-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

女纨绔宠妻攻略
作者: 人间半杯酒
简介:
　　🌾对媳妇只有一个字：宠
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：简沐子、苏柔安
　　​
　　☄️霸票：27991    收藏:6880    灌溉：2330
　　​
　　☄️评论：927
　　‎
　　💡立意：爱能包容一切
　　‎
　　————————◎————————
　　新文求收藏：【再次热恋】[文案在最后]
　　———————————
　　【女纨绔宠妻攻略】文案
　　小话痨纨绔子弟简沐子VS人美高冷的将军之女苏柔安
　　简沐子明明是肩不能挑，手不能提的一弱女子，结果穿成了一又傻又弱的“小少爷”。（女扮男装）
　　为了保命，也为了在这异世生存，没时间悲伤秋，搂银子才是王道。
　　于是简沐子白天卖鸭脖，晚上写话本子，想尽法子的赚钱。
　　为了多积攒话本子的素材，简沐子没事就跑青楼，还喜欢爬正经人家闺女的墙头。
　　于是本来虽然傻，但是看着还算老实的简沐子，变成了人人嫌弃的纨绔。
　　一时间人人谈简沐子色变，就怕她爬自家闺女的墙头。
　　及笄四年有余成为老姑娘的苏柔安，虽贵为将军府的嫡女，却成了整个宁朝的笑话，只因苏柔安提的条件，不能纳妾。
　　笑话，苏柔安本就是一副病秧子，娶了她，能活几年是个问题，能不能生儿育女，更是问题。
　　娶她，不就意味着，绝了后吗？
　　真是最毒妇人心。
　　一个纨绔，一个病秧子，居然凑成了一对。
　　且看人前纨绔，人后老婆奴的简沐子，如何哄人美高冷的苏柔安。
　　———————————————
　　【再次热恋】文案：
　　分手三年后，
　　颜亦优再次看到自己的前女友——季希柠，
　　季希柠正躺在颜亦优合作伙伴怀里。
　　嫉妒让颜亦优冲昏了头脑，和前任一夜贪欢。
　　彼时：颜亦优以为自己绿了合作伙伴，幸好是场误会。
　　再次相遇，一个被赶出家门的负总裁，一个被网暴的小设计师。
　　颜亦优创业，第一个来应聘的就是自己的前女友。
　　季希柠：颜总，一个被网暴的小设计师，你敢不敢用？
　　颜亦优：季大设计师，我刚创业，工资低，活多，你干不干？
　　季希柠：工资低没关系，只要包食宿就可以了。
　　于是颜亦优眼睁睁的看着前任搬进了自己的家。
　　白天，两人是正经的上下属关系；
　　晚上，两人的关系就不那么正经了。
　　颜亦优负责提供房子，季希柠负责暖被窝。
　　两人好像又回到了当初热恋的时候。
　　只是打脸来的太快，颜亦优一次非常重要的合作中，
　　季希柠带着设计图失踪了。
　　颜亦优：算你狠，分手三年了，才开始报复。
　　再后来，看着大屏幕上熟悉的那张脸，原来她是最大的甲方爸爸。
　　对别人狠对自己更狠的颜总裁VS嘴软心更软的季设计师
　　​
　　❀ 标签：强强🏷年下🏷欢喜冤家🏷甜文
　　❀ 评分：10.0分﻿

第1章
　　蝉鸣，太阳晒，热热热，聒噪的蝉声，更是平白增添了几分燥热。
　　如果可以，简沐子真想在旁边架上一口油锅，把树上所有的知了抓来，来个油炸知了，最好再放多点孜然。
　　天气预报说今天最高温度有38度，但是室外实际温度应该有42度了，油炸知了吃不成了，倒是可以直接把简沐子烤了。
　　简沐子身穿迷彩服，头戴迷彩帽，头顶着大太阳，脸上厚厚的防晒霜，也抵挡不了紫外线超强的穿透力。
　　这是简沐子第一天的大学生活，也是军训的第一天，简沐子可以预计半个月的军训结束后，不用化妆直接就可以演包公了。
　　原本对大学生活的热情，也被这大太阳冲淡了不少。
　　更讨厌的是，旁边不时走过大二大三的学姐、学长，打着太阳伞，手上还捧着冰奶茶和冷饮，简直就是赤果果的炫耀啊。
　　等明年的这时候，简沐子变成大二的老油条，也一定要这么干。
　　“旁边那位同学，眼睛不要盯着人家的奶茶看了”
　　“眼睛向前看，身体要站直，腰挺起来，军姿站好。”
　　顶着一张娃娃脸，年轻的教官喊道。
　　简沐子1米72的身高，在女生中是绝对的模特身高了。虽然简沐子个子高，但是她并不强壮，甚至还有点弱。
　　头顶的太阳，越来越晃眼，眼皮也越来越重，身体不受控制地向前倾。
　　难道这是中暑的症状？
　　千万千万不能晕倒，如果军训第一天就晕倒，自己这大学四年，还要不要脸呢？
　　如果今天真晕倒了，这会成为自己大学四年最大的黑料。
　　在晕倒前，简沐子还在心里祈祷：只要不晕倒，只要不让我在这么多人面前丢脸，让我干什么都行。
　　“教官，有人晕倒了”
　　“教官，这边的傻大个晕倒了”
　　倒地前，简沐子还在心里骂道：不应该叫美女吗？你才是傻大个，你全家都是傻大个，我看你就是嫉妒我的大长腿。
　　还未睁开眼，简沐子嗅了嗅鼻子，空气都变的香甜了，天气也不是那么炎热了。
　　这是在学校医务室，不对啊，没有消毒水的味道。
　　这床这么软和，也不是在宿舍的铁架子床上。
　　察觉到不对劲，简沐子赶紧睁开眼，床居然是木头雕刻的，满眼都是木质家具。
　　这是什么情况？
　　简沐子暑假的时候，跟同学一起到横店玩过，只有在横店里才能看到这种木头床。
　　难道来到了横店？
　　伸出手，在眼前晃了晃，不对啊，这手也不是自己的！
　　难道自己穿越了？简沐子脑洞大开。
　　虽然说，在心里祷告，只要不在全校同学前晕倒，让她干什么都行？
　　可是现在居然特喵的穿越了，这是什么鬼？
　　这可不在她的答应范围啊！！！
　　无心管其他，赶紧坐了起来，看看身上的衣服，居然是袍子？
　　等等，袍子不是男装吗？
　　悄悄的把身伸向胸口，虽然裹着束胸，虽然也过分平了点，但是仍然能证明自己是女儿身。
　　外面传来脚步声，简沐子赶紧躺下闭眼装晕。
　　“少爷，老爷说了，少爷的身子骨太弱了，都是缺乏锻炼造成的，所以特意请了武师到别院，专门给少爷锻炼健体。”
　　“还请了教书的老夫子，让少爷多识字，多看书。”
　　“老爷说了，不指望少爷考取功名，但是也不能做一个蠢人。”
　　“半年之后，老爷亲自过来验收成果，如果少爷还是这般羸弱，就继续留在别院。”
　　外面小斯传达完了老爷的吩咐后，也不等简沐子的回答，直接就走了。
　　等小斯的脚步声消失，简沐子赶紧起来，在房间里到处乱转，看看有没有所谓的传送门。
　　什么鬼，居然穿越了，明明女儿身，外人却叫她“少爷”，这又是什么后院宅斗剧情？
　　再把自己浑身上下翻找了一遍，没有空间，没有外挂，没有系统。
　　别人穿越要么有外挂，要么有强大的系统，或者有个超大空间，再不济也是可以救死扶伤的医者。
　　而自己一手不能提，肩不能挑的弱女子，穿越到这异世，就是来送死的吗？
　　难道她有金手指吗？
　　可是看看这瘦的跟鸡爪子一样的手指，怎么看都不是金手指啊。
　　种田？自己连韭菜和小麦都分不清楚。
　　想想自己的才艺，好像除了吃，就是睡。
　　难道，这也算才艺吗？
　　哦，简沐子本身是学画画的，一艺考生，除了画画还不错，好像没有什么拿得出手的才能了。
　　脸脸脸，简沐子用手狠狠地拍了拍脸，简沐子赶紧找镜子，想看一看这张脸到底是什么样的尊容。
　　找到铜镜，这张脸，这么说呢？
　　形容少年英俊那是唇红齿白，眉清目秀。形容少年眼睛有神则是：皓齿明眸。
　　自己顶着的这张脸是：面黄肌瘦，其貌不扬。
　　形容自己这双眼睛的成语也是一大堆：鱼目混珠、目光空洞，双目无神，呆若木鸡。
　　好像除了身高还可以，其他的没有什么能入眼的。
　　简沐子知道，不管在什么年代，什么朝代，人都是看脸的，但凡长得俊俏点，都可以少奋斗十年。
　　自己这张脸，多奋斗十年也没有用啊。
　　简沐子无力地瘫倒在床上，欲哭无泪，自己到底是得罪了谁啊，拿错了剧本。
　　自己一无心机无心眼，天真烂漫的少女，在宫斗游戏里活不过三集的人，居然穿越了，而且是穿越到了古代。
　　难道自己穿越过来，就是为了送人头的吗？
　　想想自己看的宫斗局，娘娘手一指：那个谁，赐你三尺白凌。
　　再想想，娘娘直接小手一挥：拖出去，直接杖毙。
　　然后自己就被拖出去了。
　　一想到这，简沐子身上的鸡皮疙瘩都起来了，浑身的汗毛孔都竖了起来。
　　这个门，可不是随随便便就能出的，话也不是随随便便就能说的。
　　做多，错多；说多，错多。毕竟反派死于话多。
　　让自己一个话痨，少说话，也能要了自己半条命啊，但是保命更要紧。
　　等都想好了，才能踏出这个门槛。
　　要不然一出门，露了馅，要么被当成妖怪，要么直接被活活打死。
　　简沐子可是很惜命的，还想着穿越回去呢。
　　想想疼爱自己的父母，想想自己寒窗十年，刚刚踏进自己心仪大学的校门，正准备在大学来一场风花雪月的恋爱，就被送到这异世，真是倒霉到家了。
　　静下心来，简沐子在房间翻看起书来，多了解了解自己所在的这异世，总没错。
　　这具身体的主人也叫简沐子，跟自己同名同姓，年龄也一样，都是十八岁。
　　这样也省了不少麻烦事情，简沐子也不知道这是不是平行空间的另一个自己。
　　自己来到的异世，是宁朝，一个从未在简沐子历史书上出来过的朝代。现在所在的城市是宁城，也是宁朝的首都，宁朝最繁华之地。
　　现在的皇帝是一名明君，知人善任，政治清明，经济复苏，文化繁荣。
　　商业发达，城市繁华，官正民富，民风开放。
　　简沐子稍微放心了点，好在不是乱世，自己也没有那救民于水火中的本事。
　　低头看看身上的衣服，跟汉服差不多，脚上蹬的是靴子，都是简沐子能够驾驭的，不至于衣服不会穿，穿了鞋子不会走路。
　　听刚才小厮的话，这里是别院。好在这具身体的亲生父母不在身边，自己暂时不会露了馅。
　　但是自己醒了半天，未曾有人来关心，看来外面的下人，对自己这个主人，并不上心啊。
　　简沐子左脚抬起，右脚在后，终于下定决心踏出房门。
　　简沐子刚出房门，就有丫鬟迎了上来。
　　“公子醒了啊”
　　“公子饿了吗？”
　　“不要跟着我，我随便转一转。”简沐子压低了声音，冷着脸回答道。
　　丫鬟总觉得今天的小少爷跟平时有点不一样，平时少爷总是笑得傻傻的，也好说话，今天少爷冷着脸，好像换了一个人一样。
　　丫鬟也不敢言语，默默地退了回去。
　　简沐子边走，边用心记，留意院子的分布，不让人看出破绽。
　　别院位置偏僻，四周并不繁华，农田居多。
　　现在正是春天，满眼都是绿色。
　　看惯了高楼大厦，再看这田园景色，别有一番风味。
　　这里不少别院，一墙之隔的别院，看着更漂亮，也更宽大。
　　既来之则安之，简沐子决定就当自己度了个假，先好好享受这田园美景，再慢慢寻找回去的路。
　　放宽了心，简沐子也开始有点嘚瑟了。
　　只是简沐子高估了自己，虽然穿靴子走路并没有什么高难度，但是靴尖勾地，也能让简沐子摔个狗啃泥。
　　于是简沐子在脸着地之前，看到一道轿子里，风吹过，帘子掀起，一女子貌若天仙，只是面容清冷，脸色苍白。
　　只是这一眼，简沐子从女子眼中看出了孤独，没来由的，简沐子心中竟然涌现出疼惜之情。
　　从始至终，女子一直手捧着书，未曾被风惊扰，望一眼帘子外面。
　　等简沐子的嘴巴正式啃到泥土的时候，轿子已经进了旁边的别院。﻿

第2章
　　简沐子还未从女子天仙般的美貌中惊醒过来，旁边的别院就已经关上了大门。
　　简沐子爬起来，直接用衣袖擦了擦脸上的泥。
　　好在轿子里的女子没有看到自己这副出糗的样子。
　　不要说现在男女有别，自己脑袋上的这张脸，除了亲爹亲娘，没人会多瞧一眼。
　　果然，不管什么时代，什么朝代，也不管男女，都是看脸的时代。
　　如果自己的脸帅气一点，女子肯定会瞧上两眼的，只能怪这张脸不争气。
　　哎，从现在开始一定要好好保养自己的这张脸，调养好这副身子。
　　好在就一墙之隔，没事总能再碰上天仙的。
　　一墙之隔的将军府别院，正在忙碌着。
　　虽然来之前，整个别院已经打扫干净。
　　春樱和夏桑还是习惯了，亲自动手帮小姐打扫一遍，顺便检查一下有没有人做什么手脚，以免脏了小姐的眼，坏了小姐的心情。
　　简沐子眼中的天仙——苏柔安手中依然拿着书，清澈的眼眸，目光软和，静静地看书，好像周遭的一切，与她无关。
　　“小姐，都已经整理好了，您还是休息一下吧，让眼睛也休息一会。”
　　“嗯”
　　苏柔安躺在软塌上，轻轻地答应一声，可惜手上却没有放下书籍的动作。
　　春樱叹了口气，不再打扰小姐看书，和夏桑到小厨房去帮忙。
　　秋杏和冬梅已经在小厨房忙活，给小姐准备晚饭。
　　小姐身子弱，对吃食并不挑剔，食量也很少。
　　秋杏和冬梅总会想着法子，变着花样的，想让小姐多吃点，帮小姐调理调理身子骨。
　　每年这个时候小姐都会到别院住上一段时间，因为过一段时间正好是夫人的忌日。
　　春天本是万物复苏的季节，百草回生，同时也是百病易发。
　　而小姐身体本就弱，每年的春天，小姐身体一直都在生病，心情本就郁结，一个春天都难看到小姐的笑脸。
　　与其在将军府听那些闲言碎语，污了小姐的耳朵，不如到别院清净清净。
　　苏柔安是将军府唯一嫡女，家有老祖母，上有父亲苏大将军常年在边关，苏柔安的亲生母亲在她三岁的时候，已经病逝。
　　内有两个姨娘，刘姨娘育有一儿一女，现在由刘姨娘主持将军府中馈。张姨娘只育有一女。
　　苏柔安今年十九岁，已经及笄四年有余，同年龄的女子已经当娘的年龄，苏柔安尚未有婚约。
　　贵为将军府的唯一嫡女，苏柔安刚及笄的时候，宁城说媒的把将军府的门槛都踏破了，但是一听苏柔安提的条件：不能纳妾。
　　直接吓跑了所有想攀亲的人心思。
　　宁城的人都知道，苏柔安本就是早产，从小就是一副病秧子，还都是娘胎里带的毛病。
　　娶了她，能活几年是个问题，能不能生儿育女，更是问题。
　　还不能纳妾？
　　娶她，不就意味着，绝了后吗？
　　这谁敢娶？
　　于是将军府的苏柔安成了整个宁城，甚至整个宁朝的笑话。
　　不管外面的风言风语，苏柔安就安安静静的待在将军府，就安安静静的看书，一副与世无争的样子。
　　可是苏柔安没有定下婚约，却碍了某些人的眼。
　　毕竟，将军府唯一的嫡女尚未婚配，其他庶妹都不敢定下婚约。眼看着其他庶妹也到了及笄的年龄，苏柔安更是成为姨娘的眼中钉、肉中刺。
　　近年来，有人也不再安分，不再隐忍，蠢蠢欲动了，现在小姐出了将军府，正好给他们制造了机会。
　　简沐子悲哀的发现，看过华夏五千年的历史长河，看过宇宙浩瀚文明，站在上帝视角，自己来到这异世，看着这些古人，居然没有半点成就感。
　　简沐子再回到院子里，只见院子里站着一个身材魁梧的中年男子。
　　“大少爷，这是周武师，明天您就要跟着武师开始习武了。”
　　“大少爷，小人姓周，老爷吩咐过了，您身体羸弱，要慢慢练，不能操之过急。”周武师一边说，一边悄悄打量着简大少爷的身体。
　　果然简老爷没有谦虚，简大少爷的身体确实羸弱，连一般做农活的妇人都比不得。
　　周武师不愧是习武之人，不仅身材高大、魁梧，声音也非常宏亮。嗓门之大，震得简沐子耳朵疼。
　　简沐子也恭敬地回礼，让小厮好生安顿好周武师。
　　周武师见简大少爷虽然身体虚弱，但是举止有礼，也就放下心了，毕竟简老爷的报酬给的丰厚。
　　简沐子悲哀地发现，自己穿越到这异世，能干的第一件事情，就是做好干饭人，好好吃饭，让这副身体不再那么羸弱。
　　结果这是什么晚饭，满眼绿油油的，虽然绿色蔬菜很好，可是这也未免太素了。
　　简沐子怀疑外面的小厮吃的都比自己吃的好。
　　“鸡”
　　“鸭”
　　“鱼”
　　“肉”
　　简沐子一个字一个字地往外蹦，怪不得身为大少爷的简沐子面黄肌瘦，而外面的丫鬟小厮一个个红光满面的，敢情是克扣了自己的口粮啊。
　　丫鬟赶紧端来鱼和鸡，嘴巴张了合，合了张，也没敢说什么。
　　于是简沐子心满意足地端起了饭碗，干了两碗饭。
　　结果当天晚上简府别院好不热闹，下人们就看着苏大少爷一遍遍地跑茅房。
　　简沐子真是冤枉了丫鬟、小厮，简沐子身体本就虚弱，平时饮食清淡，今天一下子吃了那么多油腻，肠胃哪能忍啊，五脏庙直接闹翻了天。
　　上吐下泻，折腾的简沐子没有时间去悲伤秋了，也没有时间去想手机、热闹的朋友圈，还有跟自己一样咋咋呼呼的好友。
　　一顿晚饭的时间，让简沐子对这副身体的原主又了解更多，贴身照顾自己的丫鬟叫春花，是简夫人特地安排的人，所以简沐子大可对她放心。
　　同时也对简府有了一个基本的了解，简府也算是殷实的商贾人家，就是人口比较单薄。
　　简老爷有一个夫人，一个小妾，两个儿子，简沐子就是简夫人所生，另外一个儿子就是小妾所生，小妾的儿子叫简沐耀。
　　而更有意思的是自己的这个同父异母的弟弟居然和自己同岁，只是比自己小了两个月。
　　你看着名字，就可以看得出来简老爷更疼爱小儿子。
　　简沐子有点明白自己为什么被女扮男装了。
　　也不由得同情起简夫人和简沐子本尊了。
　　不同于简沐子的又傻又弱，简沐耀不仅高大英俊，还非常聪明。年纪轻轻已经能帮着简老爷打理生意。
　　今天从丫鬟的对话中，甚至能听出对简沐耀的爱慕之情。
　　没有对比就没有伤害啊！
　　简沐子今天之所以会被简老爷直接扔到这别院，就是因为在店里帮忙看管生意，有人特意选择简沐子在的时候，骗着这个小傻子签字画押，让简府做了赔本生意。
　　只是不知道这真的只是意外，还是有人蓄意所为。
　　气的简老爷，直接就拿鞭子，简夫人拦都拦不住，只是鞭子还没有打到简沐子的身上，简沐子就晕了过去。
　　简老爷直接把简沐子扔到这别院，请了武师和夫子，不指望简沐子能传承家业，更不指望简沐子光宗耀祖，但是也不能傻的被人坑了把祖业给卖了。
　　此时一轮明月，照着墙两边。
　　一墙之隔，刚穿越过来，本就心理恐惧的简沐子已经躺在了床上，远离了现代文明社会，远离了现代人的一切电子产品，深感不习惯。
　　本就是小话痨的简沐子，想想今天说的话，10个手指头都能数得过来，真是要多憋屈有多憋屈。
　　好在这身体本身又傻又弱，自己只要多装装傻就可以了。
　　无心安睡，简沐子只能拿起手边的书。
　　而苏柔安好像永远在看书，除了吃饭的时候，就是练字，手上没有书，其他时间一直在看书。
　　墙内外倒也分外和谐。
　　卯时一到，天刚蒙蒙亮，简沐子就被叫了起来。
　　下定决定要好好锻炼身体的简沐子，撑开眼皮爬了起来。
　　旁人都是四五岁的时候，就开始习武，练的那是童子功。
　　而这副身体已经十八岁了，还这般羸弱，以后能不能娶妻生子，都是问题。
　　等简沐子到院子里的时候，周武师已经打过一套拳了，虽然简沐子并不了解周武师的武功水平到底怎么样，但是看周武师每一拳里都带风，水平应该不错，教现在的自己，绰绰有余。
　　简沐子不敢懈怠，也暗暗下了决定，一切都听周武师的安排。
　　可惜理想很丰满，但是现实却是狠狠地打脸。
　　周武师昨天也观察过了简大少爷，不敢要求过高，就从最基本的童子功开始练起：扎马步。
　　刚扎马步一刻钟，简沐子头上直冒汗，腿肚子就直打颤，暗道一声不好，眼前一黑。
　　“快快快，大少爷晕了过去。”旁边的小厮喊道。
　　贴身丫鬟春花已经见怪不怪，抱起简沐子到旁边休息。
　　这半个月以来，简沐子每天都会上演一遍晕过去的画面，但是简沐子并不气馁。
　　虽然每天都会晕倒，但是每天卯时一到，就会准时出现在院子里，而且每天扎马步的时间，都会比前一天多点。
　　简沐子没有什么少爷脾气，总是一副傻呵呵的笑脸，好相处。最喜欢缠着周武师讲江湖故事。
　　周武师也喜欢把自己听到的江湖趣事讲给简沐子听。
　　同时一墙之隔的将军府别院，春樱、夏桑、秋杏、冬梅每天多了一项乐趣，就是猜猜：隔壁的简大少爷今天扎马步几刻钟会晕过去。
　　而简沐子所期盼的再见到天仙一面，居然一次也没有实现过，如果不是不时有琴声从隔壁传来，简沐子都怀疑那个天仙姐姐早就离开别院了。﻿

第3章
　　一墙之隔，两种风景，截然不同，各有一番滋味。
　　将军府别院，苏柔安喜静，除了看书，就是写字、弹琴，每日院子里除了琴声，偶有闷咳声传出，竟再无其他声响。还有时常飘出的浓浓药草味，一墙之隔，嘴巴里都能砸吧出苦味。
　　简府别院，简沐子好动，每日一晕，已成惯例，倒也增添不少乐趣。
　　简沐子本就是一副傻傻呆呆的样子，整天傻呵呵的，对下人宽厚。再加上简沐子喜欢缠着周武师讲那些江湖趣事，丫鬟、小厮也都喜欢听，院子里欢声笑语不断。
　　将军府别院不时响起的琴声，让简沐子想起那惊鸿一瞥，想起那美若天仙的姐姐。
　　每次琴声响起的时候，简沐子都会放下手中的事情，依墙而立。只是这琴声哀伤，简沐子的心弦好像被撩拨着，能想象出天仙姐姐紧锁的眉头，淡淡的哀伤，简沐子多想帮天仙姐姐抚平那紧锁的眉头。
　　这半个月来，简沐子虽然没再见过那天仙姐姐，但是从下人的谈话中，也对那位天仙姐姐有了些了解。知道天仙姐姐苏柔安贵为将军府的嫡女，芳年十九，尚未有婚配，比自己大一岁，直接叫姐姐也是没有错的。
　　简府虽然殷实，但是只是商贾人家，而隔壁的天仙姐姐，却是将军府的嫡女，两人的身份是云泥之别。
　　天仙姐姐明明身世显赫，却自艾自怜，让简沐子实在是好奇。
　　这一个月以来，简沐子深感回去无门，就老老实实地给自己筹划未来的路子。
　　作为现代社会的小孩，谁的童年没被家长逼着上过兴趣班呢？
　　没有兴趣班的童年都是不完整的，这年头谁还没点才艺啊？
　　简沐子在心里盘算着自己的才艺：琴棋书画，简沐子都涉略过。
　　琴：简沐子小时候，看着身穿汉服的老师演奏古筝，于是喜欢上了古筝，抱着妈妈的大腿，撒泼打滚地求着妈妈，要学古筝。
　　当时年龄小，觉得弹古筝的表演服非常漂亮。妈妈无奈地答应了简沐子的好学要求，只是对简沐子也提了要求，既然要学，必须坚持下去，中途不能放弃，必须完成十级考级。
　　于是这一学，就是六年，虽然后期早就没有了当初的热情，只是为了应付考级，但是好歹十级过了。考完级以后，古筝就彻底放下了，好久未曾弹奏，但是手指记忆还在，基本的乐理还得懂的。
　　棋：简沐子也曾被逼着学过一段时间围棋，妈妈希望开拓一下简沐子的思维，后来看简沐子实在没有兴趣，学了一年，也就自动放弃了。也就是堪堪入门级的水平，不值一提。
　　书画：书画不分家，这是简沐子的童子功，也是简沐子的兴趣。学过硬笔书法，练过毛笔字；画画更是从小学习的，因为热爱，后来又走的艺考路子。油画、水粉画、卡通画、素描都精通，就是水墨画不太擅长。
　　只是不同于现在大家闺秀的样样精通，简沐子只能算是略懂皮毛。
　　再然后，简沐子最大的爱好就是吃了，简沐子不仅擅长吃，还擅长做好吃的，而且手艺还不错。
　　简沐子想着以后只能靠美食发家致富呢。
　　在这期间，简沐子悄咪咪地把房间都翻遍了，除了身上佩戴的一块玉佩，堂堂简家大少爷身上居然没有任何银两，银票更不要谈了。
　　简家大少爷居然身无分文，是个穷光蛋，这实在不符合简家大少爷的人设啊。
　　于是简沐子把目光对上了贴身丫鬟春花，虽然春花只是丫鬟，但是在这别院，春花就是简夫人的代言人，春花的话比管家的话都用。
　　春花看着简沐子的目光，觉得瘆得慌，春花贴身伺候简沐子这么多年，自然知道简沐子的小算盘。
　　“夫人让我看管着大少爷，怕大少爷被人坑骗，大少爷的零花钱都由奴家保管”
　　“如果大少爷需要用钱，直接跟奴家说就可以了”
　　有钱可以支配，简沐子就放心了，更加好好表现，想早点能出去玩。
　　现在的简沐子，每天扎马步已经不会晕倒了，表现比一个月前进步不少，这也让隔壁的春樱、夏桑、秋杏、冬梅少了不少乐趣。
　　自从简沐子不晕之后，老夫子也开始进了别院，给简沐子讲授《四书》《五经》。
　　老夫子枯燥地讲解，变成了简沐子的催眠曲，气得老夫子吹胡子瞪眼睛。
　　来了一个月，除了出了别院的大门口，哪都没有去过，实在是简沐子让憋屈。
　　“春花姐姐，这一个月来，我晨起练武，闲时听老夫子授业解惑，每天勤勤恳恳。”
　　“周武师说我身体强壮了不少。”
　　“老夫子也夸我背书熟练了许多。”
　　“你就许我一天假期吧。”
　　“我就想出去放松放松，这样才能更好地学习。要不然我都要学成傻子了。”
　　春花心说，你本来就傻，可不是学傻的。
　　简沐子为了能出去，也是拼了，直接对春花开启了唐僧模式。
　　春花也实在是被简沐子说得烦了，而且这一个月，大少爷的表现，也让春花暗暗感叹大少爷终于长大了，能让简夫人放心了。
　　春花终于点头同意简沐子放假一天，前提条件是春花和周武师全程陪同。
　　反正简沐子什么路也不认识，什么银子也没有，现在有人带路，有人付钱，还负责保护安全，何乐不为呢。
　　春花想着早去早回，简沐子早就在心里打算好了，这一天一定要好好玩，一刻钟都不能浪费。
　　别院附近就有集市，虽然比不得宁城繁华，但是也是热闹非凡，简沐子本就是贪玩的年纪，真是那里热闹往那里钻。
　　简沐子第一次出来逛街，简直就是乐疯了，早早起床。
　　经过一个月的调养和锻炼，简沐子的脸上已经褪去了一脸蜡黄，此时少年新袍加身，一件靛蓝色长袍，款式简单、大方，脚上蹬着黑色长靴，脸上喜气洋洋，看上去多了一份活泼，脸上明朗的笑，竟让人舍不得移开眼。
　　集市很大，比不得现代社会的繁华，有点像庙会。多以吃食和农户自己种植的蔬菜、自己做的手工农具为主。
　　不管是吃的，还是玩的，简沐子都想尝一一尝，看一看，摸一摸，一副没有见过世面的样子，让春花扶额，也让周武师好笑。
　　好在简沐子不仅给自己买，也给春花和周武师买了礼物，还给老夫子带了一方砚台。
　　简沐子说要逛书店，让伺候她多年的春花大吃一惊，大少爷在课堂上瞌睡，气的老夫子吹胡子瞪眼睛的，现在居然主动要买书。
　　书店老板一看到简沐子，眼睛都亮了，就知道有肥羊来了。
　　“有没有话本子？”
　　“什么话本子最受欢迎？”
　　“受欢迎的话本子都给我来一本。”
　　碰到简沐子这样的肥羊，书店老板怎么会放过呢？
　　没想到话本子这么贵，简沐子砸砸舌，心里有了打算。
　　特地挑了几本风格不一样的话本子，都是情情爱爱的话本子，还有一些其他游记、杂记。
　　春花想着，大少爷这是年龄到了，开始思春了？
　　简沐子还特地买了碳素笔，毛笔用的不是特别方便。
　　简沐子特地在心里惦记着隔壁的天仙姐姐，想给天仙姐姐带个礼物。
　　想来想去，简沐子还是想买个活物送给天仙姐姐，毕竟第一眼的时候，简沐子就从天仙姐姐身上感受到了孤单。
　　选来选去，简沐子选中了兔子，兔子又便宜又可爱，也是简沐子最中意的。
　　简沐子这一趟可以说是满载而回，只是苦了春花和周武师。
　　简沐子惦记着想早点把兔子送给隔壁的天仙姐姐，早早地就要回去。
　　回到别院，简沐子赶紧让人在围墙边架上了梯子，爬上了墙头。
　　电视剧中的武林高手，都是双脚轻轻一提，仙气飘飘的已经飘上了墙头，而像自己这样慢吞吞爬梯子的实在是少有。
　　运气不错，今天天气不错，苏柔安正在院子里看书。
　　简沐子终于又见到了天仙姐姐，十分激动。
　　“苏姑娘”
　　“苏小姐”
　　“苏姐姐”
　　“姐姐”
　　简沐子自来熟的喊道。
　　“我今天出去逛街，出去买了好多有趣的小玩意，还买了好多好吃的，你要不要啊？”
　　苏柔安的丫鬟春樱看着隔壁墙头上的少年，莽撞地打扰小姐的清净，顿生不满。
　　可是少年没有半点自觉，自顾自地继续讲着。
　　“我还特意买了一只兔子，准备送给姐姐。”
　　“小白兔还很小，如果姐姐不会养，我就先好生帮姐姐养着，等再大点，再送给姐姐养。”
　　虽然苏柔安没有答应，但是简沐子已经默认天仙姐姐答应了。
　　怕再讲下去，春樱姐姐会拿扫把扔她，赶紧从梯子上下来了。
　　特意让人把买的小玩意和吃食送到隔壁的将军府，虽然被撵了出来，但是简沐子也不气馁，毕竟时隔一个月，她又见到了心心念的天仙姐姐，虽然天仙姐姐还是一如既往的冷淡。
　　作者有话说：
　　简沐子从今天开启话痨模式﻿

第4章
　　简沐子抱着她的小白兔，美滋滋的，一点都没有打扰了苏柔安的自觉，也丝毫未曾觉得翻墙头有什么不妥。
　　虽然从始至终，苏柔安都没有抬头看过她一眼，也没有记住喊她姐姐的这个小家伙到底长什么样。
　　“看着傻傻呆呆的，以为是个老实人，没想到居然是个登徒子。”
　　“竟然喊小姐为姐姐，也不看看小姐是什么身份，他是什么身份。”
　　“下次头再伸过来，我一定一扫把，把他拍回去。”夏桑小声嘀咕着。
　　简沐子小心翼翼的抱着小白兔，寻来软和的干草，小心的帮小白兔搭了个窝，找来小青菜和胡萝卜切成小小的喂食小白兔。
　　简沐子在心里祈祷着小白兔快点长大，能早点亲手交给天仙姐姐。
　　春花在一旁想搭把手，都被简沐子坚定地拒绝了。
　　简沐子忙着给小白兔安家，做着把小白兔早点送给天仙姐姐的白日梦的时候，却不知道自己的出别院一日游，居然在简府引起了不小的风波。
　　简老爷对简沐子这段时间的表现还算满意，但是听说简沐子出别院就买话本子，买兔子，气得直摇头。
　　“玩物丧志”
　　“果然是个不争气的东西”
　　“也罢，本来就没有报什么希望，何来的失望？”
　　“只希望沐子身体健健康康的，能娶妻生子就行了”
　　“好在沐耀争气。”想到二儿子，简老爷子的脸上柔和了下来。
　　“二少爷最像老爷，二少爷一定会像老爷一样，会把简府发扬光大的。”管家在一边吹捧道。
　　“这段时间沐耀既要到书院学习，又要跟着我看管生意，辛苦了。”
　　“过会儿多送点补品到二少爷房里。”简老爷吩咐着管家。
　　“那个傻子出了别院，就去买了本子，买了吃的和小玩意，还买了只兔子。一路吃吃喝喝，没有什么异常。”
　　下人跪在简沐耀面前回报，简沐耀的手下，都知道简沐耀最讨厌的三个字就是：大少爷。
　　所以私下在简沐耀面前，提起简沐子，直接用傻子代替，也能讨简沐耀欢心。
　　站着的男子，一袭绿色长袍，背对着人，临窗而立，脸色有点阴冷。
　　简沐耀相貌出众，能力出众，能文能武，在人前也是翩翩贵公子。可惜因为是妾室所生，总是被书院里的其他人嘲笑。
　　凭什么简沐子一个傻子，不管是相貌，还是才能，要什么没什么，却是简家的大少爷？
　　早晚有一天他要让所有人都尊称他一声为：简老爷，而不是现在的简家二少爷。
　　“如果他能老老实实的，做他的傻子，就是养他一辈子，我也愿意。”
　　“如果他有其他想法，就不要怪我不念兄弟情了。”
　　“多给我盯着那个傻子，有什么异常，立马回报。”
　　简沐耀阴冷的声音响起。
　　真正关心简沐子的只有简夫人，当初让简沐子刚出生，就女扮男装，实属无奈，因为生产伤了身体，后来再未生育过。
　　如今眼看着简沐子即将弱冠，简夫人也是毫无章法，可是又不能让错误再继续下去。
　　简沐子从小身子弱，未曾离开过简夫人身边，这次已经离开一月有余。简夫人准备明天就去别院看看简沐子。
　　此时的将军府别院，苏清柔正在看着苏大将军寄回来的家书。
　　“爹爹快回来了，”虽然苏柔安嘴里喊着爹爹，但是声音依然清冷，这话像是对春樱说的，又像是在自言自语。
　　再过半年，就是苏柔安的生辰，双十年华，女子最好的年纪，这个年纪还未婚配的，在宁城实在少见。苏大将军赶在苏柔安的生辰前回来，无非是想早点定下苏清柔的婚事。
　　“我的婚事，我要自己做主。”苏柔安坚定地说道。
　　“刘姨娘那里有什么动静吗？”苏柔转安过身，问春樱。
　　“刘姨娘现在想的就是把自己抬为平妻，然后好给二小姐定下婚事。”春樱答道。
　　“平妻，就凭她？”
　　“虽然母亲不在了，但是母亲的位置，谁都别想代替”
　　苏柔安身子骨弱，她的性格跟名字一样，柔柔弱弱的，一副与世无争的样子。
　　但苏柔安好歹是将军府的大小姐，虽然不能习武，但是饱读诗书和兵法，冷静睿智是一般男子都无法相提并论的。
　　此时的小傻子简沐子正躺在床上，今天难得的出去逛街，让她很开心。
　　如果不是怕自己睡觉太死，可能压死小兔子，她都想把小兔子搂在怀里睡。
　　这边心里还盘算着，小兔子虽然可爱，但是总觉得缺了点什么。
　　天仙姐姐看着就傲娇，如果要用一种动物来形容，那一定是猫，而且是名贵的波斯猫。
　　可惜波斯猫太贵了，要不然一定送个波斯猫给天仙。
　　波斯猫虽然傲娇，但是性格温顺，颜值高，天仙姐姐一定会非常喜欢的。可惜荷包支撑不了简沐子的梦想啊。
　　早晨习武结束，简沐子来到书房。
　　老夫子，已经早早等在那了。
　　“抽查前天的学习，”老夫子一边说着，一边拿起桌上的戒尺。
　　戒尺的威力，简沐子早就领教过了，可不想今天再尝尝戒尺的威力。
　　背书背得磕磕巴巴，好歹是背出来，简沐子松了一口气。
　　可是也只是松了一口气，马上心都提了起来。
　　更大的惊喜正在等着简沐子去享受。
　　“大少爷，夫人来了。”春花回报道。
　　“夫人？”简沐子一脸问号？
　　直到看到那张贵妇脸，简沐子才明白春花口中的夫人是谁。
　　原来是本尊的亲娘来了，其他人好糊弄，这亲娘怎么糊弄啊？
　　简沐子这时候真希望自己能晕过去，可是已经来不及，简夫人已经到眼前。
　　“娘，”简沐子一秒就开启了变脸模式，低下头，一副柔弱的样子，轻声喊道。
　　一月未见，简沐子的这声娘，让简夫人的眼泪直接掉了下来。
　　简夫人本就对简沐子愧疚，当初生产的时候，简夫人就用了点手段，所以简沐子早产了，简沐子自小身体就弱，而且又傻傻的样子，一直不讨简老爷的喜欢。
　　简沐子千不好，万不好，都是简夫人身上掉下的一块肉。
　　简夫人对简沫子自然是疼爱的，可是心里总希望简沫子能争气一点，难免对简沫子的要求有点严。
　　所以简沐子对简夫人也是又爱又怕。
　　“这段时间，我儿吃苦了”
　　“我跟你爹爹说说，让你早点回去”
　　“娘，最近我才明白娘的苦心。”
　　“我也不想再让爹爹失望”
　　“这次我一定好好习武，多听夫子的教导，不让爹爹和娘失望”
　　简沐子才不要会简府呢，那边一个个的人精，自己早回去，早露陷。
　　在别院多好啊，虽然苦了点，但是没有人管，潇洒自如。
　　简夫人看简沫子眼下一片青色，以为熬夜话本子看多了，又不好明说。，只说让简沫子多注意身体，不要光顾着学习。
　　其实简夫人多想了，简沐子单纯地看到天仙姐姐兴奋的。
　　“娘，我想……”
　　“我想……”
　　简沐子吞吞吐吐的，想说又不敢说。
　　“你说，有什么要求，跟娘说”简夫人握过简沐子的手。
　　“娘，我想要只波斯猫”
　　“我没有什么玩伴，有点孤单”
　　“娘放心，我养猫，不会玩物丧志的，一定好好习武，一定好好学习”
　　“不会让爹爹和娘失望的”简沐子为了波斯猫也是拼了，连连许下保证。
　　“好好，娘一定帮你弄只波斯猫。”简夫人知道这么多年，以为简沐子傻傻的，几乎足不出户，也没有朋友，确实是孤单。
　　“你也不要急，娘帮你弄，一定挑最好的给你。”
　　中午，简夫人留下来陪简沐子一起吃中饭，简沐子非常孝顺地帮简夫人夹菜。
　　简夫人发现自从上次晕倒后，简沐子变得又听话又乖巧，比以前懂事不少。
　　而且吃饭的时候，简夫人发现简沐子也不挑食了。
　　看着简沐子这么乖巧、懂事，简夫人欣慰多了。
　　送走简夫人，简沐子放松了不少。
　　没想到昨晚刚想着要买只波斯猫，今天亲娘就来了，真是天助我也，简沐子又欢快地去看她的小白兔了。
　　作者有话说：
　　简沐子：哼，高冷的天仙姐姐，今天的我，你看都不看一眼，明天————
　　苏柔安：明天，你想造反？
　　简怂怂：不敢——﻿

第5章
　　这边简沐子卯时跟着周武师扎马步、站桩，噢，简沐子现在开始已经不仅仅是扎马步，都开始增加站桩项目了。
　　简沐子虽然身体弱，但是能吃苦，不抱怨，也尊重周武师，周武师自然也早就消除了对简沐子最初的偏见。
　　毕竟在外面的嘴里，简沐子又弱又傻，在周武师的眼里，简沐子虽然不是习武的苗子，但是好好锻炼，强身健体还是可以的。
　　巳时跟在老夫子后面学习《四书》《五经》，简沐子虽然笨点，但是勤学好问，懂得尊师重道，也不失为一个好弟子。
　　简老爷本来就没有让简沐子参加科举考试的打算，所以笨就笨点，只要以后不被人坑蒙拐骗就可以了。
　　古人诚然不欺我啊，多读书，读好书，真的能提高思想境界和改变看待事物的方式。
　　放在现代社会，这是典型的素质教育啊，妥妥的德智体美全面发展。
　　简沐子白天逗弄着小白兔，晚上看着话本子，日子舒服而惬意。
　　离开了手机、电脑，离开了现代人的快节奏生活，简沐子已经开始习惯了这慢生活。
　　要说这话本子，来来去去，都是同样的套路，对于受过现代爱情故事洗礼的简沐子来说，看过要么甜到齁腻人、虐到人吐血的玛丽苏电视剧，这些古代话本子简直就是小菜一碟。
　　这些话本子居然还这么贵，掌柜的就差直接到口袋里抢钱啊。
　　想想初到这一世先想着保命，没敢想着发家致富，更不会痴心妄想着变成宁城首富。
　　可是自从简沐子出别院逛了一圈之后，才发现银子的重要性，觉得银子还是放在自己口袋里，最安心。
　　想赚钱的心，又活了。
　　可是到这一世，自己一无本钱，二无才艺，要赚钱的项目，必须是小投入，大回报，最好是一本万利。
　　简府虽然家大业大，不说简老爷格外器重简沐耀，就是这女扮男装的身份，随时都可能被戳穿，简沐子怎么也的为自己和简夫人谋条后路。
　　简沐子想想自己又没有金手指，也没有透视眼，只能脚踏实地地赚钱了。
　　可能在这别院里太过安逸，没有了刚穿越时的提心吊胆，居然也没有了赚钱的心，果然人不能安逸啊，理想都被这安逸的生活掩盖了。更忘了这是随时可以喊打喊杀的异世界。
　　当初买话本子，就不是偶然，简沐子是时候开始认真琢磨赚钱的好点子，话本子就是一本万利的好生意啊。成本就是笔墨，这些书房里都有，可以说是无本生意。
　　看过现代爱情故事：霸道总裁风、带球跑风格、校园风、麻雀姑娘变金凤凰，只要稍微换一换，那就是无数的话本子啊，嗯，仿佛已经有无数的白花花银子在向简沫子招手。
　　那换到这古代：高干子弟变成呆萌王爷、霸道总裁变成古板掌柜、最帅校草变成文弱书生，最美校花变成千金小姐。
　　再加上把话本子变成男主视角、女主视角，写出的话本子肯定受欢迎。
　　到时候，不管是富家子弟、千金小姐、还是待字闺中的姑娘，人手一本简沫子写的话本子。
　　《霸道王爷爱上我》、《古板掌柜非我不可》、《千金小姐爱上落魄书生》等等，简沐子脑海里已经有无数个文案了。
　　简沐子暗搓搓地开始自己的发家致富梦。
　　于是晚上看话本子，简沫子房里的蜡烛一点就是一夜，天天熬夜，眼下一片青黑。
　　春花想起简夫人上次的提点，就劝简沐子读书也不能伤了身体，可惜简沐子想着自己的发财美梦，哪能听进春花的劝。
　　于是卯时跟在周武师身后扎马步的简沐子，差点摔在地上。
　　巳时跟在老夫子后面背书的时候，一边又一边的打哈欠。
　　“啪”，老夫子的戒尺直接打在了简沐子的手上，为了不再打瞌睡，简沐子直接站了起来背书。
　　一墙之隔的将军府别院，也是愁云惨淡。
　　“端下去吧。”苏柔安抬了抬手。
　　“小姐，您好好吃点吧。”春樱劝道。
　　看着怎么端进去，又几乎原封不动端出来的中饭，秋杏也愁出了白头发。
　　“小姐这是几乎没有吃饭啊？”
　　“小姐越来越瘦了。”
　　“不吃怎么能行呢？”
　　秋杏自言自语着，究竟怎么才能让小姐多吃点呢？
　　看看隔壁的简大少爷，明明之前跟小弱鸡一样，脸色苍白，就差走路都打哆嗦了，最近不仅身体变强壮了，甚至脸上都有了红润了。
　　秋杏也是病急乱投医了，悄悄地跟简府别院的厨娘打听，有没有什么好的食补方法。
　　厨娘也是个热心肠，直接跟简大少爷说了。
　　听说隔壁的天仙姐姐，生病中，没有食欲，不想吃饭，这边的简沐子却是急得抓破了头。
　　怎样才能让天仙姐姐多吃点呢？
　　想想天仙姐姐贵为将军府的嫡女，什么宫廷玉宴没吃过啊。
　　简沐子也是犯了愁。
　　食材越是简单的，越想做出花样，做得好吃，就越是难上加难。
　　而且，简沐子有些菜虽然知道怎么去做，但是让她自己做，还真不一定做得好吃。
　　饺子，对，就是饺子。简沐子激动得就差拍大腿了。
　　饺子是最简单的食材，不管是富贵人家，还是平民百姓，都爱吃饺子，除了饺子馅不一样，没有太大的区别。
　　简沐子却要在这饺子皮上做文章。
　　于是简沐子指挥，厨娘配合，一盘五颜六色的饺子就做好了。
　　厨娘端着这饺子去找秋杏，就连秋杏看着这饺子也是啧啧称奇。
　　饺子还是那饺子，这颜色让人食欲大开。
　　可是，秋杏也不敢端着这来历不明的饺子给小姐吃啊，害人之心不可有，防人之心不可无啊。
　　苏柔安的贴身丫鬟春樱、夏桑、秋杏、冬梅，四个人，她们的名字取自四个季节，她们的性格也各不相同，四个人各负其责。
　　春樱性格最是沉稳，贴身照顾小姐，负责所有重要的事情，也是小姐最信任的人。
　　夏桑性格活泼，常给小姐解闷。
　　秋杏性格温柔，最是喜欢做吃的。
　　冬梅的性格就是跟名字一样，冷得跟冰渣子一样，但是冬梅武艺高强。
　　秋杏主要就是负责小姐的吃食，看着小姐天天咳嗽不停，吃食越来越少，秋杏越发着急。
　　厨娘问过简大少爷，毕竟不管什么时代，独门秘方都是最宝贵的，谁都不想自己的独家秘方被泄露出去。
　　于是简沐子决定亲自教秋杏，而且简沐子也有私心，换了旁人，她才不会多管闲事。
　　“奴婢秋杏发誓，所有的秘方只用来给小姐做吃的，绝不出卖简大少爷的独门秘方。如违背誓言，天打五雷轰。”秋杏发誓道。
　　别怪简沐子狠，这也是她原本想留着赚银子的独门秘方。
　　简沐子没想到自己还没有写出话本子，就要先写出《美食记》，于是她开始写菜谱。
　　饺子是最简单的，但是要想做得好吃，不仅仅要调好馅心，和面也是非常重要的。
　　青菜作汁，和进饺子皮里，而且要加点盐，这样做出的饺子皮，颜色犹如镶嵌了翡翠的白玉，看着非常有食欲。
　　春花也好奇，从未下过厨房的简大少爷，居然会做饭。
　　简沐子直接不藏私，上次出别院去买话本子，机缘巧合之下，偶得一本《美食记》，菜式别致，就想尝试着做一做。
　　简沐子当然不可能直接把菜谱给秋杏，而是每天只教一道菜。
　　简沐子当然有私心，这样才能多接触秋杏，多了解天仙姐姐。
　　秋杏本就有做饭的天赋，也是一等一的高手，简沐子稍微指点一下，就做出了五颜六色的饺子，口味、颜色不输简沫子做的。
　　五颜六色的饺子让苏柔安也眼前一亮，看着这颜色，心情也变得好点了，每个颜色都品尝了一下。
　　“今天的饺子不错，下次等回去，让秋杏也做给祖母尝一尝。”
　　“今天的饺子，看着很别致。”苏柔安难得夸奖道。
　　“今天小姐吃得比平时多。”
　　“今天小姐还夸你了。”
　　小姐多吃了几个饺子，比什么夸奖都让秋杏高兴。
　　隔壁的傻少爷，看着傻乎乎的，没想到手里居然有一本宝书。
　　只要小姐能多吃点，秋杏就是厚着脸皮去求简家那个傻少爷，秋杏也愿意。
　　饺子不光能有着翡翠镶玉的颜色，还能有紫色、橙色，一盘饺子就能五颜六色。
　　于是在苏柔安不知道的时候，她已经品尝到距今几千年的现代美食，更没想到，她吃的都是私人定制。
　　简沐子也是心疼啊，这是她本来想着这些都是作为以后开饭馆的资本，都是准备自己留一手用来赚钱的，现在都无私地奉献给了苏柔安。
　　于是苏柔安的餐桌上每天都会多出一道特色菜。
　　本来这些菜就是按照苏柔安的口味选择的，所以苏柔安每日都会多吃点。
　　得益于简沐子的私人定制美食，苏柔安脸上肉眼可见地变得红润。
　　于是在苏柔安不知道的时候，简沐子已经变成了苏柔安的私人定制大厨。﻿

第6章
　　因着秋杏按照简沐子的食谱给苏柔安精心调养，苏柔安的胃口好了不少，气色也好了不少，常年苍白的脸上，居然也有了少许红润。
　　其他三人都夸秋杏有功，连带着整个将军府别院的气氛都轻松了不少。
　　秋杏发誓绝不将简沐子的独家秘方泄露，所以她做简沐子教的菜时，总会借机把其他人支开。
　　说来也神奇，食材还是那些食材，但是经过简沐子的指点，口味就是大不同，不仅颜色搭配得让人谗言欲滴，摆盘造型也相当别致。看着就想多吃两碗饭。
　　秋杏也羡慕简沐子的运气，那样一个人，居然能得到一本如此神奇的食谱。这样的运气，实在让人羡慕。
　　果然傻人有傻福。
　　外面传言简家大公子是个傻子，好在这么多年跟在小姐身边，不会以流言看人，所以从开始秋杏就未敢轻视简大少爷。
　　这边简沐子也是喜事连连，简沐子悄悄写的话本子也完成了一本，简沐子想出去找书店老板看看，水平到底怎么样，能不能印成话本子。
　　毕竟，简沐子还指望着话本子发家致富呢。
　　同时简沐子也收到了简夫人送来的大礼：一只纯白的波斯猫。
　　宠物猫，一般为富贵人家的小姐、夫人所喜，男子甚少有喜欢养这些，毕竟在世人眼中，男子如此就是玩物丧志。
　　因着简沐子好宠物猫，还在背后挨了简老爷一顿骂。
　　“听说简夫人正在为那个傻子到处寻找宠物猫，”下人回报。
　　“既然那个傻子想要宠物猫，那我这个弟弟，肯定有钱出钱，有力出力，也好早点满足他。”简直就是一副绝世好弟弟的形象。
　　简沐耀就喜欢简沐子这样撵兔玩猫，这样才不会影响他在简老爷心目中的印象。
　　在简沐耀眼中，简府迟早由自己当家做主，只是时间早晚而已。
　　听闻简夫人为简沐子寻宠物猫，简沐耀也悄悄托人帮助寻找。
　　所以这次简夫人能这么早送来宠物猫里面，还真有简沐耀的几分功劳。只要简沐子老老实实、本本分分地做他的傻子，他的小小心愿，简沐耀自然要满足。
　　所以不过半月，简沐子就收到了简夫人送来的波斯猫。这个速度，让简沐子感叹娘亲的高效率，这也是让简沐子惊喜万分，果然还是简夫人最疼爱简沐子。
　　波斯猫一身白，没有一丝杂毛，一看就是优良品种。
　　波斯猫最吸引人的就是那双眼睛，那双鸳鸯眼，大而圆，一蓝一黄，像两颗宝石，吸引着人的心魄。
　　毛发长而细腻，非常柔软。小鼻子红红的、软软的，十分讨人欢喜。
　　看着这波斯猫，越看越欢喜，这样温温柔柔，可可爱爱的波斯猫，如果能陪在苏柔安的身边，她就不会感到孤单了。
　　简沐子特地寻来一个银铃铛，用红绳子系住，挂在小猫的脖子上，波斯猫一跑动，清脆的铃铛着就会响起。
　　依墙而立的梯子，又开始发挥了功效。
　　简沐子抱着波斯猫小心地爬上墙头。
　　正好是下午，阳光正好，微风轻轻，苏柔安正坐在院子里看书。
　　“喵喵喵——”
　　还未听人声，就先从隔壁传来了小猫的叫声。
　　波斯猫抖动着脑袋，铃铛声清脆而悦耳。
　　悦耳的声音，引得苏柔安也抬头看向墙头。
　　波斯猫和简沫子，就这样映入苏柔安的眼帘。
　　笑眼盈盈的少年，捧着一只眼睛同样摄人心魄的波斯猫，脖子上的银色铃铛，在阳光的照耀下，非常耀眼。
　　波斯猫如此可爱、温柔，让人都不忍大声呵斥。连带着被简沫子打扰的清净都减少了几分。
　　就连以前嚷嚷着等简沐子再爬墙头，就用扫把打回去的春樱也被这漂亮的波斯猫吸引，忘了去拿扫把撵人。
　　“姐姐，姐姐，这是一只波斯猫。这只波斯猫非常漂亮，也非常可爱。”
　　“它是很听话的，非常适合姐姐。”
　　“我相信姐姐一定会喜欢的。”
　　“如果姐姐喜欢的话，我就把这只波斯猫送给姐姐吧。”
　　“姐姐，这只波斯猫还没取名字，姐姐给它取个名字吧。”
　　静默了片刻，简沐子等不到苏柔安的回答，就自言自语道。
　　“就叫红豆吧，等改日姐姐想到好名字，再改吧。”
　　“姐姐取的名字，肯定比我取的名字好听。”
　　“红豆，红豆，红豆，从今天起，你开始有名字了。”
　　“暂且就先委屈你叫红豆吧。”
　　从头至尾，都是简沐子一个人在唱独角戏。
　　但是好歹因着红豆的漂亮、可爱，终于让苏柔安抬头看到自己了。
　　简沐子把红豆捧为大功臣，好吃好喝地伺候着，吃喝拉撒睡，都由自己亲自伺候。
　　甚至红豆有时候，会跳上简沐子的床，简沐子也不生气。
　　马上快到清明了，每年的清明前夕，苏柔安都会到大吉祥寺为娘亲祈福、点灯。
　　自从简沐子从秋杏那听说苏柔安要到大吉祥寺祈福，也开始琢磨着怎么着来个偶遇。
　　“最近夜里睡觉不踏实，噩梦连连，想到大吉祥寺为爹爹和娘亲祈福保平安。”简沐子眼下的黑眼圈，好像也在佐证着简沐子的说法。
　　难得简沐子这么有孝心，春花当然愿意陪同简沐子去大吉祥寺。
　　春花也想去大吉祥寺为家人祈福，能够有此机会，当然求之不得。
　　于是简沐子就跟在苏柔安身后，也来到了大吉祥寺。
　　今天的苏柔安，一身素色，除了头山的发簪，未带任何发饰。
　　今日的简沐子，选了一身水墨绿长袍，衬得少年更加秀气。以前眼睛无神的那个少年，也有了几分俊俏少年的样子。
　　来到大吉祥寺，本就是为祈福，所以一切从简，苏柔安就只带了春樱和冬桃。
　　两辆马车一前一后，前面是简大少爷的马车，马车也算宽大，可以看出，主人虽然也算富有，但是并不讲究。
　　后面的是苏小姐的马车，马车宽大，装饰精致，用材考究。一眼就可以看着马车里人的身份贵气。
　　大吉祥寺是宁朝最闻名的寺庙，历史悠久，香火旺盛。
　　大吉祥寺依半山腰而建，共有一百零八级台阶。
　　来到大吉祥寺的山脚下，苏柔安自己步行而上。
　　苏柔安身体本就柔弱，这一百零八级台阶对于苏柔安来说，也是不小的挑战。
　　旁边台阶上，有一位老妇人，一步一磕头，不知在为谁祈福，额头已经磕破了，嘴里还在练练有词地祈祷着。
　　如果这样上去，一百零八级台阶，一百零八个磕头，上去后，必然是头破血流。
　　可怜天下父母心，这世间，可能只有父母才能这样。
　　苏柔安，在心里默默地想着：如果娘亲还在的话，自己也会很幸福吧。听说娘亲是个很温柔的人，如今苏柔安只能看看父亲书房里的画像，画像中的娘亲温柔而恬静。
　　苏柔安一路走走歇歇，苏柔安刚走进寺院，就碰到了一个大师坐在寺院旁边的小门那，面前摆这一方桌子，桌子上有竹筒，竹筒里是签文。
　　苏柔安本想路过，结果大师先开口了。
　　“女施主，你我有缘，不妨来抽一签，让老衲为你解惑。”
　　“心中无所求，亦无所盼。”苏柔安直接谢绝了大师的好意。
　　“女施主若真是心中无求，女施主就不会出现在这大吉祥寺。”大师开口挽留。
　　苏柔安顿住脚步，从竹筒中请出一签。
　　苏柔安在心中默念着签文。
　　“求大师解惑。”苏柔安虔诚地说道。
　　“此乃上上签。”
　　“女施主心中所求，定会圆满”
　　“大师，知我心中所求？”
　　“女施主所求，不过是一人而已。”
　　“女施主不知，这缘分早已结下。”
　　“女施主所属之人乃天外之人。”
　　苏柔安安安静静地听着大师解惑。
　　“天外之人？”苏柔安重复着大师的话，却并不明白大师的意思，抬眼望向大师，希望大师能明示。
　　“天机不可泄露。”大师笑而不语。
　　本已对自己的姻缘不抱希望，没想到，今日只是为娘亲来点灯、祈福，居然给自己求了个姻缘上上签。
　　身后的春樱和冬桃，互相看了一眼，小姐的真命天子已经出现，从现在开始，两个人都要好好睁大眼睛，看看小姐的真命天子究竟是谁？
　　万万不可让小姐错过大好姻缘。
　　难道自己所求之人已经出现？苏柔安非常疑惑。
　　可是自己这段时间一直在将军府别院，可以说是大门不出，二门不迈，哪来的机会认识自己的有缘之人，而且天外之人，究竟是何意？
　　将军府老夫人，乐善好施，加上苏大将军本就是行武打仗之人，难免杀戮，老夫人每年多会给大吉祥寺添许多香火钱。
　　所以苏小姐的香房，早已备下。
　　放下心中杂念，专心诵经礼佛，抄写经书。
　　简沐子本想来个偶遇，可是大吉祥寺如此之大，而且女香客和男香客休息的地方都是分开的，眼看偶遇无望，简沫子专心祈福。
　　简沐子只希望自己的亲身父母一切平安，也求简夫人平安、安康。
　　旁边的春花，跪在一般，虔诚而真诚。
　　出了大殿门，简沐子也打趣春花是不是求的姻缘。
　　作者有话说：
　　简沐子：女施主，你我本无缘，全靠我脸皮厚，往前凑。﻿

第7章
　　大吉祥寺恢宏而气派，信男善女，日日供奉，常年香火缭绕，更是添了几份圣洁和神秘。
　　大吉祥寺本就依山而建，寺庙里僧人基本能做到自给自足，寺庙后院种植了很多果树，桃树、梨花、杏树、枣树连成一片。
　　大吉祥寺的春夏秋冬，四季风景各不同，就算不是来祈福保平安，这也是一处风景优美的名胜。
　　果树，开花的时候，香客欣赏美景；果树结果的时候，僧人收获丰硕的果实。
　　现在正是春天，万物复苏的季节，桃花、梨花正开得旺盛，一片红，一片白，桃花的娇美、梨花的冷艳，让人流连忘返。
　　苏柔安今天的心实在难以再静下来，虽然心里已经默练了两遍《清心经》，心中杂乱的思绪也难以平息，索性就带着贴身丫鬟冬梅在大吉祥寺后院转了转。
　　苏柔安脑海里一直回想着大师的话，所以脚步走得有些慢。
　　“这缘分早已结下。”
　　“天外之人。”
　　虽然贵为将军府的嫡女，苏柔安所求的从来就不多：只愿觅得一良人。
　　爹爹和娘亲的感情也曾甜甜蜜蜜，爹爹驻守边关，娘亲操持家里的里里外外，夫妻恩爱有加，后来娘亲生产的时候，伤了身体，无法再为苏家延续香火。
　　苏柔安本就是女子，自然无法和爹爹一样，领兵作战，驻守边关，报效朝廷。
　　爹爹听从祖母的话，纳了妾，为苏家延续了香火。
　　纳了第一个，就能纳了第二个，在娘亲眼中，一个两个三个，都没有了区别。
　　娘亲生产本就伤了身体，再加上爹爹纳妾，终日郁郁寡欢，最终郁郁而终。
　　苏柔安也曾怨过娘亲未能护她安稳长大，后来长大，读过很多书，看过书中描写的情情爱爱，才明白有一种伤：哀莫大于心死。
　　一生一世，一双人，这就是苏柔安的所求。
　　她知世人对她的耻笑：男子对她的天真嗤之以鼻；女子对她这样的要求，或认为她大胆，或认为她痴心妄想，大都嘲笑了之。
　　“如果找不到这样的人，怎么办？”爹爹曾经问过她。
　　“我愿常伴青灯古佛。”苏柔安的回答震惊了苏大将军，气的苏大将军拂袖而去。
　　苏柔安知道下面的庶妹，也快要及笄了，到了谈婚论嫁的年纪，两位姨娘都对她有抱怨。
　　今天听大师一席话，让她感慨颇多。
　　既然已经老天给了她这个缘分，她一定要好好抓住。
　　第一次来大吉祥寺的简沐子正带着贴身丫鬟春花到处乱转，简沐子也曾去过比较大的寺庙，可也是大吉祥寺被这恢宏的气势所震撼。
　　不得不感叹，古人精湛的技艺和巧夺天工的手法，毕竟现代社会有各种现代化的机械，而古人只凭借双手，就建造了如此辉宏、庞大的寺庙。
　　简沐子本就是从小学的画画，后来又报考的设计专业，比常人对这建筑设计更有感悟。
　　简沐子心中感慨着，却被一阵扑鼻的香气所吸引，也来到了大吉祥寺后院。
　　简沐子心想，许是刚才在菩萨面前，磕头磕得很用力，所以她的愿望，立马实现了。
　　心心念念的天仙姐姐苏柔安此时正站在桃花树下，阳光照耀下，比平时少了几分冷清，整个周身更增添了几分柔和。虽然苏柔安只穿着样式简单的素色衣服，也掩盖不了她的美丽，真是人比花娇，人比花艳。
　　简沐子只恨以前念书不够认真，只能用匮乏的词语来形容天仙姐姐的美：姐姐真是太漂亮了。
　　要不怎么着也该赋诗一首，来赞叹姐姐的美。
　　可惜简沐子还没看够，苏柔安的贴身丫鬟冬梅就站在了苏柔安的身前，挡住了简沐子的视线。
　　冬梅看向简沐子，简家大少爷她自然是认得，没想到一副老实长相，可是他刚才看向小姐的眼光，跟登徒子有什么区别。
　　“姐姐”
　　“冬梅姐姐，”简沐子自认为乖巧地出声打招呼，可惜只收获了冬梅的一个白眼。
　　平日里简沐子爬在墙头，总是叫着姐姐，当时没有外人也就罢了。
　　今日在外面，简沐子居然也出声叫姐姐，这要是让其他人听到，不是败坏了小姐的名声嘛？
　　“还请简大少爷慎言，我家小姐并不认识简大少爷，何来姐姐的称呼。”冬梅在心里暗骂简大少爷，好个登徒子，开口就叫姐姐，让有心人听到，还以为小姐和这个傻少爷私下有来往呢。
　　简沐子暗暗委屈，小嘴微微撅着：平日不都是姐姐姐姐的叫着吗？
　　这算是简沐子和苏柔安的第一次正式见面，也是简沐子离苏柔安最近的一次。
　　可是看样子，这第一面也没能给姐姐留下好印象。
　　苏柔安看向眼前的少年，一身水墨绿长袍，衬的少年好像是水墨画中走出的人物，眼前的少年，算不上高大，也不算多俊秀，只能算的上秀气，只是少年笑语晏晏，笑的好像头顶的太阳一样灿烂。
　　可惜是个浪荡公子，一副轻浮相。
　　许是今天心情不错，苏柔安也不愿开口拂了少年的笑脸。并未开口呵斥少年的无礼，只是转身带着冬梅去前院，避开了这傻傻的简家大少爷。
　　苏柔安在寮房用了斋饭，休息片刻。下午便去了大殿，听大师诵经，苏柔安的心终于静了下来。
　　既然缘分已经来了，那就一切随遇而安吧。
　　苏柔安祈求娘亲保佑自己，所托之人，不辜负自己。
　　苏柔安祈求祖母身体安康；苏柔安也祈求爹爹在边关一切平安。
　　在寮房稍事休息，苏柔安就带着丫鬟启程回别院。
　　也不是巧合，还是缘分，回去的路上又碰上了简大少爷的马车。
　　冬梅回想简大少爷看向小姐的目光，心中一阵厌烦，催促马夫快点，好赶超过去。
　　结果，将军府的马车快，简府的马车也快；将军府的马车慢，简府的马车更慢。
　　这下，简家大少爷是什么心思，一目了然。
　　冬梅怕惊扰了小姐休息，也不再赶，就让简府的马车慢慢跟在后头。
　　前面马车里，苏柔安安安静静的坐在那看书，偶尔抬眼望一望窗外的风景。
　　后面马车里，简沐子无聊的就差抠脚丫了，但是现代文明提醒她，这么没素质的事情，她是不会干的。于是闭目养神，回想天仙姐姐的样子。
　　结果还没到将军府别院，路上就蹦出几个小毛贼，把两辆马车团团围住。
　　青天白日，朗朗乾坤，几个歹人带着黑布罩，手上拿着明晃晃的大刀。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买钱。”
　　一个尖嘴猴腮的男子上前喊道。
　　可惜除了风声，没有得到任何回应，男子气得晃了晃手中的大刀。
　　今日出行从简，将军府的马车上除了车夫，就是苏柔安带着的两个贴身丫鬟。
　　后面简府的马车更简单，一个简沐子一个丫鬟，再加一个马夫。
　　“小毛贼，看清楚，这可是将军府的马车。”马夫指指马车上的将军府标志。
　　还是那个尖嘴猴腮的男子：“将军府，啊呸。”
　　“大爷我只认识银子，不认识什么将军府。”
　　“识相的话，就赶紧拿银子。”
　　不想那些贼人污了小姐的耳朵，冬梅起身：“小姐，奴婢去解决掉这几个小毛贼。”
　　“去吧，自己小心些。”冬梅的身手，苏柔安自然是知道的，对付这几个小毛贼是没有问题的。
　　简府的车夫说道：“大少爷，前面将军府的马车，被几个小毛贼拦住了。”
　　“要不然我们往后退吧。”
　　“或者花点银子，消消灾。”
　　“看前面将军府的意思吧。”说着简沐子也跳下了马车，作为现代社会的一名热心吃瓜群众，有热闹怎么可能不往前凑呢。
　　毕竟，平时在简府别院，除了看周武师练练拳、耍耍刀，简沐子还从来没有见识过什么武林高手，非常想见识一下。
　　而且自己好歹也是一个堂堂简府大少爷，怎么能躲在女子后面，更何况前面马车里，还是她心心念着的天仙姐姐。
　　歹人人多势众，冬梅只身一人，对付几个，有点吃力。
　　好在春花也去帮冬梅的忙，减轻了冬梅的压力。
　　而且歹人很有经验，只砍向前面的马车。
　　前面的马车，一看就很精致，是富家小姐所乘坐的马车。
　　迫不得已，春樱带着小姐跳下马车，把小姐护在身后。
　　可是防来防去，防不胜防，眼看着歹人的大刀砍向苏柔安，一直关注着天仙姐姐的简沐子，直接扑在了苏柔安的前面，然后眼前一黑，就晕了过去。
　　简沐子绝不承认自己是被大刀吓晕的，只能怪这具身体太弱了，虽然这段时间已经好好锻炼身体了，但是还是太弱了。
　　眼看着简沐子晕倒，冬梅和春花也加快了手上的速度，几个小毛贼看形式不好，赶紧逃了。
　　春花也体力不支地晕了过去。
　　今天这只是一个小小的试探，都在苏柔安的计划之中，计划之外的是正好简大少爷傻傻地冲上来，帮她挡了一刀，差点坏了苏柔安的计划。
　　把简沐子和春花这对主仆分别抬上马车，简沐子被抬上了将军府的马车，春花被抬上了简府的马车。
　　眼看着小姐准备亲自帮简大少爷包扎伤口，春樱赶紧开口：“小姐，还是奴婢来帮简大少爷包扎伤口吧。”
　　“你去后面马车上照看春花，这里有我。”
　　“冬梅在外面，以免那些贼人再来。”
　　“抓紧时间，赶快回别院。”
　　“在医者心里，哪有男女有别。”看出了春樱的担忧，苏柔安出声安排道。
　　好在刀口伤得不深，只是位置，位置在肩膀。
　　苏柔安心无旁骛地解开简沐子的衣衫，检查伤口。
　　苏柔安无意触碰到简沐子的胸口，只是胸口为何如此柔软？
　　苏柔安从未接触过男子，但是看着这束胸，也知道这是女子的装束，简家大少爷居然是女儿身。
　　苏柔安也庆幸刚才没有让其他人去照顾简沐子。
　　怪不得看简沐子，虽为男子，一副柔柔弱弱的样子，居然是女儿身。无意当中知晓这辛秘事情，苏柔安也未放在心上，哪家的高门大院后面没有点龌龊事情。
　　作者有话说：
　　这是补昨天。﻿

第8章
　　苏柔安不再管其他，细心地帮简沐子包扎伤口。
　　许是知道了简大少爷是女儿身，苏柔安手上的动作更轻柔了。
　　毕竟简沐子是女儿身，女孩子，总是爱美的，身上留下疤痕可就不好看了。
　　苏柔安这时才细细观察简沐子，作为男子，简沐子看着瘦瘦弱弱的。但是生为女儿身，简沐子比平常女子多了一些英气，秀气中不失英气。
　　传闻简大少爷是个傻子，现在看来确实是个傻子，明明也只是一个柔柔弱弱的女子，明明看起来怕得要死，明明比自己还小，也不知道刚才哪来的勇气，居然冲上去帮自己挡刀。
　　苏柔安说不感动是假的，毕竟谁愿意用身体去帮一个陌生人去挡刀。世上能做到如此这般的，唯有父母、亲人。
　　今天好像才是两人的第一次见面，虽然简沐子总是爬墙头，开口闭口的姐姐姐姐叫着，也不知道一个女孩子家脸皮怎么这么厚。
　　不管别人同意不同意，就这样傻乎乎地叫着别人姐姐，苏柔安忍不住，出手捏了捏简沐子的小脸。
　　苏柔安再仔仔细细地帮简沐子检查了一番，发现简沐子的手上也破了一点，苏柔安直接用自己的手帕帮简沐子包扎好。
　　那边春樱也帮春花检查了一番，好在春花身上没有什么伤口，身体并无大碍。
　　这主仆二人，真是太弱了，跟比赛似的，一个接着一个晕倒，倒也不知道是谁救谁了？
　　安顿好春花，春樱也赶紧回到将军府的马车上，想给小姐搭把手。
　　“把简大少爷送回简府马车上。”
　　“如果简大少爷问起，就说是春花帮她处理伤口的。”苏柔安吩咐道。
　　“是，小姐。”春樱虽然不知道小姐为什么这样说，但是春樱并未多问，小姐这样做，必然有小姐的深意。
　　再说，这样也避免了一些不必要的麻烦，毕竟男女有别。
　　世人皆知苏柔安是个病秧子，却不知道苏柔安也会医术，虽然不能说是多高深，但是简单的包扎和处理伤口还是没有问题的。
　　苏柔安虽是武将之后，但因为身体原因，苏柔安不仅不能习武，而且身体较常人还要病弱上几分。
　　常年累月，苏柔安很少出门，闺中密友也很少。
　　苏柔安唯一的乐趣就是看书，而且看的书比较杂。
　　苏柔安除了学习兵法、游记，也喜欢看看医书，也或许是久病成医。再加上后来认识了师傅，跟着师傅学了个皮毛。
　　生在深宅后院，多一些隐藏技能，总是好的，所以除了贴身的丫鬟，没有人知道苏柔安会医术。
　　就在苏柔安，闭目养神，思绪乱飞的时候，将军府别院也近在眼前了。
　　简府别院快到的时候，春花和简沐子也先后醒了。
　　因为简沐子是先晕过去的，所以她并不知道春花也晕过去了。
　　理所当然地以为是春花给自己包扎伤口的。
　　简沐子想起自己动不动就晕过去的这项技能，实在是觉得丢脸，最丢脸的是居然在天仙姐姐面前晕过去了。
　　好在简府别院也到了，出去的时候，衣袍整洁，头发纹丝不乱。回来的时候，简沐子的衣袍破了，身上还沾着血迹，这可吓坏了简府别院的王管事。
　　“大少爷，这是这是——？”王管事惊恐地问道。
　　虽然简大少爷在简府并不受重视，但是再不重视，简沐子也是主子，如果在别院的时候，出了什么事情，自己这个管事也不要做了。
　　“没什么大事，自己摔的。”简沐子直接就是睁眼说瞎话。
　　王管事：你当我傻啊？再摔，能摔成这样？
　　“嘴巴给我闭紧点，别大惊小怪的，更不许告诉夫人”一向和和气气的简沐子，难得的发火。
　　回了别院，苏柔安就找出自己珍藏的药膏，嘱咐夏桑送过去：“把这药膏给简大少爷送去，叮嘱简大少爷每日涂抹三次。”
　　“小姐，这可是，这可是，小姐师傅留下的。”夏桑自然认得小姐手上捧着的药膏。
　　“简大少爷一个男子，那需要如此金贵的药膏啊。”夏桑十分不解。
　　“再怎么说，简大少爷也是为了我挡的刀。”
　　“让你送去就送去，哪来那么多废话。”苏柔安自然不能说出简大少爷是女子的实情。
　　真是便宜了简大少爷，这可是小姐师傅留下的药膏，夏桑只能接过小姐手上的药膏。
　　“大少爷，这是将军府苏小姐差人送过来的药膏，每日涂抹三次，祛疤效果很好。”春花对简沐子说道。
　　“哎呀，这是姐姐送给我的，姐姐对我真好。”简沐子屁颠屁颠地接过药膏。
　　春花在心里暗暗翻白眼，你都帮苏小姐挡刀了，小小一瓶药膏，就让你高兴成这样。
　　春花总觉得简大少爷不一样了，好像自从晕倒之后，脸皮更厚了，也更好美色了，但是还是一如既往的傻气。
　　下人每天都会把简沐子的行程汇报给简沐耀。
　　“那傻小子真是命大”
　　“可惜啊——，”简沐耀一连道了几声可惜。
　　可惜那些人居然没有要了那个傻子的命，简沐耀一脸可惜。
　　“没想到那个傻子攀上了将军府。”居然能在这么短的时间攀上将军府，而且还是将军府的嫡女，不简单啊。
　　“给我小心点。”简沐耀对简沐子还是不放心的。
　　“查清楚了，是刘姨娘派来的人。”将军府别院，冬梅也在回报苏柔安。
　　“恩，她终于按捺不住了。”这样的结果苏柔安并不意外。
　　“看样子，今天也只是简单地试探一下。”冬梅猜测道。
　　“今天误打误撞，简家大少爷也算是为我们解了围。”那几个小毛贼，冬梅自然是不放在眼里的，但是做戏做全套，冬梅也只能演得弱一点。
　　简沐子回房间后，检查了一下伤口，好在不严重。手上包着手帕，手帕上散发出淡淡的香气，和简沐子闻到的苏柔安身上的味道是一样的，而且手帕很精致，应该是天仙姐姐的。
　　简沐子直接把手帕拿下来，放进袖子里，细心保管好。
　　“有没有什么练武的捷径？有没有什么绝世武功？”
　　“有没有什么轻功？”
　　“有没有什么小巧又好随身携带、威力还特别大的暗器？”
　　“江湖上有没有什么特别厉害的迷药啊？只要让对方闻一闻，对方就会晕死过去。”
　　“再不济有没有什么可以改头换面的易容术？”
　　许是受了刺激，简沐子回来后缠着周武师，化身十万个为什么。
　　也不是受了刺激，主要是简沐子比较惜命。
　　她可不想稀里糊涂地就丢了小命，而且简沐子也知道，在绝对的实力面前，小聪明和运气什么的，都是直接被实力碾压的。
　　周武师只是一介武夫，勤勤恳恳地练武，也只是比一般人厉害点，自然不可能做到以一抵十，更不可能以一抵百了。
　　简沐子说的那些，他也只是听过传闻，根本没有见识过，当然没有办法给简沐子答案了。
　　简沐子今晚没有心情写话了，躺在床上回想今天发生的事情。
　　想想自己差点就小命不保了，果然，自己还是太弱了。
　　按照自己现在的锻炼速度，就是再练十年，也不够高手一掌拍下来的。就是有钱请绝顶高手保护自己，也不如自己有防身的技能啊。
　　何况简沐子根本就没有钱。
　　简沐子想着话本子虽然能赚钱，但是这个方法并不长久。
　　是要好好开动脑筋赚钱了，现在必须想其他赚钱的点子。
　　做餐饮吧，饭馆投资太大，自己根本没有那个本钱。
　　想想现代社会熟食遍地，不管是鸭脖、辣条还是凤爪，都能开成全国连锁了，都能成上市公司了。
　　自己在这异世，还能做不出一番事业吗？
　　于是简沐子拿出纸和笔，开始在这宣纸上，绘画起自己的商业版图。
　　鸭脖、鸡爪、鸭心、鸭肝、鸭架子、鹌鹑蛋、藕片、豆腐干，这些都是很常见的食物。
　　丁香、辣椒，花椒，八角、白芷、白蔻、草果、香果、桂皮，这些常用的香料也是有的。
　　自己还能做不出美味的卤味吗？
　　简沐子擅长吃，也擅长做吃的。
　　当初为了省钱，自己也尝试着卤过鸭脖、鸡爪，结果受到大家的一致好评。
　　经过一夜的绞尽脑汁，于是，“苏味小卤”正式上线。
　　“苏味小卤”是简沐子给自己的小卤摊起的名字。
　　简沐子希望“苏味小卤”不仅仅是做吃的，简沐子希望“苏味小卤”能开到宁朝的每一座城市，简沐子更希望每一个“苏味小卤”都是一个消息站。
　　当然这都是后话，现在最重要的是调整出卤味配方。
　　于是简沐子就霸占了厨娘的小厨房，一遍一遍的调整各种调料的比例。从一开始的闻着小厨房里散发出的卤香味，让人垂涎欲滴；到后来众人问到那卤香味，让人想吐，可以看出简沐子有多拼。
　　甚至连秋杏也被简沐子拉过来品尝鸭脖，被简沐子逼着给意见。
　　秋杏还带回许多卤味给将军府的人，帮忙品尝。
　　配方调整的差不多了以后，除了本钱以外，简沐子最缺的就是人。
　　作者有话说：
　　简沐子：谁捏我的脸的?谁占我便宜？
　　苏柔安：你想多了_______
　　欢迎大家多多留言，谢谢﻿

第9章
　　简沐子这才警觉，自己来到这异世这么长时间，除了简府别院的人和将军府的人，居然不认识任何外人，惭愧惭愧。简直枉费简沐子号称现代社会“社交牛人”一枚。
　　当然，简沐子的自以为认识将军府的人，只是她的自作多情罢了。
　　简沐子也替原身感到可怜，来了别院这么长时间，除了自己的娘亲，居然没有一个朋友过来探望过，真是可怜啊。
　　不是说，还有一个弟弟吗？虽然是同父异母的，最起码也要做做样子吧。可是连最基本的样子都不做，可见这关系。
　　简沐子想多认识人，当然要经常出门了，简沐子就想方设法地缠着春花要出去，春花哪还有胆子敢让简沐子出去？
　　于是每天都有这样的对话发生：
　　简沐子：“春花，房间里的话本子，本少爷都看完了，再出去买一些吧？”
　　春花：“大少爷，您留在府里，奴婢去给您买。”
　　简沐子：“你买的我不喜欢，本少爷还是要自己出去买。”
　　春花：“大少爷，您的伤刚好，暂时还是不能出去。”
　　简沐子：“春花，房间里笔墨纸砚都用得差不多了，再出去买一些吧？”
　　春花：“大少爷，您留在府里，奴婢去给您买。”
　　简沐子：“本少爷不相信你的眼光，本少爷还是要自己出去买。”
　　春花“大少爷，您的伤刚好，暂时还是不能出去。”
　　在简沐子的眼里，春花就是没有感情的机器人，难道没有看到自己对外面世界的渴望吗？
　　反正不管简沐子怎么磨嘴皮子，不管简沐子怎么说，春花的回答都是一样的。
　　买东西，可以，但是不需要简大少爷亲自出去。
　　简沐子只能老老实实地待在这别院里，就是不能出去。
　　简沐子无语望苍天，这难道不是变相的软禁自己了吗？
　　想想自己的大好年华，就待在这小小别院，真是可悲啊。
　　上次去大吉祥寺祈福，结果回来的路上，差点丢了小命。
　　出去？春花自然是不同意的。
　　眼见出去无门，简沐子居然开始期盼着能早日回到简府大院，虽然回去后必有一番看不见的血雨腥风，但是回去了才能有机会，实现自己的发家致富梦啊。
　　“什么时候才能出去呢？”简沐子一边喂兔子，一边问兔子，可惜除了小兔子吃青菜的声音，没有得到任何回答。
　　“你来告诉我，我什么时候才能出来啊？”简沐子一边挥舞着红豆的小猫爪，一边问道？
　　“快告诉我答案，不告诉我答案，今天就没有小鱼干”。可怜的红豆，闭上眼睛，懒得搭理它的傻主人。
　　于是简沐子继续开始晨起练武，然后跟着夫子背《四书》《五经》，再养养兔子，抖抖波斯猫，晚上再悄悄写话本子。
　　时不时地再教教秋杏弄点新菜式，给苏柔安的饭桌上，增加点亮点。
　　这样的生活，按部就班，没有勾心斗角，虽然暂时无法实现简沐子的发家致富梦，倒也惬意。
　　自从上次简沐子帮苏柔安挡了一刀后，围墙靠围墙的，将军府别院和简府别院的关系也更融洽了。
　　现在简沐子再带着红豆爬墙头的时候，已经不会再收到春樱等人的白眼了。
　　红豆看看自己的猫主子：颜值即正义。你也不看看你跟谁沾的光？
　　“姐姐，姐姐。”简沐子又开始趴在墙头，叫喊着苏柔安。
　　苏柔安抬头看向墙头上的一猫一主子，反正她知道，即使自己不说一句话，有人也不会让冷场这样的事情发生。
　　“姐姐，你又在看什么书啊？”简沐子好像苏柔安手里的书。
　　简沐子实在不明白，怎么有人这么喜欢看书了？
　　反正简沐子除了看看话本子这样的闲书，正儿八经的书，纯粹是用来催眠的。
　　“姐姐，虽然我不是多聪明，虽然我看的书肯定没有姐姐看得多。”
　　“但是我看过的书，你有可能没有看过哦！”
　　苏柔安的视线难得的从书本上移开，目光看向简沐子，当然目光里写满了三个字：不相信，好像听到了一个天大的笑话。
　　“《莫侠客游记》，姐姐看过吗？”
　　“是一位姓莫的大侠，游览世界后，写的游记。”
　　“里面甚至有姐姐听都没有听过的国家。”
　　“不一样的风土人情，不一样的社会风俗。”
　　“书里的内容非常精彩，不同于姐姐看过的任何一本游记。”简沐子讲得有模有样。
　　“如果真有这本书，简大公子可否借奴婢一看。”夏桑实在受不了简沐子挑衅的态度。
　　简沐子吓得从墙头上掉下来，抱住红豆的手紧了紧，惹得红豆疼的喵喵喵地叫着。
　　“那可是孤本，孤本，懂吗？”简沐子继续口嗨。
　　“那不知本小姐有没有这个荣幸，借简大少爷的孤本，鉴赏一下，不一样的风土人情？”苏柔安清冷的声音响起。
　　姐姐的声音真好听，轻轻柔柔的，就像抚在简沐子的心口，只是说的内容，让简沐子想掉眼泪。
　　“那是自然，借给姐姐赏阅，是我的荣幸。”
　　“只是孤本实在太珍贵，下次我亲自手抄一本送给姐姐。”
　　《莫侠客游记》真有这本书吗？
　　然而，可是，实际并没有这本书。这只是简沐子随口胡编的。
　　口嗨一时爽，某人背后偷偷抹眼泪。
　　但是想想刚才天仙姐姐不相信的表情，简沐子不服气的脾气又上来了。
　　真是小瞧人！！！！
　　我简沐子就是要把不可能变成可能，不就是一本书吗？
　　没有，我就自己写。
　　想想华夏五千年的文化，华夏地大物博，地域辽阔，就是顺便写写华夏美食都有八大菜系都能写出厚厚一套书，何况写一本小小的游记。
　　“喵喵喵”红豆爬在围墙上，可怜兮兮地叫着。
　　如果人能听到喵言喵语，肯定能知道现在红豆是满嘴喷火：
　　看看那个波斯猫能爬这么高的？
　　我们波斯猫是宠物猫，生来享福的命？
　　结果主人悄悄的把我放在这墙头之上，主人就不怕我摔死吗？
　　红豆吓的在墙头上喵喵的叫着，可是简府别院楞是一点动静都没有。
　　眼看着红豆跃跃欲试的动着猫爪子，想往下跳。
　　冬梅看向苏柔安，苏柔安以眼神示意。
　　于是冬梅轻手轻脚的用梯子爬上去，把红豆接了下来，生怕把红豆摔了。
　　冬梅刚在地面站稳，红豆纵身一跃跳下来，直接趴到了苏柔安的身边。
　　红豆很乖，就温温顺顺地躺在苏柔安的身边。
　　苏柔安自认为是个冷冷清清的人，自己的性格实在不讨人喜欢，更不讨这些小动物喜欢。
　　可是此时红豆就趴在自己的身边，苏柔安也难得的放下书，抱起红豆。
　　红豆大着胆子伸出粉嫩的小舌头，舔了舔苏柔安的手，闭上眼睛，用软乎乎的脑袋蹭着苏柔安的手。
　　“也是奇怪，红豆谁都不认，就认小姐一人。”夏桑也惊叹道。
　　红豆：哼哼，虽然我是只猫，虽然我不是人，但是我的主人，真的很狗，简直就是狗主人。
　　简沐子上次偷偷藏了苏柔安的手帕，回到苏府别院后，就开始悄悄地训练起了红豆。
　　简沐子每次喂红豆小鱼干的时候，都会让红豆先闻闻苏柔安的手帕，然后才能吃到小鱼干。
　　简沐子顿顿练习，天天练习。
　　所以红豆对苏柔安的气味特别熟悉，因为苏柔安的气味，就代表着可以吃到小鱼干了。
　　红豆“喵喵喵”地叫着，心想今天怎么还没有小鱼干啊。
　　“小姐，奴婢看红豆可能是饿了，特地拿来小鱼干。”秋杏端来一盘小鱼干，放在了苏柔安的旁边。
　　红豆看到了小鱼干，两眼放光，已经抬起了头，不像刚才懒懒散散的样子。
　　“放在旁边吧。”苏柔安有心想逗逗红豆。
　　眼看着小鱼干就在眼前，却吃不到嘴里，红豆急的喵喵喵直叫。
　　苏柔安看着红豆淘气的样子，不忍心再逗弄它。
　　“来，喂你吃小鱼干。”苏柔安拿起小鱼干，红豆乖巧地等着。
　　一个下午，红豆就窝在了苏柔安的怀里，苏柔安时不时拿小鱼干去喂红豆，画面非常和谐。
　　红豆很乖巧地趴在苏柔安的怀里，享受着苏柔安的轻轻抚摸。
　　想起某人总是姐姐、姐姐的叫着，果然什么样的主人，就能养什么样的猫，脸皮一样厚。
　　此时的简沐子，正在书房，撰写着《莫侠客游记》。
　　果然口嗨一时爽，背后悄悄抹眼泪啊。
　　简沐子想得简单，游记还不好写吗？
　　可是真正提笔的时候，才发现，真的不好写，无处下笔。
　　可是想想自己已经在天仙姐姐面前夸下海口，简沐子真想抽自己两个大嘴巴。
　　简沐子只能安静地坐在书房，想着怎么写游记。
　　想想自己写的游记，还不能署名，只能写上莫须有的莫侠客，真是亏死了。
　　简沐子忙得都没有时间去爬墙头，只能让红豆代替自己去陪陪天仙姐姐，给天仙姐姐解解闷，也不枉费自己那么多小鱼干训练着红豆。
　　作者有话说：
　　红豆：我是没有感情的机器人，是我的狗主人好讨人的工具。
　　红豆：QAQ﻿

第10章
　　一墙之隔，最受欢迎的自然是萌宠——红豆，红豆一猫吃着将军府别院和简府别院的两家小鱼干，享受着两家的宠爱，喵生好不惬意，隐隐有吃成球的趋势。
　　如果简沐子能听懂十级喵星语言，肯定会把红豆狠狠揍一顿。
　　——————————————————————————
　　颜值即正义，五官决定三观，就是这么残酷的现实啊。
　　不管是人生，还是喵生，都是如此的现实。
　　看看我的待遇，再看看我主人的待遇，这就是颜值的差距啊。
　　人见人爱，花见花开，喵生是如此的幸福。
　　谁让红豆颜值高、性格温和，就是如此惹人喜爱。
　　————————————————————
　　以上是用十级喵星语翻译出来的，红豆喵星语。
　　此时红豆的喵生有多幸福，它的猫主子人生就有多痛苦。
　　此时的猫主子——简沐子，双眼无神，一手托腮，嘴巴咬着毛笔，一副深沉思考状，其实脑袋里是一团浆糊。
　　“夫子，有什么关于游记的书吗？”简沐子只能眼巴巴地求助于夫子。
　　“简大少爷，对于读书人而言《四书》、《五经》就是最好的。”夫子的回答，可能是正常读书人的答复，可惜的是，这个答案显然不是简沐子想听到的。
　　答非所问，简沐子斜了一眼夫子，也罢，求夫子，还不如求助春花呢，毕竟春花对于自己也算是有求必应，更何况是简大少爷要看书，这么积极向上的要求呢。
　　在这些夫子眼里，读书当然要读圣贤书，其他书都是杂书。
　　“夫子，本少爷又不用考取功名。”
　　“读万卷书，行万里路。那才是读书人应该做到的。”简沐子一本正经地怼道夫子。
　　“读书，自然是读好书，读圣贤书。”夫子的脸都要气的变红了。
　　“夫子，昨天教的这些，我有点不懂，夫子再讲解一下。”为了不打击夫子，也为了让夫子不要发表长篇大论。简沐子赶紧闭了嘴。虚心的请教夫子，昨天没有熟记的内容。
　　虽然自己不能行万里路，但是可以通过别人的视角，领略这大好河山，同样是一种学习方式，可惜夫子不能理解。
　　而简沐子却是十分欣慰，以为简沐子终于开窍了，居然开始学着思考了，要做什么大文章呢。
　　夫子激动地摸着胡须，连连点头，心想着，不仅能拿到工钱，说不定还能从简老爷那拿到不少赏钱。
　　夫子想多了，简沐子正为她的天仙姐姐写书呢，当然不是情书，而是简沐子夸下海口的《莫侠客游记》。
　　简沐子绞尽脑汁、抓耳挠腮，头发都快被薅秃了，也只是写了薄薄的两张字。
　　曾经简沐子认为很简单的，随便写写，什么人文情怀、地理地貌、风土人情，还不是手到擒来，分分钟，洋洋洒洒就能写出一本游记，原来是如此难啊。
　　但是自己夸下的海口，怎么也要圆回来，要不然以后在天仙姐姐面前，还如何抬头啊？
　　写了撕，撕了写，简大少爷的书房里已经有不少窝成团的废纸。
　　每天丫鬟春花来打扫的时候，都很是心疼简大少爷浪费的纸张。
　　于是穿越到这异世的简沫子，开始了地狱学习模式，白天看春花帮助收集来的各种游记，晚上自己动笔写游记。
　　简直就是现代版的头悬梁、锥刺股的学习典范。
　　当然，她这眼底下的黑眼圈，在春花眼里，以为她又晚上偷偷摸摸的看话本子。
　　“大少爷，您这身体，还是要多多爱惜啊”春花劝道。
　　知道自己的话，简大少爷肯定听不进去，春花只能用夜宵来陪伴简大少爷。
　　虽然现在的简沐子已经不是那般柔弱样，但是和其他男子比起来，还是有那么一点弱。
　　于是简府别院，简家大少爷的书房天天亮着的烛光，也是惊着了简府的简老爷和简沐耀。
　　好在前有简家大少爷买的话本子，后有春花收集的游记，简家大少爷，还是一副无所事事的样子，所幸未在简府引起大的风波。
　　而自从红豆尝了秋杏做的小鱼干后，用喵星语直接是来了个五星好评。
　　此后的每一个下午，只要没有刮风下雨，红豆都会准时趴在将军府别院的墙头上。
　　自然而然的，冬梅都会小心翼翼地把红豆接下来，红豆也特别自来熟的就窝在苏柔安的怀里，享受着简沐子嫉妒的私人按摩服务。
　　春樱、夏桑、秋杏、冬梅这四个丫鬟，因为红豆来了以后，小姐的脸上都有了笑意，对红豆更是加倍的好。
　　能让小姐高兴，就是红豆最大的功劳。
　　这段时间以来，小姐不仅食量比以前多了，而且心情也开朗了不少，小姐经常上扬的嘴角也显示着小姐的好心情，小姐的这些变化，她们都看在眼里。
　　果然离开了将军府，远离了那些让人心烦的人和事，小姐的心情都好了。
　　秋杏每天把最好的、最新鲜的小鱼干都给红豆准备着，喝水的碗都挑最好的。
　　春樱、夏桑、冬梅特地在将军府别院帮红豆搭了个小窝，还给红豆准备了一些小玩具，甚至给红豆搭了猫架子，以供红豆玩耍和锻炼身体，红豆现在俨然是一个猫主子，被好生伺候着。
　　毕竟现在简沐子忙着编她的《莫侠客游记》，实在是没有时间看顾红豆，正好让红豆给苏柔安解解闷。
　　这天下午苏柔安还是坐在院子里看书，一身素衣，头上只插着玉簪，纤纤玉手翻动着医书，虽然只是在院子里坐着，并无他人，但是脊背居然挺直。
　　可是今天的红豆并没有按时出现在墙头。
　　一直守候在墙头下面的冬梅，端着小鱼干的秋杏，都没有等来红豆。
　　很难得的，苏柔安静不下心来看书，苏柔安的目光不时飘向墙头。
　　可是今天让苏柔安失望了，没等来心心念念的红豆，等来了烦人的小话痨——简沐子。
　　“姐姐，姐姐，姐姐，”熟悉的声音又响起。
　　时隔多天，热情的叫声又响起，简沫子重新爬上了墙头。
　　少年趴在墙头上，脸上是灿烂的笑容，虽然眼下明显的黑眼圈，也遮盖不了少年的好心情。
　　只是少年不知道，她的出现，好像没有迎来众人的欢喜。
　　等在墙头下的冬梅，看着突然出现的面孔，皱了皱眉头。
　　秋杏也失望地放下了手上的小鱼干，去忙活其他事情了。
　　简沐子迟钝的未发现众人的异常，依然兴高采烈。
　　“姐姐，看，这是我和你说过的《莫侠客游记》。”
　　“姐姐，这可是我亲手抄写的。”
　　“姐姐，我没有骗你吧。”
　　简沐子扬了扬手上的书。
　　“孤本，孤本”简沐子冲着夏桑喊道，还在记恨着夏桑不相信的态度。
　　夏桑看向苏柔安，苏柔安轻轻地点了下头，夏桑会意。
　　“我代大小姐，谢过简大少爷。”夏桑爬上墙头，接过了简大少爷手中的书，态度要多敷衍有多敷衍。
　　简沐子今天的心情很好，不计较夏桑的小气。
　　“姐姐，你慢慢看，不用着急。”简沐子非常大方地表示。
　　“多谢简大少爷的割爱。”苏柔安看向少年明媚的笑脸。
　　夏桑恭恭敬敬地将手上的书递给苏柔安，虽然心底并不相信一个傻傻的简府大少爷能有什么自家小姐都没有见识过的孤本游记。
　　苏柔安接过那本《莫侠客游记》，并未放在心上。
　　毕竟苏柔安这十九年的时间，做得最多的一件事情：就是看书。
　　但是封面上，那簪花小楷让苏柔安好奇地打开了，随手翻开，散发出淡淡的墨香。
　　《莫侠客游记》写的是：一位姓莫的侠客机缘巧合之下，误入了一个叫华夏民族的一方世界，莫侠客在这方世界，到处游玩领略不同与宁朝的风土人情。
　　华夏民族的这方世界里，人人生而平等，女子同男子一样读书、工作，凡是男子能做的事情，女子同样可以做，甚至做的更出色。
　　这方世界的人们，不管男人、女人，大胆、热情，热爱、享受生活。
　　苏柔安翻动的手，就不曾再停下。
　　苏柔安每翻动一页，心中的震撼就越来越强烈。
　　春樱眼看着小姐房间的蜡烛亮了一晚上，春樱有心劝小姐保重身体，可是也知道小姐的脾气听不得别人劝。
　　苏柔安熬夜把这一本《莫侠客游记》看完，看完后心里久久不能平静。
　　——————————————————————————————
　　“真有这样的一方天地吗？”
　　“女子可以如同男子一样读书、学习，女子也可以参加各项运动。”
　　“女子和男子一样，可以考取功名，不再相夫教子，可以做自己想做的任何事情。”
　　“女子和男子并无任何区别。”
　　“一生一世一双人，这是每一对夫妻都应该做到的，真正可以做到不羡鸳鸯不羡仙。”
　　——————————————————————————————————————————
　　如果真有这样的天地，不管路途多遥远，行程多艰险，苏柔安都愿意去看一看。
　　可是这样的天地，如同仙境一样，可叹不可望。
　　真有这样的游记吗，真有这样的世界吗？
　　这一手簪花小楷，真是那个傻傻的简家大少爷所写吗？
　　简家大少爷，是真傻，还是装傻？
　　苏柔安心中有无数个疑问。﻿

第11章
　　注定今夜无心安眠的苏柔安望着窗外皎皎的月光，目光沉沉，思绪乱飞。
　　虽然苏柔安也不过十九岁，可在这早早就结婚生子的时代，和苏柔安同年龄的女子，已为人妻，已为人母，普通人家女子要么在家操持家务、孝敬公婆，富贵人家女子要么忙着社交为夫君打点关系。
　　像苏柔安这样，既无需操持家事，也无需忙着交际，连婚约都未曾有，实在是少见。
　　不知道那些人或许是嫉妒，或许是羡慕，总之背后闲话不少，可惜苏柔安并不去关心这些。
　　同样是十九岁，而那方世界的女子，却可以和男子一样，恣意而潇洒的生活，做自己喜欢的事情，羡慕那方世界里的女子。
　　从前，苏柔安只求生活平定而安稳，只要那些无关紧要的人不来招惹她，她亦不会去招惹别人。
　　而自己虽然也算是饱读诗书和兵法，空有行军布阵的谋略，如今看来只是纸上谈兵罢了，身体却被困在这小小的房间里，心也同样被困在了这小小的方寸之间。
　　不是没有过怨过，自己的这副身子，如此羸弱，愧为将门之女。
　　苏柔安这才惊觉，即使自己多读了那么多书，自己的眼睛里居然只有那些姨娘和庶妹，只去计较这后院的得失，和那些姨娘，和那些庶妹，又有什么区别，不过是五十步笑百步罢了。
　　一向活得像一滩死水一样波澜不惊的苏柔安，一本小小的《莫侠客游记》，居然在这潭死水上刮起了涟漪。
　　这几日，苏柔安的手边就没有离开过《莫侠客游记》，引得几个贴身丫鬟，纷纷猜测，莫非简大公子深藏不露，真有如此大的本事。
　　一本书而已，居然可以让小姐有如此大的反应。
　　一个文文弱弱的商贾子弟，真有好本事，能弄来这样一本孤本。
　　而怀揣这样一本游记的简家大少爷，也是让苏柔安更加好奇：“春樱，隔壁的简大少爷，你怎么看？”
　　“传言说简大少爷是个傻子，可惜传闻从来不可信。”
　　“从相处的这段时间来看，简大少爷并不傻，只能说简大少爷是个比较单纯的人。”春樱说着自己的猜测。
　　“单纯？”苏柔安嘴里咀嚼着春樱对简大少爷的评价。
　　“你去打听一下究竟有没有《莫侠客游记》，还没有其他卷册。”
　　“顺便查一下简大少爷所有的事情。”心中有了怀疑，苏柔安自然要弄清楚。
　　小姐交待的事情，春樱自然竭尽全力。
　　结果来得很快，也很容易。
　　只是这打听的结果，实在不能叫人满意。
　　看着手上薄薄的纸张，春樱有些难以置信。
　　“小姐，问过很多书店老板，没有人知道这本《莫侠客游记》，听都没有听过。”
　　“简大少爷这十八年的生活经历，更是如同一张白纸。”
　　“简大少爷，因为早产，一直身体病弱，大门不出二门不迈，除了有点傻，没有什么异常。”
　　一个傻了十八年的简大少爷，本身身体弱，并不受宠，虽然家里也算富有，终究只是商贾之家。
　　“把秋杏叫过来。”苏柔安喝了一口手中的茶，听着春樱的回复，心中自有思量。
　　“小姐。”秋杏恭恭敬敬地站在那，心中却惴惴不安，不知道小姐有何事情，静等着小姐的吩咐。
　　苏柔安并不说话，只是盯着手中的茶水，看着茶叶在水中打转。
　　“秋杏，这段时间辛苦你了，琢磨出这么多新菜式，过会到春樱那领赏钱。”
　　“等回去后，也做点给老祖母尝尝。让老祖母也高兴高兴。”苏柔安开口，依然是冷冷淡淡的声音，只是语气却不同于平时，多了一丝威严。
　　“小姐，奴婢不敢贪功。”
　　“小姐，这段时间奴婢做的新菜式，并非奴婢自己琢磨出来的。都是简大少爷所教。”不需要苏柔安的任何敲打，秋杏已经和盘托出，毕竟小姐那么冰雪聪明，早已看出这些日子秋杏的不寻常。
　　如果偶尔琢磨出一道新菜式，也算秋杏的本事，可这每天端上桌子的一道新菜式，就不仅仅是琢磨这么简单了。
　　“哦，都说君子远庖厨。简家大少爷却是个例外，简家大少爷不仅精通厨艺，还能做出这么多新花样？”苏柔安语气里都是满满的疑惑。
　　“奴婢也不清楚，奴婢也追问过简大少爷。简大少爷说，是在机缘巧合之下，得到了一本什么美食菜谱。”简大少爷的这个回答，秋杏也是疑惑的。
　　“小姐，简大少爷曾经让我发过誓，菜谱做出的菜式只能给小姐吃，绝不能将菜谱秘方外泄。”
　　“而且我也从未看过菜谱，都是简大少爷口述的。”
　　苏柔安静听着秋杏的话，心里有小小的震撼，原来自己和这简大少爷早就有所牵扯，只是这简大少爷究竟图什么？
　　“小姐，那以后——”秋杏不敢擅作主张。
　　“以后简大少爷教你怎么做，你就正常做，但是一定要按照简大少爷说的，保守菜谱秘方，绝不外泄。”苏柔安心想简沐子既然让秋杏发誓不能将菜谱秘方外泄，自然有她的用意。
　　只是苏柔安绝不会想到，简沐子不让秋杏将菜谱秘方外泄，仅仅是为了自己日后开酒楼，多些秘密武器。
　　“是，小姐。奴婢一定谨记。”秋杏退下领赏去了。
　　“天外之人？”
　　“难道她会是那个天外之人。”虽说宁朝民风开放，女子和女子可以通婚，可是毕竟是少数。
　　苏柔安不是没有幻想过自己共度余生的良人，只是绝对没有想到自己共度余生的良人居然是和自己一样的女子。
　　一个连门都很少出的病弱少爷，哪有这么多的奇遇？
　　一个病弱的少爷，哪有那么多的机缘巧合？
　　难道，简大少爷，真是那个天外之人，是自己命里注定的人？是自己共度余生的良人？
　　苏柔安翻动着手边的《莫侠客游记》，心思却全然不在书上，而是想着怎么才有机会印证心中的猜测。
　　刚打瞌睡，就有人忙着送上枕头。就在苏柔想找机会印证自己猜测的时候，简沐子自己自动送上门了。
　　“姐姐，姐姐。”墙头上，简沐子抱着红豆，在那叫喊着。
　　“外面的鱼塘里有不少鱼。”
　　“我们可以抓鱼，烤鱼。”
　　“天气这么好，为了不辜负这好春光，我们一起去春游吧。”
　　“就在外面的鱼塘边，我看过了，环境不错。”
　　“在这里这么无聊，也就只有这些乐趣了。”简沐子自问自答，最近天气不错，简沐子暗搓搓地琢磨着春游的事情，好像只要她说，天仙姐姐就会答应一样，也不知道她哪来的自信。
　　苏柔安看着墙头上的少年，这是第一次，苏柔安认认真真地看着这个少年，少年眉清目秀，眼睛里闪着星星，总是挂着笑的脸上，那张总是叽叽喳喳不停的小嘴巴，在那一开一合的，估计少年一天就把自己一年说的话，都说完了。
　　少年的精力如此充沛，好像永远不知疲倦，苏柔安实在是羡慕这样的活力。
　　几个丫鬟看着简沐子，就像看傻子一样，不知道男女有别吗？不知道自己是什么身份吗？居然邀约小姐一起去春游？
　　以往哪些王公贵女邀约小姐一起春游，小姐都没有去过，也不掂量掂量自己的分量？
　　春樱刚要开口呵斥简沐子的无礼，苏柔安先开口了。
　　“简大少爷的邀请，是小女的荣幸之至，就劳烦简大少爷的安排了。”
　　“我让秋杏配合简大少爷。”苏柔安的话，让简沐子如沐春风。
　　“姐姐客气了，我一定和秋杏姐姐好好安排。”
　　“一定不会让姐姐失望的。”简沐子本以为冒冒失失的邀约，会被天仙姐姐拒绝，没想到啊，没想到。
　　简沐子心里乐开了花，赶紧跳下墙头，开始为了和天仙姐姐的春游做准备。
　　作者有话说：
　　期待简沐子和苏柔安的第一次出游！！﻿

第12章
　　自从天仙姐姐答应一同春游后，简沐子简直乐疯了，简沐子可是很珍惜这难得的机会。为了让天仙姐姐玩得开心，自然要好好做攻略。
　　于是别家公子、小姐的春游，要么是诗会或者赏花，总是带着些文人风范，但是对于俗人简沐子而言，春游就是吃和玩。
　　吃喝玩乐，自然是简沐子最擅长的。
　　别的不敢说，提起吃的，简沐子可以说个三天三夜。
　　毕竟中华有八大菜系，更不要说每个地方还会有些地方特色小吃。简沐子逛美食街的时候，可是能从头逛到尾，而且嘴巴闲不住的人。
　　毕竟，简沐子也没有什么大志向，除了自己热爱的画画，人生嘛，吃喝二字。
　　吃喝，自然是不在话下，而且有秋杏协助，这一块就不用简沐子烦了。现在最重要的就是玩游戏。
　　于是当晚简沐子老老实实坐在书桌前，咬着毛笔，晃着脑袋，就开始着手写游玩攻略。
　　红豆乖巧地趴在书桌边，陪伴着简沐子。简沐子的想法枯竭的时刻，就是撸猫的时刻开始了，红豆的喵脑袋就遭殃了。
　　虽然波斯猫以丝般柔顺、光泽的长毛而闻名，但是红豆有理由怀疑，在喵主子的手上，自己变秃，只是早晚的问题。
　　虽然同样是人，但是喵主子也是不一样的，在红豆的眼里，简沐子就是粗鲁的代表，而苏柔安则是温柔的化身。
　　可惜对于红豆而已，毕竟被粗鲁对待的时刻多，而温柔的时间总是太短暂。
　　红豆只能感叹喵生可悲啊。
　　守在一边的还有贴身丫鬟春花，看着简沐子摇头晃脑的样子，总觉得自从上次晕倒后，大少爷有了不少变化，最重要的一个变化，就是脸皮变厚了。
　　对于简沐子的厚脸皮，已经习惯了的春花，看简沐子邀约苏大小姐一同春游的时候，春花也被吓了一跳。毕竟，宁城人都知道苏大小姐，为人高傲，不容易相处。而且苏大小姐，毕竟是官宦人家出身，而大少爷，只是商贾人家。差的可不是一点两点，而是差一大截。
　　明明脸还是那张脸，鼻子没变，眼睛没变，可是整个人却变得不一样了，就像脱胎换骨一样。
　　现在的大少爷眼睛里有光了，而且大少爷现在也能吃苦，天天被周武师练，也不喊累。
　　从前的大少爷，虽然傻傻的，但是也彬彬有礼；现在的大少爷，看起来活泼开朗，就是脸皮厚的快和城墙一样厚实了。
　　如果不是春花一直守在大少爷身边，真的会怀疑大少爷被人调换过了。
　　将军府别院和简府别院，一家一个主子，总共两个主子，光主子玩，肯定没有乐趣。
　　在简沐子眼里本就没有主仆之分，独乐乐不如众乐乐，于是简沐子的游玩攻略里，把两府所有人都算了进去。
　　为了早点和天仙姐姐一起春游，简沐子当晚就写好游玩攻略。
　　更是亲力亲为的和秋杏一起准备食物，更是早早和苏柔安约好了春游的时间。
　　为了这一天春游，简沐子跟在周武师后面练拳也是拳拳带风。
　　为了这一天春游，简沐子跟在老夫子后面也是高声吟诵。
　　在众人眼里，简沐子虽然贪玩了一点，但是也算刻苦认真，而且最近的表现实在是喜人。
　　这天早晨简沐子早早就用完早饭，简沐子还特地沐浴更衣，催促着春花快点。
　　而一墙之隔的将军府别院，众人也在忙和着，毕竟大小姐很少外出游玩，大小姐难得的游玩时刻，众人可不敢给大小姐掉链子。
　　虽然四个贴身丫鬟，至今对于苏柔安接受简沐子的邀约一同春游，依然觉得不可思议。
　　宁城里多少青年才俊，大小姐都不多看一眼，唯有这傻呼呼的简大少爷，能让大小姐多看两眼。
　　“小姐平日的衣服都太素了。”
　　“今天就选这身碧绿的翠烟衫。”夏桑精心地帮苏柔安挑选着衣服，因为是游玩，夏桑特地帮苏柔安挑选了一个颜色鲜艳一点的衣衫。
　　不同于苏柔安平日的一身素服，今天的苏柔安特别打扮了一下，气场全开，尽显名门贵女风范。
　　“姐姐，今天好美。”看到苏柔安的第一眼，简沐子的眼睛里就是惊艳，所以夸奖的话，脱口而出。
　　虽然苏柔安只是淡淡地点了一下头，但是心里还是很受用的。
　　苏柔安不动声色地打量着简沐子，今天的简沫子也是特意打扮过的，而且很巧的是，简沐子选的也是绿色的长袍，两个人挑选的衣服是同色系，看着莫名的和谐。
　　其他人，早已经在鱼塘边做着准备工作了，虽说是鱼塘，但是鱼塘很大，鱼塘边风景不错，河水里倒映着杨柳。
　　今天的阳光很好，阳光不燥，微风徐徐，非常适合游玩。
　　秋杏带着人，搬运准备好的吃食。
　　春花带人搬运着简沐子准备的游玩工具——投壶和套圈。
　　为了让天仙姐姐玩得过瘾，一向小气的简沐子还特地拿出自己的私房钱，置办了不少彩头。投壶和套圈，怎能少了好彩头，那是必不可少的乐趣。
　　等苏柔安和简沐子到鱼塘边的时候，吃食已经摆放好，投壶和套圈也已经摆放好。
　　简沐子特意帮苏柔安在鱼塘边，寻了一处阴凉处。此处不仅有绿荫，而且位置极佳，适合欣赏风景。
　　苏柔安坐在那，红豆乖顺地趴在苏柔安怀里，阳光透过树荫，光圈打在苏柔安和红豆的身上，更增添了一丝温柔。
　　苏柔安一边静静的抚摸着红豆的脑袋，一边静静的看着简沐子忙前忙后。
　　简沐子指挥着小厮去抓鱼，自己则忙着帮忙点火，弄得脸上一脸黑灰，却毫不在意。
　　一会功夫，小厮就抓了几尾鱼，秋杏忙着打理鱼，简沐子帮着打下手。
　　“秋杏姐姐。”简沐子乖巧地站在旁边，看着秋杏打理鱼。
　　简沐子敢喊秋杏姐姐，秋杏可不敢答应。
　　简沐子和秋杏，已经有了默契，秋杏一个眼神，简沐子已经拿来了盐巴。
　　秋杏接过简沐子手中的盐巴搽试在鱼身去腥，并在鱼肚子里塞进了姜片和小葱。
　　苏柔安听着简沐子叫秋杏姐姐，看着简沐子和秋杏的默契十足的配合，目光沉沉。
　　只是烤鱼的时候，简沐子坚持亲自动手，烤了两串鱼，还烤了一些肉串。
　　“姐姐，这是烤鱼。”简沐子屁颠屁颠地送上自己亲自动手烤的鱼。好像自己亲手烤制的烤鱼，更美味。
　　“这些是烤肉串。”简沐子知道苏柔安身体弱，平日里饮食清淡，也不敢多拿，只让苏柔安尝个味。
　　在现代社会，谁还不会烧烤呢？万物皆可烤！！
　　春樱和春花带着其他人去玩套圈游戏，把清净留给苏柔安和简沐子。其他人欢呼着去玩套圈游戏，毕竟套中了，可是有彩头的。
　　相对有点难度的投壶游戏，自觉地留给了两位主子。
　　投壶游戏的规则非常简单，八只箭矢为一局，谁投中得多，就算谁赢。游戏规则是简单，但是游戏难度并不低。
　　“姐姐，我们玩投壶游戏吧。”
　　“姐姐，玩游戏我们弄点彩头吧。”
　　“我要是赢了，可以跟姐姐讨个彩头吗？”还没开始游戏，简沐子就预判了结果，而且好不要脸的都想好了彩头。
　　“如果我要是赢了，可以向简大少爷单独讨些彩头吗？”苏柔安也不示弱。
　　“可以，当然可以。只要是姐姐想要的，我有的，一定会给姐姐。”
　　“姐姐。”说着话，简沐子伸手就要去拉一把苏柔安。
　　可是被苏柔安不着痕迹地避开了。
　　好吧，男女有别，简沐子摸了摸鼻子。
　　当然，这一幕幸亏没被那四个护主如命的丫鬟看到，要不然简沐子的手，就会跟她卤的鸡爪子一样，熟透了。
　　之所以选择投壶游戏，简沐子也是有私心的，因为简沐子有把握赢。毕竟自己擅长玩这个投壶游戏。而且苏柔安一看就是很少甚至没有玩过这种投壶游戏的。
　　只要赢了，就能从天仙姐姐那，讨点彩头。
　　简沐子不客气地先拿过箭矢，为了赢得今天的比赛，简沫子可是悄悄练过了。
　　第一只箭矢，没投中。
　　不过简沐子并不在意，毕竟第一只纯粹就是找手感的。
　　第二只箭矢投中了，简沐子已经胸有成竹了。
　　八只箭矢，简沐子投中五只，这成绩算是非常不错了。
　　现在轮到苏柔安了，苏柔安虽然身体弱，但是这些有技巧的游戏还是难不倒她的。刚才简沐子投壶的时候，苏柔安可是在一边细心的观察过。
　　苏柔安接过简沐子递过来的箭矢，苏柔安和简沐子一样，第一只箭矢也没中。
　　“姐姐，没关系的，慢慢来，后面还有七只箭矢。”简沐子出声安慰着苏柔安。
　　苏柔安歪头看了一眼简沐子，小家伙这是安慰人吗？语气里明显的幸灾乐祸。
　　苏柔安拿起第二只箭矢，第二只中了，苏柔安没有什么表情，倒是在一边的简沐子欢呼出声。
　　八只箭矢，苏柔安投中了六只，很明显苏柔安赢了。
　　简沐子才是真的弱啊，投壶游戏，简沐子理所当然的输了。
　　“愿赌服输，姐姐想要什么彩头？”简沐子输了就输了，输了就认，一点也不怂。
　　“敢问简大少爷，《莫侠客游记》还有其他卷册吗？”苏柔安柔声问着，只是眼睛一瞬都不曾从简沐子的脸上移开，观察着简沐子的表情。
　　“有，有，有，自然是有的。”虽然简沐子嘴上回答着有，可是都吓的结巴了。但是面对仙女姐姐的小小要求，没有这两个字是万万也说不出口的。
　　“原来简大少爷还藏私啊。”夏桑好不客气的挖苦着简沐子。
　　“对姐姐，我哪敢藏私啊。我尽快抄好，送予姐姐。”此时的简沐子，哑巴吃黄连，有苦难言。
　　自己挖的坑，就是用自己的身体填了，都的把这个坑填好。
　　今天的游玩，简沐子虽然输了游戏，但是很开心。苏柔安，也是从未这样开心过。
　　虽然时间很短暂，但是所有的人都很开心，尽兴而归。
　　“安排人手在简大少爷身边，不需要做其他的，护她周全就可以了。不要让她察觉。”苏柔安吩咐着春樱。
　　虽然不明白小姐为何这般安排，但是小姐这般安排，自有小姐的思量，春樱只要执行就可以了。
　　在简沐子不知道的地方，苏柔安一直在不动声色的观察着简沐子。
　　简沐子不仅没有半点大少爷的架子，而且待人处事，态度很谦和，今天不知道从简沐子的嘴里冒出多少个“谢谢”。而看简沐子的表情，说“谢谢”就跟吃饭一样，是一件很平常的事情。可是哪有一个主子需要跟自己的仆人说谢谢的。
　　苏柔安想起《莫侠客游记》里描绘的那个人人生而平等的世界，心中的猜测，在今天也得到了应验。
　　作者有话说：
　　苏柔安：早已经看穿一切，却什么都不说，静静的看着简沫子装，装，继续装。
　　简沐子：QAQ，老婆太聪明，显的我像个傻子，怎么办？﻿

第13章
　　一墙之隔，有人欢喜有人忧。
　　苏柔安一直以来的猜测，基本都得到了应验，想着少年挺身帮自己挡刀的样子，想着少年明媚的笑容，想着少年总是姐姐的叫着。
　　苏柔安想着自己一个冷冷清清的人，那个小话痨一样，单纯又傻傻的少年，真的会是自己共度余生的良人吗？
　　不管简沐子是不是那个人，先护少年周全吧。
　　苏柔安已经开始期待下一本《莫侠客游记》了，而且按照自己的推测，《莫侠客游记》应该是简沐子所编，简沐子所谓的孤本根本就不存在。
　　那她真是天外之人？《莫侠客游记》中描述的那方天地，是真实存在的吗？
　　第一次，苏柔安想靠近一个人，想了解一个人。
　　此时的简沐子躺在床上，逗弄着红豆，想着隔壁的天仙姐姐，想着自己给自己挖的坑。
　　哎，无声地叹口气，只要能博姐姐一笑，挖坑就挖坑吧。
　　大不了，把自己埋了，给天仙姐姐助兴。
　　反正上次写了《莫侠客游记》后，也有了一定的经验，现在再提笔写，应该比上次容易。
　　答应了天仙姐姐的事情，自然要做到。
　　简沐子虽然躺在床上，可是脑袋一直高速飞转着，构思着下一本《莫侠客游记》的内容。
　　翻过来，翻过去，简沐子就像在床上烙煎饼一样。
　　“喵喵喵”红豆看着简沐子来回烙煎饼的样子，气得浑身炸毛。
　　也就烙了一百来个煎饼吧，简沐子已经想好了书名，下一本就写《莫侠客游记》之《舌尖上的华夏》。
　　“阿嚏、阿嚏 ”，简沐子一连打了几个喷嚏，不知道自己被谁惦记上了。
　　“少爷，那个傻子今日和将军府的大小姐一同出游，游玩甚欢。”简府大宅，向简沐耀汇报着简沐子的行踪。
　　“本以为这傻子待在别院，翻不出什么风浪。没想到，这个傻子居然攀上了将军府，真是好手段啊。”
　　“听闻将军府苏大小姐，为人清冷，并不好相处。”
　　“这傻子如何能攀上苏大小姐？”
　　简沐耀来回踱步，自言自语着。下人低着头，不敢说话，当然简沐耀也不需要他的回答。
　　“说来惭愧，哥哥到别院那么长时间。我这个做弟弟的，居然没有去探望过哥哥。”
　　“明天书院正好休息。”
　　“也是时候，去探望一下我的好哥哥了。”
　　“短短两三个月不见，看看我这好大哥，又长了哪些本事？”
　　“好好准备一下，明天去别院，会会我的好大哥。”简沐耀吩咐道。
　　下人领命出去了，留下简沐耀一人在书房。
　　简府未来的当家人，简沐耀势在必得。
　　如果不是简沐子一副傻子样，这样的机会自然轮不到他。既然老天给了他这机会，他绝不允许，这个机会再被别人夺走，谁都不行。
　　这些日子，被父亲带在身边，看着父亲游刃有余地谈着生意，受人尊敬的样子，他就越是明白金钱和权利的重要性。
　　生意，他在行；读书，他也在行。
　　只要他再考个秀才，考取功名，更是锦上添花，权和钱，他都要。
　　翌日一大早，简沐耀就来到简老爷的书房，恭恭敬敬地给简老爷请安后，简沐耀直接说明了来意。
　　“爹爹，大哥到别院已经两个月有余。”
　　“许久未见大哥，孩儿甚是想念大哥。”
　　“孩儿，想趁今日书院休息，代爹爹到别院看一看大哥。”
　　“也好让爹爹放心。”简沐耀一脸真诚地对简老爷说道，满脸都写着对大哥的关爱。
　　“难得你惦记着你那不成器的大哥”简老爷欣慰地看着简沐耀，虽然简沐子不争气，但是自己的这个小儿子，不仅长得一表人才，能力出众，还非常孝顺、懂事，又重手足情，简老爷是越看越欣慰，不愧是自己亲手□□出来的好儿子。
　　“你大哥这段时间表现还不错，你多带点好东西，带爹爹去看望看望你大哥。”简老爷子拍了拍简沐耀的肩膀，欣慰地说道。这边演绎着父子情深，可惜简沐子看不到。
　　一大早简沐子的右眼就直跳，难道是最近熬夜太厉害了？
　　昨晚直打喷嚏，今早眼睛皮跳，看来是要好好注意休息了。
　　简沐子寻思着午饭后，好好休息一会儿。
　　“大少爷，二少爷来了。”外面小厮来报。
　　“什么？”简沐子一脸懵的状态。
　　二少爷，什么玩意？
　　“大少爷，二少爷来看望您了。”小厮继续回禀道。
　　“大哥。”还没等简沐子反应过来，已经有人进了正厅，朝自己而来。
　　原来眼前的人，正是自己的便宜弟弟。
　　今天的简沐耀，一身蓝色长袍由上好丝绸做成的，腰间系着上好的玉带，不管是穿着的衣服材质，还是身上佩戴的装饰，可比自己这个哥哥，更像是简府的大少爷。
　　甚至就连外貌，眼前的弟弟也是仪表堂堂，个子比自己高，肩膀也比自己宽厚，怪不得那些小丫鬟提起简府二少爷的时候，那语气，那神态，啧啧，一副小媳妇样。
　　可惜这弟弟的眼神，虽然简沐耀满脸笑容，只是这笑不达眼底，更不是发自内心，虽然简沐子不是多聪明的人，可作为现代人，谁没看过几部宫斗剧、宅斗剧啊。
　　简沐子在打量着简沐耀的时候，简沐耀自然也在观察着简沐子，不同于简沐子直白的目光，简沐耀的目光是克制而内敛的。
　　简沐耀也暗叹仅仅两个月有余，从前那个柔弱、呆傻的大哥，居然有了不小的变化。
　　“大哥，我今天在书院休息，特意代爹爹看望大哥。”
　　“爹爹特意让我带了好多好吃的，都是挑的大哥爱吃的。”简沐耀挥手让后面的小厮把带过来的东西都呈上来。
　　简沐子看着小厮端着的锦盒，里面都是精致的糕点，看得眼睛都直了。
　　果然是简府大宅，糕点都是精致的，可比这别院条件好太多了。
　　简沐耀看着简沐子盯着糕点直咽口水的模样，心里一顿讥笑。
　　果然还是那个傻子，再怎么□□，都还是个傻子，看来是自己想多了。
　　“谢谢弟弟，还是弟弟对大哥最好。”简沐子直拍着手，欢呼道。既然简沐耀想演绎兄弟情深，那简沐子就奉陪，装聪明装不像；装傻，谁不会啊？
　　弟弟，自己的便宜弟弟居然来了，而且来得这么突然，简沐子心中难免惴惴不安。
　　好在简沐子也知道，自己这便宜弟弟，一向和简沐子原身不和，上次在亲娘面前都糊弄过去了，这次这个便宜弟弟，万万不能掉以轻心啊。
　　毕竟最了解你的，不一定是你的亲人，也可能是你的敌人。
　　简沐子自然知道这别院里虽然是娘亲在管着，可是管不住人心啊。
　　虽说简沐子是简府的长子，但是从简老爷的起名，再到现在简老爷把二少爷带在身边，手把手地教授着二少爷生意经。
　　所有人都看得出来，简老爷中意的是二少爷。
　　毕竟以后简沐耀才是简府的当家人，明眼人不需要言语，都知道如何站队。
　　“听闻大哥在此，承蒙将军府苏大小姐的关照。”
　　“今天来此，带了这么多礼物，不如去拜会一下苏大小姐。”简沐耀今天之所以来别院，一是为了看看简沐子究竟是真傻还是假傻，二来是为了在苏大小姐面前露一面。
　　毕竟不管是从外貌、身材，还是才学，自己都比简沐子优秀了多少倍。简沐耀相信，苏大小姐只要看到了自己，就不会把简沐子放在心上，除非苏大小姐眼瞎。
　　“不可，不可，孤男寡女，实难从命，实难从命。”简沐子结结巴巴地说道。
　　原来简沐耀打着这样的鬼主意，简沐子自然不会让他如愿。
　　好一个孤男寡女，昨天你和苏大小姐一同春游，就不是孤男孤女了？简沐耀在心里暗骂简沫子。
　　可惜今天未能见到苏大小姐，实在是一大遗憾啊。
　　“大哥，这次弟弟来还特地给大哥备了一些其他的礼物。这个礼物，保准大哥喜欢。”简沐耀神秘地拍了拍最下面的一个锦盒。
　　今天的将军府别院，因为墙头上少了简沐子和红豆，也是显得格外安静。
　　每天下午习惯了就着简沐子叽叽喳喳的聒噪声看书，今天没有这小话痨的陪伴，实在是安静的可怕。
　　苏柔安的目光不时的飘向墙头，看那墙头外会不会突然冒出一大一小两颗脑袋。
　　在苏柔安的目光又一次飘向墙头的时候，春樱上次为苏柔安解惑：“大小姐，今天简府别院有客至，是简大少爷的弟弟。”
　　苏柔安微微点头，想来简大少爷忙着去应付她弟弟去了。只是不知道那个小傻子，能不能应付她那个精明的弟弟。
　　终于送走了便宜弟弟，简沐子也是吓的一身汗，好在装傻的技术，也算是练的如火纯清了，而且简沐子也聪明的选择了，少说话，多傻笑模式，应付这个笑面虎弟弟还是可以的。
　　简沐子召来春花，让春花把这些糕点分发下去，就说是老爷和二少爷特地送来犒劳大家的。
　　简沐子只留下简沐耀神秘拍过的那个锦盒，虽然简沐子也贪吃，但是怎么着，还是小命重要。
　　简沐子也十分好奇，简沐耀给自己准备的神秘礼物到底是什么？虽然很大程度上不会是什么好东西。
　　简沐子抱着锦盒回了房间，锦盒还挺沉。打开锦盒，居然是话本子，而且话本子的质量还很好。
　　也算是简沐耀有心了，把话本子都拿出来，最下面好像还有一些画册。
　　简沐子好奇的打开，立马红了脸，简沐子直吓的扔掉这些画册，居然是避火图，果然简沐耀的居心一目了然。
　　作者有话说：
　　简沫子（捂嘴）：今天我不是小话痨，今天开启了少说话，保命更重要模式。
　　苏柔安（翻白眼）：今天的我，一句台词都没有。
　　简沐耀（得瑟）：你俩别谦虚了，今天我是话最多的那一个！感谢在2022-04-12 01:28:35~2022-04-12 22:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昔年. 2瓶；你怎么还不更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第14章
　　简沐子没想到自己已经这么傻了，简沐耀还是不放过她。
　　看看简沐耀送给自己的都是什么礼物，话本子、避火图，简沐耀无非是希望简沐子就吃喝玩乐，像个废物一样，至于事业和野心什么的，是不要有的。
　　简沐子现在就这样一副傻呵呵的样子，这才是简沐耀最希望看到的样子。
　　一旦自己有其他想法，那恐怕，简沐子摸摸自己的脖子，有点发凉。
　　而且今天简沐耀到别院，更是让简沐子有了危机感。
　　毕竟这简府别院，除了春花是可靠的，其他人都是倒向简沐耀的。
　　而春花虽然忠厚可靠，但是看着和自己一样，一副不太聪明的样子，也让简沐子有点无能为力啊。
　　今天简沐耀之所以来简府别院，肯定是因为自己昨天和天仙姐姐一同出游，让对方有了怀疑。
　　想想自己的行踪，想想自己的一举一动，在简沐耀面前，毫无隐私可言。而自己对简沐耀却一无所知。
　　没钱没人，靠着自己一个人，简直是寸步难行。
　　在这别院过得太安逸了，让简沐子失去了初到这异世的危机感。
　　看来自己的搂钱、找人做帮手的计划，必须提上行程了。
　　这边简沐子盘算着怎么早日回简府大宅，怎么开展她的搂钱大计。
　　而简府大宅那边简沐耀也正琢磨着怎么把简沐子早点弄回来。
　　毕竟简沐子和苏大小姐，一墙之隔，孤男寡女，万一苏大小姐真眼瞎了，万一擦出点火花；万一简沐子有了将军府做靠山，对自己肯定是不利的。
　　简沐耀绝不答应已经成囊中之物的简府家主之位，再被别人夺走。
　　“爹爹，孩儿今日带爹爹去别院看过哥哥。”
　　“听闻这几个月哥哥勤加锻炼，身体确实健壮了一些，不似过去那般羸弱。”
　　“哥哥这几月跟在夫子后面也是认真诵读，夫子对哥哥也是夸奖有加。”
　　“哥哥对爹爹越发思念，想早日回府。”简沐耀为了能把简沐子早日弄回府，也是不遗余力把简沐子夸上了天。
　　而简沐耀的如此做法，也是让简老爷深感欣慰，别家兄弟，哪有自家两个儿子如此这么兄弟情深。
　　“也罢，再过一个月就是端午节，过段时间就让他回来吧。”
　　“回来之后，你大哥还是要你这个做弟弟的多多费心。”简老爷子把希望都寄托在了简沐耀的身上，都说长兄如父，到自己家却反了。
　　“哥哥的事情，就是我的事情。爹爹，无须担心，孩儿自当竭尽全力。”简沐耀一脸真诚地做着保证，说的简老爷连连点头。
　　“你也辛苦了，一边忙着学堂，一边跟着我学做生意，还要操心你那个半争气的大哥。”
　　“你大哥要是能有你一半懂事，也就让我省心了。”
　　“你早点回去休息吧。”
　　“我派人给你房里添置了不少好东西，你去看看吧。”简老爷疼惜地看着小儿子。
　　“谢谢爹爹，爹爹也要保重身体，早点休息。”简沐耀恭敬地拜别爹爹，回房去了。
　　“这段时间一定要紧盯着那个傻子，如果有任何异常，立马回禀。”简沐耀一边把玩着手上的一方端砚，一边吩咐道。这方端砚正是简老爷口中所说的添置的好东西之一。
　　这方端砚一看就是上品，价值不菲。
　　简沐耀相信只要日后坐上简府家主的位置，自己可以说是要什么有什么。
　　“过段时间就让沐子回来吧，今晚我歇在别处了。”自从简沐子被简老爷送去别院后，简夫人就没有给过简老爷好脸色，鼻子不是鼻子，脸不是脸。
　　当然这些简老爷并不关心，毕竟还有温柔的高姨娘等在旁边。
　　简夫人看着简老爷离去的背景，冷冷地笑出了声。
　　“大少爷，夫人传话过来，老爷说了过段时间就让大少爷回府。”
　　“夫人千叮咛万嘱咐，这段时间大少爷可要好好表现，千万不能闯祸。”春花传达着简夫人的交待。
　　“让娘亲放心吧，我不会让娘亲失望的。”
　　“我也想早日回府，我也想娘亲了。”回去就回去，简沐子自然是乐意回去的，可是一想到回去了就不能天天见到天仙姐姐了，莫名的不开心。
　　毕竟将军府的墙头，她可是没胆子爬的。
　　想着过段时间就见不到天仙姐姐了，简沐子抓紧时间写《莫侠客游记》之《舌尖上的华夏》，希望赶在回去前写好，也算是送给天仙姐姐离别的礼物。
　　现在在别院，相对还自由点，简沐子抓紧时间处理手上的事情。
　　“这是食谱。”
　　“我估计快要回府了。”
　　“姐姐的饮食要少吃多餐。”
　　“人生病的时候，更要补充营养，千万不能光喝白粥。”
　　“白粥没营养，实在不行就在白粥里加上鱼片，或者青菜和肉，都可以。”
　　“万物都是相生相克的，食物也是一样。
　　“哪些食物是相生，哪些食物是相克的，这本食谱里都有。”
　　“秋杏姐姐细细专研吧。”
　　“我知道姐姐喜食清淡的，偶尔弄点辣的、酸的，也是可以提高食欲的。”
　　“如果秋杏姐姐还有什么不懂的，可以托人问我。”简沐子一件一件地仔细交待着。
　　“还有食谱绝不能外泄。”简沐子逼着秋杏再发一遍毒誓。
　　不是简沐子小气，这可是她赚钱的底气。
　　秋杏听着简大少爷的叮嘱，心中有种错觉，简大少爷才是大小姐的贴身丫鬟，而自己则是一个外人。
　　“小姐，这是简大少爷给奴婢的食谱。”秋杏双手恭恭敬敬的陈上那本简大少爷号称机缘巧合下得到的食谱，同时把简沐子叮嘱的话，都复述了一遍。
　　听着秋杏的话，苏柔安莫名地觉得心中愉悦，原来被一个人关心是这样的滋味。
　　“恩，自己一个人看了记在心里，看完了给我吧。”苏柔安接过食谱翻看着，这本食谱还是漂亮的簪花小楷，和那本《莫侠客游记》是同样的字迹，翻完后苏柔安又将食谱送还给了秋杏。
　　可能是知道回去后，就不能爬墙头了，最近这段时间，除了刮风下雨，简沐子是天天爬墙头，将军府别院和将军府别院的人都习惯了。
　　“姐姐，姐姐。”每天都是同样的开场白，简沐子真是没有半点创意。
　　最近这段时间，苏柔安心情不错，每次简沐子爬上墙头的时候，苏柔安也会合上手中的书，听着那个小话痨叽叽喳喳地讲着，偶尔也能附和上一两句。
　　而得到苏柔安附和的简沐子，更像一只猴子，你递给她一根竹竿，她就能顺着竹竿往上爬。
　　“姐姐，我就快回府了，等我走的时候，就把红豆留给姐姐吧。”
　　“那还有一只小兔子，当时的小兔子，都快变成大肥兔了。”
　　“小红豆也快变成大蚕豆了。”简沐子看着怀里越来越沉的红豆，红豆好像知道喵主子又在说它的坏话，不服气的喵的两声。
　　“红豆，你跟着姐姐，可千万不能调皮。”
　　“你要是不听话，我不介意尝尝麻辣猫头是什么滋味。”简沐子威胁道。
　　看着这一猫一人，就听简沐子唱着独角戏。
　　晚上简沐子翻出自己这段时间悄悄写的话本子，琢磨着回去后赶紧将话本子卖出去，换成银子才是王道。
　　只是不知道这些话本子，到底有没有市场，简沐子并没有想象中那么有底气。
　　这段时间简沐子也悄悄打听了宁城铺子的租金，真是吓一跳啊。
　　宁城是宁朝的首都，也是宁朝最繁华的城市，自然是寸土寸金。
　　简沐子再是个傻子，也知道选铺子的选，人流量最多的地段，人流量最多的地段，以为这租金也是非常高昂的。
　　简沐子想着自己得卖多少话本子，才能开起一间“苏味小卤”啊。
　　“小姐，老夫人又在催小姐回将军府了。”苏柔安听着春樱的话，却不想回答。
　　“马上就是端午节了，恐怕——”春樱还是不死心地继续讲道。
　　苏柔安当然明白春樱的意思，看来是不得不回去了。
　　一想到回去后，又要面对那些乱心情的人和事，苏柔安不由伸手揉了揉眉心。
　　同一个夜晚，不同的烦恼，各有各的愁啊。
　　作者有话说：
　　简沐子（指向简沐耀）：老婆，他说你眼瞎。
　　苏柔安：我确实眼瞎。
　　简沐子：哭唧唧，老婆真狠，连自己都骂。﻿

第15章
　　“大哥，爹爹让我接大哥回府。”简沐耀的声音就这样突兀地出现在了简府别院，都没有下人通知一声。
　　“大哥一回府，我们就全家团聚了。”简沐耀的声音炸得简沐子的脑袋嗡嗡响。
　　简沐子早晨明明听到外面是喜鹊叫的，结果进来一只乌鸦，嘎嘎嘎嘎地叫着，叫得人头疼。
　　今天的简沐耀刻意打扮过，穿的是一件墨绿色长袍，佩戴了一块上好的翡翠，真有几分谦谦公子,温润如玉的模样。
　　“有劳弟弟了，我这就收拾回府。”简沫子的声音还是慢吞吞的，永远一副无所谓的样子。
　　简沫子看着简沫耀刻意打扮的样子，可惜啊，不管衣着、服饰如何变化，都改变不了本质啊。
　　“大哥，即将回府。”
　　“不如，跟苏大小姐告个别，也算是感谢这么长时间以来，苏大小姐对大哥的照顾。”果然简沐耀还是太心急，两句话就暴露了简沐耀的真实想法。
　　“弟弟莫要乱说。”
　　“我跟苏大小姐，清清白白，她哪里照顾我了？”简沐子嘴里不满地嘟囔着。
　　两次都没有如愿见到苏大小姐，一而再地被拒绝要求。简沐耀很是不甘心，目光锐利，想要看穿简沐子。
　　可惜简沐子并不看向他，自顾自和春花一起收拾着。
　　重要的东西，简沫子早已收拾好，现在只是随便收拾点零碎。
　　回府的通知很突然，许是最近简老爷心情好，许是简沫耀的推波助澜，比原先预计的回府时间居然提前了。
　　虽然简沐子已经做好了回简家大宅的准备，但是真正到这一刻，简沐子内心还是有些忐忑，这次回去还是简沐耀亲自来接，也算是打了个简沐子措手不及。
　　没能如愿见到苏大小姐，简沐耀恼羞成怒，不停地催促着简沐子快点收拾。
　　简沐子再是万般不愿意，要收拾的东西，也就那么一点，也终究磨蹭不了多少时间。
　　时间匆忙，简沐子都来不及把红豆送给天仙姐姐，更来不及和天仙姐姐告别。
　　简沐子坐上了马车，打道回府，不知道回去后又要面对怎样的境况。
　　坐在马车上，简沫子不时掀开帘子，看着途中的风景，看着越来越繁华的街道和铺子，还有越来越多的人群，以及姑娘越来越华丽的服饰和漂亮的首饰，偶尔还有穿着异域服饰的生意人，感叹着宁城的繁华。
　　隔壁简府别院的动静不小。将军府别院自然也得了风声。也是十分凑巧，两位主子，都选择了今天回府。
　　同一天，不同的时刻，苏柔安的四个贴身丫鬟也收拾好了行李，准备回府。
　　“小姐，我们也要启程回将军府了。”春樱轻声提醒着，要不然大小姐一直沉浸在看书中。
　　苏柔安将手上的书合起来，捏了捏眉心，是时候回府了，看看府里那些人有没有安分点。
　　轿子中的苏柔安，难得的没有看书，闭目养神。来时的心态，和回去时的心态已截然不同，苏柔安不愿将目光和精力再拘泥于这后院之中。
　　此时的将军府大厅，刘姨娘早早得了信，估摸着苏柔安回府的时间也快到了，带着一双儿女在大厅等着。
　　因着刘姨娘生下将军府唯一的男孙，母凭子贵，现在的将军府中馈由刘姨娘主持。
　　将军府唯一的男孙苏效国，今年十八岁，少年剑目星眉，小麦色皮肤，已有几分武将风范。
　　苏倩雅是刘姨娘的女儿，今年十五，再过几个月也要及笄，正是爱美的时候，一身粉色，手上抱着一只宠物猫。
　　张姨娘也得了风声，同样领着女儿苏倩怡在大厅候着。苏倩怡和苏倩雅同龄，只是月份小上两个月。苏倩怡眼馋的盯着苏倩雅怀里的宠物猫。
　　刘姨娘和张姨娘虽同为姨娘，但是简老夫人一心诵经拜佛，早已不问俗事。
　　简大将军常年在边关，苏大小姐待字闺中，也并不插手家中事宜。
　　家中事宜都由刘姨娘打理，自然刘姨娘也算是半个主子，在所有下人眼里，刘姨娘自然是标标准准的将军夫人。
　　大厅里，两位姨娘，各怀心思，唯一相同的是忧心几个月之后的及笄。
　　一般人家，在女子及笄后，就会把婚事定了下来，因着苏柔安这个嫡女尚未定下婚约，下面的两个妹妹自然不敢抢在前面。
　　而刘姨娘更忧心，如果在苏倩怡定下婚约前，能由姨娘身份抬为平妻，那苏倩怡贵为将军府的二小姐，自然水涨船高，更不愁谈婚论嫁的公子身份。
　　将军府本就人丁不兴旺，这一辈子也就三女一子，跟其他家族比，算不得人丁兴旺。
　　苏柔安一回府，两位姨娘就迎了上去。
　　“大小姐回来了。”两位姨娘很是殷勤。
　　苏柔安倒并不着急，也不傲慢。
　　“两位姨娘好。”
　　下面的弟弟和两位妹妹也向苏柔安问好。
　　苏柔安也笑着看向弟弟妹妹，看到苏倩雅怀里抱着的宠物猫倒是一楞。苏倩雅怀里抱着的也是一只波斯猫，白色的毛发掺杂着一些黄色，两只眼睛的颜色皆为绿色。看品相比红豆差些。
　　苏倩雅看苏柔安看着她怀里的绒球，很是得意。
　　“姐姐，它叫绒球。”
　　“它可乖了。姐姐可以摸一摸它。”苏倩雅抱着绒球上前，想让苏柔安摸一摸。
　　那只叫绒球的猫崽感受到陌生人的气息，立马炸毛、弓背，发出低沉的\"呜呜\"声。
　　看着这只波斯猫，不知怎么的，苏柔安想起了红豆，可能是什么样的主子养什么样的猫。
　　苏柔安想着红豆第一次见自己，就一副乖巧的样子，自来熟的就跳到了自己的怀里，跟它的主子一样，自来熟的叫自己姐姐。
　　刚才那只猫见到自己的反应，才是苏柔安想象中正确的方式。
　　毕竟自己一副冷冷清清的样子，不管是这些小宠物还是小孩子，面对自己，都有一种害怕和难以亲近的感觉。
　　“如果姐姐喜欢，我可以把它送给姐姐。”苏倩雅大方地说道。
　　“不必了，还是妹妹养着罢。”苏柔安自然不会夺人所爱，何况她还有红豆。
　　听到她的回答，苏倩雅也悄悄松了口气，毕竟这绒球可是她和娘亲磨了好久才磨过来的。
　　“大小姐从别院里带了新鲜的瓜果蔬菜。”
　　“大小姐还给大少爷、二小姐、三小姐都带了礼物，过会给大少爷、二小姐、三小姐送回院子里去。”无需苏柔安再开口，春樱已经安排好了所有事情。
　　“让大小姐先回去歇会吧。”刘姨娘看出苏柔安有点累了，赶紧接过话。
　　苏柔安简单地洗漱一番，看了看沙漏，现在祖母应该诵经完毕，正是时候去给祖母请安。
　　“祖母。”苏柔安恭恭敬敬地给苏老夫人请安。
　　“快过来，好好给祖母看看。”
　　“好好好，回来了就好。”苏老夫人拉着苏柔安的手，慈祥地打量着孙女，看看孙女瘦没瘦。幸亏这次回来，苏柔安气色好多了，小脸也比以前有肉了。
　　“孙女想祖母了。”
　　“祖母，都瘦了。”
　　“祖母，秋杏那丫头，最近学了不少新菜式，晚上让秋杏烧好送来，孙女陪着祖母一起用饭。”苏柔安柔声的说着。
　　“好好好。”简老夫人看着孙女出去一段时间，性格倒是开朗了不少。
　　苏柔安就乖乖地坐在祖母身边，聊聊家常。
　　将军府人丁单薄，虽然苏老夫人不问俗事，但是有个规矩，就是苏家子孙，任何一个人不可懈怠。
　　苏老夫人对几个孙女还是极好的，对唯一的孙子尤为疼爱。
　　毕竟将军府的儿郎，注定是要驻守边关的，虽然现在宁朝上下一片祥和。
　　现在苏效国是将军府唯一的男孙，满了十八岁之后，就要到军营历练。
　　简府大宅，人口就简单得多，除了简老爷和蔡娘没有见过。
　　“爹爹。”
　　“孩儿让爹爹操心了，是孩儿不孝。”
　　“孩儿今后一定好好听爹爹的话，也多向弟弟学习，早点为爹爹分忧。”不用多想，简沐子就知道眼前的人是自己这尊原生的爹爹。一副标准的精明生意人模样，精明中带着严厉，虽然是中年人，但是并不大腹便便。
　　“娘亲。”
　　“蔡姨娘。”
　　简沐子规规矩矩的打招呼，说话还是刻意的慢吞吞，一副傻傻的样子。可是说出的话，却让简夫人大为诧异，短短三个月，儿子就变的如此懂事。
　　此时最激动的自然是简夫人，三个月没见儿子，自然是眼里含泪。
　　“先进去休息会吧，过会出来吃晚饭。”简夫人怕累着简沐子，赶紧让简沐子去休息会。
　　简沐子看向简老爷，得到简老爷的点头后，才转身回院子。
　　简沐子一路装傻充愣，春花领着她回到了房间。
　　这一路上，简沐子处处留心，细细观察，从别院到简府大宅，自然可以看出简府的实力。
　　简府大宅简直就是一个小型的园林，假山、荷塘鱼池、花花草草、说不上名字的树木，来回走动的丫鬟、小厮，看到简大少爷回府也都恭恭敬敬的停下问安。
　　回到简沐子单独的院子，这里虽然偏点，但是环境不错，简直就是简沐子梦想中的院子。
　　简沐子看着院子，想着有时间了，自己好好规划一下。让这院子又舒服又多点烟火气。
　　回到房间，这房间里的环境可以那别院的环境好太多了。不管是房间里的家具、还是床上铺着的褥、被、枕、帐，简沐子摸着都觉得丝滑，感叹着工艺的精湛。
　　简沐子躺在床上，想象着今天自己的言行举止，好在傻人有傻福，只要装装傻就可以了。
　　现在回到这简府大宅自然要万事小心，以免授人以柄。
　　作者有话说：
　　立flag：绝不弃坑
　　简沐子：看不到老婆的第一天，不开心。感谢在2022-04-13 17:47:34~2022-04-16 13:30:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：　　过路人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第16章
　　苏柔安回来后就一直陪在祖母身边，中途苏老夫人小憩了一会，苏柔安就在旁边安安静静的抄经书。
　　苏老夫人醒来后，看见孙女在一边抄经书，斜阳透过窗户，橘黄色的光圈打在少女的身上，给平日冷清的少女，增添了几分温暖，苏老夫人看着孙女心中自是无限感慨。
　　苏柔安一向冷冷清清，再加上母亲早逝，即使是把自己带大的祖母，也并不怎么亲近，今日这样的温情时光也很少见。
　　当年小小的、捧在手心里的孙女，如今已至双十年华，正是最好的年纪，而自己也已经老了。
　　苏柔安的娘亲早逝，受到苏老夫人的疼爱最多，也是苏老夫人看着长大的。
　　曾经的苏老夫人也是严厉的，如果年纪大了，倒是越发和蔼可亲。
　　虽然苏柔安看着冷冷清清的，但是性格最像苏大将军，性子倔得很。
　　刚过易折，苏老夫人最是懂这个道理。
　　苏老夫人自然知道苏柔安一直未定下婚约的原因，只盼着苏柔安能早日碰到自己的如愿郎君。
　　苏老夫人诵经念佛，自然是要吃素的。
　　秋杏特地从简沐子送的食谱里挑了几个可口的素菜食谱，精心地准备着，小姐性子一向冷淡，难得主动要陪苏老夫人用饭，秋杏自然要拿出自己的十八班武艺，让老夫人和小姐都吃的开心，吃的满意。
　　其他孙辈来给苏老夫人问安，都被苏老夫人留了下来用饭。
　　一老四小，除了平时的节日，平日里也很难出现这样的小团圆。
　　“不要太拘着。”苏老夫人怕孙辈放不开，先出声了，此时也不再讲究食不言、 寝不语。
　　苏老夫人发话了，其他小辈也不再拘谨，相视一笑。
　　“祖母，这是香椿拌豆腐，这是最时令的菜，您尝尝。”
　　“这是开洋蒲菜。”
　　“这是平桥豆腐。”
　　“这是素丸子。”苏柔安一边给祖母布菜，一边简单介绍着。
　　苏老夫人，看着这几个孙辈，自然想起来儿子苏大将军。
　　苏老夫人看着对面的孙子苏效国，就像透过苏效国，看到了苏大将军。
　　如果苏大将军在，那就是真正的大团圆了。
　　“效国，你多吃点。平日里练功，一定要多吃点。”苏老夫人给效果布菜，眼看苏效国也快十八了，按照将军府的规矩，就要去军营了，终是苏老夫人万般不舍，这都是苏家男儿的使命。
　　“谢谢祖母。”苏效国也十分孝顺的为祖母布菜。
　　苏老夫人这一辈子经历过多少大风大浪，早已看破一切，虽说已不问俗事，唯一免不了俗的是儿孙，依然放心不下儿孙，最喜的自然就是儿孙满堂。
　　“秋杏那丫头对你倒是十分上心。”
　　“看你这段时间，气色不错，多半也有秋杏这丫头的功劳。”
　　“珍珠，过会儿给秋杏打赏。”苏老夫人的贴身丫鬟珍珠自然记下了，过会儿给秋杏送赏钱。
　　“孙女代秋杏谢谢祖母。”
　　“祖母喜欢，往后孙女经常让秋杏给祖母做。”苏柔安起身就要给苏老夫人谢安，被老夫人拦下了。
　　明明都是很清淡的素菜，却依然有滋有味。
　　这一顿饭，苏老夫人吃得很是舒心。
　　苏老夫人岁数大了，晚饭一向少食，今天却是每个菜都尝了一遍，喜欢的自是看着孙辈多吃，今天竟也多吃了一点。
　　饭后，孙辈围成一团哄着苏老夫人开心，陪着苏老夫人消食。
　　这边将军府上下一片祥和。
　　那边简府大宅的简沫子却食不知味。
　　简府人员简单，本就是商贾人家，上也没有老人给，也没有那么多规矩。
　　一家五口，菜品很是丰盛，一看就是大户人家。饶是简沐子什么大场面都见过的这现代人，看着这一桌子的菜，也在心里啧啧地感叹。
　　简老爷坐在中间，简夫人和蔡姨娘，各自坐在简老爷左、右手，简沐子自然是坐在娘亲身边，简沐耀坐在蔡姨娘身边。
　　下午的时候，简沐子一直拘着，眼睛都不敢乱看，连自己的亲爹都没有看清楚，对蔡姨娘更是不敢多看一眼。
　　现在才敢趁着夹菜的功夫，悄悄地打量着。
　　饭桌上蔡姨娘一直温温柔柔地给简老爷布菜，偶有说话，声音低柔，而一向严厉的简老爷嘴角带笑，很享用的样子。
　　而反观自己的娘亲，娘亲的性格太过耿直。自然不讨简老爷的喜爱。
　　当年能逼的娘亲让自己女扮男装，这里面肯定有简老爷和蔡姨娘的功劳。
　　再加上简沐子这个简府的大少爷不争气，而二少爷更聪明更优秀，自然让蔡姨娘更受宠。
　　看着蔡姨娘不时给简老爷、简沐耀布菜，一家三口温馨的样子，而自己和娘亲冷冷清清，恍若一桌两家人的错觉。
　　简沫子实在忍受不了这样的清冷，于是简沐子也帮简夫人布菜，简夫人看着简沐子为自己布菜也是一愣，因为从前简沫子从未给自己布菜过。
　　简夫人习惯了食不言、寝不语，只是看向简沫子的目光更柔和。
　　晚饭后，简老爷叫了简沐子、简沐耀一起来到书房。
　　“周武师和老夫子都夸奖你最近的表现不错。”
　　“如果你想，就和沐耀一起进学堂，不求你考取什么功名。”
　　“只求你明白事理，不要被人坑骗。”简老爷子的话一向是简明扼要。
　　“孩儿知错，让爹爹操心了。”
　　“只是到了学堂，孩儿担心跟不上夫子的进度。”
　　“爹爹容孩儿思量下。”简沐子在心里琢磨着，去学堂好，还是不去学堂好。
　　“爹爹，如果大哥和孩儿一起去学堂，孩儿一定会好好照顾大哥。”
　　“绝不让别人欺负大哥。”
　　“孩儿也会好好督促大哥的。”刷好感一向是简沐耀最拿手的把戏。
　　“嗯，你好好考虑一下吧。”
　　“今天你也累了，早点去休息吧。”
　　“我还有其他事情要叮嘱沐耀。”简沫子拜别简老爷后就回院子了。
　　简沐子刚回了院子里，简夫人就过来了。
　　简夫人让春花守在外面，想和简沐子说几句贴心的话。
　　“娘亲。”
　　“沐子。”简夫人拉着女儿的手坐下。
　　今天简沫子，只是为简夫人布菜，就让简夫人大为感动。
　　当年的自己只是为了争一时之气，就让自己的女儿刚出生就顶着男孩的身份，而且当时的早产，让简沫子的身体一直都很虚弱，这些都是简夫人内疚的，而且母女俩的感情一直平平淡淡，没有其他母女那么亲热。
　　现在的简沐子又让她重新看到了希望，简沫子不仅开始好好学习了，还变得更体贴孝顺了。
　　“这是你这些年的零花钱，以前为娘怕你乱花，现在为娘怕你被人骗，一直帮你保管着。”
　　“你现在长大了，还是放你这。”
　　“看到有喜欢的就自己买。”
　　“今天你爹爹找你有什么事情啊？”
　　“爹爹问孩儿要不要去学堂？”简夫人将手中的钱袋交给简沫子。
　　“爹爹问孩儿要不要去学堂？孩儿怕去学堂跟不上夫子的进度。”简沫子如实地跟娘亲说道。
　　“嗯，你好好考虑一下吧，进学堂总归是好事。”
　　“谢谢娘亲。”简沫子撒娇着抱了抱简夫人。
　　“傻孩子，只要你不怨娘亲就行了。”简夫人难得看到女儿跟自己撒娇的样子。
　　“孩儿怎么会怨娘亲呢？”简沐子自然知道简夫人说的是让她女扮男装这件事。
　　当年的事情当然简夫人肯定有自己的苦衷，要不然谁舍得让自己十月怀胎的亲生骨肉受如此大的委屈。
　　可是现在的简沐子顶着男子的装扮，却是很肆意，如果她是女子装扮，必然被处处约束着。
　　进不进学堂？简沫子盯着红豆，希望红豆能给自己一个答案，可是红豆并不搭理它的喵主子。
　　想想整天的“之乎者也”，简沫子有些头疼。
　　可是如果不进学堂，自己就天天待在这院子里？还是跟在简老爷身边？
　　想想都有些可怕，简沫子还是选择进学堂吧，这样才有机会天天出去，这样才能有机会去看看自己的天仙姐姐，这样才能把自己的话本子卖出去。
　　简沫子打开娘亲给的钱袋，细细盘算着，果然是大户人家，这零花钱对于普通人家来说，就是一笔巨款。
　　手中有了钱，心不慌，简沫子琢磨着端午节快到了，要准备什么礼物送给天仙姐姐。
　　可以又想着用自己赚的钱，买礼物送天仙姐姐，才能显的自己心诚。
　　简沫子翻动着已经写好的《莫侠客游记》之《舌尖上的华夏》，这是输给姐姐的彩头，算不得礼物。
　　那究竟送什么给姐姐做礼物呢？
　　简沫子琢磨着自己还是早日去学堂吧，正好乘机把《莫侠客游记》之《舌尖上的华夏》送给姐姐。
　　作者有话说：
　　简沐子（脚踩作者）：听说我是纨绔？？我明明是一五好青年，哪里纨绔了？
　　卑微作者：简纨绔，这就给您安排上？
　　苏柔安：听说你要做纨绔？
　　简沐子：姐姐，这不是我的本意，都是这个头铁的作者安排的。
　　卑微作者：你俩先打情骂俏，我去安排简纨绔上线了。
　　感谢在2022-04-16 13:30:15~2022-04-18 07:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴迩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第17章
　　许是累了，回简府大宅的第一晚，简沐子居然没有认床，睡得很是安稳。
　　在别院三个月养成的习惯，自然是早起锻炼，虽然现在没有周武师在身边监督，简沐子还是很自觉地就自己起来锻炼。
　　一大早，简沐子就去给简老爷请安。
　　虽然简老爷只是一介商人，但是商人最是喜欢附庸风雅。
　　此时的简老爷正在书房里练书法，旁边有一个姿色不错的小丫鬟伺候着。
　　“爹爹的字写得真好看。”千穿万穿，马屁不穿，简沐子深刻的明白这个道理，也一直身体力行的贯彻着这个道理。
　　简沐子虽然不敢说多精通书法，但是也学习过毛笔字，临摹过名家书法，自然知道简老爷的字，究竟怎么样。
　　“那你说说，哪里写得好？”简老爷子自是知道，简沐子哪里懂得什么是好不好？
　　“苍劲有力。”简沐子自然知道夸一个人毛笔字写得好该怎么说，只是为了显示不浮夸，简沐子选了最简短的四个字。
　　简老爷看了一眼简沐子，没想到三个月不见，简沐子确实是长进不少。
　　“爹爹，孩儿，孩儿愿意一起和弟弟去学堂。”简沐子像是下得很大的决心，才有勇气对简老爷说出这句话。
　　“嗯，以后在学堂里，多听沐耀的话。”
　　“虽然他年龄比你小点，但是他在学堂的时间长。”
　　“沐耀性格也比你沉稳点，有事情找沐耀商量。”
　　“你这两天也好好准备一下，很快安排你进学堂。”简老爷今天的心情不错，也对简沐子多关照了几句。
　　“孩儿一定谨记爹爹的话，凡事多和弟弟商量。”此时的简沐子就是一个会点头的机器人，简老爷说一句就点一下头，一副乖宝宝的样子。
　　“娘亲，娘亲。”简沐子来给简夫人问安，随便把要进学堂的好消息告诉了简夫人。
　　“娘亲，孩儿和爹爹说了，要去学堂，爹爹允许了。”
　　“爹爹让孩儿好好准备一下，过两天就可以进学堂了。”
　　“孩儿想出去转一转，到了学堂之后，就没有时间玩了。”简沐子自然不敢在简老爷面前说要出去，但是在简夫人面前就不一样了，完全是两幅面孔。
　　“嗯，出去转一转也好，闷在别院那么长时间，也是难为你了。”
　　“到了学堂之后，可不能这般贪玩。”简夫人看着女儿这般开心的样子，心情也很愉悦。
　　“谢谢娘亲，孩儿一定听娘亲的话。”一想到马上就能出院子，简沐子自然更开心。
　　简沐子陪着娘亲一起用了早饭，母女俩很是温馨。
　　“出去玩吧，不要忘了早点回来。”看着现在的女儿跟自己亲昵地撒娇，简夫人的脸上也有了笑容。
　　“一定要看好大少爷。”简夫人特意交代春花，虽然简沐子最近的表现让简夫人很满意，但是在简夫人眼里简沐子还是很单纯。
　　“春花，将军府在哪？”出门了，简沐子第一时间想到的是去看天仙姐姐。
　　“将军府？”春花倒是一愣，没想到这次大少爷出来，居然没有闹着要吃的玩的，而是先问将军府。
　　看着朱漆大门上方，牌匾上高高悬挂的“将军府”三个字，简沐子切切实实地感受到阶级的差异。
　　此时的简沐子站在将军府的马路对面，看着大门两侧那两只威风凛凛的大狮子，更不用说守门的士兵全副武装，无一不显示着权势。
　　而这一片看来多是权势人家，看官衔等级都不低，或许这就是所谓的权势中心。
　　如果说简府大宅富丽堂皇，那么将军府虽然看着并不多华丽，但是无形中透露出的威严，让简沐子虽未走近，却深深地感受到压迫感。
　　这威严，就是整座金山、银山堆在面前，都散发不出来；那些金子、银子散发出的只能是铜臭味。
　　以前总是姐姐的叫着，并没有觉得苏柔安贵为将军府的大小姐，和自己有大大差距，虽然苏柔安也一直冷冷清清的，没有给予简沐字任何回应。
　　简沐子现在才发现，原来自己叫一声姐姐已经是高攀了。
　　怪不得以前，不说春樱，就是春花都是一副看傻子的样子。
　　春花看着一直傻站着的简沐子，呆呆地看着马路对面的将军府，觉得这才是简沐子一直原来该有的样子，毕竟简大少爷就是傻傻的，可是傻子也有被吓醒的时候。
　　来时简沐子兴高采烈，走的时候，简沐子耷拉着脑袋，不要说送书给天仙姐姐了，就是连上前请守门传话的勇气都没有。
　　于是那本《侠客游记》之《舌尖上的华夏》，还是被简沐子用绸布包好，放在马车上，没有送得出去。
　　现在的简沐子早已没有了游玩的心情，漫无目地逛在大街上，心情很不美丽，原来想见天仙姐姐如此难，真的不是你想见就能见。
　　“哎。”简沐子仰头望天，空叹了一口气。
　　身边有不带眼睛的小孩撞了一下，简沐子并未在意。
　　春花看着简大少爷一脸愁容，也不知如何安慰，只能陪在一边。
　　当简沐子第二次被撞的时候，她的脑袋好像清醒过来了。
　　一次被撞是偶然，短短时间两次被撞，必然有阴谋。
　　简沐子第一时间去腰上摸钱袋子，同时抓住的还有一只小手，要不是简沐子这几个月勤加锻炼身体，差点就被这个小崽子挣脱了。
　　没想到啊，没想到啊，自己第一次上街，居然就被当成小肥羊，被盯上了。
　　简沐子看向小崽子，小崽子被抓住手，片刻的惊慌后，就安静了下来，只是用倔强的眼睛盯着简沫子。
　　小崽子不大，也就十来岁的样子，看着很瘦弱，细胳膊细腿，一副营养不良的样子，可是那眼睛却倔强得很，力气也不小。
　　春花也发现了异常，刚准备出口呵斥，就被简沐子用眼神制止了。
　　哎呀，你还有礼了，简沐子喜欢孩子，但是讨厌熊孩子，尤其是做坏事的熊孩子。
　　必须要让这熊孩子早早经过毒打，才能把熊孩子变成好孩子。
　　“小手长长的。”
　　“哎呀，小脸黑黑的。”
　　“良心也是黑黑的。”
　　“小小年纪就不学好，学人偷钱。”简沐子拽着小崽子的手，不客气地教训道。
　　这一大一小争执着，很快就有看热闹的人围了上来，毕竟不管什么时代，最不缺的就是吃瓜群众。
　　有说简沐子的，也有说小崽子的，从围观吃瓜群众的嘴里，简沐子也大概了解了情况。
　　小崽子偷钱不是第一次了，被抓住也不是第一次了。
　　小崽子偷钱也不多偷，每次偷的钱只要够家里老奶奶的医药费就行了。这次的医药费要十两银子，小崽子这倒是让简沐子高看一眼，居然还是个有孝心，有原则的小偷。
　　简沐子拉着小崽子的手，要么把钱交出来，要么去见官。
　　就一会儿的功夫，小崽子偷的钱，也不知道藏哪了，就是不肯交出来。
　　“我看这位公子，穿着打扮，也是大户人家的公子，要不就放过这位小兄弟吧，可怜他一片孝心。”一直在旁边围观的一位书生开口说话。
　　“我的银子，又不是大风刮来的。”
　　“你仁慈，你是大善人。”
　　“要不这十两银子，你替他出了。”简沐子最见不得这种借别人的银子，慷自己的慨，站在道德的制高点，一副圣人的样子。
　　这书生哪知道，简沐子看着也是斯斯文文的一副少爷样子，居然说出这样的话，气得拂袖而去。
　　“我这有十两银子，你拿去给你奶奶看病去。”一位可能认识小崽子的屠夫说道，手上还拿着杀猪刀，也是怪吓人的。屠夫看着这有钱的小公子一副咄咄逼人的样子。
　　“我的银子，你暂时没有钱，可以不还，但是必须要写欠条，按上手印。”
　　“他的银子，是他给你的，你可以拿走，与我无关。”
　　“你自己选。”简沐子并不理会屠夫鄙视的眼神。
　　“我选你的银子。”小崽子果然是个有骨气的，推掉了好心的屠夫送过来的银子。
　　“为什么？”不止屠夫想问，周围的吃瓜的群众都想晃着小崽子的脑袋，问他是不是傻？
　　“找个你信的过人，帮忙写好欠条，你按手印。”
　　“欠条一式两份，我一份，你留一份。”简沐子也不含糊，直接吩咐道。
　　“那就到旁边的医馆，请看病的大夫帮忙写一下。”小崽子经常到医馆帮奶奶看病抓药，大夫人不错，还经常让她赊账。
　　“你叫什么名字？”简沐子到现在还不知道小崽子叫什么名字。
　　“许如意。”小崽子小声说着，很多人都不知道小崽子叫什么名字，连小崽子自己都快忘了自己的大名。
　　“许如意，好名字。”
　　“你不会顺便弄个假名字骗我的吧。”
　　“欠条上可是有你的手印，你要敢弄个假名字骗我。我直接给你送到官府。”简沐子对这小崽子还是不放心。
　　“名字是爹娘取的，自然做不的假。”小崽子虽然又穷又瘦小，可也有一身傲骨。
　　“下次我找你还钱的时候，你如果能把这欠条上的字都写出来，我就免你二两银子。”简沐子直接说出了自己的要求。
　　“我连这些字都不认得，我怎么写？”
　　“我又没有字和笔，用什么写。”许如意并不能理解，为什么只要能把这些字写出来，就能免了二两银子，这二两银子对于许如意，可不是小数字。
　　“来来来，你让你认识的作为这位大夫，再把这欠条的内容给你读两遍，记在心里面。”
　　“还有谁说写字，要用字和笔？”简沐子心想看着挺聪明的一个小孩，居然是个傻子。
　　“写字不用笔墨纸砚？用什么写，用脚写？”许如意也用看傻子的表情，看着面前的这位少年。
　　“要不我给你出主意，一个主意一两银子。”简沐子好心的建议道。
　　“你抢钱啊。”许如意可是小气的很，一两银子，一个铜板都没有。一两银子可以给奶奶买多少好吃的，补补身子。
　　简沐子全然没有察觉到，自己的一举一动，都被对面二楼书肆的苏柔安看在眼里。
　　苏柔安是很少外出的，今天到书肆就是挑选一下书的，顺便想最后印证一下心中的疑惑，没想到却看到这样一出好戏。
　　果然这位少年的出场方式总是不一样啊，解决问题的方式也与众不同。
　　苏柔安熟读排兵布阵谋略，自然知道这排兵布阵中最难推测的就是人心。
　　外人一看简沐子处处在为难那个小孩子，如此的咄咄逼人，却不知道简沐子是看中这个孩子了，处处在考验着这个孩子。
　　解决了这个小麻烦后，简沐子看到旁边有家书肆，规模不小，简沐子就带着春花就书肆看看。
　　没想到，进去了就碰到了一个熟人。
　　“春樱姐姐，好。”一看到春樱，简沐子那张脸立马由阴霾天转变成艳阳天。
　　“简大少爷这声姐姐，奴婢可担当不起。”这个简大少爷虽然看着傻傻的，但是在小姐那却是唯一的一个例外。
　　宁城的那些王孙贵族公子哥，要俊俏有俊俏，要才华有才华，可是都没被小姐放在眼里，唯有对这个简大少爷不一般。
　　“春樱姐姐是一个人，还是？”简沐子虽然嘴里叫着春樱姐姐，眼睛却四处乱转着。
　　简沐子自然等不到春樱的回答，简沐子四处看了一下，这书肆有两层，按照姐姐的身份，应该在二楼。
　　“姐姐，姐姐，”刚上了二楼，简沐子就叫唤道，怕打扰了其他人，声音也不敢大，就捏着嗓子叫。
　　屏风后面，苏柔安听着简沐子捏着嗓子小猫一样叫着的时候，不免笑出声。
　　这点笑声直接暴露了自己的位置。
　　简沐子凭着这点笑声，直接找到了苏柔安。
　　“姐姐。”清朗的少年带着明媚的笑，伴随着这声轻柔的姐姐，就这样出现在了苏柔安的眼前。
　　作者有话说：
　　简沐子：姐姐有没有想我？
　　苏柔安：想的，想不起来————﻿

第18章
　　“姐姐。”简沐子站在屏风边，规规矩矩地站着，未敢再向前迈一步。
　　今天能见到姐姐真是意外之喜，简沐子傻傻地笑着，虽然身子站在屏风边，可是眼睛却并不安分，向里张望着。
　　苏柔安纤纤玉手翻动着手里的书，只有她自己知道，心思并不在这书上，坐在屏风后面，望向眼前的少年。
　　刚才看书看累了，苏柔安就放下了手中的书，站在窗边，眺望远方，让眼睛休息一下。
　　没想到这一看，就看到了简沐子，看着少年明明是一副好心，却假扮坏人的样子，哪有平时傻乎乎的样子？
　　也不知道什么时候开始，这个少年就这样一直叫姐姐、姐姐的叫着。
　　苏柔安看着平时总趴墙头的简沐子，今天规规矩矩地站在那，一副很守礼的样子。
　　明明刚才一副凶样子假扮坏人，到自己面前，又是一副乖宝宝的样子，真想看看她到底有多少副面孔？
　　说简家大少爷傻的人，万万没想到傻子竟然是自己。
　　“姐姐是来选书的吗？”
　　“姐姐，我马上要进学堂了。”
　　“姐姐，答应你的彩头《莫侠客游记》，我已经抄好了。”
　　“本来准备给姐姐送到府上的，还没来得及送去，结果今天这么巧碰上了。”简沐子当然不会提自己已经在将军府门口吹过冷风的事情。
　　“姐姐不着急走吧，我已经让春花去取了。”
　　“就在马车上，很快。”简沐子生怕苏柔安立马要走似的，赶紧补充道。
　　明明是两个人，简沐子总能一个人唱完全场，完全不给苏柔安开口的机会。
　　苏柔安看着对面的少年一张一合的嘴，心里十分好奇，怎么就这么多话呢？
　　“姐姐，能赏我口水喝吗？”简沐子看向苏柔安手边的茶壶。
　　嗯，今天说的话确实比较多了，嗓子眼都要冒烟了，真的是口渴了。
　　苏柔安借着倒茶的功夫，头微低，嘴角微微上扬。
　　因为苏柔安看书的时候，不喜欢有人在旁边，所以春樱就被留在了一楼候着。
　　而现在苏柔安亲自为简沐子沏茶倒水。
　　“简大公子请用茶。”苏柔安的声音在简沐子的耳朵里如同天籁之音。
　　眼看苏柔安要起身端茶，简沐子怎敢劳烦天仙姐姐亲自送来，上前一步端起了茶杯。
　　咕咚咕咚，小小的茶杯，简沐子两口就喝完了。
　　别家公子都是斯斯文文、细细品茶，简沐子想着自己如牛饮的动作，在苏柔安面前着实不雅。
　　可是实在太渴，这小小一杯，自然是不解渴，简沐子眼睛盯着茶壶。手已经不受控制地去拿茶壶，而苏柔安自然看出这小小一杯不够简沐子解渴的手也去拿茶壶，于是两只手就这样触碰在了一起。
　　已是着单衣的时节，天气微热，而苏柔安的手却冰冰凉凉的，简沐子的手触碰到苏柔安的手，觉得十分凉爽。
　　好像为了感受这份凉爽，简沐子还微微用力握了握苏柔安的手背。
　　“哼哼”随着两声轻声咳嗽的，还有苏柔安的刀子眼。
　　简沐子才觉得失礼了，吓得简沐子赶紧松开了握着苏柔安的手。
　　苏柔安脸色如常，反倒是简沐子的耳廊红的可疑。
　　“谢谢姐姐的茶水。”现在的简沐子也不觉得渴了，放下了茶杯。
　　简沐子不好意思一直站在旁边，也为了缓解尴尬就到旁边去看了。
　　此时的苏柔安，不明白少年的手，就像一个小小的火炉，少年的手心触碰到的手背赫拉，就像着火了一样。
　　幸亏简沐子不在旁边，苏柔安给自己倒了杯茶水，压下心中异样的悸动。
　　简沐子这才细细打量这家书肆，书肆布置讲究，不仅有大量书籍，还有字画和笔墨纸砚，看品相，皆是上品。
　　能进入这书肆二楼的也是非贵即富，好在简沐子今天穿的衣服皆是上等丝绸所制，要不然都上不了这二楼。
　　这不是油画颜料吗？
　　简沐子惊喜地发现了油画颜料，这可是个稀罕物啊，尤其是在这古代。
　　还没等简沐子的手碰到颜料，就被店老板制止了。
　　“非买勿摸。”店老板指了指墙上贴着的字。
　　“老板，这颜料多少银子？”简沐子发现了这稀罕物，自然想买下。
　　“十两。”店老板的回答，倒是让简沫子有点意外。
　　这十两银子对于一般人家来说，自然是舍不得用来买这颜料的。
　　真是肉疼啊，果然不管是什么朝代，艺术还真是用钱堆出来的。
　　“黄金。”老板看了看简沐子要拿钱袋的手，给简沫子补了一刀。
　　“你抢钱啊。”简沐子万万没想到，自己居然和那个小崽子说了一样的话。
　　果然艺术无价啊，这颜料谁买得起啊。
　　“公子，这是西洋的颜料，这可不是什么姑娘家的胭脂水粉。”
　　“这可是不远万里，飘扬过海才运来的。”
　　“而且这可是专供皇室的。”老板丝毫不意外简沐子的反应，耐心地解释着。
　　简沐子本想咬咬牙就买了，结果现在发现要把满口牙都咬碎了，也舍不得买啊。
　　昨晚简沐子数着银票还觉得自己很富有，现在才觉得自己是如此的贫穷。
　　简沐子眼睛一眨不眨地盯着那颜料，还有配套的纸和笔。
　　“有人会使用这颜料的吗？”简沐子不死心地问道。
　　“那当然有，皇室里自然是有西洋来的画家。”老板也想让简沐子乘早死心。
　　皇室，那还是算了，简沐子就一平民老百姓，别说那皇室如天上的云朵，而简沐子就是那地上的尘土，可谓是云泥之别。
　　在简沐子的眼中，自古沾染上皇室也都没有什么好结果，对皇室，简沐子有着本能的恐惧，自然是敬而远之的。
　　“那民间呢？”简沐子贼心不死。
　　“前面不远处有个潇湘馆，里面有个西洋来的姑娘，最是擅长画油画。”虽然看简沐子买不起这颜料，老板还是很热情的。
　　“潇湘馆，听这名字就知道是个好地方。”简沐子看到了希望。
　　“确实是个好地方。”老板暧昧不明地说着，可惜简沐子的眼睛都用来盯着颜料，没有看出老板的面上有什么异常。
　　恰在此时，春花拿着《侠客游记》之《舌尖上的华夏》赶回来了。
　　简沐子接过书，苏柔安也让老板撤了屏风。
　　简沐子坐在了苏柔安的对面，两个人都恢复如常，看不出刚才的一丝端倪。
　　“姐姐，这是《莫侠客游记》之《舌尖上的华夏》，也是输给姐姐的彩头。”简沐子恭恭敬敬地将书递给了苏柔安。
　　“本来准备早点送给姐姐的，可是回府太突然了，没来得及送给姐姐。”
　　“也没来得及和姐姐说一声再见。”当然说这句话的时候，简沐子声音小小的，语气低低的，只是两人坐得近，苏柔安自然能听清楚。
　　苏柔安小心地接过《莫侠客游记》之《舌尖上的华夏》，很是宝贝。
　　翻开页面是熟悉的簪花小楷，看着排版比上次那本更漂亮了。
　　“《莫侠客游记》还有其他卷册吗？”苏柔安的声音一贯冷清，可是简沐子却很是喜欢。
　　“还有吗？”简沐子重复着苏柔安的话。
　　“看来简大公子的藏品不少啊，而且都是少有的孤本啊。”“没想到简大公子，有这么多的机缘巧合，真是让人羡慕啊。”苏柔安的语气是少有的狡黠。
　　“有有，自然是有的。”可惜此时的简沐子紧张的未发现苏柔安的语气有什么不同。
　　为什么简沐子感觉自己怎么这么怂呢。
　　同样两个字的“没有”怎么就这么难说出口呢。
　　为什么就是拒绝不了姐姐呢？
　　难道面对姐姐，自己就是天生的简怂怂？
　　作者有话说：
　　简沐子：我是大猛1，你才是简怂怂呢？
　　苏柔安：那是我怂？
　　简沐子：我怂我怂，我怂，我光荣，我骄傲！！感谢在2022-04-19 14:11:23~2022-04-20 23:47:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：捡到二毛五 6瓶；　　路人己 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第19章
　　此时的简怂怂，看着苏柔安很爱惜地捧着《莫侠客游记》之《舌尖上的华夏》，一副视若珍宝的样子，那一点点的小埋怨都烟消云散。写吧写吧，只要姐姐开心，为了姐姐，让简沐子做什么都愿意。
　　“姐姐，过两天，我把红豆给姐姐送去将军府吧。”
　　“红豆想姐姐了。”
　　“家里的小鱼干都不怎么好吃了。”
　　“红豆都饿瘦了。”简沐子委屈巴巴的表情，好像没有小鱼干吃的不是红豆，而是她。
　　短短三天没吃到秋杏的小鱼干，苏柔安想象不出快胖成球球样的红豆，能瘦成什么样子。
　　“过两天我就要进学堂了，可能也没有那么多时间陪它了。”简沐子不知道是感慨没时间陪红豆，还是感慨自己没了自由。
　　“那谢谢简大公子割爱了。”苏柔安想着红豆，确实有点想它了，话语间都带着丝丝。
　　“姐姐哪里需要跟我说谢谢。”简沐子盯着苏柔安纤细的手指，想着刚才那凉爽的触碰，掌心向下覆盖着的手背，清凉而又柔软，在心里悄悄回味着，简沐子更想用自己的手去温暖那双微凉的手。
　　苏柔安带着《莫侠客游记》之《舌尖上的华夏》先行回府了。
　　简沐子难得出门，自然是要逛够本的。
　　第一次出门，简沐子惦记着回去的时候给简夫人带个小礼物。
　　虽然简沐子知道，不管自己买什么，娘亲都会欢喜，但是简沐子还是想用心挑选最合乎简夫人心意的礼物。
　　简沐子就带着春花在东大街转，东大街是宁城最繁华的地方，街两边都是店铺，琳琅满目的手工艺品精巧而巧夺天工，各地的特色小吃散发出诱人的香气，满街的吆喝声声声入耳，都展现宁朝的国泰民安，国富民强。
　　现在的简沐子可不是漫无目的的乱转，准确地说是在考察市场。
　　宁城很是繁华，店铺众多，简沐子如果想开店，自然是开在这最繁华的东大街，可是一打听，这房租都吓人啊。
　　好在简沐子不着急，一边闲逛，一边打听着价格，时不时看看这人流量。
　　简沐子给简夫人精挑细选了一条颜色鲜艳的丝巾，很配简夫人的肤色。
　　当简沐子把丝巾送给简夫人的时候，简夫人的眼睛都红了，果然女儿长大了，就是外出这么一会，都想着给自己带礼物，这也是简夫人第一次收到女儿的礼物，女儿真是孝顺又懂事。
　　简沐子还给简老爷、简沐耀以及蔡姨娘都带了礼物，只是挑选的时候，不及给简夫人挑选的半分用心，只是合适罢了。
　　简沐子的这般做法，自然是让简老爷子高看了两眼，而简沐耀和蔡姨娘的真实想法，简沐子也无心去过问。
　　简沐子自然想着早日把“苏味小卤”开起来，但是现在资金和人都没到位，倒是也没有太着急，毕竟有些事情，是急不得的。
　　现在最急的就是缺人，春花是可以信赖的人，但是春花真正的主子是简夫人。
　　简沐子带着春花回了院子，一路上两人无言，气氛难得的沉重。
　　简沐子一贯自己动手，不习惯人伺候，一般回了院子，就自己呆在书房里，让春花去忙其他事情了。
　　“春花姐姐随我到书房。”简沐子一向平易近人，少有这样严肃的时候。
　　“大少爷有什么吩咐吗？”春花不明白发生了什么事情。
　　“春花姐姐，我知道你是娘亲的人，凡事听命于娘亲。”
　　“我就问你，在娘亲和我之间，你选择谁？”简沐子直白地问出问题，并不绕弯子。
　　“春花的主子自然是大少爷。”春花不明白，大少爷为何如此问，吓得立马跪地磕头，春花自然知道该如何做出选择。
　　从前的大少爷，总是一副傻傻的样子，无欲无求，与世无争。而今的大少爷，长进不少，又和将军府的大小姐亲近。
　　“好，记住你今天的话。”
　　“那从今以后，我这边的事，能跟夫人说的，你自然可以说；不能说的，就闭紧嘴巴。”简沐子知道自己在外人面前，可以装装傻，但是在自己人面前，是不需要装的。
　　后面自己做的事，自然需要最信赖的帮手去完成。
　　“娘亲手上有拿捏住你的把柄吗？”古往今来，拿捏住一个人的方法无非就是那几种，其实不需要问，简沐子都知道答案。
　　“奴婢的娘亲和爹爹，还有一个弟弟妹妹，在简府的另外一个别院。”
　　“如果奴婢乱说话，那奴婢的一家人就——。”春花很小就离开了父母，被简夫人选中伺候在简沐子身边，简夫人看中的就是春花的老实、本分，好拿捏。
　　“放心吧，只要有我在，就不会让那样的事情发生。”
　　“你只要记住，你忠于我。”
　　“你们一家会团圆的。”简沐子说出自己的承诺。
　　“奴婢多谢大少爷。”春花感恩戴德的从地上爬起来。
　　春花自然是相信简沐子的，这么长时间的相处，简沐子一直是个善良的人。
　　趁着这段时间还没去书院，简沐子天天往外跑。
　　当然这前提条件是，简沐子在简老爷面前还是一副乖巧的样子，晨昏问安，而且没有犯错，没有惹事。
　　这段时间简沐耀也不知在忙什么，居然没有找简沫子的麻烦。
　　这天简沐子又带着春花在街上闲逛。
　　正走着，一个东西掉落砸中了简沐子的鼻子。
　　简沐子一抬头就看到一个金发碧眼的女子，虽然这几日简沐子也见过其他西洋人，知道宁朝贸易发达，早已有西洋人来做贸易生意。
　　但是今天这金发碧眼的异域美人，还是让简沐子睁大了眼睛。
　　这金发碧眼的异域美人倚在二楼，手里拿着一块画板，好像在画画。
　　砸中简沐子鼻子的正是这异域女子手上脱落的画笔，画笔掉落在简沐子的脚边。
　　简沐子弯腰捡起这画笔，想直接把画笔扔给这美人。
　　简沐子是画画之人，对画材本就珍视，何况前两天刚经历过着画材价格的冲击。
　　简沐子自然不敢直接往上扔，怕弄坏这画笔。
　　简沐子抬头，前面牌匾上写着“潇湘馆”三个字，正是前两天书肆老板提到的店名，想必这金发碧眼的异域女子正是那擅长油画的女子。
　　能在这一世，碰到同样兴趣爱好的人，简沐子自然不想错过这样的机会，必定要会一会这女子。
　　但是简沐子又莫名地觉得脑海里好像闪过什么，什么情况，为什么这个桥段莫名的熟悉？
　　这不是历史上最著名的西门大官人和潘娘子首次见面的场景吗？只是，砸中西门大官人的是一根木棍，而今砸中自己的是一只画笔，历史总是惊人的巧合。
　　简沐子脑洞大开，想想都好笑，不禁感叹自己的脑洞如此之大。
　　这潇湘馆很是气派，外面装饰得比简府大宅更气派、更华丽，里面不时有悠扬的琴声传出，再加上那异域美人掉落的是一只画笔，简沫子理所当然的以为这是一处文人雅士喜欢的高雅之所。
　　刚抬脚迈进潇湘馆的大门，简沐子暗道一声：不好。
　　人未进，扑鼻的香气迎面而来。
　　再细看这装饰，简沐子还有什么不明白的？
　　这潇湘馆原来是青楼，可惜简沐子的一只脚已经踏进来了，顺其自然的，另外一只脚也踏了进来。
　　简沐子只在电视里看过青楼的样子，以前总觉得电视里演的太夸张，果然艺术来源于生活，又高于生活。
　　这真实的青楼，就在眼前，比电视里看到的更富丽堂皇，果然是醉生梦死的地方。
　　简沐子刚进来，就有老鸨一样的人，迎了上来。
　　简沐子晃了晃手中的画笔，又指了指楼上，老鸨自然明白了意思。心有不满，可是看简沐子的穿着，也是一个贵公子，自然不会去得罪，就让简沐子上了二楼。
　　此时金发碧眼的异域美人，手依然保持着拿画笔的动作，好像画笔从未从她的手上脱落一样，眼睛眺望着远方。
　　这金发碧眼的异域美人不仅相貌出众，就连这穿着的服饰颜色也是非常鲜艳，这穿着的款式更是热情奔放，让简沫子不敢多看。
　　简沐子看着异域美人专注的样子，不忍打扰，只是站在身后，看美人的样子，似乎在找最好的角度。
　　简沐子顺着美人的视线，也在后面默默的调整角度，想寻找最好的视线角度。
　　简沐子选定了视角，用手中的画笔做指引，告诉异域美人，她选择的角度。
　　此时的西域美人，才反应过来，身边多了个人，更不可思议的是，这人居然懂的她在干什么？
　　而且看她调整的角度，居然比自己选的角度还要好。
　　帮美人调整好了角度，将手中的画笔归还给美人，简沐子就开始欣赏起房间里的油画。
　　等这异域美人终于将手中的油画完成，简沐子还在欣赏油画，眼睛里流露出的是欣赏的目光。
　　宁朝和华夏一样，多是水墨画，而这油画一般人欣赏不了，因这油画颜料又十分昂贵，油画作品本就稀少，而有些口中说欣赏的人，并不明白这油画的真正含义。
　　异域美人看着眼前的这位公子哥，明明是一副文弱书生的样子，俊俏的外表，最让人喜欢的是那双眼睛。
　　此时的简沐子看到这油画，闻着这熟悉的颜料味道，不免有几分恍惚。
　　“你好。”这异域美人说出的话，倒是让简沐子一惊。
　　作者有话说：
　　苏柔安（问作者）：这就是你收藏过100，给安排的福利？就是给我头顶来点绿？
　　卑微作者：要想生活过得去，头上总得带点绿。
　　简沐子：在一边瑟瑟发抖。
　　红豆：喵主子，你身上有别人的胭脂香。你，你不纯洁了。
　　简沐子：小鱼干不想吃了？
　　感谢在2022-04-20 23:47:23~2022-04-22 01:26:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：　　路人己 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第20章
　　简沐子万万没想到，这金发碧眼的美人，居然会说汉语，虽然发音、咬字有点不清晰，只是这声音听在耳朵里是别有一番韵味。
　　“你好。”简沐子就跟鹦鹉学舌一样，重复着美人的话。
　　“露西。”美人介绍着自己，也打量着眼前的少年，其他男子来多半是直接盯着她这个美人，而眼前的少年确是对她的画更感兴趣。
　　“简沐子，我叫简沐子。”简沐子也赶紧报上大名。
　　“你会画吗？”露西指着简沐子正欣赏着的油画，眼神是不会骗人的，简沫子看着油画时顾盼神飞，透露出的热爱，让人移不开眼。
　　简沐子头摇得跟拨浪鼓一样，不是不会，是不敢承认，这油画可不是寻常人家会画的，就这颜料比黄金还贵重。
　　“好看。”简沐子竖起自己的大拇指夸奖道，简沫子知道有些肢体语言，是全世界通用的。
　　两人并肩而战，并不言语，简沐子欣赏的这副油画，也是露西最满意的一副作品。
　　简沐子也看出来了，这金发碧眼的美人所会的汉语也非常有限。有些时候，此时无声胜有声。
　　这是一副风景画，画的就是窗户外，街边寻常的风景，就是这寻常的街景，更能考验一个人的画功，这街景透露着静谧、祥和。
　　看着窗外的太阳渐渐西落，简沫子才惊觉自己居然在这待了不短的时间，就此匆匆告别露西。
　　等简沐子下楼的时候，所有人看她的眼神都意味深长，老鸨的眼神更是不友善。
　　大家是不是误会了什么？简沐子摸摸鼻子，我只是看画而已。简沐子只能在心里默默地解释。
　　刚才上楼的时候，春花被简沐子遗忘在了楼下，而春花又不便进去，只能在外面一直候着，看见简沫子出来，才松了一口气。
　　快活的日子，时间总是显得那么短暂，还没有享受几天的自由，简沐子就接到了要去学堂上学的消息。
　　简沐子回简府大宅的时候，学堂的学士服已经放在床上了，很简单的蓝色衣衫，却是天下读书人都艳羡的衣衫。
　　简沐子试穿了一下，很合身，蓝色衣衫更增添了几分秀气和儒雅。
　　东林学院位于宁城南面，也是整个宁朝最有名的学院之一，环境优雅，里面的学生大都非富即贵，除了皇室还有单独的学院，基本上宁城的官二代、富二代都在此求学，自然也有那些非常优秀的寒门弟子。
　　先前简沐子身子骨弱，又一副傻傻的样子，所以一直没有进学堂，但是好在简家也是大户人家，一直有请夫子在家教导。
　　现在的简沐子大有长进，毕竟这学院不仅仅是学习的地方，更是结交达官贵人的地方。
　　东林学院不仅是环境幽静，教授的夫子，多是宁城的大儒，地位自然非同一般。
　　这天简沐子和简沐耀一同去学堂，众人纷纷好奇，以为是简沐耀的亲戚，一问才知是简家的大少爷。
　　可是从外表看，简沐耀高高大大，而简沐子一副文弱的样子。简沐耀更像是简家大少爷。
　　以前世人只知道简少爷，并不知情简少爷实为简家二少爷，今天才知道真正的简家大少爷为简沐子。
　　平生简沐耀最恨的就是别人称呼他为二少爷，可是现在简沐耀暂时忙着其他更重要的事情，没有精力去搭理简沐子。
　　何况现在简沐子进了学堂，就等于进了简沐耀的地盘，自然有的是法子收拾她。
　　简沐子进了学堂，一直恪守老实本分，不惹事，不招事，毕竟那些官二代、那些富二代里总有些不是善茬。
　　简沐子谨记民不与官斗，离那些官二代们远远的，以免惹上不必要的麻烦。
　　这官二代中，唯一让简沐子多看两眼的便是——苏效国，将军府的小将军，更重要的是他是苏柔安的弟弟。
　　苏效国和简沐子同龄，只是年纪轻轻的苏效国，不愧是将门出身，看上去比同年龄的学生更成熟、稳重，身材魁梧，武功高强，这些也是简沐子羡慕的。
　　进了学堂，简沐子就开始了学堂和简家大宅两点一线的生活，自然没有时间往外跑了。
　　可是简沐子还没有开始自己的创业大计，自然不会待在简家院子里浪费时间，现在简沐子唯一可以自由支配的时间，就是晚上了。
　　于是简沐子便琢磨着晚上的时候悄悄溜出去，好把自己的话本子变成白花花的银子。
　　从前简沐子只是爬墙头，没有翻过墙头，爬墙头靠的是梯子，现在要翻墙头，可是增加了不小的难度。简沐子只恨自己没有绝顶轻功，要不是这小小的墙头，怎么会放在眼里。
　　出去的时候有梯子，翻墙进来的时候，没有梯子怎么办？
　　咬咬牙，只能练，大不了多摔几个跟头。好在熟能生巧，从一开始的闭眼跳，到现在的睁眼跳；从一开始的重重的摔在地面，到现在的稳稳的落在地面，也是不容易啊 。
　　整个宁城，简沐子所知道的最大的书肆就是上次偶遇天仙姐姐的那家书肆，于是简沐子带着自己的话本子来碰碰运气。
　　“公子是要看书，还是看字画？”书肆老板看着简沐子穿着的东林书院学士服，自然是高看一眼。
　　“卖书？卖话本子？”书肆老板以为自己的耳朵听错了，又重复了一遍。
　　“到书肆不买书，反而来卖书，你是砸场子的？”要不是看简沐子一身东林书院的学士服，真会被老板赶出去。
　　简沐子掏出自己的话本子，给书肆老板看。
　　“这是我写的话本子，老板你看看，能不能印出来卖？”简沐子恭恭敬敬的掏出自己写的话本子，饱含期望的看着老板。
　　“老板，你可以看看前面三章，再做决定。”简沐子把话本子硬塞在老板手上。
　　老板疑惑地翻开手上的话本子，翻看了起来。
　　“哎，你怎么抢啊？”老板正看在兴头上，手中的话本子就被简沐子抢去了。
　　“三章，说好的你只能看前三章。”简沐子可不是个傻子，万一给他看完了，他说写得不好，再找个书生顺便抄抄自己的内容，那自己不是亏死了。
　　“这话本确实不错，就是差了点味，要再打磨，打磨。”老板很可惜，刚开始看，就被抢走了。
　　虽然老板的话让简沐子有点沮丧，好在简沐子并不气馁，差了什么味呢？
　　简沐子一直琢磨着，生活无非酸甜苦辣咸，感情同样如此。
　　最近简沐子几乎天天到潇湘馆，不做其他，就是看看露西画画，闻着那熟悉的颜料味道，都莫名地觉得心安。
　　这天简沐子又欣赏着露西的油画，心里却想着书肆老板说的简沐子的话本子缺的一味，到底是什么味？
　　简沐子一拍大腿，话本子缺的就是真情实感，连自己都打动不了，何况去打动别人呢。
　　简沐子觉得自己就像是一个守着金矿，还会蠢得被饿死的人一样。
　　简沐子看着潇湘馆，这些美丽姑娘的身上，那个身上不是一本现成的话本子。
　　这些姑娘相貌出众，琴棋书画样样精通，却要在这卖笑，哪个笑脸后面，不是沾满眼泪的枕头啊？
　　“你有故事，我有酒。”于是简大公子，不再只是枯坐在西域美人的屋里。
　　于是简大公子成了潇湘馆最受姑娘们欢迎的常客，自然老鸨对简沐子不再是横眉冷对，而是笑脸相迎。
　　听说简大公子是个花心的，也不固定和谁相好，一天换一个，惹得这潇湘馆里的女子相互嫉妒。
　　简大公子，本就少年，风度翩翩，相貌俊俏，来了也不做其他，既不动手动脚，也没有满口污言秽语，只是和这个姑娘把酒言欢，听听这些姑娘诉诉苦，听听小曲，共情的时候，还能陪着姑娘滴两滴眼泪。
　　这样的简大公子，自然最受欢迎。
　　简大公子最长情的倒是那个西洋美人，说是跟在西洋美人后面学画画，可关起门来，谁知道在哪画？
　　“简大少爷，就是简家的那个病秧子吗？”
　　“听说，现在身体很多了，要不怎么天天跑青楼呢？”
　　“听说简大少爷也是个情种。”
　　人人都知道简家大少爷是个傻子，以前身子骨弱，现在身子好了一点，就天天逛花楼，你看简家大少爷眼下一片黑，走路双腿都开始打颤了。
　　就这身体，能熬多长时间？怕是已经被掏空了。
　　当然这些话是不会传到简沐子的耳朵里的，这些话也被简沐耀压着，未被传到简老爷的耳朵里。
　　只是晚上简沐子既要忙着与姑娘们秉烛夜谈，又要忙着改自己的话本子。
　　简沐子这脸色是一天比一天的白，惨白的白，眼底的黑，是越来越重。
　　这一切简夫人自然是看在眼里的，便找来春花。
　　春花得了简沐子的令，说一半，瞒一半，毕竟有些事情是瞒不住的。
　　简夫人一听，这还了得？
　　“要不你把春花收进房里吧？”简夫人看着简沐子，艰难地说出了这句话。
　　作者有话说：
　　简沐子：看不到老婆的第N+1天，想念老婆。
　　苏柔安：一记刀眼，细细体会。﻿

第21章
　　简夫人的这句话，炸的简沐子不轻，真个人都不好了，就差直接炸毛了。
　　“娘亲，您知道您说了什么吗？”简沐子不确定的问了自己的娘亲，娘亲是不是傻了，忘了简沐子是个女儿身了。
　　“要不你把春花收进房里吧？”简夫人再说这句话的时候，已经不像刚才那么困难了，淡定的抬起头，望向简沐子。
　　“宁朝本就女子可同婚，你现在这情况，既然喜欢女子，就先将春花收进房里。”
　　“等你日后再碰到喜欢的女子，娘再帮你娶进来。”简夫人自觉对不起简沐子，所以难免对她宠溺。
　　宁朝不仅女子可同婚，女子和男子一样可以纳妾。
　　此时的简沐子脑袋瓜子嗡嗡想，简沐子真想抽自己几个耳光，自己来了宁朝这么长时间，居然连这点都不知道。
　　宁朝果然是民风开放啊，简沐子想献上自己的膝盖，简沫子由衷的在心里暗叹。
　　“娘亲，你怎么想的？”
　　“我可是把春花当成自己的姐姐。”简沐子没想到娘亲居然如此想自己，真是哭笑不得。
　　“可是你一个姑娘，天天逛青楼？”简夫人最怕简沐子天天去青楼的事情，传到简老爷耳朵里。
　　“娘亲，我去潇湘馆，没干其他的，就是看看露西画画。”简沐子赶紧解释道。
　　简夫人看着她，什么话都没有说，可是这眼神充满不信任，骗鬼呢。
　　简沐子摸摸鼻尖，也是这话，说给谁，谁能相信啊。
　　晚上简沐子躺在床上，脑海里想着娘亲的话：宁朝本就女子可同婚。
　　不知怎么的，简沐子脑海里就自动浮现出天仙姐姐那张清冷的脸。
　　简沐子伸手想把红豆抓过来，撸猫，可是想起红豆已经送到天仙姐姐身边了，翻滚了几圈后，才平息自己胡思乱想的脑海。
　　女子可同婚，简沐子的嘴里一直咀嚼着这句话，一夜好梦。
　　此时的简沐子不知道，自己这段时间的光荣事迹早已传遍大街小巷，妇孺老幼皆知，果然好事不出门，坏事传千里。
　　“简大少爷，明明看着是个老实人。”
　　“居然，居然如此这般纨绔。”夏桑是四个丫鬟里最耿直的，从别的院子里听说了简大少爷的纨绔事迹，简直不敢相信，别人口中所说的，和自己亲眼看见的居然是同一个人。
　　可是事实如此，别人就是想为简大少爷争辩两句，都说不出口。
　　其他三个丫鬟都没有说什么，毕竟简大少爷就是一个外男，不值得她们提起。
　　春樱是苏柔安最贴心的丫鬟，耳听为虚，眼见不一定为实，春樱自有自己的判断。
　　秋杏是和简沐子接触最多的，自然不愿意相信简家大少爷是这样的人。
　　冬梅是武痴，除了新的剑法能让她感兴趣，其他事情，都没有兴趣。
　　误解就误解吧，这段时间的付出，也是值得的，简沐子不认为自己有什么要解释的。
　　这几日，简沐子在简夫人的看管下，也安分了点，晚上自然不敢去翻墙头了，简沐子天天窝在书房里改话本子。
　　简沐子手上的话本子，终于换成了白花花的银子，简沐子自然是高兴，这大钱简沐子自然是喜欢的。那小银子，简沐子也没有忘了。
　　简沐子看着手上的欠条，是时候去找小崽子讨要那借出去的十两银子。
　　简沐子带着春花去打听那许如意的住处，简沐子左打听，右打听，七拐八绕，才找到这偏僻的地方。
　　“小黑子，有人找。”门口邻居喊了一声。
　　小黑子是许如意的外号，因为脸上总是黑乎乎的，也没有人叫她的大名，久而久之，小黑子就成了大名。
　　前段日子街上闹出的动静，自然有人知道，可是谁都不会多嘴多舌，毕竟小黑子家的情况摆在这。
　　于是许如意看着突然出现在自家院子里的大债主，大债主的脸上满是灿烂的笑容，比外面的太阳还刺眼。
　　“小崽子，好久不见啊。”简沐子看着许如意的脸色，黑了又黑，心里十分解气。
　　“不请我进去坐坐吗？”简沐子客气的问道。
　　不用等主人的回答，简沐子已经毫不客气的进了家门。
　　简沐子打量了一下家里，可以用家徒四壁来形容，除了用来睡觉的床，吃饭用的桌椅，没有一件多余的家具。
　　这茅草屋子也仅仅能为这祖孙两遮风挡雨。
　　虽然家里很简陋，但是收拾的很干净整洁，屋子里除了浓浓的中药味，并无其他异味。
　　家里收拾的干干净净的，而脸上总是黑乎乎的，这就耐人寻味了。简沐子的目光，不自觉的就在许如意的脸上多停留了会。
　　“崽啊，是谁啊？”躺在床上的奶奶发出虚弱的声音。
　　“奶奶，我是崽的朋友。”简沐子看着许如意那恶狠狠的目光，好像自己乱说一个字，她就会随时扑上来咬自己一样。
　　“朋友？”
　　“崽的朋友？”奶奶重未听过孙女说有什么朋友。
　　奶奶虽然生病了，身体虚弱，可是没有老糊涂，从来没有听说过崽有什么朋友啊。
　　“奶奶，我是崽最近新认识的朋友，听说奶奶病了，带了点糕点过来看看奶奶。”简沐子刻意低沉的声音，说的话又如此有礼貌，自然让人放心。简沐子怕奶奶看不清楚，特意站在光亮处，让奶奶看清些。
　　虽然奶奶的眼睛并不看的清楚，可是简沐子温温和和的语气，懂礼貌的态度，让奶奶没了戒心。
　　简沐子看向奶奶的床边，床边碗里是熬的白米粥，而外面的桌子上只有几个黑乎乎的窝头。
　　许如意不知道这个大债主突然寻到家里，要干嘛？
　　要钱，自然是没有的。
　　简沐子示意许如意接过自己手里的东西，简沐子带的是寻常人家吃的普通点心，还买了些肉和鱼。
　　“能借你家的厨房一用吗？”
　　“找你找到现在，还没吃饭呢。”简沐子一开口就是一副委屈巴巴的样子，许如意看着眼前这个个子比自己高，年龄比自己大的男子，居然用这副语气跟自己说话，鸡皮疙瘩都起来了。
　　于是春花接过许如意手里的鱼肉在厨房忙活了起来，许如意在锅下生火，简沐子就在院子里转了起来。
　　简沐子看到院子旁边堆了一些沙子，旁边有几根小树枝，嘴角上扬。
　　这顿饭很简单，春花做了鱼汤，烧了肉。
　　于是三个人就围坐在桌子旁，春花本就是穷苦人家出生，自然不讲究。而简沐子这个贵公子，抓过那黑乎乎的窝头，也毫不嫌弃。
　　可能真是饿坏了吧，许如意在心里想着。
　　鱼汤自然是留给身体弱的奶奶，三人红烧肉就窝头，在许如意眼里，怕是只有过年的时候，才能这么丰盛。
　　吃过中饭，简沐子也不着急走，许如意伺候了奶奶休息后，就带着简沐子到院子里，估摸着简沐子该找自己算账了。
　　“哪些字，会写了吗？”简沐子开口就是问写字的事情，果然是找自己算账的。
　　许如意以沙为纸，用树枝做笔，在沙子上开始写字。
　　说是写字，不如说是照葫芦画瓢，画出了这几个字。
　　简沐子也不出声，从旁边拿了树枝，用树枝把沙子磨平，在沙子上写了起来。
　　简沐子写的很慢，也很认真，一笔一划，许如意也看的认真，把这一笔一划都刻在心里。
　　许如意看着这个除了长的俊俏点，其他一无是处的公子哥，居然写的一手好字，比上次那个帮忙写欠条的郎中的字都写的好看。
　　“说好的，学会了这些字，就免你二两银子。”
　　“为了免麻烦，欠条就不重新打了。”
　　“这是答应你的二两银子。”
　　“后面还有些字，抓紧时间学会。”
　　“反正我知道你家在那了，你也跑不掉。”简沐子不去理会许如意惊愕的表情，直接带着春花走了。
　　许如意看着被硬塞到手里的银子，不敢相信自己的眼睛，这是自己要饭要多少日子都要不来的。
　　居然就因为会写了这几个字，就赚了二两银子，自然是更卖力的学写字。
　　此时的将军府也并不太平，外面的人得到风声，知道苏大将军即将回府，要为苏大小姐定下婚事。
　　最近上门递帖子的比较多，都知道苏柔安提的条件苛刻，但是总有人权衡利弊之下，会做出最优选。
　　虽然苏柔安身体柔弱，但是苏柔安的相貌在整个宁城，那也是一等一的漂亮，而且苏柔安的聪明才智，在整个宁城，也是数一数二的，非一般女子能及。最重要的是，苏柔安后面是将军府，娶了苏柔安，自然会得到将军府的助力。
　　虽然苏柔安身体柔弱，不一定能生儿育女，但是当家主母已经过世，家里已经有了儿子的，自然可以上门提亲，也不算违约。
　　春樱过滤着上门递帖子的名单，心里一肚子火，这些人也不先照照镜子，都是些什么东西，居然也敢上门递帖子。
　　春樱自然不敢拿这些帖子，污了小姐的眼睛。
　　“最近简大公子那有什么动静吗？”闲来无事，苏柔安就随口问了一句。
　　苏柔安怀里的红豆听到了熟悉的喵主子的名字，也是竖起了耳朵。
　　“简大公子，简大公子——”听着安排在简大公子身边的人汇报着简大公子的每日行踪，春樱不知该如何跟小姐说。
　　四个丫鬟中，春樱能力是最强的，也是苏柔安最信任的，从未如此这样。
　　“嗯，怎么如此这般吞吞吐吐的？”苏柔安看向春樱，十分不解。
　　“简大公子，是简家大宅、东林学院、潇湘馆三点一线的生活，每一日都是如此。”春樱在小姐面前自然是不敢有半点隐瞒，如实说。
　　潇湘馆，苏柔安自然是知道的，苏柔安薄唇紧抿，手中抚摸红豆的动作也停了下来，感受着新主子情绪的变化，红豆也是乖乖的一声不吭。
　　“尚书府递来的帖子，就应下吧。”苏柔安轻声吩咐道，已经从苏柔安的脸上看不出任何情绪波动。
　　“小姐，可是，可是——”尚书府大公子原配已经过世，留下一个二岁的小奶娃，如果小姐应下，不就是刚进门就要给人做继母吗？
　　“马上就是端午节了，就端午游龙舟吧。”苏柔安想着是时候该出门转转了，有些人是该管教、管教了
　　作者有话说：
　　苏柔安：有些人是该管教、管教了。
　　简沐子：姐姐说的，肯定不是我，我可是很乖的。
　　感谢在2022-04-23 10:29:00~2022-04-24 10:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：　　路人己 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第22章
　　简沐子一直期盼着的端午节终于到了，这段时间简沐子认真读书，在学堂表现不错，简老爷和简夫人都很满意。
　　简沐子认真读书，就是为了这一天，简夫人能同意她出去游玩。
　　最近简沐子很悠闲，简老爷和简沐耀一直忙乎着，也不知道在忙着什么，反正只要他们不来找简沐子的麻烦，简沐子乐得清闲。
　　今日是端午节，官员沐休，学生放假，宁朝上下举国同庆。
　　简沐子特意差人给许如意送去了粽子，还送了一些其他鱼肉，也给这祖孙两增添点节日的氛围。
　　只是此刻许如意盯着手里简沐子送过来的五色线，有多少年没有带过这个了，可能自从娘亲去世后，就再也没有带过。如今那个大债主还当自己是小孩子呢。
　　“这个都是小奶娃带的，我又不是小孩子了，还要戴什么五色线。”明知道简沐子听不到，许如意还是出口怼道。话虽如此说，眼眶却是红红的，手上的动作也很轻柔，将这五色线珍藏起来。
　　“大少爷，该用艾草水洗澡了。”正午时分，春花早就按照简夫人的吩咐，用艾草煮热水，给简少爷沐浴。
　　沐浴后的简沐子，浑身上下散发出艾草香，换上简夫人准备的崭新衣服，神清气爽。
　　“来来来，抹五孔，驱五毒。”简夫人按照□□俗给简沐子的耳朵、鼻孔、肚脐眼都涂抹上雄黄。
　　“娘亲，我都这么大了。”简沐子眼睁睁地看着简夫人掀起自己的衣衫，给肚脐眼上抹上雄黄。
　　“这么大，能有多大，不管多大，在娘亲眼里都是孩子。”简夫人才不搭理简沐子不满的嘟囔。
　　“这是袪五毒的香囊，一定要保管好。”简夫人嘴里念叨着，把香囊端端正正地挂在简沐子腰间，这五毒香囊是简夫人特地亲手缝制的。
　　简沐子也知道不规规矩矩地做完这些，简夫人是不会允许自己外出的。
　　简夫人同意简沐子外出游玩，只是不能去潇湘馆，特意让春花看紧点大少爷。
　　不去就不去，简沐子有的是办法。简夫人说的是简沐子不能去潇湘馆，又没说潇湘馆的人不能出来找简沐子。
　　这边简沐子约好了露西一起去看龙舟赛。
　　那厢尚书府严瑞安自从苏大小姐接了帖子，早早就盼着这一天，能与苏大小姐同游龙舟。
　　尚书府严公子，官拜尚书左右司诸司郎中严瑞安，官从五品，今年二十三，可谓年轻有为。
　　官场得意，情场失意。严公子发妻早逝，只留下一个二岁的奶娃。严府已经有了嫡长子，也不愁后继无人。
　　早年间，严公子也曾在其他场合目睹过苏柔安的美貌，只是那时已娶妻。
　　严公子自认相貌堂堂，也符合苏柔安的条件，所以才敢送上帖子，没想到的是，苏大小姐也接了帖子，让严瑞安欣喜若狂。
　　严公子早早候在将军府门外，等着苏大小姐。
　　只是严瑞安没想到，出府的不仅有苏大小姐，陪同的还有苏二小姐，苏三小姐和苏大少爷。
　　“今天一同出游的还有两位妹妹和弟弟。”
　　“严公子不介意吧？”苏柔安今天一身素白百褶裙，黛眉轻点，嘴唇不点自红，一根玄紫色腰带，尽显贵气而典雅，衬托出腰身纤细，盈盈一握。
　　“早就听闻将军府几个小姐、公子感情甚好，如今见得，确实如此。”苏柔安的美貌早就晃得严瑞安心神恍惚，哪还在意这些小细节。
　　严瑞安虽然遗憾不能和苏大小姐独处，但是也知足了。自然想在苏柔安这些妹妹和弟弟面前，留下好印象。
　　一行人驱马车前往香茗斋茶楼，香茗斋的二楼，是观龙舟赛的最佳位置，严瑞安早早地就定下了包间。
　　包间里，窗户齐开，桌子上已经沏上了好茶，摆上了点心和水果。包间门一关，隔开了外面的喧闹声，既安静又舒适。
　　二楼视野开阔，既是看龙舟赛的最佳位置，也是观赏湖面美景的绝佳位置。
　　湖面上早就停靠着十三条龙舟，龙头精心雕刻，龙尾摆着大鼓，每条龙舟上的打扮都不一样，但是都非常艳丽。
　　比赛还没有开始，抢得先机的早早在茶楼上候着，没有抢到好位置的，就在湖边观望着。
　　“哎，那边一个异域女子，好美的女子。”随着苏倩雅的惊呼声，其他人的眼光，也纷纷看向那名异域女子。
　　这名异域女子身材高挑，金发碧眼异于常人的相貌，一身火红的长裙，在人群里十分显眼。
　　而这异域女子正是潇湘馆的露西，站在她身旁的自然是简沐子。简沐子一身蓝色长衫，两人站在一起，倒是十分般配。
　　其他人眼里皆是惊艳之色，谁也没有注意到，苏柔安的目光沉了又沉。薄唇抿了又抿。
　　简沐子和露西并肩而站，简沐子在一边用手比划着给露西讲解着风俗习惯，而露西一点都不吝啬她灿烂的笑容，简沐子比划着，她就不时露出笑容。
　　好在龙舟赛开始了，所有人的注意力都转移到了湖面上。
　　十三条龙舟齐发，顿时鼓声震天，号声震耳，周围人的欢呼声一浪高过一浪。
　　看着这一幕，即使从电视上见识过奥运会开幕式大场面的简沐子都为之震撼。现代社会有各种大型机器，古代这一切，都是工匠人千锤万凿纯手工细细雕刻出来的。
　　龙舟比赛的结果，简沐子倒是没有去留意，只是被这比赛的场面所震撼。露西也是第一次看这龙舟赛，惊讶的嘴巴，自从张开了，就没有合上过。
　　包间里的众人，每年都会观看这龙舟赛，反应自然是比简沐子和露西小得多。
　　严瑞安的目光倒是没怎么放在这龙舟赛上，一直细细观察着苏柔安，只是这苏大小姐果真如传闻所言，着实性情寡淡，并不怎么言语，神色淡漠。
　　严瑞安一直没能和苏柔安攀谈上，反倒是和苏效国交谈甚欢。
　　严瑞安也不气馁，晚上的夜游淮湖，才是重头戏，到时候，自然要寻机会表白心意。
　　此时的淮湖边，一艘艘雕琢精美图案的画舫停靠在岸边，每艘画舫都精心的布置着花灯，就连岸边都高高的挂着红灯笼。
　　此时已经有心急的人登上画舫，准备早早寻个好位置赏夜景。
　　淮湖边，简沐子也带着露西早早上了画舫，因着露西要写生，油画颜料一并带上了画舫。
　　这艘画舫很吸引人，简沐子少年郎俊俏，露西金发碧眼的异域面孔，更是吸引人。
　　露西坐在船头，安静地画画，简沐子就站在一边，安静地陪着。简沐子站在露西身边，替她挡去那些不怀好意的目光。
　　这一对璧人，一坐一站分外惹眼。
　　而严公子也带着将军府的诸位上了画舫，更巧合的是，画舫就在简沐子所在画舫的右边。
　　左边这艘画舫气派华丽，安静静谧。
　　右边这艘画舫更显贵气，热闹非凡。
　　苏倩雅一眼就认出了旁边画舫上，正是刚才看到的西洋女子。本来还十分可惜，只能看到倩影，现在倒是可以细细欣赏了。
　　将军府的人，自然都看到了这西洋女子，并不大声说话，怕惊扰了这女子作画。
　　此时的简沐子也注意到了旁边画舫上的动静。第一眼就看到了苏柔安，刚想开口喊姐姐，才发觉是在外面，怕失了礼数，没敢出声。
　　苏效国是苏柔安的弟弟，简沐子虽然进书院的时间短，苏效国和简沐子也算有同窗之谊。两人点头示意，也算是打了个招呼。
　　旁边那两个女子，看装扮，应该是苏柔安的两个庶妹。
　　只是那年轻男子，面生，简沐子并不认识。
　　可是那男子的目光，一直落在苏柔安的身上，目光灼灼的。
　　简沐子就算是个傻子也看出来了，这不过是相亲的另外一种表现形式。而那男子，正是苏柔安的相亲对象，简沫子的眼中钉。
　　顿时简沐子失了看画的心情，一直盯着那名男子，生怕那名男子做出什么失了礼数的事情。
　　那边男子刚才盯着露西的目光中透露出的猥琐，简沐子可是没有错过，这样的男子也配入天仙姐姐的眼？
　　而今天的苏柔安明显是特地打扮过的，更显几分动人，可是看在简沐子眼里，却不是滋味，看来苏柔安对这次的相亲，很是重视。
　　淮湖边，夜晚比白天更热闹，岸边是人，船上也都是人，湖面波光粼粼，夜景分外迷人。
　　此时船头无人，严瑞安寻了空，直接向苏柔安表明心迹：“我仰慕苏小姐已久。如果苏小姐，愿同我携手余生，我必定不纳妾，和小姐，一生一世一双人。”
　　“那严公子房里的妾室了？”苏柔安淡淡地问道。
　　“只要苏小姐愿意。”
　　“我立马遣散她们，今生永不再纳妾。”严瑞安言真意切，就差举天发誓。
　　“好一句：遣散。”苏柔安波澜不惊的重复着严瑞安的话。
　　此时的严瑞安迷糊了，如果苏大小姐，对自己无意，怎会接下帖子？可是看今日苏柔安的反应，一直对自己冷冷淡淡的。
　　现在的简沐子无心观赏这夜景，让船家跟着旁边的这艘画舫，对方靠岸，自己也就立马靠岸。
　　从船家的口中，简沐子也终于知道那名男子的身份，心中更是不忿。
　　等旁边的画舫终于靠岸了，简沐子也立马让船家靠岸。
　　终于寻了苏柔安落后别人半步的时间，简沐子立马上来。
　　“姐姐。”简沐子乖巧的叫着姐姐。
　　“简大公子还请慎言。”苏柔安的声音一贯清冷，今日却是带了几分疏离。
　　好一句“慎言”，简沐子都不记得自己叫过苏柔安多少声姐姐了，苏柔安对自己一直都是惯着的。
　　今天为了这狗屁严公子，自己连一声姐姐都叫不得了。
　　“姐姐。”简沐子急了，直接用手去拉苏柔安，不让她走。
　　“啪”的一声，苏柔安的巴掌，打在了简沫子的手上。
　　虽然苏柔安打的并不重，可是简沐子却觉得很疼，疼在心上。
　　作者有话说：
　　作者：自古红蓝出CP，下一句大家接。
　　简沐子：我穿什么颜色衣服，还不是你写的，叫你这个贱人陷害我！！！
　　作者：她急了，她急了，她急了。
　　感谢在2022-04-24 10:10:11~2022-04-25 19:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤 20瓶；　　路人己 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第23章
　　苏柔安一贯冷淡，既不亲近人，也不冷落人，分寸感一向拿捏得很好。
　　所以简沐子从未见过苏柔安生气的样子，而这生气的理由更是让简沐子心里堵得慌。
　　第一次被姐姐凶，第一次被姐姐打，都是因为一个臭男人。
　　“他配不上姐姐。”简沐子口中的这个他不言而喻，简沐子在苏柔安面前一直都是一副乖宝宝的样子，难得的强势。
　　“严公子自然比不得简大公子这样的少年郎恣意潇洒。”
　　“我的事情就不劳烦简大公子操心了。”
　　“简大公子，还是忙着红袖添香，陪伴佳人吧。”苏柔安难得有这么多话，可是每一个字，都像针一样扎在简沐子心上。
　　简沐子知道自己完蛋了，肯定是自己天天跑潇湘馆的事情，传到了姐姐的耳朵里。
　　传言只会越传越离谱，恐怕在姐姐的心目中，简沐子从一个虽然笨点但也算纯良之辈彻底变成了不学无术的纨绔子弟，还是一个好色之徒。
　　简沐子有心想解释，可是又无从解释，毕竟自己天天上潇湘馆是事实。虽然自己只是去看看画、听听曲、聊聊天，可是姐姐能相信吗？
　　其他人的看法，简沐子并不放在心上，但是姐姐的误会，还是让简沐子伤神。
　　眼看着走在前面的严公子频频回头，苏柔安已经落后不少。要不是春樱她们挡在前面，早就被人看到她们的拉拉扯扯。
　　顾及苏柔安的身份，简沐子不再纠缠。
　　“姐姐，我在将军府路口守着姐姐。”
　　“我会给姐姐解释清楚的。”
　　“什么时候等到姐姐，我什么时候回去。”怕得到的答案不是自己想要的，也不等苏柔安回答，简沐子径直离去。
　　简沐子暗自庆幸，露西听不懂她们说了什么，只是一脸好奇的表情。
　　已经没有心情再游玩，简沐子万分歉意地送露西回了潇湘馆，自己则来到了苏柔安回将军府必经的路口。
　　望着夜晚的姣姣明月，简沐子思绪乱飞。
　　不知道苏柔安现在在干嘛？是不是和严公子一起游玩、赏月？
　　什么时候对苏柔安动了心？
　　是在风吹过，帘子掀起，第一眼看到的那张清冷的脸的时候，就喜欢上了？
　　还是在这一声声的姐姐声中，苏柔安对自己的纵容，让自己对她有了依赖？
　　具体动心的时间，简沐子也无从知晓。
　　自从娘亲的口中得知，宁朝女子可以同婚，那时候，脑海里闪过的就是姐姐的面孔，然后时不时的，姐姐出现在了简沐子的梦中。
　　简沐子这才惊觉，自己已经对姐姐有了异样的感情。
　　今天严瑞安用那占有的目光看着苏柔安的时候，简沐子恨不得挖掉严瑞安的眼珠子，直接扔进这淮湖里。
　　今天的同游淮湖，算不得多愉快，好在人多热闹，看着弟弟妹妹玩闹，也不算冷场。
　　严瑞安眼见苏柔安接了帖子，心里还期盼着能得到苏柔安亲手绣的香囊。只是今日苏柔安冷淡的态度，多少让严瑞安伤神。
　　只是严瑞安自认自己风流倜傥，家世不错，喜欢自己的好女子多着呢，也并不恼火。
　　严瑞安本打算送苏柔安回府，只是苏柔安谢绝了严瑞安的好意，也因为有苏效国在，推辞了一番，也不再坚持。
　　苏柔安特意交待春樱让马车走在最后面，同时派人悄悄查看简沐子的去向。
　　春樱派去的人回报，简沫字守在回将军府必经的路口。
　　“小姐，简少爷在将军府路口候着。”春樱小声向小姐禀告着。
　　苏柔安头疼的扶额，这真是个让人不省心的事。
　　“要不要让人赶走。”春樱看小姐今天的心情并不好，也不敢擅自做主，小声地询问着。
　　“不用，到路口停一下吧。”想着简沫子的话，苏柔安也不忍她苦等，还是早点打发走吧。
　　将军府的马车一出现，简沐子就看到了。而严公子的马车，并不在其中，也让简沐子稍稍放宽了心。
　　等苏柔安的马车一停下，简沐子立刻上前。
　　月光下，少年的脸上，满是看到姐姐的惊喜，原本还怕姐姐生气，不会停下马车。
　　“这是我给姐姐准备的礼物。”简沐子拿出早已准备好的卷轴，小心地递给苏柔安。
　　“姐姐，我去潇湘馆，只是学画画，并未做其他事情。”
　　“我这袪五毒香囊是娘亲做的，不是别人送的。”简沐子好声好气地解释着。
　　少年的眼中，苏柔安的表情恢复了一贯的清冷，不复刚才的疏离。
　　只是送了礼，解释完，简沫子并不离开，站在马车旁，眼巴巴地望着苏柔安。
　　苏柔安气笑，这是强行送了自己礼物，还等着要回礼物呢？
　　哪有这样强送强要的？
　　苏柔安没有气恼简沐子的举动，只是淡淡地看着简沐子，没有任何其他的举动。
　　眼见苏柔安没有回礼的意思，简沫子心神一动。
　　“我喜欢姐姐。”简沐子直接表白了，就这么突兀地在月光下表白了。
　　“吧唧”一声，苏柔安尚未从简沐子的表白中反应过来，脸颊上柔软的、带着潮热的触碰，如此的猝不及防。
　　好在此时马车边没有人，春樱和春花都守在旁边，未靠近马车。
　　从前的简怂怂秒变简大胆。
　　可惜简沐子的勇气，比阿拉神灯许愿的时间还短，简沐子的勇气也只有两秒钟，鼓足勇气表白完，亲了就跑。
　　简大胆秒变简怂怂。
　　被这么亲了一下，罪魁祸首就这么跑了，苏柔安一直恍恍惚惚，还没有完全从震惊中清醒过来。
　　至于是怎么回的院子，怎么给祖母请安，又怎么洗漱完毕，苏柔安一直恍恍惚惚。
　　一直到梳洗完毕，端坐在房内，苏柔安拿过简沫子送的卷轴。
　　苏柔安小心翼翼的打开简沐子送的卷轴，是一副油画，画中的女子安静的坐在藤椅上看书，女子的脚边趴着一只波斯猫，阳光正好，岁月静谧。
　　画中的女子，自然是苏柔安，而女子脚边的波斯猫正是红豆。
　　红豆也看中画中的自己，觉得画中的猫，不及自己的十分之一好看。
　　苏柔安擅长水墨画，虽然苏柔安不会油画，但是也能看出画功，这画功，可不是短时间能学习会的，可是看这题字，是简沫字亲手画的。
　　宫中七公主擅油画，苏柔安也是见识过的，七公主跟着西洋老师学了三、四年了，可是那画功比不上简沐子的一半。
　　想起在书肆的时候，简沐子看到油画颜料时，那惊喜的声音，可不像是第一次见到颜料。
　　简沐子细细地打听着油画颜料，看样子很懂行。
　　虽然苏柔安也知道自己的相貌自然是姣好的，可是自己一向清冷，画中这个看着幸福、静谧的女子，真是自己吗？
　　苏柔安摸向自己的脸颊，简沫子亲过的地方，从来没有想过，嘴唇是如此的柔软，如此的灼热，而那个亲过就跑的人，怕是不知道，自己这一举动，搅得一向平静的湖心卷起了涟漪。
　　躺在床上的简沐子，像只偷腥的猫，一遍一遍地回味着，自己炙热的唇贴在苏柔安微凉的脸颊上，虽然那触碰可能只有一秒，也足够简沐子细细品味了。
　　简沐子没想过表白，更没想过这么匆忙的表白，可是形势所迫，先下手为强。
　　简沐子可不是个傻子，自己再不行动，媳妇就被人家娶回家了。先在苏柔安的身上、心上，留下自己的标记。
　　简沐子想起自己说的，严公子配不上姐姐。
　　想想严公子官从五品，而自己一介布衣。
　　可是有种莫名的自信，姐姐的幸福，只有自己能给。
　　从表白的兴奋中，自行降温，让头脑冷静下来。
　　今天是端午节，而端午后不久也就是自己的冠礼。
　　宁朝男子十八岁行冠礼，预示着男子成年了。
　　虽然简沐子本是女儿身，可是穿着男装，自然要行冠礼。
　　行了冠礼，成年了，意味着可以娶妻生子，意味着更多的责任。
　　简沐子从床上爬起，盘算着自己能给苏柔安的幸福。
　　简沐子是时候，开启自己的鸭脖大计，苏味小卤，要正式上线了。
　　作者有话说：
　　简沐子：我的新技能，简怂怂，简大胆，自由切换。
　　简沐子：请叫我大猛1.
　　欢迎大家多多留言。感谢在2022-04-25 19:53:04~2022-04-26 23:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：超级无敌可爱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第24章
　　简沐子的表白尚未得到回应，就做起了迎娶媳妇的春秋大梦。
　　娶媳妇，自然要先攒好老婆本，简沐子开始盘点起自己的银票。
　　最近话本子的生意不错，书肆老板给的价钱很高，话本子销量非常好。
　　书肆老板也催得紧，要再写两本加印。
　　“贾公子，抓紧时间再写两本书。”
　　“宁城的小姐、夫人，人手一本公子写的话本子。”反正简沐子写话本子用的是假名字，收的银票是真的就可以了。
　　“本来本子定价二两纹银一本，现在奇货可居，价高者得，已经卖到五两纹银一本。”在书肆老板眼中，眼前的可不只是一个少年，明明就是一棵摇钱树。
　　“现在外面的其他城市也在到处打听，看哪里有这话本子。”
　　“我是准备多印几万册。”
　　“不仅宁城卖，整个宁朝都要卖。”
　　“到时候，整个宁朝小姐、夫人人手一本贾公子的话本子。”
　　“不是人手一本，凡是贾公子写的话本子，小姐、夫人都抢着要。”现在的少年，已经不是一棵摇钱树了，而是金光闪闪的大佛，书肆老板可是半点不敢怠慢这尊大佛。
　　犹记得少年当初拿来话本子的时候，书肆老板老板差点把她轰出去，没想到这个少年提出了什么男频视角、女频视角，结果这话本子大受欢迎。
　　想想自己差点把这尊金光闪闪的大佛轰出去，书肆老板只恨自己有眼不识泰山。
　　话说本子赚钱不少，也不枉自己天天往潇湘馆跑，落下个纨绔的名声，还被姐姐误会。
　　可是写话本子，不是长久之计，简沐子不着急给书肆老板写话本子，反倒是干起了私活，暗搓搓地给苏柔安写私人珍藏的话本子。
　　“夏桑，偷偷摸摸偷藏什么呢？”秋杏觉得夏桑最近怪怪的，一天到晚不知道在忙什么，神神秘秘的。
　　“没，没有，没有，没有藏东西。”夏桑一边说着，一边往外走去，眼神闪躲着。
　　“站住！！！”秋杏一把揪住夏桑的衣服。
　　“自己拿出来。”秋杏直接把手伸到夏桑面前，让她主动交待。
　　“我说你可不能告诉春樱啊。”夏桑垂死挣扎着，夏桑最怕的就是春樱，春樱比大小姐还要严厉。
　　“有什么事情不能告诉我啊？”怕什么来什么，春樱已经看到了夏桑手里拿着的东西。
　　春樱拿过夏桑藏在背后的东西，一看，居然是话本子。
　　“话本子，你一个月才多少钱啊？学那些小姐、夫人看什么话本子。”虽然苏府给的月钱比其他人家多，小姐也从不苛责她们，还经常给赏钱。
　　但是她们的月前，要么贴补家里了，要么攒着给自己做嫁妆。除了买买必须的生活用品，谁也不会浪费钱买这么奢侈的话本子。
　　“还学那些小姐、夫人看画本子。”春樱没想到夏桑这么糊涂，夏桑年纪也不小了，是时候为自己打算了。
　　“这画本子是贵点，但是是我和其他院子里的人一起合买的，平摊了也不贵。”
　　“她们不认识字，我就读给她们听。”夏桑小声地解释着，夏桑知道春樱是为自己好，可是这话本子实在好看，要不然夏桑也不会花这冤枉钱的。夏桑虽然是位婢女，可也不过是一个十六岁的少女，哪个少女不思春？
　　“怎么了？”苏柔安难得看春樱发火，春樱的性格一向是四个人中最沉稳的，更不会对其他姐妹发脾气。
　　“小姐，夏桑买话本子，奴婢说了她几句。”春樱不敢因为她们的事情，打扰了小姐的心情。
　　“我看看。”苏柔安接过春樱手中的话本子，越看越觉得，这话本子跟自己看的《莫侠客游记》里有些用词用语习惯是一样的。
　　苏柔安看了看话本子上写的作者名字：贾公子。
　　“帮我查一查，这话本子是谁写的？”
　　“贾公子确有其人？”
　　“不要惊扰其他人。”苏柔安将春樱喊到书房，细细交待着。
　　结果来得很快，苏柔安早就派人跟在简沐子身边，只是保护简沫子安全，苏柔安并不会过问简沐子的行踪，这段时间简沐子接触最多的就是书肆老板。
　　“小姐，查过了，最近很火的话本子，都是出自简大少爷之手。”这个结果实在是出乎春樱的意外，谁会想到堂堂的简大少爷会写这些情情爱爱的话本子，而且非常之火，大受小姐、夫人的欢迎。
　　可是这样的结果，苏柔安早就猜到了，让春樱忙其他事情去了，自己留在书房平复心情。
　　苏柔安低垂着眼眸，别人看不出她的情绪，苏柔安盯着手中的话本子。
　　莫侠客、贾公子，你到底还有多少身份？
　　明明只学了一段时间油画，可是画画的技法，却比已经学了三、四年油画的七公主还要高超。
　　天外之人？自己命中注定的那个人？
　　苏柔安翻看着话本子，看话本子里那一生一世一双的誓言，这样的话本子，哪个小姐、夫人能不动心？
　　苏柔安不知道，简沐子的表白，是不是也像话本子写的一样，信手拈来。
　　手上有了银子，简沐子开始活动脑筋，早就有的主意，开始付诸实际。
　　自古害人之心不可有，防人之心不可无。
　　简沐子无意做小人，可是不得不防小人，有备无患。
　　虽然现在简沐耀忙着重要的事情，没有找自己麻烦，但是简沐子知道，只要简沐耀知道自己不傻了，简沐耀和自己的矛盾，迟早是要爆发的。
　　毕竟，简家家主的位置，只有那么一位。
　　何况现在有了想要保护的人，必须先让自己强大起来，才能有能力保护自己喜欢的人。
　　简沐子悄悄地置办了一处院子，院子不大，二进院落，算不得大，可也让简沐子在简家大宅外有了一个秘密落脚点。
　　毕竟简沐子现在想做点事情，还是在外面方便行事。
　　自从和春花说开了，简沐子跟简夫人要了春花全家的卖身契，让春花把弟弟、妹妹都带到这院子里让简沐子看一下。
　　“你们的卖身契，都在我这，你们就放心吧。合适的时候，我会把这卖身契，都还给你们。”
　　“我跟娘亲说过了，已经派人把你的弟弟、妹妹从庄子上接过来了。”
　　“今天你就能看到弟弟妹妹了。
　　”
　　“先把弟弟、妹妹接过来，等以后稳定了，再把你爹娘接过来，也好让你们一家团聚了。”简沫子宽慰着春花，让她放心。
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”春花的弟弟、妹妹久未见到姐姐，从马车上下来后，都扑向姐姐，亲热地叫道。
　　“这是大少爷，先跟大少爷问好。”春花拉过弟弟、妹妹，恭恭敬敬地向大少爷问安。
　　“大少爷好。”
　　“大少爷好。”春花的弟弟、妹妹都被教导得不错，很有礼貌。
　　“大少爷，这是奴婢弟弟叫张守成，今年十五岁。”
　　“这是奴婢妹妹叫张秋雨，今年十四岁。”
　　“两个孩子没有见过世面，如果有冒犯大少爷的地方，大少爷不要客气，不要看奴婢的面子，大少爷该骂就骂。”春花看着近在眼前的弟弟、妹妹，眼眶发热，十分感谢大少爷。
　　“能识字、写字吗？”简沐子问道。
　　“会一点点。”张守成大着胆子说道，虽然第一次看到大少爷，可是这个大少爷不同于其他人，很是亲切。
　　“嗯，以后我每天过来教你们吧。”简沐子既然把他们接来了，自然有自己的安排。
　　“大少爷不是叫他们过来伺候人的吗？”春花诱惑道。
　　“我是要他们成为我的左膀右臂的。”简沐子笑着说道。
　　“谢谢大少爷栽培。”春花没想到大少爷如此安排，弟弟妹妹还能跟那些小姐、少爷一样，看书、识字。看来自己的弟弟妹妹也是有福之人，跟了大少爷，自然不用再面朝黄土，背朝天。
　　中饭是在新置办的院子里，春花亲手烧的菜，鸡鸭鱼肉很丰盛。
　　两个小家伙看着满桌的鸡鸭鱼肉，馋的直流口水，还是很乖巧的站在一边，不敢乱看。
　　简沐子也不讲究，招呼着大家一起吃。
　　春花的弟弟、妹妹都是老实本分的，弟弟看着比较机灵，也懂得心疼姐姐，自己先动筷子，却是夹了一块肉给姐姐，妹妹也有样学样，夹了一块鱼给姐姐。
　　简沐子把这一切都看在眼里，心里暗暗赞许。
　　“简大少爷，最近一直在看铺子。”
　　“但是她看的都是好地段的，租金比较贵。”
　　“简大公子看中的其中一间铺子，正好是夫人留给小姐的。”春樱现在机灵了，主动给大小姐汇报着简大少爷的行踪。
　　苏柔安手上的铺子，大都是苏夫人的陪嫁，苏夫人过世后，都留给了苏柔安。铺子的位置都不错，只是有的盈利，有的只能保本。
　　苏柔安重情，就让铺子一直经营着，未遣散掌柜和伙计。
　　“那家铺子营收怎么样？”苏柔安漫不经心的问着。
　　“一直保本状态，盈亏不大。”春樱看着这家店铺的账本。
　　“那就把铺子让给她吧。”
　　“租金价格略微低点，不要让她看出来。”
　　“把掌柜的和伙计都留给她，一定要可靠的。”苏柔安心里盘算把铺子租给简沐子，又不被她发现。
　　作者有话说：
　　简沐子：私人珍藏的话本子，姐姐期待不期待？
　　苏柔安：不期待，不期待！
　　简沐子：不期待？姐姐为什么脸红了？
　　读者：我们期待看私人珍藏的话本子。
　　恳请大家多多留言—————————————————﻿

✿ 第25章
　　就在苏柔安琢磨着怎么不着痕迹地把铺子便宜出租给简沐子的时候, 简沐子也在给自己物色帮手。
　　简家大宅里的人，简沐子除了春花，一个都不相信。
　　毕竟这些人大都是简老爷的人, 要么是已经战队简沐耀, 简沐子也不稀罕。
　　如果不是因为娘亲, 简沐子早就选择搬出来, 可是简沐子的头上毕竟挂着个简家长子的名分。
　　是时候再去会会那个小崽子了，简沐子还惦记着自己那十两银子。
　　许如意看着再次光临自家小院的大债主，身后是上次一起来的贴身丫鬟，还多了一个中年男子。
　　中年男子背着个药箱, 身上散发出的药草味, 都说明了他郎中的身份。
　　想想自己欠的那十两银子，想想自己请不起的郎中，许如意只能把人请进屋子。
　　郎中到里面帮许奶奶把脉，许如意站在一边紧张地盯着。
　　简沐子怕许如意影响郎中诊断, 让春花守在旁边, 拽着许如意到院子里，检查她欠条上的那些字，是不是都会写了。
　　许如意想着只要把剩下的字都写出来，就能得二两银子，许如意用树枝，认真地在沙子上写着。
　　简沐子满意地看着，比上次进步多了, 上次明显是画出来的, 这次可以看出, 横有横的样子, 竖有竖的样子, 一板一眼，看来是下了功夫。
　　“你这个小孩，怎么没看你带五色线啊？”简沐子明明记得端午节给许如意送来了五色线，可是今天看她手上没有带。
　　“我是大人了，那是小孩子带的。”许如意不服气地说道。
　　“你多大了？” 简沐子暗怪自己太大意了，居然忘了问小崽子的年纪。
　　“十三。”许如意挺直了身体，来证明自己已经不小了。
　　“看着顶多十来岁。”可能是营养不良，小崽子又瘦又小，小崽子比同年龄的孩子，矮了一截。
　　“哼。”许如意冷哼一声，不再理会债主，继续在沙子上写着。
　　郎中给许奶奶把完脉，脸色凝重地出来了，许如意也赶紧迎了上去。
　　“老人家年纪大了，年轻的时候，太操劳了，把底子弄垮了。”
　　“现在只能好好养着，不能再操劳。”穷苦人家，岁数到了，大都是一身的病。
　　“跟我回城里吧，带着许奶奶一起。”
　　“你这样又要想办法赚钱，又要照顾奶奶。”
　　“结果即赚不了钱，也照顾不好奶奶。”
　　“那欠的十两银子，你准备怎么还？拿什么还？”
　　“奶奶再生病了，你准备怎么办？”
　　“没钱了再去偷吗？”
　　“如果奶奶知道，你是用偷的银子给她看病？她能喝得下药吗？”简沐子一长串的问话，堵得许如意哑口无言。
　　“去把脸洗干净，收拾收拾，马车等在外面呢。”
　　“以后脸要洗干净，手更要洗干净，堂堂正正做人，堂堂正正做事。”
　　虽然许如意一万个不情愿，可是简沐子的话，句句都有道理。
　　许如意还是乖乖地打水洗脸，只因为简沐子又悄悄地在许如意耳边说了一句话，听了简沐子的话，许如意的脸色变了又变，牙咬的咯吱咯吱响，小手都攥成了拳头，可还是低下了头。
　　等许如意洗完脸，简沐子一看，乖乖，自己捡到宝了，虽然许如意还未长开，但是已经是一个美人胚子，长大了还了的。
　　简沐子就喜欢许如意一副狼崽子的样子，恶狠狠地盯着自己。
　　简沐子偏偏用一副就喜欢你明明看不惯我，还干不掉我的欠扁样子。
　　“以后多吃点，长高点。”
　　“太矮了，都不好意思下手欺负你。”简沐子嘴欠式的关心。
　　简沐子一直都知道许如意是个好孩子。
　　当初许如意偷了自己的钱袋子，只拿了用来买药的十两银子，剩下的又还了回来，后来更是选择了打欠条，而不要那位屠夫大哥得十两银子。
　　有原则有孝心，又善良，能吃苦，正是简沫子一直想找得好帮手，虽然许如意现在还小，假以时日，一定会是自己最得力的帮手。
　　后来，也证明了简沐子看人的眼光，确实没错。
　　简沐子带着许如意和许奶奶到了自己置办的院子，当初空荡荡的院子，现在有了人气，欢声笑语。
　　简沐子带着春花在东大街闲逛，当简沐子又一次在相中的那间铺子附近闲逛的时候，被店铺掌柜的拦了下来。
　　“公子，这个铺子还要租吗？”掌柜得也不绕弯子，直接了当得问。
　　“嗯，其实也就一般般吧，最近也在看其他铺子。”简沐子并不直接回答掌柜的话，左顾右盼而及其他。
　　掌柜的心想，我信你个鬼，一天在这铺子附近转八百遍。
　　“如果公子还想租这间铺子。”
　　“我再跟主家商量一下。”
　　“毕竟铺子的生意不赚钱，与其这样半死不活地撑着，倒不如租给公子赚大钱。”
　　“但是有个条件，不知公子能不能答应？”掌柜的抛鱼饵，等简沐子上钩。
　　“啊，这让我很为难啊。”
　　“你先说说你的条件，我再看能不能答应。”简沐子也不是会轻易上钩的。
　　“条件就是让我和这个伙计留下来，帮公子打理店铺生意。”
　　“我们工钱也不高。”掌柜的看着简沐子一副贵公子傻傻的样子，倒是也不傻。
　　“那如果，你留下来，你的主子，是我？还是原来这家铺子的老板？”能有现成的掌柜和伙计，简沐子自然是乐意的，只是要先说好，主子到底是谁。
　　“谁付我工钱，我的主子就是谁。”
　　“以后我的工钱，是公子付的，我的主子自然就是公子。”掌柜的是个老江湖，自然明白该怎么说。
　　“掌柜的和伙计留下吧。”
　　“我这有三个小孩。”
　　“麻烦掌柜的用心带。”
　　“掌柜也不要藏私，我也不会让掌柜一直屈居这间小店。”现在的简沐子俨然一副主子的样子。
　　这间铺子一直是简沐子最中意的，地理位置好，面积不大不小正合适，而这个租金还很划算，正是简沫子中意的。
　　今天不仅把铺子拿下了，还定了掌柜和伙计，简沐子自然心情好。
　　眼看铺子定了下来，简沐子就想着把店铺名字定下来。
　　“来来来，群策群力。”
　　“过来帮我看看哪个名字好？”简沐子招呼着许如意、张守成、张秋雨一起帮自己定店铺名字。
　　简沐子把自己想好的店铺名字，写在纸上，铺在桌子上。
　　“苏黑鸭、苏味小卤、苏小卤、苏丫丫，看看哪个名字好？”简沐子一一念出店铺名字。
　　“为什么都是苏，不是简啊？”许如意虽然小，却是最聪明的，一针见血地指出来问题。
　　“嗯，我就是觉得苏比简好听。”简沐子是老板，她最大，她想怎么解释就怎么解释。
　　直到后来，许如意揶揄简沫子，原来某人，一直就有妻管严的潜质。
　　几人经过反复斟酌，最后还是选“苏丫丫”，简单好记，还和店铺的卖点一样，简沐子还给包装袋上设计了一只卡通鸭子的形象。
　　原来的掌柜，很是精明能干，掌柜姓宋。
　　当“苏丫丫”的牌匾挂上去的时候，宋掌柜看着挂着的牌匾，若有所思。
　　铺子重新收拾了一下，看着简单大方，干净卫生。
　　简沐子把卤味的配方给了春花，春花一遍一遍地调整着卤料的配方。
　　苏丫丫的口味有“原味”“微辣”“甜辣”“麻辣”“变态辣”。
　　苏丫丫的品种有：鸭脖、锁骨、鸭舌、鸭翅、鸭掌、鸭肝、鸭肫、鸭腿、鸭头、鸭肉干、鸡翅尖、鸡爪、香菇、豆干、藕、鸡蛋。
　　在简沐子眼里，万物皆可卤。
　　因着没有冰箱、冰柜等这些可冷藏的，“苏丫丫”都是现卤现卖，采用的是饥饿营销法，当天卤多少卖多少，即使后面排着长队也不再卤制。
　　为了干净、卫生，简沐子还用纱巾制作了最简易的口罩，遮住口鼻。
　　现在宁城人，最流行的问候语不是：你吃饭了吗？
　　而是：你今天买到“苏丫丫”了吗？
　　甚至出现了人传人的现象，大家争相排队买“苏丫丫”，每个小姐、夫人的院子里都排出丫鬟、小厮排队买“苏丫丫”。
　　宋掌柜也万万没想到，以前的店铺，是闲的做椅子，屁股疼；现在是忙的，脚沾不了地，腿疼。
　　掌柜、伙计忙，白天忙着进货、卤鸭脖等，晚上忙着数银子，只要能数银子，再忙都开心。
　　许如意、张守成、张秋雨这三个小的，更是忙。
　　不仅忙着做事，还要忙着写字，简沐子每天教十个字，都是些常用字，天天检查，比老夫子还严格。
　　三个小的知道简沐子是有心栽培他们，不仅忙着做事，忙着学写字，也是眼观八路，耳听八方，看着宋掌柜的处理事情，跟在后面记在心里，默默的学。
　　简沐子有什么好事都不会忘了苏柔安，第一时间就托人给苏柔安送去了“苏丫丫”所有的吃食，还有一个用绸缎包的严严实实的神秘礼物。
　　“小姐，这是简大少爷，托人送过来的小食。”这个可不是小食了，这是妥妥的大礼包。
　　“还有这个。”春樱说着，送上那包的严严实实的神秘礼物。
　　苏柔安看着那一大包吃食，捏捏眉心，简沐子只怕是把自己当成猪了吧。
　　“每样留一点，其他的拿到院子里，分了吧。”苏柔安接过春樱手上用绸缎包着的礼物，看样子是书，苏柔安以为是《莫侠客游记》其他卷册。
　　春樱给小姐留下吃食，其他的拿到院子里分给夏桑、秋杏、冬梅。
　　夏桑看着包装袋上那“苏丫丫”三个字，馋的口水都流出来了。
　　“这就是宁城最流行的小吃食？”
　　“听说多少小姐、夫人都派人排队买“苏丫丫”。
　　“排队有时候，都买不到呢。”夏桑一边吃着，一边感慨着，确实非常好吃，怪不得天天排队都买不到呢。
　　而秋杏尝了一口鸭脖，看看包装袋，一副“我知道”的模样。
　　惦记着看书，苏柔安到书房就打开了，绸缎包裹着的礼物。
　　看了一会，苏柔安面红耳赤，简沐子这个不要脸的，给自己送的是话本子。
　　苏柔安也不是没看过话本子，只是，只是简沐子送的这本话本子，简直就是为苏柔安量身定做的。
　　看看书中人物的名字：苏安安、简沐沐。莫名的觉得羞耻，下次看到简沐子，非打折她的手，让她胡写乱画。
　　苏柔安放下话本子，到院子里透透气，让自己平静下来。
　　春樱想着给小姐留的都是清淡口味的小食，小姐怎么还辣的脸都红了？
　　作者有话说：
　　简沐子：打折我的手？姐姐，就这么狠心，连自己的幸福都不要了？
　　苏柔安：打折你的手，撕烂你的嘴。
　　简沐子：姐姐确实狠心。﻿

✿ 第26章
　　简沐子最近忙着“苏丫丫”店铺开业的事情, 再加上简夫人管得严，基本没去潇湘馆。
　　但是简沫子拜托老鸨多多照顾露西，只要露西有什么事情都可以找简沫子。老鸨也是笑容满面地答应了, 主要是掂了掂简沫子送过来的钱袋, 那分量让她满意。
　　简沫子也曾提出把露西接出潇湘馆, 单独置办一个院子, 露西不愿意，无奈简沐子只能尊重露西。
　　在所有人眼中，简沫子就是露西相好的，简沫子只是把露西当知己。当然是红颜知己, 也是知己。
　　老鸨派人递话给简沐子, 有人到潇湘馆找露西麻烦，怕露西被欺负，简沐子急匆匆赶去了潇湘馆。
　　露西毕竟是西洋人，会的汉语也很少, 交流纯粹靠手脚比划、肢体语言沟通。
　　此时找露西麻烦的, 是一个长相过分精致，气质卓尔不凡，身穿华丽服饰的少年，少年还带着个随从，随从的穿着和气质，都不是一般人能比拟的。
　　少年对露西的油画，比划着, 脸上的表情, 满脸鄙夷。
　　等简沫子赶到潇湘馆的时候, 少年正用着露西的画笔蘸着颜料, 在纸上胡乱画着。
　　“听说你这个油画, 画得不错。”
　　“不如你给小爷我，画一副画吧。”少年一边用颜料涂抹着，一边开口提着要求。
　　露西虽然听不懂少年说了什么，但是也可以从少年的表情上，看得出来，这不是个善茬，画画是假，找茬是真。
　　露西在潇湘馆，本就是卖艺不卖身，而潇湘馆也乐意有个金发碧眼的异域美人做宣传噱头。潇湘馆一般不干涉露西画画，露西行踪自由。
　　专业之人，本就不愿意别人触碰自己的专业工具，尤其是以这样一种不尊重的态度。
　　简沫子上前一把抓住少年的手腕，少年疼得惊呼一声。
　　少年的随从立即要上前，被少年制止了。
　　少年看着简沫子，简沫子打量着少年。
　　简沐子是学画画出生，最擅长的就是观察，而少年的伪装手法更是拙劣。
　　你就是男扮女装，也靠谱点，看看那个耳洞，再看看这娇小的身材，还有那双小脚。简沫子握着的手腕，也过分的纤细了。
　　而少年眼中的简沫子，这大概就是露西的相好，看着倒是斯文，一副好皮囊，虽然跟自己的那些哥哥比，要瘦弱点。
　　简沫子能认出眼前的人是男扮女装，老鸨自然也认得，可是此人衣着华丽、气质不凡，老鸨肯定是不会去得罪的，毕竟死道友，不死贫道。
　　看着面前这个，明显的是女扮男装，居然还妄想调戏露西，还妄想找茬，简沫子自然是不会对她心慈手软。
　　简沫子和露西是亦师亦友的状态，自然看不得别人如此看轻露西。
　　“谁家的奶娃娃跑出来了？”
　　“哎，外面是谁的喊叫声。”
　　“噢，你娘喊你回家喝奶了！！”简沫子的这番话，虽然没有半个脏字，却把少年气得面红耳赤。
　　“你你你，你竟如此粗鲁！！”少年简直不敢相信，居然有人敢如此和自己说话，平时身边的人，那个不是恭恭敬敬地捧着，谁敢如此无礼。
　　“我这还叫粗鲁啊？”
　　“今天我就让你见识见识，什么叫人间险恶。”简沫子也是一脸无辜，自己明明已经很克制了。
　　“你叫什么名字？”少年看向简沫子，手中的画笔，攥得紧紧的。
　　“你娘难道没有教过你，问别人名字之前，要先报上自己的名字吗？要不然就是没有礼貌。”
　　“虽然你如此无知，但是我却不可无礼。”
　　“简沫子，行不更名，坐不改姓。 ”简沫子寻了椅子坐了下来，摇晃着脖子，一直低头看着小朋友，脖子都酸了。
　　“我叫宁臻。”少年昂着头，虽然个子矮点，但是不肯在气势上再低人一番。
　　“宁公子如果是过来欣赏油画的，自然是欢迎。”
　　“如果宁公子是过来切磋画画的技法的，我们也是欢迎的。”
　　“如果宁公子是来找茬的，我们也不客气。”简沫子并不喜欢招惹麻烦，但是麻烦来了也不怕。
　　“我跟在露西后面也浅学了一下油画。”
　　“虽然画画的技巧，比不上露西。”
　　“但是也可以和宁公子切磋一下。”简沫子想早点把这麻烦解决掉，直接抛出自己的条件。
　　“好，那我们比试一下。”
　　“不过，现在对我不公平，你有露西，我却是一个人。”
　　“我也要找一个人过来。”一直被精心培养着的宁臻，可不是个傻子，可不是没有半点城府的人。
　　“行，既然你觉得不公平，那你也可以找一个人过来。”
　　“既然是比试，怎么能少了点彩头？”简沫子可不是能被糊弄过去的。
　　“彩头，你定。”宁臻倒是十分大方，直接让简沫子说彩头。
　　“如果是我赢了，你必须向露西赔礼道歉，并且赔一套颜料。”这个少年，看着就是一只肥羊，简沫子可是连薅羊毛的机会都不会放过的人，怎么可能放过宰肥羊的机会呢。
　　“好。”
　　“如果比试，我赢了，你明天要端茶倒水伺候我一天。”宁臻可也不是能吃亏的主。
　　“好。”简沫子对自己的技法，还是有把握的。
　　“那你等着，我现在就去找人。”宁臻对自己能赢这件事情，也是非常有把握的。
　　“你去吧，我在这等着。”
　　“如果你害怕了，偷偷跑了，我也不会嘲笑你的。”简沫子的这张嘴，有时候真是欠扁。
　　“哼，我怕是我出去找人的时候，你跑了。”宁臻对简沫子也是不放心的。
　　今天的苏柔安，抱着红豆在书房看书，总是心神不宁，心中烦躁不安。
　　苏柔安合上书，准备小憩一下。
　　春樱匆匆忙忙地进来了：“小姐，门外七公主候在马车上。”
　　“七公主怎么出宫了？”苏柔安和七公主的关系一向很好，但是七公主也很少有出宫的机会。
　　“估摸着是偷偷溜出来的。”春樱小声地说出心中的揣测。
　　“那快迎七公主进来啊。”苏柔安赶紧起身，装备迎接七公主进府。
　　“七公主说不进来了，七公主让小姐换成这身装扮，随她出去。”
　　苏柔安看着春樱捧着的衣衫、鞋帽，这明明就是就是男子的衣衫。
　　想想七公主那个古灵精怪的小家伙，苏柔安无奈地接过春樱手上的衣衫。
　　为了配合这身装扮，苏柔安特地画了一个英气的眉毛，让自己看起来更增添了几分英气，少了几分柔美，未涂抹胭脂水粉。
　　苏柔安见了七公主本想福福身，可是想起自己的男子装扮，也就抬手作揖。
　　“七公主。”苏柔安上了马车，才敢出声。
　　“苏姐姐。”
　　“苏姐姐帮我报仇。”宁臻现在有了靠山，顿时所有的委屈都敢显露出来了，说话的语气里莫名多了几分委屈。
　　“七公主是受了谁的欺负，准备去哪里？”苏柔安可想象不出来，在宁朝，谁敢让七公主受委屈。
　　“苏姐姐，我们去潇湘馆，和人比试画画，画油画。”七公主赶紧解释道，毕竟苏姐姐就这么出来，装扮成这样，还未解释一句。
　　听到潇湘馆三个字，苏柔安眉心跳了跳，顿时明白今天为何心神不宁了。
　　“谁敢找七公主的麻烦？”虽然心中隐隐有了猜测，苏柔安还是出声问道。
　　“是潇湘馆那个西洋美人的相好，叫简沐子。”提起简沫子，七公主气的牙痒痒。
　　“我非要打的他满地找牙。”
　　“本公主还从来没有被人欺负过。”七公主想象着让简沫子跪地认输的画面，顿时心中舒畅了不少。
　　苏柔安不清楚到底发生了什么事情，难道是两个人为了那金发碧眼的异域女子，争风吃醋，大打出手？
　　苏柔安不知道简沫子什么时候招惹上了七公主，七公子一贯被宠坏了，自然是没有吃过亏的，如今在简沫字手上吃亏了，自然不会善罢甘休的。
　　苏柔安看看两人这一身男子装扮，再加上要去的潇湘馆，本就是青楼，只能捏了捏眉心，希望事情不要闹大，免的惊扰了宠爱七公主的那些人。
　　不就是纨绔吗？既然外面传自己纨绔，那简沫子今天就把这“纨绔”二字，彻底坐实。
　　于是简纨绔摆出了最大的谱，等着宁臻带着帮手上门。
　　桌子上摆满了水果、茶水，简纨绔半躺在那，悠闲的晃着脚，半眯着眼，脑海里已经闪现过无数中折磨宁臻的画面。
　　而简纨绔的旁边，还围绕着一群莺莺燕燕，不是有姑娘给简纨绔投喂水果，简纨绔身边的姑娘自然也是极美的。
　　于是苏柔安随七公主来到潇湘馆的第一眼，就是看到简纨绔斜躺着，身边的莺莺燕燕，不是端茶倒水，就是投喂水果，好不惬意，好一副香艳的画面。
　　这就是简沫字跟自己解释的，到潇湘馆，只是学画画。此时连七公主都察觉到了苏柔安身边的气压低了下来。
　　正享受着的简纨绔只是觉得空气里突然安静了下来，并未察觉到危险的到来。
　　简纨绔察觉到有一记刀眼落在自己身上，睁开眼，盯了几秒，还揉了揉眼睛，一副见鬼的样子，看清楚宁臻带的人，简沫子直接跳坐了起来。
　　可怜简沫子刚刚被美人投喂了葡萄，此时葡萄卡在了脖子里，身边的莺莺燕燕那舍得让金主有一点不适，齐齐伸手前胸后背的帮简纨绔拍着。
　　这阵势吓的简沫子连蹦带跳的从莺莺燕燕中逃了出来，好在葡萄吐出来了。
　　宁臻看着简沫子跳脚的狼狈样子，顿时觉得非常解气。
　　这时简沫子才敢偷偷打量苏柔安，今天的苏柔安，一身青色长衫，与平时相比，少了些柔美，多了些英气。
　　苏柔安本就清冷，一身青色长袍，一副清冷贵公子形象。而身上所散发出的气势，站在宁臻身边，气势也未被压下去。
　　简沫子身边的莺莺燕燕，也悄悄打量着苏柔安，今天的潇湘馆，真是天大的福气，吹来了这两位气质出众的公子，虽然其中一位公子，一看就是女子，这些莺莺燕燕，眼珠子都恨不的钉在了苏柔安身上。
　　简沫子暗道今天出门未看黄历，这位少年请的居然是苏柔安，真是个狠人，直接用手按住了简沫子的命脉。
　　“简公子，这是我请的苏兄，请她来坐见证。”宁臻简单介绍着。
　　“苏兄好。”简沫子也没想到，一向是姐姐的叫着，今天改了称呼，改叫苏兄。
　　看苏柔安对宁臻恭恭敬敬的态度，更能佐证宁的身份尊贵不凡。
　　于是苏柔安和露西做见证，简沫子和宁臻开始比试。
　　比试开始了，简沫子早已没有刚才的从容，也没有必赢的心态，在纸上随便涂沫着，心里盘算着该怎么开口和苏柔安解释。
　　今天算是被抓了个现行，再怎么解释也是越描越黑。
　　身边的宁臻倒是一反刚才的漫不经心，认真的比试着。
　　“宁公子技高一筹，我愿赌服输。”等宁臻放下手中的画笔，简沫子直接举了白旗。
　　宁臻没想到简沫子直接就认输了，再看看简沫子的画板上，那惨不忍睹的涂抹，顿时就没有了兴致。
　　宁臻本来还以为今天碰上了个高手，比试还能有点成就，但是看简沫子的画法，根本就没有可比性，导致宁臻赢了，都没有半点成就感。
　　而苏柔安看简沫子的目光另有深意，毕竟简沫子的画画手法，苏柔安是看过的。
　　露西从未见简沫子画画过，简沫子能为自己出头，就已经让她感动不已，赢不赢，倒是并不在乎。
　　虽然赢的如此轻松，让宁臻没有成就感，但是这个彩头，宁臻是自然不会忘的。
　　“既然你有自知之明，自己认输了。”
　　“那明天你就伺候我和苏兄一天，这一天，你就跟在后面，明天一个随从都不带，就你伺候我们。”宁臻想象着让简沫子做牛做马的样子，心情已经是非常舒畅了。
　　倒是苏柔安看向七公主，眼神中，满是不解。
　　“反正已经偷偷出来了，回去挨罚是跑不了的，那就先玩个痛快吧。”
　　“我已经派人给父皇递过信了，今晚宿在苏姐姐那，明天晚上再回宫。”七公主的算盘自然早就打好了，七公主跟苏柔安咬耳朵，小声的解释着。
　　而简沫子看着宁臻和苏柔安咬耳朵的模样，此时才明白了什么叫嫉妒让人面目全非。
　　想着明天能和姐姐待在一起一整天，简沫子顿时看宁臻顺眼多了。
　　“那我们就先回去了，不打扰简公子醉卧温柔乡了。”苏柔安的一句话，顿时让简沫子清醒了不少。
　　而简沫子只道今天是比试画画，却不知，外面已经传的风言风语，三名俊俏少年，为了这金发碧眼的异域美人，争风吃醋，大打出手，细节更是非常精彩，不可一一描述。
　　作者有话说：
　　简沫子：姐姐，你听我解释，不，姐姐，你听我狡辩——————————
　　苏柔安：搓衣板、榴莲，自己选。
　　简沫子默默的接过榴莲，我跪榴莲，姐姐吃榴莲。
　　祝大家5.1假期愉快！！！！
　　感谢在2022-04-29 09:44:03~2022-05-01 16:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：捡到二毛五 19瓶；　　路人己 14瓶；58637788 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第27章
　　眼见苏柔安带着宁臻走了, 简沐子再也没有胆子留下，逃离了潇湘馆，却惹得那些莺莺燕燕的人不满。
　　苏柔安和宁臻回了将军府, 为免除不必要的麻烦, 回将军府前, 苏柔安带着宁臻到了一处别院。
　　这处别院, 是苏柔安娘亲的嫁妆，虽然不如将军府那般威严、宏大，但是环境幽静。
　　苏柔安从未来过，都是由春樱过来, 安排人打扫得干干净净。好在里面也置办了苏柔安的衣服, 还给七公主也备好了更换的衣服。
　　别院守门的认识春樱，直接放马车进了院子。
　　春樱领着大小姐和七公主到后院，两人梳洗了一番，换上了女装, 略施胭脂, 相视一笑。
　　如果有人看到，一定十分好奇这大变活人的魔术，进去的明明是两个俊俏的公子哥，出来的时候，却变成了两位端庄、俏丽的姑娘。
　　七公主夜宿将军府，让将军府上下好一番忙活。
　　苏大将军一直驻守边关，皇上对大将军府自然关照有加, 皇后时不时地召见苏柔安, 所以苏柔安和宁臻的关系亲近。
　　扮成男装的宁臻在外面是嚣张的。穿上女装的宁臻是活泼、可爱的, 在长辈面前, 宁臻更是枚开心果。
　　苏老夫人, 饮食一贯清淡，为了照顾宁臻的胃口，特地让苏柔安把秋杏叫到苏老夫人的小厨房，宁臻喜食辣，特意让秋杏做了几道宁臻喜欢的菜。
　　苏柔安和宁臻一起陪着苏老夫人用素斋，逗苏老夫人开心。
　　晚上宁臻不愿意一个人在客房，非要缠着苏柔安，更是惊喜地发现了红豆。
　　宁臻可是知道苏柔安并不喜欢这些猫猫狗狗，没想到红豆粘苏柔安粘得很，反倒是对宁臻不理不睬。
　　苏柔安缠不过宁臻，只有等宁臻睡着了，才回房。
　　回了简家大宅的简沐子从苏柔安的态度里，猜测着宁臻的身份。
　　苏柔安本就是大将军的嫡女，能让她恭恭敬敬对待的人，身份自然是不低，甚至可以说是身份尊贵。
　　简沐子一直是个简单的有点笨的人，最不愿意接触的就是那些玩着权谋，玩着头脑风暴的大人物，尤其是这异世，那些大人物，可是直接手握生杀大权，为了自己的脑袋着想。
　　原本心里还有着好好捉弄宁臻一番的心思也收了起来，而且苏柔安也在，简沐子老老实实地规划着，规划的线路也是中规中矩。
　　吃喝玩乐，简沐子不在话下，可是简沐子藏着私心。
　　简沐子想把那些好玩的地方，留着以后和姐姐一起游玩呢。
　　对于宁臻，好吃好喝好玩，都是不缺的，就是想捉弄人，都会有大把的人排队送上来给自己捉弄。
　　宁臻当然知道那些人，是顾及着自己的身份。
　　而今天简沐子的态度，倒是让自己十分新奇。宁臻就是想看简沐子吃瘪的样子，简沐子好歹也是一少爷，明天她要伺候自己，想着简沐子一副小厮样，宁臻就觉得很开心。
　　宁臻也是个睚眦必报的小家伙，半点亏吃不了，一大早就拖着苏柔安在简家大宅外候着。
　　宁臻说不带随从，除了驾车的马夫，真是一个随从都不带，就是准备好好奴役简沐子。
　　苏柔安却是不敢大意，命人暗中保护着七公主的安全。
　　为了不让简沐子知道身份，特意用的是去掉将军府标识的普通马车，可怜的七公主并不知道苏柔安和简沐子早就熟识，还以为自己的身份隐瞒的很成功。
　　简沐子正准备吃早饭，门房就传来消息，外面有两位俊俏的少爷等着简大少爷，简沐子自然知道这两位俊俏的少爷是谁。
　　得了消息，简沐子立马就放下了刚捧上的饭碗，简沐子巴不得一天都和姐姐待在一起呢。
　　简沐子刚要掀起轿帘进马车，宁臻就出声了：“哎，说好了，今天由你伺候我和苏兄，怎么忘了自己的身份？”
　　“还想进轿子，想得美。”
　　简沐子无奈地放下轿帘，坐在了马夫的旁边。简沐子倒不是怕外面的太阳，只是可惜不能多看姐姐两眼，可惜不能在姐姐身边多待会。
　　“苏兄和宁贤弟，还没用早膳吧。”
　　“那就由我来给苏兄和宁贤弟，推荐一下吧。”简沐子指挥着马夫驾车。
　　简沐子推荐的这家店以蟹黄汤包而闻名，是一家百年老店。
　　这家店，干净卫生，分量足，自然价格也是不便宜的。
　　简沐子一进来，店小二就上来打招呼，一看就是熟客。
　　“苏兄和宁贤弟，有什么忌口的吗？”虽然是对着两个人说的，简沐子却是直接看向苏柔安。
　　眼见苏柔安和宁臻都没有什么忌口的，简沐子直接开口：“两笼蟹黄汤包、三碗辣汤。这些可都是店里的招牌。”
　　“苏兄和宁贤弟还有什么其他需要点的？”
　　三人食量都不大，不敢多点，倒是给简沐子省了银子。
　　等店小二端上蒸笼和辣汤，看着这皮薄如纸、吹弹即破的蟹黄汤包，确实让人胃口大开。
　　苏柔安薄唇微启，用牙齿将薄皮咬下缺口，然后吸吮着汤汁，随着吸吮的动作，腮帮子一闭一合，动作轻盈而娴熟，简沐子只恨自己不是苏柔安舌下的那一个汤包。
　　当简沐子拼命往辣汤里倒醋的时候，引得苏柔安和宁臻侧目相看，简沐子摸摸鼻子，喜欢吃醋，有错吗？
　　苏柔安的食量一向很小，一碗辣汤，只吃了一小半，简沐子确认苏柔安吃饱了，直接端过苏柔安的那碗，将剩下的辣汤倒进自己碗里。
　　苏柔安看着简沐子将自己剩下的辣汤都倒进了碗里，耳朵有点可疑的变红了。
　　宁臻看得目瞪口呆，又看了看自己碗里剩下的辣汤。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。”
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　简沐子面无表情地背完这首宁朝人人皆知的《悯农》，又看了看宁臻。
　　宁臻把碗推向简沐子，意图很明显。
　　“有口水。”简沐子嫌弃的表情，让宁臻都怀疑自己刚才看到的一幕是假的，难道苏柔安那碗辣汤就没有口水？
　　宁臻什么时候受过这样的气，偏偏简沐子是有理的一方。
　　宁臻认命的休息一会，把剩下的辣汤喝完，肚子有点撑，只能用怨念的眼神杀死简沐子。
　　吃完早饭，简沐子带着苏柔安和宁臻在东大街闲逛，投壶，溜鸟，看耍猴，一样都不错过。
　　大都是苏柔安和宁臻并排走，简沐子在后面小心地伺候着。简沐子倒也伺候的苏柔安和宁臻舒舒服服。
　　三个人的外表都非常出众，加上身上的贵气，倒是引来不少姑娘爱慕的眼光。
　　苏柔安清冷，简沐子傻气，宁臻活泼，倒是粘在苏柔安身上的眼珠子最多，把简沐子心中的醋瓶打翻了。
　　简沐子还特意买了臭豆腐、活珠子，故意逗宁臻，宁臻哪吃过这些小食，虽然简沐子一直说着闻着臭，吃的香，可是闻着这气味，气的宁臻追着简沐子打闹。
　　苏柔安最是沉稳，看着两个幼稚的小朋友打闹，宠溺地笑了笑。
　　中午到了简沐子置办的别院，“这别院是简兄，金屋藏娇的地方？”
　　宁臻天生克制自己，开口就挖坑直接把自己埋了。
　　简沐子悄悄看向苏柔安，见苏柔安面色如常，也不知道是不在意，还是根本就不关心，想着自己的表白，还没有结果，这两天又接二连三的闯祸，简沐子觉得自己危。
　　别院里有简沐子特意定制的烤炉，春花已早就备好了食材，做出的烤肉，美味无比，再配上特制的蘸料，只有两个字可以评价：完美。
　　今天真是便宜宁臻了。
　　“苏兄，烤肉用这生菜包裹着，入口不油腻。”简沐子帮苏柔安卷好烤肉。
　　知道苏柔安口味清淡，食量少，又是初夏，天气炎热，简沐子特意配了冰粉，给苏柔安解腻。
　　而苏柔安看过去，简沐子准备的菜，都是自己喜欢的。
　　简沐子翻动着烤肉，伺候着苏柔安、宁臻，自己倒是并不多吃。
　　宁臻对这烤肉十分满意，也就不计较简沐子的服务态度不够热情。
　　趁着宁臻不在的功夫，简沐子赶紧给自己洗白：“姐姐，我这别院可没有金屋藏娇。”
　　“只用来安置春花的弟弟、妹妹，还有另外一个小朋友。”
　　“这烤炉也是特意为姐姐准备的，姐姐如果喜欢，以后常来。”
　　苏柔安只是搅动着手中的勺子，并不给简沐子答复，简沐子倒也不急。
　　上午简沐子带苏柔安和宁臻逛的是宁城最繁华的地段。宁城虽然非常繁华，但是繁华中也总有一些被遗忘的地方。
　　也不知道简沐子是故意，还是无意，下午带苏柔安和宁臻所逛的地方，竟然有不少乞丐和穿着破破烂烂的儿童，宁臻也是不敢相信，这繁华的宁城竟也有这样的贫民区。
　　宁臻看在眼里，记在心里，想着回宫后，一定要跟父皇说。
　　这一天逛下来，简沐子倒是也未食言，一直本本分分地伺候着苏柔安和宁臻。
　　可宁臻总有一种说不出来的诡异，宁臻要给简沐子五星差评，满分是一百颗星。
　　明明说好了是伺候自己和苏柔安，结果看简沐子是百分之九十九的精力用来伺候苏姐姐，只有那百分之一的精力用来伺候自己。
　　宁臻不知道，有一种偏爱，是明目张胆的偏爱。
　　作者有话说：
　　简沐子：想做姐姐舌尖下的汤包。
　　苏柔安：来，看你变身汤包。
　　简沐子：姐姐，你明明懂我的意思。
　　苏柔安：我不懂。
　　感谢在2022-05-01 16:50:43~2022-05-02 23:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yl芠枫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第28章
　　已是初夏, 白昼的时间已算长，可在简沐子眼里，还是觉得这白昼的时间太短。
　　愉快相处的时光总是很短暂, 随着太阳渐渐西落。简沐子心里再有不甘, 只能准备送别苏柔安和宁臻。
　　“苏兄、宁贤弟, 有缘再见。”简沐子抬手作揖, 目送着苏柔安和宁臻离去。
　　看着马车在夕阳的余晖里，渐行渐远。
　　简沐子期盼着有朝一日，自己和姐姐不用再分别。临睡前，看的最后一眼是姐姐；早晨醒来, 睁开眼, 第一眼看到的也是姐姐。
　　只是不知道这样的美梦，什么时候才能实现。
　　而三人中，最不愿离去的就是宁臻，毕竟回宫后宁臻就要受罚, 宁臻可没忘了自己是偷偷溜出来的, 不过这一次结识了简沐子，也算是不枉此行。
　　宁臻泪眼婆娑，就差当着苏柔安的面哭下来，伸头是一刀，缩头也是一刀。如果真的可以选择，宁臻还是会勇敢地选择缩头，可惜没有如果。
　　苏柔安挂念着宁臻的安危, 直接将宁臻送到了皇宫外。
　　“姐姐, 过几日一定要进宫找我玩啊。”宁臻还是不死心, 抓住苏柔安的手臂, 可惜苏柔安毫不客气地扳开了她的手, 送她进皇宫。
　　看着皇宫的马车，接走了宁臻，苏柔安才放心回府。
　　今天虽然和姐姐相处了一天，可是也没能和姐姐说上几句话，简沐子还不知道，自己给姐姐的解释，有没有取得姐姐的谅解。
　　无心睡眠，简沐子拿出碳素笔，用画笔记录下姐姐穿男装的英姿。
　　穿女装的苏柔安，自然是柔美的。而换上男装的苏柔安，多了一份恣意潇洒，不愧是将门之女，虽然一身病弱，未能习武，可是骨子里透出的那份淡定从容，更增添了几分英气，也是让简沐子移不开眼。
　　这次的游玩经历，让简沐子开始把一直计划着的开酒楼的行程提了上来。
　　毕竟想见姐姐不容易，见到了姐姐，跟姐姐独处的机会更难得。
　　简沐子扳着手指头，数了数，见到姐姐的机会，真是屈指可数，这次还算是误打误撞的。
　　简沐子一直筹划着开家酒楼，毕竟自己手上有许多美食秘方，有天然的优势。
　　而且酒楼，也是可以让自己和姐姐好好独处的。
　　“苏丫丫”生意一直很稳定，不管什么时代，总是有大把的吃货，每天外面都有大把的人在排队，每天大把的银子进账，现在那几个小的，就可以很好的支撑着“苏丫丫”。
　　简沐子找来宋掌柜，计划着开酒楼的事情。
　　宋掌柜认为计划可行，于是两人分工合作。
　　宋掌柜负责找店铺、找伙计，简沐子负责给酒楼起名字、草拟菜谱。
　　只要银子到位，一切好办事。
　　宋掌柜看着“思安居”的牌匾的时候，好像明白了，自己的主子，其实从未改变过。
　　原“苏丫丫”宋掌柜高升了，摇身一变成了“思安居”的大掌柜。
　　自从上次端午，苏大小姐接了严公子的帖子，就让很多人的美梦破碎了。结果端午同游淮湖后，严公子和苏大小姐，就没了下文，又让很多人重新看到了希望。
　　最近天天都有人递帖子求见苏大小姐，毕竟七夕也快到了，正是表白心意的好时候，外面的人都猜测着苏大小姐究竟会接谁的帖子？
　　再过两三个月，苏大将军很快就会回府，到时候就是定下将军府姑爷的时候，此时不积极，更待何时？
　　只是递帖子的，大都是各府的庶子，即使有嫡子，也是些不争气的。这些帖子，春樱看了就来气，更不会送到大小姐面前。
　　现在的苏柔安，已经不再着急，心里有了人选。
　　“小姐，思安居递来的帖子。”能被春樱送到苏柔安面前的帖子，自然是不简单。
　　“思安居？”这可是苏柔安从未听过的名字。
　　“宁城新开的酒楼，很受欢迎。简大少爷新开的酒楼。”跟在大小姐身边这么多年，春樱可是看出了大小姐对简沐子的重视，凡是简沐子的消息，春樱都会第一时间回报给大小姐。
　　“前有苏丫丫，后有思安居”，简大少爷，可真会取名字啊。当然，这话，春樱桃只能在心里，暗自腹诽。
　　“思安居？”苏柔安又默念了一遍名字，明白了意思后，耳根隐隐发热。
　　“既然思安居递上了帖子，那就接下来吧。”
　　“正好，带你们出去转转。”
　　“也给你们解解馋吧。”苏柔安自认找了个很好的借口，春樱也不戳破。
　　最近正闲来无事，刚好有人主动送上门，是时候，好好找人算账了。
　　当精心打扮后的苏柔安带着春樱出现在思安居的时候，宋掌柜诚惶诚恐。
　　宋掌柜年轻的时候，是见识过苏夫人的美貌和风采的，可惜苏夫人，红颜薄命。
　　所以就算铺子后来生意一直不温不火，宋掌柜也一直守着铺子。
　　后来，苏大小姐说让铺子结业，重新投靠了新主子，那时候的宋掌柜说不失落都是骗人的。再后来看到“苏丫丫”的牌匾，再到这“思安居”酒楼，如果这时候，宋掌柜的还不明白，也枉费了当时苏夫人挑他做掌柜的一双慧眼。
　　没想到，有生之年居然还见到了大小姐。
　　“苏大小姐，里面请。”宋掌柜恭恭敬敬地迎了上来。
　　思安居刚开业，菜谱上那些宁城人从未见识过的美食，自然迎来了很多尝鲜的贵客。
　　而思安居的美味，也让这些尝鲜的食客很满意，一传十，十传百，生意自然火爆。
　　“已经给苏大小姐，准备好了包厢。”宋掌柜将苏大小姐引进包厢，同时差人通知简沐子。
　　简沐子可是特意留了一间包厢，专门用来接待苏柔安，此包厢是苏柔安专用，不接待任何其他人。
　　这间包厢是简沐子特意按照苏柔安的喜好设计的。
　　苏柔安一进包厢，就被这雅致的设计吸引，包厢里的熏香，也是苏柔安最喜欢的淡淡的茉莉花香。
　　怕苏柔安无聊，旁边还放着几本游记，就连茶水也是苏柔安喜欢的花茶。
　　简沐子得了消息，急忙赶来，不敢错过和姐姐一起共进餐的机会。
　　“姐姐。”简沐子跑得气喘吁吁，跟苏柔安也不客气，直接端起了桌子上的茶水。
　　苏柔安看了一眼，不理会她，径直拿起了菜谱。
　　“糖醋排骨”
　　“酸汤肥牛”
　　“醋溜白菜”
　　“酸辣土豆丝”
　　“酸豆角炒肉沫”
　　“酸萝卜老鸭汤”
　　苏柔安红唇微启，冷冷清清的声音响起，一道一道报出菜名。
　　只是这菜，好像有点不对劲，都不是姐姐最喜欢的菜。
　　简沐子记得姐姐喜欢的是清淡的，并不好这酸口。
　　虽然简沐子确实是喜欢吃酸的，可是看着苏柔安点的这每一道菜，都是酸的，简沐子觉得自己今天牙会酸没了。
　　简沐子这才后知后觉地反应过来，姐姐今天哪是来吃饭的？
　　姐姐这明明是来找自己秋后算账的。
　　“嗯，听闻简大少爷喜欢吃醋。”
　　“不知，点的这些菜，简大少爷，可还满意？”苏柔安合上菜谱，眼眸清冷地扫过简沐子。
　　“满意，满意。”简沐子咽下嘴里的酸水，就算姐姐点的是刀片，简沐子也会把那刀片啃掉。
　　简沐子给苏柔安斟茶倒水，倒是伺候人上瘾了。
　　寻了个机会，简沐子到后厨把苏柔安刚才点的菜单换掉，换了几样姐姐喜欢吃的菜。
　　苏柔安看着端上来的菜，有几样不是刚刚自己点的，无声地挑了挑眉，看向简沐子。
　　简沐子殷勤地帮姐姐烫着碗筷，给姐姐布菜。
　　只要有简沐子在，春樱就会自动消失，反正简沐子会伺候好小姐的，自己站在一边只会碍眼。
　　“姐姐。”简沐子在苏柔安面前，一副乖巧又殷勤的样子。
　　“姐姐，还是适合清淡的。”
　　“还留了姐姐喜欢的糖醋排骨和酸辣土豆丝。”
　　“其他酸口的，姐姐下次再尝尝。”说着话，简沐子又给苏柔安布菜。
　　“姐姐，我可是很乖的。”
　　“上次在潇湘馆，只是一个意外。”简沐子可没忘了给自己洗白白。
　　苏柔安一贯是食不言，寝不语，而显然简沐子是没有这种自觉的。
　　“姐姐，上次我说喜欢姐姐。”
　　“姐姐，可是还没有给我答复呢。”简沐子先发致人，毕竟脸皮什么的，厚就厚吧，要不要脸的，也不重要，重要的是姐姐的答案。
　　苏柔安没想到，自己还没找简沐子算账，简沐子倒是先倒打一耙，先找自己算账了。
　　而上次的事情，苏柔安想到的是那个湿热的亲吻。
　　看着简沐子嘴里含着食物，脸颊鼓鼓的样子，苏柔安没忍住，伸出手，捏了捏简沐子的脸颊。
　　苏柔安感受着手上传来细腻的触感，想着简沐子的那些莺莺燕燕，苏柔安没控制住手上的力道，狠狠的捏了捏简沐子的脸颊。
　　简沐子一脸无辜的望着苏柔安，刚才姐姐还是很温柔的捏了捏，怎么突然之间加重了力道？
　　苏柔安不理会简沐子无辜的眼神，给简沐子一记刀眼，让她自己慢慢体会。
　　作者有话说：
　　苏柔安：错哪了？
　　简沐子：姐姐说错哪了，就错哪了。
　　苏柔安：继续跪着。﻿

✿ 第29章
　　简沐子看着苏柔安发威, 敢怒不敢言，毕竟自己犯错在先，姐姐此番不过是小惩大戒。
　　简沐子夹了一块鱼肉, 把鱼刺弄干净, 递到姐姐碗里：“姐姐慢点吃。”
　　和姐姐在一起的时候, 时间总是变的特别快, 简沐子多希望时间能走慢点，走的再慢一点该多好。
　　“姐姐，我真的是很乖的。”
　　“在潇湘馆的那次，真的只是个意外！”
　　“我可不是好色之徒。”
　　“我不好酒, 也不好色。”
　　“就好姐姐这一个。”论强行洗白能力, 谁能比得上简沐子。
　　苏柔安看着对面的简沐子开启了话痨模式，全然不知此时的自己眼眸低垂，眼眸中全是宠溺。
　　苏柔安早就派人保护着简沐子的安全，她做了什么, 没做什么, 苏柔安自然清楚，只是这心里嘛，还是不痛快。
　　如果对面换了任何一个其他人，都不敢在苏柔安的高冷之下，如此放肆，唯有简沐子是个例外。
　　苏柔安发觉果然原则就是被有些人用来打破的，或许这就是所谓的偏爱吧。
　　“姐姐, 后面就是七夕了, 到时候我递帖子给姐姐。”
　　“姐姐, 应该不会拒绝我吧？”
　　“我可是给姐姐准备了礼物哦。”简沐子到现在还在记恨着上次端午节, 姐姐是陪别人一同游湖赏景, 而且是陪所谓的相亲对象，简沐子心中的酸水，能把整个淮湖都填满。
　　伺候着姐姐吃饭，陪着姐姐用了饭后水果，眼看着姐姐要走，简沐子心里万分不舍。
　　“姐姐，”简沐子压低了声音，这一声姐姐，无形中带了诱惑，勾得苏柔安楞了神。
　　就是这一愣神，给了简沐子可乘之机，苏柔安被简沐子拥入了怀中。
　　简沐子不敢用力，虚虚地环住苏柔安的腰身，就是这一环，简沐子发现苏柔安比看上去更瘦弱，芊芊细腰，一个手臂就能环住。
　　苏柔安个子不矮，简沐子刚好高苏柔安半个头，下巴正好垫在苏柔安的发顶。
　　本就是夏季，两人衣衫单薄，虽然简沐子只是虚虚地环抱着，苏柔安也能听到简沐子心跳振如鼓。其实苏柔安的鼓点也不小，只是苏柔安一贯忍得住，所以简沐子未能察觉异样。
　　简沐子写的话本子，虽然苏柔安笑骂着羞耻，可是苏柔安还是没忍住，看了一遍又一遍，谁能拒绝这样温暖的靠近。也想一一体会一下，话本子中的情节。
　　哪个少女不怀春？
　　年少的苏柔安不是没想过以后的生活，是与未来的夫君举案齐眉？还是与未来的夫君相敬如宾？这已经是苏柔安通过自己的大脑，能想象出的最美好的画面。
　　可是不管是哪一种，都没有简沐子话本子里描绘的生活，让人心生向往。
　　也不知道是不是大吉祥寺那位大师的话，苏柔安就这样让简沐子一遍遍的打破了自己的规矩，无限的靠近自己。
　　苏柔安想给简沐子一个机会，也想给自己一个机会。
　　于是苏柔安没有推开简沐子，而是放任自己沉溺在这个温暖的拥抱里。
　　这是两个人的第一次拥抱，一个清冷，一个火热，中和在一起，是如此的温暖。
　　可是苏柔安不知道，简沐子擅长的不仅仅是抓住机会，更擅长的是得寸进尺。
　　垫着苏柔安柔软的发顶，闻着头发散发出的淡淡香气，简沐子没忍住，亲在了苏柔安柔软的发顶上。
　　头顶传来的触感，让简沐子怀里的苏柔安僵住了，那温柔的亲吻，带着的是珍视、是钟爱。
　　“姐姐，等苏大将军回来，我就上门——”上门要干什么，不言而喻。简沐子赶在苏柔安将她推开前，环了环手臂，将苏柔安抱紧了些。
　　虽然简沐子知道将军府的门槛很高，但是为了娶媳妇，就是爬也要爬进去。
　　拥抱的时间，很短暂，也很漫长，值得慢慢回味。
　　春樱看着一贯冷清的大小姐，此时嘴角含春，眼尾上扬，显示着大小姐的好心情。
　　自从遇上简大公子后，身体一贯柔弱的大小姐，不仅身体变好了，心情也变好了。
　　大小姐的衣服颜色也变得鲜艳，不似以前，总是素色。
　　大小姐的脸上，时常带笑，人也变得温柔，还时不时地陪着简老夫人练经诵佛，增添了几分烟火气。
　　而在背后，大小姐对简大公子也是多番照顾，虽然大小姐做的这些事情，简大少爷并不知情。
　　原本四个丫鬟还担心，大将军回府后会给大小姐胡乱安排一门亲事，现在看来，大小姐绝不会同意这样的事情发生。
　　还没等到简沐子爬进将军府的门，已经有媒人抢先踏进了简家大宅的门。
　　回到简府大宅的少年郎，看着登门的媒婆，还以为是给简沐耀说亲的。
　　毕竟，简沐耀也到了该说亲的年纪，只是简沐子好像忘了自己还虚长简沐耀几个月呢。
　　简夫人看着媒人打量着简沐子，满意的不住地点头，再看看自己的女儿，没心没肺的样子，心中却是不知如何是好。
　　短短半年的时间，简沐子就来了个大变样。
　　简沐子早就不是半年前，那个一副病秧子，又傻又呆的样子。
　　现在的简沐子，目光清澈，俊俏少年郎，虽然偶有纨绔举止，但是也算正人君子。
　　简家虽然只是商贾人家，毕竟是大户人家，简沐子年方十八，房里也是干干净净，没有人。在富贵人家中，也算是一股清流。
　　年方十八岁的少年郎，不知道什么时候，引得待嫁的姑娘丢了魂。
　　宁朝民风开放，不管男女，只要有相中的，就可以找媒人上门说亲。于是说媒的就上门了。
　　先前简沐子傻傻呆呆，无人上门说亲，简夫人愁；现在简沐子，明媚耀眼，上门说亲的也多了起来，也让人愁。
　　可是简沐子毕竟是女儿身，不能真娶个姑娘回家，耽误人家姑娘一辈子的幸福。
　　就是娶，也是娶一个知道简沐子是女儿身，心甘情愿嫁给简沐子的。
　　如果不是简沐子这特殊的身份，简夫人早就答应媒人了。
　　打发走了媒人，简沐子乖巧地帮简夫人捏肩捶腿。
　　“娘亲，孩儿脸上有什么脏东西吗？”简沐子被娘亲一直盯着，心里有点发毛，不知道自己干的什么错事，又被娘亲知道了。
　　“在外面老实点，不要招蜂引蝶的。”简夫人没好气地说道。
　　“孩儿什么时候，招蜂引蝶了？”简沐子一脸无辜，小声地说道。
　　“都有人上门说亲了，还没招蜂引蝶？”简夫人揪着简沐子的耳朵吼道。
　　“这什么王姑娘，连孩儿都不认识。”
　　“娘亲，轻点，轻点，疼。”简沐子向简夫人讨饶。
　　既然今天谈到这个话题，想着苏大将军还有小半年就要回府，简沐子自然要早做打算。
　　简沐子也怕以后再有媒婆上门，娘亲糊里糊涂地给自己定下门亲事，简沐子直接坦白。
　　“娘亲，孩儿已经有了意中人。”
　　“娘亲只要给孩儿准备好聘礼就可以了。”
　　“丰厚的聘礼。”论脸皮厚度，简沐子的脸皮一向厚于常人，给老婆要聘礼自然也是不遗余力的。
　　“是哪家公子，还是哪家小姐？”简夫人颤颤巍巍地问道，毕竟想知道简沐子究竟是嫁出去，还是娶进门？
　　“聘礼当然是娶进门了。”简沐子这句话有点底气不足，因为一直以来就是理所当然地认为是娶姐姐进门。当然如果是姐姐的话，要简沐子嫁过去，也不是不可以。
　　简沐子这番话，直接炸了锅，简夫人哪肯放过简沐子，让简沐子细细道来。
　　简沐子怕苏柔安的身份吓着自己的亲娘，决口不提苏柔安的身份，只让娘亲放宽心，并且早做好准备，或许半年后就要上门提亲了。
　　有了简沐子的这番话，简夫人也盘点起自己的小金库，看看能给简沐子准备多少聘礼。
　　跟娘亲坦白了，简沐子更是春风得意，得意的连走路都轻飘飘的。
　　可是人在得意的时候，总会容易摔跟头。
　　看着眼前有些熟悉的面孔，简沐子直拍脑门，冤家路窄啊。
　　对于宁臻，简沐子是能躲就躲的，可是没想到在这东林学院碰到了，也无路可躲。
　　宁臻也是没有想到，在东林学院也能看到简沐子，看到了简沐子，自然是不会放过了。
　　毕竟上次简沐子打赌失败，伺候了宁臻一天，可是事后宁臻回过味来，宁臻可是给简沐子打了五星差评。
　　“宁贤弟，真是好巧啊。”简沐子脸上，是明晃晃的，虚伪的笑容。简沐子是准备直接打完招呼就走人。
　　可是宁臻就没有打算放过她：“简兄，这么巧，不如一起。”宁臻直接无视简沐子的假笑，也装作没有看到简沐子要溜走的动作。
　　对于宁臻，简沐子是拒绝的，虽然不知道宁臻的身份，但是简沐子也不是个傻子。
　　苏柔安知道简沐子是个小话痨，却不知道简沐子在外人面前，嘴巴严的跟个河蚌一样，简沐子信奉的是：坏人死于话多，好人同样也死于话多。
　　只有在姐姐面前，简沐子才可以随心所欲地的做个小话痨。
　　作者有话说：
　　今天小长假后第一天上班，也是“立夏”。
　　我们这的习俗是吃鸡蛋。
　　你们那有什么风俗，评论区见。﻿

✿ 第30章
　　“简兄, 一起吧。”宁臻直接拦在了简沫子面前，挡住了简沐子的去路。
　　宁臻是被所有人宠着长大的，没有被别人拒绝过, 当然也不会让这样的例外在今天发生。
　　简沫子自认是个装傻充愣的高手, 没想到今天碰到了势均力敌的对手。
　　“宁贤弟有什么安排吗？”简沫子的笑脸已经有一丝丝裂缝了。
　　“跟在我后面, 伺候我。”宁臻此时就是一只骄傲的孔雀本雀。
　　“凭什么？” 简沫子脸上的笑容绷不住了, 直接炸毛了。
　　“就凭你上次没有按照你答应的好好伺候我。”宁臻可是没有忘记五星差评。
　　“有权不用，过期自动作废。”简沫子也不是个省油的灯。
　　“那我去找苏兄，说你欺负我。”宁臻是吃准了简沫子怕苏柔安。可怜的宁臻并不知道，她口中的怕, 和简沫子所谓的怕, 并不是同一个意思。
　　两个装傻充愣的高手，此时都露出了真面目，碰在一起就炸毛。
　　简沫子压下心中的怒火，看着这头顶的大太阳, 实在是不想宁臻去打扰苏柔安, 也不想看苏柔安在宁臻面前恭恭敬敬的样子。
　　看着简沐子软下来的态度，宁臻就知道自己找准了简沫子的软肋。
　　“我们去射箭、骑马。”宁臻眼珠子一转就有了好主意。
　　听了宁臻的提议，简沐子脸色白了白，这两项，她可都不擅长啊。
　　看着简沐子白了又白的脸色，宁臻是掩不住的得意。
　　宁臻擅长的可不仅仅是琴棋书画礼仪，射箭、骑马也是样样精通。
　　“莫非简兄, 是怕了吗？”宁臻坏笑着, 看着简沫子。如果简沐子直接认输, 宁臻也是可以接受的。
　　怕是不可能怕的, 这辈子都不可能怕的, 简沫子硬着头皮跟在宁臻后面。
　　宁臻熟门熟路地带着简沫子到了一处马场，简沫子没想到在这寸土寸金的宁城，竟然有这么大的马场。
　　马场颇具规模，环境优美，虽然是夏日，但是周围的绿荫，给这夏日增添了几分清凉。
　　马场的下人，倒是比那衙门里的人，看着更训练有素，眼不乱看，口不多言，对宁臻是恭恭敬敬，连带着对简沫子的态度也十分恭敬。
　　简沫子一贯是马车出行，很少骑马，对骑马并不熟练，更不要说骑射了。
　　下人带着宁臻和简沫子去换上骑马的服饰，等两人衣服换好，马场的下人已经牵来两匹马，一匹是枣红色的，另外一匹是白色的。
　　宁臻抱着那头枣红色的小马，亲昵地摸着马头。看样子，宁臻常来这个马场。
　　即使简沫子是一个外行，看着这两匹马的体态、色泽、骨架也知道这两匹马的品质是极好的。
　　“这是闪电，我的闪电，闪电可厉害了。”宁臻给闪电顺着毛，闪电可是外藩进贡来的汗血宝马，当然厉害了。
　　“那是追风，追风很乖的，适合你。”
　　“你先摸摸它，让它熟悉你的气味。”宁臻一边说着，一边给简沫子做着示范。此时的宁臻少了平时的骄纵，多了几分认真。
　　简沫子学着宁臻的动作，轻轻的抚摸着追风，追风顽皮的对着简沫子喷气，这热气，熏得简沐子睁不开眼。
　　简沫子还注意到宁臻背着箭袋，看样子是准备一边骑马，一边射箭，这倒是让简沫子对宁臻是刮目相看。
　　宁臻一身白衣，骑着枣红色的大马，帅气的跨上马背，策马奔腾而去。
　　简沫子小心翼翼的上了马背，紧张的拉着缰绳，让追风慢慢的走动着。
　　追风确实乖巧，步伐沉稳，带着简沫子悠闲地逛着，不时停下，吃着草。
　　等宁臻回来，简沫子已经适应了追风，两人已经能并肩骑行。
　　闪电带着宁臻在前面飞奔着，简沫子和追风在后面小心翼翼地追赶着。
　　看着前面策马扬鞭的宁臻，简沫子明白了一个词语：鲜衣怒马少年郎，莫过于此。
　　而看着简沫子小心翼翼的样子，宁臻的嘲笑声把树上休息的小鸟都惊着了。
　　简沫子也知道自己的技术，无意和宁臻比试。
　　宁臻也享受着一个人策马奔腾的快感，不是抽箭去射草丛中的野兔。而简沫子只是老老实实的骑在马背上，看着宁臻享受着打猎的成果。
　　简沫子早早的来到终点，牵着追风，等待着宁臻。
　　闪电带着宁臻往终点赶，突然闪电发出撕鸣声，带着宁臻乱窜，眼看着闪电失控，宁臻要摔倒，就连刚才还很自信的宁臻也吓坏了，一时间忘了如何应对。
　　简沫子看情形不多，赶紧往前跑，指挥着宁臻跳下来。
　　“抓紧缰绳。”
　　“从旁边往下跳。”
　　“我接住你。”
　　此时已经吓傻的宁臻，只能按照简沫子说的去做。
　　看宁臻准备往下跳，简沫子赶紧上前，从侧面接住了宁臻，第一时间用手护住宁臻的头部，把宁臻护在了怀里，防止宁臻被受了惊吓的闪电踩到。
　　此时下人已经赶来，控制住了受惊的闪电。
　　下人一番查看，原来草地里有蛇把闪电惊着了，下人已经把闪电安抚好了。
　　“别怕，别怕，没事了。”简沫子拍着宁臻的背，小心地安抚着宁臻。
　　此时的简沫子和宁臻都很狼狈，衣衫不整不说，身上都是滚的泥和草屑。
　　眼看着宁臻没有受伤，所有人才放心了，如果宁臻有任何闪失，他们这些人的小命都要交待在这了，所有下人都用感激的目光看着简沫子。
　　此时平静下来的宁臻才发现地上有鲜血，可是自己身上并没有伤口，细细查看下，才发现是简沫子受伤了。
　　“你的手流血了。”原来是宁臻背上的箭袋，勾到了简沫子的手背，手背擦伤流血了。
　　“这点小伤没事，只要你没事就行了。”简沫子看到手背上的伤口，并不在意，只是简沫子未注意到宁臻低垂的眼眸里闪过异样的情愫。
　　下人拿来止血的纱布，宁臻接过纱布，笨拙地帮简沫子清理伤口。
　　“要不还是我来吧。”简沫子实在是不忍直视宁臻那笨拙的样子。
　　宁臻看着这个不解风情的傻子，气得直哼哼，可是看看自己帮简沫子包扎的跟粽子一样的手背，也就放弃了继续帮简沫子包扎的打算。
　　简沫子接过纱布，简单地包扎了伤口，想着宁臻今天也受惊了，就让宁臻早点回去歇息。
　　宁臻惦记着回去帮简沫子要祛疤的药膏，也未跟简沫子客气，两人各自分别回家。
　　只是简沫子没想到，第二天下学的时候，宁臻已经等在了东林学院门口。
　　简沫子还没有从昨天的惊吓中回过神来，怕宁臻今天又要找自己麻烦，吓得赶紧往学院里钻。
　　可惜，为时已晚，宁臻已经看到简沫子。
　　“简兄，为何见我就躲？”宁臻不解，为什么简沫子看到自己一副老鼠见了猫的样子。
　　“宁贤弟多虑了，我是想起有本书忘带了，明天老夫子还要抽查背书呢。”简沫子赶紧解释道，至于宁臻信不信，那就不是她的事情了。
　　“这是祛疤的药膏。”宁臻手心向上，递上自己跟娘亲苦苦求来的药膏。
　　“这个药膏效果很好的，每天涂抹三次，不会留下疤痕的。”宁臻小声地解释着，语气是前所未有的乖巧。
　　“我是一男子，就是留下疤痕也没事。”简沫子是真没觉得，手背上留下点疤痕算什么。
　　“你这是因为我而伤，我可不希望你留下疤痕。往后，你看到这疤痕，就会记恨着我。”宁臻也是嘴硬，心里明明不是这样想的，可是说出的话，偏偏气人。
　　“这点小事，何足挂齿。”
　　“当时不管是谁，我都会那样去做的。”简沫子真没有觉得自己有什么了不起的，不管是谁，自己都会去救的。
　　“我昨天涂抹过药膏了，是我心上人送的。”简沫子可是明白在这古代，不能随随便便接受姑娘送的东西，虽然此时的宁臻是男扮女装。
　　简沫子昨晚确实是涂抹过药膏了，那还是在简家别院的时候，姐姐送过来的药膏，简沫子可是十分爱惜的，都不舍得涂抹。
　　只是简沫子毕竟是女孩子，终究是爱美，不想让姐姐看到自己手背上留下的疤痕。
　　当时姐姐为了感激自己特意送来的药膏，自己今天说是心上人送来的，也没什么毛病。
　　简沫子没有注意到，自己说心上人的时候，宁臻的脸色变了变，拿着药膏的手，指节泛白。
　　见简沫子拒绝了自己的好意，宁臻也不再强求。
　　而此时的苏柔安，却是小心翼翼地行走在宫中。
　　今日皇后娘娘忽然传话召见苏柔安。
　　因着苏大将军，一直驻守边关，皇上、皇后娘娘对将军府一直关照有加，时不时的，皇后也会召见苏柔安，平日里都是节日前后，从未像今日这般，突然召唤。
　　“参见皇后娘娘。”眼见苏柔安要跪拜，皇后娘娘虚虚已经扶住了苏柔安。
　　“今日本宫召你前来，是跟小七有关。”皇后娘娘知道苏柔安是聪明人，也不兜圈子。
　　皇后娘娘口中的小七，正是宁臻，皇后娘娘育有三子一女，宁臻是皇后娘娘唯一嫡出的公主，也是最受皇帝、皇后宠爱的七公主。
　　“这几日，小七一直往宫外跑。”
　　“宫中各种礼节、束缚多。”
　　“本宫也知道小七正是贪玩贪鲜的年纪。”
　　“本宫就这么一个女儿。”
　　“小七也是拿你当亲姐姐的。”
　　“只是事关小七的终身大事，马虎不得。”
　　“还望你这当姐姐的多给小七把把关。”皇后的一番话，很是客气。
　　皇后娘娘就这么一个宝贝女儿，自然是宠的，皇后娘娘一直在给七公主物色驸马，能力强的不愿意做驸马。七公主身份本就尊贵无比，也无需夫家的背景给七公主增添光彩。
　　在皇后娘娘心中，驸马只要能真心待七公主，没有其他野心，七公主过的幸福，皇后娘娘就满足了，自然驸马也少不得荣华富贵。
　　这世间，最难测的就是：人心。
　　最近七公主一直往宫外跑，皇后娘娘自然是担心的。
　　“小七一直敬重你这个姐姐。”
　　“昨天小七回来，跟我要了祛疤的药膏”
　　“那可是西域进贡来的，只此一份。”
　　“也不知道是要送给谁。”
　　苏柔安只是安静的听着，不敢多言。
　　“七公主一直被皇后娘娘教导的很好，也是个极有分寸的。”
　　“皇后娘娘无需担心。”苏柔安恭维着，知道皇后娘娘并不需要她的建议。
　　七公主真是贪玩的年纪，又是少女怀春的时候，对于女儿的终身大事，皇后娘娘可是要亲手把关的。
　　“小姐，七公主最近出宫，都是找简大少爷一起游玩。”
　　“昨天，昨天，公主跌下马，也是简大公子护着，七公主才没有受伤。”
　　“倒是简大公子的手背受伤了。”
　　“今天七公主给简大公子送药膏，简大公子拒绝了。”春樱老老实实的禀告着，只是如实说出事情，未敢添加任何猜测。
　　这一件件，一桩桩，听的苏柔安青筋爆出，没想到七公主亲近的居然是简沫子。
　　明明上次的时候，两个人还是针尖对麦芒，什么时候关系如此亲近了？
　　苏柔安知道自己能查出这些，皇后娘娘自然也能查出，一时间头疼的扶额。
　　简沫子自己置办的别院，苏柔安是知道的，直接让春樱到别院，约了简沫子在思安居。
　　这可是姐姐第一次主动约自己，只是看春樱的表情，简沫子一时不敢高兴了，怕自己白高兴一场。
　　“你想做驸马吗？”苏柔安的语气，冷的能在这夏天结了冰。
　　“驸马，什么鬼？”简沫子一头雾水，不明白。可是看姐姐的表情，实在是太吓人。
　　“我只想做将军府的姑爷。”简沫子的嘴，真是欠。
　　苏柔安看着这个一天到晚给自己招惹是非，还不自知的人。
　　苏柔安没忍住，直接伸手，在简沫子的腰上，拧了一把。
　　“宁臻是女扮男装。”苏柔安直接提点简沫子。
　　“就她那装扮，除非是个瞎子，要不谁看不出来。”简沫子可不认为这是什么大事。
　　“她是七公主。”苏柔安望向简沫子，想看清楚她知道宁臻身份的时候，究竟是什么表情。
　　“啊？”虽然简沫子猜测宁臻身份尊贵，可是没想到宁臻，竟然是皇后唯一嫡出的女儿，这身份自然是尊贵无比。
　　“那跟我有什么关系啊？”简沫子依然不明白，为什么好不容易姐姐约了自己，却一而再，再而三的提起一个外人。
　　“你不是英雄救美了吗？”
　　“七公主不是给你送药膏了吗？”苏柔安看着浑然不自知的简沫子。
　　“我那不是英雄救美，当时不管是谁，我都会救的。”
　　“她送的膏药，我可没有收。”
　　“我当时直接跟七公主说，我有心上人送的药膏了。”提到这，简沫子终于放下心了，也暗自庆幸自己没有收那药膏。
　　“就是在简家别院的时候，姐姐送我的药膏。”
　　“我可是一直没有舍得用啊。”
　　“我可没有招惹她啊。”
　　“我看到她，巴不得离的远远的。”简沫子小声的解释道。
　　“我看你们玩的很开心嘛。”苏柔安不是没想过，简沫子和七公主年纪更相仿，都是活泼开朗的个性，或许七公主比自己更适合简沫子。
　　“她太聒噪了。”明明自己就是个小话痨的简沫子居然敢嫌弃七公主话多。
　　作者有话说：
　　请叫我卡点小能手。﻿

✿ 第31章
　　“难得姐姐约我, 姐姐确定要一直跟我谈论别人吗？”简沐子撇撇嘴，不甘心地抗议着，不明白姐姐为什么一直要谈论别人。
　　“好在, 你没有收七公主的药膏。”苏柔安唯一庆幸的就是这, 毕竟皇后娘娘那, 可不是好糊弄的。
　　“姐姐, 我真的很乖的。在外面，不乱说话，不乱收别人的东西。”简沫子一副求表扬的样子。
　　“你外面的那些莺莺燕燕，哼哼, 确实乖啊。”苏柔安可没忘了简沫子的那些莺莺燕燕, 自己在外面胡乱撩拨着，不知道什么时候，又要招惹这些烂桃花。
　　相信简沫子顶着这纨绔的名号，皇后娘娘也会亲自出手掐断她和七公主之间的千丝万缕。
　　“姐姐, 你说我上门提亲的时候, 苏大将军会不会打断我的腿？”
　　“如果苏大将军要打断我的腿，姐姐会帮我的吧？”老丈人看女婿不顺眼，这可是全世界公认的难题啊，至今无解。
　　“嗯，我一定会帮你的。”
　　“到时候，我会给爹爹递棍子，让他打断你的另外一条腿。”苏柔安瞅了一眼简沫子, 不知道到那时候, 简沫子有没有胆子上门。
　　“姐姐, 姐姐, 你舍得吗？”简沐子不满苏柔安的回答, 晃着苏柔安的手臂，苏柔安看着比自己高半个头，却还跟自己撒娇的人，真是没皮没脸，没眼看。
　　“姐姐，你不觉得我这身上缺点什么吗？”简沫子转动着身体，把苏柔安的视线拉回到自己身上。
　　“没看出来少什么啊。”只一眼苏柔安就明白了简沫子的小心思，可是她没打算惯着这个一贯会得寸进尺的小家伙。
　　“我可记得，上次端午节，我给姐姐送了礼物了。”
　　“姐姐却忘了回礼。”
　　“来而不往非礼也。”
　　“姐姐不觉得我这腰上好像缺点什么吗？”简沫子就差把那两个字刻在脑门上了。
　　“既然姐姐这么不聪明。”
　　“那我先跟姐姐收点利息。”简沫子也看出来了，苏柔安就是在戏弄自己。
　　简沫子一贯在苏柔安面前没皮没脸，时刻为自己谋福利。
　　啪唧一声，简沐子亲在了苏柔安的脸颊上，这是一看到苏柔安，简沫子就想做的第一件事情，却被耽搁了这么久。
　　苏柔安红着脸，想着简沫子一贯会胡闹，就伸手去拍打简沫子，结果拍在了简沫子受伤的手背上，疼得简沫子嗷嗷叫。
　　苏柔安又拉过简沫子的手，小心地察看着。
　　可惜简沫子的手上包裹着纱布，并不能看出什么。
　　“要不姐姐给我涂抹药膏吧。”简沫子真是时时刻刻在为自己谋福利。
　　当苏柔安微凉的小手，帮简沫子涂抹药膏的时候，轻轻柔柔地触摸，让简沫子忘了手背上的疼。
　　只是看着苏柔安紧张自己的样子，简沫子就觉得心里被填得满满的。
　　七公主的事情，只是一个意外的插曲，或许未来还会有很多这样的插曲，甚至更坏，更糟糕的事情，等着她们去面对，但是只要苏柔安心里有自己，自己心里有苏柔安，两个人一定会携手走到最后。
　　苏柔安一抬头，就撞进简沫子深情的眼眸中。
　　简沫子轻轻地将苏柔安拥进怀里，两人放下所有的烦恼，享受这难得的静谧时光。
　　简沫子最近进出东林书院，都要先探出脑袋，四处察看，唯恐被宁臻拦截。
　　好在宁臻一直没有出现，这也让简沫子和苏柔安都松了口气。
　　松了口气，简沫子才有胆子到思安居闲逛，虽然现在思安居的生意不错，简沫子怕众人只是一时贪闲，有时间就会到思安居，跟宋掌柜改进酒楼的不足之处。
　　简沫子到思安居的时候，意外发现了自己的同窗——苏效国。
　　苏效国一个人坐在那自斟自饮，而桌子上已经有不少空酒壶，看样子是有烦心事借酒消愁。
　　简沫子虽然和苏效国名为同窗，但是并没有什么交情。
　　苏效国本就是将门之后，以后必将继承大将军的衣钵，同样为国尽忠。而简沐子出生商贾人家，也没有考取功名的打算，以后也多半是个生意人。
　　所以苏效国、简沫子，两人既没有交际，也没有利益冲突，也只是泛泛地点头之交。
　　只是简沐子念着苏效国，是苏柔安的弟弟，毕竟是自己未来的小舅子，对苏效国的事情，难免多关注一些。
　　“苏兄，不介意我坐这吧。”简沫子嘴上问着苏效国，实际上已经拿起桌上的酒壶给自己倒酒。
　　苏效国看着简沫子这番不问自取的自来熟的样子，终究是点了点头。
　　“这顿酒我请，苏兄放心畅饮。”简沫子看着未来的小舅子，心想着请未来的小舅子喝酒，到提亲的时候，起码不会和老丈人一样，打断自己的腿。
　　苏效国并不言语，只是一顿酒钱而已，对于两人来说，都无需记挂心上。
　　不同于其他桌的高谈阔论，这一桌安安静静，两个人并不交谈，只是各自想着心事，各喝各的酒，各解各的愁。
　　苏效国端着酒杯，醉眼迷离，脑袋却很清醒，耳边却响起姨娘的话。
　　“明明是亲娘，却只能喊一声姨娘。”
　　“姨娘并不是为自己叫屈，姨娘是为你，为你妹妹叫屈。”
　　“眼看妹妹已经及笄，姨娘也想给她说个好人家。”
　　“可是因着庶出的身份，就不能有好的婚配。”
　　“你可是这将军府唯一的独苗啊，因着这庶出的身份，也是让你受委屈了。”
　　苏效国并不觉得委屈，苏效国虽然是庶出，可毕竟是将军府唯一的独苗，只是爹爹从小对自己就严格要求，自己这么多年一直熟读兵书，勤奋习武，为了就是像爹爹一样，做个人人敬仰的大将军。
　　苏效国本就是武将之后，虽然爹爹一直不在身边，可是小时候爹爹的那些言传身教，苏效国不敢忘，时刻谨记自己身为将军府儿郎，心胸应该像这宁朝的山河一样开阔，不应该将目光放在这后院。
　　可是想着姨娘的泪眼，妹妹的婚约，苏效国这个儿郎，难免也有英雄气短的时候。
　　想想姨娘做的那些事情，苏效国一阵后怕，毕竟那是自己的姐姐，是将军府唯一的嫡出，虽然跟苏柔安并不亲近，可是苏柔安对自己的这些庶出的弟弟妹妹，并不苛责，甚至可以说宽厚仁慈。
　　相比起其他府邸，将军府兄弟姐妹间也算是少有的和谐相处。
　　“简兄，你说这世界上，有绝对的对，和绝对的错吗？”难得的苏效国开口，问话里带着些许醉意。
　　“这世界上，哪有绝对的对，和绝对的错啊？”
　　“错的是，每个人都只站在自己的立场上看问题。”
　　“人心都是偏的，人都是自私的，何来的公平公正？”简沫子也是少有的正经，认真地回答着，这时候的简沫子倒是有点像苏柔安，声音里带着清冷。
　　简沫子可没忘了在别院的时候，苏柔安从大吉祥寺回别院的路上，遇到的歹人，简沫子不会傻地认为，那只是一个意外。
　　在这异世，简沐子深知这嫡庶有别，只是将军府人丁单薄，唯一的儿子是庶出，以后终将是苏效国撑起这将军府，也是苏柔安的靠山。
　　苏效国看着对面的简沫子，关于简沫子的留言，苏效果略有耳闻，只是没想到传闻中一无是处的简沫子竟然能说出这样的话，也是让苏效国对简沫子有了不一样的看法。
　　简沫子眼看着苏效国一壶一壶地灌醉自己，并不阻拦，毕竟一醉解千愁，谁还没个烦心事呢。
　　简沫子自己却不贪杯，眼神一片清明，并未喝醉。
　　简沫子让宋掌柜关注着苏效国，等他喝好了，宋掌柜就亲自将苏效国送回将军府。
　　第二天，苏效国醒来的时候，是在床上，却完全记不得自己是怎么回的将军府。
　　怎么回来的并不重要，苏效国现在有更重要的事情要做。
　　苏效国摒弃所有人，单独和刘姨娘呆在书房。
　　“娘亲。”苏效国扑通一声跪了下来。
　　这一声娘亲，直接让刘姨娘激动地流出眼泪。
　　刘姨娘看着疼爱的儿子跪在面前，喊着自己娘亲，往日只能听到一声姨娘，这也是第一次听到儿子喊自己娘亲。
　　毕竟，在这将军府，苏效国是主子，而刘姨娘虽然主持中馈，却也只能算是半个主子。
　　“娘亲，孩儿知道娘亲的委屈。”
　　“娘亲，再等些时日。等孩儿建功立业。”
　　“孩儿也会让娘亲，在众人面前抬得起头。在外人面前，堂堂正正地叫一声娘亲。”
　　“孩儿必将给妹妹寻个好人家，疼她爱她的夫君。”
　　“孩儿也想像父亲一样，以后让人恭恭敬敬地尊称一声大将军。”
　　“凡事做过必留痕迹。娘亲万万不可再做出糊涂的事情。”刘姨娘私下做的那些事情，苏效国自然知道。
　　“好，娘亲答应你。一定不会再做出错事。”眼见娘亲答应了自己，苏效国也放心了。
　　往后的日子里，苏效国更勤加习武，就是为了早一日能建功立业，让娘亲和妹妹都有了依靠。
　　只是简沫子没有想到的是，日后在求娶苏柔安的这条路上，苏效国是最大的障碍，简沫子暗骂这个小舅子不地道。
　　作者有话说：
　　日后的苏效国：就你也配娶我姐姐？
　　简沫子：悔不当初啊，当初的酒还不如喂了狗。﻿

✿ 第32章
　　一年一度的七夕, 是牛郎、织女相会的日子，也是无数个情哥哥、俏妹妹翘首以盼的日子，在这天可以向自己的心上人表达爱意, 在这天可以和自己的意中人相会。
　　在这一天, 简沫子打算做的事情也不少, 而且是非常大胆的事情。
　　过去的十九年, 这一天跟平常的每一天都没有区别，只是今年却不一样，让苏柔安有了期盼，期盼着简沫子给自己准备的惊喜。
　　春樱也很有眼色的帮苏柔安挑选了颜色鲜艳的夏装, 精心地帮苏柔安打扮着, 本就是如花的年纪，更衬得苏柔安明艳动人。
　　女为悦已者容，莫过于此。
　　“小姐今天真漂亮。”仗着小姐心情好，春樱都敢打趣小姐了。
　　苏柔安懒得理春樱的打趣, 将早已准备好的东西, 贴身放好，便开始逗弄红豆。
　　红豆窝在苏柔安的怀里，觉得今天的喵主子身上是特别的芳香迷人，红豆“喵喵喵”地叫着，夸奖喵主子的美丽。
　　“小姐，秋杏给红豆的小鱼干也准备好了。”春樱准备着今天的随身行李，怕有疏忽。
　　苏柔安也不知道简沫子有什么打算, 只能按照简沫子的叮嘱把红豆也带上。
　　于是红豆很荣幸地跟苏柔安坐上马车, 一起过七夕去了。
　　为了七夕这一天, 简沫子可是早早就开始做准备, 费脑子的是简沫子, 费腿的是春花，春花的腿都跑细了。
　　简沫子一遍又一遍地对着所有要准备的材料，生怕有遗漏，和姐姐的七夕约会不美满。
　　“你这么神神秘秘地去干嘛了？”自从简沫子跟简夫人坦白了意中人，但是未透露意中人的身份，这让简夫人更加好奇。
　　简夫人本想从春花嘴里探点风声，可惜现在的春花已经不是当时的春花了。
　　问不出答案，简夫人尤其关注简沫子的动向，希望从这蛛丝马迹中寻得答案。
　　可惜简沫子严防死守，就连简夫人好奇地要偷看，都被简沫子推出了院子。
　　果然，孩子大了，还没娶上媳妇，就已经忘了娘。
　　好在简沫子有人收了，也了却了简夫人的一桩心事。
　　对于简沫子而已，今天不仅仅是和姐姐的第一次约会，还有比约会更重要的事情要做。
　　简沫子带着两辆装得满满的马车，先行出发了，早早地去准备给姐姐的惊喜。
　　苏柔安今天也静不下心来看书，时不时掀开车帘，看路边的风景，应该是往郊外。
　　简沫子这边忙忙碌碌地准备着，准备得差不多了，简沫子遣退了其他人，只留了春花。
　　看到苏柔安的马车，简沫子放下手中的东西，搀扶着姐姐下了马车，顺手接过了姐姐怀里的红豆。
　　“姐姐今天好美。”看到苏柔安的第一眼，赞美的话，就脱口而出，苏柔安嗔怪地看一眼简沐子，这个人总是没个正行，再漂亮的话，到她嘴里都显得有几分轻浮。
　　春樱和春花也很有眼力见的，自行退下了 。
　　苏柔安一下马车就被眼前的景色所吸引了，眼前是成片的向日葵，就像是一片花海一样。
　　向日葵向阳而生，金色的花瓣，在阳光的沐浴下，在蓝天白云的烘托下，像一个个小太阳，尤其耀眼。
　　“姐姐，这里有个瞭望台。”简沫子小心地搀扶着姐姐爬上了瞭望台。
　　在瞭望台，登高望远，眼前的美景尽收眼底，简沫子的用心可见。
　　简沫子还从未给苏柔安送过花，简沫子也不愿折下那寥寥几朵送给苏柔安，所以简沫子就一直在盘算着，后来想想还是成片的种植向日葵送给姐姐。
　　简沫子觉得向日葵最适合姐姐，向日葵向阳而生，挺直的摇杆，骄傲的脸庞，高傲而又亲切，非常符合姐姐将门之女的风范。
　　而这七夕，正是向日葵大片开花的时候，两个人欣赏风景别有一番风味。
　　简沫子和苏柔安，并肩而行，漫步在这花海，简沫子高举着油纸伞，为苏柔安遮去这炎热的太阳。
　　“姐姐，现在可以欣赏这花海。”
　　“等秋天到了，向日葵成熟的时候，我再和姐姐亲手采摘这成熟的果实。”简沫子不愧是生意人，算盘打得啪啪响。
　　等欣赏完这美丽的花海，简沫子带着苏柔安来到一处用简易帐篷搭制的阴凉处。
　　这阴凉处，东西非常齐全，简沫子不仅备了吃的，喝的，还有小椅子，甚至给红豆也铺了一小块毯子。
　　更神奇的是，这阴凉处，竟然还有一块画板，画笔、颜料一应俱全。
　　“姐姐，我想给姐姐画一副画。”
　　“这画就是送姐姐的礼物。”
　　“姐姐随意摆一个自己舒服的动作就可以了。”
　　“姐姐不需要太拘谨，让红豆陪着你。”
　　红豆，哼，你们都清高，原来，我就是一工具人，果然是我高看我自己了。
　　简沫子安置好苏柔安，自己也在画架前坐下，调整好坐姿和角度，开始执笔作画。
　　这也是苏柔安第一次看到简沫子作画，上次在潇湘馆根本不算数。
　　作画的简沫子，手执画笔，认真而又难得的安静。
　　时而低头持笔在画纸上勾勒着，时而看向眼中最美的风景。
　　此时的简沫子不知道，她在看着风景中的人，风景中的人也在看着她，她在苏柔安眼中也是一副最美的风景。
　　成片的向日葵是天然的背景，恬静的苏柔安，慵懒的红豆，不用刻意去勾画，就是一副美丽的油画。
　　一笔一笔地认真勾勒着，时间匆匆流去，两人都未察觉。
　　直到简沫子放下画笔，活动着僵硬的脖子，招呼着苏柔安。
　　苏柔安站在画架前，欣赏着简沫子的油画，画中的自己恬静而美丽，一时入了神，不知道是画中的自己美丽，还是现实中的自己更美？
　　画中的苏柔安更美，近在眼前的苏柔安更美。
　　简沐子走上前，从背后拥住苏柔安。
　　“姐姐，可以吗？”
　　简沫子的这句话，听在外人耳朵里莫名其妙。
　　简沐子的这句话，只有她俩能听懂。
　　夏季本就衣衫单薄，再加上简沐子早就做了今日坦白的打算，所以今日未同往日一样束胸。
　　苏柔安当然忽视不了，后背传来的柔软触碰，如果不是此时的简沫子太紧张，应该能发现苏柔安的耳根泛着红。
　　苏柔安在心里暗道：果然是个小傻子。
　　不管是当时帮她处理伤口，还是后来简沫子送的话本子，苏柔安早就知道了答案，却纵容着简沫子。
　　简沫子这样的细心，体贴，世上能有几个男儿能做到如此地步？
　　苏柔安无声的沉默，已经给了简沫子最想要的答案，也彻底纵容了简沐子。
　　简沐子一直悬着的心终于放了下来，虽然宁朝民风开放，可以女子同婚，但是并不是人人都能接受。
　　简沫子一直惴惴不安，毕竟在人前的简沫子一直是男装打扮。也不知道苏柔安，能不能接受自己的女儿身？
　　简沐子这才后知后觉的反应过来，姐姐这么冰雪聪明，说不定早就发现了自己的女儿身。
　　身后的简沫子紧紧的拥住苏柔安，下巴垫在苏柔安脖颈处，用脸颊蹭着苏柔安的脸颊，此时红豆都看的羞红了脸，躲了起来。
　　红豆：猫粮，我吃；狗粮，我是拒绝的。
　　“姐姐，我还要给姐姐画好多画。”
　　“一直画到我们头发都白了。”
　　“我还要陪着姐姐度过以后的每一个七夕节。”简沫子拥着苏柔安，认真地承诺着。
　　此时的苏柔安，都被这温柔填满了。
　　人前的苏柔安一贯是高冷的，很多人说她清高，孤僻，性情寡淡，如果可以，谁不想做个温暖的人？
　　简沫子扳过苏柔安的身体，看着苏柔安一贯高冷的脸上，难得地露出娇羞的表情，于是这一次，简沫子大胆的将唇印在了苏柔安同样的位置。
　　两唇相碰，一个火热，一个微凉，可是却是如此的柔软。
　　亲嘴和亲脸颊果然是完全不一样的感受。
　　可怜的简沫子空有纨绔的名号，却从未做过纨绔的事情，只是也只敢把唇压在苏柔安同样的位置，未敢有其他动作。
　　直到腰上被拧疼了，简沫子才放开苏柔安，不满地看向姐姐。
　　苏柔安知道眼前的人，一贯会得寸进尺，不给她点教训，不知道会做出什么有违礼节的事情。
　　“姐姐，我的礼物呢？”简沫子的脸皮真的厚的可以，明目张胆地跟苏柔安要礼物。
　　“少不了你的。”苏柔安取出随身带着的香囊，小心地将香囊系在了简沫子的腰间。
　　“这是不是就代表着以后，我就是姐姐的人了？”简沐子傻笑着，姐姐绣的香囊就是比娘亲绣得更好看，更招人喜欢。
　　作者有话说：
　　采访一下简沫子，跟姐姐坦白后，最想做的事情是什么？
　　简沫子：想跟姐姐贴贴，亲亲抱抱举高高，一个都不能少！！！
　　感谢在2022-05-08 23:31:22~2022-05-10 01:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：捡到二毛五 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第33章
　　“我的人？”苏柔安好像在反问简沫子, 又好像在自言自语。
　　简沫子乖巧地点头，那模样，简直比苏柔安怀里的红豆还要乖巧, 还要呆萌。
　　简沫子可记得刚刚姐姐给自己系香囊的样子, 那低眉顺眼的模样, 活脱脱一个温柔的小媳妇, 那可是一贯高冷的苏柔安啊，这样的苏柔安，这样的反差，怎能让简沫子不动心？
　　“想做我的人, 那可要听我的话。”
　　“想做我的人, 那可要守我的规矩。”苏柔安的话语很轻柔，声音像带着钩子，带着无形的诱惑，哪怕前面就是陷阱, 哪怕前面就是牢笼, 简沐子也心甘情愿地踏进来。
　　此时的简沐子脑袋里闪过那句自带BGM的霸气宣言:我的规矩就是规矩。
　　瞧瞧姐姐的气场，不需要虚张声势，不需要声色俱厉，轻轻柔柔的话语，却让人沉溺其中，心甘情愿地投降认输。
　　不知道成为姐姐的人，会不会自带姐姐的气场。
　　事实证明, 在后来的日子里, 简沐子的气场是越来越强了, 当然只是在外人面前；可惜在苏柔安面前是越来越怂, 简怂怂的称号, 可不是白来的。
　　“听姐姐的话。”
　　“守姐姐的规矩。”
　　“做姐姐的人。”简沐子被蛊惑着，只要苏柔安说的，她都能做到，只为能成为姐姐的人，也只想做姐姐的人。
　　“喜欢我，那这辈子只能喜欢我一个人。”
　　“不要对我说谎，善意的谎言也不行。”
　　“永远不要抛下我，让我一个人。”苏柔安紧盯着简沫子，怕错过她眼睛中的哪怕一丝的躲闪，怕错过她脸上任何细微的表情，怕错过她口中的任何一个字。
　　一时的喜欢，苏柔安并不稀罕，她要的是长长久久的陪伴。
　　苏柔安的爹娘年少时也曾恩爱有加，也曾琴瑟调和。
　　可是后来苏大将军娶了姨娘，纳了妾。
　　在苏大将军的眼中，自己不过是为了延续香火，不过是想让将军府的子嗣更多一点。
　　可是在苏夫人的眼中，不过是不爱了，不过是两人的感情终究抵不过大将军府的子嗣更重要。
　　苏大将军娶了姨娘，苏夫人伤了心；苏大将军纳了妾，可能苏夫人只剩绝望了。
　　在现实面前，深情终是被辜负了，如今苏柔安的娘亲早已香消玉殒，而苏柔安的爹爹，一直驻守边关，可能娘亲去世的时候，曾经的恩爱也只剩怨念。
　　苏柔安不愿再走娘亲走过的路，所以她一直冷冷清清，好像对谁都不在乎，可是如果可以选择，谁愿意永远这样孤孤单单呢？
　　如果深情终究会被辜负，苏柔安宁愿一直一个人。
　　只是这个小傻子的出现，好像她永远能自说自话，不在乎自己的冷漠，一步步地靠近，用满满的深情，融化着自己布满积雪的内心。
　　“我这一辈子只爱一个人，只爱姐姐一人。”
　　“永远不欺骗姐姐。”
　　“永远不会抛下姐姐一个人。”简沫子拉过苏柔安的手，放在自己的胸口，感受着自己的心跳，一字一句地保证着。
　　苏柔安看着简沫子眼中那个小小的自己，觉得自己心里一直缺失的那一块，终于被补上了。
　　眼看着两人越靠越近，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，眼里都能拉出丝，简沫子的一只手，已经抚上苏柔安的后颈。
　　“喵喵喵”红豆叫着，好像在抗议着简沫子压着它的小鱼干了。
　　你们可以让我吃狗粮，但是不能妨碍我吃小鱼干。
　　刚才如果不是红豆出声搅乱了甜蜜气氛，现在两个人应该亲上了吧。
　　千错万错，今天就不该让苏柔安带上红豆，搅了这气氛。
　　简沫子看着红豆，第一次觉得它这么讨厌，第一次想把这个讨厌的家伙扔出去，迟一会吃小鱼干，能饿死吗？
　　“小鱼干，小鱼干。”简沫子拿着小鱼干，就是不喂红豆，逗弄着红豆，急得红豆跳起来去抢小鱼干。
　　跟在苏柔安后面，红豆已经习惯了苏柔安的温柔，再碰到这糟心的前任喵主子，红豆只能气得干瞪眼。
　　红豆生无可恋的四爪朝天，躺在那，任由简沫子报复似的撸啊撸，让高贵典雅的红豆，跟个小流浪猫一样。
　　逗弄完红豆，缓解了尴尬，简沫子可没忘了今天的小心机。
　　“姐姐，这是青梅酒。”完成了今天最重要的坦白，姐姐也接受了自己，两人坦开了心扉，简沫子觉得有必要，用酒来庆祝一下。
　　简沫子早就做了两手打算，如果姐姐不接受自己，这酒就是用来一醉解千愁的。
　　现在姐姐接受了自己，那当然是用来庆祝的。
　　“喝酒，你想干吗？”对于简沫子这个给一根竹竿就能爬上城墙的人，苏柔安可不敢大意。
　　“姐姐，想干什么呢？”
　　“这只是果酒啊！”简沫子看着苏柔安一脸的戒备表情，一脸怨念，看来自己没给姐姐留下好印象啊，竟然用这副表情看着自己。
　　“我只是单纯地想和姐姐喝酒。”
　　“就喝一点点也可以。”
　　苏柔安微微点头，简沫子立马帮姐姐倒酒，拿出食盒，食盒里都是苏柔安喜欢的吃食，简沫子将吃食一一摆好。
　　苏柔安发现，虽然她比简沫子大两岁，但是只要两人在一起，好像都是简沫子伺候自己的，小的那个人变成了自己。
　　简沫子以自己的手为筷子喂食着苏柔安，苏柔安嗔怪地看了一眼，看着简沫子举着的手腕，好像自己不吃她手上的食物，她就不会放下手。
　　简沫子心疼苏柔安喝酒的时候，腰背还是挺得笔直，简沫子希望有朝一日，苏柔安在自己面前卸下所有的防备。
　　简沫子坦白了自己的女儿身，苏柔安也不愿意两人在一起的时候，总是简沫子伺候自己，两人都是女子，当然是互相照顾。
　　苏柔安给简沫子喂食的时候，简沫子受宠若惊，简沫子伸出小舌头，小舌头卷进食物的时候，不知是有意还是无意，简沫子还用小舌头舔过苏柔安的食指。
　　苏柔安没好气地把筷子塞进简沫子的手中，让她自己夹吃食。可惜苏柔安低头的时候，简沫子可是没有错过苏柔安粉色的耳垂，原来姐姐是害羞了。
　　两个人就这样对着这一片向日葵花海，就着这些简单的吃食，喝着酸酸的青梅酒，却是喝出了甜蜜的味道。
　　简沫子原本惦记着苏柔安喝酒后，会出现娇羞的表情，让自己好好欣赏一番，结局总是出人意外。
　　苏柔安脸色如常，反倒是简沫子的脸色变得粉粉的，就连脖子和耳朵也是粉色的。
　　“以后不许在外面喝酒。”苏柔安看着简沫子微醺的样子，这样的简沫子即使穿着男装，也比寻常女子更美上几分。
　　“我在思安居喝酒，都是让宋掌柜特备的酒壶，里面都是水。”简沫子说起自己喝酒作弊，一点都没有丢人的自觉。
　　“姐姐，好想就这样一辈子啊。”简沫子在苏柔安耳边小声昵语，头轻轻地枕在姐姐的肩膀上。
　　后来还是春花扶着微醺的简沫子上了马车。
　　反倒是苏柔安眼中一片清明，未见半分醉意。
　　而春樱自然看到简沫子腰间系着的香囊，真是大小姐亲手绣的。
　　在简沫子回府后，简夫人听闻简沫子喝醉了，特地来看简沫子，简夫人看着简沫子腰间的香囊，自然明白那是简沫子的意中人所赠，看来自己是要把聘礼准备好了。
　　回城的马车上，苏柔安半靠着马车，想着简沫子说的上门提亲会不会被大将军打断腿？
　　苏柔安可没有简沫子想得那么乐观。
　　苏柔安自然想得比简沫子更长远，头脑也比简沫子更清醒。
　　苏大将军本就是一员武将，不要说是有功名在身的少年郎，大将军都瞧不上眼，何况是简沫子这样不学无术的纨绔。
　　毕竟简沫子顶着纨绔的名号，根本就不是简沫子说的，苏大将军会打断她的腿，打断简沫子的腿都是乐观的，悲剧的是简沫子的双腿可能连将军府的大门都迈不进去。
　　苏柔安必须好好谋划，才能让简沫子入了苏大将军的眼，登的了将军府的门。
　　这些日子苏柔安的频繁外出，更何况在七夕这样的日子外出，自然被所有人都看在了眼里，记在了心上。
　　苏老夫人虽然不问俗事，但是毕竟是事关孙女的终身大事。
　　苏老夫人经历过那么多大风大浪，现在一心向佛，只求苏大将军平安无事，只求将军府的各个孙子、孙女一生顺遂、幸福。
　　苏老夫人虽然已经白发苍苍，可也是从少女走过的，看着孙女，就知道孙女有了意中人。
　　最近孙女变得活泼开朗，经常陪着自己这个老婆子用斋，比以前的清冷，多了些许生机，多了些活泼。
　　在苏柔安为两人的未来谋划着的时候，简沫子也没有闲着。
　　简沫子远远没有平日里在苏柔安面前表现得那样自信。
　　只有让自己强大起来，才能有资格求娶自己的心上人，才有能力保护自己的心上人。
　　所有的少年，都在别人看不到的地方，磨练自己，让自己变得更强大，去守护自己想要守护的幸福。
　　作者有话说：
　　“我的规矩就是规矩。”出自于甄子丹主演的电影《特殊身份》当中安志杰的一句台词。
　　今天正式签约，感谢所有收藏的小可爱，谢谢你们的支持。
　　欢迎多多留言、评论。
　　.﻿

✿ 第34章
　　简沐子即盼望着苏大将军早日回府, 这样自己就可以早日上门去求亲；也害怕苏大将军突然回府，毕竟自己除了一颗真心，好像没有什么拿得出手, 能证明自己喜欢苏柔安, 能证明自己是那个能给苏柔安幸福的人。
　　在苏柔安面前, 简沐子一贯是没皮没脸, 只有自己知道，自己并没有那么自信。
　　简沐子窝在书房，写写画画，写了揉, 揉了又写, 简沐子拿出宁朝地图，数着一座座城池，在地图上标注着。
　　看着自己标注的未来蓝图，简沐子才收拾好心情, 振作起来, 为了自己和苏柔安的未来谋划着。
　　简沫子直接把宋掌柜请进了别院，让其他人守在门外。
　　简沐子拿出手中的地图，在桌子上铺展开来，宋掌柜只看到地图上标注得密密麻麻的，看向简大少爷。
　　简沐子给宋掌柜一一讲解着自己的布局，讲解着自己的谋划。
　　“我想把‘苏丫丫’和‘思安居’开到宁朝的每一座城池。”
　　“当然，它们都像正常的铺子一样, 该卖鸭脖卖鸭脖, 该做酒楼还是做酒楼, 只是, 这只是明面上。”
　　“暗地里, 一个‘苏丫丫’就是一个消息站，到时候，所有消息站的消息都汇总到宁城，这样我们就可以收集所有的情报。”
　　简沐子深知在任何一个时代，消息的重要性，最寻常的消息，都是一个重要的信号。哪怕一升米多卖了一个铜板，都是非常重要的信号，有着非常重要的参考性。
　　简沐子直白地对宋掌柜说出自己的想法，宋掌柜暗自心惊，他一直知道简沐子并不是看上去那样傻傻的，但是也并不过分聪明，没想到简大少爷居然有这么大的野心。
　　外界传言简大少爷是个傻子，是不学无术的纨绔，简大少爷的表现可以说打脸所有人了。
　　简沐子可不是傻子，既然能对宋掌柜说出这样的话，自然是相信宋掌柜的，毕竟简沫子可是调查过宋掌柜的背景的。
　　简沐子调查之下发现宋掌柜是苏柔安的人，自己租的铺子，也是苏柔安名下的铺子，当初知道的时候，也是暗暗吃惊。
　　简沐子感动于苏柔安悄悄地为自己做了这么多事情，还不让自己知道。
　　对苏柔安的人，简沐子还有什么不放心的，毕竟那是自己认准了要携手一辈子的人。
　　“宋掌柜有什么看法吗？”简沫子看向宋掌柜，想从他那听听不同的意见。
　　“简大少爷的想法，非常有远见。”不是宋掌柜的拍马匹，他实在是佩服简沐子的计划。
　　“我相信宋掌柜的能力，宋掌柜可以拥有自己信任的人。”
　　“我对宋掌柜放心，自然也对宋掌柜的人放心。”
　　“我暂时没有能力把‘思安居’开到宁朝的每一个城池，那就先用‘苏丫丫’探路，好在‘苏丫丫’的投入小，回收成本也快。”
　　“以后，一定能把‘思安居’也开到宁朝的每一个城池。”这一点，简沫子还是非常有信心的。
　　简沐子本是个没有野心的人，但是她有自己想守护的人，只能逼着自己强大。
　　简沐子的强大，只为自保，不想去争取其他人的利益，更不想去谋害其他人。
　　简沐子明白在这皇权至上的宁朝，哪怕苏大将军已经位及人丞，也不过是那高高在上的皇帝手中的一颗棋子，说颠覆就颠覆。
　　毕竟古往今来的历史，那可都是用无数人的血和泪，书写的啊。
　　宋掌柜看着地图上，简沐子标注的一座座城池，想象着这些城池上都开上“苏丫丫”，所有的城池都有自己的消息站，光是想象，就足以让他热血沸腾。
　　宋掌柜感叹着简沐子的野心，也诚服于简沫子的信任。
　　简大少爷不愧是大小姐看中的，有胆魄。
　　趁着宋掌柜将自己的想法，一一细化，准备落实在细节上的时候。
　　简沐子也忙里抽闲，来到别院的书房，来检查许如意、张守成、张秋雨的功课。
　　三人中，许如意最是让简沐子满意，虽然许如意年龄最小，可是却是最能吃苦的一个，也是最聪明的那一个。
　　现在的许如意，个子抽高了不少，身上也长了不少肉，再也不是简沐子见到的那时候，皮包骨头的样子。
　　现在的生活许如意很满意，简大少爷请的郎中给许奶奶调养着身子，吃得也比以前精细了很多，现在许奶奶也可以帮忙做做家务，但是许如意舍不得让奶奶做家务，于是许如意总是起的最早、睡的最迟的那个，就是为了让许奶奶少做一点家务。
　　许如意早晨早早到“苏丫丫”店里帮忙，一有空闲的时候，许如意就悄悄写字，她现在才明白了当初简沐子的那句话：谁说写字一定要用笔和字？
　　在别院的时候，许如意就用树枝为笔，沙子为字，练习写字；在店里空闲的时候，许如意就悄悄在手掌心练着。
　　多日未踏入别院书房，简沫子一进来，三个小孩就围了上来。
　　“长高了。”
　　“小脸也有肉啊”简沐子捏了捏许如意的脸，也如愿地得了许如意赏的大白眼。
　　“检查功课。”在功课上，简沐子可是一向很严厉的，有时候比夫子还严厉。
　　一个教是教，三个也是教，一群人也是教，夫子是简沐子请的附近的一个秀才，专门准备了一间书房，学生也不仅仅是他们三个，只要想学的都可以进来学，不想学的还是免进了。
　　学的都是常用字，毕竟他们以后都是简沐子的左膀右臂。
　　三个孩子，跟在宋掌柜后面，学着宋掌柜的处理事情的方法。
　　都说穷人的孩子早当家，他们也知道，这可能是他们这辈子，最重要的一个机会。
　　不用跟着父母一样面朝黄天背朝天，也不用像姐姐一样到宅院里做丫鬟、做小厮。
　　他们现在虽然是一边做事，一边学习，可是又有几个穷苦人家的孩子跟他们一样，有机会读书识字。
　　简沐子很满意他们的功课，留下许如意，让那对姐弟出去玩去了。
　　简沐子也让如意暗地里物色那些能吃苦，又聪明肯学的孩子。
　　“你知道我最佩服你什么吗？”简沐子看着面前的许如意，想着两人第一次碰面的情景。
　　“你善良、孝顺，有责任心。”
　　“如果我和你在一样的年龄、一样的情况下，我做的可能不如你做得好。”简沐子打心底佩服这个比自己小的孩子，能如此坚强。
　　许如意也看着眼前这个比自己大不了几岁的少年，初见时只觉得这是地主家的傻儿子，可是后来少年的咄咄逼人，才发现自己轻看了这个看着傻傻的少年。
　　少年第一次踏进许如意家门的时候，许如意一年戒备，以为少年时过来要账的，结果少年不嫌弃自己家那乌黑发亮的碗，端起碗直接喝粥，让许如意从内心接纳了这个地主家的傻儿子。
　　后来发现少年对自己有栽培之意，许如意一直很感激简沐子，无以为报，现在唯一能做的只有看看学习写字，帮忙打理店铺生意。
　　宋掌柜也特地托春樱找到了苏柔安。
　　苏柔安听着宋掌柜的话，也暗暗吃惊。
　　“你的主子是简大少爷，你早就是她的人了。”
　　“凡事听命于简大公子，无需向我回报。”
　　“如果有什么难处，需要帮忙的地方，直接找春樱。”苏柔安知道简沐子说来求亲，并不是说说而已，而是一直在认真地做着准备，为两人的未来谋划着。
　　作者有话说：
　　感谢大家收藏和留言。感谢在2022-05-11 23:56:56~2022-05-12 23:48:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第35章
　　“以后简大少爷那, 尽可能提供一切方便。”
　　“一直备着的人，也都可以让他们出来活动了。”
　　“派最精锐的暗卫跟在简大少爷身边。”
　　“一定要护着简大少爷的安危。”苏柔安轻声的吩咐，虽然声音很轻, 可是语气里的严肃, 是从未有过得重视。
　　简沐子乐观地以为前面七公主的事情, 这事就这么翻篇了。
　　苏柔安可没有这么乐观, 在苏柔安眼里，这事可没有那么轻松地过去。毕竟，皇后可是一直最宠爱七公主的，只要是七公主想要的, 皇后一定会满足她。
　　虽然皇上是明君, 皇后看上去很仁慈，可那些终究是做给外面的普通老百姓看的，皇家的哪个人不是心狠手辣，皇家的高墙深院上的那一块块砖块下都是由一堆堆白骨堆砌而成。
　　“奴婢一定谨记小姐的吩咐。”
　　“奴婢一定把简大少爷的安危放在和小姐同等重要的位置。”春樱福了福身, 打趣着小姐。
　　“好啊, 现在胆子大了，都敢打趣我了。”苏柔安伸出手指点了点春樱的额头，脸上却没有半点恼怒的神情。
　　小姐心情好，春樱的心情也跟着变好了，才有胆子敢打趣小姐。
　　春樱在心里默默记住小姐的吩咐，以后一定将简大少爷的消息放在第一位。
　　七夕那天，简大少爷腰间系着的香囊, 春樱可是眼熟得很, 那可是春樱看着小姐一针一线亲手绣的, 小姐的手指头都被扎破了。夏桑心疼地说要帮小姐, 都被小姐拒绝了。
　　小姐虽然喜欢安静, 但是大多数时候，只是看书，小姐一向不喜女红，难得亲手绣东西，绣的还是香囊，香囊的含义不言而喻，更何况是在七夕那样特殊的日子送给简大少爷。
　　简大少爷在小姐心中的特殊地位，可见一般。
　　苏大将军都没有这样的待遇，苏大将军可是从来没有收到过女儿亲手绣制的香囊。
　　自从那日以后，在春樱的心中，可是把简沐子当“准姑爷”看待的。
　　苏柔安可不仅仅是外表看着高冷，实际也是很高冷，只是耐不住有些人没皮没脸，才会让苏柔安的高冷在简沐子面前无效。
　　人生的前十九年，苏柔安一直无欲无求，与世无争。再不争，苏柔安终究是将军府的嫡女，不仅仅有将军府的庇护，还有苏夫人过世留下的那些丰厚嫁妆。
　　从前苏柔安并不善于经营，现在看着自己的意中人，为两人的未来处处谋划，苏柔安在后面自然是全力配合的。
　　宋掌柜是苏夫人在世时就跟在苏夫人后面的老人了，当初让宋掌柜跟在简沐子后面，也是苏柔安深思熟虑过得安排，自然是信得过的宋掌柜的。
　　苏柔安想着简沐子的《莫侠客游记》，虽然苏柔安可以说是读万卷书，但是绝大部分的时间，都是呆在将军府，出去最远的地方，可能就是大吉祥寺，或者是将军府的别院了。
　　苏柔安跟宁城大多数的贵女一样，虽然身份尊贵，但是并不是那么自由，连宁城都没有出去过。
　　书读得再多，终究是纸上谈兵。
　　苏柔安也想着自己有一天能行万里路，书上看到的风景，都变成亲眼看到的、亲手触摸到的。如果是简沐子陪在自己的身边，那一路必然非常有趣。
　　苏柔安也渴望着自己有一天，能和简沐子一起携手走遍宁朝的每一座城池，看看潮涨潮汐，看看云卷云舒。
　　苏柔安看着宁朝地图，看着简沐子标注的每一个记号，还是期待未来和简沐子走遍这宁朝的山川河流，走过这一个个春夏秋冬。
　　春樱看着小姐看着那地图，就好像看着简大少爷，那一脸温柔的样子，春樱不敢打扰小姐，轻轻掩门而去。
　　现在的小姐，终究和以前不一样了。
　　以前的小姐，活得像一滩死水，任龙卷风刮过，都毫无波澜。现在的小姐，就像简大少爷种植的那一片向日葵，向阳而生，极有生机。
　　最近事业、爱情双丰收的简沐子，可是一点不敢懈怠，算是闻鸡起舞，既要忙着练武，又要忙着看文。甚至可以说是近朱者赤，简沐子越来越像苏柔安了，总是书不离手。
　　毕竟简沐子来这宁朝的时间太短，既然现在打算在宁朝的每一座城池都开一家“苏丫丫”，那就要对宁朝的所有城池都有所了解，毕竟了解的更多，自己才能看的更通透。
　　简沐子还时不时地琢磨着定期给“苏丫丫”店里增加一些新品种，才能保证“苏丫丫”的竞争力。
　　毕竟今天有自己的“苏丫丫”，后面会有无数个雷同的“李丫丫”、“王丫丫”、“高丫丫”。
　　简沐子和许如意他们一起琢磨着“香辣蟹”，在这宁朝，大闸蟹依然是很受欢迎的，那些小螃蟹却是被人忽视的。
　　“这能吃吗？”这些小螃蟹，在乡下的河里，可是不少，乡下人都不吃。宁朝那些富贵人家吃的可都是大闸蟹，自然也看不上这小螃蟹。
　　“尝一尝。”简沐子也不多废话，拿了一只香辣蟹给许如意吃。
　　许如意半信半疑地接过，放在嘴里一尝，忍不住竖起来大拇指。
　　这香辣蟹可是用的六月黄小螃蟹，六月黄看着个头小，可是那蟹黄一点不少，嘴里满满的蟹黄，特别鲜香，让人吃了停不下来。
　　哎，可惜这宁朝没有小龙虾，要不然，蛋黄小龙虾、蒜泥小龙虾、香辣小龙虾，盐水小龙虾，都能直接开龙虾宴了。这些小龙虾就能馋死宁朝人，光想着简沐子都要留口水了。
　　香辣蟹的出现，让“苏丫丫”的面前，又卷起了排队的风。
　　而简沐子也是爱屋及乌，第一时间让将军府小姐的院子里实现了香辣蟹自由。
　　简沐子可不仅仅忙着“苏丫丫”，简沐子也悄悄地看起了兵法，毕竟以后在苏大将军面前，可不能没有共同话题了，不能显的自己太愚笨，不能让苏大将军说自己一身铜臭味。
　　对于自己未来的老丈人，可是宁朝的堂堂大将军，简沐子也是很有压力的。
　　简沐子可是悄悄打听过苏大将军的爱好，可惜，苏大将军除了带兵打仗，居然没有可以贿赂的爱好，也让简沐子无从下手了，只能选择投其所好。
　　“又早起了。”
　　“又在看书啊。”
　　“小心眼睛。”
　　“娘让厨房给你炖了点汤，过会儿不要忘了喝汤。”
　　“春花，你也好好盯着大少爷。”
　　“不要让她熬夜。”
　　“我看最近好像又瘦了。”简夫人看着简沐子认真的样子，心里很是欣慰，却也舍不得。
　　最近简夫人可以说是每天频繁地到简沐子的院子里，除了一日三餐，就连夜宵都给简沐子安排上了 ，就怕简沐子好不容易长得肉，再被瘦没了。
　　“你这香囊，是不是该换一个了。”简夫人看着简沐子腰间扎眼的香囊。
　　“嗯？”简沐子低头看着腰间的香囊，自己对这香囊可是很爱惜的，即怕弄丢了，也怕弄脏了。简沐子在心里惦记着，下次厚着脸皮，再跟姐姐求一个，可是又不想苏柔安太劳累。
　　“以后怕是个娶了媳妇忘了娘的。”简夫人挖苦着简沐子。
　　“娘亲，您放心，孩儿绝对不会让这样的事情发生的。”
　　“孩儿没娶媳妇就已经忘了娘了。”简沐子一脸灿烂的笑容，一点不害臊。
　　“瞧你那点出息。”简沐子没皮没脸的样子，简夫人真是看一次，就受到一万点的暴击。
　　虽然简夫人嘴上嫌弃着，心里可是很享受简沐子向自己撒娇的样子，毕竟以前母女两个关系，可远不如现在这般亲密，而简沐子也从未埋怨过自己让她女扮男装那种多年。
　　而背地里简夫人在帮简沐子悄悄准备着聘礼，就怕突然有一天简沐子说要上门求亲，而身为娘亲的连门都没有准备好。
　　可惜简沐子的嘴巴很严，一点都不肯透露自己意中人的消息，简夫人还想着知道是谁家的姑娘，好提前去打听一番，给女儿的婚姻大事，也好好把把关。
　　此时简沐子安排在简沐耀和简老爷那边的人也传来了消息，简老爷和简沐耀最近一直私下悄悄密谋着什么大事情。
　　原来简沐耀和简老爷谋划着更大的一盘棋，所以才没有精力来管着简沐子，对此简沐子心里可是一点都不放心。
　　简沐子觉得简沐耀和自己不愧是兄弟，都是有野心的人，而简沐耀的野心更大，简沐耀真是好大的野心啊。
　　简沐耀想做皇家的生意，做皇商。
　　简沐子感叹于简老爷和简沐耀的糊涂。
　　在这皇权为上的世界，即要手握权利，又要手握黄金的人，整个宁朝只能有一个，那就是高高在上的那一人。
　　商人就该老老实实的赚银子，当官的就该本本分分的往上爬，人不能太贪心，贪心就是大忌。
　　古往今来，那些红顶商人，有几个有好下场？
　　简沐子真想把那些史书砸在他们脸上，让他们好好看看这些史书。
　　想死得快，就去攀皇权，做皇商。
　　简沐子怕的是他们要死，还要拖累自己和娘亲。
　　现在的简沐子，早就悄悄地把简沐耀安排盯着自己的人，一一拔掉了。而简沐子也在简沐耀和简老爷身边安排了自己的人。
　　简沐耀安排在简沐子身边的人被一一拔掉，现在的简沐耀可不敢小看自己的这位大哥，虽然简沐子逗猫看话本子，还时不时地去潇湘馆，人送外号“简纨绔”，但是简沐子的行为也算中规中矩，并没有什么出格的举动。
　　“大哥，”难得的空闲，简沐耀可是第一时间，就来看自己的这位好大哥。
　　简沐子可能最近的日子过的太舒服了，骤然听到简沐耀的这声大哥，顿时觉得自己的后脑勺有一股凉风吹过，被简沐耀惦记的滋味可不好。
　　“二弟，”简沐子一向是积极营业，脸上还是那个人畜无害的笑容。
　　简沐耀看着简沐子，好像是不认识这个人，没想到看着傻傻的简沐子居然如此深藏不露，能在自己的眼皮底下藏得这么深。
　　自己的这位大哥，看着早就不是当初傻傻的样子，听闻前段时间有姑娘上门提亲，最让简沐耀惊讶的是，无意中得知简沐子和七公主有往来。
　　简沐子以为把自己安排在他身边的人都拔掉了，真是太天真了。
　　本来简沐耀和简老爷就谋划着和皇家做生意，做皇商。
　　没想到现在有这天大的机会送到自己面前，当然要好好把握这个机会。
　　如果，简沐子能成为驸马，不仅跟自己争不了简家家主的位置，还能助自己一臂之力。
　　毕竟宁朝的驸马，那可是个闲散贵人，何况七公主还是最受宠的那一个。
　　现在的简沐耀想着的可是怎么把简沐子洗干净，送上七公主的床榻，能够被七公主看上，可是简沐子天大的福分。
　　简沐耀可没觉得自己有什么错，相反简沐子还应该感谢自己呢，多少人做梦都想着做驸马呢。
　　作者有话说：
　　香辣蟹、蛋黄小龙虾、蒜泥小龙虾、香辣小龙虾、盐水小龙虾，写的自己都馋了。
　　又到吃小龙虾的季节，愿所有的小可爱，都能实现小龙虾自由。感谢在2022-05-12 23:48:33~2022-05-14 23:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：59883523 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩、捡到二毛五、CX 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第36章
　　“大哥, 明天书院要举办一年一度的诗词大会。”简沐耀生怕简沐子忘了明天的诗词大会，也幸亏简沐耀提醒，简沐子确实没有记在心上。
　　“大哥是第一年到东林书院, 可能对这诗词大会不太了解。”简沐耀好心地给简沐子解释道。
　　“诗词大会, 我啥也不会啊！！！”简沐子一脸茫然。虽然简沐子也会背些经典的唐诗宋词, 简沐子可是没有脸去直接盗用那些名人的诗词。
　　“大哥, 诗词大会可不仅仅是只有诗词，还有各种才艺可以展示。”简沐子实在是小瞧了东林学院。
　　“只要你有才艺，都可以展示！”简沐耀不死心地继续给简沐子介绍道。
　　“我好像没有擅长的，我唯一擅长的就是吃啊。”要不我现场端个碗, 给你们表演吃播, 助助兴，简沐子在心里暗暗说道。
　　“……”简沐耀气的想骂人，也不知道七公主的眼睛是瞎啊，还是瞎啊, 居然看上这样的人。
　　“大哥, 没关系，即使你什么都不会也可以，只要盛装出席就可以了。”
　　“大哥，千万不要忘了。”简沐耀可是千方百计地想着把简沐子送上七公主的床榻呢。
　　“……”简沐子，呃，我答应什么了？我可什么都没有答应啊？
　　简沐耀如此反常的态度，逼得简沐子对此也十分重视, 毕竟简沐耀这么殷勤的态度, 过分客气的样子, 都让她不得不小心提防。
　　第二天一早, 简沐耀就守在简沐子院子外面, 生怕简沐子会提前溜掉似的。
　　简沐耀看到简沐子的第一眼，先打量了一下简沐子的衣着，简沐子虽然没有按照简沐耀说的盛装出行打扮，好歹换了身崭新的长袍，看着模样倒是十分俊俏，简沐子看着简沐耀的目光在自己身上来回打量，心里更慌了。
　　简沐子想着：看来今天的万分小心了，就怕简沐耀在背后使什么阴招。
　　今天两人是非常难得的乘同一顶轿子到书院，一副兄弟和谐的样子。
　　皇室对东林学院一年一度的诗词大会，也是非常重视，毕竟宁朝的状元郎大都出自东林学院，放眼朝廷中的官员也大都出自东林学院。
　　皇室每年都会派人亲临东林学院的诗词大会，按照惯例东林学院还会邀请不少名门贵族的小姐参加这诗词大会，说白了，诗词大会也是变相的相亲大会。
　　毕竟除了皇室有专门的皇家学院，宁城大小府邸的少爷都在东林学院，东林学院的学生可以说是非富即贵，也是宁朝未来的栋梁之材。
　　而皇室今年派来的人居然是七公主宁臻，这可是让所有人都很意外，毕竟七公主尚算年幼，而且还未定下婚约，不宜抛头露面。
　　话说七公主是皇后的唯一嫡女，样貌更是惊为天人，真乃人中龙凤，不仅琴棋书画样样精通，还擅长骑马、射箭，宫里还配备了译官，七公主精通西洋话。莫说是女子，就是在男子中，也是非常出类拔萃的。
　　而皇室此次派七公主到东林学院，也是别有深意，七公主已经及妾，现在唯一缺的就是一个驸马。而皇上、皇后对这宠爱的七公主，能为她做的就是让她亲自挑选自己喜欢的人做驸马。
　　爱慕七公主相貌和才华的男子，多过那淮湖里的江鲫。
　　此时七公主宁臻带着那些名门贵女也来到了东林学院，宁朝民风开放，也不兴盲婚哑嫁，大多数未婚男女成婚之前，都可以见上数面，培养一下感情。
　　这些贵公子、富家子弟、官小姐，平时也会举办个赏花会、诗会，偶遇也有交际，倒不算陌生。
　　今天的东林学院，别有一番景色，平时一贯清贵、高傲的各位小姐、公子都是盛装打扮，简直可以说是争相斗艳。
　　七公主一出现在东林学院，就吸引了所有人的目光，一向含蓄的东林学院的少年郎，今天也顾不得些许含蓄，直白地看着七公主。
　　七公主本就是女子最好的年华，姣好的面容，跟其他官家小姐相比，更多了一些飒爽英姿。
　　宁朝历来尊师重道，所以东林学院的学子看到七公主，无需跪拜，只需拱手作揖。
　　七公主也望向这些少年郎，在这些俊俏的少年郎中，寻找着熟悉的身影。七公主希望自己心里想的那个人，看到她的女子装扮，脸上能出现惊艳的表情，毕竟女为悦已者容，今日的七公主可是精心打扮过的。
　　简沐子和一众学子看向那些名门贵女，简沐子自然也看到了宁臻，也只是微微一愣神。就继续在后面的人群里搜索着，可惜人群里没有苏柔安，也是苏柔安很少参加活动，眼见没有自己的意中人，简沐子也就收回的视线。
　　东林学院的诗词大会，按照流程，首先由院长讲话，下面莘莘学子都恭恭敬敬地坐在那。但是总有几个特例，许是前一天，熬夜了，整个讲话，简沐子都是一边打瞌睡一边停下来的。
　　可惜简沐子全程打瞌睡，未留意到一束怨念的目光，停留在自己身上。
　　冗长的讲话终于结束，下面就开始各自的活动。
　　今日的东林学院热闹非凡，每个人都可以根据自己的爱好，找到自己喜欢的项目。
　　有诗歌大会，有围棋比赛，还有射箭比赛，有人练习书法，有人比赛画画，有人弹奏古琴，东林学院的少年郎，可不仅仅只会读书，真是能文能武，手到擒来。
　　看不到姐姐，没了盼头，简沐子只想找个清净的地方，休息一会，最近经常看书熬夜，是该好好补觉了。
　　“大哥，”就在简沐子想浑水摸鱼的时候，简沐耀就出现在了身边。简沐子太天真了，简沐耀哪能轻易放过简沐子。
　　于是简沐子就在简沐耀的陪同下，一个接一个地逛着各种比赛现场，两人不时交谈着，看起来兄弟关系非常让人羡慕。
　　简沐子对诗歌那真是一点兴趣都没有，有人在下棋，有人在比赛射箭，可惜简沐子只是走马观花地看着，并不走心。
　　简沐子唯一感兴趣的就是画画，于是在画画现场驻足了下来，而这也是今天简沐子最失策的地方，因为七公主也在。
　　简沐子隔着人群，看向走在最前面的宁臻，今天的宁臻一身白色长裙，看似简单的设计，却可以看出绣工不凡。
　　“简兄，别来无恙啊。”宁臻习惯了这样称呼简沐子。
　　“七公主，我们见过吗？”简沐子望向宁臻，眼神一片坦荡，好像真的是第一次见到七公主。
　　简沐子可真是装傻充愣的一把好手，可惜今天简沐子出门没看黄历，如果看了黄历，今天就不会出门了。
　　今天简沐耀没放过自己，看样子七公主也没打算放过自己，简沐子摸摸鼻子，真是遭罪的一天啊！！！
　　宁臻望向眼前的少年，少年再也没有了以前的随心所欲，再也没有了往日的并肩而行，再也没有了肆意的张扬。
　　简沐耀今天一直跟在简沐子身边，等的就是这一刻。简沐耀一直都在细细观察简沐子和七公主的互动，七公主看向简沐子的目光，眼里的爱慕是掩盖不住的。
　　宁臻的眼眸看向简沐子，眼神里全是怨念，宁臻一直对自己的容貌很有自信，今天第一次对自己的容貌有了一丝不自信。
　　从前的简沐子不知道自己的身份，甚至都不知道自己是个女子，而今简沐子明明已经知道了自己的身份，还是如此冷淡地对待自己。
　　宁臻一直是被所有人捧着的，什么时候受过这样的轻视？
　　“简兄”、“宁贤弟”，可能昔日很平常的称呼，这一辈子都再也听不到。
　　简沐子执意装傻充愣，七公主竟也毫无办法。
　　简沐子和七公主不再言语，望向一边在认真作画的那些人。
　　宁臻的身后，还跟着几位西洋人，后面的好像是译官，巧了，简沐子无需译官，也能听懂那些西洋人说的话。
　　此时的将军府，苏柔安在做香囊，红豆安静地陪在一边。
　　按照简沐子的个性，上次送她的香囊，不带坏了，她都是不会换的，于是苏柔安悄悄地准备着，也好让简沐子有个替换。
　　“小姐，今天是东林学院，一年一度的诗词大会。”春樱现在对简大少爷的事情，可是很上心。
　　“嗯。每年都有啊。”苏效国一直在东林学院，诗词大会每年都举办，算不得新奇的事情。
　　“今年皇室派的人是七公主。”往年春樱并不关心这诗词大会，今年可不一样啊。春樱一边说着，一边观察着小姐的表情。
　　“噢。”苏柔安回答的还是漫不经心，但是手上停顿的动作，却是反应了她真实的心情。
　　“小姐，您就一点不着急啊。”小姐不急，春樱可是替小姐着急。
　　“派人看紧了简大少爷。”对简沐子，苏柔安自然是放心的，苏柔安知道简沐子对七公主并无意，但是也怕节外生枝。
　　“小姐，奴婢这就去办。”看着小姐对简大少爷上心的样子，春樱才放了心。
　　作者有话说：
　　来迟了感谢在2022-05-14 23:29:59~2022-05-16 23:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：59883523 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司悯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48447534 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第37章
　　所有人都在安静地看着少年郎画画, 西洋画师中有两个人，用西洋话交谈着，声量并不小, 可能是知道周围的人听不懂, 他们并不避讳。
　　虽然绝大部分人听不懂西洋话, 但是从两人交谈中手指的方向, 以及脸上的表情，能听出他们在评价少年郎的水墨画，从两人那鄙夷的目光中，就能知道他们交谈的绝非好话。
　　虽然其他人听不懂西洋画师的说话内容, 宁臻却是能听懂这两个画师谈论的内容, 听着他们对水墨画的指手画脚，宁臻的神情算不上客气。
　　宁朝皇室尊这些画师为客，可这些画师恃娇而宠，客人居然打了主人的脸。身为主人的七公主, 自然不能忍。
　　这些西洋画师瞧不起水墨画的神情, 可不仅仅是让简沐子愤慨，就是其他东林学子也是看不惯这些画师，有心想要比试一番。
　　其他事情，简沐子都能忍，唯独这画画的事情不能忍，简沐子却是看这几个西洋画师非常不爽。
　　水墨画和油画，各有各的风格, 水墨画注重意境, 油画注重写实；水墨画是神似, 油画是形似。
　　两者风格本就不同, 孰高孰低, 仁者见仁智者见智。
　　水墨画是华夏几千年的文化传承，虽然简沐子并不擅长于水墨画，却是不敢忘了老祖宗的本。
　　同样不能忍的还有这群围观的少年郎，都是东林学院的学子，一贯被称为天之骄子，年轻好胜的少年郎，哪能忍？
　　此时有一个少年郎恭恭敬敬地上前，此人正是礼部尚书家的颜公子——颜彦明。
　　“七公主，学生颜彦明，斗胆自作主张代东林学院的所有学子，和这西洋画师，比试一下。”颜彦明一脸的恭敬，谦虚的态度，自然是让人拒绝不了他的提议。
　　征得七公主的同意，译官将颜彦明提的请求翻译给西洋画师，没想到西洋画师同意了比试。
　　都是年轻气盛的少年郎，谁都不肯服输。
　　既然是比试，七公主就不方便再出面了，已经有学生找来了专业的画师来做评判。
　　“这次比试只是私下切磋，自选主题，每个人选择自己最擅长的。”
　　“双方各派两个人代表，一共四人比试。”
　　“为彰显公平，每个人各画两副画。”
　　“一副油画，一副水墨画。”画师的这一系列要求很公平，不偏不倚，不管是对东林学院的少年郎，还是对那西洋画师都公平、公正。
　　东林学子会水墨画的学子不少，会油画的并不多。
　　不仅仅是因为油画的颜料很贵，教授西洋画的画师，大都为皇室服务，所以整个宁朝学习油画的并不多。
　　而七公主知道那几个西洋画师，不仅擅长油画，到宁朝后，也是都学过水墨画的，七公主心里自然是希望东林的学子获胜，只是心里还是有小小的担心。
　　“我来。”既然是颜彦明提议比试的，自然就第一个报名了。
　　七公主扫视了一下人群，看还没有人要主动报名。
　　“算我一个。”简沐子的主动请缨，倒是让所有人都吃了一惊，毕竟简沐子在东林学院的表现一直中规中矩，就是一个小透明。
　　简沐子此番积极的态度，倒是让身边的简沐耀也吃了一惊。
　　简纨绔的外号，可不是白来的，外人只知道是简沐子跟在潇湘馆的露西后面学了油画，名为学画，实际不过是借着学画的名义，做些风花雪月的事情罢了。
　　宁臻看着主动出头的简沐子，可是为简沐子悄悄捏了一把汗，毕竟简沐子那油画水平，宁臻可是见识过的。
　　宁臻想要出声委婉地制止简沐子，可是简沐子微微一笑，给七公主一个放心的眼神，让她不用担心。
　　宁臻看着简沐子自信的眼神，也把心定了下来。
　　于是西洋画师派出两名画师，东林学院派出两名少年郎，一个是简沐子，还有一个是礼部尚书家的颜公子。
　　短短的时间，要现场创作两副画，而且一副是水墨画，一副是油画，难度太大。
　　在其他人忙着去准备笔墨纸砚、画板、油画颜料的时候，简沐子闭着眼睛，在脑海里构思着画画的主题，闭上眼，简沐子的眼前浮现的就是苏柔安站在那片向日葵前，一向清冷的脸庞难得的扬起明媚的笑容。
　　这副画面，就像版画一样，雕刻在了简沐子的脑海里面。
　　今天的简沐子无疑是冲动的，可是已经骑虎难下了。
　　其他人迅速将画画所需要的材料准备齐全，四个少年，四人各持一个角落，互不干扰，开始画画。
　　“小姐，东林学院，简大少爷正在和西洋画师比试画画。”春樱并不知道简沐子会画画，乍然听说简大少爷与西洋人比试画画，认为不过是简大少爷年少要面子，争强好胜罢了。
　　“听说要各画两副画，一副油画，一副水墨画。”春樱给苏柔安讲解着听来的消息，春樱只见过小姐画水墨画，连油画是什么样子都不知道。
　　苏柔安捏了捏眉心，简沐子画画的功底，苏柔安见识过，自然不是怕她输。
　　而现场还有七公主，苏柔安只想见简沐子为自己作画，也不想别人看到简沐子画画的样子，苏柔安可是还没有见识过简沐子的水墨画。
　　“小姐，今天大少爷在东林学院，有射箭比赛。”春樱看着小姐捏眉心，一脸担心的样子，可是两人担心的点不一样。
　　“这可能是大少爷最后一次在东林学院的比赛。”苏效国已年满十八岁，随时随地都可能直接到边关，春樱说的也是实话。
　　春樱可是从小跟在苏柔安身边，虽然在外人看来只是一个丫鬟，可却是比照一般人家的小姐培养的，也是有一颗七窍玲珑心。
　　“去看大少爷射箭比赛。”
　　“带上红豆。”苏柔安言简意赅地做了吩咐。
　　春樱却是笑看着小姐欲盖弥彰的样子，可惜小姐的脸上只有一本正经。
　　苏柔安到东林学院的时候，苏效国此时还未上场比赛，苏效国正在一边做着准备。
　　苏效国突然看到大姐苏柔安的出现，这倒是让苏效国受宠若惊，毕竟这么多年，苏柔安从未接受过东林学院的邀请，也从未到东林学院看过苏效国的比赛。
　　将军府虽然子嗣单薄，但是在苏老夫人的教导，将军府的几个小辈感情一直很好，不是其他府邸的人能比拟的。
　　可是苏柔安一向很高冷，跟弟弟、妹妹的关系，并不是特别亲近。
　　苏效国看着苏柔安的出现，自然是更加专注比赛，想给苏柔安博个好彩头。
　　而苏效国也不负苏柔安的厚望，拿了第一名。
　　“大姐。”苏效国恭恭敬敬地站在苏柔安的身边。
　　“谢谢大姐来看我的比赛。”此时的苏效国，并不像是刚才赛场上那个踌躇满志的少年，而是一个等待着姐姐夸奖的乖弟弟。
　　“表现不错，很棒。”苏柔安的夸奖，让苏效国的脸上多了一丝腼腆的笑容。
　　身边有人经过，一边走，一边谈论着：“听说画社有画画比赛。
　　“画画比赛有什么稀奇的？”
　　“是学院的少年，和西洋人比试画画。”
　　“那就赶紧去看看。”
　　“姐姐，一向喜欢画画。不如我们移步去画社看一看？”苏效国想着苏柔安难得出来，就想带着苏柔安在东林学院好好逛一逛。
　　苏效国的提议，正和苏柔安的心意。
　　画社边围了不少观望的人，一堆一堆的，四个人各自占据了一个角落，竟是简沐子身边围观的人最多，而七公主站在最前面。
　　本来围观在简沐子身边的人，多是准备看简沐子的笑话，结果简沐子的表现惊掉了大家的下巴，笑话是没有了，现在只剩惊艳了。
　　此时的简沐子并不理会周围的嘈杂声音，沉浸在自己的世界里，手捧着颜料盘，认真作画。
　　旁边的桌子上是简沐子已经画好的水墨画，简沐子的水墨画，很简单。
　　傍晚宁静的小村落，袅袅炊烟升起，田边是嬉闹玩耍的孩童，辛勤劳作的男人在田里忙活着，旁边是安详的老人看着嬉闹的孩童。
　　画里没有一处说宁朝的繁华，可是画里又处处透露出宁朝的繁华和祥和，没有宁朝的强大，哪有宁朝人的平安喜乐？
　　如果没有宁朝的强大，哪有在家种地的中年男子？如果没有宁朝的强大，哪有这嬉闹玩耍的孩童？如果没有宁朝的强大，哪有安享晚年的老人？如果没有宁朝的强大，哪有这家家灶台升起的袅袅炊烟？
　　简沐子的这幅水墨画，意境高，引得做评判的画师也不住点头称赞。
　　简沐子正在画的这副油画，是一个漂亮的少女站在向日葵前，向日葵向阳而生，错落有致，女子面对着向日葵。不管是从构图、还是色彩，简沐子的这幅油画色彩鲜艳，层次丰富，画面很有空间感。
　　就是不懂油画的人，也能欣赏这幅油画的美。
　　颜彦明的水墨画功底高于油画，简沐子的油画功底居然高于水墨画。
　　而两位西洋画师都是油画功底高于水墨画的。
　　四人的画作摆放在一起，不管是画功还是意境，都是简沐子更胜一筹。
　　“四个人的画作，还是简沐子的画作略胜一筹。”专业画师的评判，让所有人心服口服。
　　“画画无高低，水墨画有水墨画的优点，油画也有油画的优点，不分高低。”简沐子并不说胜，只说打平，让人不得不对她更高看一眼，胜不骄，难能可贵。
　　这样既让西洋画师有面子，也显得东林学子的大度，毕竟国与国之间，都要面子。
　　简沐子本意并不为羞辱那西洋画师，只是想让他们也看看水墨画的风采。
　　宁臻看着简沐子，才知道当初在潇湘馆，简沐子不过是故意输给自己，这才是简沐子真正的实力，只是宁臻不明白，既然简沐子对自己无意，当时为何要故意输给自己。
　　而简沐子在画那副油画的时候，那专注的眼神，那温柔的表情，或许画中的女子就是简沐子所说的心上人吧。
　　而一向在东林学院小透明一般的简沐子，也凭借这两幅画成名了。
　　“可以把这两幅画送我吗？”七公主出声问道。
　　“这幅水墨画可以送给七公主。”
　　“这幅油画，学生还有用处。”
　　“还请七公主见谅。”简沐子居然当众拒绝了七公主，而简沐子的表现也证实了宁臻的猜测。﻿

✿ 第38章
　　简沐子和七公主交谈着, 声音很小，仅两人能听到，从背影只能看出两个人亲密的交头接耳, 外人并不能听到谈话内容。
　　简沐子将自己的水墨画卷放进锦盒里, 双手捧着, 恭恭敬敬地递给了七公主, “谢谢七公主的厚爱。”
　　“那日潇湘馆比试，简兄可是让着我的？”宁臻看着简沐子，其实不用问，宁臻心里已经有了肯定的答案。
　　简沐子画画的时候, 宁臻可是全程都在一边认真地看着, 简沐子画画的时候，安静认真专注的样子，别有一番魅力吸引着宁臻。
　　宁臻也在心里暗暗地把自己的画作和简沐子的画作比较了一番，简沐子的水墨画胜在意境好, 画画的技法并不高超, 如果要比试的话，自己的水墨画应该能略胜一筹。
　　而简沐子的油画可是比宁臻的功底还要扎实，甚至可以说比潇湘馆的露西水平还要高，外人都以为简沐子的油画是跟在露西后面学习的，明眼人可不会相信这鬼话，哪有徒弟画的比师傅画的还好的？
　　“那日我胜之有愧啊！”
　　“还平白无故地让简兄伺候了一天。”宁臻被皇后亲自教导了这么多年，虽然只是十五岁的年龄, 心里的城府, 可不是一般人能比的了, 如果看她年纪小, 就欺负她单纯, 那就是你太天真了。
　　宁臻也想知道那日简沐子为什么故意输给了自己？
　　“七公主言重了。”简沐子自然不会承认，那日不过是想有机会多和苏柔安相处才故意输给七公主的。
　　“今日学生赢了，不过是巧胜。学生胜在画的画讨喜罢了。”
　　“七公主的实力可是远在学生之上。”必要的恭维，简沐子并不认为有什么错，毕竟，人在屋檐下不得不低头。
　　“不知还能不能，还能不能再听到简兄唤一声‘宁贤弟’？”宁臻听着简沐子一口一个的七公主，刻意拉开的两人的距离，幽幽地问出心中一直想问的话。
　　简沐子和七公主四目相对，答案已经在两人的心中，只是都不忍说出口罢了。
　　“七公主折煞学生了。”
　　“今日如果不是学生穿着这一身东林学院的学士服。”
　　“那学生只是一介草民，他日再见到七公主的时候，还得磕头跪拜七公主。”简沐子的这一番话不可谓不重，可也是实话。
　　当七公主真实身份曝光的那一刻，注定了两人无法再站在同一高度，现实就是一个人站着，一个人跪着，这身份的差距注定了两人的不平等。
　　宁臻望向简沐子，目光深沉，都说简沐子是个纨绔子弟，可是和简沐子的相处过程中，宁臻感受到的是简沐子的真诚、率真，只是今后的相处只怕只剩身份的隔阂。
　　简沐子不再言语，只是小心地将油画装好，心里想着要把这油画送给苏柔安，也希望姐姐像画中的向日葵一样，阳光耀眼。
　　而在人群后面的苏柔安一直观望着简沐子和七公主的互动，看着两人交谈甚欢的模样，除了浑身散发出的低气压，并没有什么异常，苏柔安准备在七公主和简沐子都未发觉的时候，悄然离去，就当从未出现在这现场。
　　“苏姐姐。”就在苏柔安准备离开的时候，七公主率先发现了苏柔安，走到了苏柔安的身边。
　　“七公主。”
　　“七公主。”苏柔安和苏效国同时出声。
　　“苏姐姐今日是来看射箭比赛的吗？”七公主看到了苏柔安身边的苏效国，对于苏柔安的出现，并不觉得奇怪，毕竟苏效国也是东林学院的学子，今日也有比赛。
　　而七公主的这声“苏姐姐”成功地让简沐子抬起了头，原本抑郁的心情因为苏柔安的到来，顿时开朗了起来。
　　刚刚心里想着的人，现在就出现在了自己的面前，这样的惊喜，可是比刚才画画比赛赢了还让简沐子开心。
　　简沐子还想着苏柔安是不是特地来看自己，可是自己的比赛是临时的，再等简沐子看到了苏柔安身边的苏效国，就明白了自己是自作多情了，原来姐姐是看苏效国的射箭比赛。
　　简沐子看到苏柔安，欢快的准备叫出那声“姐姐”，可是看苏柔安并不想搭理自己的样子，简沐子硬生生的把那声“姐姐”咽了下去，只是拿着油画走到了苏柔安的旁边。
　　苏柔安用眼神制止了简沐子继续靠近的脚步，只是苏柔安的眼神能制止了简沐子的脚步，却制止不了红豆。
　　今天的红豆可是神助攻，一直窝在苏柔安怀里的红豆一反往日的乖巧径直跳进了简沐子怀里，简沐子熟稔地抚摸着红豆的喵脑袋，红豆也享受着简沐子的抚摸。
　　一猫一人如此默契，其他几人的眼光都盯在了简沐子和红豆的身上，毕竟红豆只是在苏柔安面前表现得乖巧，在其他人面前可没有什么好脾气，而没有好脾气的红豆现在却自来熟的跳到了简沐子的怀里。
　　察觉到其他人异样的目光，简沐子在众目睽睽之下，不敢有出格的动作，老老实实地抱着红豆，递还给苏柔安。
　　“苏小姐的宠物猫。”
　　苏柔安并不上前，眼神示意春樱，春樱上前接过简沐子手上的红豆，“春樱代小姐谢过简大少爷。”
　　从始至终，苏柔安的目光都没有在简沐子的身上停留一秒钟。
　　“简兄，这是——”后面的“苏兄”还没说完，宁臻就被苏柔安岔开了话题，让宁臻领着在东林学院转一转。
　　宁臻看苏柔安并不想暴露身份，也就不再勉强。
　　“简兄真是深藏不露啊。”苏效国可是真没想到这个看着不靠谱的纨绔，还有点真材实料。
　　“哪里哪里，苏兄过奖了，我取胜只是投机取巧罢了。”
　　“苏兄取胜那才是实至名归，苏兄的能力有目共睹，那是真的优秀。”“有机会还想跟着苏兄学习一下。”简沐子和苏效国跟在苏柔安和七公主的后面，在这东林学院转悠着。
　　简沐子跟在后面只能用哀怨的眼神盯着苏柔安的后脑勺。
　　今天姐姐可是看都没有看自己一眼啊，不知道姐姐是为了故意装作不认识保持距离，还是生气呢？简沐子也猜不透苏柔安的心思。
　　此时的苏柔安虽然看上去很平静，心里却是憋着气，怒气值也是达到了顶峰，本来简沐子就跟七公主往来频繁，往日简沐子还为了救七公主受了伤。
　　今日简沐子不凡的表现，可不仅仅在东林学院流传，肯定会传到皇后的耳朵里，今日简沐子的表现不仅保住了宁朝的面子，而且谦虚的态度，更是让人倍有好感。
　　恐怕今日的简沐子直接入了皇后的眼，被皇后记在了七公主驸马的备选名单上。
　　简沐子虽然和苏柔安并没有什么直接交谈，甚至连眼神都是一闪而过，可就是这细微的互动，都被简沐耀看在了眼里，记在了心上。
　　苏柔安怀里的那只宠物猫，此前可是简沐子一直养着的，毕竟这只宠物猫还有简沐耀的几分功劳。
　　简沐耀可不认为苏大小姐出现在这里只是一个巧合。
　　简沐子真是好大的魅力，一边是七公主，一边是苏大小姐，一边是驸马，一边是将军府的姑爷。
　　简沐耀打心里想的是帮助简沐子成为驸马，毕竟简沐子成为了驸马，自己就坐稳了简家家主的位置。
　　如果简沐子成为了将军府的姑爷，那自己这简家家主的位置可是不保。
　　所以，简沐耀是不会让简沐子有机会成为将军府的姑爷的，简沐子就准备安心的做驸马吧。
　　“小姐，思安居递来帖子邀请小姐品尝新菜式。”春樱一收到思安居的帖子，就直接送到了小姐面前。
　　自从那日东林学院的诗词大会后，简沐子一直没有机会见到苏柔安，更何况那日在东林学院，苏柔安可是看都没有看一眼自己，简沐子心里还委屈着呢。
　　“放在一边吧。”思安居的帖子就这样被苏柔安放在了一边，沾染上了灰尘。
　　“姐姐不愿意见我？”
　　“我惹姐姐生气了？”
　　“我哪里犯错了？”送去将军府的帖子石沉大海，简沐子并不明白为什么苏柔安不愿意见自己。
　　好不容易在将军府外逮着春樱，简沐子想从春樱的嘴里撬出答案。
　　春樱可是跟在了苏柔安身边很多年，也是苏柔安最信任的人，自然知道小姐的用意，只是这个答案肯定不能告诉简大少爷。
　　春樱无奈地看着简大少爷，一向聪明的简大少爷，居然还不知道自己惹了怎样的麻烦。
　　此时的春樱不知道是该同情自己的小姐，还是同情这傻傻的简大少爷。而且简大少爷反省了这么多天，并没有意识到自己犯了什么错。
　　苏柔安想着必须好好给简沐子一个教训，特意晾了简沐子几天。
　　这几天简沐子也一直在反思自己错在哪了？想来想去，就是那天自己和七公主的来往甚秘，难道姐姐是吃醋了？
　　好不容易等到苏柔安带着春樱到思安居，简沐子得到消息，第一时间出现在了苏柔安面前。
　　“姐姐，我错了。”不管有错没错，先低头认错。
　　“我就是一草包，又不是人见人爱的金元宝。”简沐子还是不敢相信姐姐是吃醋了。
　　“我们将军府可不收草包。”苏柔安挑眉毫不客气地回怼着简沐子。
　　“小姐，我们将军府要草包的。”
　　“我们将军府的草包都是用来厨房点火的。”从外面进来的春樱只听到了小姐的一句话，很是自然地就接上了。
　　苏柔安是憋着笑，简沐子的脸都要扭曲了，春樱的无心扎刀才是狠啊。
　　“额……”贬低自己不要紧，居然还蠢得顺带着贬低了苏柔安。
　　“春樱姐姐。”简沐子不满地看着春樱，不知道自己什么时候得罪了春樱。
　　“简大公子还是直接唤奴婢春樱吧。”简沐子的这声“春樱姐姐”可把春樱吓的不轻，简大少爷，你我无冤无仇，你可不要害我啊，
　　春樱可没胆子做简沐子的姐姐啊，简大少爷平时也挺聪明的，怎么就没有看出小姐的占有欲呢。
　　“我只喜欢姐姐。”千穿万穿，马屁不穿，这可是简沐子保命的重要手段之一。
　　苏柔安真想撕开简沐子的那张嘴，想看看这张嘴究竟是怎么长的？什么样的花言巧语，简沐子都能信手拈来。
　　作者有话说：
　　简沐耀：大哥，我一定会帮助你成为驸马的。
　　简沐子：听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季。
　　滚滚滚———————————————
　　感谢在2022-05-17 20:24:24~2022-05-19 00:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日夜颠倒的肥宅美少女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第39章
　　“过来。”苏柔安嘴角弯弯, 勾了勾食指，简沐子就老老实实地上前站好。
　　“张嘴！”跟简沐子这个小话痨比，苏柔安的话一向是言简意赅。
　　“啊！！！”虽然不知道苏柔安要干什么, 简沐子却是老老实实的张嘴。
　　苏柔安捏着简沐子的脸, 虽然这张脸也很俊俏, 但是最讨喜的还是这张嘴, 如果不是因为这张嘴，真想让这张欠扁的脸上染上些许青紫色。
　　简沐子不明白苏柔安为何这般捉弄自己，“姐姐，”简沐子讨好地叫着。
　　简沐子真是给点颜色, 就能开个大染坊。
　　苏柔安刚给简沐子点好脸色, 简沐子就得寸进尺地想要去牵苏柔安的手。
　　“站一边去。”苏柔安拍掉简沐子伸过来的手，苏柔安的气可不是那么容易消的。
　　简沐子站在苏柔安身后，看着苏柔安略显疲惫的样子，很是心疼。简沐子伸出双手, 轻轻地放在苏柔安的肩上, 帮苏柔安按捏着肩膀，想帮苏柔安消除这一身疲惫。
　　苏柔安感受着简沐子温热的手搭在肩膀上带来的热度，很少和人这般亲近的苏柔安神经紧绷，浑身僵硬。
　　“姐姐，放轻松点。”简沐子在苏柔安的耳边，轻声安抚着，简沐子呼出的热气, 吹进了苏柔安的耳朵。
　　苏柔安也不再阻拦, 听着简沐子的话, 让身体慢慢放松下来, 由着简沐子给自己按摩。
　　自从简沐子和苏柔安坦白了女儿身之后, 在苏柔安面前彻底没皮没脸了。
　　简沐子以前学画画，考试集训的时候，那真是一坐就是一整天，画室的人个个腰酸背痛，大家都是互相按摩，倒是也有点经验。
　　苏柔安闭上眼睛，感受着简沐子力道适中的按摩，整个人确实舒服了不少。
　　春樱看着两位主子的亲密互动，倒是脸一红，赶紧去门外守着，以免其他人闯进来。
　　“姐姐，我早就和七公主挑明了我有意中人。”
　　“虽然我和七公主相处不多，但是七公主看着也不是蛮不讲理的人。”
　　现在房间里就两个人，说着悄悄话。
　　苏柔安并不出声，只是听着简沐子的话，并不言语。
　　那日东林学院里，七公主看着简沐子认真作画的神情，苏柔安可是都看在眼里，看来简沐子还是低估了自己的魅力。
　　苏柔安怕的也不是七公主，这么多年的相处，苏柔安对七公主的性格自然是了解的，七公主性格率真，拿得起也放得下。
　　苏柔安怕的是皇后会出面干预，一旦皇后出面，那事情就不可控了。
　　“姐姐，要不然这次的事情，让我试着处理一下。”
　　“如果我处理得不好，到时候姐姐再出手。”
　　“若有什么不对的地方，姐姐再给我指出来，我会改正的。”简沐子小心翼翼地开口征询苏柔安的意见，手上的动作却是未受半点影响。
　　“那你准备怎么处理？”苏柔安也想听听简沐子的处理方法。
　　“那要不我给自己爆点黑料。”简沐子的这种伤敌一千自损八百的招数，也是让苏柔安气笑。
　　苏柔安不想打击简沐子的积极性，只是拿起桌上的水果投喂简沐子。
　　受到姐姐亲自投喂的简沐子，乐得像个二哈就差直摇尾巴了。
　　时隔多日，简沐子又出现在了潇湘馆。
　　现在的简沐子天天到潇湘馆报到，报到的时间简直比去东林学院还准时，还频繁。
　　最近的简沐子可是风光无限，直接承包了宁城人茶余饭后的谈话热点。
　　只是画风转变得比较大，从此前一画成名，到现在的纨绔子弟终究是烂泥巴扶不上墙。
　　刚在东林学院一鸣惊人的简沐子，口碑刚刚有点好转的简沐子又开始作妖了。
　　“简府大少爷，可能是刚开荤，简直是乐不思蜀。”
　　“听闻潇湘馆的头牌李施诗，今日被赎了身。”
　　“真是可惜了，又少了一大美人。”
　　“你知道帮李施诗赎身的是谁吗？”
　　“怀疑这神秘人，就是简家大少爷。”
　　“你知道那赎金有多少吗？”
　　“简家大少爷，能拿出那么多银子吗？”
　　“银子？那肯定不行，必须要是金子。”
　　“怪不得简家大少爷，这么忙，原来是忙着帮李施诗赎身呢。”
　　“听说简大少爷就把这李施诗安置在了自己的别院里。”
　　“简大少爷这可是还未成家，先有了外室。”
　　“谁家小姐能容忍这样的行为啊？”
　　“就简大少爷这身体，能熬多长时间？”
　　“简大少爷这身体，怕是已经被掏空了。”
　　街头巷尾、茶余饭后谈论的都是简家大少爷帮头牌李施诗赎身，毕竟这艳福可是让多少人眼馋。
　　简沐耀听闻简沐子的流言可是极力帮简沐子压着，毕竟简沐耀还盼着简沐子能做驸马，如果传出这等流言，那还了的。
　　可是不知道从哪里来的邪风，让这流言越传越火，怎么压都压不住，这流言传的漫天飞。
　　再来说一说这流言中的另外一位主角——李施诗。
　　李施诗本名李珮瑜，本是官家小姐，父亲被人陷害入了狱，从此家道中落，委身于潇湘馆。
　　李施诗能成为潇湘馆的头牌，容貌自然不必多少，那一颦一笑，可是让多少男儿痴迷。
　　李施诗本就是官家小家出身，举手投足之间自然不同于一般青楼女子。
　　“施诗，妈妈也舍不得你。”
　　“妈妈看你有个好前途，当然不会拦着你。”
　　“只是施诗，你看，为了培养你，妈妈在你身上下了多少本钱。”
　　“你走后，其他姐妹还要吃饭呢。”
　　“这么多年，妈妈可是拿你当亲闺女对待的。”
　　“如果以后享福了，可不要忘了你这些年还在吃苦的姐妹啊！”老鸨一边抹着眼泪，一边拉着李施诗的手。
　　李施诗冷眼看着老鸨的表演，如果可以，李施诗只愿此生再也不见。
　　简沐子最近确实头疼，并不是为外面的流言所困扰。
　　潇湘馆的老鸨看简沐子要给李施诗赎身，老鸨不想放过李施诗这颗摇钱树，就想榨干李施诗身上最后一滴血，把简沐子当成了冤大头，一开始就报了一个天文数字。
　　简沐子可不会让别人把自己当成肥羊宰。
　　简沐子看着老鸨假模假样地抹着眼泪，心里其实盘算着怎么才能榨干李施诗，简沐子看着都觉得厌烦。
　　这就是简沐子的伤敌一千自损八百的招数。
　　只是为李施诗赎身，也是简沐子计划好的。
　　毕竟李施诗为人善良，虽然因为现实原因不得不委身于潇湘馆，但是身为官家小姐的骨气也还在。
　　简沐子想着给李施诗赎身后，由李施诗亲自教导许如意她们。
　　不管外面的流言传的简沐子多不堪，可是潇湘馆的人都知道，简大少爷到潇湘馆，只是喝茶听曲，并没有任何越礼的行为。
　　只是在这个大染缸里，谁又能独善其身呢？
　　好在简沐子现在学乖了，做任何事情之前，都已经提前给苏柔安报备了。
　　此时的苏柔安正看着简沐子写的信，简沐子详细说明了为什么给李施诗赎身，又是具体如何安置李施诗的都细细说了一遍。
　　当然简沐子不忘在信的末尾胡言乱语一番，口头占些姐姐的便宜。
　　虽然苏柔安并不是很赞同简沐子的这个招数，只是简沐子终究要学着成长。
　　外面传言果然简纨绔还是那个纨绔子弟，学画画，不过是增加了一项撩妹技能。
　　“都已经安置好了，无需担心以后的生活。”简沐子亲自领着李施诗到书房里，把她介绍给许如意等人。
　　“谢谢简大少爷。”
　　“没想到我还有能成为教书先生的一天。”李施诗看着书房里熟悉的戒尺，看着熟悉的笔墨纸砚，感慨万千。
　　“李小姐，无需自谦。”简沐子看着浸泡在大染缸里，还是保持一身傲骨的李施诗，也很是敬佩。
　　“简大少爷，我可不是什么大小姐。我还是用回本名吧，今后就叫我珮瑜吧。”李珮瑜想忘掉过去的种种，重新开始。
　　“好，珮瑜，如果有需要，只管提。”
　　“只是这些孩子，还是需要你多上心。”简沐子不放心的还是许如意她们这些孩子。
　　任凭外面的流言怎么传，简沐子并不在乎，只是这流言传到了简老爷的耳朵里，却是让简老爷暴跳如雷。
　　“你看看你教的好儿子。”
　　“等她回来，我非打断她的狗腿。”
　　“一天天的翻墙头，现在居然学会了在外面安外室。”
　　“男子好色本就是大忌。”
　　好在有简夫人和简沐耀的安抚，才保住了简沐子的狗腿。
　　简沐子想着反正很快就会有新的流言出现，关于自己的这些流言自动会消失在街头巷尾。
　　打败流言的只能是流言。
　　流言过后很快会有更新的流言代替。
　　只有魔法才能打败魔法，消灭流言的唯一方法就是制造新的流言。
　　可惜这次的简沐子失算了。
　　只是后来，简沐子才明白苏柔安所说的伤敌一千自损八百，实际情况更惨，是伤敌八百自损一千。
　　就这昏招出的，差点让简沐子为此丢了媳妇。
　　作者有话说：
　　只有魔法才能打败魔法。出自《成龙历险记》。
　　下章，有重要人物出现，大家盲猜下！！
　　感谢在2022-05-19 00:54:40~2022-05-19 23:23:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：起不对 6瓶；　　路人己 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第40章
　　离宁城二百里的某个不知名茶楼里, 桌子上一壶茶，一醒木，说书人口若悬河：“人人都道潇湘馆头牌李施诗, 那可真是倾国倾城, 但凡男子看一眼就丢了魂, 看两眼就茶饭不思。”
　　“可惜这倾国倾城的美人, 居然愿意委身这么一个纨绔，做了外室。”
　　“再说这简沐子，可真是一纨绔子弟，前有金发碧眼的西洋女子, 后有这倾国倾城的美人, 真是享尽这齐人之福。”
　　“更令人啧啧称奇的是，这简沐子未成家，先有外室，真是闻所未闻！”
　　“这究竟是道德的沦丧？还是人性的扭曲？”
　　“且听下回分解。”
　　茶楼里说书人, 吐沫直飞, 手脚比划着，而下面的人听得气愤不已，都为这倾国倾城的美人抱不平。
　　不知道是惋惜自己没有这艳福，还是嫉妒简沐子能享齐人之福，人人骂之。
　　“真是暴殄天物啊！”
　　“如果是我，一定用八台大轿把这倾国倾城的美人迎娶回家，好好疼着。”
　　“这简沐子真不是个好东西, 可惜了这样的美人。”
　　如果此时说书人口中的简纨绔就站在众人面前, 人人都恨不得得而诛之。
　　茶楼角落里坐着两个男子, 一名中年男子带着一个少年, 中年男子虽然穿着一身布衣, 却是气度非凡，四十不惑的年纪，依然魅力非凡。
　　中年男子身边的少年，倒也俊俏，看着也是个非常机灵的人。
　　跟其他愤慨的听书人不同，角落里的两人，表现得却很是平静，看着他们平静的表现，说书人都怀疑自己的说书水平了，可是看着其他听书人的表现，说书人又自信了。
　　其他人津津乐道的说书人口中的那些香艳故事，中年男子却并没有兴趣，对宁城的那些纨绔子弟，中年男子更是鄙夷不屑。
　　听着说书人熟悉的宁城口音，中年男子觉得亲切不少，马上就可以回家了。
　　中年男子一身正气，认为好男儿就应该上战场杀敌，认为好男儿就应该保家卫国，只有那些纨绔子弟才会贪图那些情情爱爱。
　　中年男子饮了一口杯中茶，看着宁城的方向，眼神里是无限眷恋。
　　“老爷，该上路了。”
　　“路上赶点，我们今晚就能回府了。”少年像是看穿了这中年男子急切回家的心情。
　　“嗯，还是赶紧上路吧，早点回府，还能赶上热乎的晚饭。”中年男子和少年各骑了一匹马上路。
　　这位气度不凡的中年男子正是宁朝的大将军——苏良臣，苏柔安的爹爹，简沐子未来的老丈人。
　　路上紧赶慢赶，苏良臣终于赶在了太阳落山前，回到了将军府。
　　将军府看门的守卫，看到了策马而来的大将军，还以为自己眼花了。
　　守卫揉了揉眼睛，确定自己没有眼花，守卫赶紧牵过大将军的马，迎大将军回府。
　　苏大将军的回府，让整个将军府都热闹了起来，那可是比过年还热闹。
　　苏大将军提前回来了，刘姨娘最先迎了上来，三年未见，刘姨娘激动地迎上了自己的夫君。
　　苏大将军不让人惊扰了苏老夫人，刘姨娘伺候着苏大将军洗去一身的尘土和疲惫，苏大将军换上一身绸衣，想以最好的形象出现在亲娘面前。
　　沐浴更衣后，苏大将军第一时间就到了苏老夫人的小佛堂。
　　此时的苏老夫人正在诵经念佛，看到突然出现在面前的儿子，那双一向温和的眼睛也迸发出了惊人的光彩。
　　“娘，不孝的儿子回来了。”苏大将军扑通一声跪在了苏老夫人面前。
　　苏老夫人微微颤颤地用手搀扶起了苏大将军，用手抚摸大苏良臣的脸颊，直到手上传来温热的温度，苏老夫人才敢确定儿子真的回来了。
　　“回来就好，回来就好。”
　　“还没吃饭吧？”
　　“珍珠，赶紧去小厨房给大将军做些可口的饭菜。”
　　“今天大将军回来了，荤素不忌。”果然当娘的永远怕儿子饿着。
　　珍珠领了命，赶紧去小厨房准备。
　　而简老夫人领着苏大将军，给将军府的祖祖辈辈上香，告慰列祖列宗。
　　“小姐，小姐。”夏桑急急忙忙地跑进院长里，一边跑一边喊着。
　　“怎么了，什么事情这么急？”苏柔安看着永远不成熟的夏桑，有些无奈。
　　“小姐，大将军回来了。”夏桑得了消息可是第一时间就回来禀告小姐。
　　“爹爹提前回来了！”苏柔安也很是惊喜，毕竟已经三年没有见到爹爹了。
　　“大将军现在正在老夫人的院子里。”夏桑可是打听得清清楚楚，就怕让小姐跑了空腿。
　　“那我赶紧去祖母那儿。”
　　“爹爹肯定在祖母那用饭。”
　　“秋杏跟我一起去吧，正好给珍珠搭把手。”苏柔安考虑得很周到，带上秋杏一起赶往简老夫人的院子。
　　苏柔安赶到苏老夫人院子的时候，同样得了消息的张姨娘带着女儿，刘姨娘带着一双儿女也赶到了简老夫人的院子。
　　一时间，简老夫人的院子，挤满了人，所有的人都到齐了，简老夫人一直期盼着的团圆，今日终于如愿了。
　　苏良臣看着眼前的老母亲，看着自己的妻儿，三年未见，熟悉感里带着些陌生。
　　苏大将军看着自己白发苍苍的老母亲，可是自己却不能在身边尽孝。为人臣，苏大将军无愧于皇上的信任；为人子，苏大将军有愧于苏老夫人；为人父，苏大将军也并不合格，未能好好地教育儿女；为人夫，苏大将军也不是一个合格的丈夫，可是为了这宁朝的平安喜乐，苏大将军不得不这么做。
　　如今的苏柔安落落大方，更是沉着冷静；苏效国已经比苏大将军还高了；苏倩雅、苏倩怡也已及笄，马上也将谈婚论嫁了。
　　这一顿饭其乐融融，简老夫人虽说荤素不忌，可是苏将军还是让小厨房按照简老夫人平时的饮食习惯做的素菜。
　　“娘，皇上体谅微臣守边关不容易。让微臣在家多休息家人。”
　　“娘亲好好休息吧。”
　　“明天孩儿进宫面圣后，再好好陪娘。”怕老夫人心情起伏变化大，影响老夫人的睡眠，陪着老夫人消食后，苏大将军就告辞了。
　　苏老夫人也体谅儿子一路辛苦奔波，让苏大将军早点休息。
　　苏大将军领着妻女离开，独留苏柔安到书房谈话。
　　苏大将军虽然远在万里之外的边关，可是对家中的事情，也有所了解。
　　还觉得三年前，去边关前，苏大将军曾和女儿彻夜长谈。
　　女儿不争不抢，唯一的要求就是自己的婚事自己做主，如果三年过去，没有遇上自己的意中人，全凭他这个爹爹做主。
　　如今三年过去了，不知道女儿是否有了意中人？
　　女儿跟自己很像，虽然看着柔弱，却很有主见，跟自己一样，天生的倔种。
　　“可是有了意中人？”苏大将军本就是一介武将，没有那么多细腻的心思，直接发问。
　　这次苏大将军回来，不仅仅是要给苏柔安定下亲事，还要带着苏效国一起去边关。
　　未来一段时间将军府没有一个男子，给苏柔安定下婚事，也就是有了准女婿，一个女婿半个儿，将军府有事，准女婿也能顶上。
　　苏柔安搅动着手中的手帕，并不做声，脸上难得地露出娇羞的表情。
　　苏大将军看着女儿的表情，已经有了答案。
　　“是哪家公子？”虽然说苏柔安的婚事，可以自己做主，苏大将军还是要亲自把关的。
　　“简家大公子，简沐子。”苏柔安只能说出自己意中人的名字。
　　“是不是前段时间为什么青楼女子赎身的那个简纨绔？”乍听到简沐子的名字，就觉得耳熟，再一细想居然是那说书人口中的纨绔子弟，气得苏大将军差点把手里的茶杯给摔了。
　　“……”苏柔安万万没想到简沐子的纨绔名号已经传到了爹爹的耳朵里，想起简沐子的流言打败流言的办法，苏柔安气的头疼，不知该如何给简沐子洗白。
　　“爹爹，她的那些传言，是有误会的。”苏柔安赶紧给简沐子解释着。
　　“她没有给那青楼女子赎身？她难道没有收了那青楼女子做了外室？”
　　“她不是还有什么金发碧眼的异域女子做红颜知己吗？”苏良臣一连串的反问，胸中满是怒气。
　　那简沐子哪有资格做他将军府的女婿，简沐子，整个就是一纨绔子弟，自己手下的那些小将军，随便拎一个出来哪个不比简沐子强。
　　“爹爹，这是女儿给爹爹绣的香囊。”苏柔安看着生气的苏大将军，赶紧拿出自己绣好的香囊送给爹爹，转移爹爹的怒火。
　　苏良臣接过苏柔安递来的香囊，心中感慨万千。
　　吃晚饭的时候，苏良臣就一直观望着苏柔安，如今的苏柔安变的活泼、开朗，也愿意和自己这个爹爹亲近。
　　现在更是给自己绣了香囊，这可是苏良臣第一次收到苏柔安给自己绣的香囊，苏柔安的变化如此之大，苏良臣自然是看在眼里的。
　　可是外面传言里的简沐子是如此不堪，哪里配的上自己的女儿。
　　可是可是，苏良臣是相信苏柔安的眼光的，女儿之所以现在未有婚配，自然是因为眼光高、要求高。
　　苏良臣决定先放下那些传言，亲自去会一会简沐子。
　　作者有话说：
　　简沐子：被冤枉的一天，好可怜。
　　感谢在2022-05-19 23:23:27~2022-05-20 23:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴迩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第41章
　　苏大将军刚回来就忧心女儿的婚事。
　　女儿没有意中人, 忧心！
　　女儿有了意中人，更忧心，毕竟女儿的意中人实在不靠谱。
　　苏大将军派身边的少年, 连夜将简沐子的生平背景资料都收集过来了。
　　苏大将军看着桌面上摊着的那些关于简沐子的资料, 揉了揉眉心, 叹了无数口气。
　　苏大将军即使碰到最难打赢的仗, 脸色都没有如此难看。
　　此时苏大将军对简沐子只有四个字来评价：蠢、弱、好色，直接就是一个扶不上墙的烂泥。
　　第二天苏大将军带着对女儿眼光的严重质疑去上早朝了。
　　而朝堂上，苏大将军浑身散发出的生人勿近的气场，让其他大臣误以为边关有外敌入侵了, 可是看皇上一脸喜色的样子, 担心的心也就放下了。
　　早朝后，苏大将军被皇上留了下来。
　　御书房，两位中年男子，都是正当年, 一个儒雅, 一个威武，样貌皆不俗，皇上给苏大将军赐了座。
　　“令爱可有了意中人？”
　　“如果有了意中人，可需要朕赐婚吗？”
　　苏大将军嫡女的婚事，皇帝自然要关心，毕竟苏良臣可是手握重兵的实权派，明面上是关心, 实则是试探。皇帝并不想苏大将军联姻的也同样是实权派府第。
　　自古以来, 皇上都对手握兵权的大将军又爱又恨。
　　“多谢陛下厚爱。”
　　“可怜小女早年丧母, 只是微臣答应了小女, 让她自己挑选自己的意中人。”虽然苏大将军对女儿所谓的意中人不满, 却也不敢擅自给女儿做主。
　　“难得你们父女情深。”
　　“嗯，老夫人年事已高，也需要你在面前尽孝。”
　　“左右边关无事，在家多待些时日吧。”皇上宅心仁厚，体恤苏大将军常年在边关，让大将军多休息。
　　“谢陛下隆恩！”苏大将军叩谢皇上。
　　出了皇宫，苏大将军并不急着回府。
　　苏良臣带着昨天的少年，来到了简家大宅外面，想亲自看一下女儿相中的意中人究竟有何过人之处？
　　因着外面的流言越传越甚，由于简纨绔的名号越来越大，虽然简老爷没有打断简沐子的狗腿，但是简老爷对简沐子却是严加看管，除了按时到东林学院上学，下学了必须按时回家。
　　这对于已经玩散了心，被困在家中，无异于被困在牢笼中，于是简沐子又开启了翻墙头的老本行。
　　简沐子好久没有翻墙头了，业务不熟练了。
　　加上今天右眼皮一直跳，简沐子有点心神不宁，翻墙头的时候，没有控制好力道，身体失去了控制，身体重心向前，直接倒栽葱，以脸着地，来了个狗啃泥。
　　苏良臣从收集的资料里，已经对简沐子的长相、身高有了基本了解。
　　在简沐子不知道的时候，苏大将军已经欣赏了简沐子爬上墙头，又跳下墙头，结果摔成狗啃泥的全过程。
　　苏良臣看着不远处脸着地的简沐子，简直不忍直视，真是又蠢又弱。
　　不要说自己手下的小将军，就是随便从军营里拎出一个小兵，都比简沐子强。
　　果然百无一用是书生，肩不能挑，手不能提，做学问也没有多大本事，一无是处。
　　苏大将军有涵养，看了简沐子出糗的过程并未出声。而苏良臣旁边的少年，却是不给面子，直接“噗呲”一声，笑出了声。
　　而少年的这笑声也成功引起了简沐子的注意。
　　本着自己不尴尬，尴尬的就是别人的原则，简沐子赶紧爬了起来，赏了那个嘲笑自己的少年一个大白眼。
　　素不相识的少年，简沐子并未放在眼里。简沐子倒是被少年身边的中年男子吸引住了。
　　简沐子虽然并不认识眼前的中年男子，只是中年男子身着华服，气度不凡，身上散发出的威严，看着就有一种大将军的气度。
　　只是中年男子看着简沐子的眼神尤其不善，让简沐子不自觉地瑟瑟发抖，不知道自己什么时候招惹了这样一号危险大人物。
　　等等，中年男子大叔的脸，莫名的有些熟悉，再细看眉眼、面部轮廓，竟然和苏柔安有些相似，再想那大将军风度，简沐子直接石化了，好像能猜出眼前中年男子的真实身份了。
　　简沐子想着跟苏家父女真是缘分啊，简沐子还记得自己第一次看到苏柔安的时候，也是以脸着地的方式，见到了苏柔安，只是那时苏柔安没有记在心上。
　　“岳父大人？”简沐子犹犹豫豫，微微颤颤地轻声喊道。
　　“闭上你的嘴。”苏大将军差点气背过去，谁给简沐子的胆子，居然敢如此喊自己。
　　“苏大将军？”简沐子又壮着胆子轻声喊了一嗓子。
　　苏大将军并不理睬简沐子，只是以眼神示意让简沐子跟上自己。
　　简沐子随着苏大将军和少年来到一座茶楼。
　　苏大将军并不言语，只是坐在那，慢悠悠的品茶，简沐子站在一边，少年则在门外守着。
　　简沐子曾经想象过无数种，自己第一次和苏大将军见面的场景，唯独没有想到这种以狗啃泥的方式拜见自己未来的岳父大人。
　　简沐子一直暗暗琢磨着怎么给未来岳父留下个好印象，结果现在彻底社死现场了。
　　就在这漫长的等待过程中，简沐子已经用脚扣出一座皇宫了，苏大将军还是未出声。
　　苏大将军一直不动声色地打量着简沐子，除了空有一副好皮囊，还哪里有什么好的。
　　简沐子自认再过二十年，也不会有苏大将军的这番气场。
　　简沐子是晚辈，又是想着求娶岳父大人宠在心尖上的女儿，自然要先拿出态度。
　　既然苏大将军找上了自己，那肯定是从苏柔安那儿得了消息。
　　从一开始的忐忑，到现在反而有了底气，她的底气都是姐姐给的。
　　苏柔安的幸福，只有自己能给，简沐子一直抱着这样的态度。
　　“苏大将军，晚辈想求娶苏柔安为妻。”
　　“还望苏大将军成全。”简沐子直接扑通一声，跪在了苏大将军面前，大有一副苏大将军不同意，她就不起来的意思。
　　苏大将军眉毛轻挑，没想到看着又怂又胆小的简沐子能在自己面前说出这样的话。
　　苏大将军倒是并不着急，反问一句：“凭什赫拉么？”
　　“凭晚辈有一颗赤诚之心。”
　　“晚辈此生只和苏柔安携手，一生一世一双人，不离不弃。”简沐子的眼底是一片的赤诚。
　　简沐子知道，在外人眼里，自己并不是苏柔安的良配，苏柔安贵为名门贵女，多的是地位、身份一样的贵公子求娶，自己所拥有的并不多，只是全凭一颗热忱的真心。
　　“你能护她周全吗？你能保护她一辈子吗？”苏良臣直视简沐子，说出的话并不重，可是苏大将军自带的气场，不怒自威。
　　“晚辈会以命护苏柔安的安危。”简沐子的话掷地有声。
　　“你的命，我并不稀罕。”苏大将军眼底尽是嘲讽之色。
　　“我要的是安儿的平安、幸福！”苏良臣并不要简沐子的回答，径直起身离开。
　　虽然苏大将军的态度并不友好，但是简沐子并不气馁。毕竟简沐子的优点之一就是脸皮够厚。
　　“娘亲，我要提亲！！！”简沐子一回简家大宅就直接找到了简夫人。
　　“谁家姑娘？”简夫人没想到这个好消息来得这么快。
　　“将军府嫡女，苏柔安。”简沐子终于揭开了谜底。
　　“你疯了吧？”简夫人第一时间就伸手去摸简沐子的脑袋，看看简沐子是不是发烧说胡话。
　　“我没发烧。”简沐子避开娘亲的手。
　　一听简沐子求娶的竟然是将军府唯一的嫡女，简夫人一时也慌了神，毕竟这身份相差太大。
　　“你确定？”
　　“苏大小姐知道你是女扮男装吗？”
　　“那那那怎么办？”
　　“那我赶紧找你爹爹商议一下。”
　　“那我重新把聘礼改一下。”
　　“那还要找好媒婆上门。”
　　“找什么样的媒婆才有分量呢？”好歹见过大场面的简夫人，也是疯癫了。
　　“去了不会被赶出来吧？”简夫人终于问出了重点。
　　“额，额，额”简沐子不敢看娘亲的眼睛，毕竟简沐子也不敢保证，自己会不会被苏大将军撵出来。
　　想娶媳妇，光要脸皮又有什么用呢？
　　撵出来一次，那就再上门。
　　第二次再被撵出来，那就继续上门。
　　反正这辈子的媳妇就认准了那一个人！
　　“我非她不娶！”
　　“她非我不嫁！”简沐子很是自信。
　　这边，简夫人忙着去找简老爷商量求娶的事宜，简沐子却是已经做起了迎娶苏柔安的美梦，甚至连洞房花烛夜都想好了。
　　苏大将军拿着简沐子的生辰八字和苏柔安的生辰八字，却是悄悄的来到了大吉祥寺。
　　一向在战场上杀伐果断的苏大将军，在女儿的婚姻大事上，也如天下所有的父母一般。
　　如果苏柔安在大吉祥寺的话，就能认出苏大将军面前的了尘大师，正是那日帮直接抽签解惑的大师。
　　了尘大师并不捉急，只是邀请苏大将军手谈一局，一局结束，了尘大师赢了。
　　“大将军心不静啊！”了尘大师一语道破。
　　此时的大将军哪有心情继续下棋，只等大师的答案。
　　“天作之合！”
　　“命中注定！”
　　了尘大师短短八个字，给了苏大将军答案。
　　苏良臣听着大师的话，心中感慨万千，连走路的步伐都比平时慢了几分。
　　而被苏柔安派在简沐子身边的暗卫，看到了自家老爷的第一时间就悄悄溜回去给小姐报信去了。
　　毕竟虽然暗卫很厉害，但是在苏大将军面前，还是不够看的。
　　而苏柔安得了爹爹去找简沐子的消息，直接就是坐立不安了。
　　毕竟简沐子现在这名声可不好听。
　　苏大将军一回府，苏柔安就迎了上来，一副欲言又止的样子，让苏大将军感叹，果然是女生外向，什么名分还没有呢，心就已经向着那个混小子了。
　　“难道，我还能吃了她不成？”
　　“左右你年纪还小，要不再等等？”苏大将军没好气的说道，苏柔安也不敢多言，只是给爹爹递上茶水。
　　苏大将军，你说这话，良心痛不痛啊？宁城和苏柔安同岁的，都已经是两个孩子的娘了。
　　苏大将军想说不急，可是刘姨娘、张姨娘确是着急，毕竟将军府的其他两个女儿，也到谈婚论嫁的时候了，若是苏柔安未定下婚事，其他两位姑娘也没有办法定下婚事。
　　两位姨娘可不想自己的女儿也成为老姑娘。
　　难道苏柔安一辈子不嫁，自己的女儿也要跟在后面做尼姑吗？
　　作者有话说：
　　作者：惊不惊喜？意不意外？
　　简沐子：我不要面子的？？
　　感谢在2022-05-20 23:54:37~2022-05-22 21:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：59883523 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第42章
　　就在简沐子做着美梦和自己的天仙姐姐即将入洞房的时候, 却不知道，她已经被人惦记上了。
　　惦记她的人除了简沐耀还有潘瑞，与简沐子空有纨绔子弟的名号不同, 潘瑞却是宁城实打实的真纨绔。
　　潘瑞仗着自己的爹是吏部尚书, 就为非作歹, 不仅欺占民女, 还男女通吃，在宁城是有名得很，只是这名。自然是恶名。
　　那日简沐子在东林学院一画成名，而当时潘瑞也在现场, 简沐子俊俏的面容, 可不仅仅是入了皇后的眼，也入了潘瑞的眼，被惦记上了。
　　自从那日在一年一度的诗词大会上看到了简沐子，简沐子精致的面容就吸引住了潘瑞, 这倒是惹得潘瑞茶饭不思, 就连最近看其他小馆儿都没了兴致，潘瑞早就想着把简沐子欺在身下承欢。
　　此前简沐耀比简老爷更心急简沐子的流言，也是因为这流言，皇后直接将简沐子移出了驸马备选名单。眼见简沐子当不了驸马，却得知了简沐子要向将军府求娶苏大小姐的消息，简沐耀顿时急了。
　　简沐耀是万万不同意简沐子成为将军府的姑爷，毕竟将军府可是有实权的, 一旦简沐子有了将军府做靠山, 简老爷自然就会器重简沐子, 简沐耀就失去了争取简家家主的权利。
　　于是简沐耀就紧盯着简沐子, 希望能破坏简沐子和苏大小姐的订婚机会。
　　而在盯着简沐子的时候, 居然有了意外的发现，简沐耀无意中发现潘瑞也在盯着简沐子，潘瑞看简沐子的时候那猥琐的笑容，简沐耀就明白了潘瑞想干什么，毕竟潘瑞在宁城可是出了名的男女通吃。
　　一条毒计就在简沐耀脑海里形成了，毕竟，有时候毁了一个人并不需要让那个人彻底消失。
　　简沐耀一直知道简沐子对自己有戒备之心，所以小心地计划着，这次的计划只许成功不许失败。
　　一旦简沐子成为将军府的姑爷，那就不是自己能对付的。
　　此时简沐耀已经和潘瑞达成了协议，原来潘瑞就琢磨着怎么把简沐子弄上自己的床榻，没想到还有人送上门主动配合自己，潘瑞自然乐意。
　　毕竟简家虽然有钱，但是并无权，就是有什么事情，潘瑞都可以把责任推给简沐耀，说是兄弟两内斗。
　　这日下学的时候，简沐子就受到了画社成员的邀请，邀请她一起去参加画社组织的聚会。
　　自从上次一画成名，简沐子就不再是东林学院的小透明，也经常会收到邀请，一般简沐子都拒绝了，但是画社的邀请，简沐子实在没有办法拒绝。
　　而在一行人去酒楼的路上，正好碰到了简沐耀，东林学院的人都知道简沐耀和简沐子的关系，也就顺便喊上了简沐耀。
　　毕竟简沐耀在东林学院的口碑不错，为人也大方，号称善财童子，这样的善财童子，谁不喜欢？
　　一行十人前往酒楼，除了简沐子、和简沐耀，其他都是东林学院画社的人，都是口碑不错的东林学院学子。
　　虽然如此，用餐的时候，简沐子一直很小心、谨慎，酒也仅仅是浅酌一下，可是架不住人多，倒是也喝了不少。
　　简沐子喝酒上脸，此时脸色一片绯红，倒是被画社的其他人打趣，竟是比女子还俏丽几分。
　　喝酒上头的简沐子反应比平时迟钝几分，也就放松了戒备。
　　而之前的酒水、菜食均正常，重头戏在后面的茶水，此时的简沐子确有几分醉意，也就不停地喝茶，想给自己解酒，想让自己清醒些。
　　可是这茶水，越喝越渴，越喝越有一股躁意，简沐子觉得身体里有一股火，这火蹭蹭蹭地往上冒，简沐子觉得自己快要压制不住这火了。
　　简沐耀一直细心观察着简沐子，看简沐子的样子，药效应该快到了。
　　简沐耀赶紧提醒其他人，时间不少了，简沐子酒喝多了，要回去了。
　　酒喝到这个时间，大家都喝到位了，准备回家。
　　“各位小心一点。”
　　“大哥喝多了，我先安置一下大哥。”
　　“你们先走吧。”
　　简沐耀虚虚地搀扶着简沐子，只是并不带简沐子走出酒楼，而是往旁边雅间带。
　　“大哥，你先到旁边歇息一下。”
　　“刚才的雅间里都是酒味，到旁边散散酒气再回家。”
　　只是简沐子不知道的是，在隔壁雅间，正有个恶魔在等着她。
　　而简沐子更不知道的是今晚整个酒楼，已经被一个神秘人包了下来。
　　简沐子虽然酒喝得多了，只是头脑还是清醒的，简沐子也曾醉酒，但是都不是今天的感觉，而简沐耀如此热心的态度，更是反常。
　　简沐子暗道今天大意了，要遭殃了，只能悄悄地咬舌头，掐手指，让自己清醒一点。
　　潘瑞给简沐耀的药，自然是猛药，别说简沐子只是一弱女子，就是身体强壮的男子也承受不了。
　　而早就在隔壁雅间候着的潘瑞，早已等得不耐烦，心里暗自想着简沐子让自己多等了多长时间，过会就折磨她多长时间，各种花样换着折磨她。
　　简沐耀一推开隔壁雅间的门，潘瑞就立刻迎了上来，接过简沐子。简沐耀也就立马离开了房间，不敢打扰潘瑞的好事。
　　这间雅间的布置不同于其他雅间，潘瑞早就做好了准备，就是为了今日的尽兴，甚至不惜下血本包下了这酒楼，现在这酒楼里都是潘瑞的人，可以说就是简沐子叫破了喉咙，也是叫天天不应，叫地地不应。
　　而此时的简沐子低垂着头，脸上、脖子上都是一片绯红，这样的简沐子，让潘瑞更是心动，现在的潘瑞也无需再忍，直接伸手抚上简沐子的脸颊。
　　简沐子一直咬着舌头，让自己清醒，身边的人不是简沐耀，简沐子也悄悄握紧拳头。
　　当潘瑞的手抚上简沐子脸颊的时候，简沐子直接出拳，打中了潘瑞的脸，只是这力气远没有简沐子想象中的大。
　　被揍的潘瑞并不生气，反倒笑了。
　　“好，够野，有味，爷喜欢。”
　　“反正今天爷有一整晚的时间陪你玩。”潘瑞说着就伸手向简沐子的衣领解去。
　　外面的暗卫看简沐耀走出酒楼，简大少爷却没了踪影，而酒楼有灯影的房间，有两个扭打的身影，暗卫暗道不好，直接冲进雅间。
　　此时雅间里简沐子正和潘瑞扭打着，潘瑞要解简沐子的衣扣，简沐子自然不让，两人就扭打在一起。
　　突然闯进的暗卫，让潘瑞傻眼了。
　　简沐子却认为这是潘瑞的救兵，更是不敢泄气，拳头握得更紧了，眼眶都红了。
　　训练有素的暗卫看着眼前的场景，自然明白发生了什么，好在简大少爷衣衫完整。
　　暗卫赶紧将潘瑞打晕，向简沐子表明身份：“简大少爷，小的是将军府的暗卫，是大小姐派在大少爷身边，保护大少爷的。”
　　可惜此时的简沐子谁都不相信，还是眼睛睁得通红地盯着他们，大有他们上前一步，她就拼命的架势。
　　暗卫只能拿出杀手锏：“大小姐送给简大少爷的香囊上，绣的是一只猫。”
　　原来是只猫啊，简沐子一直以为苏柔安送自己的香囊上绣的是只老虎。
　　简沐子这才放松了戒备。
　　“简大少爷，得罪了，先离开这个是非之地。”暗卫趁着其他人未发现的时候，带着简沐子离开了。
　　暗卫兵分两路，一个将简沐子送到了苏柔安最近的一处别院，另一个则是去通知大小姐。
　　跟在简沐子身边的暗卫，自然是苏柔安最信任的人，知道简沐子准姑爷的身份，未敢有一丝懈怠。
　　到了别院，将简沐子安置在房中后，暗卫守在门口，直到苏柔安的到来。
　　接到消息，苏柔安就以最快的速度赶来，路上就听了暗卫的禀告，自然明白发生了什么，也准备好了解药。
　　到了别院，看简沐子难受的模样，苏柔安来不及心疼就赶紧喂简沐子解药。
　　只是简沐子并不张嘴，苏柔安轻声地安抚着简沐子，哄着简沐子吃药。
　　等简沐子一张嘴，哇的一声，嘴里吐出的全是血水，苏柔安再一看简沐子已经咬破了舌头。
　　苏柔安先给简沐子喂了解药，再细细检查简沐子身上有没有伤，好在简沐子衣服完整，掌心全是攥紧拳头，留下的指痕。
　　如果潘瑞在苏柔安眼前，苏柔安一定会眼都不眨一下地就解决了他，才能解恨。
　　刚才的简沐子全凭自己的意志力抵抗着药效，现在苏柔安来了，整个人才敢放松下来，人一放松下来，药效就上来了，而解药的药性却是没有那么快。
　　苏柔安半搂着简沐子，抚着简沐子的后背，小声安抚着。
　　简沐子贴着苏柔安的脸颊，简沐子的脸上本就一片潮红，滚烫，苏柔安的身体本就比常人冷上几分，此时脸颊也是微凉。
　　简沐子却是找到了凉爽的源头，蹭着苏柔安的脸颊，抱着苏柔安的腰身，享受着这冰冰凉凉的感觉。
　　简沐子就着苏柔安清冷的脸颊蹭啊蹭，而且并不满足于脸颊，蹭的幅度也变大了起来，甚至蹭到了苏柔安的颈脖。
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”更要命的是简沐子这一声声姐姐，比平时叫得又软又糯，勾动着苏柔安的心。
　　简沐子舒服了，苏柔安却是不敢动了，身体也开始变得燥热起来。
　　除了这解药，简沐子还需泡冷水澡，才能冷静下来。
　　在来的路上，苏柔安已经安排春樱备好冷水，亲自伺候简沐子。
　　苏柔安不想让人知道简沐子的女儿身，更不想让人看到简沐子娇羞的模样，只能亲自伺候，苦了自己。
　　苏柔安也是第一次伺候人，眼睛也不敢乱看，就是一个衣扣都花费了不少时间。
　　此时的简沐子并不老实，也意识不到自己做了什么，就整个人抱住苏柔安，反正苏柔安全身清冷，抱着就是舒服。
　　抱着也就罢了，手不老实，嘴巴也闲不住，一直叫着“姐姐。”
　　苏柔安慢声慢气地哄着简沐子到冷水池里泡澡，冷水池里冰冷的，哪有苏柔安抱着舒服。
　　简沐子泡着冷水澡，苏柔安就在旁边伺候着，也怕简沐子泡着泡着就睡着了。
　　伺候好简沐子，苏柔安一身凌乱。
　　简沐子今天可是遭了罪，这一热一冷的，怕是要染上风寒，好在在简沐子入睡前，苏柔安给喂了姜汤。
　　苏柔安看着简沐子睡着的时候，安静、乖巧的样子，忍不住在简沐子的眉心留下一个亲吻。
　　算账的事情不急，苏柔安会好好跟潘瑞清算这笔账的，照顾好简沐子才是最重要的事情。
　　苏柔安也暗自庆幸，幸亏自己早早就安排人保护着简沐子，不然后果不堪设想，这后果也不是她能承受的。
　　作者有话说：
　　简沐子：姐姐这绣的是猫，还是老虎啊？
　　苏柔安：嫌弃，你就还给我。
　　简沐子：哪有送出去，还要回的道理？
　　感谢在2022-05-22 21:13:13~2022-05-23 03:16:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秌風凋零的葉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第43章
　　这一夜, 苏柔安就守在简沐子的身边，对于简沐子而言，这一晚简沐子迎来了她人生中最高光的时刻, 可惜自己却一无所知。
　　“水, 水, 我要喝水。”简沐子只觉得嗓子眼冒烟了, 闭着眼，小声喊着。
　　好在苏柔安怕她口渴，早就备好了水，于是在她还闭着眼睛的时候, 苏柔安就端来了温度适宜的水, 轻轻抬着简沐子的头，小心的喂她喝水，生怕她呛到。
　　“热、热、热……”简沐子热的只能发出单音节了。
　　苏柔安就着温水用毛巾帮简沐子擦拭身体，睡梦中的简沐子并不乖, 温热的毛巾, 简沐子并不觉得凉爽，反而觉得苏柔安的手很清凉，抱着她的手，不肯撒手，苏柔安也是万分无奈。
　　就这样，上半夜简沐子一会喊着渴了要喝水，一会嚷着热, 非要贴着苏柔安, 简沐子就像八爪鱼一样缠着苏柔安, 本来简沐子就腿长手长, 缠的苏柔安无法动弹, 只能都依着她。
　　苏柔安上半夜几乎没有安稳睡过片刻，一直伺候着简沐子。
　　下半夜简沐子老实了许多，只是睡得并不安稳，好像做了噩梦，一抽一抽的，苏柔安就轻拍着她的背，安抚着。
　　苏柔安时不时地还去摸简沐子的额头，生怕她受了风寒，发烧。
　　等天快亮的时候，简沐子手臂上传来的炙热的触感，苏柔安千防万防，简沐子还是发烧了。
　　于是苏柔安去熬了药，药一直在炉火上温着，就等着简沐子一醒来，就能喝上药。
　　简沐子睁开眼的时候，就发现自己躺在一个陌生的床上，房间里的一切都是陌生的。
　　只是床边趴着一个人，正是苏柔安，昨晚的种种记忆都涌进了脑海，幸亏姐姐派人保护着自己，要不然，光是想象，简沐子就浑身冰凉。
　　简沐子伸手想去勾苏柔安，正好苏柔安醒了。
　　“姐姐，”简沐子的声音很沙哑，完全没有平时的乖巧。
　　“醒了。”苏柔安扶着简沐子坐起来，并拿过春樱早就准备好的衣服。春樱很细心，这身衣服跟昨天简沐子穿的那身衣服颜色、花纹很是相似，不仔细看，就看不出来。
　　“可以自己穿吗？”苏柔安柔声问道。
　　“如果姐姐帮我穿，我也是可以的。”苏柔安没想到，简沐子生病了，还跟自己嘴贫。而简沐子脑海里想象的是苏柔安像小媳妇一样，给自己穿衣服的场景，光想象，就已经让简沐子笑出了声。
　　苏柔安听着简沐子轻佻的笑声，就知道简沐子又想些有的没的。
　　等简沐子洗漱好，春樱已经端着药汤来了。
　　“姐姐，你生病了？”简沐子想着肯定是姐姐忙着照顾自己，生病了。
　　“是你生病了，给你的。”苏柔安看着简沐子脸上嫌弃的表情，有点期待看她喝药的样子。
　　“姐姐，我没生病啊，我挺好的。”
　　“姐姐，能不能不喝？”闻着这味道，简沐子觉得应该跟自己的胆汁一样苦。
　　“要不先放这冷一冷？”简沐子继续垂死挣扎，希望逃过一劫。
　　“这可是大小姐，一大早起来亲自熬的药。”面对简沐子的不识好歹，多少让春樱有点生气。
　　简沐子微抬眼眸看了看苏柔安，苏柔安并不看她，只是端坐在旁边，喝着茶水，并不言语。
　　“那我喝吧。”简沐子端着药碗，背过身去，鼻子一捏，一口气不敢停地喝了下去，毕竟不能在姐姐面前丢了面子。只是这中药太苦了，苦的简沐子都怀疑人生了。
　　苏柔安只能从后面看到简沐子的小肩膀一抽一抽的，这么大人了，居然还怕喝药，简沐子的表现莫名地取悦了苏柔安，唇角微扬，消除了这一晚上的疲劳。
　　“我想抱抱姐姐，可以吗？”刚喝了药，简沐子不忘给自己讨点甜头。
　　苏柔安暗自腹诽：你哪次抱我的时候，问过我的意见了？偏偏现在一副谦谦公子模样。
　　简沐子把苏柔安的沉默，当做默认。
　　清晨，静谧的时刻，最是适合一个温暖的拥抱。
　　简沐子希望以后的每一个早晨，都能有一个这样的拥抱，两人亲密耳语。
　　“谢谢姐姐。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢姐姐派人保护我。”
　　“谢谢姐姐昨晚的照顾。”
　　“谢谢姐姐亲自给我熬的药。”
　　“不怪我擅自派人跟在你后面？”
　　“怎么会，姐姐也是为了我的安危着想。”
　　对于昨晚的事情，两个人都没有主动提起，只是，该面对的终归是要面对的。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“该收拾的人，都留给我自己收拾，可以吗？”那么多的巧合，也不知道昨晚究竟有多少人有份参与，等查明了真相，简沐子一个都不会放过的。
　　此时的简沐子和苏柔安，相拥庆祝这劫后余生，而其他人却不太平。
　　将军府，苏大将军自然知道苏柔安临夜外出，更是彻夜未归。
　　苏大将军气的想拔刀砍点什么，虽然苏大将军相信自己的女儿会有分寸，可是一旦传过去终归是对苏柔安的清誉不好。
　　而简沐耀一直关注着简沐子的小院子，简沐子一夜未归，也是让简沐耀彻底放了心。
　　潘瑞昨晚就被下人发现带回了家，只是一个小小的简沐子，潘瑞并不害怕，但是昨晚那样的情况下，能及时把简沐子救走，这背后的人，却是让潘瑞不得不提防。
　　而就在简沐耀以为潘瑞已经得手，正暗自庆祝的时候，潘瑞先找上了门。
　　潘瑞并不说话，上来就是一顿拳打脚踢，简沐耀直接被揍蒙了。
　　“你个王八蛋。”
　　“居然敢利用老子。”
　　“你说得万无一失呢？”
　　“你说什么人才能从我的眼皮子底下把简沐子带走？”
　　“你最好祈祷老子没事。”
　　“老子要是有什么事情，第一个不会放过你。”
　　揍了简沐耀一顿，发泄了心中的怒火，潘瑞扬长而去，看来最近这段时间要小心谨慎了。
　　而简沐耀被揍了一顿后，才得知潘瑞居然没有得手，简沐耀担心简沐子的报复，一直谨慎行事。
　　这一场风寒，断断续续了半个月，简沐子一直卧床休息，未迈出自己的院子一步。
　　这半个月，简沐子可是也没有闲着，简沐子正好反思了一下自己，自己真是妇人之仁。
　　一直以来简沐子遵循的是人不犯我，我不犯人的处事原则。
　　可简沐耀却想直接毁了她，让她一阵后怕，如果不是苏柔安派了人在后面默默保护她，她不敢去设想后果。
　　一直以来简沐子都知道简沐耀如果要成为简家家主，必然要踩着她上位，不管简沐子做没做什么，都不重要，因为她就是简沐耀的眼中钉，因为她挡着别人的道了。
　　简沐子不想因为自己愚蠢的善良，拖累了身边的人。
　　再说这件事，如果潘瑞得手了，不仅占了便宜，简沐子的女儿身上也藏不住了，潘瑞不仅无过，还有功劳。
　　如果潘瑞没有得手，简沐子也没吃什么亏，毕竟他有权势，简老爷也只会让她忍一忍。
　　现在看看，反正潘瑞是一点不吃亏。
　　还记得苏大将军问自己拿什么保护苏柔安？当时的简沐子还有点不服，自认为自己能保护苏柔安。
　　简沐子一直以为搂点银子就可以明哲保身，现实却是狠狠打脸。
　　在绝对的权势面前，银子是一文不值的。
　　原来自己不仅保护不了苏柔安，反而是苏柔安一直在保护自己。
　　“大少爷房间里的兰花长得好好的，怎么就死了呢？”春花眼看着自己天天精心呵护的兰花，却是一天比一天枯萎，百思不得其解，很是困惑的样子。
　　简沐子不敢出声：你是天天用水浇花，我是天天用这中药浇花，什么样的花，能经得住这样的大补？对不起了兰花，为了我自己的幸福，只能牺牲你了。
　　原来，简夫人每天辛苦熬的药，都喂了兰花了，一滴都没有进简沐子的肚子。
　　虽然也明白良药苦口利于病的道理，但是简沐子做不到啊，又没有苏柔安在眼前监督，当然不需要装乖了。
　　这也是简沐子一个小小风寒，半个月才好的一个原因。
　　简沐耀眼看着简沐子一直窝在家里，一副半死不活的样子，也就慢慢放松了警惕。
　　开始放心的和朋友一起玩耍，结果骑马的时候，简沐耀摔断了腿，摔断了腿，也不算大事，惨的是马蹄踩中了简沐耀的重点部位，直接让简沐耀当场昏死过去。
　　当简沐耀被抬回简家大宅的时候，蔡姨娘趴在儿子身上也哭晕了过去。
　　这短短的半个月简老爷头发竟然白了不少，自己一直器重的小儿子，竟然出了这等祸事，彻底成了废人。
　　简沐耀醒后，才明白自己已经成了废人一个，一直喊着要见简老爷。
　　“爹爹，一定要给孩儿报仇啊，是简沐子害的孩儿。”
　　“简沐子一直在装傻。”
　　“等我伤好了，我一定不会放过他的。”
　　以前的一口一个大哥，现在却是彻底撕破了脸面。
　　简沐耀一直叫嚣着是简沐子害了他，可是他说的话，并没有人相信。
　　这半个月，简沐子可是连自己的小院子都没有出去过，怎么害他？别人只当他被吓傻了。
　　简沐耀已经彻底废了，而此前那个并不被重视的简家大少爷，现在却是成了简家唯一的希望，简沐子现在成了简老爷唯一的希望了。
　　而此时的简沐耀也品尝了一番简沐子此前十八年，一直被人轻视的滋味。
　　简沐耀已经彻底废了，在简家并不是个秘密，而简家的那些下人自然是见风使舵，都去讨好简沐子，气的简沐耀摔碎了房间里所有能摔的东西。
　　同时简沐耀还到处派人去找名医，看自己能不能有机会治好。
　　“断了就断了吧。”
　　“废了就废了呗。”
　　“反正留着也是个祸根。”窝在床上的简沐子听了这个消息，不喜不悲，好像是一件平常小事，好像与自己无关。
　　等简沐子风寒好了，再次出现在外人面前的时候，已是半个月后。
　　本就瘦弱的少年，清瘦了一圈，让五官更显立体，最不同的却是少年的那双眼睛，少了一些玩世不恭，多了几分坚定，而少年身边的贴身丫鬟竟也换了一个人。
　　简沐子：从今天起，请叫我简.钮祜禄.沐子。
　　而春樱也暗骂简沐子是个没良心的，小姐为了照顾简大少爷，回来后也染了风寒，这半个月简大少爷竟然连一张字条都没有，一句问候的话都没有。
　　简沐子不知道简老爷相信不相信简沐耀的话？有没有去查证事情的真相？
　　有时候，真相好像并不是那么重要。
　　作者有话说：
　　欢迎留言﻿

✿ 第44章
　　少年本就不是安分的性子, 这半个月卧床，简直跟困在牢笼一样，好在人躺在床上, 脑袋却是一刻也没闲着, 谋划着未来。
　　少年伸了伸懒腰, 活动了一下筋骨, 本着兄友弟恭的原则，简沐子出了院子，第一件事就是去探望自己受伤的弟弟——简沐耀。
　　简沐子带着新上任的小厮许如意，许是身体恢复的不错, 许是刚出牢笼的自由, 简沐子心情也不错，一路上逗弄着许如意。
　　而许如意初来这简家大宅，怕自己坏了规矩，不敢跟在外面一样和简沐子斗嘴, 只是毕恭毕敬的跟着简沐子, 低眉顺眼的模样，让简沐子心情大好。
　　“那个傻子来了。”
　　简沐耀院子里的下人，以前为了讨好简沐耀总是用“傻子”代替“大少爷”，如今一见到简沐子，“那个傻子来了”直接从下人的嘴里脱口而出，收都收不住。
　　不曾来过简沐耀院子的简沐子，如今在这节骨眼上过来, 自然不可能是送温暖的。
　　或许是简沐耀最近失了势, 连带着院子里的人, 都散了人心。
　　而简沐耀更是天天不知道打碎屋子里多少瓶瓶罐罐, 整个院子里的人都提心吊胆的, 能躲多远就躲多远，就怕自己冲在前面，被简沐耀当成撒气的靶子。
　　下人本不想让简沐子进去拱火，可是有许如意在前面，哪能让简沐子受这等委屈？
　　许如意最会做的就是仗势欺人，有简沐子撑腰，许如意还能怕谁？
　　“让开。”
　　“大少爷来看你家少爷，还不赶紧进去通报？”
　　“大少爷身子骨刚好，万不可让大少爷再受了风寒。”
　　“要是让大少爷再染了风寒，非把你的皮扒了，把你的骨头拆了。”许如意把这仗势欺人的气势，可是拿捏得死死。
　　再配合上简沐子那凌厉的眼神，以前那个温软、纯良的大公子已经不见了，现在的简沐子已经有压迫人的气势。
　　“大少爷请稍等。”下人赶紧进去通报。
　　简沐子和许如意，并不等通报，已经进了院子。
　　“滚，让她滚！”还没进屋子，就听到简沐耀嘶吼的声音，还伴随着瓷器摔碎的声音。
　　“弟弟，哥哥来看你了。”简沐子好像没有看到这满地的狼藉和简沐耀铁青的脸色。
　　“是你，一定是你干的。”简沐耀满脸狰狞地指着简沐子。
　　“弟弟，你说什么呢？”
　　“我可是听说弟弟受伤了，就赶紧过来看看。”
　　“莫不是弟弟嫌我来迟了？”
　　“我这是怕把身上的风寒传给了弟弟。”
　　“你我兄弟情深，弟弟莫要受外人挑拨，伤了我兄弟二人的感情。”
　　“弟弟，你怎么能这么想大哥呢？”
　　“弟弟，我念你受伤，心情不好，就全当你胡言乱语了。”简沐子一副兄弟情深的样子，更是气得简沐耀暴跳如雷。
　　“等我找到证据，我一定会让爹爹给我做主的。”简沐耀还妄想着简老爷给她做主，真是天真的可笑。
　　“弟弟还是先想想怎么治伤吧。”
　　“如果弟弟需要，我一定为弟弟寻遍天下名医。”简沐子可是一直都关注着简沐耀的伤势。
　　简沐耀本就是重要部位受伤，简沐子这一口一个弟弟，有含沙射影的意图，而自己最清楚病情到底怎么样的简沐耀，更受不了这样的刺激，这火浇的简沐耀是火上浇油。
　　“滚。”简沐耀的隐痛一再被提起，忍无可忍，直接拿起手边的瓷杯砸向简沐子。
　　自从进了屋子后，许如意的眼睛一直盯着简沐耀，就是怕简沐耀有过激行为伤了简沐子。
　　眼见瓷杯飞来，许如意直接挡在了简沐子前面，简沐子也赶紧拉着许如意偏向另外一边，毕竟能躲就躲，不躲的是傻子。
　　瓷杯就这样砸向了门口，而正好走进来的简老爷就这样被砸中了。
　　瓷杯落地，碎了一地，简老爷闷哼一声，手捂住额头，手指缝里渗出血迹。
　　简老爷被砸得倒退一步，“爹爹，”简沐子赶紧上前扶住简老爷，而简沐耀也是吓傻了。
　　简老爷看着满地的狼藉，刚才在院子里，简老爷就听到简沐耀吼叫的声音，念及简沐耀身上有重伤，心情不好，不忍出言斥责，简老爷只是看着简沐耀不发一言。
　　“爹爹，弟弟受伤了，心情不好。”
　　“爹爹就不要责骂弟弟了。”
　　“是我这个当大哥的没有保护好弟弟，让弟弟受罪了。”
　　简沐子一直维护着简沐耀，可惜简沐耀并不领情。
　　“好，好，只要你能体恤他就好。”简老爷看着简沐子懂事、乖巧的模样，也就放心了。
　　“这个家，以后还要靠你撑着。”简沐子是简老爷唯一的希望了。
　　“爹爹老了。”简老爷最近白头发多出不少，感慨良多。
　　“爹爹正是壮年，简家还要爹爹挑大梁呢。”简沐子的嘴就跟摸了蜜一样，乖巧地搀扶着简老爷。
　　独留简沐耀一个人摊躺在床上，就像一枚被抛弃的棋子。
　　简老爷和简沐耀一直以做大、做强简家生意为己任，可惜被简老爷和简沐耀一直看重的简家家业，简沐子并不放在心上。
　　只是不知道简老爷和简沐耀倘若知道了简沐子的真实想法，会作何感想？
　　就在简沐子享受着自由空气的时候，这天将军府也迎来了贵客。
　　众人只见刘府的刘渊公子由潘媒婆领着，一行人捧着锦盒带着不少礼物往将军府方向走去，这一路浩浩荡荡的架势，引的不少看热闹的人，一路跟随着。
　　为显诚意，刘公子特意步行至将军府，只是这夏日炎炎，潘媒婆跟着遭罪，但是刘公子的诚意金给的足，潘媒婆也就毫无怨言。
　　可别小看这潘媒婆，潘媒婆可是宁城出名的媒婆，多少大户人家谈婚论嫁，大都是请的潘媒婆。
　　所以看到了潘媒婆，自然明白刘公子这是去将军府求亲的。
　　话说这刘府和将军府倒是门当户对，不同于将军府的人丁单薄，刘府倒是枝叶茂盛，子嗣众多，只是刘府是刘渊的嫡母当家，可惜刘渊是个庶子。
　　这刘家的资源自然是给嫡子的，这些庶出的，只能自寻门路。
　　刘渊也是个心思深沉的人，一直在寻找着合适的人选，上次东林学院，有幸见识了苏柔安的美貌，苏柔安又有将军府嫡女身份加持，自然就被刘渊惦记在了心上。
　　男未婚，女未嫁，年龄相仿，家世相当，刘渊有自信，只要苏柔安见识过自己的相貌、文采之后，一定会为自己倾倒。
　　所以才敢有今日刘渊直接带着潘媒婆到大将军府求亲之事。
　　按照平常礼数，里应是刘渊的嫡母去拜会将军府当家主母，可惜现在将军府是刘姨娘当家，同为当家主母，刘夫人可是瞧不上刘姨娘。
　　所以今日才有刘渊带着潘媒婆，亲自登门求亲。
　　“刘公子，莫要急，刘公子生的仪表堂堂，再漂亮的姑娘，都会喜欢刘公子的。”苏柔安的大名，潘媒婆自然是听说过的，如果能把这桩姻缘撮合成了，那潘媒婆的名气可又要大上三成。
　　自从苏大将军回了宁城后，背后就有很多双眼睛在盯着，毕竟苏柔安身为将军府的嫡女，娶了苏柔安，就有了将军府做靠山。
　　毕竟苏柔安即将双十年华，再不嫁人，真就成了老姑娘。
　　虽然刘渊是庶子，但是好歹是刘府的庶子，非寻常人家能比，刘渊生的斯斯文文，今年二十二，和苏柔安年龄正相仿，更重要的是刘渊即将入仕途，此时急需一个引路人。
　　刘渊这浩浩荡荡的架势，明面上可以说是尊重将军府，却也可以说是将将军府架在了火上烤，好像要逼的将军府不得不答应这门婚事。
　　既然刘渊敢上门求亲，自然是知道苏柔安提出的一生一世一双人的要求，刘渊是有野心的人，女色哪有前途来得更重要？
　　苏柔安提出的一生一世一双人的要求，在苏大将军眼里，只是一个不切实际的幻想。
　　苏大将军也是男人，莫说宁城有权有势的男子，即使不是为了好色，也大都三妻四妾，毕竟延绵子嗣，才是男人的头等大事。
　　那些有权有势的男人，不仅三妻四妾，还养着外室。
　　只是想着女儿苏柔安性子清冷、脾气倔强，以后怕是很难讨夫婿欢心。
　　苏大将军万万没想到苏柔安居然看中了那个呆呆傻傻的简沐子，可是看这简沐子对苏柔安死心塌地的模样，倒是让人放心。
　　进了将军府的门，刘渊是一副谦谦君子模样，恭敬有加：“侄儿刘渊，拜见苏伯父。”
　　苏大将军和刘渊的父亲同朝为官，这声伯父，苏将军还是受得。
　　苏大将军看向刘渊，却并不理会他后面的那些人。
　　“刘贤侄可是过来看望效国的？”苏大将军威严的声音，给人一种压迫感。
　　毕竟刘渊和苏效国是同窗，将军府唯一和刘渊有接触的就是苏效国。
　　好在苏效国听闻了风声第一时间赶过来了，看这仗势自然明白了刘渊意欲何为，只是看父亲的脸色，就明白了该如何做。
　　“刘兄，今日来访，实属稀客。”苏效国说着就把刘渊往自己院子里带。
　　刘渊并不死心：“苏伯父，侄儿钟情于……”
　　只是刘渊的话还未说完，就被苏大将军打断：“效国，近日，你姐的意中人会来将军府提亲。”
　　“你这个做弟弟的，可要给姐姐好好把关。”
　　苏大将军的话，就像一道雷，把在场的人都劈了一道。
　　可怜的刘渊，话还未说出口，就已经彻底地被苏大将军堵死了。
　　虽然苏效国并不知道苏大将军说的话，究竟是什么意思，眼前最重要的事情，就是打发了刘渊。
　　刘渊几次给潘媒婆使眼色，潘媒婆也想插上话，可惜在苏大将军面前，潘媒婆也是被大将军的气势压迫着。
　　毕竟平日里潘媒婆打交道的只是那些官太太、官小姐，在苏大将军面前，也是胆怯。
　　苏大将军看着刘渊并不喜，刘渊的野心可都是明晃晃的写在了脸上。
　　相较于刘渊的野心，简沐子的呆萌还是更为顺眼。
　　苏大将军心里可是有明镜：一个庶子，来向我将军府嫡女求亲，这算盘打的，我就是在边关都能听见了。
　　刘渊看中的不过是苏柔安背后的将军府。
　　与其找一个处处算计苏柔安的，不如找一个对苏柔安死心塌地的，还容易掌控。
　　虽然苏大将军看简沐子并不顺眼，但是简沐子最起码真诚。
　　刘渊这一路浩浩荡荡的架势，却是被苏大将军四两拨千斤的给打发了，刘渊甚至连想说的话都没有说出口。
　　进将军府前，刘渊也算是器宇轩昂；出将军府的时候，刘渊就像那霜打的茄子。
　　这边刘渊和潘媒婆一行人，带着那些锦盒原路返回了。
　　可是这流言，却是短短半日遍传遍了宁城。
　　只是这流言竟有几个版本，有说是将军府拒绝了刘公子；有说是刘公子和苏小姐两情相悦，却被苏大将军棒打鸳鸯。
　　这流言不知究竟哪个是真是假？
　　流言自然传到了简沐子耳朵里，简沐子此前一直盼着苏大将军早日回府好上门求亲，结果苏大将军回来了，却出了被下药这档子事情给耽误了上门求亲。
　　如果求亲竟然被人抢了先，这可是急坏了简沐子，也不管不顾了，第一时间赶到将军府外，想亲耳听到苏柔安的回答。
　　简沐子看着将军府高高的围墙，这围墙上的一砖一瓦，代表着的可是将军府的权势啊。
　　即使眼前是皇宫的城墙，简沐子为了苏柔安都敢翻。
　　将军府的墙头，简沐子今日翻定了。
　　虽然早晨的那一出求亲戏，苏柔安这个主角都没有机会上场，可是这出戏也传到了苏柔安的耳朵里。
　　而苏大将军那句苏柔安的意中人不日将来提亲，也传遍了将军府。
　　苏大将军的这话，也是让苏柔安吃了定心丸，算是对简沐子的认可。
　　可怜除了春樱、秋杏，一向号称八卦小能手的夏桑还跟个傻子一样，好歹自己也算是小姐的贴身丫鬟，居然不知道小姐有了意中人。
　　夏桑第一时间就向春樱打探小姐的意中人究竟是何方神圣？可惜春樱并不理会夏桑，只让夏桑干着急。
　　“小姐，”春樱在苏柔安耳朵旁边耳语，声音很急切。
　　苏柔安没想到简沐子来的这么急，这么快，暗叹果然是个沉不住气的。
　　这是简沐子第一次踏进苏柔安的院子，而且还是以翻围墙的方式。
　　虽然方式不雅，好歹目的达成了。
　　院子里的其他人都被春樱找了借口安排了事情去忙，只有春樱亲自守在了院子门口。
　　简沐子翻墙而入的时候，苏柔安已经等在了院子里，好在简沐子落地的动作还算帅气。
　　打碎的夕阳，零散的洒落在苏柔安的发顶、肩上，仅仅只是站在那，就吸引了简沐子的全部目光。
　　苏柔安也看着少年，半个月未见，少年清瘦不少，从侧面看去，少年的下颚线更清晰了，也更招惹人了。
　　四目相对，无需多言，只是眼神缠绕着，透露出无尽的思念。
　　“喵喵喵，”苏柔安怀里的红豆，先打破了这静谧的时光。
　　简沐子没好气的抱过苏柔安怀里的红豆，直接放在了一边。
　　简沐子就站在了苏柔安的对面，两个人靠的很近，近到简沐子可以看到苏柔安的睫毛一颤一颤的，近到简沐子可以看到苏柔安脸上的绒毛，这绒毛逗的简沐子忍不住伸出手，抚上苏柔安的脸颊。
　　无尽的醋意，直接漫过了简沐子的理智。
　　“你只能是我的。”简沐子轻抬苏柔安的下巴，简沐子霸气的宣誓着主权。
　　好像为了急于证明这主权，简沐子直接亲上苏柔安的唇瓣。
　　期待已久的亲密，苏柔安的唇非常柔软，比想象中的还要柔软，柔软中带着一丝清凉。
　　简沐子虽然一直撩拨着苏柔安，话本子上写的更是过分，其实仅有的一点实践经验，也仅仅是在苏柔安身上得来的。
　　简沐子依靠着本能，用唇去描绘着苏柔安的唇瓣，简沐子以为的大胆，也只是唇贴着唇。
　　苏柔安略比常人苍白的脸上，多了一丝红晕。
　　“我希望下次再亲你的时候，是以未婚夫的身份。”简沐子看着苏柔安染了红晕的脸颊，心中悸动不已。
　　作者有话说：
　　刘渊：我只是工具人，已经下场，现在压力给到简沐子。
　　简沐子：那我就上场了。
　　今天倒V结束，感谢所有支持的小可爱，5月30日入V，万字更新奉上。
　　入V当天，所有留言均送上红包，谢谢所有小可爱支持。
　　感谢在2022-05-24 22:54:15~2022-05-28 22:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：luz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nightmare 34瓶；苏桂琅 20瓶；i老师 10瓶；笑笑 5瓶；BZCDW-0569 4瓶；拾玖、往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第45章
　　主权得到了确认, 简沐子心中的醋意冲淡了不少，又变成了那个眉眼弯弯的少年。
　　“瘦了？”简沐子用手臂做卷尺丈量着苏柔安的芊芊细腰，跟上次比起来, 好像又瘦了点。
　　苏柔安感受着简沐子用手臂丈量着自己的腰, 要说瘦, 也是简沐子变瘦了。
　　简沐子的醋意散了, 苏柔安却开始算起账了：“翻墙头的动作很熟练嘛？”
　　“翻过多少家墙头？”苏柔安看似漫不经心地问着，实则是挖了个大陷阱。
　　“没有，没有，除了将军府的墙头, 就是自家的墙头。”
　　“绝对没有翻过其他人家的墙头了。”这可是送命题, 此时简沐子的头脑可是无比清醒。
　　“自家的墙头？”
　　“哦，简家大宅，没有安大门吗？”苏柔安的手已经揪到了简沐子的耳朵上。
　　“额……”简沐子才后知后觉地反应过来，苏柔安这是要跟自己秋后算账了。
　　“翻墙头是为了去潇湘馆？”虽然是疑问句, 苏柔安却是用陈述句的语气说的。
　　“姐姐, 我最近一直在家卧床养病，可哪都没啊！”耳朵被苏柔安揪着，苏柔安指尖传来的凉凉的触感，让人心痒。偏偏现在简沐子却是什么都不能做，简沐子只能用可怜兮兮的语气说着，卖惨，妄想苏柔安能手下留情。
　　“以后再翻墙头, 腿打断。”苏柔安冷眼看着简沐子, 揪着简沐子耳朵的手, 加重了力道。
　　“以后, 我就是姐姐的未婚夫了, 再进将军府的大门，自然是要堂堂正正地走进来。”
　　“哪还需要翻墙头啊？”简沐子又不是真傻，就怕回答偏了被家暴。
　　好不容易翻墙头进来，可不能这样浪费宝贵的相处时间。
　　简沐子可惦记着提亲的事情呢，赶紧把话题转回来。
　　“等我回去后，立马让娘亲来将军府提亲。”
　　“我上门提亲的时候，大将军不会打断我的腿吧？”简沐子还是怕苏大将军强大的气场，就怕在苏大将军面前露了怯。
　　“怎么，怕了？”苏柔安倒想看看这个一直没脸没皮的少年，到底怎么个怕法。
　　“怕是不可能的，我是怕我被打断了腿，惹得姐姐心疼了。”简沐子的这张嘴，是最讨苏柔安欢心的。明明怂得要死，嘴里还跟抹了蜜一样。
　　“要进屋子里吗？”两个人一直相拥站在院子里，虽然有春樱守在门口，苏柔安也怕有人突然闯进来。
　　苏柔安的邀请，简沐子心里是很受用的，只是现在进去名不正言不顺。都敢翻墙做那登徒子了，现在却想起来做那谦谦公子。
　　“等我下次以未婚夫的身份进来，到时候姐姐再邀请我进姐姐的闺房。”心中得意，语气难免轻佻，还没正式成为未婚夫，简沐子就处处为自己谋福利了。
　　这时简沐子才有心情好好参观苏柔安的院子，这院子和将军府别院的布置基本相同，都是按照苏柔安的爱好设计的，简单、大方，也不失雅致。
　　苏柔安喜欢看书，尤其喜欢坐在院子里看书，所以院子里也有石桌、石凳。
　　简沐子挽着苏柔安在石凳上坐下，或许是两人都知道这是订婚前的最后一次见面了，两人彻底敞开了心扉，苏柔安也一次性的把心中所有的疑问都问出了。
　　“《莫侠客游记》中的世界，是真实存在的吗？”虽然苏柔安心中已经有了答案，可是还是想听简沐子亲口承认。
　　“嗯，是真实存在的。”简沐子老实回答道。毕竟苏柔安这么冰雪聪明，早就看出了自己的不一般。
　　两个人以后是要牵手一辈子的人，瞒得了一时，瞒不了一世，不如坦诚相待。
　　“那天外之人呢？”苏柔安可没忘了大吉祥寺，那位大师的话。
　　简沐子的前面十八年可不仅仅是平淡无奇，简直就是痴痴傻傻，哪里是现在一般眼神里都是灵动的光彩，更不要说那深厚的油画功底。
　　一个人不可能突然之间有这么大的转变，就是想藏拙，那眼神也是骗不了人的。
　　“姐姐，我不是有心要隐瞒，可是我也真的没有办法解释这件事。”对于穿越这件事，简沐子是真的没有办法解释。或许这就是所谓的缘分吧，也或许这是冥冥之中老天爷早就把她们的红线缠绕在了一起。
　　“你，你会突然消失不见吗？”这是苏柔安最害怕，也是最担心的事情，现在终于有勇气问出口。
　　“不会，我会永远守在姐姐身边。”许是感受到了苏柔安的不安，简沐子牵过苏柔安的手，两手相握，十指紧扣，让她安心。
　　“还记得姐姐说过的话吗？”苏柔安轻轻柔柔的声音飘进简沐子的耳朵里。
　　“恩，做姐姐的人，就要听姐姐的话，守姐姐的规矩。”苏柔安的话，就像刻刀一样，都刻在了简沐子的心里。
　　简沐子可没忘记自己今天还有一件最重要的事情要做，简沐子从怀里掏出一个锦盒，锦盒看着很精致，简沐子从锦盒里取出一串红豆骰子项链亲手给苏柔安带上。
　　简沐子看着苏柔安漂亮的天鹅颈，忍不住吞咽了口水，赶紧转移了视线，专注地帮苏柔安带上红豆骰子项链。
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”简沐子一边给苏柔安小心地带上这红豆项链，一边吟诵这诗句。
　　这是简沐子最喜欢的诗句之一，今天她借着这红豆骰子项链，连同她的心意，一同表白给苏柔安。
　　这条红豆骰子项链，简沐子可是早早地就准备好了，这项链简沐子亲自设计，亲手挑选的材料，就为了送给苏柔安做定情信物。
　　红豆自古以来就是爱情的象征，也是最好的定情信物。天下有情人都希望自己的爱情，能像那红豆一样，永远鲜艳，永不褪色。
　　“姐姐，收了我的定亲信物，可就是我的人了。”简沐子轻吻苏柔安的眉心。
　　苏柔安看着简沐子专注的眼神，目光也柔和了起来，满眼都是简沐子。
　　“姐姐，要严格说起来。”
　　“姐姐，可是早就收了我的定情信物！”简沐子的眼中闪过一丝狡黠。
　　“嗯？”苏柔安轻抚着红豆骰子的项链，一脸疑惑地看向简沐子。
　　“就是它啊。”被冷落在旁边的红豆，此刻倒是被简沐子记起了。
　　“姐姐知道吗，我当时把红豆送给姐姐，就是希望红豆能代替我，陪在姐姐身边。”
　　“陪伴姐姐，让姐姐开心。”
　　“这也是给它取名红豆的原因。”简沐子想起了自己的小心机，在追妻这条路上，红豆的功劳可是不小，也不枉费简沐子投喂了那么多小鱼干。
　　红豆（喵言喵语）：你了不起，你清高，拿我的名字，讨好自己未来的老婆。
　　苏柔安的性子一直冷冷清清的，不管是对人，还是对待小动物，既不讨人喜，也不讨人厌，总是保存着最佳的距离，既不亲近，也不疏远。
　　苏柔安也想不明白为什么红豆一见自己，就愿意和自己亲昵，黏着自己，而红豆对其他人并不亲近，总是一副高冷的样子。
　　现在想来，只怕是简沐子早就暗中做了手脚，才能让红豆这么喜欢自己。
　　同时感受到两位喵主子的关注，红豆也表示深有压力啊，你们还是好好的谈情说爱吧，不要耽误我吃小鱼干。
　　“姐姐，你喜欢我吗？”一直以来都是简沐子追在苏柔安后面，虽然也明白苏柔安的心意，但是简沐子也想得到一个肯定的答复。
　　只是苏柔安一贯高冷，并不擅于表达，更不会轻易说出那句：我喜欢你。
　　“喜欢。”苏柔安温温柔柔的两个字，飘落到简沐子的心里，却是给予了简沐子莫大的肯定。
　　苏柔安难得露出一脸娇羞的表情，简沐子没忍住，低头亲了亲苏柔安的唇角。
　　苏柔安嗔怪地看了一眼简沐子，不知道该说这个人是没脸没皮，还是这个人的脸皮太厚。
　　“姐姐，我没有什么太大的追求和抱负，就喜欢写写画画，守着自己心爱的人过一辈子。”
　　“可能我这一辈子都是平平淡淡，碌碌无为的。”
　　“我这一辈子可能都不会像苏大将军那样建功立业。”简沐子一直就是一个没有多大追求的人，只想搂银子在这异世有个立足之地就可以了，可是自古哪个美人不爱慕英雄？简沐子也怕苏柔安嫌弃没有志向的自己。
　　“我就喜欢这样的你，平平淡淡，才是最真实的生活。”如果苏柔安爱慕那惊天动地的大英雄，自然看不上简沐子，可苏柔安同样也是没有多大追求的人，只想和喜欢的人，一生一世一双人。
　　“真想早点定亲，早点把姐姐娶回家。”简沐子只想过上那一睁眼就能看到姐姐的美好日子。
　　两个人在一起的时候，时间总是过的很快，刚才还有夕阳散落在苏柔安的发顶，现在太阳已经悄悄躲了起来，纵使简沐子万分不舍，也知道自己该离开了，再不走，真的要被大将军打断腿了。
　　“姐姐，先回屋子吧，看着姐姐进了屋子，我再走。”简沐子可不想自己笨拙的翻墙头的样子，被姐姐看到。此时的简沐子只恨自己没有绝顶的轻功，不能潇洒、飘逸的在姐姐面前离开。
　　苏柔安也不戳穿简沐子的小心思，只是在离别前不舍的看了一眼简沐子，只是这一眼，却是让简沐子更不舍离去。
　　等春樱再回到院子里的时候，苏柔安已经回了书房，院子里空无一人。
　　简沐子自认自己来无影去无踪，却不知道自己的行踪早就暴露在了大将军的眼皮底下。
　　自从苏大将军回府后，每日都是全家人围坐在一起用饭，毕竟苏大将军在府的时间很少，再者苏效国也会随时随苏大将军到边关，所以所有人都很珍惜这一家人在一起的时刻。
　　因着大将军的那句苏柔安的意中人，不日将来府提亲。
　　这顿晚饭，苏柔安收到关注的目光最多，苏柔安再是清冷的性子，也忍不住红了脸。
　　“这将军府的围墙也该加高了，要不然防不住小贼了。”苏大将军站在院子里发出这番感慨，却是说的所有人一头雾水，将军府的围墙，哪个小毛贼游胆子敢翻？
　　懂的人自然听的懂，在无人看见的地方，苏柔安却是悄悄红了耳尖。
　　简沐子翻墙离开了将军府，回了简家大宅，简沐子并不回自己的院子，却是直接跑进了简夫人的院子。
　　“娘亲，赶紧和孩儿到将军府提亲。”简沐子不管不顾的让简夫人放下手中忙着的事情，拉着简夫人就往外走。
　　简夫人看着简沐子冒冒失失的样子，真是怀疑简沐子说的苏大小姐非她不嫁，究竟是真是假，哪有半点沉稳的样子？也不知道苏大小姐看中了她哪点好？
　　“你见过有哪家提亲是晚上去提的吗？”
　　“三媒六聘的礼数，你知道吗？”
　　“纳采、问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎，你能说个明白吗?”
　　“将军府，高门大户，权贵人家。你知道要找什么样有分量的媒婆吗?”
　　简夫人的一连串发问，让简沐子一阵懵，原来求亲还有这么多讲究。
　　“娘亲本来是准备找潘媒婆的，可是娘亲听说今天刘府的刘公子请的就是潘媒婆。”今天这出求亲的流言，可是早就传遍了宁城，简夫人怎么可能错过。
　　“我们上门求亲，不会也被赶出来吧？”简夫人至今还是不相信简沐子说的话。
　　毕竟今天向将军府求亲的可是刘府，两家门当户对，听说刘公子也是一表人才，求亲却是被赶出了府。
　　虽说简夫人也不是自夸，简沐子的模样倒是俊俏，可是家世这一块，终究是差的太多。
　　简沐子当然不敢说自己心里也没有底，为了早日将苏柔安娶进门，将军府的门槛再高，简沐子也要进。
　　“那现在第一步，是要找一个有分量的媒婆上门说亲？”
　　“那现在宁城还有其他有分量的媒婆吗？”简沐子倒是会抓重点，一抓一个准。
　　“现在宁城和潘媒婆一样有分量的就是高媒婆，但是高媒婆很难请的动。”
　　“毕竟请高媒婆做媒的大多是些达官贵人，我们这算不的大户人家。”这第一步就难住了简夫人，简夫人正为此事发愁。
　　“娘亲，高媒婆那由我去说。我保证请得动高媒婆。”为了娶媳妇，简沐子就是绑，也要绑着高媒婆到将军府。
　　“那娘亲看看，看看最近的黄道吉日是哪天？”简沐子已经请出了黄历，让简夫人看日子。
　　“娘亲，议亲后多久订婚？”
　　“订婚后多久才能成亲？”简沐子可是已经扳着手指头开始数日子了。
　　“订婚后一般一年左右成亲吧。”简夫人的回答很中肯，宁朝大都是订婚一年后，才能成亲，毕竟大户人家礼节多，准备的事情也多，何况还要准备嫁衣、嫁妆。
　　“这么长时间啊？”只是简夫人的回答，不能让简沐子满意。
　　“那你想多长时间？”简夫人斜了一眼自己的女儿。
　　“我想今天定婚，明天就成亲。”简沐子说的可是自己的心里话。
　　“真不害臊。”简夫人真是没想到，简沐子如此的直白，一点都不害臊。
　　“娘亲，只是这议亲的事要先瞒着简沐耀那里。”简沐子可是没有被要订婚的喜悦冲昏了头脑，越是这时候，越是要小心。
　　虽然现在的简沐耀俨然一枚弃子，除了蔡姨娘，没有任何助力，简沐子自然不怕他，只是万事小心，狗急了还会跳墙呢，何况简沐耀这样的疯子。
　　简沐子可不想自己的喜事，沾染上其他东西。
　　“爹爹。”简沐子被简老爷叫至书房，规规矩矩的站立着，毕竟以前常来简老爷书房的可是简沐耀。
　　“你要求娶的是将军府苏大小姐？”简老爷不敢相信，简沐子要求娶的是将军府的嫡女苏大小姐。
　　将军府的嫡女苏柔安，虽为女子，却是非常有才华，外界传言可是眼光甚高。
　　而在简老爷眼中，简沐子一直是傻傻呆呆的模样，就是现在简沐子看着稍微机灵点，却是和优秀挂不上边。
　　如果不是简沐耀出了这等祸事，简老爷也不会把目光放在简沐子的身上。
　　而看简沐子一副志在必得的样子，而简沐子更是说和将军府的苏大小姐是两情相悦。
　　简老爷和简沐耀一心想攀附上权势之家做皇商，无非就是想多点保证，既想要钱，也想要权。
　　而自从简沐耀受伤后，简老爷就歇了这心思，而如今简沐子又让他看到了希望。
　　简老爷和简沐耀为了攀上权势，可是挖空了心思。反倒是自己这看着呆呆傻傻的大儿子，居然在所有人都不知道的时候，和将军府的苏大小姐好上了，看来自己真是小看了自己的这个大儿子。
　　“爹爹，孩儿仰慕将军府的苏大小姐，也和苏大小姐两情相悦，还往爹爹成全。”这桩婚事本就是简家高攀，如果能成，对简家自然是锦上添花，简沐子知道简老爷不会阻拦，只是面子功夫还是要做足。
　　“苏大小姐身份尊贵，你和你娘亲，万万不可失了礼数。”简老爷一再叮嘱简沐子。
　　毕竟娶了苏柔安，就有了将军府做靠山，这对于简老爷这样的商贾之家，简直是不敢想象。
　　对简沐子来说现在最重要的事情，就是请高媒婆说亲，自己可是跟娘亲做了保证。
　　这高媒婆，在宁城的媒婆界，和潘媒婆是旗鼓相当，都说同行是冤家，高媒婆和潘媒婆也确实是冤家。
　　这潘媒婆在将军府栽了跟头的事情，已经传遍了宁城，高媒婆自然听说了。
　　眼见潘媒婆跌了大跟头，高媒婆虽然心里偷着乐，可自己做事也是更谨慎了。
　　如今眼前的少年，居然求着自己帮她去将军府做媒，真是痴心妄想。
　　前面已经有潘媒婆在将军府栽了跟头，高媒婆何必要自寻难看。
　　再说刘渊是刘府的庶子，好歹和将军府也算是门当户对，可这简家只是商贾之家，那完全不是一个级别。
　　“只要您答应出面说亲，喜钱自然是不会少，包您满意。”
　　“您再想想，如果这桩婚事没成，您也只是和潘媒婆打了个平手，也不算输。”
　　“如果这桩婚事成了，那您可是最大的赢家，您可是直接把潘媒婆踩在了泥里。”
　　“您想一想，这桩生意，您可是稳赚不赔的。”
　　简沐子说的天花乱坠，也说到了高媒婆的心坎里，有时候，这面子可是大过天。，谁不喜欢被人捧着呢？
　　银子不银子的倒是不重要，毕竟高媒婆也不缺这点银子，只是高媒婆想着要是能把潘媒婆踩在脚底下，光想想就是很激动，如果这桩婚事真成了，自己可就稳坐这宁城媒婆圈第一的位置。
　　想想确实是稳赚不赔，终究是这名声诱惑了高媒婆，高媒婆决定亲自出马。
　　再说将军府虽然是刘姨娘当家，但是苏柔安的婚事却是大将军亲自做主的，刘姨娘从苏大将军那得了信，苏柔安的意中人是简家的简大少爷。
　　简家大少爷的纨绔子弟名号，可是传遍了整个宁城，刘姨娘也是没想到苏柔安千挑万选居然挑了这么一位纨绔子弟。
　　当然刘姨娘并不关心简沐子的家境、人品，毕竟简沐子娶的又不是自己女儿。
　　将军府的两位姨娘都很开心，毕竟苏柔安的婚事定下了，自己女儿的婚事，就可以开始着手了。
　　至于苏柔安嫁的好不好，就不是她们能操心的事情了，毕竟她们只关心以后自己女儿能不能嫁的好。
　　虽然刘姨娘是当家主母，也是权贵人家，可简夫人携高媒婆上门的时候，也不敢怠慢了简夫人和高媒婆，毕竟苏柔安贵为将军府的嫡女，这也是刘姨娘当家以来办的最重要的一个事，不仅要办好，更要办的风风光光。
　　两家交换了苏柔安和简沐子的生辰八字，而后请大师合了两人的生辰八字，竟是天作之合，两家便商定了订婚日期。
　　现在就是将军府和简家大宅最忙碌的时候，这订婚的时间有点急。毕竟苏柔安的年龄摆在这，便挑了最近的黄道吉日订婚，而后再商量婚期。
　　而自从将军府病恹恹的嫡女苏柔安和简家那纨绔大少爷简沐子议亲的事情传开后，真是跌破了所有人的眼睛。
　　毕竟前不久，将军府可是婉拒了刘府刘公子的求亲。
　　而刘府刘公子比那简纨绔，可是不仅仅优秀了一点两点。
　　谁也想不到，这门不当户不对的两家，是如何议亲的，也想不通苏柔安和简沐子是如何看上眼的。
　　只是一个是病秧子，一个是纨绔子弟，两人结了亲家，那就是相互霍霍了，更不会祸害其他人了。
　　这桩婚事成的如此简单，高媒婆是万万没想到，从一开始的上门议亲，再到商定订婚日期和各项事宜，都很顺利，将军府没有一点点为难他们。而简家也是拿出了十足的诚意。
　　潘媒婆栽了大跟头的地方，却是自己扬名的地方。
　　高媒婆明白自己不过是捡了个现成的便宜事，简家大公子和将军府大小姐本就两情相悦，天作之合。可是简家却很是厚道，那喜钱都是给的旁人家的双倍，还把自己捧的高高的。
　　高媒婆不仅得了财，还扬了名，真如简沐子说的，将那潘媒婆踩在了脚底，也是彻底稳住了宁城媒婆圈第一的交椅。
　　而苏大将军府嫡女要和简家大公子订婚的消息传开后，做在龙椅上的那位，却是很满意，毕竟简沐子就是一个一事无成的纨绔，成不了气候，也帮不了将军府，也让龙椅上的那位对将军府放下了戒心。谁也没想到苏大将军嫡女居然找了个商贾之后，对于现在的将军府，坐在龙椅的那位，始终有所忌惮，见不得将军府和有权势的府第结亲。
　　而皇后听到这个消息的时候，却是一愣，毕竟，简沐子可是曾经上了七公主驸马备选名单的，而后因简沐子荒唐的举动，简沐子的名字才被皇后移除了。
　　苏柔安也是个七窍玲珑心，怎么会选了简沐子。不是是自己看错了简沐子，就是苏柔安看错了简沐子。皇后第一次对自己的眼光产生了怀疑。
　　七公主宁臻听到苏柔安和简沐子即将订婚传言的时候，却是一言不发，只是紧盯着简沐子所画的那幅水墨画。
　　夏桑知道小姐的未婚夫居然是简家大少爷的时候，想起自己曾经想拿扫把撵简家大少的事情，默默为自己点了根蜡。
　　再看其他三人平静的表情，原来就自己一个人是傻子，被蒙在了鼓里。
　　夏桑确实是傻子，如果不是小姐的纵容，简大少爷哪有机会能靠近小姐。
　　听闻将军府嫡女订婚的对方居然是简沐子，潘瑞却是吓跑了胆。
　　这才明白上次的那些人，应该是将军府的人，才能从他的人那把简沐子救走。
　　现在潘瑞可以确定简沐耀出事，绝不是巧合，可是自己这却是一直风平浪静，潘瑞心里却是一直惴惴不安。
　　而刘府的刘渊听到这消息的时候，却是自己摔碎了书房里的砚台。毕竟，在外人的眼里，自己竟然比不过那个臭名远扬的简沐子。刘渊是越想越气，恨不的把简沐子和苏柔安挫骨扬灰。
　　毕竟刘渊自作主张上门提亲被拒，已经给刘府丢了脸面。如今苏柔安看中的居然是处处不如他的简沐子，更是让刘渊的嫡母斥责刘渊，这可是实实在在的打了刘府的脸面。
　　而浑然不知无形中增加了敌人的简沐子，如今行事可比从前稳重了不少。
　　“盯紧简沐耀，千万不能让他坏了我的大事。”
　　“再盯紧潘瑞，收集潘尚书和潘瑞做坏事的所有证据，绊倒潘瑞的机会只有一次，只许成功，不能失败。”
　　不怕潘瑞收拾了，简沐子心中的恶气难出，而且简沐子也不用卑鄙的手段，只是让潘瑞为他们曾经做过的恶，付出点代价。
　　许如意毕竟年纪还小，自从有了上次的事情后，简沐子很是小心谨慎，也不客气的跟苏柔安要了人，保护自己的安全。
　　现在许如意跟在简沐子身边，同时协助宋掌柜，负责“苏丫丫”和“思安居”。春花则是跟在简夫人后面，跟在简夫人后面学习打理所有的简府的所有事物。
　　在这节骨眼上，简沐子是万事小心，毕竟现在简沐子可不仅仅代表着自己，还关系着苏柔安，关联着将军府。
　　只是简沐子千算万算，没算到未来的小舅子先来找自己的麻烦。
　　下学后，苏效国却是拦住了简沐子回去的路。
　　苏效国一直敬重自己的嫡姐苏柔安，只是自己嫡姐选人的眼光，却不怎么样。
　　简沐子，空有一副皮囊，其实就是半个草包，还是一个标标准准的纨绔子弟，好色之徒，真不知道自己的嫡姐是怎么看上简沐子的。
　　怪不的这小子陪自己喝闷酒，还好心的送自己回去，原来都是有所图谋，苏效国只怪自己太愚笨，没当场看穿简沐子的诡计。
　　“今天我们比试一下，如果你能从我手上过三招，我就心甘情愿的尊称你一声姐夫。”苏效国已经做出了一副比试的架势。
　　“我肯定打不过你，也过不了三招，我直接认输。”可惜啊，简沐子的脑回路跟一般人不一样。简沐子不想自己找虐，也清楚自己几斤几两。
　　“你……”简沐子这认输的速度，苏效国简直看呆了。简沐子的回答却是让苏效国有火发不出，真没见过这么怂的人，不战而败。
　　“就你这样的人，也配得上我姐姐？”苏效国看简沐子更是不满。
　　“以后，我和父亲都会守边关，说不定将军府还要靠你撑起来。”
　　“就你这样的，能支撑起将军府吗？”苏效国的担忧，不无道理，只是简沐子可不这么想。
　　“我和你姐姐成亲后，自然有自己的小家，那个小家由我来守护。”
　　“将军府是你的，以后也是要靠你撑着的，凭什么要我来撑？”
　　“再说了，你才是你姐姐的最大靠山，你好了，将军府才能好，谁敢欺负你姐姐？”简沐子自己不怎么样，教训起苏效国却是头头是道，简沐子已经有身为姐夫的自觉了，那就是替苏柔安教训她这个弟弟。
　　看在苏效国是真心为苏柔安好的份上，简沐子也就不跟他计较了。
　　可怜的苏效国，本想为嫡姐出头，却遭未来姐夫一顿训斥。
　　“你以后敢对姐姐不好，我第一个饶不了你。”
　　“订婚后，你不许沾花惹草。”
　　“订婚后，你不能再往潇湘馆跑。”
　　“要是被我知道了，我直接打断你的狗腿。”
　　苏效国毕竟是苏大将军的儿子，气势还是有的。
　　简沐子也是气急了，将军府都是什么坏习惯，苏大将军如此，苏柔安也是如此，现在自己的小舅子都敢这样，一个个都扬言要打断自己的腿。
　　而将军府苏柔安的小院子却是迎来了贺喜的人——七公主宁臻。
　　“苏姐姐。”七公主亲热的叫着苏柔安，未见半点生分。
　　“七公主。”苏柔安恭敬的迎接七公主，该有的礼节，一点都不少。虽然七公主总是姐姐的叫着苏柔安，苏柔安却是半点不敢托大。
　　“听闻姐姐要订婚了，还没恭喜苏姐姐。”
　　“多谢七公主。”扭捏从来不是苏柔安的性格，大大方方的接受七公主的祝福。
　　“苏姐姐是半点不拿我当妹妹啊。”
　　“苏姐姐有了意中人，半点都不通露给我。”
　　“就连知道姐姐订婚的消息，还是从别人的口中才知道的。”宁臻小说的抱怨着苏柔安，而苏柔安听了宁臻的抱怨，才放下了心。
　　毕竟在东林学院的时候，宁臻看简沐子的目光，是如何的炙热，苏柔安可是看在了眼里。
　　苏柔安领着七公主进了闺房，而苏柔安房间的墙上，挂着的正是那幅七公主求而不得的油画，简沐子在东林学院和那些西洋画师比试的时候，画的那幅油画。
　　当时宁臻就猜测，简沐子画的是自己的意中人，现在它正高挂在苏柔安的闺房。果然如此，只是那时宁臻并不知道，简沐子的意中人就是苏柔安。
　　这段时间宁臻也在脑海里细细过了一遍，其实当时的种种早有迹象，只是宁臻那时满眼都是简沐子，并未用心去看。
　　宁臻本就是通透之人，想着潇湘馆比试，简沐子那日输给自己无非就是看到了苏柔安，想和苏柔安多相处，才故意输给了自己。
　　再细想当时简沐子和苏柔安的相处模式，就可以看出，只是苏柔安一直高冷，看不出什么表情。
　　简沐子对苏柔安的态度哪是怕？那明明就是小心翼翼的呵护着苏柔安。
　　那后来苏柔安出现在东林学院并不是巧合，也不是看苏效国射箭，而是看简沐子比试画画。
　　原来简沐子和苏柔安早就相识，而简沐子也应该早就知道自己是女扮男装。
　　那时候的七公主还很苦恼，为什么简沐子就是看不见自己的好。
　　原来有些人不是看不到你的好，只是她对你的好视而不见。
　　而今宁臻想明白了，也就不纠结了，有时候，缘分就是这样捉弄人，而且是苏柔安和简沐子相识在先，七公主也没有什么好抱怨的。
　　“苏姐姐，这是送你的订婚礼物。”七公主让人抬出送给苏柔安的礼物，礼物有很多珠宝首饰，当然还有许多油画颜料，这可是有钱都买不到的。
　　苏柔安自然明白那油画颜料是送给简沐子的，只是看七公主已经放下的心态，苏柔安也就没有什么好纠结的。
　　“谢谢七公主的礼物。”苏柔安接下七公主的贺礼，心怀感激。
　　今天是黄道吉日，宜嫁、宜娶，诸事皆宜。
　　今天正是简沐子和苏柔安订婚的日子。
　　外面的天气也格外配合这一对即将订婚的新人，太阳也正当空，微风不急不燥，预示这今天的一切都将顺顺利利
　　将军府和简家大宅各自设宴招待贵客。
　　将军府苏柔安的院子里的人都动了起来，春樱精心的为小姐梳妆打扮，确保小姐今天是最美的。
　　其他院子的人也忙活着，一时间，整个将军府可是比春节的时候还隆重。
　　平日连自己院子都不出的苏老夫人，也是头发梳一丝不苟，一身华服，在珍珠的搀扶下来到了正厅，静候自己的孙女、孙女婿。
　　一身礼服的苏大将军，比平时里更显几分庄重，更显的严肃。苏大将军陪在苏柔安身边的日子很少，已经不太记得苏柔安小时候的样子，而今苏柔安即将订婚，也要住到别处，自己怕是见到苏柔安的时候更少，一时间苏大将军有些伤感。想起苏柔安早逝的母亲，如果只盼望苏柔安能过的媳妇。
　　今天最美的自然是苏柔安，一笔笔描绘的新月眉，涂抹了口中的红唇，却是最美的颜色，让人看了移不开眼。而旁人看不到的天鹅颈上，带着简沐子送的红豆骰子项链。
　　就连红豆都被夏桑穿上了特制的红色小衣，毕竟红豆可不是一般的宠物猫，它可是苏柔安和简沐子的定情信物。
　　简沐子一身红色长袍，就像一个准新郎官，本就俊俏的少年郎眉眼之间，是不加掩饰的喜色。
　　今天的简沐子是堂堂正正的走进将军府的大门，来和自己的心上人，定下那要相守一辈子的婚约。
　　苏效国作为这一辈唯一的男丁，和简沐子也是同窗，自然担起了接待的任务，只是看着简沐子脸上的笑容，有点刺眼。
　　简沐子看到苏柔安的第一眼，眼睛就直了，整个眼睛也只看到苏柔安。
　　直到苏大将军忍不住亲咳一声，简沐子才回了神。
　　简沐子牵过苏柔安的柔荑，十指相扣，严丝合缝，就像她们今后永远牵连在一起的一生一样，没有人能插进来。
　　苏老夫人看着脸面喜色的简沐子，再看看常年没有表情的苏柔安，以苏老夫人多年看人的眼光，苏老夫人也赞同自己孙女的阳光。
　　毕竟一个热一个冷，日子才能过好，而这半年来，苏柔安变化，苏老夫人可是都看在了眼里，想来也是简沐子的功劳。
　　在苏老夫人和苏大将军面前，简沐子既不装傻也不卖乖，毕竟他们见过太多的人和事，在他们面前只需要做最真实的那个自己就可以了，装是装不了一世的。
　　简沐子很上道，给所有人都备了礼物，给苏老夫人，是简沐子亲手抄的《佛经》，给苏大将军的是简沐子根据记忆抄写的《三十六策》。
　　礼物在于用心，而不在贵贱。
　　所有人都备了礼物，就连苏柔安的四个贴身丫鬟，简沐子都悄悄备了礼物，让许如意分发给大家。
　　简沐子奉行的就是礼多人不怪，虽然简沐子可能不是他们最中意的那个，但是简沐子会做到是对苏柔安最用心的那个人。
　　后面的细节，简沐子并没有记得太多，只记得自己一直牵着苏柔安的手。
　　而苏效国一直紧盯着简沐子，不让简沐子有机会任何做坏事。
　　趁着苏效国忙其他事情，简沐子终于有机会和苏柔安单独相处了。
　　“我现在想亲一下，我的未婚妻。”
　　“未婚妻，可以吗？”一向心急的简沐子此时倒是不着急了，等待着自己未婚妻的答案。
　　苏柔安并不回答，只是用两指拧动着简沐子腰间的软肉，一个眼神就让简沐子怂了。
　　“要不然娘子叫一声夫君听听。”简沐子有的是办法逗弄苏柔安。
　　“只是未婚妻，不是娘子。”苏柔安纠正简沐子的叫法，不让她得意忘形。
　　“未婚妻，也是妻。”说着简沐子就开始行使自己未婚夫的权利，吻上了苏柔安，这段时间简沐子可是悄悄做了功课，这回绝不轻易放过苏柔安。
　　作者有话说：
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。出自唐代诗人温庭筠《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
　　抱歉来迟了，改了又改。
　　今日正式入V，万字更新奉上。
　　感觉自己有点傻，可以分三章的，偏偏弄成一章。
　　今日本章流言，均送上红包。
　　欢迎多多流言，感谢各位小可爱的支持。
　　感谢在2022-05-28 22:22:23~2022-05-30 19:31:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷之正经、渡舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是你爸爸 29瓶；渡舟 15瓶；BZCDW-0569 7瓶；CX、50205573 5瓶；迷之正经 4瓶；木易楊 3瓶；小易想长175、二月十三 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第46章
　　今天的苏柔安涂抹了口脂, 平日里略显苍白的唇瓣，今日却是娇艳欲滴。
　　苏柔安的唇瓣比想象中还要柔软，比想象中还要香甜, 让简沐子着迷。
　　简沐子用手轻捧着苏柔安的脸颊, 不同于上次简单的唇碰唇, 简沐子略显笨拙地吮吸着苏柔安上瓣唇。
　　不再满足于苏柔安的上瓣唇, 简沐子又用同样的方法吮吸着苏柔安的下瓣唇。
　　对于苏柔安而言，简沐子的唇却是如同火一样，灼烧着苏柔安。
　　这样的亲密，让苏柔安舒服的也忍不住发出轻吟。
　　就在苏柔安轻吟出声, 微微张唇的时候, 简沐子已经伸出了小软舌滑进了苏柔安的嘴里。
　　简沐子用小软舌搅动着苏柔安的口腔，在里面横冲直撞，甚至想邀苏柔安的小软舌与之共舞。
　　简沐子的大胆，惊得苏柔安想推开简沐子, 可那早起了坏心思的人, 哪是能轻易推开的？
　　推不开简沐子，苏柔安只能认命地揽住简沐子的腰身，闭眼享受这难得的亲密，毕竟谁又能拒绝爱人的亲密触碰呢。
　　简沐子是得寸进尺，揽住苏柔安的腰身往怀里带，让两人更是零距离接触。
　　时间好像过的很快，又好像过的很慢, 第一次正式亲吻, 两人就亲的气喘吁吁, 倘若不是简沐子无法呼吸了, 这亲吻是不会停止的。
　　如果不是简沐子的动作有些笨拙, 苏柔安都要坐实简沐子的纨绔名号了。
　　两人额头靠额头，鼻子碰鼻子，简沐子看着苏柔安，幸福的只会傻笑了。
　　简沐子最喜欢做的事情，就是让苏柔安脸颊一片绯红，比那桃花还招人喜欢，简沐子忍不住轻啄苏柔安脸颊。
　　现在的苏柔安，口脂已经被简沐子吃掉了，那红唇却比刚才涂抹了口脂更鲜艳。
　　外面还有宾客在，两人也不好一直躲在这，等两人平息后，苏柔安帮简沐子整理好衣衫。
　　简沐子牵着苏柔安出来会客，苏柔安只是低着头，乖顺地跟在简沐子后面，一点也不符合苏柔安平时里高冷的人设。
　　而此时苏效国正好忙完了其他事情，正在到处找简沐子，看着两人手牵着手出来，再看简沐子那满面春光，一脸得了便宜还卖乖的样子，自然明白两人干嘛去了。
　　苏效国不好直视嫡姐，只能拿眼神瞪简沐子，警告简沐子安分一点。
　　简沐子饶是天不怕地不怕，也不敢轻易得罪小舅子，只能赔笑。
　　宁朝的订婚宴是以女方为主场，此时的将军府，多是将军府的至亲和苏大将军的同僚，虽然众人并不明白苏大将军为何挑了宁城有名的纨绔子弟做了将军府的快婿，可这也不妨碍众人夸奖苏大将军府的好眼光。
　　众人惊叹于苏柔安生的貌美，简沐子也是俊俏少年郎，两人倒是十分般配。
　　苏大将军领着简沐子一一介绍，苏效国陪同，毕竟苏效国也即将入军营，自然要多认识人。
　　而这宾客中还有潘瑞的亲爹—吏部尚书潘明，这潘尚书看着倒也是位正人君子，只是在简沐子的调查中，这潘尚书做的事情，可远不如他那张脸那么正气。也不知道，潘尚书知不知道他儿子潘瑞做的那些丧尽天良的坏事，多半是潘尚书的纵容，潘瑞才敢如此。
　　简沐子面上倒是也不显，该敬酒就敬酒，不想因为这些小事坏了今天大喜的心情。忙完了今天的订婚宴，简沐子有的是时间来向这些人讨债。
　　这一桌一桌的敬过来，就是那好酒量，也被喝趴了，何况简沐子这样的半杯倒呢。
　　即使苏效国再看简沐子不顺眼，也还要帮简沐子挡酒，是以一番敬酒后简沐子面色如常，而苏效国却是喝多了。
　　即使许如意直接把白酒换成了白水，简沐子喝水都喝撑了。
　　而苏效国毕竟是将军府唯一的男丁，不管他是嫡出还是庶出，将来都是他挑将军府的大梁，其他人也不敢闹他。
　　简沐子借口喝多了，寻了个借口，简沐子就躲到了苏老夫人身边，简沐子乖巧又嘴甜，逗得苏老夫人开怀大笑，比苏柔安这个嫡亲孙女更讨苏老夫人欢心。
　　而苏柔安的两个庶妹，苏倩雅和苏倩怡，却是悄悄地打量着自己的准姐夫。
　　这是两位妹妹第一次看到自己的准姐夫，虽然两个姨娘在她们面前提起嫡姐的未婚夫的时候，都是一副嗤之以鼻的态度，但是今天看到准姐夫本人，这姐夫不仅模样俊俏，就是今天送的礼物也是送到了她们心坎里，再看准姐夫对嫡姐亲昵的模样，也是让人羡慕。
　　这两位妹妹也到了谈婚论嫁的时候，她们的姨娘，已经开始着手帮她们看各府的公子了，她们也想找一个像准姐夫这样体贴的人做夫君。只是她们也明白，姨娘更看重的是家世，她们的婚事也都是由姨娘定夺的。
　　到最后，简沐子却被苏大将军喊了出去，和岳父大人喝酒，简沐子却是不敢掺水，实打实地喝的是酒，好在苏柔安已经让简沐子提前吃了解酒丸，才让简沐子没那么难受，却也让简沐子红了脸。
　　不同于男宾这的喧闹，女宾那却是安静，不仅吃的斯斯文文，就是互相谈话，也是窃窃私语。
　　借着这将军府的订婚宴，其他府第的夫人，都是互相了解着尚未有婚约的儿女。
　　而简夫人、高媒婆和刘姨娘，也给简沐子和苏柔安定下了明年的婚期。两府也算是结为了亲家，只等来年为这一双儿女举办婚事。
　　这场订婚宴最大的赢家，则是高媒婆。
　　高媒婆凭借这场订婚宴也是让她在这贵妇圈彻底名声大噪，订婚宴还在进行中，已经有几位其他府第的夫人约了她喝茶，其中的含义无需多说。
　　高媒婆自然眉开眼笑，连连应答，潘媒婆则是彻底被人忘在了脑后，高媒婆也庆幸自己赌对了，简沐子真是她的福星啊。
　　这场订婚宴皆大欢喜，宾客皆欢。
　　要说不满，这场订婚宴少有的不满意的人正是简沐子。
　　唯一让简沐子不满的就是这婚期定在了一年后，让简沐子觉得等待的时间太久，让简沐子对自己的娘亲有点埋怨，自己还盼望着早点将姐姐娶回家呢。
　　这一天，借着这场订婚宴，所有人都知道了，简沐子成为了将军府的准姑爷。
　　所有人都对这宁城昔日的纨绔，高看一眼。
　　宴谢众人后，苏大将军带着简沐子和苏柔安进了书房。
　　苏大将军的书房，非重要事情，是不会请外人进的。
　　苏大将军的书房，就跟大将军本人一样，简单、严肃，满屋子的都是书，简沐子也有点明白了苏柔安如此喜欢看书像谁。
　　书房里的墙上悬挂着一副画，画中的女子年龄和苏柔安相仿，浑身散发出的清冷气质和苏柔安也有几分相像。
　　苏大将军面向画中的女子，一言不发，只是苏大将军一向严肃的面庞，倒是柔和了几分。
　　简沐子再看向苏柔安，苏柔安却已是红了眼，简沐子便明白了画中的女子正是苏柔安早逝的娘亲，是自己无缘相见的岳母大人。
　　简沐子直接跪下：“岳母大人，在上。”
　　“小婿简沐子拜见岳母大人。”
　　“岳母大人，请放心，小婿这一生一世都会护着安安。”
　　“这一生一世只和安安携手相伴。”
　　“凡事以安安为重，安安的感受最重要。”
　　简沐子将右手食指、中指、无名指并拢，指天发誓：“简沐子这一生一世只爱苏柔安一人。”
　　“简沐子这一生一世只娶苏柔安为妻，如有违背，天打雷劈！”
　　简沐子起誓的时候，苏柔安并未阻止，苏柔安承认自己自私，可是爱一个人就是想自私的占有一个人，因为苏柔安也是以同样的标准要求自己的，她这一生一世也只爱简沐子一人。
　　简沐子起誓的同时，苏柔安也在心里默念着，和简沐子一起起誓。
　　简沐子的这番起誓，既不是心血来潮，也不是做做样子给苏大将军看的，而是发自肺腑的真心话。
　　简沐子的这番表现，苏大将军倒也满意，虽然苏大将军也不能做到简沐子起誓的那番话，但是谁还不是个双标呢？
　　对自己的要求，和对自己女婿的要求当然不一样，苏大将军也只是希望女儿能幸福。
　　“希望你能永远记住今天所说的话。”苏大将军虽然对简沐子并不满意，既然苏柔安选择了简沐子，苏大将军也无法反对，只希望苏柔安的选择是对的，希望简沐子不要辜负苏柔安的一片真心。
　　“以后行事要小心谨慎。”
　　“做事前，多想想将军府，多想想柔安。”苏大将军身在高位，自然会得罪人，也会阻挡了一部分人的利益，苏大将军不指望简沐子给将军府带来荣耀，只希望简沐子不要拖累将军府，或者给将军府抹黑。
　　苏家为官，简家为商，自古官商不同道。
　　“岳父，请放心。”
　　“不管是蝇头小利，还是那金山银山摆在面前。”
　　“小婿绝不会为了任何利益，去做那坑蒙拐骗的事情。”
　　“也绝不会为了任何利益，打着将军府的旗号，损坏将军府的名誉。”简沐子明白苏大将军的担忧，毕竟苏大将军位高权重，盯着苏大将军位置的人，比比皆是，不要说是你一个不小心，就会被他们抓住把柄。
　　就是那形形色色的糖衣炮弹，又有多少人能识别清楚，又有多少人能抵挡住那一次又一次的诱惑？
　　更何况，简家本就从商，商人本就逐利，哪有不贪利的商人？
　　只是简沐子既不贪财，也不贪权，只想守着苏柔安过平淡的小日子。
　　“那别院弄好了吗？”
　　“订婚后是不是就要搬出去了？”苏大将军看向苏柔安。
　　“爹爹在家里，女儿暂时就在家陪伴爹爹。”
　　“等爹爹回了边关后，女儿再搬到别院。”苏柔安的这番回答让苏大将军很满意，甚至挑衅的看向简沐子。
　　苏大将军得意了，可是苦了苏柔安，简沐子已经借着宽大的衣袖，握紧了苏柔安的手，这力道可是不温柔啊。
　　一边是爹爹，一边是未婚夫，苏柔安也是有苦难言啊。
　　作者有话说：
　　今天是6.1儿童节，祝所有的大可爱、小可爱，节日快乐。
　　45章的红包都已奉上，遗漏的可以直接留言联系我。
　　谢谢所有支持的小可爱。
　　感谢在2022-05-30 19:31:28~2022-06-01 01:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：取名太伤脑筋、裴迩、白羽、简 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湫楼 68瓶；羽书 10瓶；Hlyer 7瓶；糖糖、50205573、笑笑 5瓶；BZCDW-0569 4瓶；嘻嘻嘻、西瓜、狐魔、林一01、凉心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第47章
　　宁朝贵女有特权, 订婚后有单独的府邸，可以搬出去单独居住，当然这也只是权贵人家的嫡女, 才有此特权。
　　宁朝民风开放, 此举也方便了定了婚的未婚男女多相处, 培养感情。
　　苏柔安所选的别院, 是苏柔安娘亲留下的，位置在将军府和简家大宅的中间，离两边都近，步行半刻钟刚好。
　　因着苏大将军在府里, 苏柔安也就没有打算订婚后立即搬出去, 所以也就没有告诉简沐子。
　　眼看着苏大将军要和简沐子争个高低，左手是爹爹，右手是未婚夫，苏柔安也是头疼, 只能明面上向着爹爹, 私下再安抚未婚夫吧。
　　出了苏大将军的书房，简沐子的脸色可没有进去的时候好看，反倒是苏柔安主动牵起了简沐子的手。
　　一路上两人一言不发，回到苏柔安的院子里，苏柔安才开始哄简沐子。
　　“好了，别生气了。”
　　“爹爹不知道什么时候，就要回边关了, 我也想多陪陪爹爹。”苏柔安捏着简沐子气鼓鼓的脸颊。
　　好吧, 两人相处至今, 都是简沐子哄着苏柔安, 所以苏柔安并不会哄人, 好在软话还是会说的。
　　简沐子哪敢和岳父大人争宠啊，只是想多些时间和苏柔安相处，想着有点小委屈罢了。
　　想着今天是两人订婚，也是大喜的日子，怎么会因为苏柔安的一片孝心，真生气呢，也只是想骗苏柔安哄哄自己，多给自己谋取点福利罢了。
　　两人靠得近，眼神对视，旖旎的气氛，都想继续刚才的那个亲吻。
　　简沐子亲额头，亲脸颊，亲鼻尖，亲嘴角，就是不亲嘴，只是拿眼神勾苏柔安。
　　简沐子幼稚的小心思，苏柔安并不揭穿，只是拽着简沐子的衣领，拉向自己，主动亲了上去。
　　苏柔安一点点的主动，都能换来简沐子十倍的热情回报。
　　吮吸，互吻，回应，两个初学者，又都是好学者，两个人专心致志地研究着亲吻这个课题，谁都想提前拿个优异的成绩。
　　苏柔安这番安抚，才让简沐子满意。
　　简沐子直接将苏柔安抱坐在自己腿上，怎么腻歪都不够。
　　“姐姐是我的。”简沐子将头埋在苏柔安的胸口，小声嘟囔着。
　　“不嫌热啊。”苏柔安推了推简沐子，让她将自己放下来，可惜有人不听话。
　　“不热，就喜欢这样抱着姐姐。”简沐子就像啄木鸟一样，轻啄苏柔安的唇角，怎么也停不下来。
　　“喜欢姐姐。”简沐子的这张嘴，可比抹了蜜还甜。
　　“喵喵喵，”倒是一直窝在旁边的红豆，看不过去，发出了抗议。眼看着两个喵主子相亲相爱，红豆觉得自己的地位下降了不少。
　　简沐子就这样抱着苏柔安说悄悄话。
　　春樱进来送茶水的时候，送了茶水赶紧就退出去了，眼睛不敢乱看，生怕打扰了小姐和准姑爷。
　　虽然春樱不敢乱看，简沐子脸皮厚，苏柔安可没有这么厚的脸皮，从简沐子腿上下来了。
　　苏柔安领着简沐子到院子里认识人，简沐子也招来了许如意，让大家互相认识下。
　　苏柔安的四个贴身丫鬟，简沐子都认识，而简沐子习惯了见人喊姐。
　　“春樱姐。”
　　“夏桑姐。”
　　“秋杏姐。”
　　“冬梅姐。”简沐子的这声姐，直接把苏柔安的四个丫鬟吓得没声了，简沐子习惯了见人叫姐，她们可不敢答应啊。这也把许如意整不会了，大少爷跟她们叫姐，自己该怎么叫啊？
　　“大少爷还是直呼奴婢的名字吧。”春樱看着其他人为难的样子，直接出声了。
　　“额，好吧。”简沐子摸摸鼻尖，又悄悄看了看未婚妻，自己这个开口就叫姐的习惯，确实要改了。
　　大少爷改口了，许如意也就好叫人了，也是乖顺地挨个叫姐，这小厮和少爷一样嘴甜。
　　苏柔安虽然和春樱她们主仆相处，实际却是跟姐妹一样，都认识了，苏柔安也就带着简沐子在院子里散步。
　　“那过两天，我带你去别院看一看。”
　　“虽然暂时不能搬到别院，但是也可以时不时地歇在别院。”苏柔安的话，又让简沐子活了过来。
　　“那姐姐歇在别院的时候，一定要通知我啊。”简沐子眨巴着眼睛，讨好地晃动着苏柔安的手臂，要多乖有多乖。
　　“好，一定通知你。”眼见苏柔安答应了，这才让简沐子喜笑颜开。
　　苏柔安也是说到做到，过了两天就约了简沐子一起去别院。
　　这座别院一直有人打扫，苏柔安前期也派人增添了不少东西，今天是特地让简沐子看看还有没有需要添置的东西。
　　苏柔安不喜与人亲近，简沐子是不想有人打扰她和苏柔安的二人世界。
　　春樱她们也都习惯了，只要有简大少爷陪在小姐身边，简大少爷会伺候好小姐的，所以没有人来打扰她们。
　　这座别院，十分雅致，虽然没有将军府大，但布置的却也十分温馨。
　　苏柔安领着简沐子在院子里转悠，只是简沐子一直把弄着未婚妻的手指，有点心不在焉。
　　苏柔安带着简沐子转过一个个院子，结果简沐子只关心自己睡在哪：“姐姐，那我以后睡哪啊？”
　　“旁边客房。”苏柔安指了指刚才逛过的院子，虽说是客房，却是按照主人房的标准布置的。
　　“那姐姐睡哪里？”简沐子问道。
　　“我当然睡主卧室了。”虽然两人已经订婚了，却是未成婚，该守的规矩还是要守的。
　　“为什么啊？”简沐子对于两人订婚后，还要分开睡，却是相当不满。
　　“那你想睡哪？如果那间客房不满意，我再帮你重新布置一间。”苏柔安以为简沐子是不满那间客房的布置，准备重新按照简沐子的喜好布置。
　　“我才不要睡客房，我当然要和姐姐睡一起。”简沐子的话，说得轻飘飘，完全不管自己的话，合不合礼数。
　　苏柔安果然不能指望从她嘴里听到好话，苏柔安不搭理她，不跟她在这个话题上纠缠。
　　“以后即使我们吵架，也不冷战，不要说分房间了，就是分被窝，那都是不可能的事情。”简沐子可是有自己的原则的。
　　简沐子的这话，却是说到了苏柔安的心坎里，吵吵闹闹都是正常，却不能分房睡，毕竟夫妻吵架是床头吵，床尾和。
　　苏柔安领着简沐子来到一间房门前，示意简沐子自己打开房门，苏柔安有点期待简沐子进去后的反应。
　　简沐子带点疑惑地打开房门，房门一推开，却是让简沐子非常惊喜。
　　这是一间画室，非常宽敞，画架、油画颜料一应俱全。
　　“你看看还有没有什么缺的？”苏柔安看向简沐子，不想错过她脸上惊喜的表情。
　　“这间画室是专门给我准备的？”这样一间画室一看就是苏柔安精心布置的，苏柔安的用心直接取悦了简沐子。
　　“谢谢未婚妻。”简沐子亲吻苏柔安的脸颊以示感谢。
　　“这些油画颜料质量非常好，市面上可是买不到的，谢谢姐姐。”简沐子看着手上的油画颜料，比自己平时用得还要好。
　　“不用谢我，那些油画颜料是七公主送的。你要谢就谢七公主吧。”简沐子一谢就谢了那油画颜料，却是让苏柔安有点失落。
　　“额，”虽然苏柔安是用很平常的语气说的，可是这酸溜溜的醋味，简沐子不敢接话。
　　“这油画颜料是七公主送给姐姐的，我要谢，当然是谢我的娘子。”简沐子一会是娘子，一会是未婚妻，反正是有便宜一定占，苏柔安也不理睬她。
　　“姐姐，我给你的话本子带了吗？”
　　“带话本子干嘛啊？”
　　“没事的时候，我就给姐姐读一读话本子啊。”
　　“整天没个正行。”苏柔安想着话本子上写的苏安安、简沐沐，还有那些羞人的话，直接去揪简沐子的耳朵。
　　虽然苏柔安下手并不重，简沐子却“哎哎哎”的怪叫着。
　　这叫声都惊醒了睡着的红豆，红豆有话送给简沐子。
　　红豆（喵言喵语）：喵主子，这么受，你知道吗？
　　画室连着书房，苏柔安知道简沐子要把“苏丫丫”和“思安居”开遍宁朝所有城池的野心，书房里也备了宁朝地图。
　　“我想把这‘苏丫丫’和‘思安居’，开遍宁朝的所有城池。”简沐子看着这宁朝地图，在苏柔安面前，一点也不掩饰自己的野心。反正苏柔安也知道“苏丫丫”和“思安居”的幕后主人是简沐子。
　　“到时候，我和姐姐，就借着巡店的名头，游遍宁朝的山山水水。”
　　“我想和姐姐走遍这宁朝的山川河流，游遍宁朝的江河湖海。”简沐子一直喜欢游山玩水，即使来到这异世，也没有忘了自己的梦想。
　　“可以吗？”苏柔安像是在问简沐子，也像是在问自己。
　　苏柔安听着简沐子的话，看着这宁朝的地图，思绪却是飞到了那看过的无数游记上，不管宁朝多有权势的贵女，无论享受过多少荣华富贵，终其一生，可能都没有出过宁城，可能她们付出的代价就是自由。
　　苏柔安虽然身体病弱，却有一颗侠女的心，也想走遍这宁朝的山山水水。
　　后来梦想无法实现，苏柔安就用眼睛代替双腿，看遍这宁朝的山山水水，江河湖泊。
　　简沐子的这些话，又勾起了苏柔安那被遗忘的侠女梦。
　　“姐姐看过海吗？”
　　“大海最危险，也最神秘，大海的蓝，最让人着迷。”
　　“姐姐看过草原吗？”
　　“草原非常辽阔，草原的天空非常蓝，看草原的星空，人离星辰如此近。”
　　简沐子描绘的这些景象，苏柔安只在书中见过，苏柔安自己也想象过，可是不论自己如何想象，都是无法和亲眼领略过相提并论。
　　“当然可以。只要姐姐想，姐姐就可以肆意潇洒的过自己想要过的生活。”简沐子这才开始回答苏柔安的问题。
　　“这世上，女子可以和男子一样建功立业；女子也可以和男子一样，快意潇洒。”简沐子拥着苏柔安，给苏柔安勇气。
　　“只要姐姐想看这些风景，我就陪着姐姐一起。”
　　“反正我是妻唱妻随，姐姐去那，我就跟到那。”简沐子在苏柔安身边耳语。
　　“我们还有一年的时候，才到婚期。”
　　“我们就用半年的时候，去游山玩水。”
　　“等以后成婚后，我每年都陪姐姐去领略不同的风景。”简沐子拉着苏柔安的手，指点着宁朝的山川河流。
　　“爹爹会同意吗？”虽然简沐子描绘的风景很诱人，苏柔安还是不敢想象，毕竟苏大将军可是不会同意苏柔安这离经叛道的想法。
　　“这个主意反正是我提出的。”
　　“老丈人要责罚的话，就找我吧，大不了打断我的腿。”简沐子一向是皮厚。
　　“老丈人不同意，那我们就悄悄的私奔。”
　　“谁都不带，就我们两。”
　　“只是我们要提前计划一下。”
　　“嫁衣这些要提前量好尺寸的，就先准备好。”
　　“其他事情就交给春樱和许如意她们。”简沐子可没错过，苏柔安看向宁朝地图，那双眼睛对自由的向往。
　　“那姐姐就先好好想一想，想去哪些城池？”简沐子心里已经有了计划，只要苏柔安点头。
　　只是离开前，却是要好好规划一番，该收拾的要收拾，该警告的要警告，以免给自己留后患。
　　这样也可以让春樱和许如意她们成长的更快。
　　而全然不知道自己已经被主子算计上的许如意趁着空闲时间，拿出一本书在角落里翻看着。
　　“你偷懒被我抓到了吧。”夏桑实在看不过去，这个小厮居然在这里偷懒。
　　许如意像看白痴一样看着夏桑，并不理会她，只管专心看书。
　　“你个小厮看什么书啊？”夏桑见许如意不理睬自己，更是不满了。
　　“那你想做一辈子的丫鬟啊？”许如意望向夏桑，直接发问。
　　“不做丫鬟，还能干什么啊？”夏桑很小的时候，就进了将军府，跟在小姐身边，实在没想过自己不做丫鬟，自己还能干什么。
　　“我家少爷，你家姑爷，早就说过，人人生而平等。”
　　“人人都要有梦想，我以后可是要做大掌柜的人。”
　　“我要是不用功，可是要被少爷责罚的。”许如意如今跟在简沐子身边，却是越发觉得自己太愚笨，就怕因为自己的愚笨，拖累了少爷。
　　“那都看书 ，谁来做事啊？”夏桑也是小小的疑惑。
　　“少爷说了，只要用心，看书的时间会有的，该做的事，一样也不会耽误的。”
　　“别打扰我看书。”许如意的时间可是很宝贵的，不想浪费时间和夏桑闲聊。
　　夏桑居然被一个孩子鄙视了，气的牙痒痒，却也觉得许如意说的话很有道理。
　　就在简沐子计划着要拐走未婚妻的时候，也有一个针对她的计划在悄悄进行着。
　　作者有话说：
　　再次谢谢所有收藏的小可爱！！感谢在2022-06-01 01:32:57~2022-06-02 23:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 15瓶；茵你袁梦 9瓶；　　路人己 5瓶；墨 4瓶；轻风吹过 2瓶；木易楊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第48章
　　此时的简沐子幸福无比, 不去计较那些犄角旮旯里的阴暗和算计，只是让人暗中盯着。
　　毕竟现在顶着苏柔安未婚夫的身份，可以向自己的未婚妻讨要各种福利, 亲亲亲抱抱举高高, 只要脸皮够厚, 总能尝到甜头。
　　简沐子也能和自己的未婚妻, 正大光明地去游玩。
　　今日简沐子便约了苏柔安一起到思安居，简沐子说要和苏柔安出去游玩，可不只是说说而言。
　　简沐子谋划着和苏柔安一起出去游玩，两人走了以后, 这些事情都要交待给春樱和宋掌柜。
　　春樱和宋掌柜也是熟识的, 只是当时苏柔安交待宋掌柜跟随了简沐子后，就完全听命于简沐子，他的主子就是简沐子了，跟苏柔安毫无关系, 只是现在简沐子和苏柔安为一体, 两人的产业都要合并在一起。
　　简沐子先到了将军府来接苏柔安，两人计划着步行去思安居。
　　“今天路程也不远，我们就步行吧。”苏柔安提议道，计划着外出游玩，苏柔安也想锻炼一下身体。
　　“不行是可以的，只是我怕姐姐累着。”简沐子还是心疼苏柔安的身体柔弱。
　　“后面要出行，也不能全部依赖马车, 现在就当提前锻炼了。”苏柔安虽然身体柔弱, 但是却很固执。
　　“也好, 那我就和姐姐, 一起步行了。”简沐子牵着未婚妻的手, 就这样出现在众人面前。
　　这是简沐子和苏柔安第一次一起以未婚夫妻的身份，同时出现在众人面前。
　　众人都很好奇，简纨绔究竟是怎样俘获苏柔安这个冰山冷人的芳心的？
　　只是看着两人手牵着手，恩爱的模样，众人也是吃了一脸狗粮。
　　虽然简沐子纨绔子弟的名号并不好听，但是简沐子的这张脸，还是很耐看的，倒是和苏柔安十分般配，两人十分养眼，倒是也收获一片祝福。
　　也不知道是有意，还是无意，苏柔安选的这条路要从潇湘馆路过，简沐子右眼皮直跳，暗道今天要小心谨慎。
　　简沐子只希望，这一路上不要有什么幺蛾子发生。
　　这一路上两人边逛边聊，两人还给新家添置了一些装饰，倒也是其乐融融。
　　只是简沐子和苏柔安路过潇湘馆的时候，一条手帕从天而降，掉落在简沐子的肩上，手帕上传来一阵香气，吸引着人的心扉。
　　真是怕什么，来什么。
　　这一幕，莫名的熟悉感，让简沐子头皮发麻。
　　昔日露西画笔掉落，简沐子亲自捡起送画笔，两人因画笔结缘，两人亦师亦友，也算是一段佳话。
　　只是在外人眼里，简沐子却是露西的座上宾，关系可不是普通的朋友关系。
　　简沐子也不敢动，苏柔安冷眼旁观。简沐子以眼神示意许如意拿走自己肩膀上的手帕。
　　只是许如意收到了简沐子求救的眼光，同时也接收到了苏柔安警告的眼光。许如意自然明白，这家里，还是苏柔安为主，该听谁的，不该听说的，许如意心里跟明镜一样，是以许如意只是用眼睛到处乱看，并不上前帮忙。
　　简大少爷就像被定住了一样，不敢乱动，却是想用嘴吹下手帕，奈何手帕纹丝不动。
　　“简大少爷，”一声软绵绵的叫声从潇湘馆二楼上面传下来，这叫声软绵绵的，却是叫人听了，整个人都酥了，简沐子却是吓的整个人都僵住了。
　　叫出声的正是潇湘馆新晋头牌柳芸芸，此时柳芸芸趴在潇湘馆二楼，整个人斜爬在窗户边，一副风情万种的样子，盯着简沐子，就像猎人盯着自己可以收入囊中的猎物。
　　这也引得潇湘馆其他姐妹也不甘示弱，纷纷趴在窗户边，招呼着简沐子。
　　“简大少爷，”
　　“简大少爷上来啊！”
　　“简大少爷是不是订婚了，就忘了我们这些姐姐妹妹啊?”
　　“简大少爷真是薄情郎啊！”
　　“简大少爷，奴家最近新学的曲，想唱给简大少爷听一听。”
　　本想视而不见的简沐子，却是潇湘馆这么多姐姐妹妹热情的点名了。
　　这唧唧喳喳的叫唤声，却是吵得简沐子太阳穴直跳，简沐子悄悄去瞧苏柔安。
　　而苏柔安却是脸色如常，好像被点名的不是她的未婚夫，而是一个和她毫不相干的人。
　　果然欠下的债，总是要去还的，尤其是这情债。
　　毕竟简纨绔的名号，可不是白来的，曾经的简沐子可是潇湘馆的常客啊。
　　潇湘馆的这些姐姐妹妹最是喜欢简大公子，简大公子不仅出手大方，平日里简大少爷对待她们这些姐姐妹妹更是以礼相待，只是喝喝茶，听听曲，从不动手动脚，自然最受欢迎。
　　而潇湘馆前头牌李施诗被赎身了，虽然赎身的人很神秘，却是盛传这神秘人就是简大少爷，所以潇湘馆的姐姐妹妹，都希望自己也能得到简大少爷的青睐，早日脱离这苦海。
　　所以简大公子订婚的消息传出，却是让潇湘馆的多少姐姐妹妹，背后哭红了眼。
　　今日难得见到简大公子，再看看简大公子的未婚妻，虽然贵为将军府的嫡女，却是一副冷冷清清的模样，这样的女子哪懂得讨人欢心，想来是简大少爷看中了苏柔安的身份，不得已才和苏大小姐订婚的。
　　所以潇湘馆的这些姐姐妹妹，想再拼一把，即使被简沐子收为外室，养在外面，也比在这潇湘馆幸福。
　　简沐子心里暗暗叫苦，看着苏柔安越是平静的样子，越是可怕，这可不是自己哄哄就能哄好的。
　　今日这掉落的手帕，也不知柳芸芸是有意，还是无意，就这么准确地掉落在简沐子身上。
　　“简大少爷，这么多红粉佳人邀请你呢。”
　　“简大少爷，还不赶紧上去。”
　　“简大少爷，真是艳福不浅啊！”
　　“简大少爷不如去忙着招呼自己的这些姐姐妹妹，我们的事情也不急。”
　　“不如我跟宋掌柜说改期吧。”苏柔安难得这么多话，却是字字句句戳在简沐子的心上。
　　“我和姐姐解释过的，我只是喝喝茶，听听曲，其他可什么都没干过啊！”简沐子赶紧给苏柔安解释道，也不再做斯文君子，任凭那手帕从肩头吹落，掉落在地上。
　　简沐子却是不知道掉落在地上的何止是这方手帕，还有那潇湘馆无数姐妹的芳心。
　　“听起来，简大少爷还很遗憾啊！”
　　“不知道简大少爷，还想干些什么？”苏柔安反问简沐子。
　　两人后面的春樱和许如意，只敢竖着耳朵，却是不敢以看戏的模样去看简沐子和苏柔安。
　　“没有没有，我可是很乖的。”简沐子摸摸脖子，这后颈发凉啊。
　　简沐子暗道今天失策：哎，出来走什么路，坐轿子多安全。以后出行：珍爱生命，远离潇湘馆。
　　简沐子赶紧追上苏柔安，想去牵苏柔安的手，却是被甩开了，好在思安居就在眼前了。
　　可惜简沐子低估了宁城吃瓜群众传流言的速度，就这小小的一场闹剧，却是如同蝗虫过境，飞速传遍宁城的大街小巷。
　　思安居的宋掌柜迎在门口，终于等来了简沐子和苏柔安。
　　想当初，宋掌柜就看出了苏柔安和简沐子的关系不一般，再看简沐子给两个店取的名字，更是确定了两人的关系。
　　后来，两人订婚的消息传开，更是让宋掌柜彻底放心了。
　　虽然外界传言简沐子是个纨绔子弟，传言也多有不堪，只有和简沐子真正接触过的人，才知道简沐子是多么的善良和有魄力。
　　宋掌柜相信，这样的简沐子才能给小姐幸福。
　　以后下去了，碰到了苏夫人，也能对苏夫人交差了。
　　“宋掌柜，这是我未婚妻。”简沐子介绍道。
　　“见过大小姐。”宋掌柜态度恭敬有加。
　　“这是春樱，以后有事情，可以直接找春樱。”简沐子给宋掌柜介绍着春樱。
　　“那些小孩的学堂，也是要多多督促的。”
　　“还有李施诗，不要亏待了她。”外界传言，简大少爷还未订婚，就先养了外室，而这外室，正是潇湘馆昔日的头牌李施诗。
　　“姐姐，我当时可是和姐姐解释过的。”
　　“我和李施诗可是清清白白的。”
　　“只是单纯的可怜她，而且李施诗确实有才华。”
　　“李施诗不仅教许如意她们识字，还教她们如何看人识人。”简沐子怕苏柔安误会，赶紧解释道。
　　“你只知道自己是可怜她，欣赏她，未曾有其他心思，可是这样的你，最是容易让人芳心暗许。”
　　“你不曾有心思，却不代表，别人不会对你有心思。”苏柔安这番话，简沐子竟然无法反驳。
　　“姐姐提醒得对。”
　　“以后行事，我一定更加小心，不让别人误会。”简沐子也觉得自己鲁莽了。
　　这边苏大将军却是带回了好消息：“皇上让我在宁城多带带这些小将军。”
　　“以后，这些小将军也是要成为大将军的人。”
　　“大宁朝的边关，还要靠这些小将军。”
　　“皇上让微臣留在宁城，办完柔安的婚事，再回边关。”
　　苏大将军的这番好消息，让苏柔安更是放心了，家里有爹爹撑着，她和简沐子就可以放心地出去游玩了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 23:23:49~2022-06-03 23:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩、喜欢可可爱爱的女孩子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢可可爱爱的女孩子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第49章
　　有好消息, 自然有坏消息。
　　在没人知道的时候，简沐耀和潘瑞又勾搭在了一起。
　　简沐子，潘瑞是从来没怕过的, 只是简沐子后面的将军府, 却是不得不小心。
　　潘瑞看不上简沐耀, 可是现在的简沐耀尚且还有利用价值。
　　潘瑞看中的是简沐耀离简沐子近, 不仅下手方便，还更了解简沐子的行踪，就是以后出事了，也好把这个锅甩给简沐耀。
　　相比潘瑞, 简沐耀更需要潘瑞的助力。简沐耀身体有隐疾, 自己悄悄拿房中的丫头试了试，却是毫无用处，更是着急地发了疯。
　　而眼看着简沐子却是更加春风得意，不仅成了将军府的乘龙快婿, 有着将军府做靠山, 就是简老爷也开始非常器重简沐子。
　　曾经简沐耀是天上的云朵，简沐子是地上的那滩烂泥，而今两个人彻底翻转过来了。简沐耀作惯了云朵，自然不愿做那地上人人可践踏的烂泥。
　　现在的简沐耀只恨当初的自己太仁慈，看着简沐子傻傻呆呆的样子，放松了警惕，没想到这么多年简沐子居然是扮猪吃老虎。简沐耀也想依靠潘瑞手中的权势, 直接弄死简沐子, 好解了心头之恨。
　　因为两人有个共同的敌人—简沐子, 所以两个人又走到了一起。果真是应了那句老话：敌人的敌人, 就是朋友。
　　两人虽然结为同盟, 却又各自心怀鬼胎。
　　潘瑞一向习惯了为非作歹，这段时间安安分分的，反倒是憋坏了。
　　潘瑞又怎么会一直压抑自己的本性呢？潘瑞怎么会因为这些小事，就一直惴惴不安，妨碍自己潇洒作乐呢？
　　而简沐子一直派人死死的盯着他们，眼看着两人又勾结在一起，简沐子也想一起解决掉这两个麻烦，只是简沐子一直按兵不动，就是想等他们先露出马脚。
　　简沐子现在却是直接改变了计划，毕竟时间不等人，简沐子想早点拐走苏柔安去私奔。与其等着他们找上自己，不如自己做个套，引他们钻进来。
　　正好简沐子和苏柔安在潇湘馆下面争吵的事情，也传到了潘瑞和简沐耀耳朵里。
　　两人刚订婚不久，简沐子就不安分了，又显示出纨绔的本性。
　　这可是让两人直接乐了，看来简大少爷和苏大小姐的感情不过如此。想来简沐子如果有什么事情，将军府也不会为了她出头。
　　这几日简沐子一直一个人独来独往，甚至一个人在酒馆里借酒消愁。在暗处看着简沐子喝醉了后那染了红晕的脸颊，而最近一直心情寡欲的潘瑞，那想把简沐子压在身下折磨的邪火，又被勾了上来。
　　“这次绝对不会放过你，让你看看我潘大少爷的厉害。”潘瑞望着简沐子，心里放了狠话。
　　而在简沐子又一次一个人从酒馆出来的时候，却是被人掳上了马车，马车直接驶向了宁城一处偏僻的地方。
　　这次为了安全起见，潘瑞可是做足了准备，确定了简沐子被迷药迷晕过去之后，才敢现身。
　　而这所偏僻的房子，房门外，却是被潘瑞安排了足够的人手，今天可谓是一只蚊子都飞不进来。
　　“还不是落在了我的手上。”
　　“就乖乖地等着我的疼爱吧！”潘瑞抚过简沐子的脸颊，发出阵阵得意的笑声。
　　现在的潘瑞倒是不着急，还给自己弄了酒水助兴，光是想象着简沐子在身下求饶，潘瑞就兴致大涨。
　　外面一声哨声响起，原本昏迷着的人，却是睁开了眼睛，眼底一片清明。
　　而潘瑞看着清醒过来的简沐子，明白自己再次上当了。
　　潘瑞想抓住简沐子，可惜为时太晚，简沐子用手臂上绑着的袖箭抵住了潘瑞的咽喉。
　　简沐子用衣袖擦了擦刚才潘瑞摸过的脸颊，一脸嫌弃，刚才自己差点忍不住，要不是为了不破坏这计划，简沐子真想跳起来打人。
　　简沐子可再也不是曾经的那个傻傻的人了，自从上次的事情后简沐子可是用重金从墨家定制了适合自己的袖箭，私下里简沐子认真练习，做到百发百中，就是为了保命，这可是自己的保命底牌。
　　毕竟武功不行，装备来凑。
　　“人呢，人呢？”潘瑞喊着外面的人，可惜没有得到任何回应。
　　“潘大少爷不要浪费力气了，不如想想今天会有什么精彩的事情？”简沐子此时的样子，完完全全是一副玩世不恭，纨绔子弟的样子，嘴角斜笑着。
　　“你不敢，你不敢对我怎么样。我爹爹可是吏部尚书。我爹爹是不会放过你的。”而潘瑞不知道的是，此时潘尚书正和人往这偏僻房子赶，后面的事情会更精彩。
　　“潘大少爷，恐怕是不知道为了这一天，我准备了多久？”
　　“潘大少爷，恐怕也不知道，你和我那好弟弟所说的每一句话，我都能背出来。”简沐子像看傻子一样地看着潘瑞。简沐子要么不出手，一出手就一击即中。
　　“我们的账不着急算。”
　　“来，潘大少爷，看看，这些状子，熟悉吗？”简沐子拿出厚厚的一摞纸，放在潘瑞面前。
　　这可是简沐子用心收集的所有状告潘瑞和潘尚书的状书，昔日这些人家的儿子、女儿被潘瑞所害，却状告无门，眼见这次有人为自己出头，纷纷写下状书。
　　潘瑞看着那厚厚的一摞状书，才明白简沐子是做足了准备，要置自己于死地。
　　“求求你放过我吧。”
　　“只要你答应放过我，不管你提什么要求，我和我爹爹都会答应的。”潘瑞面如死灰，只能苦苦哀求简沐子放过自己。毕竟，有多少条人命送在了自己的手上，潘瑞心里有数。
　　“潘大少爷，我想问问，那些被你欺凌的人，那些死在你手上的人。”
　　“他们没求你吗？他们求你的时候，你放过他们了吗？”
　　“你只是嘲笑他们的不自量力。”简沐子深知在这样一个皇权至上的时代，普通人的命在那些权贵人眼里，不过就如那蝼蚁一样。
　　“我有陷害你吗？”
　　“我有污蔑你吗？”
　　“这才是你应该有的报应。”简沐子抬脚踢了一下瘫坐在地上的人。
　　“祸不及家人。”潘瑞怎么也没有想到，简沐子不仅敢对自己动手，还敢对自己的父亲下手。
　　“就是你也配说这句话？”如果不是嫌弃脏，简沐子真想用吐沫星直接淹死潘瑞。
　　“难道做尽坏事，就不应该受到应有的惩罚吗？”
　　“怎么就这么喜欢双标呢？”
　　“你用权势欺压别人的时候，就应该想到，自己会受到报应的。”
　　“你在前面做着坏事，你父亲在后面帮你收拾，对那些受害人做的事情，哪件不是丧尽天良？”简沐子查明潘尚书做的那些事情，比之潘瑞更甚，才明白潘瑞为何会如此草芥人命，不过是跟在潘尚书后面，有样学样。
　　为了这一天，简沐子可是做足了准备，潘瑞不是喜欢给人下药吗？
　　今天就让他尝尝这个滋味，而从潘瑞的身上，确实搜出了迷药。
　　简沐子一个眼神示意，就有人上前，将这迷药强行给潘瑞喂下，同时门打开，进来的是一位看着就很强壮，同样被喂了迷药的男子，而这男子眼神已经有些迷离。
　　这男子也是一位作奸犯科之人，今天正好让潘瑞尝尝滋味。
　　简沐子离开后，关上门，不一会，就从房里传出了令人作呕的声音，以及潘瑞哭喊着求饶的声音。
　　而门被踹开的时候，潘瑞正躺在那名男子的身下，两人都是赤身，互相纠缠着。
　　潘尚书踹开门的时候，就看到了自己的儿子，才明白自己上当了，落进了别人的圈套，只是外面的人已经跟进来了，房门已经关不上了。
　　门外可不仅仅有潘尚书的人，还有其他人，而这其他人，正好是潘尚书的政敌，就是想瞒也瞒不住了。
　　而面对众人，两人都是红了眼，那两人丝毫没有停下来的意思。
　　而整个院子里，地上到处散落着状书，上面可不仅仅是有潘瑞的罪行，就连潘尚书所做的罪行也在上面，那罪行可是罄竹难书，整整一个院子地面上都是。
　　潘尚书捡起地上的状书，就明白了今天的一切都是圈套，就等着他和儿子钻进去。
　　此时的潘尚书，已经顾及不了自己唯一的宝贝儿子，明白这次自己也是自身难保了。
　　而此时房顶上暗卫汗水都落了一地，这次简大少爷的计划实在是太凶险了，要是简大少爷出了一点点意外，自己的脑袋怕也是保不住了。
　　而潘尚书至死也不会明白，为何自己落得今天这般田地。
　　潘尚书为官多年，自然是树敌不少，而潘尚书下面的鲁侍郎一直被潘尚书压制着，鲁侍郎有能力，有才华。
　　潘尚书依仗鲁侍郎的才华，自己步步高升，却也处处压制着鲁侍郎。
　　鲁侍郎本可以到他处高升，可是潘尚书却一直暗中阻挠他升迁。
　　而鲁侍郎为人正直，一直看不惯潘尚书的所作所为，可惜官微言轻。直到有人找到他，让他今晚务必带着潘尚书到达这处院子，而且带的人越多越好，最好带些潘尚书的死对头，更是万无一失。
　　而鲁侍郎也拿出平生所有技能，才说服潘尚书和他一起往这赶。
　　眼看着潘瑞和潘尚书被带走，简沐子才彻底放心，为了今天，简沐子可是筹划了好久，为了确保万无一失，甚至牺牲了色相，也是暗中推演了多次，好在结果是好的，也是成功的。
　　而当简沐子完好无损地站在简沐耀面前的时候，简沐耀明白自己这辈子彻底完了。
　　“怎么样，我这样，你是不是很失望啊？”
　　“真是遗憾啊，不能让弟弟得偿所愿！”
　　“你一口一个大哥，你哪句是真心话？”
　　“你自认为自己才华，自认为我处处比不上你。”
　　“我就应该安分地做个傻子。”
　　“可惜，你一心图谋得简家当家人的位置，我看不上。”
　　“如果惹得我不高兴，毁了也是可以的。”简沐子真为简沐耀悲哀，他所求的，自己真的是看不上。
　　“你敢，你要是这样做，爹爹一样不会放过你的。”简沐耀还是没有认清形式，还拿简老爷做挡箭牌。
　　“你还是先操心自己吧。”
　　“你说爹爹要是知道你，彻底不能为简家传宗接代。”
　　“爹爹是放弃你呢，还是放弃你呢？”简沐子挑眉看向简沐耀，嘴角上扬，完全是一副纨绔的样子。
　　“你敢？”简沐耀的脸色白了又白，这可比直接杀了他，还让他难受。
　　“念在我们是兄弟的份上。”“给你最后一次警告。”
　　“如果你还有其他非分想法，我就直接把你成了太监的事实，昭告天下。”
　　“如果你想，我也不介意，现在送你到阴间做太监。潘瑞就好这口，你正好下去陪陪他。”简沐子说完，直接离开，看都不看简沐耀一眼。
　　比起要了他们的小命，潘瑞、潘尚书余生在牢里度过；简沐耀彻底成为了废人，有些时候，活着可比死了更难受。
　　苏柔安知道潘尚书和潘瑞进了牢房的时候，明白了这就是简沐子说的自己要报仇。
　　只是苏柔安知道了简沐子用的方法后，气的直接不理睬简沐子。
　　苏柔安气的是简沐子以身犯险，拿自己做鱼饵，才引的潘瑞上当。
　　“姐姐，我错了。”简沐子的认错态度一向很好，简沐子是怕苏柔安担心她的安危，才没有跟苏柔安商量。
　　“简大少爷，哪里有错？”
　　“简大少爷，这不是为名除害吗？”
　　“简大少爷可惜了，要不然应该是个人人称颂的大英雄啊。”苏柔安并不吃简沐子的这一套，依然不理睬简沐子，这次务必让简沐子长长记性，看她还敢不顾自己的安危。
　　收拾了该收拾的人，简沐子就忙着拐走未婚妻私奔。
　　想着未来的几个月，就要和苏柔安日日夜夜相处在一起，简沐子就像那偷吃了小鱼干的红豆一样。
　　简沐子就盼着这一日早点到来
　　因两人忙着筹划私奔的事情，最近反而过分的守规矩，这也让苏大将军很满意。
　　苏大将军却是不知道，表面乖巧的简沐子，正筹划着拐走自己的女儿。
　　这段时间，苏柔安也跟在夏桑后面学习女红，帮简沐子做了些贴身衣物。
　　“我这次就带着冬梅和秋杏。”
　　“你和夏桑，就留在将军府。”苏柔安和春樱在做着最后的安排。
　　“小姐，可是秋杏和冬梅都不太会照顾人啊。”春樱可是和小姐从未分开过，一直都是春樱亲自照顾小姐的。
　　“我不在将军府，好多事情还要你来拿主意。”
　　“婚礼还有好多事情要筹备，都需要你盯着细节。”
　　“路上我们会小心的，简大少爷也会照顾我的，我们肯定会在婚期前干回来。”苏柔安让春樱放宽心。
　　现在苏柔安和简沐子的所有家当，都由春樱打理，责任也是非常重大。
　　而此时的夏桑还不知道自己被小姐抛弃了，和春樱被留在了家里。
　　这期间将军府也迎来了苏效国的冠礼，作为准姐夫，简沐子更是为小舅子送上了大礼。
　　说起冠礼，宁朝满十八岁的男子都要行冠礼，以为着男子成年了。原本端午后，本是简沐子的冠礼，可惜简沐子本就不被重视，原本是打算和简沐耀的冠礼一切举办，可惜后来简沐耀却是出了那档子事，简沐子的冠礼也就不了了之。好在简沐子并不在意，毕竟简沐子可是在现代社会过成人礼的。
　　苏柔安也在将军府度过了自己在将军府的最后一个生辰，而今年的生辰更是让苏柔安回忆满满，毕竟今年的长寿面，可是简沐子亲自做的。苏柔安已年满二十，只等来年嫁给自己的心上人。
　　此时苏大将军收到了苏柔安留下的字条；同样的简老爷收到了简沐子留下的字条。
　　两位老爷的反应却是截然不同，简老爷只是无奈的摇了摇头，苏大将军气的直接拍碎了一张上好的黄花梨木桌子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-03 23:58:46~2022-06-05 02:22:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宅胖子 5瓶；轻风吹过 2瓶；雨瑾暄、39647806 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第50章
　　“好你个简沐子, 婚期都已经定下，居然不安分在家，却是拐走了我女儿。”气的苏大将军直接拍碎了一张上好的黄花梨木桌子, 下人看的是心惊胆战, 就怕等未来的姑爷回来后, 落的跟那黄花梨木桌子同样的下场, 四分五裂。
　　苏大将军手里攥着苏柔安留下的书信，心里跟明镜一样，自己的女儿性格倔的跟什么似的，恐怕自己的女儿才是出主意的人, 只是不能跟苏柔安撒气, 只能把气撒在简沐子头上，嚷嚷着等简沐子回来，非打断她的狗腿。
　　此时苏柔安的小院子，作为苏柔安四个贴身丫鬟之一的夏桑, 却是最后一个知道消息的。
　　看着空空落落的院子, 再看看面无表情的春樱和一无所知的红豆，夏桑悲从心中来：凭什么凭什么？
　　夏桑心里骂着春樱，羡慕着秋杏、冬梅，凭什么自己要留下来看春樱那张冰山脸。而秋杏、冬梅却可以和小姐、姑爷一起去游玩，一起去闯荡江湖。
　　“看什么看，赶紧做事。”
　　“小姐说了，你的绣工是最好的, 才把你留下的。”
　　“还有红豆陪着你呢, 大小姐回来的时候, 红豆可不能瘦了。”春樱哄着夏桑做事, 心想, 真告诉你了，就怕你这个大嘴巴，小姐还没有出院子门，就已经传到大将军耳朵里了。
　　而不出三日，简沐子拐跑自己的未婚妻私奔，也是传遍了宁城。
　　果然，简沐子还是那个纨绔子弟，这才是大家心目中的纨绔样子，看到这样的简纨绔，大家很满意。
　　出了宁城的城门，简沐子、苏柔安带着秋杏、冬梅，两辆马车一路向南，简沐子倒也不怕苏大将军差人追上来，顾及着苏柔安的身体，倒是也不急，一路走走停停。
　　两辆马车是特意改造过的，非常宽敞，可坐，可躺，如果困了、倦了，也可以直接当床，车厢里垫着厚厚的毛毯。
　　简沐子斜坐在旁边，手撑着头，眼睛直直地盯着苏柔安，目光灼灼，一点也不掩饰。
　　“看什么书啊？书有我好看吗？看我！”简沐子不满地拿掉苏柔安手中的书，将苏柔安拥在怀里，头垫着苏柔安的肩膀。
　　“姐姐，那我们这次出行，是以未婚夫妻的身份，还是以新婚小夫妻的身份？”简沐子用手弄着苏柔安柔顺的头发，一边问着。
　　苏柔安以眼神询问简沐子有什么区别吗？
　　简沐子轻咳一声，脸微微一红，给苏柔安做解答：“区别就是，以新婚小夫妻的身份更省钱。”
　　“未婚夫妻，就要开两间客房；新婚小夫妻，只需要一间客房。”
　　原来在这等着自己呢，苏柔安也很是慷慨大方：“如果简大少爷出不起两间客房的房钱，那我来出吧。”
　　简沐子内心咆哮：我说的是房钱吗？是房钱吗？我说的明明就是能不能睡一间房的事情。
　　眼看苏柔安故意曲解自己的意思，虽然结果早有预料，简沐子还是贼心不死。
　　“好姐姐，外面人心险恶，让姐姐单独睡一间客房我不放心。”
　　“我和姐姐一间房，才能保护姐姐。”简沐子继续游说着苏柔安，脑袋在苏柔安身上蹭啊蹭.
　　苏柔安用手指刮过简沐子的鼻尖，真是脸皮厚，可能在这外面，最有坏心的就是简沐子，最要提防的也是简沐子。
　　平日里，在苏大将军的眼皮底下，还会克制守礼，如今刚出了苏大将军的眼皮，就起了色心。
　　苏柔安不知道的是，远离了苏大将军的管制，简沐子直接放飞了自我，越发撩人。
　　眼见苏柔安不松口，简沐子将苏柔然转过身，面对着自己，吻了上去。
　　最近忙着私奔的事情，为了降低苏大将军的戒备之心，两人都守规矩未见面，久未亲近。
　　而自己就坐在旁边，苏柔安却抱着书看，再加上苏柔安不同意自己睡一间房的计划，简沐子的这番亲吻可不算温柔。
　　简沐子托着苏柔安的后脑勺，狠狠的吻着，苏柔安手臂自然的就攀上简沐子的颈脖。
　　辗转、回吻、探索，两个人嘴里都是彼此柔软、甜蜜的味道。
　　“真好！”简沐子享受着抬眼就可以看到、摸到、亲到自己的心上人的幸福。
　　“以后早安吻、午安吻、晚安吻，一个都不少，姐姐可不能不耐烦哦。”
　　就算苏柔安不同意睡一间房，简沐子有的是办法磨，反正脸皮要来也无用，不如多为自己谋福利。
　　“想和姐姐在夕阳下亲吻、想和姐姐在海边亲吻、想和姐姐在星空下亲吻。”简沐子色气满满地诱惑着苏柔安。
　　苏柔安也是忍不住用手捂住简沐子的嘴，不让她再说，可是简沐子狡黠的伸出小舌头，轻舔苏柔安的掌心，也是成功的让苏柔安红了脸。
　　苏柔安不再搭理简沐子，拿过书，看了起来。
　　简沐子也没有闲着，开始专研起手里小小的暗器。
　　简沐子秉着技多不压身的原则，又求着墨门买了新的暗器，小心专研，就是为了保护姐姐，保护自己。
　　一方小天地，两人各自忙着自己的事情，偶有疲倦的时候，看一看对方的身影，竟也十分满足。
　　一路走着，走了半个月，终于到达了海城，是苏柔安一心想看一看的大海。
　　刚进了海城，就觉得连呼吸的空气都不一样了，空气特别清新，空气里掺杂着海腥味。
　　海城冬暖夏凉，现在宁城已经是冬天，天已经冷了下来，而海城却正是温暖的时候，气候宜人。
　　简沐子让苏柔安等在马车上，自己先去转一圈，准备先找一个店吃点早饭垫垫肚子，再寻一家客栈，在这海城好好呆上一段时间。
　　“姐姐，前面有家粥店，看着很干净，要不我们进去垫垫肚子。”简沐子逛了一圈，发现了一家粥店，征询了苏柔安的意见。
　　苏柔安轻点头，简沐子牵着未婚妻的手进了店。秋杏擦拭了一番桌椅，苏柔安才坐下来。
　　海城背靠大海，海产丰富，海城的早餐也很有特色，是海鲜粥。
　　简沐子点了一锅海鲜粥，先给未婚妻盛了一碗，再给自己添了一碗，然后将汤匙交给秋杏。
　　许是马上就可以见到自己心心念着的大海，苏柔安心情很好，胃口大开，吃完一碗竟还要添。
　　简沐子却怕苏柔安乍吃这海鲜，肠胃不习惯，未敢给苏柔安再添粥。
　　苏柔安这才开始打量起来这间粥店，粥店虽然不大，但是很干净。
　　粥店旁边位置上坐着一个年轻的夫人带着个小女孩，小女孩四、五岁的模样。
　　小女孩正是调皮的年纪，并不肯好好吃饭，要母亲喂食着，而那位年轻的夫人也很有耐心，哄着小女孩，旁边还站着随处，看样子家境很好。
　　而苏柔安她们刚进来的时候，也同样被打量着，虽然苏柔安已经刻意低调，未穿任何华服，但是浑身散发出的气质，却是让人不容小觑。
　　吃饭的时候，那餐桌礼仪就可以看出是出自大家贵族。
　　苏柔安再看向小女孩的时候，发现小女孩的脸色不对，同样的那位年轻的夫人也发现了小女孩的异常，小女孩脸色已经发青，但是却不知道是什么原因造成的，那位年轻夫人只是拍打着小女孩的背。
　　那位年轻的夫人，急得快哭了出来，小女孩也不能说话，只是用手掐住自己的喉咙，啊啊啊地叫喊着。
　　苏柔安赶紧从桌位上起来，看了一眼他们的餐桌，桌子上有饼，看样子小女孩是被饼呛住了。
　　“我来，孩子交给我。”苏柔安赶紧从后背抱着小女孩，用手按压着小女孩的腹部。
　　苏柔安按压着小女孩的腹部，一下，两下，简沐子也赶了过来，一看也明白了，小女孩多半是被呛住了。
　　再看苏柔安用劲的样子，脑门上已经出汗了。
　　好在不一会儿，从小女孩的嘴巴里吐出一块饼，小女孩哇的一声哭出来。苏柔安轻拍着小女孩的背，安抚着。
　　年轻的夫人也上前，轻拍着孩子的背，年轻的夫人脸上已是泪流满面，也顾不得擦去。
　　“谢谢，谢谢。”年轻的夫人从苏柔安怀里接过小女孩，刚才的情景把她吓得够呛，也只会说谢谢了。
　　简沐子上前，帮苏柔安擦去脑门上的汗珠。
　　眼看小女孩无事了，苏柔安一行人稍事休息就准备走了，那名年轻的夫人却追了上来。
　　“恩人，稍等一下。”
　　“我看几位恩人，是外乡人。”
　　“如果要投宿的话，不如到金家堡。”
　　“我夫君是金家堡堡主金霖。”年轻的夫人，原来是金家堡堡主夫人，而苏柔安刚才救的正是金家堡堡主的掌上明珠金倩倩。
　　金家堡堡主，简沐子却是在周武师那听过，传言金家堡堡主前几年刚从老堡主手上继承了金家堡，金霖非常年轻，人也非常豪爽，在江湖中也富有盛名。
　　苏柔安也没有想到就这么随手一救，救的是金家堡堡主的掌上明珠。
　　苏柔安看向冬梅，冬梅对江湖中的事情，一向了解，自然也知道金霖的为人。
　　冬梅对苏柔安轻轻点头，苏柔安也就会意了：“那就打扰金夫人了。”
　　而金倩倩果然是个孩子，刚刚还被吓得直哭，如果看着刚才救了自己的漂亮姐姐要到自己家做客，立马欢喜地直蹦。
　　金夫人在前面带路，带着苏柔安和简沐子一行人回了金家堡。
　　作者有话说：
　　开启甜甜的宠妻模式感谢在2022-06-05 02:22:53~2022-06-05 15:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：　　路人己 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第51章
　　经过这一路, 金夫人了解到女儿的救命恩人和旁边的少年是一对未婚夫妻，特地来海城游玩的。
　　“金夫人，直接叫我苏柔安吧, 这是我的未婚夫简沐子。”苏柔安没有瞒着金夫人, 姓名如实相告, 只是隐去了两人的身份。
　　金夫人自然看出这对未婚小夫妻的身份不凡, 只是看两人不想多提身份，也就识趣未多问。
　　而小姑娘看着娘亲领着自己的救命恩人往自家城堡赶去，也是非常开心，自己又多了玩伴。毕竟平日家里管教的很严, 虽然家里也经常有访客, 可是那些访客只把她当个小孩哄着，玩的一点意思都没有。
　　“看着苏姑娘动作娴熟，想必是会医术吧？”金夫人想着刚才苏柔安娴熟的动作，应该是位医者。
　　“医术倒是谈不上, 只是久病成医罢了。平日里也爱看些医书。”苏柔安谦虚地摆了摆手。
　　金夫人和苏柔安一路攀谈着, 金夫人看苏柔安刚才娴熟的动作，就跟苏柔安讨教了小儿呛住时该如何施救，苏柔安也是非常乐意将刚才做的那一系列动作讲解给简夫人，并嘱咐金夫人，孩子的食物要细、软、小块，一定要小心被呛住、噎住。
　　金夫人一看就是一个温柔、贤惠的女子，向苏柔安讨教着一些在养育孩子的过程中会碰到的一些常见问题, 海城是海边城市, 不管是城市繁华程度, 还是医者的医术水平, 都不能跟宁城相提并论。
　　简沐子却是哄孩子的高手, 两人一大一小，都不好好走路，一路嬉笑打闹着。如果说小姑娘是四岁，简沐子的表现也就六岁吧。
　　金夫人看着女儿难得如此开心的样子，也是同样跟着开心，刚才的那一点恐慌，都已经烟消云散了，也庆幸自己碰到了好心人。
　　而苏柔安也很少看到简沐子如此童趣的样子，看来简沐子对孩子的喜欢，也是发自内心的。
　　金家堡堡主金霖闻讯也赶回了家，自家夫人的脾气，金霖也是了解的，金夫人不喜交友，闺中密友也少，很难得邀请人到自家城堡，既然邀请了，必然是贵客，听说这贵客中有一位是非常漂亮的女子，还有一个是俊俏的少年郎，也是让金霖吃味不少。
　　金家堡说是堡，其实也并不是真正意义上的城堡，因为周围的人紧靠着金家，而金家世代习武，在江湖中颇有盛名，这一带的渔民都得益于金家的庇护，久而久之，就得名金家堡。
　　海边也会有些强盗，而靠着金家堡却是不用担心这些强盗的，毕竟用金家堡堡主名字就可以把这些强盗吓跑，现在金家堡堡主正是金霖，金霖不仅人年轻，长相俊美，武功高强，更是受金家堡人的敬仰。
　　“夫君，这两位是倩倩的救命恩人。”金夫人给金霖介绍着，金霖却是不露声色地打量着，这两人都是宁城人口音，看衣着、气质皆不凡。
　　再听闻她们是女儿的救命恩人，又是一对未婚夫妻，金霖直接将人请进了正厅。
　　简沐子也是打量着金霖，金霖实际年龄也就比简沐子大上五六岁，可能是长期处于高位，一种上位者的气势，看着倒是成熟不少，模样倒也是俊美。
　　金霖却是早就看穿了简沐子女扮男装的身份，毕竟金霖自己也是女扮男装，这样方便在江湖上行事，只要枕边人喜欢，也懒得和别人解释。
　　简沐子也同样看出了金霖的女子身份，毕竟，简沐子是学美术出身，最擅长的就是观察细节。
　　金霖和简沐子目光触碰了下，都是聪明人，两人皆是看破不说破。
　　一对是妻妻组合，另一对是未婚妻妻，两对妻妻组合。虽然宁朝女子可同婚，但是妻妻组合也很少见到。何况苏柔安还是自己宝贝女儿的救命恩人，双方都觉得对方格外亲切。
　　“我们这小地方，比不得宁城繁华，也就委屈你们了。”金夫人领着苏柔安找了一处环境优美的院子，给她们安置住所。
　　“是我们叨扰了。”能来亲眼看看游记中那迷人的大海，苏柔安已是觉得此生无憾，更何况这院子虽然小点，但是收拾得很干净、整洁，何来的委屈。
　　“靠着海边，早晚温差比较大，需要注意保暖。”
　　“这窗户要打开还是中午的时候，推开透透气，要不然房间太潮湿了。”金夫人叮嘱着苏柔安在日常生活中的注意事项。
　　海城因海得名，常年都是夏季气温，对于苏柔安这样怕冬天的人来说，海城确实是一个适合居住的城池。
　　秋杏、冬梅张罗着把东西搬进院子，也帮简沐子把房间收拾好。
　　简沐子和苏柔安虽是未婚夫妻，两人却各是一间客房，好在是同一个院子里，方便互相照应。
　　简沐子也是个闲不住的人，让金霖领着自己到海边转一转。
　　好在金家堡离海边也很近，也就走路半个时辰。
　　一路走着，金霖给简沐子介绍着海边的风俗习惯和特产，也讲述着海上的趣事，还有海上的波涛汹涌。
　　金霖没想到自己和简沐子聊得来，金霖自己性格豪爽，看简沐子却是斯斯文文的，没想到简沐子的好多想法和自己很合拍。
　　金霖领着简沐子在海边转了转，如今的海边，算不上繁华，甚至可以说是贫瘠，海边大都是一些小船，渔民也只敢在天气好的时候，在附近海域出海，却是不敢往深处去。
　　只有金家堡有大帆船，才敢往深海里去，即便如此，也是要选择好天气。
　　海边人，用自己独有的方式记录着涨潮、落潮的时间，等待着落潮时，大海馈赠的礼物。
　　“海城人，靠海吃海。”
　　“虽然不算是丰衣足食，但是吃饱穿暖，却也不是问题。”金霖指向那一望无际的大海，眼里满是自豪。
　　海城人靠海吃海，现在的海面是平静的，可平静的表面只是一时的，大多数时候，汹涌的海浪，总是打的人猝不及防。
　　渔民的小帆船漂泊在海面上，一个大的海浪，就能把船打翻，而就是金家堡这样有大船，也是不敢冒着风浪出海。
　　海城人，看天吃饭，天气好，无风浪的时候，才敢去稍微远一点的地方，只有运气好的时候，才能满足而归，大多时候，只能糊口。
　　这是金霖出生和成长的地方，也是金霖的祖辈世世代代生长的地方，还会是金霖的子子孙孙，出生和成长的地方，对海的热爱，已经渗进了骨血里。
　　“平原虽然富饶，哪有这么宽广的大海？哪有这大海让人着迷？”金霖自豪地感慨着。
　　“等过两天，天气好，一定要带你去见识一下，海的迷人之处。”金霖的自豪也影响着简沐子。
　　现在的海边，真正的价值，才开发出了百分之一。
　　“大海是最辽阔的，海底下有无数的宝藏和秘密。”
　　“总有一天，会造出大帆船，无惧海浪，乘风破浪！”
　　“总有一天，无数的大帆船，载着宁朝丰富的物产和独有的文化，从这里出发，再载回来其他异域的物产和文明。”
　　“终究海边会成为最富饶的地方！”
　　“大海会把最宝贵的财富都回馈给热爱它的人”简沐子看着这片辽阔的大海，对金堡主描绘着大海的美好未来。
　　金堡主听着少年的描绘，仔细看了少年一眼，少年的话，莫名的让人心神向往。
　　听着少年的描述，金堡主好像看到了这片沙滩未来繁华的样子，地上哪是细软的沙子？简直是金光闪闪的金子。
　　金堡主渴望着，渔民能像平原的人一样，过上富饶的日子。
　　金夫人和苏柔安布置好房间，金堡主则是带着简沐子在海边转了一圈。
　　这一路，可以看出渔民对金堡主的感激之情，只要看到金堡主，都会放下手中的活，和金堡主攀谈几句，言语中也是满满的感情之情。
　　而晚饭金堡主也是用海边人最高礼节——全海鲜宴，宴请了苏柔安和简沐子。
　　满满的一桌海鲜：章鱼、青蟹、蛏子、牡蛎、玉秃鱼、黄鱼、鲍鱼、皮皮虾，也是让苏柔安一行人看花了眼。虽然宁城也有海鲜，但是终究没有海城的丰富。
　　海边人烹饪海鲜的方法更是简便，用水煮熟了，就可以，保留了海鲜的新鲜和原汁原味，旁边放着醋和生姜做调汁。
　　简沐子熟练的剥着皮皮虾的壳，再将剥好的皮皮虾送到苏柔安的碗里，而旁边的金堡主也在做着同样的事情。
　　苏柔安和金夫人聊着家长里短，简沐子陪着金霖喝酒，是海边特有的青蟹酒，在秋天的时候，就已经用青蟹泡好，别有一番滋味。
　　金堡主从夫人那听说了，两人住两间房的事情，小声问道：“你们睡了吗？”
　　简沐子口中的酒差点喷了出来，江湖儿女都这么豪放的吗？
　　“啧啧，看样子就是没睡了。”
　　“你是不行？”
　　“还是不会啊？”人家都是看破不说破，结果金堡主直接说破了。
　　“我……”我是个好孩子，简沐子在心里给自己解释。
　　后来金堡主又说了些什么，简沐子已经无心去听。
　　“你们睡了吗？睡了吗？”简沐子脑袋里无限循环着这句话，以前偷个香吻，就能满足的简沐子，暗道今夜要睡眠了。
　　“这是女女避火图，私人珍藏。”金堡主晚饭后特地来到简沐子的房间，小心翼翼地把手中的东西递给简沐子。
　　“我……”饶是简沐子脸皮再厚，也不好意思伸手去接金霖手中的东西。
　　“其他人我还不给呢，看在你夫人是我女儿救命恩人的份上，才送给你的。”
　　“珍藏好。”
　　“好好学习。”金霖拍着简沐子的肩膀，特意交待着。
　　简沐子就像拿着烫手山芋一样，却还是将金堡主的私人珍藏小心放好。
　　而金堡主，看着简沐子既想收，又故作一副为难的样子，也是十分好笑。
　　简沐子一副欲言又止的样子，想问又不敢问。
　　“你想什么，倩倩当然是我们的亲生女儿。”简沐子这样的小白级别，在金堡主面前，直接不够看。
　　“女女生子秘方，你没有听过吗？”金霖心想不应该啊，两人是宁城人士口音，苏柔安看着就是大家闺秀，而简沐子也是一身贵气，毕竟女女生子秘药，也不算是什么秘密，居然连这女女生子秘方都不知道。
　　怀揣着女女避火图，再从金霖口中知道了女女生子秘方，今晚的简沐子注定失眠了。简沐子更想知道苏柔安知不知道这女女生子秘药？
　　而隔壁的苏柔安，今天没有等到简沐子的晚安吻，只以为简沐子喝多了，却不知道简沐子心怀色胆，正在背着自己偷偷学习。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 15:37:23~2022-06-11 07:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：59883523 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：季凉川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BZCDW-0569 5瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第52章
　　苏柔安每天一睁眼就能在房间桌子上看到一束花, 每天的花都不同，今天是蔷薇，火红的蔷薇, 就跟简沐子一样热情似火。
　　看着这一束花, 苏柔安嘴角微扬, 有时候幸福就是这么简单, 虽然外面的蔷薇，随处可见，可是这是喜欢的人，特地亲手为你采摘的, 一束花就能让苏柔安的心情愉悦一整天。
　　只是打开房门, 院子里却没有简沐子的身影，想来已经出去玩去了。
　　自从来到这海城，简沐子就彻底放飞了自我，既不用谨言慎行, 也不用察言观色, 天天就带着金倩倩跟在金堡主后面，巴不得天天出海捕鱼摸虾。
　　秋杏端来洗漱的水，给小姐洗漱，顺着小姐看向院子找寻的目光，自然知道小姐在找寻着谁。
　　“小姐，这花是姑爷一大早去采摘来的。”
　　“姑爷对小姐真体贴。”
　　“小姐，一大早姑爷带着金小姐出去玩去了。”
　　“姑爷说了, 小姐起来的时候, 她差不多也回来了。”
　　秋杏一边帮小姐梳着发髻, 一边不忘在小姐面前拍姑爷的马屁。
　　在秋杏的心里, 早就把简沐子当“准姑爷”看待了。订婚后, 在小姐面前也是直呼简沐子为姑爷，小姐也从未纠正过这一点，可以看出小姐对秋杏称呼的认同。
　　秋杏可以说是见证了小姐和姑爷两人感情的一路进展，从姑爷一开始特意为小姐准备的美食菜谱，再到姑爷开的“苏丫丫”和“思安居”，每一步，都可以看出姑爷对小姐的用心。
　　而小姐自从认识姑爷后，不仅心情变好，胃口变好，就连身体也变好了，脸上更是有了笑容。
　　姑爷敢胆大地带着小姐私奔，尤其是在苏大将军的眼皮底下，也是勇气可嘉。
　　出了宁城后，这一路都是姑爷细心在照顾着小姐，这一路秋杏和冬梅很是轻松，她们要做了就是自己找个地方躲起来，不要妨碍小姐和姑爷谈情说爱。
　　多少世家小姐，暗地里嘲笑小姐心高气傲，却找了个一无是处的纨绔子弟，可又有谁能知道姑爷的好呢？当然她们也不需要知道姑爷的好，只要小姐知道就可以了。
　　而来了海城，小姐的心情，更是好上加好，就连秋杏看着这大海，心里都有一种难以说清的澎湃，何况小姐这样有文采的读书人。
　　简沐子是个喜欢看热闹的，最喜欢的就是一大早去海边看渔民打鱼回来，如果是满载而归，她比那渔民还兴奋。
　　金倩倩也是个睡不着的，早晨金倩倩一醒来就嚷嚷着要和简沐子一起玩。惹急了金堡主，金倩倩一醒来，金堡主就让人把金倩倩送到小院子里，然后搂着夫人睡个回笼觉。
　　难得可以和夫人享受二人世界，金堡主也是巴不得，有个人天天帮忙带孩子。
　　虽然简沐子不靠谱，是个贪玩的人，可是苏柔安靠谱啊。看着两人的相处模式，苏柔安一个眼神，就把简沐子吃得死死的。就是金堡主这样的江湖人士，在苏柔安面前，所谓的气场根本释放不出来。
　　清晨，这一大一小两个人一人拎一个小木桶，小木桶里放着小木铲、小渔网，工具一应俱全，欢欢喜喜地去赶海了，全程金倩倩脚不沾地，都是简沐子抱着的。
　　“小螃蟹，小螃蟹。”小姑娘叫喊着，虽然年纪小，却可以说是泡着海水长大的，赶海也是一把好手。小螃蟹挥舞的爪子，小姑娘却是半点都不害怕，轻松地拿起小螃蟹，放进自己的小木桶。
　　“这里有寄居蟹。”简沐子翻开一块石头，也是有发现。
　　“看，看，这里有大贝壳。”小姑娘小小的手，抓住一个大大的贝壳炫耀着。
　　一会功夫，两个人就有不小的收拾，小小的木桶已经装满了两人的成果。
　　简沐子估摸着苏柔安也该起床了，就用海水洗干净小姑娘手上、脚上的沙子，背着小姑娘，往回赶。
　　金倩倩就成了一只长在简沐子身上的小挂件，走的时候，是挂在简沐子的脖子上，抱着去的；回来的时候，是简沐子背着的，简沐子的手上还提着小木桶，小木桶里都是捡的贝壳、小螃蟹，两人玩的是不亦乐乎。
　　“还是倩倩厉害。”
　　“倩倩数一数，今天抓了几只小螃蟹？”简沐子一路哄着小姑娘。
　　“三只，三只小螃蟹。”小姑娘奶声奶气地说着。
　　“我今天才抓了两只小螃蟹。”大人的认可，更是让小姑娘开心的辫子都翘了起来。
　　金倩倩喜欢简沐子，也是非常有道理的。平时里金夫人管的严，金堡主是忙的没有时间陪她玩，而只有简沐子愿意陪着她玩，两个人常常是玩的一身沙子才回来。
　　金堡主和金夫人也都放心把孩子给她们带，简沐子和苏柔安算是彻底体验了一把未婚带娃的生活。
　　简沐子就负责带着金倩倩吃喝玩乐，苏柔安负责教金倩倩写字、画画。虽然简沐子也会画画，但是她擅长的是油画，这颜料在宁城都极其珍贵，何况在这小小的海城。
　　不同于简沐子带着金倩倩吃喝玩乐，而苏柔安带娃就不一样了，苏柔安带娃可是一板一眼，认真地教着。
　　一回到院子，秋杏就接过简沐子手中的小木桶，也接过了金倩倩，玩的是一身沙子，自然要先洗干净。
　　苏柔安则是在房间里已经摆好了笔墨，等待着小姑娘。
　　金倩倩用求助的眼神望向简沐子，简沐子佯装望天，在绝对的实力面前，简沐子只能低头认输。
　　今天要练毛笔字，苏柔安手把手地教着金倩倩，可是她只是一个孩子啊，自然心里惦记着自己的小螃蟹、小贝壳，哪有心思去练字啊。
　　可是苏柔安并不是跟简沐子一样好说话，察觉到苏柔安严厉的目光，小姑娘虽然撇着嘴，却也是认真地练着字。
　　简沐子让金倩倩自求多福，自己则是溜回了房间里，专研学习去了。
　　苏柔安把两个人挤眉弄眼的小动作，都看在了眼里，苏柔安已经可以想象，以后两个人成亲了，有了孩子，就是自己一个大人带着两个孩子。
　　简沐子在孩子面前，必然是一点原则都没有的，甚至玩得比孩子还开心，还皮。苏柔安都可以想象出自己未来的生活了。
　　趁着金倩倩在练字，苏柔安去找简沐子，用手轻推简沐子房门，却是推不开。
　　苏柔安总觉得最近的简沐子有点反常，大白天的，简沐子锁着房间的门。
　　细细回想，最近简沐子是出门必锁门，这般谨慎，可不是简沐子一贯的风格。
　　苏柔安盯着锁着的房门，再未出声，只是站了一会就回去了。
　　苏柔安觉得简沐子对自己冷淡了，以前天天缠着自己亲吻，是想着法子的占便宜，现在晚上也不缠着自己了，晚安吻后就乖乖回自己房间了。
　　虽然简沐子许诺的早安吻、午安吻、晚安吻，一个都不少，只是吻得比以前克制了，就是蜻蜓点水。
　　再看简沐子对待金倩倩的态度，如果不是小姑娘年纪太小，苏柔安都忍不住要吃醋了。
　　苏柔安不知道的是，简沐子为了两人未来的幸福，正专心致志地研究学习呢。
　　反常必有妖，最近简沐子可是天天跟在金堡主后面，两个人神秘兮兮的。
　　“金家堡后面有一处浅滩，环境非常美。”
　　“既可以在里面游泳，也可以在那边捡些海货。”
　　“平时没有外人去那里。”
　　“非常适合小夫妻去游玩。”看在简沐子辛苦带孩子的份上，金堡主也是慷慨地把自己私人游玩的好去处告诉了简沐子。
　　简沐子一个人先去看了一下金堡主所说的浅滩，环境确实非常不错。简沐子就琢磨着带苏柔安到这游玩，虽然没有比基尼可以看，但是咳咳湿身什么的，总有福利。
　　难得的是，简沐子没有带金倩倩，而是牵着苏柔安的手，往金家堡后面走去。简沐子还特地让秋杏给两人另外准备了一身换洗的衣衫和鞋袜，还有毛毯，像是要去露营一样。
　　来了海边，当然要和海水、沙子亲密接触。
　　苏柔安看着这片浅滩，错落着不少大石头，清澈的海水，柔软的沙子，开阔的视野，不远处就是大海，还能听到阵阵海浪声，海浪声低沉而又迷人。
　　这片浅滩是纯天然的，却又像是人工装饰过的，真是受到老天的眷顾。“姐姐脚抬起来。”简沐子自己脱了鞋袜，又蹲下身要给苏柔安脱鞋袜。
　　“我自己来。”苏柔安想收回自己的脚，不想什么都是简沐子照顾自己。
　　简沐子并不说话，也不站起来，只是盯着苏柔安，苏柔安只能让她帮自己脱掉鞋袜。
　　简沐子看着苏柔安脚踝的那一抹白，闪了眼，鬼使神差地在苏柔安的脚踝边亲了一口。
　　“你……”简沐子突然的举动，也是让苏柔安羞红了脸，要不是疼惜着简沐子，苏柔安直接就一脚踹了下去。
　　简沐子也不明白，自己怎么就跟小色胚一样，怕苏柔安恼羞成怒，简沐子也不敢再有其他轻浮的举动，只是将苏柔安的鞋袜放在了干净的沙滩边。
　　“姐姐，放心吧。”
　　“这里就我们两，秋杏和冬梅在附近帮我们看着呢。”
　　“姐姐，难得到海边，就放心大胆地玩吧。”
　　“嗯，”苏柔安也在简沐子的劝说下，放下所有矜持，提起裙边，迈进浅滩里。
　　清凉的海水，流淌过脚面，脚底触碰到柔软的沙子，让人身心愉悦。
　　清澈的海水、柔软的沙子，一眼望不到边的蓝色，苏柔安直接放空了自己，尽情享受这片蓝色的诱惑。
　　苏柔安坐在海水里，小心地走动着。
　　简沐子早就习惯了，也不怕海水浸湿衣袍，翻动着石头。
　　苏柔安学着简沐子的样子，翻动着石头，石头翻起，就有一只寄居蟹慌乱地跑过，苏柔安只是看着，并不惊扰它寻找另一个安全的角落。
　　苏柔安运气好很多，捡到一个海螺。
　　简沐子看苏柔安专心致志寻宝的样子，起了顽皮的心思，用海水泼苏柔安，苏柔安也不客气的回报着简沐子，本就衣衫单薄，再加上被泼了水，简沐子看着苏柔安，裙子紧贴在身上，玲珑有致，前凸后翘，反正简沐子能想到一切有关美好身材的词语，都能用在苏柔安的身上。
　　这就是湿身的诱惑？
　　简沐子的目光灼烧着苏柔安，苏柔安也知道了自己现在的处境，想转过身去。
　　只是简沐子那会放过苏柔安，伸手把苏柔安拉进怀里。
　　简沐子的目光扫过苏柔安的软唇，慢慢的亲了下去，搂着苏柔安，深深的吻着。
　　这段时间，简沐子一直在克制着，苏柔安以为简沐子对自己冷淡了，却不知道简沐子克制的辛苦。
　　平日里的蜻蜓点水般的轻吻，哪能让简沐子满足？
　　只是托金堡主的福，那女女避火图，不但没有让简沐子避火，反倒把简沐子的火，全勾起来了。
　　导致简沐子都不敢和苏柔安深吻，就怕自己有唐突的举动吓着苏柔安。
　　“别看她们是岁数大的，反而脸皮薄，更擅长口是心非。”简沐子耳边想起金堡主给自己传授的妻妻相处之道。
　　简沐子心想，虽然苏柔安总是一副嫌弃自己的样子，但是不管自己提什么样的要求，好像都没有受到过拒绝。
　　“我想亲一下脖子，可以吗？”简沐子一向急切，等不到回答，已经付诸行动了。
　　简沐子的唇向下，划向苏柔安的颈脖，伸出软舌，舔吻着苏柔安的天鹅颈。
　　简沐子在苏柔安的脖子上啃咬着，留下自己的印记。
　　苏柔安喉咙间溢出的轻吟声，也是让自己羞红了脸，苏柔安第一次知道，原来自己的脖子可以这么敏感。
　　不同于往日的浅吻，今日亲吻多了几分缱绻旖旎。
　　饶是苏柔安这般清冷的人，也是动了情，眼尾渲染的红，就像沾染上了桃花花瓣。
　　两人的眼神碰撞在一起，又分开，再纠结在一起。就像蔚蓝的大海中追逐的浪花，一朵追逐着另外一朵，是嬉闹，更是缠绵。
　　两人额头碰额头，鼻尖触碰着鼻尖，眼底满是情愫。
　　少年炙热的目光，让苏柔安无法躲闪，更是无法回应，只能让自己软成一团。
　　苏柔安软软的偎依在简沐子的怀里，简沐子的心跳就像浪花拍打在岸边礁石上发出的哗哗哗的声音，听着这人因为自己更加剧烈的心跳，苏柔安觉得心安，更觉得踏实。
　　最近的简沐子种种反常迹象，苏柔安在今天都得到了答案。
　　“金堡主都教了你什么？”苏柔安揪着简沐子的耳朵逼问。
　　简沐子不讲话，心想金堡主不教，我也会，就看你给不给机会实践了。
　　“姐姐，金堡主和金夫人，也是妻妻。”简沐子搂着苏柔安，两人耳语。
　　苏柔安本就心思缜密，简沐子能看出的，苏柔安自然也看穿了。
　　“倩倩也是她们亲生的。”简沐子提起小姑娘，也是笑弯了嘴，以前只想着和苏柔安在一起就是最幸福的事情，现在意外得知，两个人可以更幸福，有属于自己的孩子。
　　“嗯？”苏柔安望向简沐子，虽然已经知道简沐子要问什么。
　　“那姐姐是知道女女生子密方的？”苏柔安的沉默回答了简沐子，也是让简沐子看到了希望。
　　“那我们以后，也要生一个。”
　　“生一个跟姐姐一样可爱的女儿。”用可爱形容苏柔安，却是让苏柔安羞红了脸。
　　两人尚未成亲，简沐子都已经提到了生孩子，苏柔安伸手掐向简沐子的腰间，看她再胡言乱语。
　　简沐子却是一点不知羞，带着苏柔安的手，直接往自己的身上摸去。
　　作者有话说：
　　应该不会被锁吧，咳咳，都是脖子以上。感谢在2022-06-11 07:00:29~2022-06-12 21:20:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木易楊 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第53章
　　就这样搂着苏柔安, 枕着苏柔安的肩膀，闻着苏柔安身上散发出的阵阵冷香，温香软玉在怀, 只想这样搂着, 直到天荒地老。
　　在这辽阔的大海边, 蓝蓝的天空, 深邃的大海，这天地间好像只有她们，两个人相互依偎，四目相对, 眼睛里只能容下对方。
　　眼神缠绵着, 就像那能溺死人的海水一般，除了海浪声，就是两人唇舌交缠的水渍声。
　　最近一直吻的克制的简沐子，平日里一向克制情感的苏柔安, 今天也主动回应着简沐子, 简沐子的手掌一直在苏柔安的腰间来回摩挲着。
　　两个人吻的情动，都不敢看对方的眼睛，不敢看对方眼睛中的自己。
　　虽然不想破坏这温情的时刻，简沐子却是不敢让苏柔安一直穿着这湿哒哒的衣服，怕苏柔安染了风寒，可也不想这么早就回去，扫了苏柔安游玩的兴致。
　　好在简沐子早就做好了准备：“姐姐, 你先换上我的衣服吧。”
　　“等我们回去的时候, 你再换上自己的衣服。”
　　“那你呢？”苏柔安看向简沐子同样湿了的长袍, 担心简沐子的身体。
　　“我没关系, 风一吹, 衣服就干了。”虽然简沐子穿的是长袍，长袍是丝绸做的，干得快。
　　“我用毛毯围在石头边做遮挡，姐姐换衣服。”
　　“我绝不偷看。”怕苏柔安不同意，简沐子保证着。
　　苏柔安难得在海边如此玩水，也不想就这样回去，终于同意先换上简沐子的衣服，毕竟是在海边，虽然有简沐子用毯子围成了一个圈做遮挡，苏柔安换衣服的速度也非常快，所有羞涩的念头都被抛在了脑后。
　　简沐子的衣服对于苏柔安来说，有些宽大，简沐子帮苏柔安整理好长袍，苏柔安穿着这身长袍，别有一番风情。
　　两人抓紧这宝贵的时间，在浅滩上游玩着。
　　简沐子时不时地去看苏柔安脖子上的红痕，简沐子很满意自己在苏柔安颈脖上留下的印记，可是也明白，一旦让苏柔安发现了自己的杰作，苏柔安肯定不会轻饶自己的。
　　虽然明知惹恼苏柔安的后果很严重，简沐子也忍不住留下自己专属的印记，可能这就是所谓的占有欲作祟吧。
　　两人一直玩到太阳快下山，简沐子搂抱着苏柔安坐在浅滩边的石头上，欣赏着太阳一点一点落进海里，从绚丽的红色，到金灿灿的黄色，再到暧昧的橙黄色，太阳变幻着色彩，最终沉沦进了海里的怀抱里。
　　两人就是如此安静地欣赏这美丽的景色，让人觉得平淡而又幸福。
　　简沐子和苏柔安十指紧扣，走向不远处的秋杏和冬梅。
　　秋杏和冬梅的目光都扫过了苏柔安的脖颈处，不是她们想看，而是那红痕太明显，两人目光对视了一下，又赶紧移开，眼睛也不再乱看。
　　两人古怪的表现，让苏柔安也是十分疑惑。
　　刚才来的时候，苏柔安可是认真检查过自己的衣着，虽然换了衣服，却是十分正常，可是看刚才两人的反应，好像自己身上有什么古怪。
　　靠近院子，简沐子借口有事要找金堡主，脚底抹油直接溜了。
　　苏柔安却是觉得有点累了，想早点回房间休息。
　　“姐姐，早点休息吧。”简沐子将苏柔安送回院子门口，就直接开溜了。
　　苏柔安回到房间后，对着铜镜，才发现脖子上的红印子，不仅红的明显，还密密麻麻的，怪不得刚才秋杏和冬梅两个丫头古怪的眼神，原来问题出在这。
　　简沐子刚才做贼心虚的那番举动，惹得苏柔安冷了脸，一定要给简沐子教训，看她还敢不敢如此肆意妄为。
　　简沐子也知道自己犯了错，一直到晚上睡觉，都不敢在苏柔安面前出现。
　　而苏柔安也不好意思带着这圈红项链到处乱转，今天也却是累了，反倒是忘了找简沐子算账，而是早早就休息了。
　　简沐子回院子后，看向苏柔安的房间，看苏柔安早就休息了，今天算是逃过一劫，也就彻底放心了。晚上可是做了个好梦，把下午没敢继续的事情，在梦里都对苏柔安做了一番。
　　第二天，苏柔安起床看见桌子上放着的还是昨天那束蔷薇花，心生疑惑，难道简沐子的胆子这么小了，到现在都不敢出现。
　　“小姐，姑爷今天还没起床。”秋杏心思细腻，看到苏柔安看向那蔷薇花的目光，就赶紧给苏柔安解了疑惑。
　　简沐子一向早起，很少睡懒觉，再加上有金倩倩这个小丫头缠着，根本没有机会睡懒觉。
　　“今天一早金小姐来过了，又被送了回去。”
　　“奴婢刚才出了院子去打水，不知道是什么情况。”小姑娘来的时候，秋杏正好不在院子里，也不知道发生了什么事情。
　　简沐子今天的举动倒是反常了，苏柔安赶紧洗漱好，只是照铜镜的时候，苏柔安找简沐子算账的念头又起来了，而且相较于昨天更甚。
　　苏柔安轻敲简沐子的房门，等了一会儿才听到房间里传出来的声音：“等一下。”
　　简沐子的嗓音不同于平时的清脆，今天多了几分沙哑。
　　“姐姐，早安。”打开门，看到是苏柔安，简沐子才发现自己起迟了。
　　苏柔安听着简沐子沙哑的嗓音，再配上那苍白的脸色。
　　苏柔安伸手抚向简沐子的额头，拉着简沐子在桌边坐下，拽过简沐子的右手，苏柔安将食指和中指并拢，搭在简沐子的脉搏上。
　　“姐姐别担心，我可能只是染了风寒。”
　　“别担心，我睡一觉就好了。”简沐子看苏柔安的架势，是给自己问诊。
　　苏柔安这半个大夫还没下诊断，简沐子但是先给自己下了诊断。
　　确认了简沐子染了风寒，苏柔安有点后悔昨天穿了简沐子的衣服，才让简沐子染了风寒。
　　简沐子看苏柔安的表情，就知道她在想什么。
　　“姐姐，真的没事。”
　　“我休息两天就好了。”
　　“姐姐还是赶紧回自己房间吧，我怕把这病气过到姐姐身上。”简沐子推着苏柔安出了自己的房间。
　　昨天苏柔安没染风寒，自己却是染了风寒，简沐子可不想给苏柔安留下一个病弱的印象，想想真是有够丢脸。
　　苏柔安在简沐子的房间也未多做停留，就回了自己的房间。
　　好在来的时候，苏柔安也备了些常用药材，本来是怕自己染了风寒，耽误路上的行程，没想到倒是先给简沐子用上了。
　　苏柔安亲自抓了几种常用药，亲手给简沐子熬了药汤，让秋杏先给简沐子送过去。
　　自己又给简沐子熬了点粥，想着简沐子说得生病的时候，更要补充营养，苏柔安特地给简沐子熬的鱼片粥，这也可以说是苏柔安第一次下厨。
　　“姑爷，药熬好了。”
　　“小姐让您趁热喝。”秋杏端着药碗，来到简沐子的房间，恭恭敬敬地端着。
　　“秋杏，你放桌子上，等一会稍微放凉点，我就喝。”
　　“秋杏，再帮我送一壶开水。”简沐子并不着急喝药，或者可以说简沐子根本就没有打算喝这难以下咽的中药。
　　秋杏和春樱相比，还是有点嫩了，秋杏按照简沐子的话，把药碗放在桌子上。
　　一直坚持小感冒七天免疫疗法的简沐子当然不会乖乖喝药。
　　简沐子只是喝了热水，就准备蒙头大睡。
　　而在小厨房忙着的苏柔安，听了秋杏的回报，就知道简沐子是糊弄秋杏的。
　　苏柔安当然不会相信简沐子所说的会喝，简沐子可是有前科的人。
　　好在鱼片粥已经熬好了，苏柔安带着秋杏来到简沐子的房间。
　　果然桌子上药碗里的药一口未少，而热水简沐子倒是喝了不少，苏柔安的脸色冷了冷。
　　秋杏也看到那碗药，姑爷是一口未喝，秋杏暗暗责怪自己大意了，小姐嘱咐的事情没办好。
　　“那奴婢把药去热一下。”秋杏看着小姐的脸色，知道这是小姐要发火的前兆，好久未看到小姐这样冷清的脸色，秋夕好像都忘了小姐生气的样子。
　　“不必了，直接倒了吧。”
　　“反正有些人也不想喝。”苏柔安的声音像结了冰一样。
　　“哎哎哎，我喝，我喝，秋杏姐麻烦你帮我热一下。”简沐子看着苏柔安的脸色，暗道自己是触犯了苏柔安的底线，真惹得苏柔安生气了。
　　昨天自己犯了大错，今天苏柔安颈脖上的红痕还在，虽然颜色比昨天淡了点，还是很明显。
　　简沐子觉得如果不是自己生病了，苏柔安今天多半都不会见自己，看来这场风寒，来得很及时。
　　相比药的苦，苏柔安的冷脸更吓人。
　　等秋杏端来药碗，简沐子顾不得有点烫，简沐子在苏柔安面前老老实实地喝药，苏柔安的脸色才没有刚才那么冷，气氛稍微缓和了下。
　　苏柔安不想去看简沐子那张嬉皮笑脸的脸，去厨房给简沐子端鱼片粥。
　　“蜜饯，蜜饯，，倩倩的蜜饯最甜。”一大早就来找过简沐子的小姑娘，听说简沐子生病了，特地送来自己生病的时候，娘亲才给吃的蜜饯。
　　小姑娘以为蜜饯才是治病的药方。
　　“还是我们倩倩最好。”简沐子从小姑娘的手中拿起一颗蜜饯，送进自己的嘴里。
　　虽然是大人，在苏柔安面前不好喊苦，可是小姑娘辛辛苦苦特地送来的蜜饯，简沐子自然没法拒绝。
　　门外的苏柔安端着粥，也未着急进来，听着这一大一小聊天。
　　“药药苦，蜜饯甜。”喝药配蜜饯，这是金夫人在金倩倩生病的时候，一贯用来哄小姑娘喝药的小伎俩。
　　“还是我们倩倩最疼我啊。”简沐子摸着小姑娘毛绒绒的头发，未敢离小姑娘太近。
　　“那等我长大后，就嫁给你，天天给你吃蜜饯。”小姑娘人小，却语出惊人。
　　“那你要多吃饭，快快长大。”
　　“可是等你长大了，我就老了。”简沐子看着眼前的小姑娘，想着小姑娘长成大姑娘亭亭玉立的样子，可能那时候，自己就老了。
　　小姑娘虽然小，却是听不的“老”字，因为在小姑娘的眼里，“老”是等同“死”的，所以小姑娘眼泪都下来了。
　　“别哭，别哭，说不定，再过两年，你就能有小妹妹了。”
　　“那时候，你可能就想着保护小妹妹了。”简沐子想象着苏柔安和自己所生的女儿，不管是像苏柔安一样高冷，还是像自己一样是个小话痨，都会被宠上天。
　　“小妹妹？”小姑娘的眼睛里是无数个小星星一样的问号。
　　“对啊，是我和你苏姨姨生的小妹妹。”
　　“你现在可要认真读书哦。”
　　“到时候，你不仅要保护小妹妹，还要给小妹妹做个好榜样。”简沐子一点没觉得自己说的有什么不对，已经给自家闺女，找好小保镖了。
　　门外的苏柔安听着简沐子的话，有些人的脸皮，真的不是一般的厚。
　　简沐子也怕把病气传给小姑娘，就哄骗着小姑娘出去找其他人玩。
　　金倩倩刚出房门，就看到了端着鱼片粥的苏柔安站在门外。
　　“姨姨，”金倩倩献宝似的给苏柔安递上蜜饯，一直拿在手上，就等着苏柔安张嘴。
　　苏柔安薄唇轻启，小姑娘直接将蜜饯喂到了苏柔安嘴里。
　　“姨姨以后一定要帮我生个漂亮的小妹妹。”
　　“我也要好好读书、习武，以后保护好小妹妹。”
　　苏柔安表情裂开了，嘴里的蜜饯顿时不甜了，未成亲先遭催生，而且催生的还是个小奶娃。
　　肯定是简沐子那个口无遮拦的，什么话都敢在孩子面前说。
　　要不是念在简沐子生病了，苏柔安现在一定会好好教训简沐子一顿。
　　作者有话说：
　　今天卡点失败
　　感谢在2022-06-12 21:20:42~2022-06-14 00:34:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤 22瓶；湫楼、取名太伤脑筋 10瓶；木易楊、CX 5瓶；轻风吹过 2瓶；BZCDW-0569 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第54章
　　苏柔安和小姑娘就在简沐子的门口, 两人的对话自然飘进了简沐子的耳朵。
　　简沐子也不知道苏柔安是什么时候站在门口的，也不知道自己和小姑娘的对话多少被苏柔安听进去了，就等着苏柔安进来教训自己呢。
　　“姨姨, ”小姑娘拽着苏柔安的裙摆, 软软糯糯的声音, 安安静静地等着苏柔安的回答, 好像只要苏柔安答应了，立马就能给自己生个小妹妹。
　　苏柔安还未成为新娘，先被催着成为娘，此时的心情, 就像嘴里的蜜饯, 酸里带着甜，甜里夹杂着酸。
　　吃人最短，何况小姑娘扑闪扑闪的大眼睛，让苏柔安不忍心说出拒绝的话。
　　对于孩子, 苏柔安不是没想过, 只是苏柔安对孩子谈不上喜欢，也没有所谓的讨厌，跟简沐子的热情相比，自己的反应甚至可以说有点冷漠。
　　苏柔安娘亲早逝，爹爹常年守在边关，从小是在祖母身边长大的。苏老夫人对自己的亲孙女在衣食住行上是不会苛刻的，只是苏老夫人一向严厉惯了, 所以苏柔安没有机会跟其他小姑娘一样, 躲在娘亲和爹爹的怀里撒娇, 也从未在苏老夫人面前撒过娇。
　　苏柔安的性子一直是冷冷清清的, 对小动物, 对小奶娃，都是只可远观，未曾想过主动抱一抱，亲一亲。
　　就连红豆那么可爱的波斯猫，都是红豆先对苏柔安伸出了亲近的小奶爪，苏柔安才会对红豆亲近的。
　　后来苏柔安也有了弟弟和妹妹，苏柔安也看过弟弟、妹妹躲在姨娘的怀里撒娇，即使苏柔安再高冷，终究只是个渴望人疼爱的孩子，即使心里多么嫉妒、羡慕，苏柔安也从未表现出来，只是愈发高冷，在外人眼里难以相处，其实也不过是保护自己的一种方式罢了。
　　在成长的过程中，日常的相处过程中，弟弟妹妹对苏柔安是敬重有加，而苏柔安对自己的弟弟妹妹也是很尊重，唯独少了亲近和疼爱。
　　苏柔安也无法想象自己以后抱着个软软糯糯的孩子会是什么样，苏柔安倒是能想象出以后简沐子会是怎么宠孩子的。
　　看着眼前可爱的小奶娃，看着她和简沐子亲密的互动，有时都让苏柔安嫉妒，只是这些嫉妒都被苏柔安藏在了心里。
　　“小妹妹会有的，只是不是现在。”自己和简沐子的孩子，苏柔安也开始想象那样的小奶娃，会是什么模样。不知道会是像自己，还是会想简沐子，如果可以选择，苏柔安还是希望像简沐子一样活泼、可爱。
　　苏柔安脸上的表情柔和了下来，也忍不住伸出手，抚摸着小姑娘的发顶。小姑娘的头发软软的，浑身散发出小奶娃独有的香气，这样的小奶娃，怎能让人不喜欢。
　　小姑娘终于等到了自己想要的答案，吧唧一声，亲在苏柔安的脸颊。小姑娘的亲吻，甜甜的，亲在了苏柔安心底最柔软的地方。
　　秋杏看小姐一直端着粥，既怕粥凉了，也怕小姐累着了。
　　“金小姐，奴婢带你去荡秋千吧。”秋杏抱着小姑娘一边玩去了，把这院子留给小姐和姑爷。
　　苏柔安端着粥进了房间，简沐子喝了药，正躺在床上。
　　“起来喝点粥吧。”小姑娘的亲吻，让苏柔安的整个心情都好了起来，也就不计较简沐子在小姑娘面前胡说八道的事情。“那姐姐先放桌子上吧，我过会儿喝粥。”简沐子的肚子里，可是装满了药汤，满嘴都是苦涩的中药味。
　　刚才金倩倩亲苏柔安脸颊的那声清脆的响声，可是传进了简沐子的耳朵。
　　给简沐子醋的，想想自己，因为染了风寒，直接把这早安吻的福利给取消了，不，可能不仅仅是今天甚至未来几天所有的亲吻都取消了。
　　苏柔安没了自己的亲吻，却是得了小姑娘的亲吻。
　　现在的简沐子是又苦又酸，哪有心情喝粥啊。
　　简沐子的回答让苏柔安刚刚柔下来的表情，又变冷了。又是过会，简沐子的过会，可不是过会，而是不想喝。想想自己亲手熬的粥，简沐子却连尝都不想尝一下，这好像还是自己第一次为简沐子熬粥。
　　苏柔安本来已经迈出房门的左脚又收了回来，苏柔安冷冷地看着简沐子，简沐子看着苏柔安冷下来的表情，就知道刚才的回答让苏柔安不满意了。
　　“手酸，可能昨天回来又画了半宿的画吧。”来了海城已经有一段时间，在金家堡这么长时间白吃白喝，这可不是简沐子的风格。简沐子可是悄悄准备着，等走的时候，送金堡主两幅油画。
　　“那，要不姐姐喂我？”简沐子还假模假样地捏了捏手腕，好像昨天拿着的不是画笔，而是孙悟空的金箍棒。
　　喝点粥，都要搞点花样，苏柔安开始反思自己对简沐子是不是太纵容了，只是念着简沐子昨天是为了自己才染了风寒，苏柔安的心也不由的软了下来。
　　今天简沐子就仗着自己病人的身份，有点得寸进尺了，而且还会更得寸进尺，毕竟有特权不用，过期主动作废。
　　“我今天都不能亲姐姐了。”
　　“可是姐姐，今天被其他人亲了。”简沐子小声地嘀咕着，只是这声音不大也不小，刚好苏柔安能听到。只是简沐子好像忘了，她口中的其他人，不过是个小奶娃。
　　就是小姑娘亲了自己一下，简沐子也吃醋了，苏柔安又好气又好笑，平日里可都是苏柔安吃醋简沐子和小姑娘的互动，今天是反过来了。
　　苏柔安端起碗，坐在床边，开始喂简沐子。
　　苏柔安亲自投喂，简沐子哪敢继续拿乔，乖乖地张嘴，等着姐姐的亲自投喂，这可是姐姐第一次喂自己吃东西，自己享受的特权又多了一项。
　　“这鱼片粥是姐姐亲自熬的？”
　　“姐姐熬的粥，真好吃。”简沐子一喝就尝出来，这不是平日里秋杏做的味道，这是苏柔安亲手熬的粥，比秋杏这个专业大厨做出来的粥更好吃，更鲜美。
　　苏柔安虽然没有回答简沐子的问题，可是脸上被取悦的表情，也可以得出答案。
　　苏柔安就这样喂着，简沐子也乖乖地吃着，两人和谐得就像成亲多年的小夫妻，过着平淡而又美好的日常生活。
　　一碗粥喂完，苏柔安拿着手帕，轻轻地帮简沐子擦了擦嘴角边，动作温柔而又贤惠。
　　“要不要睡会儿？”苏柔安想着简沐子染了风寒，应该好好休息一下。
　　“想睡一会。”
　　“更想姐姐给我读话本子哄我睡。”简沐子可不是轻易就能满足的人。
　　“就是我送给姐姐的那本画本子。”现在的简沐子直接就是金倩倩附体，跟苏柔安撒娇。
　　“没带！”苏柔安简单粗暴地拒绝了简沐子的非分想法，事实是那本话本子正放在苏柔安的枕头下面，也是苏柔安每晚睡觉前必翻看的书。即使不用翻看，里面的内容，苏柔安也几乎能背出来了。
　　“我都看到了，姐姐带着呢。”简沐子明戳戳地戳破苏柔安的谎言。
　　“读《莫侠客游记》。”
　　“你爱听不听。”
　　“不听，我就走了。”苏柔安不再迁就简沐子，主要是有点恼羞成怒了。
　　“听听听！！！”
　　“就听《莫侠客游记》吧。”
　　“那就谢谢姐姐。”简沐子可不敢惹恼了苏柔安，要不一点福利都没有了。
　　苏柔安回房去拿《莫侠客游记》，轻声给简沐子读着。
　　简沐子就着苏柔安清冷的声音，心满意足地睡着了。
　　苏柔安看着简沐子熟睡的样子，合上了手中的书，忍不住在简沐子的脸颊上亲亲啄了一下。帮简沐子盖好被子，这才离开简沐子的房间。
　　此时金堡主和金夫人也被金倩倩嚷嚷着要小妹妹闹得头疼。
　　“我有小妹妹了！”
　　“我有小妹妹了！”小姑娘开心地拍着手，在房间里手舞足蹈。
　　金堡主看向夫人的肚子，妻妻生子是要秘方的，哪是说能怀就能怀上的。
　　金夫人也嗔怪地看了金堡主一眼，如果真有了，肯定第一时间告诉她。
　　“苏姨姨生的小妹妹。”
　　“等我长大了，我要保护小妹妹。”原来说的是苏柔安和简沐子的孩子，金堡主和金夫人才明白这是个美丽的误会。
　　金堡主和金夫人可是知道简沐子和苏柔安一直是睡在了两间客房，两人都是恪守礼节。
　　而且就在不久前，简沐子连女女生子秘方都不知道，哪来的孩子？
　　听闻简沐子染了风寒，也想解开心中的疑惑，金堡主和金夫人一起去看望简沐子。
　　苏柔安作为简沐子的未婚妻，自然要出面接待金堡主和金夫人。
　　只是望着脖子上的红痕，苏柔安也是红了脸。
　　本来苏柔安想找丝巾遮住脖子上的红痕，只是想想又作罢，与其遮遮掩掩，不如大大方方。
　　毕竟她们本来就是未婚妻妻，未婚妻妻之间也很正常。
　　金堡主和金夫人，也都是过来人，自然能理解。
　　苏柔安的脖子上一片红痕，巧合的是今天金夫人的脖子上围着丝巾。
　　都是过来人，一个大大方方，一个欲盖弥彰，反倒是金夫人尴尬了。简沐子给金霖竖了大拇指，金霖手背在背后也悄悄给简沐子竖了大拇指，两个人的表情，都有点嘚瑟，只是她们的小动作，都没有躲过苏柔安和金夫人的眼睛。
　　金夫人在没人看见的地方，也是在金堡主的腰间狠狠的掐了一下。
　　因着金倩倩一直嚷嚷着小妹妹，明明知道现在不可能，金堡主和金夫人的目光都不自觉的瞟向苏柔安的小腹，苏柔安的小腹当然是平坦的。
　　苏柔安也被金堡主和金夫人，频频探究的目光，红了耳尖。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 00:34:26~2022-06-14 23:50:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第55章
　　时间就这样慢慢过着, 金家堡渔民的生活方式很简单，日出而作，日落而息。天气晴好的时候, 男人出海捕鱼, 女人在家补渔网, 孩子在海边赶海, 捡拾着大海的馈赠。
　　简沐子和苏柔安享受着这样无忧无虑的生活，金倩倩时不时地嚷嚷着要小妹妹，倒也给这平淡的生活增添了不少乐趣。
　　而此时宁城将军府，迎来了满满两马车的年货, 这年货都是简沐子和苏柔安一路上精心挑选的宁城没有的稀罕物, 大都是海城的特产。
　　“大将军，这是大小姐和姑爷派人送来的年货还有家书。”管家拿出苏柔安和简沐子的家书呈给苏大将军。
　　“小没良心的，还记得写家书。”也不知道苏大将军口中的小没良心的，嗔骂的是苏柔安还是简沐子。
　　苏大将军将苏柔安的家书收好, 准备细细看, 拿着简沐子的家书有点嫌弃，如果不是管家在场，苏大将军真想直接给扔了。
　　拐走他的宝贝嫡女，送来一点年货，难道在简沐子的眼中，他的嫡女就只值那辆马车的年货啊。
　　要不是简沐子的一手行书还不错，苏大将军真不想看简沐子的家书, 免得满纸的溜须拍马, 污了自己的眼睛。
　　简沐子和苏柔安一到海城安定下来, 就赶紧给苏大将军和简老爷写了报平安的家书。
　　马上即将新年, 即使苏柔安和简沐子不能陪在苏大将军过春节, 礼节还是要到的。
　　何况，简沐子还想保住自己的狗腿，自然要竭尽所能地给苏大将军拍马屁。
　　今年苏柔安的小院子格外冷清，其实往年也冷清，只是今年是更加冷清。只有春樱和夏桑，还有其他几个小丫鬟，当然还有那无所事事天天啃小鱼干的红豆。
　　夏桑怕小姐回来后，红豆已经胖成球了，天天让红豆做锻炼，不锻炼就不给红豆小鱼干吃，气得红豆喵喵直叫，就等着喵主子回来给自己撑腰。
　　“满满两马车的年货，都分配好了。每个院子里都送去了。”春樱按照小姐的吩咐，将年货送到了各个院子里。
　　“小姐还单独差人给七公主也送了年货。”对于七公主，苏柔安的感情有点复杂，只是两个人都不是一般的女子，两人都是心胸宽广的大女子。
　　“这里都是给你了。”
　　“小姐说多给你准备点，你家里弟弟妹妹多，这些都是些讨孩子喜欢的东西。”春樱一直听夏桑的抱怨，耳朵都听出老茧了，今天终于解放了。其实春樱对秋杏和冬梅能陪小姐和姑爷外出游玩，也是艳羡的，只是春樱还有更重要的事情要做。
　　“呜呜，奴婢以为小姐都把奴婢给忘了。”夏桑看着眼前大大小小的锦盒，这些可都是些稀罕物，就是一般小富小贵之家，都未见识过。
　　“小姐说了，今年的过节费翻倍，赏钱翻倍。”
　　“姑爷还特意给咱们院子里的所有人都封了过节费和赏银。”
　　“姑爷还特地说了，给你封个最大的红包。”夏桑可是四个人中，最擅长刺绣的，小姐的嫁衣还要夏桑把关呢。其实简沐子封的红包都一样大，这就是春樱能成为苏柔安最得力助手的原因。
　　苏柔安考虑得很周到，就连秋杏和冬梅家里都送到了。这也是四个丫鬟，死心塌地地跟着苏柔安的原因之一。
　　春樱因着小姐和姑爷不在，是更忙了，不仅要配合着刘姨娘忙着明年小姐大婚的各种事情，还要和宋掌柜将小姐和姑爷的名下的产业，打理的井井有条。
　　临近年关，春樱和宋掌柜也盘点了一下：“苏丫丫”在宁朝的其他城池也开了不少分店，鸭脖和香辣蟹最受欢迎。
　　“思安居”除了在宁城，还在杭城、姑苏城都开了分店。
　　苏柔安名下的铺子，今年生意也不错，有不少结余。宋掌柜和春樱也按照简沐子和苏柔安的吩咐，给伙计们的过节费都翻番了。
　　而此时简家大宅也同样迎来了满载年货的一辆马车，和简沐子写的家书。
　　春花一直跟在简夫人后面，学习打理家事，也成长了不少；这半年许如意的变化最大，不仅抽高了不少，人也更加清秀，许如意协助春樱和宋掌柜打理“苏丫丫”的店铺，成熟了不少，处事决断已经有几分未来大掌柜的模样。
　　宋掌柜、春花和许如意不仅仅收到了自家主子简沐子的过节费，今年也同样收到了未来简大少奶奶丰厚的赏钱。
　　而一直受到简沐子重点关注的简沐耀，简沐耀这段时间趁着简沐子不在宁城，重中之重，是给自己找神医医治自己的命根子。
　　可惜简沐耀各种稀奇古怪的偏方都尝试了，就连生吃蟾蜍这样让人作呕的偏方都尝试过了，各种汤药也喝了不少，就是没有任何成效，银子倒是被稍微的神医骗了不少，现在家底都被掏空了。简沐耀甚至逼着蔡姨娘拿出了自己的私房钱贴补自己。
　　简老爷也是彻底对简沐耀失望了，吃喝供着，其他人直接放弃了，更没有银两的支持。
　　年关将近，金家堡的渔船也都回来了，全部封舱停歇在岸边。
　　金夫人已经开始忙着准备年货，而金堡主到年关也和渔民盘算着这一年的收获，相反简沐子和苏柔安倒是有点闲了，所以金倩倩就跟尾巴一样，长在了她们后面。
　　简沐子和苏柔安这一私奔，居然已经两个月有余，两人不仅畅享着海边自由地呼吸，海边凉爽的海风，也彻底体验了一把未婚带娃的生活。
　　其他人都忙着置办年货，金堡主看简沐子无所事事，也给她安排了一个非常重要的任务：写春联和福字。
　　海边渔民大都不识字，于是简沐子承包了金家堡和附近渔民，所有人家里和船上贴的春联和福字，也是一个不小的工程。
　　渔船是渔民的第二个家，过年的时候，渔民不仅要把家里打扫的干干净净，还要把船上打扫的干干净净，船要修缮好，毕竟来年的第一次的出海，可是预示着这一年的收成好坏。
　　书房里，秋杏和冬梅帮忙将红纸裁剪成大小合适的尺寸，苏柔安研墨，简沐子写春联。四人分工明确，忙的井然有序，当然还有偶尔捣乱的金倩倩。
　　简沐子写之前也特意请教了金堡主，适合海城人家的春联，当然所有人都喜欢那些喜庆的春联。
　　苏柔安只看过简沐子写的簪花小楷，倒是第一次看简沐子写行书。
　　简沐子手持毛笔，骨节分明，低头时那认真的样子分外迷人，也让苏柔安频频侧目。简沐子一手行书，行云流水，功底深厚，可见练习了不少年，
　　一个细细研墨，一个认真书写，墨香伴着苏柔安身上的冷香，让简沐子不知疲倦的写着。写累的时候，看一眼身边的苏柔安，就不觉得累了。
　　简沐子有一瞬间的错觉，两人已是成亲多年的老夫老妻，如此和谐。
　　“姐姐，这是不是就是君子渴求的红袖添香啊？”简沐子一边写着对联，一边打趣着苏柔安。
　　“你潇湘馆的那些莺莺燕燕，可不少啊。”
　　“这红袖添香的事，还是让给她们吧。”苏柔安想着简沐子的那些莺莺燕燕，虽然也明知简沐子只是喝喝茶、听听曲，只是心里依然不痛快。
　　“我现在可是连潇湘馆的门朝哪开的，都忘了。”简沐子只是想打趣苏柔安，却不想引火上身，烧到了自己身上。
　　“怎么，你还惦记着，你那些莺莺燕燕啊？”苏柔安一个冷眼，就跟刀子一样扔向某个不知死活的小家伙。
　　“哎，什么味道啊？”
　　“我闻闻！”
　　“姐姐这手中磨的是墨吗？”
　　“我还以为姐姐磨的是陈年老醋呢！”简沐子以为苏柔安并不在意自己的那些传闻，果然女人就是口是心非啊。
　　苏柔安嗔怪地瞟了简沐子一眼，身后的秋杏和冬梅，感受着这满屋子的酸臭味。
　　“姐姐也来写两副春联吧。”简沐子将毛笔递给苏柔安，自己帮她磨墨。
　　苏柔安也不扭捏，接过简沐子手中的毛笔，想了片刻，立马下笔，简沐子读出苏柔安写的春联。
　　“上联：顺风顺水一路风平浪静”
　　“下联：潮起潮涌百帆起航逐流”
　　“横批：吉祥平安”
　　“姐姐写的就是大气，姐姐的格局就是不一样啊，姐姐的字真好看。”你的连环彩虹屁，也不错。苏柔安在心中暗暗说道。
　　简沐子的夸奖也是让苏柔安十分受用，只是简沐子并不是吹捧，苏柔安也是实至名归。
　　苏柔安的一手颜体楷书，也是让简沐子尤其觉得惊艳。苏柔安虽然看着柔弱，只是生为将军府的嫡女，怎么可能如看着那般柔弱呢，苏柔安的字人如其人，端庄而大气。
　　金倩倩在旁边也没有闲着，简沐子指挥着最小的童工，手把手地教着“福”字，小姑娘倒是写得有模有样。
　　等简沐子和苏柔安把所有的春联和福字都写好，也就到了除夕。
　　海城的年味里都飘着海味，饺子是鱼肉馅的，年货大都是海鲜，就连春联贴在船上什么位置都有讲究，简沐子跟在金倩倩后面，也是长了不少见识。
　　按照传统，金家堡每年的年夜饭都是聚在一起吃的，所有人都聚在金家堡的大院子里，就像流水席一样，每家每户端出自家的拿手菜，也品尝着别人家的拿手菜。
　　所有的人大口吃菜，大口喝酒，海城人，有着大海一样宽阔的心胸，更有着大海一样的酒量。
　　这样热闹的除夕，简沐子和苏柔安都是第一次见到，而简沐子看着其他人大口喝酒，也是眼馋，明明没有酒量，还要小酌两杯。就两杯酒，却是红了脸。
　　只是这酒量，却是被金堡主狠狠地嘲笑了一番。
　　金家堡年夜饭后还有一项非常重要的传统习俗，金家堡每年的除夕夜都会放烟花和鞭炮，祈求新的一年一切顺风顺水，今年的烟花却是最豪横的。
　　放烟花前，金家堡的老者给小辈都发了压岁钱，就连简沐子和苏柔安也拿到了压岁钱。
　　而简沐子和苏柔安自然也为金倩倩准备了压岁钱，小姑娘说要把所有的压岁钱都攒着，以后留做盘缠，到宁城去看望自己的小妹妹。小姑娘的一席话，让所有人都看向了苏柔安，窘得苏柔安抬不起头，苏柔安只能暗中掐了简沐子一把，好撒气。
　　这场烟花秀，让金家堡所有人大饱眼福，也希望来年的收获，就像这满天的烟花一样。
　　“还是小年轻会玩啊。”金堡主平时会时不时地教导着简沐子妻妻相处之道，没想到简沐子是故意藏拙啊。怪不得看着高冷的苏柔安，也被傻傻地简沐子拿下了，自己真是小看简沐子了。
　　此时慷慨赞助的简大少爷，正带着她的未婚妻，挑了一个最佳欣赏位置，两人安静地欣赏着烟花秀。
　　看着头顶五颜六色，绚烂的烟花，耳边阵阵巨响，这是苏柔安二十年的人生中，第一次见过如此不同的除夕夜。
　　简沐子亲了亲苏柔安发顶，苏柔安半倚在简沐子的怀里，两人十指相扣，目光一致看向那烟花。
　　“今晚想和姐姐一起守岁。”
　　“想闭上眼睛前最后看到的是姐姐，想睁眼第一个看到的也是姐姐。”
　　简沐子把头顶的烟花当成了流星，在许愿。
　　“嗯，也不是不可以。”苏柔安好笑的看着简沐子明搓搓把想法写在脸上，也起了逗弄她的心思。
　　“想和姐姐一起睡。”
　　“姐姐，真的可以吗？”简沐子的眼睛里出现惊喜的星星了。
　　“哦，要不然一张床，两个被窝？”苏柔安轻轻松松的戳穿简沐子的小心思。
　　两个被窝，简沐子脸色立马绿了，那自己的小算盘不就是落空了。
　　“姐姐，我们可是未婚妻妻啊！”
　　“一个被窝，才能寓意着我们以后的感情一心一意。”简沐子为了能和苏柔安睡一个被窝，也是拼了，随口胡诌。
　　“一个被窝，一个被窝。”简沐子挠着苏柔安腰间的痒痒肉，逼迫苏柔安答应。
　　“好好好，就一个被窝。”苏柔安不松口，简沐子就不放手，挠的苏柔安笑的没了力气，苏柔安才点头同意。
　　得到苏柔安的答复，不等欣赏完烟花，简沐子就拉着苏柔安回了房间，就怕苏柔安反悔。
　　“我先去洗漱。”简沐子有点后悔今晚喝了酒，就怕苏柔安嫌弃自己身上的酒味。
　　苏柔安也去洗漱，只是今晚的心情和平时却是不一样。
　　苏柔安洗漱完出来的时候，简沐子早已等在了房中。
　　两个人都是穿着中衣，又都刚洗完澡，简沐子嗅着空气中苏柔安身上散发出的香气，不自觉的吞咽了下口水。
　　刚洗完澡的苏柔安，湿漉漉的头发，脸上有着淡淡的红晕，不知是害羞的原因，还是那热水蒸的。
　　此时的苏柔安，卸下平日的高冷，多了几分羞涩，让简沐子迷了眼。
　　梳妆椅前，简沐子接过苏柔安手中的毛巾帮苏柔安擦拭着头发，一寸一寸的认真擦拭着苏柔安的秀发。
　　简沐子的手指穿过苏柔安柔软的长发，指腹触碰着苏柔安的头皮，引的苏柔安酥酥麻麻的，这酥麻感直达心底。
　　给苏柔安擦干头发后，生怕苏柔安会反悔，简沐子率先爬上了苏柔安的床，简沐子终于如愿爬进了姐姐的被窝。
　　明明是一样的床，简沐子觉得苏柔安的床更舒服，更宽大。
　　明明是一样的被窝，简沐子觉得苏柔安的被窝更柔软，更有香气，嗅着被窝里苏柔安的气息，简沐子觉得这就是幸福的味道，也更期待这个夜晚。
　　作者有话说：
　　“上联：顺风顺水一路风平浪静”
　　“下联：潮起潮涌百帆起航逐流”
　　“横批：吉祥平安”来自网络
　　提前预告：下一章：甜度爆表
　　感谢在2022-06-14 23:50:53~2022-06-16 23:34:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木易楊 5瓶；CX 2瓶；BZCDW-0569 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第56章
　　苏柔安看着简沐子这一连串幼稚的动作, 像极了平日里红豆悄咪咪跳上自己床的傻模样，觉得简沐子和红豆一样，都很傻, 果然是什么样的主人养什么样的猫。
　　人生的二十年里, 第一次和另外一个人睡在一张床上, 苏柔安也很紧张, 只是苏柔安一贯能忍，道行也比简沐子深，简沐子自然看不出苏柔安的紧张。
　　刚才简沐子为自己擦头发，指腹轻抚过自己头皮的时候, 就引的自己浑身酥麻的感觉, 更不要说躺在一张床上，简沐子肯定花样百出。苏柔安只能让自己看着比简沐子淡定，才能掌控局面。
　　苏柔安为了掩饰自己的紧张，随手拿了一本书, 淡定从容的上了床, 掀起被子，进了被窝，背对着简沐子，打开书，垂眸认真看书。
　　两个人，明明躺在一张床上，睡在同一个被窝里, 却像是牛郎和织女一样, 中间整整隔了一个银河系。
　　两个人第一次躺在一张床上, 苏柔安居然背对着自己, 还能淡然的看书, 简沐子怒了。
　　自己一个活色生香，如此俊俏的少年，躺在这，苏柔安居然如此忽视自己，简沐子哪能忍，苏柔安这是严重伤害到了简沐子的自尊心。
　　今天为了能爬上苏柔安的床，简沐子可是装了一天的乖，甚至刚才看烟花的时候，都是老老实实的，只敢亲了亲苏柔安的发顶。
　　如今终于如愿爬上了床，至于爬上床后，床上由谁说了算，那就说不准了。
　　简沐子怎么可能老实呢，简沐子有的是办法慢慢收拾苏柔安。
　　今天的简沐子可是没有束胸，简沐子小心的从后面贴上苏柔安后背，把头埋在苏柔安的颈后，嗅着苏柔安的体香。
　　被窝里的香气，哪能和苏柔安身上的香气相比。嗅了一会，简沐子伸出小舌头，轻舔苏柔安的脖颈，果然苏柔安的脖颈又香又软，让简沐子亲了还想亲。
　　两人身上都是单薄的中衣，本就单薄，根本抵挡不住苏柔安感受到后背柔软的触感，简沐子贴的紧，两人是严丝合缝的贴在了一起，某一处柔软的触感，愈发刺激着苏柔安。
　　自从发现苏柔安的颈脖格外敏感，简沐子尤其喜欢亲吻苏柔安的颈脖，感受着苏柔安微微的颤抖。
　　“别闹！”苏柔安呵斥着简沐子，只是那呵斥声中有一丝丝的颤抖，以及那被打开却未翻动过的书，都出卖了苏柔安，苏柔安的内心远远没有她表现出来的淡定。
　　姐姐，咱俩到底是谁在闹？姐姐，你这是闹哪样呢？简沐子有心想问，却不敢说出口。
　　夜晚还长，简沐子也并不着急。简沐子只能用手上的动作教训苏柔安，简沐子强势的扳过苏柔安的身体，让她的眼睛看着自己。
　　砰的一声，苏柔安手中的书，掉落在地上，却无人理会。
　　简沐子的吻落在苏柔安的额头，落在苏柔安的脸颊，落在苏柔安的鼻尖，落在苏柔安的耳垂上，轻柔而又温柔，还有一些小强势。
　　最后简沐子的吻落在苏柔安的唇上，用舌头抵开苏柔安的牙关，邀请着苏柔安的舌头，与之纠缠。
　　简沐子的热情，苏柔安完全招架不住。苏柔安也从一开始的被动，到主动攀着简沐子的颈脖，回应着简沐子的热情。
　　柔软的舌头，互相追逐着，谁也不服输，简沐子有意惩罚苏柔安对自己的冷淡，吻一再加深。
　　yuwang这种东西，苏柔安以前好像不曾有过，别人对她的评价是高冷，苏柔安也自认为自己是个冷淡的人。
　　只是简沐子三番两次的撩拨，才让苏柔安看清了自己，原来高估了自己，才让苏柔安知道自己也免不了俗，原来自己也是有yuwang的。
　　苏柔安喜欢简沐子缠着自己，喜欢简沐子缠着自己深吻，只是羞于承认罢了。
　　一轮明月照在沙滩上，不远处是浪花拍打着礁石的声音，一浪高过一浪。此时房间里的景色比窗外的月色更撩人，房间里纠缠的水渍声，一直不停歇。
　　不是不想回应简沐子，而是苏柔安知道自己虽然表现的冷淡，其实内心世界并不像表现的那样冷淡。
　　简沐子怕是已经忘了自己被下药的那次，是苏柔安全程亲自帮简沐子泡澡祛火的，虽然苏柔安也逼迫自己不要去看，可是还是忍不住去看了简沐子的身体。
　　苏柔安帮简沐子擦拭着身体的时候，手都是颤抖的，眼睛不敢乱瞥一下，可是有些景色是挡不住的，就这样跳进了苏柔安的视线里，就这样常驻在苏柔安的脑海里面，怎么赶都赶不走。
　　虽然简沐子女扮男装这么多年，可是女孩子该有的一样不少，而且平时里的洒脱、自如，更是让她多了几分英气。
　　那日简沐子被下了药，本就英气的俏脸，更多了几分平日里不曾展露出的小女儿的妩媚，让苏柔安看迷了眼。
　　苏柔安很庆幸，好在那时，那样的简沐子只有自己一人能看到，苏柔安才察觉自己对简沐子的占有欲。苏柔安也是在那时才完完全全察觉自己对简沐子的喜欢，比自己想象中更多。
　　后来苏柔安一闭上眼，眼前就会出现简沐子那白皙的身体，小巧玲珑的□□，好看的弧度，修长匀称的大长腿，都让苏柔安耳红面赤。
　　简沐子醒来后，忘了那晚发生的事情，可是苏柔安却忘不了。
　　那是的简沐子，那样的简沐子，都印在了苏柔安的脑海里，闭上眼，时不时的，就会浮现在自己眼前，后来更是过分的出现在自己的梦里，纠缠着自己。
　　好在后来两人如愿订婚了，简沐子时不时的撩拨自己，苏柔安还记得简沐子说的，要把话本子上的那些事情都做一遍。简沐子不知道的是，在苏柔安的梦里，简沐子早就缠着自己把画本子上的那些事情做了一遍又一遍。
　　平日里苏柔安并不敢与简沐子深吻，就是怕那些羞人的念头被勾起，弄的自己不上不下的。
　　两个人舌根都亲麻了，简沐子还不准备放过苏柔安，又亲上苏柔安的颈脖。
　　“不要留下印子。”苏柔安可没忘记上次的经历，推了推简沐子，不让她留下痕迹。
　　苏柔安的话语，少了平日里的冷淡，微微颤抖中带着一丝欲念，勾的简沐子心痒。
　　苏柔安却不知道自己的话，给足了简沐子放肆的底气。
　　简沐子目光向下，苏柔安的锁骨很美，很诱人，平日里穿着衣服，锁骨半分不露，现在穿着中衣，就把这极致的美展现在简沐子眼前。
　　何况苏柔安还带着简沐子送的定情信物——红豆骰子项链，红豆的红，更衬托了苏柔安肌肤的白，就如窗外那姣姣的明月。
　　简沐子想着以后一定亲自给苏柔安做各式各样的项链和锁骨链，天天都不重样，也只能带给自己看。
　　简沐子好像发现了新大陆，手指一寸一寸抚过苏柔安的锁骨，直接啃咬苏柔安的锁骨，在苏柔安的身上，留下自己独有的印记。
　　反正在锁骨上留印子，外人也不会看到，简沐子更大胆的吮吸着。苏柔安也受不住，手指插过简沐子的黑发，感受着简沐子带来的悸动，就像那烟花在星空下，留下漫天炫目的焰火。
　　床，本就是暧昧的地方，在床上亲吻，暧昧的气氛更是达到地点。何况两人还是正经的未婚妻妻关系。
　　简沐子的手一直不安分，抚过苏柔安的肩颈，抚过苏柔安的肩头，一直在苏柔安的腰上摩挲着，贪婪感受着苏柔安身体上的清凉。
　　简沐子的手甚至想穿过苏柔安的中衣，想零距离感受苏柔安的细腻柔滑的触感，苏柔安死死的按住简沐子的双手，不让这双手再到处点火。
　　明明两人都有了感觉，苏柔安却硬生生的掐断了这感觉，不让简沐子继续作乱，简沐子茫然的望着苏柔安，满脸写着不满足，苏柔安别过脸，不让简沐子看自己。
　　虽然没有镜子，苏柔安也可以想象出自己脸上因为情动带来的红晕。
　　“姐姐，我难受。”简沐子抱着苏柔安，在苏柔安身上乱蹭着。
　　苏柔安也难受，只是苏柔安到底比简沐子更冷静些，也更能忍些。
　　简沐子不满yuwang被这样打断，狠狠的亲吻着苏柔安的唇，让自己稍稍平静下来。
　　好在这时外面传来的阵阵鞭炮声，让两人都清醒了过来，也提醒着简沐子和苏柔安，此时已经是新年了。
　　“姐姐，新年快乐。”简沐子将这新年的第一声祝福送给了自己的心上人。
　　“新年快乐。”
　　“早点睡吧，新年第一天还要早起呢。”苏柔安主动倾身，亲啄简沐子的唇边，安抚着简沐子。
　　简沐子搂着苏柔安的腰肢，在她身边躺下。
　　作者有话说：
　　一整章都是亲亲，今日份甜度爆表。
　　对这甜度满意的话，在评论区留言。
　　都是脖子以下，不会锁，不会锁。
　　感谢在2022-06-16 23:34:50~2022-06-18 16:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木易楊 5瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第57章
　　苏柔安原本以为身边躺着人, 自己会睡不着，没想到意外地睡的沉，竟然比平时醒的迟。
　　今天早晨倒是简沐子先醒来, 一睁眼看到的就是自己的未婚妻。简沐子嘴角上扬, 枕边人亦是心上人, 或许这就是最幸福的事情吧。
　　简沐子也实现了自己的美梦：睡觉前最后一眼看到的是苏柔安, 醒来睁开眼第一眼看到的也是苏柔安。
　　简沐子并不着急起床，也未惊扰苏柔安，只是用眼睛描绘着枕边人的眉眼。
　　苏柔安醒着的时候，不管是站着还是坐着, 腰板总是挺的笔直；苏柔安睡着的时候, 也是一副很正经的样子，昨晚睡着的时候，是什么姿势；早晨醒来的时候，还是什么姿势。
　　不像简沐子, 昨晚竖着睡的, 早晨醒来的时候，都能是横着的，可能是知道昨晚是睡在苏柔安的床上，今天醒来的时候，除了一条腿是压在苏柔安腿上的，倒还算老实。
　　清醒着的苏柔安身上总是散发着清冷，一副生人勿进的气势, 而睡着的时候, 整个人都柔和了起来, 意外的看着很温顺。
　　说是不惊扰苏柔安, 简沐子还是没忍住, 看着苏柔安锁骨上，自己留下的红印子，很有成就感。
　　或许是简沐子的目光太过炙热，也或许是海边的太阳出来的格外早，甚至可能是简沐子的目光，比外面的太阳更炙热，苏柔安醒来了。
　　苏柔安看着枕边人的那张笑脸，有一瞬间的恍惚，伸出手抚摸简沐子的脸颊，温热的触感，才让苏柔安确认旁边睡着的就是自己的未婚夫。
　　苏柔安很少有主动的时候，她这一主动，让简沐子很激动。
　　简沐子看着一向清明的苏柔安，也有这么傻傻的时候，忍不住倾身在苏柔安脑门上亲了一下。
　　“安安，新年好。”简沐子一直是想怎么喊就怎么喊，一会是姐姐，一会是未婚妻，除了话本子上是苏安安，现实生活中是第一次如此称呼苏柔安。
　　“沐，沐沐，新年快乐。”苏柔安有点卡壳，以前一直称呼简大少爷，苏柔安实在不知道该如何称呼自己的未婚夫。
　　简沐子挑了挑眉，看来自己写的话本子，苏柔安也没少看啊，虽然问了并不会承认。
　　简沐子搂住苏柔安，苏柔安枕在简沐子的臂弯上，两人都享受这静谧的时光。
　　简沐子抱着苏柔安不想起床，美人在怀，就想赖一会，可是院子里已经传来秋杏和冬梅说话的声音。
　　新年第一天，赖床可不是一个好习惯，简沐子只能认命地起床。
　　“新年，新气象。”
　　“这是你的新衣服。”苏柔安给简沐子准备的新衣服，里里外外都有，就连鞋袜都是新的。
　　简沐子惊喜地接过苏柔安手中的衣物，仔细看了看，苏柔安准备的新衣服，有些针线，有拆了重新缝的印子，一看就不是出自熟练绣工的手，由此推断，这是苏柔安亲手缝制的。
　　“这是安安亲手给我做的新衣服？”简沐子问道，语气中有几分嘚瑟。
　　可惜，一如既往地没有回答，当然，没有回答也是一种答案。
　　苏柔安早就给简沐子准备好了新年的衣物，只是怕简沐子太嘚瑟，才选择在新年的时候，给简沐子一个惊喜。
　　秋杏和冬梅进来伺候苏柔安洗漱的时候，看到了简沐子，两人只是心里微微有一些诧异，脸上倒是未显露半分，不亏是苏柔安的人，跟苏柔安一样处事不惊。
　　“小姐，新年好！”
　　“姑爷，新年好！”秋杏、冬梅一起给小姐和姑爷请安。“秋杏姐，新年好！”
　　“冬梅姐，新年好！”简沐子取出早就准备好的新年红包，双手奉上。
　　苏柔安为简沐子更衣，就连香囊都是新的，简沐子看着苏柔安为自己更衣的时候，一副温顺小媳妇样，心中涌动着幸福。
　　简沐子为苏柔安梳发、描眉，两人就像一对新婚的小夫妻，四目相对，无声的环境里，暧昧的气氛在发酵。
　　简沐子赶在苏柔安涂抹口脂前，轻啄苏柔安的唇角，奉送上自己的早安吻。
　　如果不是时间不早了，怕是苏柔安的口脂又要重新涂抹。
　　简沐子看了看两人身上的衣服，衣服颜色是同色系的，这不就是情侣装吗？简沐子想着苏柔安的爱意，如此不动声色，都是暗搓搓的。
　　刚出房间，就听到了外面院子里传来了金倩倩的声音，小奶娃奶声奶气地说着话。
　　金倩倩穿的就跟年画上的娃娃一样，可爱又喜庆。
　　“苏姨姨，新年快乐。”
　　“简叔叔，新年快乐。”金倩倩的小嘴相当讨喜，小姑娘有模有样的双手抱拳，做出恭喜发财的样子。
　　简沐子也拿出特地给金倩倩准备的红包：“倩倩，新年快乐！”
　　“昨天不是已经给过了吗？”金霖看着倩倩手上的红包，觉得这红包分量太重了。
　　“昨晚给的是压岁钱，今天是新年的红包。”简沐子抱起金倩倩，小姑娘吧唧一声亲在了简沐子脸颊上，看得金霖都吃醋了。
　　简沐子抱着金倩倩到苏柔安身边，小姑娘又吧唧一声亲在了苏柔安的脸颊上。
　　苏柔安也取出红包，送给讨喜的小姑娘。
　　苏柔安看着简沐子给所有人都准备了红包和礼物，好像就自己什么都没有收到，也不知道简沐子是故意的，还是真忘了。
　　苏柔安略带点哀怨的目光，看向简沐子，可惜简沐子正忙着哄小姑娘，并不理会苏柔安的哀怨。
　　新年第一天，金家堡有祭拜海神娘娘的风俗，外人和小孩不便参加。
　　金堡主领着金家堡的所有人大人，都要到海神娘娘庙里去祭拜海神娘娘。
　　简沐子和苏柔安就负责带金倩倩玩，金家堡不远处有座山，新年第一天，登高望远。
　　山叫望月山，不算是名山，山既不陡峭，也不高，但是因靠海出名，号称海上名山第一，胜在环境优美，既可看海，也可看山。
　　四大一小，四个大人中，冬梅是习武之人，体力最好，而苏柔安体力最差。
　　望月山的环境确实美，其他人都去祭拜海神娘娘了，爬山的就只有这四大一小，几人想着先爬上山顶，下山的时候，再好好欣赏风景。
　　虽然望月山并不算高，可是也不矮，原本嚷嚷着要自己爬山的金倩倩也早就喊累了，一直由冬梅背着。
　　众人才爬到半山腰，苏柔安也觉得累了，只是其他人都未喊累，苏柔安就强撑着。
　　“倩倩，我们比赛好不好。”
　　“你和秋杏、冬梅一组，我和你苏姨姨一组。”
　　“看谁先到山顶，先到的就赢了，”
　　“如果你们赢了，你们从我做的那些手工玩意里任选两样。”
　　“如果我们赢了，你可得听苏姨姨的话多练二十张大字。”简沐子突然提出要比赛，赢得彩头很让金倩倩心动。
　　“赢赢，我们一定会赢的。”金倩倩喊着秋杏、冬梅加油，一会就冲到苏柔安和简沐子前面去了，连背影都不让她们看到了。
　　眼看看不到秋杏和冬梅的影子，简沐子半蹲到苏柔安面前。
　　“我来背你。”简沐子早就看出苏柔安是强撑着了。怕苏柔安害羞，用小心机支走她们，让她们走在了前面。
　　“不要，我可以自己爬山。”苏柔安一直是不认输的性格，自然不会让让简沐子背她。
　　“这里又没有其他人，未婚夫背未婚妻，不是天经地义的吗？”简沐子催促着苏柔安快点走。
　　苏柔安看了看半山腰，想想自己的体力，确实跟不上，只能妥协。
　　苏柔安爬上简沐子的后背，双臂环绕着简沐子的颈脖，头靠在简沐子的后背上。
　　苏柔安趴在简沐子并不算宽厚的后背上，听着简沐子的心跳，这是苏柔安此前的二十年生活中从未有过的时刻，也不仅仅是幸福两个字就能形容的。
　　现在苏柔安眼中最美的景色，就是简沐子所走的脚下的每一步路。
　　简沐子走的慢，苏柔安并不重，简沐子也并不觉得累，简沐子却背的小心翼翼，好像她背的不仅仅是苏柔安这个人，还是她往后余生的全部幸福。
　　简沐子背着苏柔安，两人也不着急，就慢慢地走着，中间苏柔安要自己走，简沐子执意要背，苏柔安怕简沐子累着了，背一会，歇一阵子。
　　两人无心看风景，商量着接下来的行程。
　　“我们接下来去哪？”两人私奔出来已经快三个月，正商量元宵节后就离开海城。
　　“安安想去哪，我们就去哪。”简沐子本就是陪着苏柔安的，自然是苏柔安想去哪，就去哪。
　　“要不我们去姑苏城吧。”姑苏城是苏柔安一直想去的地方，不仅仅是姑苏城的风景，还有苏柔安想见的人。
　　“那我们就去姑苏城吧。”简沐子不知道的是，姑苏城正有着惊喜和更大的考验等着她呢。
　　等到简沐子和苏柔安晃悠悠到达山顶的时候，金倩倩、秋杏和冬梅，早已到达山顶，正等着她们。
　　“我们赢了。”金倩倩虽然人小，求生欲却很强。而看穿简沐子真正目的的秋杏和冬梅，只敢拿眼神打趣自家小姐。
　　简沐子和苏柔安站在这山顶，面对着大海，欣赏着美景。只有站在这，才觉得刚才走的每一步，都是值得的。
　　站在海边看大海，和站在山顶望着大海，感受完全不一样。
　　如果说站在海边看大海，看到的是大海的辽阔和蔚蓝。
　　如今站在山顶看大海，海连着天，天连着海，碧海连天，更显得人渺小。
　　几人并不着急下山，就着秋杏带的干粮，一边休息，一边欣赏这美景，对于她们而言，这可能是人生中第一次欣赏这样的美景，也可能是人生中最后一次欣赏这样的美景，眼睛贪婪的看着，想把这美景全部印在脑海里，分外珍惜。
　　下山的路就好走了，金倩倩连跑带跳地走了一会，就累得睡着了，直接趴在冬梅的怀里睡着了。简沐子一直牵着苏柔安的手，小心地走好每一步。
　　金家堡祭拜海神娘娘的活动，早已解释，金霖派人接回了金倩倩。
　　回到院子后，苏柔安却不让简沐子再进自己的房间。
　　简沐子没想到新年第一天，苏柔安就要把自己赶出来。
　　“安安，这可是新年第一天啊。”
　　“我现在累的只想倒头睡觉。”
　　“我一定会老老实实、乖乖睡觉的。”简沐子再给自己争取最后的福利。
　　今天都爬了一天山，简沐子还背着自己走了那么久，苏柔安想着这时候把简沐子撵出来，确实有点不近人情。
　　“姐姐，我在你枕头下准备了惊喜。”
　　“姐姐看到了吗？”简沐子可是早就给自己想好了后路，乘着苏柔安愣神的功夫，抢先进了苏柔安的房间。
　　“那就今天晚上再睡最后一晚。”苏柔安到底是心软同意了简沐子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 16:41:02~2022-06-22 00:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABA 10瓶；木易楊、糖糖 5瓶；兔兔子 3瓶；陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第58章
　　简沐子今晚又如愿爬上了苏柔安的床, 心里是无比得意。
　　简沐子早就给苏柔安准备好了新年的礼物，本来简沐子是怕苏柔安今晚不让自己在她房中过夜，才特意未告诉苏柔安, 就想在苏柔安房间多赖一晚, 毕竟能多赖一天是一天。
　　没想到, 苏柔安比想象中更心软, 就这样放自己进来了。
　　两人上床后，苏柔安反应如常，照旧手上拿着一本简沐子不认识的医书，不时有翻动纸张发出的声响, 简沐子不明白为什么两个年轻人, 就早早的过上了相敬如冰的中老年人的生活呢。
　　简沐子有哀怨，深深的哀怨，简沐子已经深深地怀疑，自己高估了自己的魅力值, 不过不怕, 好女怕郎缠，自己肯定会缠的苏柔安天天惦记着自己。
　　“安安，晚安！”简沐子亲上苏柔安的唇边，看苏柔安还有精力看书，一点都不累的样子，怎么好像苏柔安的体力比自己还要好啊，看来自己要更加努力的锻炼身体了。
　　简沐子紧贴着苏柔安睡着了, 手还不忘搭上苏柔安的腰肢, 或许是今日爬山真的累了, 简沐子奉送上自己的晚安吻之后, 就睡着了, 未缠着苏柔安亲热一番。
　　苏柔安虽然眼睛看着书，却并不如平时那般专心，其实一直也关注着简沐子的动静，看着简沐子睡着后，才合上手中的医书。将手伸向枕头下，苏柔安用手捏了捏，是一个厚厚的纸包，难道简沐子给自己准备的新年礼物是银票或者是画，如果是画画的话，是不会如此折叠的。
　　苏柔安和简沐子之间好像从未谈过银子这等俗物，毕竟两个人都是不缺钱的人。
　　苏柔安又瞄了一眼简沐子，确认对方熟睡了，才拿出那个厚厚的纸包。
　　苏柔安小心地打开，是一封信，简沐子写给苏柔安的一封信。
　　字体是苏柔安熟悉的行书，人人都说简家大少爷是宁城有名的纨绔子弟，可是所有人都不知道，不要说简沐子的油画，就是这一手飘逸、潇洒的字，都能吸引无数姑娘的钦羡之心。
　　苏柔安和简沐子一起给苏大将军写的家书，而后简沐子给简夫人，给许如意，给春花都写了家书，当时简沐子认真、专注的样子，让苏柔安也看的迷了眼，简沐子是如此细心的关注到了所有人。
　　这样的简沐子也让苏柔安有点吃醋，心中期盼着简沐子也能给自己写一封信。
　　可是两人天天呆在一起，那还需要写信啊，苏柔安也不知道自己的心愿什么时候才能实现。
　　简沐子好像是苏柔安心里的蛔虫，苏柔安也不知道简沐子是什么时候背着自己写了这样一封家书，苏柔安细细读着信，哪怕一个标点符号都不想错过。
　　说是一封家书，不如说是一封情书更贴切，满纸写满了少年对苏柔安炙热的爱恋，好像简沐子对苏柔安奉上的一颗滚烫的心。
　　苏柔安捧着信读了一遍又一遍，好像手中捧着的是简沐子那颗滚烫的心，心中满满的悸动。
　　如果说苏柔安是那冷静、克制的冷色调，简沐子就是那热情、阳光的暖色调，两人中和一下，就是那中性色调，温暖又理智。
　　苏柔安眼中的自己病弱、清冷、克制，这可以说是缺点，而简沐子眼中的自己好像没有半点缺点，能被一个人无条件的肯定和信任，这就是苏柔安所追求的爱吧。
　　两人相识至今，都是简沐子追在苏柔安身后，不管苏柔安是如何的无视、如何的冷言冷语，简沐子满眼满心的都是苏柔安，有时候就连苏柔安都好奇，简沐子究竟喜欢自己什么。
　　苏柔安看着身旁少年熟睡的眉眼，俯身亲在少年的眉眼上，又轻又温柔。
　　想着少年平日在自己的颈脖间作乱给自己带来颤抖的触感，苏柔安学着平日里少年的样子，亲吻着少年的颈脖，甚至亲上少年的喉咙位置，可惜少年熟睡着，未能给苏柔安满意的回复。
　　熟睡中的简沐子恐怕做梦也没想到，今天，有这等福利，如果知道，就是晕死过去，也要用凉水把自己浇醒啊。
　　自己明明都说了是最后一晚在自己房中留宿，平日里看着倒是精明，今日居然浪费这良辰美景。
　　苏柔安不满的在少年的腰上，轻轻地掐了一把，可又怕下手重了把人掐醒了。
　　“平日里，脸皮厚，不听话，一再得寸进尺。”
　　“今天倒是脸皮薄了，还乖巧听话了，做个谦谦君子。”苏柔安不甘心地又捏了捏少年的脸颊，看看这脸皮到底是厚还是薄，细腻的触感，让苏柔安忍不住捏了又捏。
　　反正少年在熟睡，苏柔安用手撑着枕头，轻轻的俯在少年的身上，大胆的亲吻着少年的唇瓣，描绘着少年的唇瓣，甚至想用小舌头抵开少年的牙关，可惜未能如愿。
　　苏柔安闭眼享受着少年温暖的唇瓣，吮吸着少年的唇瓣，尽情地享受着这温暖的触碰。
　　而原本熟睡的少年，此时却是慢慢睁开了眼，看着趴在自己身上，一向清冷的心上人，正偷吻着自己，还一副特别陶醉的模样，这样的苏柔安，此时的苏柔安，让简沐子心中涌动着无限的爱意。
　　苏柔安正吻的动情，也察觉出身下的人有了不一样的反应，偷偷睁开眼，却看到简沐子睁大的双眼，偷亲被抓个现形，苏柔安要从简沐子身上下去，简沐子那肯，直接左手扣住苏柔安的腰身，右手按住苏柔安的后脑勺，主动将自己的红唇贴向苏柔安同样的位置。
　　趁着苏柔安惊讶的薄唇微启，一并将自己的小舌头，挤进苏柔安柔软、香甜的小嘴里。
　　苏柔安除了刚开始被发现偷吻时有点窘迫，本就是悸动的时刻，更是放开了自己，热烈的回应少年炙热的爱恋。苏柔安也如愿地触碰到了少年湿润的小舌头，与之纠缠。
　　本就寂静的夜里，口舌交缠的水渍声，就像被放大了无数倍一样，格外勾着两人的耳朵，甚至震动着两人的耳膜、心房。
　　外面再美的夜景，都不如房间里的风景让人沉迷。
　　简沐子也没想到一向冷清的心上人，居然偷吻自己，看来自己的魅力值在苏柔安心中还是不低，只是苏柔安掩饰得很好。
　　简沐子暗骂自己笨，怎么就忘了有个词叫口是心非呢，尤其是苏柔安这种高冷、情绪不外露的仙女。
　　简沐子还记得自己一直叫苏柔安是天仙姐姐，天仙姐姐当然是高高在上，只是偶尔会降临凡间。可就是这偶尔降临凡间的时刻，才更让人着迷。
　　一直待在凡间的，就不叫天仙了，就变成了凡人，简沐子正享受着苏柔安跌落凡间的时刻。
　　简沐子抱着苏柔安一个翻滚，两人就转变了位置，变成了苏柔安在下，简沐子在上。
　　简沐子也彻底掌控了主动权，亲吻着苏柔安，吮吸着苏柔安的锁骨，越过苏柔安的中衣，摩挲着苏柔安滑嫩的肌肤，甚至触碰到那片柔软。
　　而就在简沐子触碰到那片柔软的时候，苏柔安彻底清醒了过来，当天仙姐姐重返天庭，魂归原位的时候，也就是简沐子只能在凡间，望着高高在上的天庭，感叹着云泥之别，却无能为力。
　　“睡觉。”有些恼羞成怒的苏柔安推开简沐子，简单、粗暴地留下了两个字，就背对着简沐子准备睡觉。简沐子偏不如苏柔安的意思，让她枕着自己的臂弯入睡。
　　第二天，少年起床后看着自己脖子上的点点猩红，还以为是被蚊子咬的，可是细细看痕迹，怎么看都跟自己留在苏柔安脖子上的吻痕是一样的。少年将狐疑的目光转向苏柔安，看来昨天睁眼的时刻，并不是苏柔安开始偷吻自己的时刻，苏柔安还在自己的颈脖间留下了印记。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 00:29:46~2022-06-23 08:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第59章
　　自从发现矜持、高冷的苏柔安偷吻自己, 还在自己身上暗搓搓的留下标记，简沐子的心情就前所未有的愉悦，原来苏柔安不是不在乎自己, 只是脸皮太薄, 那以后还是自己这个厚脸皮的多多主动吧。
　　简沐子看向苏柔安的目光炙热, 可惜苏柔安是一如既往地平和、冷淡, 好像那个偷吻的人根本不存在，一切都是简沐子的错觉。
　　可惜，可惜，幸福的日子总是太短暂。苏柔安说好的最后一晚, 果然是最后一晚。
　　此后任凭简沐子说尽好话、使尽诡计都未能再踏入苏柔安的房间半步, 更别提和苏柔安同床共枕了。毕竟，苏柔安也不知道自己对简沐子的定力还剩几分，也不知道下次自己还没有力气再推开简沐子作乱的手。
　　两人下个目的地是姑苏城，姑苏城是宁朝闻名的园林城市, 简沐子看过苏柔安的游记, 对这座园林城市，简沐子很是期待。
　　苏柔安和简沐子是同样的期待，不同的是，苏柔安看重的并不是姑苏城的风景，而是期待姑苏城的人。
　　被苏柔安拒之门外后，简沐子抓紧时间，专心致志地将手上的两幅油画完工, 准备走的时候, 送给金堡主。
　　苏柔安也忙着, 看看海城有没有什么稀有的药材, 准备作为送给师傅的礼物。
　　两个人虽然在一个院子里, 各自忙着，除了早晚碰面之外，相处的时间并不多。
　　这天，简沐子在书房忙着画画，就听到院子里传来大管家的声音。
　　“简大少爷，金堡主有要事请简大公子到海神娘娘庙里。”来请简沐子的人，是跟随在金堡主身边的大管家。
　　“金堡主有什么事情吗？”简沐子随口问了一下，可是大管家并没有回答。
　　简沐子看大管家表情有点古怪，简沐子以为金堡主是有什么要紧的事情。
　　“好，我这就跟你去。”简沐子放下手中的事情，跟随大管家一起到海神娘娘庙里。这一路，大管家走得很急，简沐子一直看着大管家的背影，紧紧跟随着大管家的步伐。
　　“简沐子呢？”苏柔安忙了一早，到现在也没有看到简沐子的人影，院子里安静得有点反常。
　　“姑爷好像被金堡主派人叫到海神娘娘庙里去了。”秋杏想了想，好像看到金堡主身边的大管家，刚才急匆匆地将姑爷叫走了，看方向应该是往海神娘娘庙去了。
　　“海神娘娘庙？有什么事情吗？”苏柔安印象中，金家堡只有发生大事才会到海神娘娘庙里去，何况简沐子一个外人。
　　“没听说是什么事情，但是看着大管家倒是挺严肃的。”秋杏想了想，除了大管家的表情有点严肃，好像也没什么。
　　“我们也去看看。”苏柔安没来由地觉得不安，毕竟海神娘娘庙对于金家堡的人来说，是一个非常神圣的地方，没有大事是不会轻易来到海神娘娘庙里的。
　　等简沐子和大管家一起赶到海神娘娘庙的时候，才发现大管家的表情，和现场众人的脸上表情都很严肃。
　　海神娘娘的雕像旁边站着金堡主和金家堡的几个有威信的大人物，在海神娘娘的雕像前面，还跪着一个人。
　　而这个人，也是简沐子熟悉的，是一直在金倩倩身边伺候金倩倩的小丫鬟温平。
　　简沐子看着现场的气氛，不明白，为什么金家堡内部的事情，要叫自己这样一个外人。
　　简沐子的到来，让现场的气氛更加诡异。
　　“我肚子里的孩子是简大少爷的。”温平跪在地上，低垂着头，声音不大，简沐子看不到温平的表情，可是温平说出的话，却让简沐子透心凉。
　　虽然宁朝民风开放，可是金家堡民风朴实，这样一个还没有定下婚约的小丫鬟，就先怀孕了，也是为金家堡众人所不齿。
　　听说温平怀孕了，立马有金家堡的郎中上前，扣住温平的手腕，给她把脉。
　　“她已经两个月的身孕了。”郎中的话，也证实了温平所言不假。
　　温平怀有身孕两月有余，而简沐子到金家堡正好两月有余，温平更是直接指认了简沐子是自己腹中孩子的爹，众人皆看向了罪魁祸首简沐子。
　　简沐子目瞪口呆，简沐子本来是准备作为吃瓜群众的一员，万万没想到自己就是那瓜，而且还是那大傻瓜。
　　明明自己好言好语，从不欺人，可是总有人要欺上她，果然是人善被人欺。
　　简沐子来到这金家堡之后，除了跟金堡主和金夫人接触，接触最多的就是金倩倩，而这小丫鬟正是平时里伺候金倩倩的，简沐子自认在平时的相处过程中，也是客客气气，没有半分逾越之举。
　　温平也就十五岁，比简沐子还小，长相小家碧玉，讨喜的是性格，本就活泼开朗的年纪，而简沐子的性格也好动，所以两人平日里相处的也不错。
　　简沐子暗道幸亏自己还在金家堡，要是自己离开了金家堡，这一盆脏水就泼在自己头上了。
　　简沐子目光沉沉，不说自己的未婚妻国色天香，就是秋杏和冬梅的姿色也远在一般人之上，也不知道跪着的小丫鬟，哪来的勇气，说腹中的孩子是自己的。
　　好在金堡主和金夫人是知道实情的，知道简沐子是个女子，只是金霖作为金家堡堡主既不能说出简沐子是女子的实情，有些事情也要当面说清，给简沐子一个交待。
　　“既然你说腹中的孩儿是我的，我认，那就跟我走吧。”
　　“毕竟，简家大宅多养两个人，还是可以的。”简沐子邪魅一笑，轻佻地抬起温平的下巴，让温平的眼睛直视自己。
　　简沐子宁城纨绔子弟的名号，也不是白来的，如此俊俏的少年郎，哪是温平这样的小丫鬟能抵挡得了的，一时间温平也被简沐子那抹邪笑迷了眼，只是傻傻的看着简沐子。
　　“嗯？”简沐子故意低下头，靠近温平，附在温平耳边，轻声问着。这在外人眼里，就是明晃晃的jian情啊。
　　众人更没想到的是，简沐子也不辩解，就直接承认了，金堡主看着简沐子，也不明白她葫芦里究竟卖的什么药。
　　温平也是瞪大了眼，可能温平也没想到简沐子直接承认了自己就是孩子的爹。
　　毕竟有些事情究竟有没有做过，他们当事人心里最清楚。毕竟谁是温平腹中孩子的爹，温平最清楚不过。
　　而苏柔安进来的时候，看到的正是简沐子轻佻地挑着温平的下巴，伏在温平耳边，说要带温平走，一副亲密的模样，苏柔安听着简沐子说多养两个人是很轻松的事情。
　　简沐子眼睛瞄到苏柔安和秋杏进来，简沐子吓得赶紧松开挑着温平下巴的手。
　　只是太迟了，苏柔安气场全开，连一个眼神都不赏给简沐子，直接从简沐子身边经过，秋杏从简沐子身边路过的时候，也祈求姑爷自求多福吧。
　　简沐子捏了捏眉心，不知道这个小丫鬟是被人逼迫，还是故意陷害自己。
　　如果是被别人逼迫，小丫鬟也算是被自己所累。
　　如果是故意陷害自己，那简沐子也绝不会心软的。
　　只是苏柔安的到来，好像破坏了简沐子的计划，一时间，简沐子头疼，不知该如何很好地解决眼前的难题。
　　苏柔安看了一下眼前的局面，加上刚才听到简沐子的话，了解了大概的情况，也不用担心了，毕竟简沐子暂时根本没有让温平怀孕的本事，但是想着刚才简沐子轻佻的模样，也不准备轻饶简沐子，苏柔安就在一边看戏。
　　简沐子看苏柔安一副看戏的样子，心里暗暗委屈，这都是什么事情啊，明明自己什么是非都没有招惹，结果是非主动找上了自己。而苏柔安看戏的样子，并不打算插手，看来是把这风流账算到自己头上了。
　　简沐子也从刚才温平害怕的眼神里看出，这个小丫鬟应该是被人逼迫的，看着并不像是故意陷害自己的样子。
　　“如果，你腹中的孩子是我的。”
　　“我以死给我未婚妻谢罪。”
　　“如果孩子不是我的，你和你的孩子，给我和我的未婚妻，以死抵罪。”简沐子一扫刚才轻佻的模样，收起了脸上的笑，表情有点阴狠。苏柔安和金堡主听了简沐子的话，也都很诧异，毕竟这么狠毒的简沐子，可不是她们认识的样子。
　　短短的功夫，简沐子直接翻脸，就是一副不认账的态度，而且自己推翻了刚才承认自己是孩子的爹，这样的做法直接惹恼了金家堡的其他人。
　　“简大公子，你欺人太甚。”
　　“不仅夺了这个小丫头的身子，毁了小丫头的名声，还如此咄咄逼人。”
　　“你好狠的心啊，想逼死小丫头。”
　　“金堡主，你可要给我们金家堡的人做主啊！”一个简沐子并不熟悉，但是看着很有威信的老头，指着简沐子愤愤不平道。
　　虽然金堡主一直将简沐子奉为座上宾，但是在其他人眼中，简沐子并无过人之处，早就引得有些人不满。
　　“怎么，她的名声是名声，我的名声就不是名声了。”简沐子看都不看那个老家伙，让老头气得跳脚。
　　所有人都没想到，一向看着和善的简沐子居然如此狠心。
　　简沐子却是在心中盘算着怎么解决问题，确认了温平是被人胁迫，那就简单了，胁迫温平的人，真正的目的应该是简沐子，毕竟温平只是一个小丫鬟。
　　简沐子自从来了金家堡之后，除了和金堡主、金夫人一家走得近，和其他渔民，只是点头之交，并不熟悉，也未触碰其他人的利益。
　　简沐子确认的是，自己来到金家堡并没有得罪什么人，看来没想到远在千里之外，宁城的那些人，居然还这么惦记着自己。
　　这么热心肠，新年里，就有人送了这么一份大礼给自己。
　　毕竟简沐子和苏柔安也未掩饰两个人的行踪，再加上送回将军府和简家的那些年货，有人知道她们在海城，倒也并不奇怪。
　　一时间，海神娘娘庙里的气氛十分压抑，地上跪着的温平，一直低着头，简沐子刚才的那番话也是吓着她了，只是小声地呜咽着。不知道是哭自己的命苦，还是为腹中的孩子哭。
　　简沐子借口庙里太闷，到庙外透口气，可这在众人眼里，就是做贼心虚的表现。
　　简沐子到了庙外，招来苏柔安的暗卫，简沐子使用起苏柔安的暗卫，也是毫不客气，让暗卫查一下温平的相好到底是谁，看温平到底是被谁胁迫了。
　　金家堡是个小地方，除了贩鱼的商贩，外来人并不多，只要出现陌生面孔，都会被记住。
　　苏柔安派来保护简沐子的暗卫，不亏是将军府出身，训练有素，办事效率很高，很快就有了答复。
　　温平确实有个相好的，此时已经被人抓起来了，用来胁迫温平诬陷简沐子。
　　而暗卫在调查中也发现，这里面有宁城刘府刘渊的手笔。没想到是刘渊，刘府的庶子，对于刘渊抢在自己前面向苏柔安求亲的事情，简沐子可是一直耿耿于怀的。
　　没想到自己不去招惹他，他反倒先来招惹自己，简沐子即使现在不在宁城，有的是办法，收拾他。没想到刘渊的手，能伸这么长，千里之外的金家堡，都能想办法诬陷自己。
　　暗卫已经带着温平的情郎来到了这神娘娘庙里，当温平看到自己的情郎被完好的带到了海神娘娘庙里的时候，立马上前抱着自己的情郎，两人抱头痛哭。
　　翻转就是来的这么快，温平的诬陷立马破灭了，也自动洗清了简沐子的罪名。
　　“简大公子，对不起。”温平和情郎一起跪在简沐子面前，虽然温平是别人逼迫，终究是自己污蔑了简沐子，只希望简大少爷，能放了自己和腹中的孩子。
　　“没事就好。”严格说起来，温平和她的情郎，是被简沐子所连累，按照道理应该说对不起的是简沐子。
　　简沐子洗清了自己身上的污水，也就不关心后面的事情了，至于后面怎么处置温平和她的情郎，那就是金家堡内部的事情了。
　　就在简沐子认为解决了温平的事情，苏柔安也不会怪罪自己的时候，简沐子走向苏柔安，准备去牵苏柔安的手，听到苏柔安发话了。
　　“秋杏，你说，如果红豆不老实，摸了不该摸的东西，怎么办？”苏柔安看向秋杏，好像问了一个不着边际的问题。
　　“那就把红豆的爪子剁了！”秋杏可是从小就跟在苏柔安身边的，苏柔安的一个眼神，秋杏都能明白。两人的默契不用多说，秋杏自然顺着苏柔安的话说。
　　虽然平时里红豆的小鱼干都是秋杏精心准备的，简沐子对待秋杏也不薄，但是在小姐面前，红豆和简沐子只能往后靠。
　　而远在千里之外的宁城的将军府，苏柔安院子里的红豆一连打了几个喷嚏，夏桑都以为是昨天给红豆洗澡，让红豆受凉了。
　　红豆在心里暗骂：总有小人，想害我这喵星人。红豆还不知道自己的爪子要被剁呢。
　　要不要这么狠啊，简沐子只能在心里暗暗吐糟秋杏的歹毒，简沐子想着自己刚才好像是用右手食指摸的温平下巴，简沐子将自己的右手藏在背后，生怕苏柔安真让秋杏把自己的手指剁了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 08:36:44~2022-06-26 08:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第60章
　　“哼, 还想剁掉我的手指，我的手指以后可是有大用处的。”简沐子在心里暗搓搓地骄傲着，身为大猛1, 简沐子可是谨记保护好自己的手指, 就是保护好苏柔安将来的幸福。
　　“现在想剁掉我的手指, 以后有姐姐求着我的时候。”当然, 这话，简沐子也只能在自己的内心世界独白。
　　简沐子怕苏柔安找自己算账，可是细品品不应该是自己找苏柔安算账吗？
　　刘渊可是自己的情敌啊，虽然这个情敌并没有得到苏柔安的认可, 可是他就那样堂而皇之的登门求亲, 就这碗醋，够简沐子喝三十年的。
　　不管刘渊今日的举动是为了报复苏柔安，还是为了陷害自己，都说明他贼心不死, 还惦记着苏柔安。
　　简沐子想着刘渊在这新年里, 送了自己一份大礼，来而不往非礼也，自己怎么着也要回一份更有分量的大礼，让他趁早死了那份肖想苏柔安的心思。
　　简沐子只希望时间过得再快点，早日把苏柔安娶进门，早点把“未婚夫”前面的那两个字去掉，名正言顺地成为苏柔安的夫, 才能彻底斩断一些人不该有的想法, 才能行使自己的权利和义务。
　　简沐子觉得自己这辈子都被苏柔安吃得死死的, 估计翻身之日, 要等到五千年以后, 就像那孙猴子，五百年也翻不出如来的手掌心。
　　而简沐子就是那只泼猴子，苏柔安就是那如来，不管简沐子如何翻腾，始终翻腾不出苏柔安的手心。
　　简沐子有火不能发，苏柔安却能倒打一耙，简沐子这一生，终将是被苏柔安压迫的一生。
　　就在简沐子自艾自怜的时候，苏柔安想的却是今日简沐子那轻佻的举动，也不知未来的生活，简沐子会不会如此四处招惹桃花。毕竟，简沐子的那些莺莺燕燕、红粉知已倒是不少。以后的日子里，免不了时不时地帮简沐子斩桃花。
　　简沐子和苏柔安本就打算元宵节后离开金家堡的，现在又出了这等祸事，虽然没有造成什么实际的影响，总是让人糟心。
　　离开的计划直接提前了，简沐子和苏柔安也不想有人再将黑手伸到金家堡这样淳朴的小渔村。
　　金家堡的人，淳朴而善良，可是再善良的人也抵挡不了一些诱惑或者胁迫，为了金家堡的人不被打扰这份平淡和祥和的生活，简沐子和苏柔安是时候该离开了。
　　好在简沐子准备送给金堡主的两幅画都已经完工了，苏柔安也收集到了自己满意的药材。
　　璀璨的星空下，简沐子和苏柔安坐在院子里商量着离开的时间。
　　“那我们明天就走吧。”苏柔安看着简沐子犹豫不决的样子，倒是先下了决断。
　　“我先回去收拾了。”苏柔安说着就起身回屋收拾，其实东西平日里秋杏都整理好了，并不需要苏柔安亲自动手。
　　“怎么了？”苏柔安看着简沐子抓着自己的手不放，不明白她要干什么。
　　简沐子也跟着起身，却指了指头顶，苏柔安抬头望了望这夜空，这星空是如此的湛蓝，如此的璀璨，这片蓝、这片星空，照进了苏柔安的心里，只是不知道以后再见到这片湛蓝的星空要等到什么时候。
　　“想在这星空下吻你。”简沐子一个伸手，就将苏柔安揽进怀里，又凶又狠地亲上苏柔安的嘴唇。
　　可能是这片星空格外迷人，也可能是要离别的氛围感染着苏柔安。苏柔安直接攀上简沐子的颈脖，简沐子也从急切变成了温柔，揽住苏柔安的腰身，温柔地吻着。这时反倒是苏柔安变得强势了，化被动为主动，缠吻着简沐子。
　　和心上人亲吻就是这样让人着迷，让人上瘾，一旦开始，谁都不想停下。
　　在这星空下，伴着海潮声，听着彼此的心跳，两根小舌头互相追逐，半抬眼眸，入眼的是对方动情的模样，看着对方因自己动情，是一件让人幸福的事情。
　　原本要到院子里找小姐的秋杏，刚推开门就看到这场景，忙低下头，红着脸识趣地退回了房间。
　　“愿星月为伴，愿与你同伴。”两人都喘息着，简沐子看着苏柔安动情的模样，轻抚着苏柔安的脸颊，简沐子在苏柔安耳边低语。
　　“早点回去睡觉，明天还要赶路。”苏柔安推了推简沐子，想让她放开自己。
　　“还想再抱一会。”简沐子就是死皮赖脸的的抱住苏柔安，不让她脱身。
　　简沐子一想到刘渊，就想起了自己曾经差点失去了苏柔安，心里就莫名地怕，莫名的痛，好在苏柔安的心里也早有了自己。
　　只有把苏柔安抱在怀里，简沐子才能真真切切地感受到苏柔安是属于自己的。
　　苏柔安却以为简沐子是被白天的场景吓着了，也就依着简沐子，反手抱着简沐子，轻拍简沐子的后背，安抚着身边人。
　　两人就这样拥抱着，时光静谧而美好。
　　“晚安。”简沐子亲了亲苏柔安的额头，这才放苏柔安回房间。
　　第二天一早，简沐子、苏柔安就和金堡主、金夫人辞行，金堡主三再挽留，就连金倩倩都抱着简沐子的腿，不让她们走，只是简沐子和苏柔安去意已决。
　　“叨扰了这么长时间，我没有什么可以送给金堡主的，也就只能画两幅画，送给金堡主了。”简沐子抱着金倩倩，将金堡主和金夫人请进书房。
　　简沐子拉着金倩倩的小手，一起掀开那张全家福上罩着的纱巾。
　　“这幅是全家福。”简沐子的手法很细腻，一笔一画勾勒出人物的神态，流畅的线条绘画出人物饱满的体态。
　　金堡主也见过大世面，知道这不是普通的画，传说中只有皇室，才能拥有这珍贵的油画。
　　“这是我，漂亮。”金倩倩指着油画中的自己，画中的金倩倩微翘着小嘴，一副天真无邪的模样，带笑的眉眼写满了幸福。漂亮的金夫人眉目如沐春光，金堡主揽着金夫人，抱着金倩倩，画面美好而温馨。
　　等金堡主一家欣赏完全家福，简沐子示意金堡主和自己一起掀开另外一幅油画的神秘面纱。
　　这幅油画的尺寸比上一幅油画的尺寸大很多，一揭开这副油画的面纱，所有的人都惊呆了。
　　“这是？”金霖行走江湖多年，也算是见多识广，可是看到这幅油画，还是被震惊了。
　　海边码头井然有序地停靠着许多大帆船，一些大帆船里鱼满仓，另外一些大帆船里满载着货物，码头上是来来往往运送货物的人，一片繁荣热闹的景象。
　　金霖去过宁淮湖，自然看过淮湖的码头，码头边停靠着无数的船只，无论白天黑昼，货物源源不断地被运送上岸，岸边贩夫走卒无数。那里的人鱼米满仓，生活富足，让人心生向往。
　　金霖也曾经幻想过这样的场景能发生在这海城，发生在金家堡，可现实是金家堡的渔民生活，远不如淮湖边的人富足，只能勉强果腹。
　　可画中码头的规模远比淮湖的码头大，还远比淮湖码头繁华，金堡主也被画上的场景震撼着。
　　“这幅画是金家堡未来的样子，以后这小小的渔村，会比你想象中更繁华。”
　　“以后这盛世，是你们穷尽所有的想象都无法描绘出来的。”简沐子简单地给金堡主讲解着油画。简沐子已经算是克制的，以后海边的繁华的程度远超简沐子笔下描绘着的世界。
　　金霖本可以靠着一身武艺潇洒去闯荡江湖，可是心里甚至眷恋着这一片海。这片海，一直是金家堡所有人赖以生存的地方，金霖的祖祖辈辈也是靠海吃海。金霖也希望自己守护的金家堡能和这油画上一样，鱼满仓，渔民人人富足。
　　今天看到这副油画，金霖更坚信，所有的付出都是值得的。
　　简沐子画画的时候，喜欢一个呆着，苏柔安也是第一次看到这两幅油画，即使看过简沐子的《莫侠客游记》，见识过那游记中的繁华世界，苏柔安也一样被眼前的画所震撼。
　　苏柔安不知道简沐子口中的盛世究竟是什么模样，不知道有朝一日简沐子是否后悔来到这远远不如华夏世界繁华的宁朝。
　　送上了礼物，是时候离开了，离开前简沐子将手中的木牌交给金堡主：“日后金堡主到宁城，可一定要到思安居找我。”
　　“到时候，我做东，一定好好招待金堡主。”
　　“如果金堡主有需要帮忙的地方，一样到思安居找我。”
　　“嗯，等倩倩再长大一点，就去宁城找我们好不好。”简沐子抱着金倩倩告别。
　　“那时候，就可以看到小妹妹了吗？”金倩倩可是一定惦记着苏姨姨的小妹妹。
　　“当然，到时候倩倩就可以看到小妹妹了。可以和小妹妹一起玩了。”简沐子和金倩倩窃窃私语，就怕声音大了，招来苏柔安的白眼。
　　“看来，我那避火图是白送了。”金堡主打趣着简沐子，毕竟过来人可是一眼看出简沐子一直是一个人睡的素觉。
　　“咳，当然不白送，来日方长，以后有的是机会。”对于一直未能如愿shui了苏柔安一事，虽然简沐子心有不甘，可也是甜蜜的等待。
　　而金倩倩的贴身丫鬟温平今日一直未现身，温平和情郎也商定了成亲的日子，也算是因祸得福。
　　“劳烦金堡主将这份礼金送给温平，权当给她压惊了，就算是送给她腹中的孩子一份小小心意。”简沐子取出一封红包拜托金堡主将这红包送给温平。
　　“聚散终有时，后会亦有期。”简沐子和苏柔安坐上了马车，挥手拜别了金堡主一家。
　　金堡主一家目送着马车渐行渐远，金堡主嘴里念叨着简沐子的那句：聚散终有时，后会亦有期。
　　金倩倩也期盼着，自己快快长大，可以早点见到小妹妹，可以保护小妹妹。
　　时隔多日一行人又座上了马车，再次踏上游玩的路程，和第一次离开宁城时的心态完全不同，这次两人目的地明确，在路上并未多停留，只想早日赶到姑苏城。
　　在这小小的马车厢里，又恢复到了两人刚出宁城时的相处模式，大多数时间苏柔安安静看书，简沐子摆弄着那些小小的机关术，偶尔两人也会闲谈或者下下围棋解闷。
　　此时苏柔安半躺在简沐子的腿上，简沐子也没闲着，一直用手指缠绕着苏柔安额前的碎发。
　　“你喜欢孩子吗？”虽然苏柔安问出了声，其实简沐子不用回答，苏柔安都知道答应，毕竟看简沐子对待金倩倩可是实打实的喜欢。
　　“只要是我们的孩子，我肯定喜欢。”
　　“那女女生的秘药，要到哪里才能寻到？”简沐子一直嚷嚷着给金倩倩添个小妹妹，实际连女女生子秘药究竟是药丸还是药方都不知道。
　　“女女生子秘药实际是药丸，由皇室所掌控，数量少，很稀有。”苏柔安虽然见过女女生子秘药，却也听说过，自从认定了简沐子是自己的意中人，苏柔安也开始关注这女女生子秘药。
　　“那没事，只要有，我们肯定能弄到手。”既然有这秘药，简沐子是势在必得。
　　“也不知道，你哪来的自信？”苏柔安觉得简沐子脸皮厚到一定程度，总是有一种盲目的自信。
　　如果说简沐子的棋艺是入门级别，苏柔安的棋艺可以说是高超。
　　虽然简沐子的棋艺在苏柔安面前不能看，可能是正好应验了那句又菜又爱玩，苏柔安倒是很有耐心的陪着她。
　　虽然屡战屡败，简沐子也从最初的走一步看三五步，到现在的走一步可以看十步，进步不小，只是距离苏柔安的走一步看百步，差距还是不小。
　　而且简沐子不让苏柔安藏拙，只要下棋，就必须拿出自己的全部水平，
　　反正是输给自己的未婚妻，不丢人。
　　“喜欢这样的日子吗？”自从出了宁城后，苏柔安脸上也有了笑容。简沐子就喜欢苏柔安脸上那淡淡的笑容，
　　“喜欢。”苏柔安人生的前二十年，犹如困在牢笼里的小鸟，虽然有翅膀却不能飞，虽然有尊贵的身份，却并不自由。和简沐子游玩的这几个月，可以说是苏柔安最快乐、最自由的时光。
　　“等以后我们成亲了，每年都这样出来游玩。”简沐子也是个闲不住的，也从未打算走官场的路子，以后正好借着管生意的缘由，带着苏柔安游山玩水。
　　“可以吗？”苏柔安知道只要成亲后，就要呆在家里老老实实的相夫教子，伺候公婆。虽然公婆并不用自己伺候，可是哪个妇人能有自由出去游玩？
　　简沐子俯身亲了亲苏柔安的唇角：“当然可以，只是要辛苦宋掌柜、春樱和许如意他们了。”
　　苏柔安看着简沐子唇边那抹狡黠的笑容，可没看出她有半点不好意思。
　　“回去后，还是要多多培养像许如意这样的小掌柜，以后我们才能更放心的在外面游玩。”
　　看来，简沐子不仅没有不好意思，还要更好的压榨许如意。
　　作者有话说：
　　重要提示：下章有新人物出现，盲猜下。
　　感谢在2022-06-26 08:03:35~2022-06-27 15:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：BZCDW-0569 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：↖(^ω^)↗花之梦 5瓶；BZCDW-0569 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第61章
　　一行人除了晚上将马车停靠在客栈休息外, 白天都在赶路。
　　眼看着距离姑苏城越来越近，一行人的心情都要起飞了。
　　简沐子很激动，最想看姑苏城园林风格的庭院设计, 是简沐子最喜欢的设计风格之一。
　　苏柔安期盼的是, 想见的人, 向往的那处神秘的地方, 都在眼前，以前遥不可及的愿望，都一一实现，怎能让人不激动？
　　秋杏这个专职负责吃的, 自然是想尝一尝姑苏城的美食：松鼠鳜鱼、碧螺虾仁、樱桃虾仁等等, 秋杏不仅要尝一尝，还要学会了，等以后做给小姐和姑爷吃。
　　冬梅是几人中最淡定的，听说姑苏城也有几位用剑高手, 冬梅想着有机会一定要去过过招。
　　清冷如苏柔安, 这两天的心情也非常愉悦，即使身体有点不适，也一个人硬撑着，只想早点赶到姑苏城。
　　昨晚一行人歇在了小镇上的客栈里，虽然环境简陋，但是也收拾的很干净。
　　一行人早早就起了床，准备出发, 按照行程, 明天就可以到达姑苏城了。
　　“今天头怎么这么烫啊？”简沐子照例给苏柔安献上早安吻的时候, 却发现苏柔安额头的温度有点烫人。
　　“是不是染了风寒？”简沐子不确定, 又用手心贴上苏柔安的额头, 再次确认一下，手掌传来炙热的触感，苏柔安确实是染上了风寒。
　　“没事，只是温度稍微有点高。”苏柔安不想因为自己拖慢了行程。
　　苏柔安不舒服也不说一声，简沐子暗自责怪自己太大意了，一直忙着赶路，连苏柔安生病了都没有发现。
　　“要不我们先安置下来，找个医馆看病？”简沐子看苏柔安的脸色，显示的是不正常的红色。
　　“不用停下，我有备用的药包。”
　　“让秋杏给我煎药，喝了药，我们继续赶路。”苏柔安一直有备着药包的习惯，染了风寒也不是大事，喝了药就可以了。
　　“可是，你染了风寒，万一路上加重了怎么办？”简沐子并不放心苏柔安的身体，毕竟本来就是出来游玩的，现在因为着急赶路，反而要耽误苏柔安看病，好像有点本末倒置。
　　“你看这小镇上，哪有什么好郎中？”
　　“我这是老毛病了，先赶到姑苏城，到时候再找个大夫看一看，好好休息一下，就可以了。”苏柔安的身体，苏柔安自己知道，毕竟久病成医，再加上苏柔安跟在师傅后面，医理也略通。
　　这一年，苏柔安的性子不再闷着，再加上秋杏一直用食疗精心调养，已经很少生病，非常难得了。
　　眼见苏柔安坚持，再加上苏柔安说的话也有道理，简沐子只能让秋杏给苏柔安熬了药，等苏柔安喝了药后，一行人又开始赶路了。
　　只是路上简沐子让车夫放慢了速度，一路上小心照顾着苏柔安。
　　马车厢里，简沐子不让苏柔安看书，让她闭眼养神，时不时给苏柔安喂水、擦汗。
　　“没事，我睡一会就好了，不用照顾我。”
　　“我还是略懂一些医理的，不用担心。”苏柔安看简沐子一直小心翼翼地照顾着，心想自己只是染了风寒，但是简沐子这幅架势，倒像自己生了重病。
　　虽然苏柔安已经喝了药，简沐子也经常看到苏柔安看医书，可简沐子还是不放心，毕竟有一句话叫：医者不自医。
　　这一天，马车慢了，本可以继续行走，明天就可以到达姑苏城的，简沐子却是又歇了下来，找了一家干净的客栈，让苏柔安好好休息。
　　既然姑苏城已经在眼前，无论明天早晨到，还是明天下午到，都不用着急了，毕竟苏柔安的身体更要紧。
　　好在路上，苏柔安的身体已经不烫了，只是风寒一时间并不会立刻好起来。
　　一行人，又在客栈呆了一晚上，早晨等苏柔安喝完药，再出发。
　　就在简沐子焦灼不安中，姑苏城的城楼，终于出现在眼前，此时已接近傍晚，晚霞笼罩着的姑苏城格外迷人，就像让整个姑苏城披上了一层薄纱。
　　好在姑苏城有“思安居”分店，简沐子一行人直接住进了“思安居”上等客房，简沐子并未自爆身份。
　　“这是药方，一定要到仁善堂抓药。”苏柔安将珍藏的药方交给秋杏，交待着秋杏一定要到指定的药房抓药。
　　“我去抓药，秋杏负责照顾你，冬梅收拾东西。”不想苏柔安操心，简沐子直接做了安排，抓药这种事，简沐子当然要亲力亲为，至于苏柔安只需要好好休息就可以了。
　　跟店小二打听了仁善堂的地址，简沐子赶紧去抓药，此时的简沐子无心欣赏姑苏城的风景，只想早点抓好药，快点让苏柔安好起来。
　　仁善堂和思安居相隔并不远，只要一炷香的时间，马车就赶到了。
　　当古朴的牌匾上“仁善堂”三个字，出现在眼前的时候，简沐子赶紧跳下马车，进去抓药。
　　仁善堂药材品种齐全，药材品质有保证。据说仁善堂还有一位医术非常高明的神医坐镇。
　　只是这神医也并不容易碰上，神医也不轻易出手帮人看病。
　　到仁善堂求医问药的人很多，穷人也多，好在仁善堂看病，只是按照病情的轻重缓急来排队，并不看重病人的身份，所以仁善堂在姑苏城老百姓的口中是有口皆碑。
　　仁善堂里有不少人，有人排队等着大夫给自己脉诊、开药方，有人拿着药方等着伙计抓药。
　　“掌柜的抓药。”简沐子拿着药方，直接冲掌柜地喊着。
　　“好的，公子，药方拿来。”掌柜的从简沐子手中接过药方，药方看样子有些时间了，纸张有点发黄，但是主人保管的细心，并无什么褶皱。
　　“请问公子是为何人抓药啊？”掌柜的看着药方上熟悉的字体，细看这位俊俏的公子一眼，不管是口音还是穿着，明显不是姑苏城本地人。
　　“给我家娘子抓药，药材品质要挑最好的。”简沐子虽然对中药并不懂，但也清楚药材是按品质分等级的。
　　“公子，稍等，这个药方品种多，我到后堂，亲自给公子挑品质好的。”掌柜的对简沐子是恭敬有加，掌柜的让小二领着简沐子到一旁休息，自己拿着药方进了后堂。
　　简沐子却不知道，掌柜的拿着药方，到了后堂之后，并未按照药方去抓药。
　　“少主，您看一下这药方。”掌柜恭恭敬敬地将手中的药方呈上给一个罩着面纱的女子，女子虽然戴着面纱，不能看清楚样貌，可是女子身上散发出的冷凌气质，也让人知道这是一个高不可攀的绝色佳人。
　　这名女子正是仁善堂的少主人李清墨，李清墨平时并不在仁善堂，即使在仁善堂，掌柜轻易也不敢叨扰了少主人，而李清墨也是众人口中的神医。
　　李清墨接过掌柜手中的药方，看着再熟悉不过的字迹，李清墨有些疑惑，透过面纱，望向掌柜。
　　“这药方是一名俊俏的公子拿来的，说是给自家娘子抓药。”
　　“听口音，这公子不是本地人，应该是宁城人。”
　　“公子正在药房等着。”察觉到少主人的目光，掌柜的赶紧解释道。
　　掌柜的话，成功地勾起了李清墨的好奇心，更好奇这名俊俏的公子究竟是什么模样，不知道公子口中的娘子，是不是她心中所想的人？
　　宁城早有消息传来苏柔安已经订婚，还未成亲，不知道这俊俏的公子，是不是苏柔安的未婚夫。
　　李清墨和掌柜的走到仁善堂的暗格中，这暗格可以看到药房里的全貌，而不被人发现。李清墨随着掌柜手指的方向，看到了那名俊俏的公子。
　　趁着掌柜得到后堂抓药的时候，简沐子才有心情，仔细看这“仁善堂”的布局。
　　这仁善堂集药房、医馆于一身，前面是药房，后面是医馆，这样的规模不要说在姑苏城，就是整个宁朝，可以媲美的医馆都没有几家。
　　这药房看着简洁、大方，细看却是可以看出设计者的用心，每一个细节无不透露出设计者的周到和用心。
　　简沐子却是被墙上悬挂着的一副人体骨骼图所吸引，简沐子虽然对医术、药材一窍不通，可是对人体骨骼却是一清二楚。
　　简沐子喜欢画画，当初为了画好人体比例，简沐子可是熬了无数个通宵，甚至亲手去触摸过人体标本，画了无数张人体骨骼图，才画好人体比例。
　　虽然挂着的人体骨骼图标注得已经很细致，但是跟现代人体骨骼图相比，还是有不少差别，不够详细。
　　简沐子看得专注，却不知道暗处有双眼睛紧盯着她，对她是细细打量。原本那双眼睛，对简沐子还是有些许和善的。
　　只是最后简沐子对着那张人体骨骼图摇了摇头，一副不满意的样子。见此情景，那双眼睛立马变了，眼神中透露出寒光。
　　简沐子接过掌柜手中的药包，付了钱，道了谢，就立马走了。
　　简沐子坐上马车的时候，又回头看了一眼“仁善堂”，这时才发现，门口旁边的牌匾上书写着“但愿世上无疾苦，宁可架上药生尘。”
　　而简沐子刚才看药房里有不少穿着很一般的穷人在抓药，简沐子只希望“仁善堂”能如那牌匾上写的一样，知行合一。
　　“派人跟上她，不要让她发现。”李清墨看着简沐子离去的背影，交待着掌柜。
　　“是，少主。”掌柜的领了命，立马去安排人手跟上简沐子。
　　而此时坐在马车上的简沐子却是不知道，自己无意中闯了祸，也让此后这几个月的生活中，增添了不少烦恼。
　　回到思安居，简沐子就将药包给了秋杏去熬药，自己去陪苏柔安解闷。
　　“药抓好了？”苏柔安看着刚在房间站定的简沐子又忙着给自己倒水。
　　“药抓好了，秋杏已经在熬药了，过会儿就可以喝了，再好好休息，风寒就好了。”简沐子等碗中的水不烫手了，才扶着苏柔安喂水。
　　“今天到药房抓药，有什么异常吗？”苏柔安柔声问道。
　　“没有什么异常啊。”
　　“不过仁善堂规模确实不小。”
　　“听说还有神医坐诊。”
　　“等你病好了，我们去碰碰运气。”
　　“找神医再给你调理调理身体。”简沐子说的神医就像那路边的小贩一样，随处都可以碰到。
　　苏柔安心中想着如果师傅知道简沐子说的这样轻松，还愿不愿意见呢？
　　简沐子没想到，自己还没去找神医，神医却自己找上了门。
　　简沐子和苏柔安刚在姑苏城安定下来，第二天苏柔安就迎来了客人。
　　虽然苏柔安知道让简沐子去仁善堂抓药，肯定会被师傅知道，但是没想到师傅来的这么快。
　　“师傅。”苏柔安看着眼前许久未见的师傅，激动的一向清冷的嗓音都出现了颤音。
　　简沐子听着苏柔安口中的师傅，震惊了，自己可从来没听说过苏柔安有师傅啊。
　　苏柔安口中的师傅正是李清墨，李清墨只是微微点了点头，却是看向了简沐子。
　　“师傅。”简沐子跟着苏柔安开口叫师傅，毕竟妻唱妻随，自己跟着苏柔安叫师傅，应该没错吧。
　　可是听了简沐子的那声师傅后，李清墨浑身散发出的清冷之气，直接变成了寒气。
　　不知道怎么的，简沐子觉得苏柔安的师傅似乎对自己有敌意。
　　可是眼前的女子，简沐子根本就不认识，哪来的敌意啊？难道认为自己配不上她的徒弟？
　　李清墨是个医痴，最关心的、最拿手的就是自己的医术，不容别人对自己的医术质疑。
　　而简沐子昨天在药房对那悬挂着的人体骨骼图连连摇头，看样子就是对那幅人体骨骼图不认同，那可是李清墨最骄傲的，偏偏简沐子对李清墨最骄傲的东西不认同。
　　“昨天在药房，为什么对那幅人体骨骼图摇头，是不满意吗？”李清墨也不绕弯子，直接问简沐子。
　　“我，我，我没有不满意啊！”苏柔安的这位师傅，气场可是比苏柔安更强大，更要命的是，简沐子也不知道怎么得罪了这位师傅。昨天是自己第一次到仁善堂，就抓个药的功夫，可什么事情都没做啊。
　　“那你为什么摇头？”李清墨继续追问，并不准备放过简沐子。
　　“那幅人体骨骼图，确实画的不错，可是不够精准，还能更精准一些。”简沐子实话实话，原来昨天就被盯上了。
　　“哪里不够精准？”听简沐子说那幅人体骨骼图不够精准，李清墨更是好奇。
　　“我说不好，但是我能画出来。”简沐子想了想，自己还是能凭记忆画出准确的人体骨骼图。
　　“那你就画出来。”李清墨听说简沐子能画出来，自然希望简沐子就将最准确的人体骨骼图画出来。
　　“可是要画人体骨骼图，是个细活，很费时。不是一时半会就能画出来的。”简沐子刻没有忘了当初自己通宵达旦画人体骨骼图时的日子，要多狼狈有多狼狈。
　　“你现在就画，多久我都等。”李清墨求知若渴，恨不的简沐子现在就画出来。
　　“可是姐姐现在还在生病，我想等姐姐好了再画也不迟。”简沐子最放心不下的就是苏柔安的身体。
　　“她由我负责照顾，你就负责画画。”李清墨直接为简沐子解了后顾之忧。
　　苏柔安虽然不知道师傅和简沐子发生了什么，可是从两人的对话中也了解了大概。
　　简沐子看向苏柔安，苏柔安是知道自己师傅脾气的，对着简沐子轻轻点头。
　　苏柔安都点头了，简沐子也不好再推辞：“我要用自己的笔和纸，一个安静的房间。”
　　“秋杏给我准备一些干粮，谁都不要打扰我，画好了我自然出来。”
　　作者有话说：
　　“但愿世上无疾苦，宁可架上药生尘。”出自清末时期一个湖南湘乡开中药铺的名老中医自题的一幅对联﻿

✿ 第62章
　　此时苏柔安的眼里只有师父李清墨, 哪里还能容下半分简沐子的影子，简沐子略带哀怨看了一眼苏柔安，可惜未得到回应, 简沐子就自觉去闭关了。
　　苏柔安将师父请进房中, 为师父斟茶, 此时房间里没有了不相干的某人, 师徒俩的世界顿时清净了下来，这才有时间叙旧。
　　“师父，请用茶。”久违见面的师徒，并不像其他人那般激动, 反而是神色如常, 除了苏柔安的话语中带点颤音。
　　李清墨将面纱取下，苏柔安这才看到李清墨的面容，时间有时候就是不公平，三十多岁的李清墨并没有因为时间的流逝在脸上留下岁月的痕迹, 反而因为时间的洗礼, 面容比年轻时更多了几分平和。可是苏柔安却知道这么多年，李清墨一直都是孑然一身。
　　如果简沐子在这，看到李清墨的相貌，也会看得移不开眼，不愧是师徒俩，两人的相貌皆是佼佼者，气质同样的清冷, 就连坐在那, 两人都是腰背挺的笔直。
　　论时间, 师徒俩已有两三年没有见面, 可是感情却未有半点生分。
　　李清墨看着当年的那个小丫头, 如今已经有了未婚夫，虽然传言苏柔安的未婚夫是个纨绔子弟，可惜李清墨不是轻信传言的人，今日一见，苏柔安的未婚夫并没有传言中那么不堪。
　　如果说苏柔安是冷香茉莉，那李清墨犹如那天山雪莲，只可远观，轻易不能靠近。
　　“我给你把个脉。”李清墨最惦记的还是苏柔安的身体，苏柔安是娘胎里带的病，身子骨一直弱，就是一个小小的风寒，好的都比别人慢。
　　苏柔安安静静坐着，伸出自己的右手，让师父给自己把脉。
　　李清墨将右手食指、中指并拢，轻搭在苏柔安的脉搏上，垂眸认真号脉。
　　“好在只是受了点风寒，就喝昨天抓的药方吧。” 苏柔安的身体比李清墨想象中要好，李清墨也就放心了。
　　“谢谢师父。”苏柔安的这声“谢谢”并不是客套话，可是发自肺腑的，李清墨出生医药世家，虽然年纪并不算大，但是神医的名号可不是白来的。
　　“还没恭喜你订婚呢。”李清墨看着这个从小看着长大的小姑娘，没来由地想打趣一下这个同样清冷的小徒弟。
　　提及订婚，想着那个总是顽劣脾气的未婚夫，苏柔安脸上也出现了羞涩的表情，实在和她平时清冷的表现不一样，就连李清墨也很少看到苏柔安难得害羞的样子。
　　李清墨也就比苏柔安大个十多岁，两人一直是亦师亦友的关系，比一般的师徒关系更亲近，只是两人都是不善于表达感情的人，外人并不知道两人原来是师徒关系。
　　幼时苏柔安身体一直不好，当时的李清墨也不过十八九岁，那时候李清墨也就刚出师，但是毕竟是出自医药世家，将军府也可以说是病急乱投医，请李清墨为苏柔安看病。
　　李清墨依然记得第一次看到苏柔安时的情景，小姑娘就病恹恹地躺在床上，没有半点小姑娘的活泼，惨白的小脸，看到李清墨还挣扎着起来给自己问好。
　　就是这样病弱的小姑娘，让一向铁石心肠的李清墨看得心都软了，后来在李清墨的悉心照顾下，苏柔安的身体果真慢慢好起来了。
　　苏柔安也就师父师父的叫着李清墨，就这样李清墨成为了苏柔安的师父。
　　说来都是缘分，当初年轻气盛的李清墨初到宁城，无非就是想证明自己的医术，也因为李清墨治好了苏柔安的病，让李清墨在宁城站住了脚。
　　后来李清墨发现在宁城不仅仅要医术高超，还要应酬那些达官贵人，经常出入那些高门大户见惯了那些龌龊事情，而且那些达官贵人并不想李清墨给穷人看病，李清墨一心专研医术，并不喜欢应酬那些达官贵人，更不喜欢被人限制自由，不喜欢拘在宁城，就回了姑苏城。
　　李清墨没想到能在姑苏城看到苏柔安，苏柔安也没有想到有朝一日能来到姑苏城找师父。
　　当苏柔安订婚的消息传到姑苏城的时候，李清墨听说苏柔安的未婚夫是个纨绔子弟，好在李清墨也不是相信传言的人。
　　昨日一见，虽然简沐子看着并不是多靠谱，但是她对苏柔安的好，李清墨也是看在眼里的。
　　可能是看到了师父，心情愉悦，苏柔安的身体恢复得很快，风寒当天就好了，眼见简沐子一直在闭关，苏柔安就直接跟在师父后面，到仁善堂，帮师父打打下手。
　　画图让人头秃，地上有多少废纸，简沐子就脱落了多少头发，简沐子看着地上的头发，很是怀疑，等她出关的时候，她的未婚妻肯定不认识这个小秃子了。
　　医学最重要的就是严谨，简沐子也是抱着最严谨的态度，画了改，改了画。
　　简沐子就是靠着秋杏准备的干粮，硬啃着。
　　反正简沐子已经不分白天、黑夜，醒了就画，困了就趴在桌子上睡一会，饿了就啃干粮，简沐子的吃喝拉撒都是在这房间解决的。
　　简沐子再出来的时候，已经是三天后，满地的废纸，和眼下一片乌黑，浑身散发出某种未知气味的简沐子。
　　“姑爷，您终于出来了。”秋杏按照小姐的吩咐，一直守在门外。
　　“小姐呢？”简沐子出来的时候，第一时间并未看到苏柔安，也有点暗自庆幸，不想苏柔安见到如此憔悴不已的自己。
　　“小姐一直跟在师父后面，在仁善堂帮忙。”秋杏为自家姑爷答疑解惑。
　　简沐子这才知道，这几天自己在里面没日没夜的画图的时候，苏柔安一直跟在师父后面，是半点不关心自己的死活啊。
　　简沐子想着：好你个苏柔安，师父来了，就忘了未婚夫。你师父欺负我，你也欺负我。合着你们师徒俩就可着我一个人，使劲欺负啊。
　　简沐子闻着自己身上散发出的异味，连自己都嫌弃自己，简沐子第一时间去洗漱，等简沐子收拾好自己，苏柔安和李清墨也正好回来了。
　　李清墨第一时间去看简沐子画的人体骨骼图，简沐子不仅画了，还买一送一，画了两幅，一幅男子人体骨骼图，一幅女子人体骨骼图。
　　李清墨看着面前的两幅画，标注的确实比仁善堂中的那幅人体骨骼图标注的更详细，而且将男子和女子骨骼不太一样的地方都标注了，标注的很细致，李清墨也不得不对简沐子高看一眼。
　　“你会医术？”李清墨看向简沐子问道。
　　“不会。”简沐子两手一摊，自己确实不懂医术。
　　“那你怎么能画出如此清晰、精准的人体骨骼图？”当时在仁善堂，简沐子只看了一会那幅人体骨骼图就直摇头，说明人体骨骼图已经刻在了简沐子的脑海里。
　　“说来也巧，这是我的一段奇缘，一个机缘巧合下，碰到一位老者，老者将一本书送给了我，我天天看，就记住了。”简沐子对于编故事是手到擒来的。
　　苏柔安听着简沐子一本正经地胡说八道蒙骗师父，也不想去揭穿她。
　　毕竟当时的《莫侠客游记》，简沐子也是这样蒙骗自己的，包括秋杏的《美食菜谱》，简沐子编造的都是同一个奇遇。
　　所以简沐子说能画出更精准的人体骨骼图，苏柔安一点都不担心，毕竟苏柔安早就见识过她的画功和神奇。
　　“那这本书还在吗？”李清墨也想亲眼见识一下那本神奇的书。
　　“书被我弄丢了，我就记住了人体骨骼图，其他都没记住。”简沐子一副可惜的模样，其实心里暗恼当时怎么就没有学医呢？
　　“那我先拿着这两幅人体骨骼图细细看了。”李清墨看着这两幅画，想着找人拓印一份。
　　“这两幅图就是是送给师父的见面礼。”李清墨毕竟是苏柔安的师父，马屁是一定要拍好的。
　　李清墨也不推辞，就拿着这两幅人体骨骼图到苏柔安房间，仔细研究了。
　　“饿了吗？”苏柔安眼见师父进了自己的房间，这才开始关心简沐子。
　　“饿了！”简沐子的目光扫过苏柔安的薄唇，无意识地舔了下唇，确实饿了，很饿很饿的那种。
　　“那我让秋杏给你做好吃的。”苏柔安说着就要去找秋杏。
　　简沐子却是直接抓住了苏柔安的手腕，一个用力，简沐子已经将苏柔安揽进怀里，低头亲了上去。
　　苏柔安惦记着师父在隔壁房间，并不配合简沐子，咬紧牙关，并不让简沐子撬开自己的牙关。不让简沐子放肆，也不让简沐子得逞。
　　简沐子现在倒是很有耐心，也不着急，既然苏柔安不配合，简沐子只能转移阵地，撬不开苏柔安的嘴，简沐子就专心致志的舔吻着苏柔安的脖颈。
　　简沐子确实饿了，很饿很饿，就差将苏柔安果腹。
　　简沐子不仅舔吻着苏柔安的脖颈，还轻轻地用虎牙咬着苏柔安的脖子上的软肉。
　　“别，别留下印子。”苏柔安拽着简沐子的衣领，只希望她嘴下留情。
　　简沐子自然不敢惹恼苏柔安，现在苏柔安的态度软下来了，简沐子才重新欺上苏柔安的薄唇。
　　柔软的唇，香甜的小舌头，让人沉醉。苏柔安也不再咬着牙关，而是薄唇轻启，放简沐子的小舌头进来。
　　苏柔安眼见简沐子放过自己，不由地放松了下来，却也是愣了神。
　　简沐子轻咬苏柔安的舌尖，惩罚她的不专心。
　　这一番亲吻，简沐子舔了舔唇意犹未尽地回味道：“饱了。”要跟简沐子比脸皮厚，苏柔安是做不到的。
　　简沐子的饿和苏柔安的饿果然不是同一个饿法。
　　吃饱了的简沐子并没有打算放过苏柔安，将头埋在苏柔安的脖颈间，嗅着苏柔安身上散发出的冷香，闻着这香气，莫名的让人心安。
　　此时的简沐子就像一只小奶猫一样，趴在苏柔安的脖颈上，而简沐子鼻息散发出的热气，也让苏柔安为之心颤。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-29 12:56:35~2022-07-04 07:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陳 30瓶；嘉 10瓶；27736790 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第63章
　　就在简沐子“吃饱了”趴在苏柔安身上, 用鼻息逗弄着苏柔安的时候。
　　苏柔安也在心里斟酌着字眼，想着如何开口，看着此刻心满意足的简沐子, 苏柔安瞧准时机：“我想和师父去百药谷。”
　　“嗯？百药谷是什么地方？”简沐子只管把头埋在苏柔安肩颈处, 闻着苏柔安身上散发出的冷香, 含糊不清地问道。
　　“百药谷是师父家世代居住的地方, 有师叔、师伯和其他同门师姐、师妹，师父大部分时间都呆在百药谷。”
　　“这两天师父就要回百药谷了，我也想和师父去百药谷看一看。”苏柔安这几天一直跟在师父后面。苏柔安才知道，自己平日光看医书, 没有半点实际经验, 真是应验了一句话：百无一用是书生。
　　行医讲究的是望、闻、问、切，不仅要把脉，还要用心细致的观察患者的面相和生活中的点点滴滴小细节。望其面相、气色；闻其味、听其气息；多多询问症状和习惯；细细诊断其脉象。
　　这四个步骤，一环扣一环, 缺一不可, 才能真正的做到对症下药，而自己徒掌握了书本上的知识，却是没有半点实践来理解书本上的知识，看再多医书，也只是纸上谈兵罢了。
　　虽然苏柔安当初想学医术，初衷也只是想保护自己，毕竟害人之心不可有, 防人之心不可无。
　　苏柔安从未想过成为救死扶伤的医者, 只是跟在师父后面, 看着那些病人痛苦的表情、听着病患痛苦□□的声音, 看着师父救治好的每一个人, 都心怀感激，嘴里念着活菩萨。
　　一如很多年前，病弱的小苏柔安，就是这样抓住了李清墨的手，一抓就是这么多年。
　　苏柔安也想在别人有病的时候，自己也能搭一把手，减少他们的痛苦。
　　毕竟自己现在是将军府的嫡女，不能抛头露面。日后，自己成了亲，简沐子更不可能同意自己抛头露脸帮别人看病的。
　　也就只有现在，既有时间，又有自由，可以跟在师父后面学习，也可以去问其他更有经验的师兄、师姐。
　　“既然你想去，那就去呗，我陪你一起去。”反正简沐子是妻唱妻随，苏柔安在哪，她就在哪，两人私奔出来的最终目的就是让苏柔安开心。
　　“百药谷毕竟是重地，里面有很多重要的秘方，不让外人进。”苏柔安这时的话才是重点，声音轻轻的，要不是简沐子就趴在她的耳边，都听不清楚她说的话是什么意思。
　　苏柔安口中的外人楞了一下：“我是外人？”
　　苏柔安当然知道简沐子不是自己的外人，只是苏柔安是知道百药谷的规矩，既不想打破百药谷的规矩让师父为难，也不想抛下简沐子让她一个人。
　　好在李清墨看简沐子能对着那幅人体骨骼图说出个一二三，也是让李清墨高看一眼，现在李清墨得了简沐子赠送的标注的更精准的人体骨骼图，更是不会拒绝苏柔安的请求。
　　“我可是跟师父求了很久，师父才同意让你和我一起进去的。”
　　“但是师父说了，只能带你进去，秋杏和冬梅就不能进去了。”百药谷的环境不比外面，虽然百药谷并不缺银子，但是百药谷都是醉心于追求医术的怪人，对衣食住行都不讲究，更没有专门伺候人的小厮、丫鬟。
　　“放心吧，我不需要别人照顾，何况我进去了还可以顺便照顾你呢。”
　　“反正我们还有不少东西要采办，就让秋杏和冬梅去采办吧。”虽然不明白百药谷为什么会有这样的规矩，但是只要能和苏柔安在一起，受点小委屈都不算什么。
　　“还有，到了百药谷，不能说你是我未婚夫，也不能说我是你未婚妻。”这个是苏柔安自己提出来的，百药谷里并没有这样的规矩，苏柔安提这样的要求，也只是不想让简沐子打扰自己。
　　未婚夫妻装陌生人，简沐子立马不淡定了，直接从苏柔安的颈脖中抬起了头，脸色都黑了，自己闭关这几天，究竟发生了什么事情，姐姐这是看了外面精彩的事情，有了其他想法，莫非姐姐在外面有了其他狗？
　　“如果你不同意，就在思安居等我吧。”眼见简沐子要反对，苏柔安也是狠下心，威胁道。
　　“同意，同意，只要我们踏进百药谷，我们就是陌生人。”简沐子咬牙切齿，为了解恨，叼起苏柔安颈脖间一块软肉，轻咬，也惹得苏柔安喊疼。
　　百药谷，顾名思义，就是有很多药材的地方，仁善堂也只是百药谷的一小部分，百药谷还掌控着宁朝南边大部分的药材生意。
　　百药谷位于凤凰镇，整个凤凰镇都以种植药材为主，这一个镇子上的人，都以种植药材维持生计。
　　品质好的药材大都卖给了百药谷，也有外地的药材商过来采购药材，只是采购的品质远不如百药谷的品质好。
　　凤凰镇的人靠着百药谷，也依赖着百药谷，好在百药谷的少主，并不会因此打压药材的价格，而是带领着凤凰镇和其他周边镇上的人一起发家致富。
　　在百药谷里，有人醉心于研究药材，有人痴迷于研究药丸，有人专心研究医术，每个人擅长的都不一样。
　　仁善堂的大夫都出自百药谷，但是在进仁善堂的时候，也是要经过严格的考验的，毕竟大夫开的药方，可不仅仅是药材，更是病患的命。
　　就在苏柔安和简沐子随着李清墨去百药谷的时候，秋杏和冬梅被留在了思安居。
　　走的时候，简沐子可是留下了厚厚的一份清单，上面写满了要采办的东西，这里面可不仅仅有要送回家孝敬将军府的各位小祖宗还有简夫人的礼物，更有成亲的时候，需要用到的东西。
　　简沐子叮嘱秋杏一定不要心疼银子，都挑最好的买。秋杏也不敢懈怠，领了姑爷的令，好好琢磨着如何花最少的银子，办好姑爷交待的事情。如果春樱在，肯定会做得比自己更好。
　　姑苏城是宁朝非常繁华的城池之一，当然也有简家的产业在这。秋杏拿了姑爷的单子，也不着急采办，就一家一家地比较着价格和质量。
　　“冬梅，我们看看这家铺子的丝绸怎么样？”秋杏看着牌匾上大大地“简”字，心里有了主意。
　　秋杏也是个心细的，跟简家铺子的掌柜打听各种丝绸的价格，细细看着，在心里比较着同等质量的丝绸，两家店铺的价格却是不一样。
　　冬梅看着秋杏左摸摸右摸摸，不停地问着价格，却好像没有买的意思，就连掌柜的都被问烦了，还以为她是故意来打听价格的同行呢。
　　“要买就买，不行就换下一家？”就连冬梅耳朵听得都烦了，秋杏还在不停地问价格，掌柜的已经让小二的过来招呼她们了，自己躲在一边偷懒。
　　冬梅看着打听了半天的价格，却是什么也没有买的秋杏，满脸不理解，冬梅可是记得姑爷交待的不用心疼银子。
　　秋杏指着店铺牌匾上大大地“简”字：“这是姑爷家的店铺，以后肯定是姑爷掌管简家的生意，当然要早做准备。”
　　冬梅想着，秋杏居然想得这么长远，恐怕刚才路过的莲花池里的莲藕都没有秋杏的心眼多。自己除了对剑术感兴趣，对银子、生意是半点兴趣没有，自己在大小姐身边真是不合格啊。
　　秋杏和冬梅就这样留在了“思安居”，天天就是吃吃喝喝、买买买买，还不时地欣赏一下不同于宁城的小桥流水般的姑苏城的慢生活，这两个小丫鬟过的倒是比她们的两个主子更潇洒、快活。
　　一时间不知道是该羡慕她们，还是羡慕她们有这么好的主子。
　　凤凰镇是姑苏城典型的小镇风格，小桥流水人家、古色古香，看了这样的景，就想留下享受这样的生活。
　　百药谷背靠一座小山，三面环水，既是一个天然的屏障，也是一个天然的宝地。
　　百药谷，少主李清墨不仅回来了，还带回了两人外人，一个是气质冷凌、高不可攀的苏柔安，跟在李清墨后面，两人气质相同，有几分师徒模样；另外一个是闲杂人等简沐子，医理半分不通，药材半颗不识，站在两人气质出众的冷美人身边，倒也不算违和。
　　简沐子也说到做到，到了百药谷，一直跟苏柔安黏黏糊糊的简沐子，也是板起了脸，未婚夫妻秒变陌生人。
　　当然，就是简沐子拉着苏柔安对着外人介绍：这是我未婚妻，也没有人会相信。
　　毕竟苏柔安的气质就跟李清墨的气质一样，都是那清冷的仙女，而简沐子就是那地主家的傻儿子，虽然长相俊俏，却也是脱不了一个傻字。简沐子也只是一时板起了脸，撑不了半天，又变成了那个笑嘻嘻的地主家的傻儿子。
　　好在众人看在简沐子是李清墨亲自带回来的份上，也不会有人欺负她。
　　何况，简沐子不管是对药材、药丸还是医术半点兴趣都没有，这样的简沐子对众人是半点威胁都没有。
　　到了百药谷，对于苏柔安而言是一个全新的世界，苏柔安也深知时间的宝贵，苏柔安最想学的就是医术，可惜师父李清墨不仅仅是她的师父，更是百药谷的少主，除了医术，还有一堆繁琐的事情等着她亲自处理。
　　苏柔安也不矫情，碰到不会的就请教自己的师兄、师姐，只是比起师姐，师兄更好相处，也更愿意教她。
　　到了百药谷，对于简沐子来说，也是一个全新的世界，苏柔安感兴趣的，却是简沐子觉得最无聊的，而且苏柔安忙的根本就没有时间理会简沐子，简沐子倒是也不恼。
　　简沐子最会做的事情，就是自己给自己找乐子，简沐子来到百药谷后也是很快认识了新的朋友，刘伯跟简沐子一样是半个闲杂人等，刘伯就负责编织各种竹篮子、簸箕、竹架子、竹框子、竹筛子等等，刘伯有一副巧手，凡是别人能用竹子编织的各种东西，刘伯只要看一会，就能自己琢磨出来，甚至编织的更好。
　　简沐子就羡慕刘伯有这样的一双巧手，天天跟在刘伯后面，看着刘伯编织各种竹器，每天空闲的时候，刘伯还逮鱼摸虾，虽然三月的天气还有点冷，让简沐子更惊喜的是，简沐子看到刘伯喂鸭的是田螺，这田螺可是美味啊，给鸭吃多浪费啊。
　　刘伯在这百药谷，只是一个闲杂人等，可是看着这位矜贵的小公子，满眼敬佩的看着自己编制各种竹器，刘伯也莫名的觉得自豪。
　　看这小公子更是顺眼，虽然这小公子以后并不会以编织竹器为生，刘伯却是恨不得把自己的所有才能都传授给这小公子。
　　简沐子想着这些簸箕，稍微改良一下，加个架子，就变成了猫窝。简沐子就将自己的想法对刘伯说了，还画了一个简易的图，刘伯看了小公子画的图，对小公子的好感，更是多了几分。
　　不出两日，一个漂亮的双层猫架子就成功了，不仅实用，还很美观，夏天用，更清凉。其他季节用，只要铺上薄薄的毯子，就是一个又舒服又漂亮的猫窝。
　　这猫窝要是带回宁城，必然又要掀起一阵抢购风，简沐子就开始动起了其他的心思。
　　红豆是万万没有想到，远在千里之外的喵主子，居然还惦记着自己，不忘给自己置办家当。
　　想起了红豆，自然想起了红豆的另外一位喵主子苏柔安，没想到，两人同在百药谷，居然多日未见面，未婚夫妻果然成了最熟悉的陌生人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 07:38:44~2022-07-08 01:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：59883523 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：↖(^ω^)↗花之梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第64章
　　简沐子扳着手指头算着自从到了百药谷, 自己跟苏柔安碰面的次数居然一个手都能数得过来，还是远远地看一眼，一句话都说不上的那种。
　　自从来了百药谷, 不同于简沐子的无所事事, 苏柔安是一头扎进药方和病例里, 苏柔安知道自己时间短, 更是抓紧一切时间看病例。
　　百药谷传承百年，按照百药谷先人定下的规矩，每个病人问诊抓药的过程，必须详细记录在册, 还要重新眷写一份带回百药谷。
　　这些病例带回百药谷后, 再根据头疼、腹痛等发病位置的不同分门别类，长此以往，这些病例居然堆满了三层小楼，这也成为了整个百药谷最大的财富。
　　百药谷的人, 就是从这一份份的病例开始, 从一名合格的医者，慢慢地成为一名出色的医者。
　　师父李清墨很忙，苏柔安不好一直打扰师父。好在百药谷还有其他经验很丰富的师兄和师姐，当然有些师弟、师妹虽然年纪比苏柔安小，经验可比苏柔安丰富。
　　要论起同辈的医术，大师兄云坤的医术在一众同辈里可以说是医术高超，不敢说是起死回生, 却是可以做到药到病除。
　　云坤是大师兄, 擅长医术, 精通医理, 常年一身白衣, 相貌堂堂，一心专研医术，不问俗事，在众位师弟、师妹眼里，那简直就是神仙一般的存在。
　　就是这样一位神仙一般的存在，也有烦恼。云坤今年二十四，早就被家里催着成亲了，可惜云坤痴迷于医术，对这些情情爱爱并不感兴趣。
　　云坤心目中理想的人生伴侣，不仅仅是自己的贤内助，更要和自己有同样的兴趣、爱好。云坤的兴趣、爱好，自然是医术，至今云坤也没有碰到让自己心动的人。
　　而云坤在看到苏柔安的第一眼，就被苏柔安清冷的气质吸引住了，苏柔安的相貌不用说，虽然师父没有透露苏柔安的身份，但是看着苏柔安的言谈举止，大家闺秀不足以形容苏柔安的气质，苏柔安的气度远非一般男子能比。
　　在云坤的眼里，苏柔安可不仅仅是相貌让人惊艳，苏柔安的才华更让云坤暗赞。
　　以前这座存放病例的小楼，都是云坤来的最早，走的最迟。现在来的最早的是苏柔安，走的最迟的也是苏柔安。
　　这样才貌俱全的苏柔安，怎能不让人心动？
　　云坤看着苏柔安，这就是自己一直渴求的人生伴侣啊。
　　苏柔安虽然没有实际经验，可是这些年看过的医书也是数不胜数，云坤也是惊叹于苏柔安的学识。
　　云坤虽然痴迷于专研医术，对人情世故并不是半分不通，听说苏柔安是和另外一个少年一起被师父带进到百药谷的。
　　云坤暗中观察过，来到百药谷后，师妹一直是一个人独来独往。而那个少年，整天跟在后院打杂的刘老汉身后，一副无所事事的样子。苏柔安和那少年并没有什么交集，而且苏柔安梳的发髻可是未出嫁女子才梳的发髻，这些都昭示着苏柔安未婚的身份，这些都让云坤心中大喜。
　　苏柔安病例看得越多，心中疑惑却是越多，好多病症表现出的症状看似一样，其实差之千里。
　　苏柔安看着两份同样是腹痛的病例，可是开出的药方却完全不同。
　　“师兄，同样是腹痛，为什么诊断出来的结果却不一样？”苏柔安将心中的疑惑问出声，渴求着答案。
　　“师妹，腹部有很多脏器，一般人也分不清楚，说的时候，就直接说是腹痛，需要通过双手按压的方式，来判断是上腹痛，还是下腹痛……”云坤一边讲解着，一边按压着自己的腹部给苏柔安示范。
　　这边师兄、师妹专心讨论着病例，简沐子却是忙着下河逮鱼摸虾。
　　简沐子觉得自己与水结缘，先是海城，再到现在的百药谷，都离不开水。
　　如果说在海城的时候，只能在岸边看着别人收获满仓海鲜。
　　在百药谷则是自己亲自撒网捕鱼，这是两种完全不一样的体验。
　　简沐子不仅瞧上了刘伯的那双巧手，更看中了刘伯每次逮鱼摸虾剩下不要的田螺。
　　这些田螺都被刘伯用来喂鸭子了，简沐子从鸭嘴下抢来这些田螺，用木盆把这些田螺单独养在一边。
　　都说“三月螺，赛肥鹅”，大家也只是尝个鲜，毕竟田螺上不了台面，也只是穷苦人家偶尔用来下酒的小菜，倒是大都进了鸭嘴里。
　　简沐子却是对这小小的田螺上了心，等田螺养了两三天，将田螺的屁股剪掉，清洗干净后，开始爆炒田螺。
　　刘伯回到院子里，就见桌子上满满当当地摆满了田螺，简直就是田螺宴。
　　“刘伯，您赶紧尝尝，这口味有蒜香的、五香的、香辣的、糖醋的。”简沐子卖力地推销着自己的田螺。
　　田螺刘伯当然吃过，可是这么多口味，倒是第一次见到。
　　刘伯半信半疑地拿起小小的田螺，吮吸了一口汤汁，再用力一吸，田螺肉就进了嘴里，刘伯没想到小小的田螺，也是如此美味。
　　刘伯再尝了其他口味，鲜香麻辣，各有各的滋味。
　　“鲜，”刘伯也对简沐子举了大拇指。
　　刘伯的夸奖，让简沐子对自己的手艺更是满意。
　　简沐子也想着让苏柔安尝个鲜，就带着烧好的田螺去找苏柔安，结果不仅没见到苏柔人的面，反倒是听了一耳朵苏柔安的流言。
　　“你看云师兄和苏师姐，站在一起多般配啊。”几个小师妹在背后偷偷八卦着师兄和师姐。
　　“般配，般配。”
　　“什么师姐啊，根本就是空有其表。云师兄才不会喜欢呢。”
　　“我看你就是嫉妒，嫉妒苏师姐不仅漂亮，还有才华。你看云师兄看苏师姐的眼神，云师兄什么时候用那样的眼神看过别人啊？”
　　“我觉得他们就不般配。”
　　“他们是不般配，我看在你眼里啊，云师兄只能和你般配。”
　　“你看我撕烂你的嘴。”
　　小师妹交谈的声音越来越远，简沐子却是再没有心情去找苏柔安，只能又去找刘伯。简沐子没想到的是，就在自己一个不注意的时候，苏柔安都被人拉郎配，有了新对象。
　　“家里没有什么好东西，只有这自家酿的米酒。”刘伯不想浪费简沐子做的田螺宴，特意拿出自己酿的米酒，刘伯不是自夸，自己做的米酒，就是在整个凤凰镇，都是拿得出手的。
　　简沐子也是个贪嘴的，又没有苏柔安在身边管着，今天心里还憋了一肚子气，湖鲜就着米酒，越喝越有。
　　“小公子可有婚配了？”自从简沐子跟在刘伯后面，不少人跟他打听了，看着简沐子一身贵气就知道是大户人家，虽然明知不可能，还是忍不住问一下。
　　提起未婚妻，简沐子虽然心里有怨气，嘴角也忍不住弯了弯：“有了，去年订婚，今年年底成亲。”
　　简沐子看刘伯一直是一个人，也不敢瞎打听，怕揭了刘伯的伤心事，就跟刘伯聊着百药谷里的人和事情。
　　“云坤那可是一表人才，人品好、医术出众，家世也好。”提起云坤，不要说是刘伯，整个百药谷的人，都会竖起大拇指。
　　平日里，有个头疼脑热的，不管是老人还是小孩，云坤都会以礼相待，帮他们把脉开药方。
　　简沐子听着刘伯对云坤的夸奖，心里更是酸了。简沐子干脆把米酒当成白酒，一醉解千愁。你可别小看米酒，虽然米酒度数低，入口香甜，可米酒的后劲大。
　　简沐子离开刘伯的小院子，一个人沿着河边，初春，天还有点凉。月光下，简沐子一个人的身影，更显得孤单影只，更显得寂寞。
　　今天晚上必须见到苏柔安，简沐子在心里给自己打气，见自己的未婚妻天经地义，谁都拦不住。
　　简沐子估摸着时间，趁着月色，藏在树后面，等待着苏柔安。
　　月色朦胧中，两个身影并肩而行，不时有交谈的声音，说的都是专业术语，简沐子听不懂意思，只能心里更酸了。
　　看着苏柔安进了院子，云坤才离开，好在苏柔安住的是一个单独的小院子。简沐子又抄起了自己的老本行，翻墙入院。
　　只是今天的简沐子毕竟喝了酒，进院子的动静有点大，惊扰了刚进房间的苏柔安。
　　苏柔安看着从地上爬起的人，虽然今天的月色被云朵遮挡住，看着身影，苏柔安也知道翻墙进院子的是谁。
　　苏柔安无奈地上前，扶住那翻墙的小毛贼，简沐子的身上传来一阵酒气，酒气并不难闻，还有淡淡的清香。
　　“你喝酒了？”苏柔安搀扶起简沐子，帮她拍去身上并不存在的灰尘，把人领进房间，苏柔安就打水给简沐子洗脸。
　　苏柔安的房间，跟简沐子房间的布置差不多，却收拾得比简沐子的房间更干净、利索。
　　刚才摔了一跤，不重，却让简沐子的脑袋清醒了不少，看着苏柔安满脸的疲倦，而自己却闲得东想西猜的，此时还让苏柔安伺候着自己。
　　“你喊他什么？”
　　“谁？”
　　“云坤。”
　　“大师兄啊。”
　　“他喊你什么？”
　　“师妹啊。”
　　狗屁师兄师妹，自古以来师兄师妹是最容易出jian情的，这话简沐子只能放在心里。
　　“你叫我什么？”
　　“沐沐？”
　　“想清楚再喊！！！”
　　“未婚夫？”
　　“声音太小了。”
　　苏柔安这才明白，有人是吃醋了，借着酒劲，找自己算账呢：“你到底醉没醉？”
　　简沐子并不回答苏柔安的问题，只将苏柔安揽进怀里。
　　苏柔安无声的叹口气，看来今天不将人安抚好，这人是不会轻易放过自己的。
　　苏柔安准备垫脚亲一下这人的脸颊，以示安抚。
　　简沐子已经预判了苏柔安接下来的动作，直接将嘴唇凑上前，让苏柔安的计划落了空。
　　亲脸颊变成了亲嘴唇，嘴唇都碰上了，简沐子那能轻饶苏柔安。
　　柔软的唇，触碰在一起，简沐子口中更多了米酒的清香，随后简沐子将口中的清香带到苏柔安的唇齿间，想要苏柔安和自己共同沉醉这份清香。
　　直到苏柔安的双臂攀上简沐子的颈脖，被动承受变主动回应，简沐子这才满意。
　　绵长的亲吻结束，简沐子抱着苏柔安坐在床边，享受这难得的亲密时间。
　　“又瘦了。”
　　“再瘦的话，回去的时候，喜服的尺寸都要改了。”简沐子睨了一眼苏柔安的胸前。
　　苏柔安看着简沐子不正经的眼神，只能用力拧了一把简沐子的腰间。
　　简沐子吃痛，却将苏柔安搂的更紧了。
　　苏柔安也自觉这样的做法让简沐子委屈了，也就任由简沐子上下其手，吃自己的豆腐。
　　自从来了百药谷，两人不要说亲近了，就是连见面的次数都屈指可数。
　　要说刘渊之辈，简沐子那是满脸不屑，简沐子根本就没有把他放在心上，毕竟那样的人，苏柔安连看都不会看一眼。
　　可是这个大师兄云坤，简沐子却是不能不重视。
　　毕竟他和苏柔安有着共同的话题，云坤的相貌，简沐子也是见过的，跟自己比，确实差点，倒也是人模人样的。
　　苏柔安看向云坤的眼神可是有着崇拜，而刚才云坤驻足在原地，目送苏柔安回院子的时候，那目光要多深情，有多深情。
　　再看看自己除了脸皮厚点、长的俊俏点、嘴甜点、年纪小点，跟云坤比起来，好像也没有差的。
　　这晚李清墨正好过来找苏柔安，却是没想到自己无意中撞破了徒弟小两口的好事。
　　谁还没个年轻的时候呢，李清墨也就没有打扰这两人。
　　本来两人就是正经的未婚妻妻关系，就因为苏柔安的话，两人就变成了陌生人。
　　简沐子觉得自己就是吃亏在太听苏柔安的话了，果然嫉妒让人面目全非，简沐子可不仅仅只会吃干醋，虽然不能说自己是苏柔安的未婚夫，但是可以让别人知道苏柔安是有未婚夫的人啊。
　　这样才能让那些有非分想法的人，趁早打消不该有的肖想念头。
　　这日中午，简沐子特地带着自己亲手做的，苏柔安最喜欢吃的糖醋排骨、酸汤鱼圆来找苏柔安。
　　“苏姐姐，”简沐子这样的称呼，苏柔安也是第一次听到，不知道眼前这个人又要打什么坏注意。
　　“苏姐姐，你看，你未婚夫特意交待我要好好照顾你的。”
　　“可惜，我前面贪玩，都没好好照顾你，如果回去的时候，被你未婚夫知道了，我可是要挨骂的。”此时简沐子茶里茶气的语气，就跟杯子里的碧螺春颜色是一样的。
　　苏柔安也不是个傻子，看着简沐子表演，这样也好，让简沐子心安，也能减少不必要的麻烦。
　　“原来苏师姐有未婚夫啊。”一听说苏柔安有未婚夫，除了云坤的眼神黯淡了下来，其他师姐、师妹都是充满了八卦之心，毕竟少了一个实力强劲情敌的同时，更多了八卦的乐趣。
　　“苏姐姐的未婚夫，不仅人长的俊俏，对苏姐姐也体贴，两人感情可好了。”简沐子不要脸的夸奖着自己，也不怕苏柔安戳穿自己。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-08 01:33:26~2022-07-11 13:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：简 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第65章
　　苏柔安吃着简沐子亲手给自己做的菜, 饭菜确实很合自己的胃口，虽然苏柔安对吃食并不挑剔，这可是简沐子对自己的偏爱。
　　苏柔安不知道的是, 一向清冷的她, 脸上淡淡的笑意, 却勾动着别人的心。
　　云坤从一开始听说苏柔安已经有了未婚夫, 再看到苏柔安听那少年提及自己未婚夫的时候，脸上展露的笑意，真如少年说的，苏柔安和未婚夫是两情相悦。
　　苏柔安这样才貌俱佳的女子, 有着同样俊俏、体贴的未婚夫, 这一切都在情理之中，只恨两人相识太晚。在众人的热闹中，云坤黯然离开。
　　在其他人眼里，苏柔安脸上的笑容, 是因为苏柔安想起了自己的未婚夫, 才会有如此幸福的笑容。
　　听着简沐子在那大炫特炫自己的未婚夫，苏柔安宠溺地看着简沐子，看来这段时间真是委屈她了。
　　简沐子被几个小师妹围绕着，几个小师妹想第一时间多听一点新鲜的八卦。
　　毕竟苏柔安看着清冷，平时话也不多，根本没有八卦的机会。
　　简沐子也是善解人意，一次性满足她们所有的好奇心。
　　“苏姐姐是去年订婚的, 今年成亲。”
　　“听说苏姐姐再过几个月就要成亲了。”
　　“苏姐姐和她未婚夫是青梅竹马, 两情相悦。”
　　“苏姐姐……”
　　……
　　“为什么苏师姐和她未婚夫的事情, 你了解得这么清楚？”
　　“你是不是天天趴在窗户底下偷听的？”
　　“额……”绿茶本茶的简沐子一时语塞。
　　“我和苏姐姐未婚夫关系一直很好, 当然知道了。”
　　“那你呢, 你成亲了吗？”简沐子俊俏的相貌，也是师姐、师妹私下八卦的对象之一。
　　“我也订婚了啊。”
　　“我未婚妻很漂亮，就是管得太严。”
　　“我未婚妻说了，我要是不听话，就把我狗腿打断。”
　　“这么凶悍啊？”
　　“这不就是悍妇吗？”
　　“没有，没有，我未婚妻只是管得严，并不是悍妇。”听着众人的话，简沐子吓得直摆手，不时去看苏柔安的反应。
　　看着简沐子怕成这样，众人纷纷同情简沐子，如此瘦弱的少年，居然找了一个悍妇，想想以后的日子，怎是一个惨字形容得了……
　　此时众人口中的悍妇苏柔安，就差将手中的筷子折断。
　　很好，苏柔安的未婚夫俊俏、体贴；简沐子的未婚妻，漂亮是漂亮，可惜是一悍妇。
　　而随着众人的口口相传，简沐子的未婚妻，就是一悍妇，一母老虎。
　　苏柔安扶额看着简沐子，小嘴巴拉巴拉的，也不嫌嘴干，苏柔安唯一能做的事情，就是倒了一杯茶给简沐子解渴。
　　苏柔安倒的茶，滚烫，差点烫伤简沐子的舌头，简沐子觉得众人说的母老虎，好像并没有说错啊。
　　今日之后苏柔安已经名花有主的消息在百药谷传开，苏柔安一如从前未受半点影响，还是每天第一个到小楼，最后一个离开。只是苏柔安明显觉得那些师姐、师妹对待自己更亲切了些。苏柔安不知道的是，少了一个情敌，师姐、师妹看她顺眼多了。
　　苏柔安碰到不懂的病例，还是会请教大师兄云坤。云坤这才知道，苏柔安是真心来向自己请教问题的，对自己从未有半点想法，是自己多想了，云坤也会一如既往地给苏柔安认真解答。
　　苏柔安忙着专研病例，简沐子才觉得出来这么长时间，自己懈怠了很多。
　　简沐子的梦想是做个设计师，不管是以前，还是现在来到这一世，这个梦想从未改变过。只是一开始被现实逼迫，简沐子只能忙着搂银子。
　　心心念念的是姑苏城的园林设计，结果来了姑苏城这么长时间，却连园林也没有去看过。现在苏柔安忙着专研医术，简沐子也正好做些自己该做的事情。
　　在百药谷这段时间，所有的人，都看着简沐子每天东晃晃、西逛逛，整日无所事事。却不知道简沐子将走过的每一步路，看过的每一片景色，都画在了纸上，就在不知不觉间，简沐子已经将百药谷的布局画得差不多了。
　　幸亏，简沐子不是百药谷的敌人，要不然，就凭简沐子画的这草图都让百药谷的人恐慌。
　　宁朝的传统建筑不仅注重布局，更注重风水，甚至包含中庸和八卦之道。也是让简沐子长了不少见识，简沐子真想会一会，当初设计这百药谷的建造师。当然，百药谷建成已经百年，设计图纸自然是百药谷的机密。而当初的建造师，早已变成了尘土。
　　虽然简沐子贪恋这百药谷，也贪恋在苏柔安身边的时光，可简沐子不得不离开这百药谷。毕竟她和苏柔安来日方长，不能贪恋一时的温存。
　　简沐子想着是时候给“苏丫丫”上新品种了，而且还要抓紧时间，这田螺也是一道美味佳肴啊。
　　田螺不同于鸭脖等其他食材，是道时令菜，吃田螺的最佳时间是清明前。清明后，随着气温的回升，不再适宜吃田螺。
　　要让这不能登大雅之堂的田螺，被人人都看见，被人人都喜欢，也不是一γιんυā件容易的事情，简沐子还有很多事情要做。
　　好在姑苏城也有“苏丫丫”，倒是给简沐子节省了不少时间。
　　简沐子看出苏柔安是真心喜欢医术，以前在将军府是没有机会，只能翻看医书，现在出了将军府，来了这百药谷，终于有了机会，苏柔安也如贪水的鱼儿进了池塘。
　　现在的简沐子进苏柔安的院子，一如既往的翻墙头，动作越发熟练，苏柔安也只能无奈的看着眼前人。
　　简沐子老实的跟着苏柔安进了房间，进了房间更老实了，规规矩矩的坐在那。
　　苏柔安挑眉，看来有人做了什么坏事了，等着简沐子开口。
　　“姐姐，我有事想跟你商量。”
　　“我想先回姑苏城，简家在姑苏城有不少产业，我都要去看一下。”
　　“还要给‘苏丫丫’上新品种。”
　　“我一直对姑苏城的园林设计很感兴趣，想趁着这段时间好好去看一看。”简沐子说出自己的打算，静待苏柔安的回答。
　　“你有要紧的事情，就去忙，我在这百药谷也很安全，不用你担心。”简沐子的话，却是让苏柔安放心了，还以为这人做了什么坏事呢。
　　“可是我舍不得你啊。”眼看苏柔安同意自己先离开，简沐子却舍不得离开了，自从两人一起私奔出来后，还从未分离过。
　　一想到未来的很多天都见不到自己的未婚妻，简沐子将苏柔安拉进怀里，非要抱着苏柔安坐在自己腿上。
　　“安安一定要按时吃饭，不能再瘦了。”简沐子用手摩挲着苏柔安的后背，意有所指。
　　“师父说，我也可以跟着去仁善堂去坐诊了。看看简单的病例，也可以开药方了。”接下来苏柔安也要忙了，两人都没有时间温存了。
　　“姐姐这是要出师了吗？”
　　“算不上出师，也就只能在这把把脉，开开药方。回去以后……”
　　“安安，你想过以后做什么吗？”
　　“以后……”苏柔安哑然，好像每个女孩子从小接受的都是以后长大了就相夫教子，从未想过自己该干什么。
　　“安安，你也可以有梦想的。”
　　“只要你想，回去以后也可以继续做你喜欢的事情。”
　　“真的可以吗？”
　　“那当然。”
　　“不管安安以后想做什么，我都会支持你。”
　　简沐子真诚的话语，打动着苏柔安，简沐子好像总能轻易就抚平苏柔安心里的褶皱，戳中苏柔安心里最柔软的那部分。
　　看着简沐子的眼眸里都是自己的身影，苏柔安忍不住心中的悸动，拉低简沐子，将自己的唇主动送至简沐子的唇边。
　　苏柔安的主动，总能换来简沐子更热情的回报。
　　今日份的亲吻，格外温柔，两人唇齿交缠，无声地诉说着心中的不舍，比那窗外的月色更温柔。
　　苏柔安向师父说了简沐子要提前离去的打算，知道简沐子还在姑苏城，李清墨也未多挽留。
　　等简沐子收拾好一切，苏柔安带着简沐子亲自向师傅李清墨辞行。
　　人是苏柔安亲自送走的，苏柔安也不扭捏，主动去送简沐子，还主动牵起了简沐子的手。
　　“不许在外面沾花惹草。要不然，真把你的腿打断。”苏柔安帮简沐子整理着腰间的香囊，在简沐子耳边小声警告，已经落了悍妇的名，苏柔安也不介意将悍妇做实。
　　“姐姐，冤枉啊！”简沐子也不知道自己什么时候，竟然给苏柔安留下了如此离谱的印象，错觉，一定是苏柔安的错觉。
　　苏柔安看着简沐子叫屈的表情，心软、嘴甜、善良，犹如向日葵一样的少年，总是撩人不自知，自己不在身边看着，又不知道会招惹到哪些姑娘，免不了要敲打一番。
　　这时百药谷所有人才恍然大悟，原来苏师姐的未婚夫，就是这少年。
　　怪不的这少年口吐莲花般的夸奖苏师姐的未婚夫，原来是夸奖自己呢。也让百药谷的人开了眼界，原来人的脸皮可以这么厚，敢情这两人是在变相的秀恩爱啊。
　　而这位少年的未婚妻就是冷清的苏师姐，众人口中的悍妇居然就是苏柔安，这真是天大的误会。
　　活泼的小公子，清冷的苏师姐，莫名的不和谐，却也莫名的和谐。
　　简沐子回了思安居，第一件事情就是找来秋杏。两人买来田螺，两人买田螺的时候，这田螺简直就是白送，毕竟这田螺大多用来喂鸭子、鹅，吃田螺的人很少。
　　秋杏本就擅长烹饪，简沐子稍微一指点，秋杏就明白了简沐子的意思。两个人一直在厨房忙活，才将田螺的配方和口味定下来。
　　简沐子和秋杏一起来到姑苏城的“苏丫丫”，向掌柜直接亮明了身份，掌柜的看着眼前的少年，没想到在宁朝遍地开的“苏丫丫”的幕后主人，居然是如此年轻的小公子，真是年轻有为啊。
　　“苏丫丫”上新品的事情，也正式提上了行程。
　　掌柜的品尝了田螺，又根据姑苏城人的口味，提了改进的建议。田螺定为四种口味：蒜香的、五香的、香辣的、酒酿的，主打：蒜香的、酒酿的，毕竟姑苏城人喜甜不喜辣。
　　于是姑苏城出现了一种新的景象，昔日无人问津的田螺，也变成了可以换钱的宝贝，乡下河里很多人忙着下河摸田螺换钱。
　　而“苏丫丫”店外，有开始拍起了长队，姑苏城人人争相品尝田螺的鲜美。
　　眼看姑苏城的田螺很受欢迎，简沐子赶紧给宋掌柜提笔写书信。
　　此时宁城许如意传来的书信，更是让简沐子的心情愉悦。
　　宁城有好消息传来，刘府庶子刘渊成亲了，以最快的速度成亲了，娶了一个不想娶，却又不得不娶的女子，而且这个女子的身份对他以后的仕途毫无帮助，杀人诛心，这比杀了刘渊更让他难受。
　　刘渊一直是个很有野心、很有手段的，靠着一副不错的皮囊，倒也有对其青睐有加的姑娘，只是刘渊庶子的身份，一直不受重视。
　　可惜刘渊看上的，人家姑娘看不上他。喜欢刘渊的姑娘，却不能给刘渊带来他图谋的权势。
　　刘渊是个务实的，并不看重美貌，刘渊看重的是，所娶的姑娘身份能给自己带来的好处。
　　刘渊想通过自己的努力，把控自己的人生，甚至把控整个刘府，让当初瞧不起他的，都听命于他。
　　刘渊的嫡母，把控着刘府多年，也是个有手段的，怎么可能会让他有机会翻身压到嫡子刘政的头上？刘渊注定了只能做刘政仕途上的一颗垫脚石。
　　刘渊也是个心眼极小的，当初将军府拒绝了刘渊的提亲，让刘渊成为了一个笑话，更是外人嘲笑刘府的一个把柄。
　　这也让本不受重视的刘渊，处境是雪上加霜。刘渊心里憋着气，一定要报复将军府。
　　将军府，刘渊动不了，只能把气撒在简沐子的身上。
　　刘渊一直关注着简沐子的动向，知道简沐子和苏柔安私奔去了海城，就有了计划去陷害简沐子，挑拨她和苏柔安的感情。毕竟宁城和海城，相隔千里，就是计划失败了，简沐子和苏柔安也没有证据。
　　可惜刘渊的计划落了空，此后刘渊一直谨慎行事，可是再狡猾的狐狸，也有犯困的时候。
　　某个早晨，刘渊醒来的时候，身边躺着一个喜欢他，可惜并不能给他带来任何权势的姑娘。
　　再然后，就是刘府嫡母亲自推开了刘渊的房门，木已成舟，刘渊只能娶了这姑娘为妻。
　　刘渊即使明白自己被算计了，甚至知道自己是被谁算计的，却也无能为力，只能认命的接受这现实。刘渊也是看清了自己以后的几十年，都将毫无建树。
　　这里面，自然少不了简沐子的几分功劳，简沐子也没有做什么，不过是推波助澜罢了，毕竟比起刘渊对自己做的事情，简沐子已经很仁慈了。
　　现在的简沐子远在千里之外，在众人眼中不过是和未婚妻一起私奔游玩的纨绔子弟。刘渊就是怀疑，也只能是怀疑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-11 13:44:53~2022-07-13 13:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第66章
　　姑苏城“苏丫丫”的田螺每日限量供应, 依然供不应求，连带着鸭脖、香辣蟹等其他小食，又爆火了一回。掌柜的数着银子, 对小主子更是佩服的五体投地, 能把这无人问津的田螺, 变成白花花的银子, 足见小主子的智慧，自己以后就死心塌地的跟在小主子后面了。
　　同时宁城许如意收到简沐子的信后，按照简沐子的配方，宁城“苏丫丫”的田螺也上市了, 按照惯例, 许如意第一时间就将田螺送进将军府和苏柔安别院里。
　　虽然小姐不在，苏柔安别院里也是有条不紊地忙着，再过半年就是小姐成亲的日子，春樱按照简沐子留下的图纸, 又给别院增添了不少家什。
　　秋杏和冬梅采办的茶叶、丝绸、糕点等特产也送到了将军府, 比上次的两辆马车年货还多，这次足足四辆马车，有不少东西是为成亲准备的，直接送到了苏柔安的别院。
　　将军府，苏大将军正用着简沐子送的紫砂壶泡着碧螺春，虽然苏大将军是一武将，毕竟是世家子弟, 对这茶叶也颇有研究。
　　这茶叶是好茶叶, 泡在杯中, 茶叶清新的颜色, 茶叶在杯中翻滚着, 犹如群舞，让人心旷神怡；品在嘴里清香怡然，再回味依然滋味醇厚。
　　可惜啊，这碧螺春是他那拐走自己闺女挨千刀的女婿送的，再顶级的碧螺春品在嘴里也不香了。
　　“这碧螺春实在是一般般，跟院子后面那柳树叶子泡得差不多。”苏大将军细品了一番后，给出评价。
　　管家在旁边观天观地，心里附和着:嗯，大将军您说得都对。小姐买的东西，就是好；姑爷买的东西就是一般般，您这是双标啊。您口中柳树叶子般的碧螺春，那可是一两千金啊。
　　苏老夫人那里送的各种苏式点心和丝绸，还有简沐子从寒山寺求来的佛珠和经书，这份用心，也是让苏老夫人感动。毕竟苏老夫人，对那丝绸和各式点心，并不在意，在意的是简沐子的心意。
　　简沐子对苏家人多重视，就是对苏柔安多珍视，苏老夫人无所求，只愿自己的孙女能幸福。
　　其他姨娘房里也都收到了各式礼物，都是合乎姨娘心意的礼物。
　　苏倩雅收到的礼物，比其他院子的人都多。
　　“这是……”苏倩雅看着面前的竹器，看着很精致，却不知道究竟有什么用途。
　　苏倩雅怀里的绒球，却是比主人更聪明，绒球从苏倩雅怀里跳下来，迈着猫步，直接爬进了猫窝，准备舒舒服服的睡个懒觉。
　　“二小姐，这是猫窝，是给猫睡觉的地方。”
　　“这是猫架子，是让猫爬上爬下的，既可以锻炼身体，又可以用来玩乐，还能给猫磨爪子。”春樱给苏倩雅简单介绍着猫窝和猫架子的功能。
　　苏倩雅看着绒球享受的样子，更开心了，收到了准姐夫特意送的猫窝、猫架子，苏倩雅更是对这接触并不多的准姐夫颇有好感。
　　虽然苏倩雅和准姐夫接触并不多，可是准姐夫为人大方，而且送的礼物更是送到了苏倩雅的心坎里。比起清冷的姐姐，准姐夫更热情、活泼，也更讨喜。
　　要说这猫窝、猫架子，简沐子送的值，也送对了人，苏倩雅简直就是这猫窝和猫架子的最佳代言人。
　　不出两日，宁城的其他小姐都忙着打听这新奇的猫窝、猫架子是从哪里买的。
　　再说苏柔安的别院里，夏桑摸着手中的苏绣，还是非常难得的双面绣，心里更酸了：“小姐去姑苏城，怎么能不带上我呢？
　　“秋杏只会做饭，冬梅只会耍剑。她们谁懂得苏绣？谁懂得双面绣？”
　　“再好的苏绣摆在她们面前都是浪费啊，她们懂得针法吗？她们懂得欣赏吗？”
　　“哭归哭啊，眼泪可不能滴到这绸缎上面啊，免得把这绸缎弄脏了啊！”春樱的话，立马让夏桑打消了假哭的准备，她可比春樱更爱惜这绸缎。
　　“小姐和姑爷怎么还不回来啊？”
　　“她们不会是准备明年再回来吧？”
　　“掌嘴了，再过大半年，就是小姐和姑爷成亲的日子，她们不回来，成亲怎么办啊？”春樱做势就要去赏夏桑一个大嘴巴子。
　　“春樱姐，我错了，我错了。”夏桑赶紧跟春樱求饶，这别院除了小姐、姑爷，就是春樱说了算。
　　春樱也怕了夏桑的每日一唠叨，赶紧岔开话题：“你看红豆都胖了，忙完了赶紧带红豆消消食。”
　　此时的红豆，正窝在刘伯做的猫窝里，豪华双层猫窝，名贵的金丝竹编制，纯手工制作，冬暖夏凉，透气又舒服。
　　现在是春天，猫窝里垫上小毯子，非常舒服，好不惬意。春困夏乏，春天正是红豆睡懒觉的时候，旁边树立的猫架子也等着红豆睡足的时候，去玩耍。
　　此时的红豆，是最幸福的喵星人，没有之一，红豆也默念着自己的两个喵主子，还算有良心，游玩的同时没忘了自己这个小可爱。
　　“小姐和姑爷特地给红豆做的猫窝和猫架子。”夏桑暗暗感叹着红豆的待遇，只恨自己不是喵生啊。
　　春樱心里盘算着按照姑爷的图纸，找人编制的猫窝和猫架子，成品已经赶出来不少了，质量和样式都非常漂亮，按照这受欢迎的程度，肯定要脱销了。只是春樱看着姑爷定下的价格，让人咂舌，这价格贵得离谱啊。
　　简沐子想着猫窝、猫架子也是不错的生意，宁城不仅宫里的贵人喜欢养宠物猫，富贵人家小姐、少奶奶养宠物猫的也很多，只要她们见识了这猫窝、猫架子，不管是爱慕虚荣，还是攀比，都一定会争相购买，而且专挑贵的买。
　　猫窝、猫架子是耐用品，后面肯定有人会有跟风的，最主要就是设计，设计无价，一开始价格自然要定得高高的，毕竟物以稀为贵。
　　简沐子直接让春樱盘下两家店，一家专做猫窝、猫架子等各种竹器；另一家店铺简沐子还没想好，准备做一些手工，看苏柔安喜欢专研医术，简沐子也帮不上其他忙，只能琢磨着做些口罩、纱布给苏柔安。
　　因着苏倩雅这位最佳代言人的大力宣传，春樱的竹器店刚开业，贵得让人咂舌的猫窝、猫架子就一卖而空，后面这预定的单子已经厚厚一摞了。
　　春樱只能在心里暗暗感叹姑爷这生意经，真是让人佩服啊。春樱不得不多招人手，忙着赶制更多的猫窝、猫架子，乘着其他人没有反应过来的时候，消化掉手中的订单。
　　春樱看着手里的店铺越来越多，春樱想着，还是要多培养合适的人选，要不然以后小姐和姑爷再外出的时候，自己真没有份陪同一起游玩啊。
　　简家还有一大堆产业，虽然不知道姑爷什么时候会正式接手，但总要先做好打算，要多培养几个得力助手，自己以后才能陪在小姐身边一起游玩。
　　看姑爷宠小姐的样子，以后，还不都是小姐说了算啊。小姐看着文文弱弱的，其实最有主意。小姐看了那么多游记，一直梦想着走遍宁朝的山山水水。以前这是小姐不敢想的空梦，现在有了姑爷的支持，小姐的空梦变成了现实，春樱也想陪着小姐走遍这宁朝的山川河流。
　　简府大宅，简老爷看着简沐子送来的姑苏城的特产，不少出自自家店铺，简老爷也是感慨，简沐子定了亲就是不一样，整个人都成长了不少，现在终于关心自家的生意了，简府也是后继有人啊。等简沐子回来成亲后，自己也可以将一部分生意交由简沐子打理了。
　　简沐耀看着简老爷派人送来的礼物，却是将礼物都扔在了地上。简家店铺的标记，简沐耀很清楚，看来简沐子是正式接手简家的生意了。
　　以前到姑苏城打理生意的是自己，每一个掌柜的对自己都是恭敬有加，现在一切都变了，简沐耀再不甘心，只能憋着。
　　现在的简沐子，可不再是一年前，那个可以任由自己随意欺负的傻傻的简沐子。现在的简沐子不仅有将军姑爷的身份加持，还有整个简家做后盾。
　　简家在姑苏城有不少产业：茶叶、丝绸、酒馆、金银首饰店等都有所涉及，但是几乎没有人认识简家的大少爷。
　　以前都是简老爷每年过来巡店，后来简老爷会带着简沐耀手把手的教他做生意，再后来甚至让简沐耀一个人过来巡店。
　　简家和将军府结了亲家，这才让外人想起简家大少爷原来是简沐子，而非简沐耀。再后来，外人不知简家究竟发生了什么，只知道简沐耀彻底失势，今后这简家，还是简大少爷说了算。
　　简沐子也借着空闲，把简家所有的店铺都转了一圈。此时的简沐子正站在自己的店铺里，可惜掌柜的并不认识她。好在秋杏已经帮简沐子打过前站了，给简沐子讲解着每家店的大体情况。
　　简沐子不的不承认，苏柔安身边的每一个人，都是得力助手，秋杏并不擅长做生意，却在采买东西的时候，已经将简家的店铺情况摸了个清。
　　简沐子也只是在每家店转了一圈，做到心里有数，并没有自爆身份。
　　简沐子还背着秋杏，偷偷到首饰店里，拿着自己画的图，不仅给苏柔安私人订制了项链，还定制了锁骨链、脚链，真正做到每天都不重复。
　　简沐子只期待成品出来后，戴在苏柔安锁骨上，那诱人的场景。
　　忙完生意，简沐子才真正闲下来，白天逛姑苏城的园林，晚上听听小曲。
　　“来了这姑苏城，怎能不听听小曲？”简沐子就带着秋杏，也不要包厢，就在最前排的位置，听着小曲，看着戏台上的表演。
　　姑苏城的小曲，本就曲词典雅，这表演更是细腻再配上软糯软语，看着戏台上的痴男怨女，让人深陷其中不能自拔。
　　看着戏台上的表演，听着耳边的小曲，一时间简沐子有些恍惚，以前简沐子隔着电视屏幕，现在却是在现场，简沐子甚至有错觉，自己并没有穿越。
　　台上水袖丹衣飞舞着，台下阵阵喝彩。
　　表演休息的间歇，有人拦住了要到后台休息的女伶官，说是请女伶官到包厢一叙。
　　“我们爷请你到包厢一叙。”说是请，可是小厮的态度，却是强迫的意思，不接受任何拒绝。
　　女伶官看着这小厮的嘴脸，不难想象到这主子的嘴脸。
　　“今日身体不便，就不能陪……”女伶官的话还没说完，就被打算了。
　　“我们爷请你，就已经是给你天大的面子了。”
　　“不过就是一个戏子罢了，摆什么谱？”
　　“不要给脸，不要脸。”小厮懒得废话，直接上前，拦住女伶官。
　　简沐子最看不惯的就是这仗势欺人的嘴脸，尤其是欺负女子，更过分的是欺负如此漂亮的女子。
　　简沐子直接站在了女伶官面前，“人家都已经说了不愿意，你这不是强人所难吗？”
　　“你又是哪位？”小厮没想到，居然有人敢上前阻拦。
　　“一看就是外地的，不知道我们爷是什么身份。”
　　一边是俊俏小公子，一边是如同地痞无赖的小厮，女伶官直接躲在了简沐子身后。
　　“你爷是什么身份，我不稀罕知道。我的身份，你也不配知道，你爷都不配知道。”简沐子一直谨记岳父大人的话，谨言慎行，从未用过将军府姑爷的身份，但是如果真要用的时候，简沐子也不会客气的。
　　简沐子的口气不小，架势也足，就是简沐子身后的秋杏，看着也不是普通的丫鬟。
　　“你给我等着，只要在这姑苏城，没有我们爷收拾不了的人。”小厮看着简沐子衣着华贵，气质不凡，尤其是这架势更是摆得足，一时间也不清楚简沐子究竟是什么来头，也不敢擅作主张给自己的主子惹麻烦。
　　“感谢小公子，奴家不知道小公子……”女伶官感激地看向简沐子，简沐子只想为女伶官解围，并不图女伶官的感谢，却还记得苏柔安的警告，不敢招蜂引蝶。
　　“一点小事，无需挂齿。只要没给你添麻烦就好。”毕竟简沐子是外地人，只怕那小厮身后的主子会继续找麻烦。
　　女伶官没想到这小公子给自己解了围，还如此善解人意，不禁对小公子多看了几眼。
　　却说那小厮离开后，并没有离开戏院，而是暗中盯着简沐子，看看她究竟是什么来头。
　　小厮身后的主子毕竟是姑苏城的地头蛇，怎么甘心在自己的地盘上吃了瘪。
　　等简沐子出了戏院，找人背后袭击，简沐子就带着一个丫鬟，就是简沐子身怀武功也不怕，就两个人。
　　这边却是足足有十个人，二比十，不用比，都已经分出胜负。
　　简沐子看着面前的人，由小厮带头，虽然知道这人会找麻烦，却没想到这麻烦来的如此快。
　　简沐子并不怕，反而还有点兴奋，简沐子暗中练习的暗器，一直没有实践过，今天终于有机会看看成果了。
　　秋杏看着简沐子脸上兴奋的表情，满是不解，眼前这么多人，姑爷不但不愁，还很兴奋，莫非姑爷还有什么绝世武功深藏不露？
　　“你保护好自己就行，不用管我。”简沐子悄悄摸了摸袖中的袖箭，袖箭一共十二支，不出意外，对付眼前的人足够了。
　　秋杏虽然不如冬梅有武功，可是毕竟是跟在小姐身边的人，自保还是没有问题的。
　　简沐子趁着对方大意的时候，射出手中的袖箭，直接射中了那带头小厮的肩膀。
　　“啊！！！”简沐子的袖箭，可不是普普通通的袖箭，箭上可是带有倒钩的，如果简沐子想的话，箭头都能摸上毒药。
　　对面的人，也没想到看着文文弱弱的小白脸，居然使用暗器这种不入流的手法。
　　什么入流不入流，保命要紧。简沐子才不在乎面子呢，面子哪有命来的重要。
　　秋杏也是没想到，姑爷居然身藏暗器，看来对姑爷，真是不能小看啊。
　　简沐子刚才也就是趁着对方大意的时候，才能轻松的射出袖箭，现在对方小心起来，简沐子就没那么容易得手了。
　　简沐子也是挨了不少打，好在还有秋杏帮忙，简沐子又射出几支袖箭。
　　袖箭不足以伤人命，却也够这些人躺在地上叫疼。
　　投射暗器的时候，简沐子还是挨了打，手臂上受了伤，毕竟对方人多势众，好在简沐子穿的是深色的衣服，流了血也看不出来。
　　简沐子早就跟暗卫说好不到万不得已，不能出现。毕竟暗卫虽然好，可是始终不如自身有本领傍身的强。
　　简沐子虽然受了伤，可是看着地上歪七八扭躺的人，却很是开心。
　　“果然不亏是墨门的暗器，墨门出品，必属精品。”简沐子将袖中的袖箭收拾好，并不理会地上躺的人，反正后面有暗卫会帮简沐子处理好。
　　“好在伤的是左肩膀，不耽误我右手画图。”受了伤，自然是要包扎，简沐子是不敢去仁善堂的。
　　“不能告诉小姐啊。”简沐子想瞒着不报，秋杏却不敢不告诉小姐。瞒着大小姐，秋杏可没有这个胆子。
　　“我这不算沾花惹草吧？”简沐子好像在问秋杏，又好像在问自己。
　　简沐子想着苏柔安的警告，自己这应该算路见不平拔刀相助。如果被苏柔安知道了，少不的一顿教训。好在苏柔安不在身边，等过几天，自己的伤的都已经好了。
　　秋杏在心里诽谤：您这可不是沾花惹草啊，您这可是英雄救美啊，刚才那姑娘感动的，就差当场以身相许了。要是小姐知道了，哼哼哼，秋杏可是知道小姐对姑爷是非常宝贝的。现在姑爷为了别的女子，受了伤，姑爷怕是没有好果子吃了。
　　简沐子并不后悔刚才冲上去，只是在未婚妻那没法交待啊。
　　此时苏柔安也开始跟着师兄、师姐到仁善堂坐诊，白天坐诊，晚上还要将白天的坐诊记录和药方，重新抄写一份。偶尔晚上也会有人敲响仁善堂的大门，值班的并不只是苏柔安一人，苏柔安不用担心安全。
　　“大婶，哪里不舒服啊？”苏柔安看着面前的大婶，面容憔悴，脸色蜡黄，一副为病痛琢磨的样子。
　　“就是咳嗽，一直咳嗽。”平时里有点小风寒，大婶也舍不得找大夫，只是按照土方法抓药吃，这次一直咳嗽了小半个月，咳嗽一直不见好，大婶才不得不来看大夫。
　　苏柔安给大婶把脉，看着大婶的面色，仔细问着大婶是白天咳嗽多，还是晚上咳嗽多，咳嗽有没有痰？
　　望闻问切，苏柔安按照步骤，一点不敢大意，好在都是简单的头疼风寒，苏柔安开的所有药方，都由其他师兄审核一遍，才让病人去抓药。
　　短短在仁善堂坐诊几日，苏柔安感慨颇多，大户人家，一点小风寒，都将大夫请上门；穷苦人家往往小病一拖再拖，拖到不得已，才来看病。
　　简沐子让秋杏领着自己找了一个非常偏僻但是医术不错的药馆，这药馆离苏柔安的仁善堂非常远，简沐子也就不怕碰上熟人，毕竟在姑苏城，自己也没有几个熟人。
　　今日李清墨到这姑苏城边的小医馆，这医馆虽然不大，坐诊的大夫却是李清墨的一个师叔，师叔在这医馆不为名不为财，就是想着多为穷苦人家开开药方，减少病痛。
　　“师叔，”李清墨虽然是百药谷的少主，对这位师叔却是很尊敬。
　　背对着李清墨的简沐子，听到这声音，直接愣住了，毕竟苏柔安师父的声音，简沐子一听就听出来了。
　　简沐子捂脸，都已经找了一个这么偏的医馆，居然还碰到了熟人，更要命的是苏柔安的师父。
　　李清墨看到做在那的简沐子也是一楞，简沐子心里为自己默哀，今天出门没看皇历。
　　简沐子可能不知道的是，姑苏城大大小小的医馆都能和百药谷、仁善堂沾上边。
　　李清墨看到简沐子并不打招呼，简沐子能跑到这么偏的医馆，躲的就是仁善堂的人。
　　简沐子看到李清墨立马站了起来，师叔看了看简沐子紧张的样子，精明如师叔，也就不打算再为简沐子看病了。
　　简沐子也不打扰李清墨和师叔交谈，就在外面候着。
　　等着李清墨走出来，简沐子自动跟上来：“师父。”
　　李清墨也不搭理她，简沐子也就厚着脸皮，跟在李清墨的后面。
　　仁善堂，苏柔安正在整理白天的病例和开出的药方，看到今晚并不准备在仁善堂的师父出现在眼前：“师父。”
　　李清墨让了让身体，苏柔安看到了躲在师父后面的简沐子，什么时候师父碰上简沐子的？
　　一向对气味很敏感的苏柔安，自然闻到了血腥味。
　　简沐子右手托着自己的左手，嘴角扯出了僵硬的笑容。
　　苏柔安的脸色沉了沉，再靠近一点，苏柔安的脸色更难看了。
　　简沐子身上的味道，除了血腥味，还有其他胭脂水粉的味道。
　　苏柔安坐回位置上，拿出病例，开始记录：“怎么伤的？”
　　“自己摔的。”简沐子在来的路上，就已经想好了理由。
　　“现场摔一个给我看看。”苏柔安像看傻子一样的看着简沐子。
　　苏柔安挑眉，放下手中记录的笔，示意简沐子现场示范一下。
　　简沐子看向身后的秋杏，秋杏早就聪明的躲在了门外，让简沐子一个人承受小姐的怒火。
　　“我今天就是，就是，看不过去，帮别人说了两句话，就被暗算了。”知道在苏柔安面前瞒不住，简沐子只能说实话，简沐子含糊的讲着，没敢说自己是去听小曲了。
　　简沐子身上胭脂水粉的香味，简沐子口中的别人，肯定不是像她说的那样，苏柔安可是记得简沐子的德行：“英雄救美了吧！！！”
　　简沐子眉心直跳，如果不是秋杏一直跟在自己身边，简沐子都怀疑是秋杏给苏柔安通风报信了。
　　“英雄？哪来的英雄？这里只有狗熊，更没有所谓的美人。”简沐子识时务者为俊杰，可不敢承认自己是什么英雄，如果说自己是狗熊，能平息苏柔安的怒火，简沐子也认了，狗熊就狗熊吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 13:13:39~2022-07-16 03:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第67章
　　简沐子也是个狠人, 骂起自己来眼都不眨一下，毕竟脸皮什么的，都不如未婚妻重要, 哄好未婚妻才是第一位的。
　　此时简沐子面前的苏柔安并不是苏柔安, 而是苏大夫, 苏大夫可不是那么好哄的, 冷眼看着简沐子插秧打科，并不理会简沐子的幽默，只当她是一个普通病人。
　　“衣服tuo掉。”苏大夫发话，嗓音一如既往地清冷, 好像面前就是一个普通的病人一样。
　　“？”简沐子一脸问号抬头看向苏柔安, 眼神过于惊讶。
　　“看看伤口。”苏大夫无奈的出声解释，简沐子衣服上的血迹已经干了，可是这血腥味并不小，左手臂上的布料也破了一块, 苏大夫需要查看一下还有没有其他伤口。
　　简沐子与人打斗的时候, 苏柔安并不在现场，既不清楚简沐子究竟哪些地方受伤了，也不知道到底是怎么受伤的？
　　好在现在是晚上，仁善堂的其他师兄、师姐都在忙着自己的事情，这间屋子里就苏大夫和简沐子两人。
　　平日里简沐子的脸皮是厚的，巴不得苏柔安提些过分的要求，就是tuo光光地站在苏柔安面前, 简沐子都不会害羞。只是现在苏大夫衣冠楚楚、正襟危坐, 却要自己tuo衣服, 没脸没皮的人也是会害羞的。
　　苏大夫看着眼前的病人一副扭扭捏捏, 一点不配合的样子, 语气难免不好：“又不是要你tuo光，我就看一下手臂，再看看身上有没有其他伤。”
　　苏大夫也算是好脾气了，为了眼前的病人配合自己诊断，一再解释。
　　这跟tuo光有什么区别啊？简沐子只能在心里小声嘀咕，厚着脸皮，耳尖发红，准备tuo掉衣服让苏大夫检查。
　　今天的衣襟怎么这么难解啊，简沐子的手微微颤抖，毕竟被人盯着tuo衣服，也是需要强大的心理的。
　　在简沐子看不见的地方，苏大夫的心跳也比刚才急促，苏大夫借着翻看手中的病例，掩饰自己的紧张。
　　“姐姐帮我tuo。”简沐子解不开衣襟，恼羞成怒，刚才还扭捏的人，彻底放飞自我。果然，比起不要脸，简沐子天下无敌。
　　“你要是手受伤了，不方便tuo衣服，我可以喊秋杏进来帮你。”简沐子的心眼，在苏柔安面前不够看的，苏大夫四两拨千斤，将问题抛给简沐子。
　　没想到调戏苏柔安不成，反被苏柔安将了一军，简沐子吃瘪，心想，果然惹未婚妻生气了，平时的卖乖、耍泼，手段都用上了，今天是一点不起作用。
　　简沐子可不想别人帮自己tuo衣服，更不想在外人面前luo着，简沐子认命的自己tuo衣服。
　　这次简沐子也变聪明了，自己转过身去，背对着苏柔安，开始tuo衣服。
　　不用面对苏柔安的目光，简沐子手上的动作利索多了，衣襟也好解了。
　　简沐子这样，反倒是让苏柔安没有了顾虑，可以肆无忌惮地看着简沐子。
　　简沐子不知道的是，自己在苏柔安面前，早就没有任何底裤了，细细算来，第一次是刚认识的时候，苏柔安也是帮简沐子查看伤口，只是那时候，简沐子是昏倒的，并不知情；第二次，是简沐子被下药的那次，那时候的简沐子神志不清，也忘得差不多了。这是第三次，虽然简沐子的记性不好，可是苏柔安的记忆力极好。
　　如果简沐子知道自己早就被苏柔安看光了，此刻也就没有扭捏的必要了。
　　简沐子先tuo去外袍，再tuo去中衣，随着简沐子手上的动作，中衣tuo落。简沐子光洁的后背，就这样展现在苏柔安面前，这并不是苏柔安第一次看见简沐子的luo体，心中的悸动却依然不减半分。
　　这份悸动也只是在一瞬间，天还有点微凉，苏柔安也怕冻着简沐子。
　　苏柔安迅速收起心中的杂念，苏大夫站起身，走进简沐子。
　　苏大夫现在是以一个医者的眼光，专注的目光去查看简沐子身上的伤口，好在除了左手臂的划伤，身上没有其他出血的位置。
　　只是简沐子左手臂上的伤口非常醒目，伤口外翻，像一条蜈蚣一样斜盘在简沐子白皙的手臂上，非常刺眼。
　　苏大夫认真地看着简沐子手臂上的伤口，这伤口，简沐子并不放在心上，却也不希望在身上留下疤痕，毕竟简沐子也不想日后让苏柔安看到这疤痕。
　　简沐子今天也挨了不少拳脚，现在没有显示出来，明天怕是身上都会显现出来了。
　　简沐子现在倒是庆幸今天让苏柔安检查身体了，如果是明天的话，身上一片青紫，苏柔安会更心疼的。
　　苏大夫也不是傻的，手臂上的伤口是外显的，可是有些伤一时间并不能显示出来。看样子，简沐子身上肯定还有暗伤，估计暗伤明天才会显示出来，到时候，这手臂上一片青紫，明天也会比今天更疼。
　　“疼不疼？”苏大夫手指在简沐子的身上按压着，一寸一寸的按压着，一遍一遍的问着。
　　现在的苏大夫也并不是那么理性，想着简沐子身上的伤是为了别的女子伤的，心里带着气，气简沐子不爱惜自己的身体，手上的动作难免有点重。
　　“不疼。”苏柔安指尖微凉，简沐子却觉得身体燥热。简沐子的回答始终如一，只是皱起的眉眼，裂开的嘴角，与她的回答并不相符。
　　苏大夫确定了简沐子身上没有骨折，也没有其他外伤，这样的情形比苏大夫预计的情形好很多，已经是不幸中的万幸。
　　苏大夫帮简沐子穿好中衣，卷起简沐子的衣袖，无声地用纱布帮简沐子擦拭着手臂上的血迹，苏柔安手上的动作又轻又柔。
　　苏柔安帮简沐子处理好伤口，用的是最好的药膏，就怕在简沐子身上留下疤痕。
　　简沐子察觉到苏大夫的怒气值在顶点，简沐子不敢怒，不敢言。
　　如果是平时，苏柔安的手在自己身上到处按压着，简沐子肯定会撩拨一番，不撩拨的苏柔安面红耳赤，都不会罢休。现在嘛，气氛不对，地点不对，简沐子喘出的每一口气，都是错的。
　　如果是不知情的外人看到现在的情景，反倒是以为苏柔安在欺负简沐子的样子，简沐子一脸乖巧，任君采撷的模样，任由苏柔安的手指在自己身上流连。
　　简沐子也暗自庆幸是伤在身上，要是伤在脸上，这损失可就大了。
　　等检查好，给简沐子涂抹好药膏，帮简沐子穿好外衣，苏柔安开始算账。
　　“简大公子，好本领啊，不会武功，还能英雄救美啊。”苏柔安清冷的嗓音，倒是听不出来有没有生气。只是许久未曾听到的称呼，有些刺耳，彰显着苏柔安的怒气。
　　“我当时只是帮忙解围，后面是被人偷袭的。”简沐子最怕的就是惹苏柔安生气，却总是在无形中惹恼苏柔安。
　　两人久未见面，现在见了面因为其他女子，在这算账，苏柔安心里也窝着火。
　　按照以往简沐子厚脸皮的样子，早就缠着苏柔安亲亲抱抱，各种占便宜，今天身上不仅有血腥味，还有在戏园沾染上的胭脂水粉味道，简沐子实在没有脸面缠着苏柔安。
　　“现场什么情形？”苏柔安终究是问出了口，毕竟她和简沐子是外地人，对这姑苏城并不熟悉，怕再被人暗算。
　　“我和秋杏，两个人对十个人？”简沐子实话实说，
　　“你又不会武功，秋杏也只能自保而已，怎么打得过？”苏柔安蹙眉，看简沐子现在的样子，肯定没用暗卫，只要暗卫出手，简沐子身上是不会有伤的。
　　“我没有武功，可是我有暗器。”
　　“我从墨门少主那求来的暗器，平时带在右手臂上。”简沐子在来的路上，早就悄悄地取下了暗器，交给秋杏保管。
　　“墨门机关术举世闻名，墨少主亲手做的暗器，更是小巧、轻便、杀伤力强。”简沐子用暗器本想瞒着苏柔安，自己用暗器傍身，也能让苏柔安少点担忧。
　　“只是墨少主实在难见，求了好久才能见墨少主一面。”
　　“墨少主才给了两样暗器防身。”简沐子的声音并不大，只是有些人对自己在意的东西格外敏感。
　　门外路过的李清墨却被简沐子口中的墨少主吸引住了，顿住了脚步。改变了方向，推门走进这小屋子。
　　苏柔安看到师父，怕自己诊断得不够仔细，请师父再为简沐子把脉。
　　李清墨为简沐子把脉，当李清墨在简沐子的手腕上停留了一会的时候，无声地看向苏柔安，苏柔安迎着师父的目光，点了点头，而一边的简沐子的浑然不知师徒俩当着自己的面，已经交流了眼神。
　　“没有什么大碍。”李清墨细细为简沐子诊断，自己徒弟的未婚夫看着瘦弱，身体却也不差。
　　“这香味很独特，听说这是宋小小专用的胭脂水粉。”李清墨嗅着这空气中的胭脂水粉的味道，无意中说道。
　　“宋小小乃绝色女子，身姿风姿绰约，曲调缠绵婉转，到姑苏城必听小曲，必看宋小小。”
　　“或许我才疏学浅，这样都不足以形容宋小小的美。”李清墨每说一句，苏柔安的脸色黑上一成，简沐子就默默在心里为自己点根蜡。
　　李清墨也不多停留，为简沐子把完脉，歌颂完宋小小，就起身离开了。
　　简沐子细细回想了一番，好像自己没有什么地方得罪了师父吧，师父却如此这般报复自己。
　　“明天再过来复诊。”
　　“你在外面候着吧，把秋杏叫进来，我再帮她看一下。”苏大夫又恢复了清冷模样，一副公事公办的样子。
　　此时的简沐子再也不敢在苏柔安面前卖乖，赶紧溜出去，把秋杏喊进去。
　　简沐子对秋杏作揖，不求秋杏对自己有所偏袒，不求秋杏对苏柔安有所隐瞒，只求秋杏不要添油加醋。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 03:03:31~2022-07-17 10:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：福建佛跳墙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seiend 15瓶；轻风吹过、53477522 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第68章
　　“小姐, ”秋杏恭恭敬敬地站在桌子边，不敢坐下，甚至不敢看小姐的眼睛。
　　秋杏自责自己不仅没有保护好姑爷, 还让姑爷受了伤, 现在还有什么脸面面对小姐, 又怎敢让小姐屈尊给自己看伤。
　　“小姐, 奴婢没有保护好姑爷，还请小姐责罚。”秋杏主动要求小姐惩罚自己，这样才能让自己好受一点。
　　“我要罚也罚她。”
　　“她要干什么，你能拦得住吗？”苏柔安知道简沐子的脾气, 想一出是一出, 自己在身边管着还能听话，如果自己不在身边，谁都拦不住。
　　“坐下吧，手伸出来。”苏柔安也不多说, 直接帮秋杏把脉。
　　秋杏感受着小姐指尖在自己脉搏上的停留, 不知道是不是秋杏的错觉，短短一段时间没见，小姐身上又多了几分自己形容不出来的光芒。
　　这份光芒让小姐身上，增添了几分在宁城没有的光彩，让小姐更耀眼。
　　虽然秋杏并不明白，为什么到了姑苏城后小姐就成为了大夫，会给人看病问诊。
　　跟在小姐身边多年, 早已不仅仅是主仆关系, 多年的默契, 秋杏不需要问, 只要相信小姐就可以了。
　　“身上有没有受伤？”苏柔安看着秋杏的衣服上沾染了灰尘, 但是没有血迹，秋杏应该受什么外伤。
　　“小姐，奴婢身上没有受伤。”秋杏身上也是挨了不少拳脚，幸运的是没有什么外伤。
　　“这是药膏，回去后再让冬梅好好帮你看一下。”苏柔安将手上的药膏递给秋杏，冬梅习武之人，可能比自己对这些伤更有经验。
　　“我最近都在仁善堂，有事可以到仁善堂来找我。”苏柔安将手中的病例整理好，准备送人了。
　　有些事情苏柔安可以不问，秋杏却不能不说。
　　秋杏原原本本将最近发生的事情一一禀告给小姐，当然重点是今天下午发生的事情，秋杏只负责阐述事实，不加评判，小姐心里自有定夺。
　　苏柔安就知道简沐子最大的特点就是心软、善良，虽然苏柔安知道简沐子对那宋小小并不会有任何想法，只是简沐子不知道，她那时候跳出来英雄救美，会在宋小小心里留下怎样的印记。
　　苏柔安也不知道这是简沐子的优点还是缺点，真是让人又爱又恨。
　　简沐子一直等在外面，既不能光明正大地听，也不能在墙角偷听，此时简沐子的内心是忐忑的，等待着苏柔安对自己的审判。
　　简沐子眼见苏柔安和秋杏一起出来了，立马迎了上去。
　　“你们早点回去休息吧。”苏柔安也忙了一天了，一身的疲惫。简沐子和秋杏经历了这一遭，想必也是疲惫不堪，苏柔安只想让她们早点回去休息。
　　“不回思安居吗？”简沐子小心翼翼地问道。
　　“我若回了思安居，简大公子去听曲就不太方便了，怕叨扰了简大公子听曲的兴致。”苏柔安没好气地瞪了简沐子一眼。
　　简沐子摸摸鼻子，知道苏柔安还在生气。
　　“我想抱一下。”简沐子想把苏柔安往小屋子带，想和苏柔安独处一会儿。
　　可惜苏柔安不让她如愿，用手指戳着简沐子的衣服，让她离自己远点：“简大公子还是好好珍藏身上的胭脂水粉味吧。千万不要沾染上其他气味，以免污了这胭脂水粉的味道。”
　　此时的苏柔安丝毫没有察觉到自己的话语满满的酸味，比那姑苏城里观前街巷子里最出名的老陈醋还酸。
　　简沐子决定了回去后的第一件事情，就是将这衣服扔了，扔得越远越好，免得看着糟心。
　　简沐子没讨到抱，还被苏柔安嘲弄一番，只能委屈巴巴的看向苏柔安，可惜苏柔安已经做出了送客的动作，简沐子也只能不甘心的离开。
　　苏柔安送走简沐子和秋杏，本想回房休息，苏柔安想着师父今天反常的举动，调转了方向，直接往李清墨的屋子走去。
　　终究是师徒俩，两人无比的默契，李清墨好像也知道苏柔安要来找自己，李清墨的房门开着，好像就在等待着苏柔安的到来。
　　李清墨背对着门口，看着窗外的满天星辰，窗外姣姣明月，姣姣明月下，连杨柳树都有倒立的影子，愈发显得李清墨的身影格外孤寂。
　　苏柔安看着师父的身影，好像时间对美人格外恩宠，即使如苏柔安这样的美人，也为师父的美貌折服：“师父真美！”
　　苏柔安忍不住发出感叹，李清墨听到苏柔安的声音，也转过身来。
　　“怎么，跟你小未婚夫在一起，嘴也变甜了？”李清墨揶揄苏柔安。
　　“是应该叫她小未婚夫，还是小未婚妻？”李清墨刚才给简沐子把脉的时候，惊讶于简沐子的女儿身，可是看样子苏柔安是知情的。
　　李清墨相信苏柔安的眼光，苏柔安看上的人必然有过人之处，如果简沐子只是普通的男子或者女子，又怎敢大胆的在苏大将军的眼皮底下带着苏柔安私奔？又怎么会让苏柔安一个将军府堂堂的嫡女，抛头露面的做自己喜欢的事情？
　　“师父，”苏柔安听着师父的话语，长长的尾音，娇羞的表情，难得露出小女儿的姿态。
　　苏柔安也没想瞒着师父，所以刚才苏柔安才敢让李清墨给简沐子把脉。在苏柔安的心里，李清墨的分量比苏大将军的分量更重。简沐子的身份，苏柔安暂时瞒着苏大将军，却不想瞒着李清墨。
　　“师父，墨少主是她吗？”李清墨的反常，苏柔安都看在眼里，苏柔安一直知道师父的心里藏着一个人，却不知道这人究竟是谁，甚至连这人是男是女都不知道。
　　苏柔安也很好奇，究竟是谁能有如此大的魅力，在师父的心里藏了这么多年？
　　刚才师父对简沐子的一番落井下石举动，苏柔安都看在眼里，唯一能让师父反常的就是简沐子无意中提到的墨门少主。
　　苏柔安如此冰雪聪明，李清墨也没想瞒着。可是李清墨同样既没有承认，也没有否认。
　　两个人都是聪明的人，不需要讲太多，都能明了对方的意思。
　　在苏柔安的心里，师父无声地回答，已经默认了墨少主就是她心中藏了很多年的人。
　　李清墨浅酌了一下杯中的米酒，一时间眼神迷离，恍恍惚惚地看着苏柔安。
　　李清墨看着苏柔安，此时的李清墨透过苏柔安，好像看到了年轻时候的自己，虽然现在也算不上老。
　　李清墨感叹着命运的巧合，在感情之路上，师徒两竟然如此的相似，同时苏柔安也比自己更幸运。
　　苏柔安和李清墨都是被动型的，在感情的世界里，需要另一个人的主动引导。李清墨从平日里苏柔安和简沐子的相处中，也能看出简沐子的主动。
　　李清墨的感情同样如此，一直都是墨门少主翟一慕主动。
　　李清墨和翟一慕相识的时候，也就十五、六岁，正是少女花一样的年纪，可惜两人都是带刺的花朵。
　　李清墨和翟一慕都是天才型的少女，小小年纪取得的成绩，让很多同年纪的师兄、师姐望尘莫及。
　　两个天资卓越的少女，难免经常被人拿来比较。那时的两人都还不是少主，差不多的年纪，都是天赋异禀的少年，对长辈眼里同样优秀的对方，并不看顺眼。
　　李清墨少女的时候，如同现在一样清冷、沉稳。而现在沉稳的墨门少主，那时候却很是顽劣，经常捉弄、嘲讽李清墨的少年老成。
　　“你这弄的是什么啊？”
　　“奇奇怪怪的东西，奇奇怪怪的味道，不会是想害我吧？”翟一慕一脸嫌弃的样子，捏着鼻子，好像李清墨摆弄的是什么毒气，只要吸上一口，就能要人命。
　　虽然李清墨对翟一慕并不待见，翟一慕总是一边往前凑，一边嫌弃着李清墨。
　　李清墨懒得搭理这个幼稚鬼，往往只是给翟一慕留一个白眼。
　　那时候李清墨想把各式各样的草药都画下来，方便自己查阅，也方便别人对照。可是要把每一样草药都画下来并不容易，毕竟好多草药看着相似，可是药性却完全不一样。
　　李清墨不仅要把草药画下来，甚至连草药的根茎都要画下来，方便别人更好地辨别草药，以免弄错。
　　可惜，李清墨并不擅长画画，李清墨天生不服输的性格，虽然自己并不擅长画画，依然天天画，不知道浪费了多少纸张。
　　“原来我们的天才李大小姐，也有不擅长的东西啊。”翟一慕看着满地的废纸，心里啧啧骂着某人真是浪费。
　　李清墨不去理会翟一慕的嘲讽，只是埋头对着草药认真画着。
　　“我来教你吧。”翟一慕看着眼前倔强的少女，实在是不想这人暴殄天物，浪费了无数的纸张，毕竟这纸张可是很贵的。
　　翟一慕手把手地教着李清墨，一向顽劣的少女，此时专注而认真，李清墨也被翟一慕的工笔画而折服。
　　翟一慕平日里总是敲敲打打地摆弄着各式的木头块，要画图的时候，都是躲在自己屋子里，所以李清墨并没有看过翟一慕画画的样子。
　　李清墨看着手上的草药，在翟一慕的笔下，如同拓印一样，一丝不差地印在纸上，严谨工丽，妙穷毫厘。
　　经此展露了一番身手，也让李清墨对翟一慕改观不少。
　　翟一慕还用李清墨瞧不上的木头块，给李清墨做了许多防身的小暗器。
　　“轻轻地旋转一下这个手柄，就会有针出来。”
　　“如果要增加杀伤力，就在针头上抹上毒药。”翟一慕给李清墨展示着自己做的暗器。
　　“你怎么又把手弄伤了啊？”李清墨却紧盯着翟一慕的手面，翟一慕的手上有许许多多的小伤疤，虽然伤口已经愈合了，可是还是留下了疤痕。
　　哪个小姑娘不爱惜自己的手啊，可是眼前的这双手，不仅有许多伤疤，还多了一层老茧。
　　翟一慕看着眼前的小姑娘，不明白为什么自己的手受伤了，她比自己还要疼呢，一副快哭了的模样。
　　“我这手受伤了，正好可以让你实验那些奇奇怪怪的药膏啊。”翟一慕宽慰着小姑娘，却不知道为什么惹得小姑娘的眼泪直接掉下来了。
　　此时小姑娘娇娇弱弱的样子，跟平日清冷的样子，俨然两副面孔。
　　翟一慕天不怕地不怕，就怕眼前的小姑娘给自己掉金豆子。
　　“好了，我以后一定会小心的，不再让自己受伤。”翟一慕揽过李清墨，不忍见小姑娘落泪，只能让小姑娘的眼泪打湿自己的衣衫。
　　得到翟一慕的保证，李清墨才止住了眼泪。
　　李清墨想着以后一定要做出最好的药膏，让翟一慕的手上，不再留下任何疤痕。
　　李清墨也确实做到了，研制出了最好的药膏。
　　“你看，这是我新研制出来的药膏，你试一下。”
　　“以后你再受伤，都不会留下疤痕了。”李清墨向翟一慕展示着自己特意研制出来的药膏，药膏的药材很珍贵，可是效果很好，不会让翟一慕的身上再留下疤痕。
　　“好好，我一定把这药膏带在身边，不会让自己再留下疤痕。”
　　“以后，都给你检查，再留下疤痕，你就惩罚我。”翟一慕看着眼前一脸雀跃的少女，小心的为少女擦去鼻尖上的汗珠。
　　现在的翟一慕贵为墨门少主，总是随身带着某人给她特供的药膏，翟一慕做机关术的时候，也更小心，不让自己受伤，翟一慕实在不忍心看到少女那红红的眼眶。
　　两个带刺的少女，也在相处的过程中，慢慢为对方收拢了身上的刺。
　　“以后我这双手，一定能让病人妙手回春。”
　　“以后我这双手，一定能做出最精湛的机关术。”
　　蓝天白云下，躺在草地上，两个少女对未来都充满了信心，两个少女的手，就这样握在了一起。
　　李清墨感受着翟一慕那双比自己更大更有力量，还有些许老茧的手，这双手，让李清墨感受到了温暖。
　　翟一慕感受着李清墨不同于自己粗糙的手，翟一慕在心里感慨着这手真纤细，这手真嫩滑，真想一直握着这双手。
　　翟一慕忍不住在少女的手背上留下一个亲亲的吻，李清墨却是红了脸，这人，这人，怎么如此唐突。
　　可是李清墨却忽视不了刚才手背上留下的柔软的触感，如此炙热，简直烫到了李清墨的心里。
　　此后，暧昧的气息一直围绕着两人。
　　在翟一慕的笔下，不仅仅有细腻逼真的草药，更多了一个明艳的的少女。
　　后来，当翟一慕的唇印在李清墨同样位置的时候，李清墨没有推开翟一慕，而是迎了上去。
　　原来这暧昧，早就不仅仅是暧昧，情愫在不知不觉间，就已经在两个少女的心里，发芽、生根，甚至如野草一般野蛮的生长着。
　　后来，李清墨专心研制着各种药方和膏药的时候；翟一慕也在一边专注着自己的机关术。
　　两个少女，互相陪伴，互相成长。
　　所有人都欣慰于两个少女的成长，却不知道，私下里，这两人已经成长到互相私定终身。
　　可惜快乐的时光，总是很短暂。
　　再后来，墨门经历了一系列的变故，翟一慕不得不离开，去承担起自己应该承担的责任。墨门的这番变故，让翟一慕迅速成长了起来，行事更沉稳。
　　李清墨也回到了百药谷，甚至孤身一人来到了宁城，李清墨也想迅速成长起来，只希望有朝一日，自己能站在翟一慕身边。
　　而这么多年，李清墨和翟一慕都是孑然一身。
　　再后来，两人也曾在不同的场合碰见了对方，从多年前的亲密无间，到现在的克制守礼。
　　李清墨只知道这份感情在自己心中并没有淡，只是不知道，在对方心里，自己的分量是否还如当初一样重？
　　多年后，当初的两个少女，都实现了自己最初的梦想。只是在这条路上，她们也丢失了许多珍贵的东西。
　　现在的两人，一个是墨门的少主，一个是百药谷的少主，身上的责任都很重，而两人早已过了可以任性的年纪。
　　今日简沐子无意中提及的墨门少主，却是勾起了师父李清墨的前尘□□。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 10:42:48~2022-07-19 03:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宅胖子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第69章
　　李清墨的脸色一直变幻着, 前面有多甜蜜，后面就有多苦涩，可也正是靠着前面的甜蜜, 才让李清墨撑过这么多年的孤寂。
　　平日里李清墨很忙, 也只有在这夜深人静的闲暇时刻, 才有时间去想起那个一直藏在心尖上的人, 李清墨不知道翟一慕是不是也和自己一样，会在这夜深人静的时刻想起自己。
　　好在这么多年，翟一慕和李清墨一样，都是一个人, 这也给了李清墨底气以及念想。
　　都说年少时遇见的人太优秀, 太耀眼，后来出现的人，就像夜明珠蒙上了一层细纱，即使再优秀、再耀眼, 却再也没有了去揭开那层纱去探究的心思。
　　苏柔安一直安静的陪着师父, 看着师父沉浸在回忆的时光里，这样的李清墨，也是苏柔安第一次见到。
　　苏柔安看着师父，也想着现在的简沐子眼里都是自己，时过境迁，再过五年，十年, 简沐子还能如现在这般满眼都是自己吗？
　　李清墨难得的失态, 即使是在徒弟面前, 李清墨也颇为难为情, 好在苏柔安此时的状态也在想着其他事情。
　　李清墨收拾好自己的情绪, 站起身，从旁边的暗格里取出一个锦盒，四四方方的锦盒，锦盒雕刻的很精致。
　　即使是外行人，一眼也能看出锦盒里的东西很珍贵。
　　李清墨轻轻打开锦盒，里面是一个小瓷瓶，瓷瓶是应该是药丸，李清墨将锦盒推向苏柔安：“你要成亲，师父也没什么送的，就将这药丸送你。”
　　“你大婚当天，师父不能到现场，就当提前送你的礼物。”
　　“师父，这药丸？”苏柔安拿起小瓷瓶，打开盖子，不知道这药丸究竟有什么用，只是这药丸散发出的清香，以及师父珍视的程度，都让苏柔安好奇。
　　“这是女女生子药丸。”李清墨轻启朱唇，给了苏柔安答案。
　　李清墨没说的是，虽然这女女生子药丸的秘方一直由百药谷掌控，但是炼制这药丸的药材非常珍贵，整个百药谷也就难得的这几颗药丸，李清墨作为百药谷的少主，也仅仅有这一颗。
　　原本李清墨以为自己能用上这女女生子药丸，后来知道自己这辈子大概都用不上了，幸好自己的徒弟能用上了。
　　苏柔安知道女女生子药丸一直是由皇室所掌控，非常珍贵，却没想到这女女生子药丸是百药谷所有的。
　　苏柔安虽然自信能弄到这生子药丸，只是时间早晚问题。
　　现在这药丸就呈现在自己面前，师父送给自己的礼物弥足珍贵。
　　“师父，”苏柔安手捧着锦盒，眼眶都红了。
　　“谢谢师父，”苏柔安是哽咽着说出这声谢谢的。
　　“傻孩子，跟师父说什么谢。”
　　“为师只希望你能幸福。”
　　虽然李清墨也只比苏柔安大上个十来岁，可是李清墨一直拿苏柔安当成自己孩子看待的。
　　“恩，我会的。”
　　“我也希望师父能幸福。”
　　“会的。”李清墨虽然嘴上答应着，却也明白，如果没有翟一慕，自己哪来的幸福。
　　李清墨看着自己的徒弟，又想着徒弟的未婚夫，虽然自己的徒弟，有些地方聪明，可是有些地方又很傻。
　　李清墨思虑片刻，又取出一个小方盒子送给苏柔安，这盒子虽然不如刚才的锦盒华丽，却也包装得很严实。
　　苏柔安接过小方盒子伸手想打开，却被李清墨制止了。
　　“这小方盒子等你回房间再打开。”
　　“你可不能给师傅丢脸哦。”李清墨指尖在盒子上轻磕，定定地看着自己的徒弟。
　　苏柔安回房就将女女生的药丸珍藏好，然后打开了师父送的那个方盒子。
　　只是一打开方盒子，原来是一些小画册，再细看，苏柔安的脸涨红了。
　　苏柔安手里捧的正是女女避火图，苏柔安怎么也没想到师父送的礼物居然是避火图。
　　李清墨也算用心良苦啊，毕竟旁人并不知道简沐子真实身份，再加上苏柔安的亲生母亲早已去世，教导的责任就落在了李清墨的身上，只是李清墨也无法开口教导，只能让苏柔安看着这些画册，自学成才吧。
　　苏柔安羞红着脸，将女女避火图认认真真地看了一遍，毕竟自己比简沐子年长，而苏柔安想着师父交待的那声：不能给师父丢脸，自然要好好学习一番。
　　孩童时，师父给了自己最温暖的陪伴；现在，师父又给了自己娘亲一样的疼爱。
　　苏柔安自然不能辜负师父的这番苦心，只是苏柔安不知道，简沐子早就认真学习了很长时间，现在的苏柔安再刻苦学习也赶不上简沐子的进度。
　　第二天，简沐子醒来的时候，浑身酸疼就像被人打了一顿，再细想想确实是被人揍得浑身酸痛，简沐子轻轻掀起中衣，顿时倒吸一口凉气，看着身上的青一块紫一块，立马头疼，今天还要去仁善堂，看来又是挨骂的一天了。
　　秋杏的状况也好不到哪去，昨晚冬梅也帮秋杏检查了一番，好在没有暗伤。今天早晨再一看，也是青一块紫一块的淤青。
　　昨天冬梅去找人比试去了，没能陪在简沐子和秋杏的身边，今天不敢大意，一定要陪在她们身边。
　　简沐子左磨磨右蹭蹭，原本应该是一早就去仁善堂的，硬是被简沐子磨到了下午，直到再也找不出任何借口拖延下去，只能跟着秋杏到仁善堂。
　　简沐子到了仁善堂，并不急着去找苏柔安，而是往后院赶去。
　　李清墨看着探出来的脑袋，怀疑眼前的人是找错了地方。
　　可是看少年眼神中的笃定，应该是来找自己的，难道是惦记着自己昨晚落井下石，来找自己理论的？
　　“师父，”简沐子自怀里取出一个盒子，简沐子打开盒子，将里面的东西放在李清墨面前。
　　李清墨看着桌子上的方方正正的九宫格，里面都是数字，不明所以然地望向简沐子。
　　“这是九宫格数独，可以说是玩具，也可以说是游戏吧。”
　　“墨少主那，也有同款。”
　　“我当时悄悄练了两个月。”
　　“我就给墨少主讲解了一下游戏规则，然后跟墨少主比拼了一把，还是输了。”
　　简沐子有时候不得不承认，天赋，这个东西，普通人想嫉妒都嫉妒不来。
　　李清墨却是唇角微微上扬，毕竟在她眼里，翟一慕赢了简沐子是再正常不过的事情。
　　简沐子看着李清墨上扬的唇角，好吧，自取其辱了，打扰了。
　　简沐子也给李清墨简单地讲解了一下游戏规则，就把这片空间留给师父了。
　　昨晚简沐子回去后，反复回想着昨天究竟什么地方得罪了师父。
　　虽然简沐子的头脑不算多聪明，比不得苏柔安，但是简沐子对八卦的灵敏度高啊。
　　师父和墨少主，同样的年纪，同样是天才少女，同样的孤身一人多年，再加上简沐子曾在墨少主的书房里瞟见的一副画，画中的少女，应该是李清墨年轻时的样子，不难发现两人之间的关系。
　　简沐子也才明白，昨天为什么被师父坑，现在看来师父挖坑的都浅了。
　　简沐子回到仁善堂前院的时候，看着在那认真把脉的苏柔安，专注认真的目光，一边认真的询问着，一边认真的在纸上写着什么，此时的苏柔安少了一丝清冷，多了几分温柔。
　　果然，不管是认真的男人还是女人，总是最迷人的，简沐子心里对苏柔安的喜欢又多了几分，这份欢喜在心里满地快溢了出来。
　　轮到简沐子的时候，因为要看身上的伤，苏柔安就将简沐子带回到小屋子里。
　　秋杏守在门口，苏柔安查看着简沐子的身上，跟苏柔安预计得差不多。
　　今日简沐子的身上一片淤青，可以看出简沐子昨天挨了不少拳脚，也没有特别好的办法，只能涂抹药酒。
　　苏柔安帮简沐子检查过，就换了秋杏进来，简沐子和冬梅守在外面。
　　秋杏和简沐子同样的淤青，都只能涂抹药酒。
　　苏柔安开好药酒，就开始赶人了，怕简沐子影响她。
　　今天没挨骂，简沐子居然有几分不习惯，但是看苏柔安忙的脚不沾地的样子，也不敢打扰，只能带着秋杏、冬梅离开。
　　只是脚还没踏出门槛，简沐子就碰到了熟人。
　　“小公子。”今天的宋小小没有穿戏服，也没有带妆，昨天李清墨那些赞美的话，所言不假。
　　宋小小的出来，在这小小的仁善堂也引起了骚动，毕竟宋小小的大名，在姑苏城是如雷贯耳。
　　“宋姑娘，”简沐子吞咽了一下口水，没想到姑苏城居然如此小，在仁善堂都能碰到宋小小。
　　要想在姑苏城找一个人，说难也不难，说简单也不简单。
　　毕竟简沐子是外地人，却在姑苏城的思安居停留了两月有余，简沐子俊俏的相貌，宁城口音，稍加用心都能打听出来。
　　“昨日，多谢小公子出言解救。”宋小小福了福身，眼底满是关心。
　　毕竟，简沐子出现在这仁善堂，肯定是因为管了自己的闲事才受了伤。
　　“宋姑娘，这点小事，不必记挂在心上。”宋小小的关心，简沐子承受不来，现在又在未婚妻的地盘上，简沐子更是有苦难言。
　　一个是相貌出众的女伶官，一个是模样俊俏的少年郎，在外人眼里就是一出好戏，所以本来抓药的人，都变成了看戏的人，苏柔安自然也察觉到了，手中的笔顿了顿，并不理会。
　　“家中未婚妻心善，总是教导我要与人为善。”简沐子不愿唱戏给别人看，竟然直接搬出了未婚妻。
　　简沐子走到苏柔安面前，直接向苏柔安伸手，苏柔安在一边开戏，简沐子却将苏柔安由看戏人变成了戏中人。
　　女子之间，总是要无声地比试一番，最先比试的是相貌。
　　如果说相貌，两人不相上下，可是气质这一块，苏柔安明显是占了上风，苏柔安本就气质出众，再加上现在看病问诊，更多了几分平和。
　　即使身上穿着最简单、最质朴的衣衫，苏柔安都能穿出几分仙气。反观宋小小，胭脂水粉反倒让她多了几分俗气。
　　宋小小看着简沐子牵着苏柔安的手，眼神不由黯淡了下来。
　　虽然也曾设想过小公子有了婚约，可是设想和亲眼看到却是两码事。
　　苏柔安借着简沐子宽大的衣袖，用指甲在简沐子掌心留下印记。
　　简沐子敢怒不敢言，只能用指腹在苏柔安掌心打圈，求苏柔安手下留情。
　　两人这番小动作，好像当周围的人都不存在，在调情一般。
　　宋小小看着两人的互动，看来简沐子挺身仗言，只是出于本能，至于当时救的是宋小小还是宋老太，在她眼中并无差别。
　　宋小小谢过简沐子也不再客气，径直离开了仁善堂，连一开始装作抓药的样子，都不再装。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 03:22:58~2022-07-21 03:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：请输入昵称 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第70章
　　自从发现自己的好心会惹祸之后, 简沐子老实多了，一心只看姑苏城的园林设计，再也没有了听小曲的心思。
　　苏柔安却是一直呆在仁善堂, 现在苏柔安开的药方, 都不需要其他师姐、师兄审核了, 只是苏柔安为了安全, 总是让师兄、师姐审核一遍，再让病人按照药方抓药。
　　简沐子和苏柔安同在姑苏城，却是各忙各的，一个住在思安居, 一个歇在仁善堂, 只有简沐子厚着脸皮到仁善堂的时候，才能见上未婚妻一面。
　　“姐姐，听说最近观山附近发现一个天然的泉眼，别苑刚刚建好。”
　　“姐姐的身体一直寒气太重, 想带姐姐去泡温泉, 祛祛寒气。”晚上简沐子又溜到了仁善堂，缠着苏柔安跟自己一起泡温泉。
　　“只是泡温泉？”就为了泡温泉，简沐子已经磨了自己两天了，苏柔安实在不相信，简沐子的目的仅仅是为了泡温泉。
　　“姐姐，一天，就一天。”简沐子竖着一根手指头, 可怜的样子, 就像红豆伸着的粉嫩的小爪子讨要小鱼干。
　　“可是马上快要回去了, 我……”苏柔安现在真的舍不得浪费任何一点时间, 晚上都是歇在仁善堂, 好在简沐子一直都体谅她。
　　“姐姐，明天是我生辰。”简沐子撇着嘴，只能使出最后的杀手锏。
　　这话一出，苏柔安哪有不答应的道理啊？不要说是泡温泉了，就是简沐子要天上的星星，苏柔安也会想法子摘下来送给简沐子。
　　苏柔安暗恼自己真是忙晕了头，连简沐子的生辰居然都忘了。
　　订婚这么长时间，再过小半年就要成亲了，苏柔安还没有一点即将为人妻的自觉。
　　在将军府，平日里的事情都有春樱打点、提醒，现在到了姑苏城，苏柔安一心扑在了仁善堂，那还能分心给其他琐碎的事情。
　　苏柔安可是记得去年自己生辰的时候，简沐子给自己准备的惊喜。现在是简沐子的生辰，苏柔安自然也要准备礼物。
　　苏柔安跟师父告了假，跟着简沐子回了思安居，惦记着好好陪未婚夫过生辰。
　　可是有些人心里，过不过生辰不重要，重要的是打着过生辰的名号，多跟自己的未婚妻亲近亲近，多给自己谋取福利。
　　姑苏城除了丝绸、园林闻名，当然还有天然的温泉。
　　简家在先前置办的地上发现了泉眼，这简直就是多了一座活金矿啊。
　　简家倒是行事低调，直接在这泉眼边，建起了别苑。
　　简沐子得了消息，赶在别苑未正式营业之前，自然要先带着未婚妻先来体验一番。
　　简沐子报上简家大少爷名号的时候，大掌柜差点把她当成骗子轰出去，毕竟传言中的简大少爷，又傻又呆。眼前的小公子却是剑眉杏眼，文弱书生的模样，实在与传言相差甚远。
　　无奈的简沐子只能拿出自己的信物，证明自己就是简家大少爷。
　　简家大少爷有人敢冒充，将军府的姑爷却是无人敢冒充。
　　众人才纷纷嚷着流言害死人，原来简老爷先前对大少爷的偏见，都只是为了保护大少爷。
　　这时有眼尖的小掌柜发现，简家大少爷不就是不久前到店铺里光顾的小公子嘛？各位小掌柜交流一番后发现，原来简大少爷已经将简家的各个店铺都摸了个底。
　　看着文弱的、稚嫩的简家大少爷的城府，居然深不见底。
　　于是见风使舵的大掌柜，穷尽一切力量，为简大少爷提前布置好了这别苑。
　　第二天，生辰当日，简沐子吃到了未婚妻亲手做的长寿面，虽然在外人看来，这长寿面并无任何过人之处，在简沐子嘴里却是最美味的。
　　苏柔安看着简沐子吃的香，心里也很满足，这可是她在秋杏的指导下，做的第一碗长寿面。
　　难得苏柔安空闲，简沐子带着苏柔安好好逛了一番姑苏城的园林。
　　不同于宁城的建筑，简单、大气。姑苏城的园林，景中有亭台、亭台中有山水，每一处园林，都是一处景色，每一处的景色各不相同。
　　初夏，荷塘里荷花朵朵，荷叶上小青蛙跳来跳去，为这初夏增添了几分乐趣，也让苏柔安的心情大好。
　　秋杏也让小姐好好品尝了一番姑苏城的美食：松鼠鳜鱼、碧螺虾仁、樱桃虾仁、桂花鸡头米，这些都让苏柔安胃口大开。
　　眼看着今天是简沐子的生辰，却是简沐子陪着自己吃喝玩乐，苏柔安倒是有点过意不去。
　　好在今天，简沐子早有了安排，苏柔安只要跟在后面享受就可以了。
　　马车在姑苏城的郊外奔走着，苏柔安欣赏着外面的景色，可是有些人的眼里只有人，没有景色。
　　一路上，某人的眼睛亮的吓人，那双眼睛里的算计，苏柔安浑然未察觉到。如果苏柔安生在现代的话，就知道有一个词叫：钛合金狗眼，形容起来很贴切。
　　终于一行人，赶在太阳快落山前，赶到了简家的别苑。
　　别苑里，并没有什么人，大掌柜的布置好这别苑，简沐子早就把这别苑清场了，除了秋杏和冬梅守在外面。
　　“这别苑怎么没有人啊？”苏柔安疑惑地问道，这别苑的环境优美，只是一路走来，并没有碰到什么人。
　　“这是简家名下的别苑，我就打着大少爷的名号，先享用一下了。”
　　“别苑里没有其他人，就我们几个。”简沐子领着苏柔安来到这温泉边。
　　温泉边，放置着屏风和贵妃榻。再细看，温泉边，准备的果酒、水果、小食一应俱全，看来有人蓄谋已久。
　　水果准备了樱桃、李子、油桃等。果酒都准备了三四样：杨梅酒、桑葚酒、青梅酒、米酒。
　　苏柔安睨了简沐子一眼，这是要泡温泉啊，还是想灌醉自己啊？某人果然是居心叵测啊。
　　苏柔安顿住了脚步，看向简沐子：“这是我的池子。你是不是该回避一下。”
　　“姐姐，我也是要泡这个池子的。”为了这一天，简沐子谋划许久，就是为了和苏柔安同泡一个池子。
　　“我答应你来泡温泉。可没有人答应你要泡同一个池子。”苏柔安戳破简沐子的小心思。
　　“姐姐，你好残忍啊！！”
　　“姐姐，你看，我能给姐姐按摩捶背，还能给姐姐搓澡。”
　　“这些秋杏也可以吃。”
　　“不行，姐姐是我的，只能给我看。”
　　“旁边不是还有其他池子吗？”
　　“旁边池子是留给秋杏和冬梅的。”
　　“你这是要收买我的人。”
　　“明明是姐姐体恤秋杏和冬梅太辛苦了。”
　　怪不得这一天，某人这么乖，就是为了等这一刻，原来小色pi在这挖坑等着自己呢。
　　简沐子也不理会苏柔安的抗议，就在苏柔安的目光中，直接将自己tuo光了，缓步走进这池子里。
　　反正自己早就被苏柔安看光了，现在再被看又何妨？只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　还有一个词叫：先机，简沐子先到了池子里，就是抢占了先机。
　　简沐子泡在池子里，背靠着池边，挑眉看着苏柔安。
　　苏柔安深吸一口气，在屏风后脱掉衣服，借着月色，苏柔安的一举一动，都放大了，在简沐子面前呈现出来。
　　简沐子看着苏柔安妙曼的身姿，苏柔安的一举一动都撩拨着简沐子。
　　苏柔安出来的时候，披着薄纱。
　　简沐子仰头看着曾经仰望的天仙姐姐，一步一步走下神坛，走到自己的身边。
　　苏柔安的腿纤细，绰约多姿，苏柔安走的每一步，都像踩在简沐子的心上。
　　简沐子看着苏柔安的身材，再看看自己的身材，好吧，苏柔安完美的诠释了什么叫凹凸有致。
　　简沐子欣赏过很多幅世界名画，不管是什么画，都不如眼前的景色美。
　　“看傻了？”苏柔安虽然也害羞，却也时刻盯着简沐子的反应。
　　苏柔安捂住简沐子的眼睛，少年的目光太过纯粹，太过炙热，眼睛里写满了欲念。
　　少年用眼睫毛sao动着苏柔安的手心，苏柔安嗔怪，放下捂着简沐子的手掌。
　　“姐姐，想喝哪种果酒？”酒是最好的调剂品，微醺才能让苏柔安彻底放开。
　　“我想喝水，”简沐子想灌醉自己的小心思，怎能瞒得过苏柔安。
　　苏柔安完全不按套路，苏柔安的回答，简沐子倒也不恼，却是让简沐子眼前一亮。
　　“我也想喝水，”想喝姐姐的水，后半句，简沐子只能在心里呐喊。
　　简沐子舔了舔唇角，一副很渴的样子。苏柔安不明白，仅仅是想喝水，为什么简沐子笑得如此龌龊。
　　泉水很清澈，也很温暖，上面铺满了花瓣，遮挡住了一些风景，也在一定程度上缓解了苏柔安的羞耻心。
　　“姐姐，”
　　“安安，”苏柔安不理睬自己，简沐子就一声声地叫唤着。
　　“苏大夫，”
　　“苏郎中。”这样的称呼，莫名的让简沐子心里有种什么PLAY的羞耻。
　　“安安最喜欢哪种称呼？”
　　“最喜欢，你把嘴闭上。”
　　简沐子瘪了瘪嘴，未婚妻真是不解风情。
　　现在想着让自己把嘴闭上，等会非要让某人求着她，嘴不要停下来。
　　简沐子靠近苏柔安，将苏柔安身上的薄纱取下，再将薄纱放在苏柔安的头上，苏柔安茫然地看着简沐子的一系列操作。
　　简沐子掀起薄纱，自己也躲进这薄纱下，在苏柔安的惊讶中，亲上自己一直渴望的地方。
　　漫天星光下，少年亲吻着自己的心上人，两人也由最初的青涩，到现在的娴熟，唇齿交缠着，不时有银丝牵扯着。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-21 03:38:25~2022-07-21 22:39:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第71章
　　今晚的月亮也像披了一层薄纱, 将光华收敛起来，只将那朦胧的月光，洒向水面。水面波光粼粼, 水面上铺满了花瓣, 月亮不知道水下藏着的风景更迷人。
　　夏日的夜晚格外热闹, 除了远处的青蛙、蝈蝈, 各自唱着各自的曲调。细听还有这近处的水渍声，让人羞红了脸，朦胧的月光是最好的遮羞布。
　　薄纱下，简沐子亲吻着苏柔安, 唇齿交缠, 两人格外的温柔。今日两人皆未着片缕，坦诚相对，简沐子却也只敢把手抚在苏柔安光滑圆润的肩头。
　　简沐子感受着柔软的身体触碰在一起的美好，却也克制着自己, 不敢过分逾礼, 怕自己的冒失吓着苏柔安。
　　苏柔安一贯矜持，简沐子也习惯了苏柔安的矜持，漫漫长夜才刚刚开始，也不急着索取，后面的景色会更加迷人。
　　月色下的苏柔安，月下美人，倾国倾城, 让简沐子不忍亵渎。
　　“天仙姐姐好美, 天仙姐姐比这月色还美。”天仙姐姐, 一直是简沐子在心里这般称呼苏柔安, 一时间简沐子将心里话说了出来, 苏柔安却是羞红了脸。
　　苏柔安一早就精心装扮自己，未得到半点夸奖，现在身上没有半点衣纱，简沐子却夸自己好美，是何居心，一目了然。
　　“姐姐，冷不冷？”虽然是初夏，晚上还是有点微凉，简沐子怕苏柔安着凉再受了风寒。
　　苏柔安看着简沐子红扑扑的脸颊，自己被她撩拨得浑身燥热，现在却来问自己冷不冷，也不知道是不是故意的？
　　简沐子舀起水，为苏柔安冲洗着身体，水里带着花瓣，花瓣停留在苏柔安的锁骨，看得简沐子移不开眼。
　　简沐子更想看一看花瓣下的风景，想触碰一下那柔软，只是想象，已经让简沐子燥热起来。
　　简沐子硬逼着自己移开眼，悄悄平息着身体的躁动，看似漫不经心地拿过一直被冷落在一旁的酒水。
　　简沐子在一边倒好桑葚酒，将手中的酒杯递给苏柔安：“姐姐。”
　　苏柔安接过少年手中的酒杯，苏柔安抬眼看着少年，看来今晚某人不把自己灌醉，是不会罢休的。
　　简沐子哪有那么多心思，简沐子现在只想把自己灌醉。毕竟，酒壮怂人胆，简沐子就是那怂人。
　　简沐子倒也不劝苏柔安喝酒，只是在一旁自斟自饮，一杯接着一杯，好像简沐子喝的不是酒，而且平淡无奇的白开水。
　　比起简沐子饮酒如牛饮，苏柔安慢条斯理的饮酒动作更是典雅、迷人，苏柔安借着饮酒的动作细细打量着简沐子，心里并不平静。
　　不同于苏柔安的柔美，简沐子常年着男装，更多了一份自在、潇洒，秀气的面容下，眉眼间的英气的却没有攻击性，反而更让人想亲近。
　　师父给的避火图，苏柔安早就翻看过，刚才拥吻，苏柔安也有感觉，只是苏柔安习惯了隐忍。苏柔安以为简沐子精心安排了今天的温泉泡澡，肯定会放肆一番，没想到简沐子却克己守礼，过分的安稳。
　　简沐子看着苏柔安因为消瘦过分分明的锁骨，心中更是心疼苏柔安：“姐姐，你放松一下，我给你按按摩。”
　　此时的简沐子收起脑中所有缱绻旖旎的想法，专心致志地为苏柔安按摩。
　　这段时间苏柔安一直在仁善堂，惦记着回去的时间快要近了，苏柔安更是抓紧一切的时间，用来看病例和药方。
　　不管是精神压力，还是身体，苏柔安也确实累了，现在享受着温泉，享受着简沐子的按摩，是时候好好放松一下。
　　简沐子按摩的手法算不上多高明，可是轻重适中，捏在苏柔安的肩膀，非常舒服。简沐子也兑现了自己说的给苏柔安按摩、捶背的承诺。
　　苏柔安闭着眼睛享受，简沐子一边按摩，一边跟苏柔安说着计划：
　　“姐姐，如果你想在姑苏城多呆一段时间，我们可以迟点回去。”
　　“再不回去，我怕回去太迟了，回去还要忙很多事情。”纵然有万般不舍，苏柔安也明白该启程回宁城了。
　　“婚礼的事情，将军府有刘姨娘和春樱，简家有我娘亲，有她们操持，姐姐不用担心。”
　　“姐姐不要忧心，路上加快行程，还能多匀出来十天半月待在姑苏城。”
　　“可是我怕，再回去迟了，爹爹那……”
　　“姐姐放心，回去后，不管是将军府岳父大人的怒火，还是简家大宅娘亲的唠叨，都由我一人承担。”
　　“反正岳父大人也不会把我腿打断的。”
　　“要不然，成亲的时候，将军府就多了一个瘸腿姑爷。”
　　苏柔安轻笑，在简沐子的脸上拧了一个圈：“爹爹打断的腿，我能接上。”
　　简沐子暗暗摸了摸腿，咬了咬后槽牙：姐姐，好狠的心啊。
　　“放心吧，只要姐姐想，我们每年都可以出来游玩。每年都可以来姑苏城。”
　　“可是成婚后，我还能像现在一样自由吗？”
　　“我答应了姐姐，只要姐姐想，就是日后成了亲，姐姐也可以做喜欢的事情。”
　　“我就是一个平头百姓，只要忙着生意就可以了。生意有宋掌柜和许如意她们，我有的是时间。”
　　“到时候，我陪着姐姐一起。”
　　“就是在宁城，姐姐一样可以给人看病问诊。”
　　“到时候，姐姐就像师父一样带个面纱或者弄个面具。”
　　“院子里外，有春樱和秋杏他们，姐姐不需要操劳。”
　　一番话，一通按摩，苏柔安不管是精神，还是身体都放松了不少。
　　简沐子轻点脸颊，向苏柔安索要着报酬。
　　“吧唧，”苏柔安俯身向前，在少年的脸上亲啄，换来少年明媚的笑容。
　　“姐姐，”简沐子也不闲着，示意苏柔安张嘴巴，直接拿了樱桃投喂苏柔安。
　　苏柔安张开嘴巴，简沐子直接投喂成功：“姐姐，甜吗？”
　　“甜！”像眼前少年的笑容一样甜。
　　“我尝尝。”简沐子直接亲上苏柔安的唇角，品尝着樱桃的滋味，果然甜。
　　“我喂姐姐吃樱桃，姐姐也要喂我吃樱桃。”简沐子唇边扬起狡黠的笑容。
　　苏柔安看着眼前的少年，伸长手臂要去拿餐盘里的樱桃。
　　简沐子却是笑着，拦着姐姐的手臂：“姐姐，不用那么麻烦的。”
　　简沐子伸手揽住了苏柔安的腰，带向自己，俯身吃着自己专属的樱桃，品尝着眼前的樱桃，吃得认真而细致。
　　苏柔安这才明白，简沐子口中的樱桃，原来……
　　苏柔安看着在自己xiong前作乱的小脑袋，闭上眼睛，抱着少年的头，任由这人作乱。
　　眼前的樱桃很甜，简沐子怎么品尝都不够。
　　“樱桃真甜！！！”简沐子一番细细品尝后，给出自己的评价。苏柔安却是别过脸，不去看少年脸上的得意。
　　“姐姐，我今天想尝点新鲜的，可以吗？”少年眼里的渴求，却是小心翼翼地问着苏柔安。
　　少年生机勃勃，哪个少年不贪鲜？
　　也不知道是眼前的美色醉人，还是简沐子寻来的好酒醉人，一向酒量很好的苏柔安也有点醉了。
　　苏柔安忍不住捂上自己的眼睛，不去看简沐子。
　　苏柔安的不回答，却是默许了简沐子的举动。
　　简沐子轻轻地扶着苏柔安坐在温泉边，简沐子在苏柔安轻声低语：“姐姐不要忍着。”
　　在半跪在苏柔安面前的时候，简沐子没头没脑地冒出一句话：“姐姐，我吃田螺不用牙签。”
　　“嗯？”“苏丫丫”上了新品种，苏柔安是知道的，苏柔安有点不明白的是，简沐子为什么突然冒出这么一句话。
　　后来，苏柔安才明白，简沐子话中的真正意思，因为后来的苏柔安就化身成了那田螺姑娘。
　　简沐子虔诚地亲上田螺姑娘的腿xin，吮吸着田螺姑娘的汤汁，汤汁非常鲜美，田螺姑娘独有的气味，不断充盈着简沐子的口腔味觉。
　　简沐子吸吮完田螺姑娘的汤汁，开始享受田螺肉丰腴细腻触感，舌尖轻轻一嘬，田螺肉就到了简沐子的嘴里，简沐子细细地品尝着。
　　苏柔安也早已从一开始的震惊中，慢慢变成享受其中的滋味，偶有细碎的轻吟声从苏柔安的口中溢出。
　　苏柔安双手无力支撑，只能拨弄着简沐子的秀发。
　　当初在海城的时候，金堡主送的避火图，简沐子翻看的纸张已经起了毛边，今天终于有了实践的机会。
　　苏柔安变成了简沐子软舌下的田螺姑娘，简沐子细细品尝着姐姐的甜水。
　　“姐姐的水真甜。”喝了姐姐甜水的简沐子，嘴巴更甜了，苏柔安却不觉得油腻。
　　苏柔安觉得此时的自己就像荷塘里，荷叶上翻滚的露珠。苏柔安现在唯一能做的，就是承受来自简沐子的温柔。
　　不知道什么时候，月亮也躲了起来，躲在云朵后面，悄悄欣赏这羞人的景色。
　　从温泉池里出来的时候，苏柔安腿软无力，简沐子抱着苏柔安，苏柔安双臂攀着简沐子的颈脖。
　　简沐子把苏柔安放在贵妃榻上，帮苏柔安换上小衣、中衣，用毯子裹着苏柔安，再将苏柔安抱起，苏柔安任由简沐子抱着，羞的将头埋在简沐子的颈脖。
　　一直在外面守着的秋杏、冬梅，也自动地低下头，没有看到的地方，那脸颊也羞红了。
　　简沐子将苏柔安抱回了房间，随便也将自己送到了苏柔安的床上。
　　苏柔安再也没有力气思考，甚至没有力气送出，给少年准备的生辰礼物。
　　因为薄被下，小脑袋拱起的一角，简沐子又将苏柔安彻底品尝了一番。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-21 22:39:01~2022-07-23 21:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湫楼 10瓶；宅胖子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第72章
　　“叫我！”
　　“沐, 沐沐。”
　　薄被下的人，对这个答案很不满意，小脑袋停顿了一下, 故意用嘴使坏, 苏柔安承受不住, 一声□□从喉咙里溢出。
　　“换一个。”
　　“小相公！”
　　“相公就相公, 为什么要加一个‘小’字。”简沐子停下动作，手脚并用，爬到苏柔安面前，不满苏柔安给自己加了个前缀“小”字。
　　“谁小, 谁知道！”苏柔安睨了一眼简沐子胸前。
　　简沐子恼了, 直接退回原来的位置，反正自己有的是办法报复苏柔安。这晚，苏柔安紧抓床单的手，就再也没有松开过。
　　少年初尝鲜, 尝一次怎么能够满足, 即使尝了两次，依然觉得不解馋，只是看着怀中人疲倦的样子，也只能先饶过苏柔安，让累着的人好好休息。
　　“我爱你！”简沐子虔诚地在苏柔安光洁的额头，印下一个吻，也不管怀中的人能不能听到自己的告白。
　　简沐子看着苏柔安熟睡的脸庞, 恬静而美好, 抚平苏柔安的眉心, 心满意足地抱着未婚妻入睡。
　　苏柔安的勤奋, 不管是在百药谷还是仁善堂, 都被诸位师兄、师姐、师弟、师妹看在眼里。
　　而今天，在仁善堂一向勤奋早起的苏柔安，今天却是没能按时早起。
　　先醒来的是简沐子，简沐子看着苏柔安窝在自己怀里，乖巧的模样，惹人爱怜。一眼望去苏柔安颈脖上是自己留下的印记，简沐子一脸满足。
　　简沐子也不惊扰苏柔安，只是用眼睛描绘着苏柔安的眉眼，昨晚苏柔安dong情的样子，都刻在简沐子的心里，光是回忆昨晚的情景，就让简沐子心动不已。
　　身边的人，目光太过炙热，已经醒了的苏柔安，想假装用手臂盖住自己的眼睛，然后再悄悄转过身去，避开某人炙热的视线。
　　可惜苏柔安轻颤的睫毛，已经出卖了自己。
　　“娘子，早安！”简沐子亲吻着苏柔安的眉眼。
　　苏柔安不理会这人，径直转身。简沐子也是记仇得很，小相公的事情，可是还没有了结。
　　“娘子怎么害羞了，我记得昨晚可是娘子求着我的……”
　　“昨晚我只是喝醉了，又不是失忆。”苏柔安用手掐向简沐子的腰间，躲不过简沐子那张讨厌的厚脸皮，只能起床。
　　苏柔安一睁眼，简沐子就知道那个窝在自己怀里温柔、可人的苏柔安不见了，现在是冷清、矜持的苏柔安，苏柔安完美的诠释了翻眼不认人。
　　简沐子本想哄骗着苏柔安赖在床上休息，只是被苏柔安冷眼一扫，只能识趣地闭嘴，乖乖起床。
　　饭桌上皆是滋补的汤汤水水，摆满了一桌，苏柔安头疼地看着这一桌滋补的汤水，昨晚并没有做到最后一步，根本不需要这些汤汤水水的滋补，可是简沐子摆出的阵杖，好像自己很虚弱一样。好像恨不得昭告所有人，自己被她shui了一样。
　　“这是我特地为娘子准备的。”简沐子邀功一般看着苏柔安，就差把求表扬的字刻在脑袋上一样。
　　“娘子，”简沐子捧着汤碗，捏着汤勺，准备喂食苏柔安。
　　苏柔安用眼神狠狠瞪了简沐子一眼，伸手准备接过简沐子手中的汤碗，简沐子轻巧地躲过苏柔安争夺的动作。
　　简沐子却不肯，坚持要自己喂食苏柔安。
　　苏柔安无奈地在心中叹口气，简沐子坚持的样子，看样子自己要是不同意的话，今天都要耗在这别苑。
　　苏柔安惦记着今天还要回仁善堂，也不跟简沐子争，只能张嘴让简沐子喂自己。
　　“娘子，小心烫。”无声的较量中，简沐子赢了，脸上的笑容更是刺眼。
　　苏柔安拧了拧简沐子腰上的细肉，这人脸上得逞的笑容，太碍眼。
　　简沐子也并不恼，任由苏柔安在自己身上动手。
　　苏柔安身上都是自己留下的红印子，自己身上留点青紫印子也不算什么。
　　饭后，苏柔安拿出昨晚来不及送出的生辰礼物，简沐子痴迷于姑苏城的园林建筑，苏柔安特地让人收集了姑苏城园林设计的图纸。
　　“谢谢娘子，让娘子费心了。”
　　“这些稍微用心都可以弄到，算不上什么机密，也算不上费心。”
　　“娘子，昨晚我已经收到了最好的生辰礼物。”
　　什么便宜都被简沐子讨去了，什么好话也都被简沐子说了，苏柔安无话可说。
　　回程的马车上，苏柔安坐得离简沐子远远的，简沐子却是像狗皮膏药一样黏着苏柔安。
　　苏柔安口不会骂人，手不会打人，也没有其他招数，只能拧简沐子腰上的肉，手上可是一点情都没有留。
　　“娘子，娘子，我的腰啊……”简沐子哀嚎着，想让苏柔安下手轻点，毕竟腰乃快活源，苏柔安怎么也要为自己以后的幸福着想啊。
　　娘子，娘子，简沐子好像今天对着两个字上瘾了，苏柔安直接捂住这张聒噪的嘴，让马车里安静下来。
　　等苏柔安回到仁善堂的时候，师父李清墨正好出门，迎眼看到的就是：
　　苏柔安满面桃花，而简沐子春风得意的样子。李清墨只能在心里感慨：避火图白送了，自家徒弟不争气啊，便宜简沐子了。
　　苏柔安看着师父哀其不争的样子，苏柔安只能在心里对师父抱歉：师父，徒儿给您丢脸了。
　　李清墨好像忘记了，自己年轻的时候和苏柔安一样不争气，是个躺着的。
　　远在宁城的春樱，手捧着小姐的家书，本来按照行程，小姐应该已经在路上了。现在，小姐推迟了回来的日期，春樱只能协助刘姨娘将所有的细节都过了一遍，只等小姐回来，就万事俱备了。
　　红豆窝在自己的豪华猫窝里啃着专供的小鱼干，两位喵主子，再不回来，红豆连她们的气味都忘了。
　　苏大将军是鞭子、棍，都准备好了，只等简沐子回来，任简沐子挑选和享受。苏大将军时不时的在院子里挥舞着鞭子，就怕自己的手法生疏了。苏大将军挥舞鞭子时发出的清脆的响声，让人胆战心惊，都在心里默默为简沐子哀悼。
　　另外一个院子里，苏效国也在练习拳法，以后如果简沐子欺负自己的姐姐，就简沐子的那个瘦弱身板，恐怕在自己手上过不了三拳。
　　简夫人接到简沐子家书的时候，简夫人气的直骂：人家是娶了媳妇，忘了娘。自家的小崽子，还没娶媳妇呢，心就偏的没边了。
　　等小崽子回来，苏大将军不把简沐子的狗腿打断了，简夫人都亲自动手，将小崽子的狗腿打断。大不了，成亲那天，就给小崽子弄一副拐杖。
　　等小崽子回来的时候，一定多弄点心肝肚肺汤，给小崽子补补心眼。免得以后，被媳妇管的死死的。
　　简夫人气归气，骂归骂，却还是将所有为婚礼准备的东西都认真检查一番，以免成亲的时候，有什么差池。
　　毕竟简家的脸面可以丢，将军府的脸面万万不能丢半点。
　　日子还是老样子，简沐子在思安居，苏柔安在仁善堂，而秋杏和冬梅却是在悄悄准备着，时刻准备着启程回宁城。
　　这晚苏柔安在仁善堂抄写着病例的时候，听到有人胡乱的拍着房门，在外面喊着。
　　苏柔安打开门，是一个看着跟许如意一般大的小姑娘，十一、二岁，跑的气喘吁吁，苏柔安看向地上，小姑娘的鞋子都跑丢了一只。
　　今晚其他师兄、师姐，都被病人叫走了，现在仁善堂里，最有经验的就是苏柔安。
　　小姑娘支支吾吾的讲不清楚，语焉不详，只说是人命关天的事情。
　　听说是人命关天的事情，苏柔安半点不敢大意，匆忙收拾了药箱，跟上小姑娘的脚步。
　　苏柔安也是第一次出诊，还是在晚上，好在苏柔安身边一直有暗卫保护，对于安全，苏柔安并不担心。
　　小姑娘在前面带路，苏柔安背着药箱，一边走，一边听小姑娘说着，只是小姑娘到底小，也讲的不清楚，也只是听说，好像是她娘亲要生产，好像还提到了小婴儿。
　　苏柔安跟着小姑娘到一处院子的时候，院子并不大，但是收拾的很干净，只是院子里的布置，可以看出这户人家并不富裕。
　　小姑娘指了指那间亮着的房间，苏柔安踏进房间的时候，闻到一股血腥味，房间里也只有接生婆和床上躺着的产妇，看样子已经生产了。
　　苏柔安一个尚未成亲的小姑娘，也是第一个碰到这样的场面。
　　接生婆看到苏柔安也是惊讶了一下，看了看苏柔安身后的药箱，看她是大夫，也就没有说话。接生婆可能有更要紧的事情要忙，也没有理会苏柔安。
　　苏柔安这时才察觉到异常，明明已经生产了，可是没有孩子的啼哭声，孩子已经出生了，可是房间里没有半点喜庆的氛围，反而有大人哭哭啼啼的声音。
　　苏柔安四处打量了一下，才看到一个小婴儿被放在床角的一边，身上只是披着一个薄薄的毯子。
　　苏柔安走上前，抱起那个小婴儿，再仔细看，苏柔安心中也咯噔一下。这个婴儿不同于一般的小婴儿，这个小婴儿通体雪白，雪白中透着粉色，就连眉毛和头发都是白色的。
　　苏柔安用手轻轻碰了碰小婴儿的脸颊，脸颊微凉，幸亏是这夏天，要不然小婴儿脸色要懂成青紫色了。
　　苏柔安看过很多书，很多游记，也只是在一些游记中看到着书中记载着的这与众不同的小婴儿，苏柔安也是第一次看到这样的小婴儿。
　　旁边，接生婆和产妇一直在嘀嘀咕咕的说着话，接生婆的呵斥声，产妇哭哭啼啼的哀求声，苏柔安只模糊的听到：怪物、夭折、弄死，这样的字眼。
　　小婴儿闭着眼睛，小婴儿还不知道自己刚出生就面临着死亡的威胁，还是来自自己的亲生母亲。
　　苏柔安看着这个与众不同的小婴儿，小婴儿的手，无意识的抓着苏柔安的手指头，苏柔安任由那双小手，抓着自己的一根手指头。看着那白白嫩嫩的跟红豆猫爪子一样柔软的小手抓着自己，苏柔安的心跟着一颤一颤的。
　　苏柔安在旁边听了个大概，也明白了，接生婆帮产妇接生，没想到接生了一个小怪物，接生婆说这是小灾星，一定要将这小灾星放在水里淹死，要不然会给全家，甚至附近的人都带来灾难。
　　苏柔安看着怀中的小婴儿，虽然小婴儿的头发、皮肤跟一般人不一样，可是这么可爱的小婴儿，这些人竟然想将她直接淹死，苏柔安十分愤怒，可是好像又不能做些什么。
　　当接生婆要从苏柔安手中抢过小婴儿的时候，苏柔安才反应过来。
　　“这个孩子，你们不要，我要。”
　　“就是灾星，也只会把灾难带给我。”
　　产妇和接生婆还要说些什么，苏柔安却摸出袖中的碎银子，扔向床上，接生婆立马贪婪的爬到床上捡银子，产妇哀求的哭着，苏柔安趁乱抱着小婴儿，头也不回的走了。
　　当苏柔安怀抱着小婴儿离开的时候，那个小姑娘在后面跟了一段时间，看苏柔安只是抱着小婴儿离开，并没有将小婴儿扔到河里，也没有将小婴儿丢弃，小姑娘才放心的没有跟上。
　　小姑娘只是帮娘亲到仁善堂抓药的时候，看过苏柔安一眼，当时的苏柔安正在帮一位老奶奶问诊，苏柔安耐心、温柔的样子，在小姑娘心里，就跟活菩萨一样。
　　今晚娘亲生产，小姑娘帮着娘亲叫了接生婆，小姑娘一直等在外面。
　　可是左等右等，没有等到娘亲喊她进去抱小妹妹，只是听到接生婆说了是什么怪物，还说什么要扔到河里。
　　虽然小姑娘并不懂多少，可是听那接生婆和娘亲的话，刚出生的小妹妹，多半是凶多吉少。
　　小姑娘害怕了，不想没了小妹妹，可是自己又太小，不知道该怎么办。
　　小姑娘想起了自己看到的活菩萨，小姑娘也只是抱着试一试的心态去敲仁善堂的门，万幸的是开门的正是小姑娘心目中的活菩萨，活菩萨也愿意跟着自己到家里来一趟。
　　现在小妹妹被活菩萨带走了，小姑娘也放心了，反正活菩萨就在仁善堂，以后还会有机会看到小妹妹。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-23 21:49:51~2022-07-25 21:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：59883523 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：套路很深、Mon 10瓶；画九幼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第73章
　　皎洁的月光下, 一个女子抱着一个小婴儿，步履匆匆，只是这个女子抱着小婴儿的动作并不娴熟, 如果不是抱着小婴儿的女子高贵的气质, 圣洁的表情, 怎么看都像是偷孩子的。
　　苏柔安在确认了后面没有人追来, 这才慢下脚步。
　　怀里的小婴儿一直很安静，甚至没有啼哭过，苏柔安微微颤颤地伸出手，在婴儿的鼻翼下试探了一下, 确认怀中的小婴儿还活着, 苏柔安才彻底放心。
　　苏柔安召唤出暗卫，让暗卫弄来一辆马车，毕竟怀中的小婴儿不知道什么时候会醒来。
　　人坐在马车上，苏柔安这时才有时间考虑, 抱着这小婴儿去哪里？
　　仁善堂, 苏柔安今晚是不能去了，虽然仁善堂都是师兄、师姐，可是苏柔安也不想给师父招惹不必要的麻烦。
　　更重要的是，今晚那个小姑娘，肯定不是无缘无故去敲仁善堂门的。
　　苏柔安也是个狠心的，今晚扔给产妇的银子，也算是买断了小婴儿和她娘亲, 所有的感情。
　　她娘亲既然已经选择了抛弃了这个小婴儿, 那日后, 也不必惦记了, 各自安好。
　　今晚仁善堂是不能去了, 那只能去思安居。
　　苏柔安自认为自己是个冷清的人，也是个理智的人，万万没想到今晚冲动了，既然已经做了，苏柔安自然不会后悔。
　　当初就是红豆那么乖巧、可爱的样子，都是简沐子在背后花了不少功夫，苏柔安才愿意亲近红豆的。
　　可是今晚看到这个孩子的第一眼，苏柔安就再也放心不下这个小婴儿。
　　简沐子会同意接受这个小婴儿吗？不要说这个小婴儿跟简沐子没有任何血缘关系，何况这还是个与众不同的小婴儿。
　　如果简沐子不同意呢，那自己该怎么办？毕竟简沐子是自己的未婚夫，如果简沐子不同意，自己也要抛弃这个小婴儿吗？
　　苏柔安好像没有担心过简沐子不同意自己收养这个小婴儿，想着简沐子一直以来对自己的无条件包容，苏柔安在心里理所当然地认为，自己做的所有事情，简沐子都会支持自己。
　　苏柔安抱着小婴儿敲开了思安居的门，在店小二震惊的目光中，苏柔安抱着小婴儿回了自己房间，先将小婴儿放在自己床上，再去敲开简沐子和秋杏、冬梅房间的门。
　　已经快要入睡的简沐子，看着突然出现的苏柔安有点懵，然后就是惊喜，只是笑容还挂在嘴角，就看到苏柔安过分严肃的表情，简沐子的笑容僵在嘴角，同时简沐子整个人都清醒了。
　　这时候，苏柔安出现在思安居，怕是出了大事。
　　“姐姐，发生什么事情了吗？”简沐子关切地问道。
　　苏柔安并不言语，只是往自己房间里走去，简沐子跟在后面，赶紧跟上，只见苏柔安在床边站定。
　　简沐子远看，只看到床上鼓起一个小山包，凑近了看，才看到床上的小婴儿，再上前细看，小婴儿白色的头发，异于常人的皮肤。
　　苏柔人没有任何言语，简沐子就能想象苏柔安今晚发生的事情，才理解苏柔安此刻严肃的表情。
　　今晚如果不是苏柔安抱回这个小婴儿，这个小婴儿，只怕，凶多吉少。
　　秋杏和冬梅也赶到了苏柔安的房间，看着床上的小婴儿都惊呆了。只是两人到底跟随苏柔安多年，只是表情惊讶，并没有什么过激的反应。
　　苏柔安将她们的反应都看在眼里，简沐子的反应很平静，秋杏和冬梅的惊讶的表情，苏柔安也能理解。
　　“我想收养这个孩子。”苏柔安盯着简沐子，说出自己的想法。
　　苏柔安这时候把孩子抱到房间，简沐子也早就猜测出苏柔安的打算，就在简沐子酝酿着如何回话的时候，秋杏扑通一声跪在了苏柔安面前。
　　“小姐，如果可以的话，还是让奴婢收养这个孩子吧。”
　　“可是你一个未婚的小姑娘，收养这个孩子的话，会招来非议。”苏柔安蹙眉，看着跪在地上的秋杏。
　　“哇哇哇，”婴儿的啼哭声，打断了房间里的争执，四人纷纷看啼哭的小婴儿。
　　这是这个小婴儿今晚第一声啼哭，苏柔安赶紧抱起小婴儿，苏柔安听到婴儿的啼哭声，才真真切切的感受到手中抱着的是个活生生的小生命，秋杏听到啼哭声，也赶紧站了起来。
　　苏柔安拍着小婴儿的后背，哄着小婴儿，可是怎么哄都哄不好，一时间苏柔安也不知道如何是好？
　　四个大人，都是第一次面对这婴儿，有点手足无措。
　　“小姐，她是不是饿了？”秋杏小声地问道。
　　这时候，苏柔安才反应过来，这个小婴儿除了身上的一件薄毯，再没有其他任何东西。
　　衣服，尿布什么都没有，现在最重要的是，小婴儿饿了怎么办？
　　秋杏看着苏柔安无措的样子：“小姐，还是奴婢来抱着吧。”苏柔安将小婴儿小心翼翼地抱给秋杏。
　　秋杏小心地将一只手伸到脖子下面，用另外一只手托住腰部和屁股。
　　说来也怪，秋杏抱上手后，小婴儿就止住了哭声，只是睁着眼睛看着。小婴儿的眼睛，也跟一般孩子不一样，瞳孔四周没有那么黑，是淡粉色的。
　　苏柔安这时才发现，自己抱着小婴儿的姿势都是错的。
　　“先给她喂点水吧。”
　　“冬梅，弄点水来，温度不冷不热。”秋杏接着整理毛毯，发现这小婴儿是个女孩。
　　“好在是夏天，只要弄点小肚兜就可以了。”秋杏已经想好了，给这个小姑娘做几身漂亮的小肚兜。
　　冬梅去准备水，简沐子带着苏柔安到自己房间。
　　简沐子将苏柔安拉到自己房间，简单地给苏柔安科普一番。
　　“她这是白化病，一种遗传疾病，没有办法治好。”
　　“其实她跟普通孩子没有什么不同。”
　　“就是皮肤是白色的，头发是白色的，眼睛怕光，视力会差一点。”
　　“她的眼睛怕光，一定要保护好她的眼睛。”
　　“唯一要特别注意的是，如果她以后结婚生子，她的孩子可能跟普通人一样，也可能会跟她一样。”
　　简沐子知道自己说得简单、轻松，即使是在高度文明、高度发达的现代社会，白化病人依然避免不了一些歧视的眼光，更何况是在现在。
　　现在要么是把白化病人当作怪物、灾星，要么是将白化病人当做祥瑞之兆，供奉起来，反正不会是正常人。
　　这个小婴儿一出生，就注定了比别人更坎坷的一生。
　　“不管你做什么样的决定，我都支持你。”此时简沐子能做的就是给予苏柔安无条件的支持。
　　苏柔安抬眸，就是简沐子肯定的目光，一如她想象的那样。
　　苏柔安再回到房间里的时候，秋杏正在给小婴儿喂水，小婴儿也是饿急了，伸出粉嫩的小舌头，馋的水都喝出了声响。
　　四个大人都知道，水只能解一时的渴，现在最缺的奶，缺的是个奶娘。
　　婴儿再小，也离不了衣食住行。
　　其他的都好，现在最缺的就是食。
　　“现在最要紧的事，就是找个奶娘。”
　　“可是一时半会，去哪里找奶娘？”
　　众人没有说出口的是，就是找到了奶娘，奶娘愿不愿意喂奶都是个问题？毕竟，就连这个小婴儿的娘亲都抛弃了她。
　　“小姐，奴婢乡下都是用米油喂孩子的。”
　　“可是，刚出生，这么小，喝米油可以吗？”
　　“小姐，放心吧。”
　　“小姐可别小看这米油，奴婢的几个弟弟妹妹，都是喝这米油长大的。”“乡下的孩子，没有多娇气，都是用米油喂大的。”
　　“那就暂时先用米油吧，后面再想办法找奶娘。”
　　秋杏虽然年纪比苏柔安大不了多少，可秋杏在家里排行老大，都说长姐如母，秋杏的几个弟弟妹妹，都是她和娘亲一手带大的。
　　秋杏和冬梅去准备米油，简沐子也不会抱小婴儿，只能在一边陪着苏柔安。
　　“好了，不要太忧心了。”
　　“能够遇见你，已经是她这辈子最幸运的事情了。”
　　“能够娶到你，也是我这辈子最幸福的事情。”
　　简沐子连同苏柔安和小婴儿一起环抱着，亲了亲苏柔安的额头，让她安心。
　　今天晚上，所有的恐慌和担忧，就被简沐子两句话，安慰好了。
　　简沐子的那句：无论你做什么，我都支持你，也给了苏柔安无限的底气和心安。
　　“我要抱抱。”傲娇的苏柔安难得撒娇，简沐子乐意之至。
　　此时的拥抱，无关□□，只是温暖的慰藉，一个晚上悬着的心，此时才安定下。
　　一个拥抱，就温暖了苏柔安的内心。
　　今晚的苏柔安是冲动的，是感性的。
　　可能是苏柔安的感同身受吧，让苏柔安对这个小婴儿格外怜惜。
　　苏柔安对于娘亲，可能在心底也是有怨的，毕竟没有娘亲在身边，让苏柔安缺失了最温暖的陪伴。
　　苏柔安也是幸运的，虽然没有娘亲的陪伴，但是有苏老夫人的呵护，有师父的陪伴，有苏大将军的庇护，有大将嫡女的身份加持，让苏柔安一路走来，虽然孤单，却也步履平坦，衣食无忧。
　　临睡前，苏柔安刚安顿好小婴儿，秋杏来到了苏柔安的房间，直接跪在苏柔安面前。
　　“小姐，”
　　“小姐，奴婢想收养她。”小姐说的对，秋杏一个小丫鬟收养这小婴儿都会招来非议，何况小姐，将军府嫡女的身份。
　　秋杏深知，自己只是一个小丫鬟，可是小姐不一样，即使姑爷同意，收养这个异于常人的小婴儿，也会给小姐，给将军府带来许多非议。
　　“奴婢这辈子就想守在小姐身边。”
　　“奴婢收留她，奴婢还指望将来她给奴婢养老呢。”秋杏看着床上的小婴儿，柔声的说道，就怕吵醒了小婴儿。
　　苏柔安知道秋杏是为自己着想，苏柔安可以收养这个小婴儿，可以给这个小婴儿富足的生活，将军府可以给这个小婴儿庇护，但是也只能庇护的了一时，更多的还是需要她以后自己去面对。
　　站在高位，既是庇护，也能引来更多的非议，苏柔安只愿这小婴儿能像一个普通人一样，安安稳稳的生活，平平淡淡的过日子。
　　“你容我考虑下。”苏柔安捏了捏眉心，毕竟这关系的是小婴儿未来一辈子的事情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 21:35:15~2022-07-27 11:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第74章
　　“小姐, 还是奴婢带着她睡吧。”秋杏望向了床上的小婴儿，小婴儿睡眠不定时，又没有奶喂食, 晚上肯定会哭闹。小姐明天还要去仁善堂, 不能太劳累, 何况小姐也没有伺候小婴儿的经验。
　　苏柔安知道今晚救下这个小婴儿只是第一步, 也是这个小婴儿经历的第一个难关，后面不知道还有多少难关等着这个小婴儿去闯？
　　“那就辛苦你了。”苏柔安学着秋杏刚才抱小婴儿的动作，将小婴儿抱给秋杏。
　　就在苏柔安送走秋杏，准备关门睡觉的时候, 门缝里突然伸进一只手臂, 好在苏柔安收手的及时，没有挤压到手臂。苏柔安看着手臂的主人，简沐子一脸谄媚的表情，求着苏柔安让自己进门。
　　苏柔安以为简沐子又想缠着自己缠绵, 直接开口拒绝：“今晚没有心情。”
　　“姐姐, 你想什么呢？”简沐子啧啧出声，没想到到高冷、冷清的姐姐，脑袋里想的都是有颜色的废料。
　　为什么姐姐以看LSP的样子，看着自己，顿时简沐子觉得自己做人太失败了。
　　“知道姐姐今天累了，我只是过来给姐姐按摩一下。”简沐子非常有诚意地高举着双手，以示诚意。
　　简沐子将苏柔安按在椅子上, 背靠着自己, 简沐子帮苏柔安按摩着太阳穴, 苏柔安闭眼享受这份难得的悠闲。
　　“我以为你是来劝我的。”苏柔安闭着眼睛, 两人小声地交谈着。
　　“我劝姐姐什么啊？姐姐行事小心谨慎, 思虑周全，哪里需要我来劝。”
　　“反倒是我行事鲁莽，思虑不周全，以后还要姐姐经常耳提面命。”
　　“那现在回去的时间要提前了？”
　　“嗯，路上带着小婴儿，肯定要万般小心，不能光顾着赶路。”
　　“现在孩子还小，光是米油，营养肯定是不够的。”
　　“找个奶娘，也不现实。毕竟，我们马上就要启程回宁城。”
　　“找头奶牛，喝牛奶。”
　　“好像也不现实，奶牛太大了。”
　　“那羊奶呢？找头母羊，母羊小。”
　　“羊奶挤出后，煮沸了再喝。”
　　“那我明天去跟师父辞行。”
　　“行了，手都按麻了吧？”苏柔安握住简沐子的手，帮她的手按摩。
　　苏柔安今晚的表情一直是阴郁的，现在脸上的表情舒缓了许多，简沐子也就放心了。
　　“为姐姐服务，是我的荣幸。”简沐子倾身上前，亲在了苏柔安的脸颊上，偷香成功，一脸得意。
　　“今晚就歇在这吧。”知道简沐子是好心地过来陪着自己，苏柔安顺意留下人，今晚只怕难以入睡了，可只要和简沐子在一起，总是莫名的让人心安。
　　“谢谢姐姐。”没想到今晚有意外之喜，简沐子赶紧爬上床，生怕苏柔安反悔。
　　“姐姐，不要多想，早点睡吧。”简沐子轻拍着苏柔安的后背，哄着苏柔安入睡。
　　这样的感觉很奇怪，一直习惯了独立的苏柔安，现在居然被人宠着，像哄着宝宝一样，被哄着入睡，虽然有点羞耻感，可是能被人这样宠着，那也是稳稳的幸福感。
　　而旁边的房间里，秋杏小心地将小婴儿放在自己的床上，看着
　　在四个人中，春樱最有主见，是小姐最重要的左膀右臂；夏桑最开朗，擅长的就是针织，也是大家的开心果；冬梅最自在，一身高强的武艺，如果不是记挂着小姐的恩情，冬梅随时可以潇洒闯江湖。
　　只有自己，也只会做饭，幸亏自己还会做做菜，才能呆在小姐身边。
　　小姐虽然性情冷淡，却知书达理，从不苛责她们。名为主仆关系，实为亲人。
　　这也是这么多年，她们对小姐死心塌地的原因之一。
　　跟在小姐身边这么多年，对那些情情爱爱早已看轻，现在看姑爷和小姐，恩爱的模样，秋杏她们都为小姐高兴。
　　秋杏今晚提出收养这小婴儿，不仅仅是想为小姐解围，秋杏也是有私心的，想着这一辈子就不成亲了，陪在小姐身边，以后有个孩子傍身，反正小姐也不会亏待自己和孩子，以后也算是衣食无忧了。
　　尤其是秋杏一抱着小婴儿，小婴儿就停止了啼哭，那滴溜溜的小眼睛看着自己的样子，真是让秋杏的心都化了。
　　秋杏看着身边的小婴儿，有着小姐和姑爷的庇护，以后的日子差不了。
　　冬梅看着秋杏，在四人中，秋杏的存在感最低，今天秋杏的表现倒是非常出人意外，而秋杏此刻脸上温柔的表情，也是让冬梅看迷了眼。
　　“晚上如果有需要的话，随时叫醒我。”虽然冬梅对小婴儿这样又哭又闹的生物，并没有什么兴趣，可是两人相处这么多年，冬梅倒也愿意搭一把手。
　　本以为今晚会难以入睡的苏柔安，没想到很快就入睡了，只是睡得并不安稳。
　　梦里，年幼的苏柔安摔了一跤，偌大的院子里空无一人，苏柔安摔坐在地上，委屈巴巴的小声抽噎着，可是没有人理会她。
　　直到有一个女子走到她面前，在她面前蹲下来。
　　苏柔安认得这女子，就是爹爹书房里一直挂在墙上的那幅画像中的温婉的女子，是苏柔安的娘亲。
　　年幼的苏柔安睁大了眼睛，忘了哭，也忘了疼，看着自己的娘亲。
　　“柔安，别哭。”年轻的苏夫人扶起年幼的苏柔安，帮她擦去眼泪，帮她拍掉身上的灰尘，帮她揉了揉碰到的膝盖，动作温柔又小心。
　　“我们柔安是最勇敢的小姑娘。”面前的娘亲，温柔的面庞，亲切的话语，都落在年幼的苏柔安心上。
　　“娘亲，要抱抱。”稚嫩的话语，天真的举动，这样的苏柔安的，也打动着苏夫人的心。
　　“好，娘亲抱抱。”年幼的苏柔安趴在娘亲的怀里，双手环绕着娘亲的颈脖，贪婪地享受着娘亲的怀抱，不同于祖母的严厉，不同于爹爹的严肃，娘亲的温柔，让苏柔安更眷恋。
　　“柔安，娘亲，该走了。”苏夫人蹲下身子，放下年幼的苏柔安，整理着苏柔安的衣衫，苏柔安的发髻有点乱，苏夫人帮苏柔安整理好发髻，就准备转身离去。
　　“别走，娘亲，娘亲，别走。”年幼的苏柔安拽住娘亲的衣角，可是随着光圈越来越淡，娘亲的样子越来越迷糊，直到最后的影子都消散在阳光下，苏柔安的小手上那一片衣角也消散了。
　　年幼的苏柔安，冲着娘亲消失的地方哭喊着。
　　简沐子被苏柔安挥舞的双手惊醒了，再看苏柔安满脸泪痕，嘴里还一直喊着娘亲，看来是做噩梦了。
　　简沐子为苏柔安擦干眼泪，环抱着苏柔安，轻轻地拍着苏柔安的后背，帮她赶跑梦魇。
　　或许是昨晚的梦，影响着苏柔安。
　　苏柔安静静地思考着：养孩子是要陪伴的，是要日日夜夜的呵护，和全心全意的爱意。
　　自己以后，也会有孩子，以后自己会不会厚此薄彼。
　　小婴儿这样的孩子本就特殊，心思会更细腻、敏感，她知道自己的身世后，会不会嫉妒？
　　好像自己除了能给她将军府的庇护，能给她富足的生活外，并不能陪伴她，给她全心全意的爱。
　　苏柔安不的不承认，或许秋杏比自己更适合收养这个小婴儿。
　　早起后，苏柔安和简沐子一起进了秋杏的房间，秋杏正在给小婴儿喂米油，温柔而细心。
　　“我考虑的一番，秋杏思虑的周全。”
　　“秋杏也比我更适合收养这小婴儿。”
　　“秋杏，这个小婴儿还是由你来收养吧”
　　“谢谢小姐成全。”秋杏直接叩谢苏柔安。
　　“起来吧，以后不要以奴婢自称，将军府和我就是你的娘家。”苏柔安搀扶起秋杏。
　　“小姐，姑爷，奴婢识字不多，还请姑爷、小姐给这个孩子赐名字吧。”
　　秋杏望向苏柔安，苏柔安却是望向简沐子，简沐子没想到给孩子起名字的重担落到了自己身上。
　　“你本姓？”
　　“奴婢本姓袁”
　　“那就叫袁缘，取缘分的缘，圆满的谐音，袁缘。”
　　“希望她一生圆满。”
　　“这也是袁缘新生活的开始。”
　　“奴婢代这小丫头，谢谢姑爷，谢谢小姐。”
　　“师父，”苏柔安到仁善堂向师父说明原委，准备辞行。
　　李清墨行医这么多年，见识的事情自然比苏柔安多得多。
　　苏柔安说的小婴儿的症状，李清墨在医书上看到过，也曾经碰到过，可惜的是等李清墨赶到的时候，看到的小婴儿身体已经凉透了，这也成为了李清墨的一件憾事。
　　“走吧，我跟你回去看一看。”李清墨看着这个皮肤白色、头发白色，粉色眼睛的小婴儿，也明白苏柔安不得不走的原因。
　　虽然作为医者，她们见多识广，可是依然没有办法给普通老百姓解释。
　　“我这里有一些适合小婴儿的药方和医书，你带着吧。”
　　“谢谢师父。”
　　此后的几天，四个一直都在思安居。
　　苏柔安看着师父给的医书和药方，提前准备了一些药材，以背路上不时之需。
　　秋杏给自己女儿做了许多小肚兜和尿布，都给小姐给的好料子，小衣服特别柔软，特别舒服。
　　冬梅是到处寻合适的母羊，终于被冬梅寻到了最好的母羊，当袁缘喝上第一口羊奶的时候，小嘴笑的都裂开了。
　　简沐子是寻找各种小玩意，光拨浪鼓就三、四种式样，不出意外，袁缘三岁前的玩具都齐了。
　　众人不知道的是，这几天，在仁善堂的门口，一直有个小姑娘向里面张望着，只是让这个小姑娘失望的是，仁善堂再也没有出现她心目中女菩萨身影的时候，她就明白，这辈子可能都再也见不到自己的妹妹了。
　　虽然有遗憾，可是只要知道她还活着，就足够了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-27 11:12:31~2022-07-28 23:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第75章
　　准备返程了, 所有人都在为回去做准备。
　　此时最悠闲的就是小婴儿，大名：袁缘，小名：圆圆, 尚未满月的小婴儿。
　　圆圆每天睁眼就是吃, 闭眼就是睡, 偶尔穿插着拉撒, 更可耻的是，经常以卖萌为乐趣，换取她人的亲亲和抱抱。
　　在即将回府的时候，四个大人多了一个小婴儿, 不的不考虑周全, 毕竟小婴儿一旦在路上生病，将会是一件非常糟糕的事情。
　　在众人细致的准备中，终于要回去了，苏柔安拜别了师父, 马车调转了方向, 往宁城的方向赶去。
　　来时两辆马车，回去三辆马车，一辆马车载着的是圆圆的饭碗——一头母羊。
　　圆圆也是乖巧、懂事的，一路上吃了喝，喝了睡，除了吃喝拉撒睡，没有半点不乖。
　　苏柔安一开始还是陪着简沐子坐的同一辆马车, 后来苏柔安更多的时间, 是呆在秋杏、冬梅的那辆马车上, 一起照看、逗弄小圆圆。
　　最后的结果, 就是苏柔安、秋杏、冬梅和小圆圆, 四人共一辆马车，简沐子一人孤孤单单的乘坐另外一辆马车。
　　简沐子经常听着另一辆马车发出的欢声笑语，越发觉得自己有未婚妻的人，居然是如此的孤单。
　　简沐子倒是也没有闲着，简沐子凭着记忆，开始绘制学步车、小木马，简沐子想着多做些小玩意，正好拿小圆圆练手。
　　虽然在宁朝，工业并不发达，没有现代工艺，但是这个时代能工巧匠也不少。能工巧匠，只要看着自己画的图纸，就能将自己想要的玩具做出来。
　　尤其是墨门少主翟一慕，能把这些小玩具做成艺术品一样，有机会一定要好好再拜会墨少主，看看她那里到底有多少宝藏。
　　简沐子甚至想着画一些简易的游乐设施，等以后，她和苏柔安有了孩子，一定要搭建一个游乐场，让孩子有更多乐趣。
　　这回去的路上，因为有小圆圆，一路上都是走走停停，夜晚必定在客栈留宿，倒是比来的时候，更悠闲。
　　幸亏有师父给的医书，小圆圆偶尔有胀气、吐奶的现象都很好的被苏柔安解决了，也算是有惊无险。
　　甚至在路上迎来了小圆圆的满月酒，虽然是在路上，苏柔安也特地在客栈停留了一天，四人简单的为小圆圆办了一个满月酒，都送上了礼物和祝福。
　　“这是一本医书，希望你以后心怀仁慈，心系天下。”苏柔安的礼物很简单就是一本医书，却是满满对小圆圆的期望。
　　“这是一只画笔，画出所有的美好和圆满。”简沐子一直无欲无求，送的礼物就是一只画笔，希望小圆圆开心就好。
　　“这是一把小宝剑，保护好自己。”当初在姑苏城的时候，冬梅看到这把小宝剑的时候，就想着买下送给小圆圆，毕竟小圆圆与众不同，第一件事，就是要保护好自己。
　　秋杏身为小圆圆的娘亲，为小圆圆准备的是最实用的礼物，一身崭新的衣服，还有红红的小肚兜，一针一线，都是秋杏亲手缝制的，饱含爱意：“只希望你健健康康，平平安安。”
　　秋杏的愿望既简单也不简单，也是天下所有为人父母共同的心愿。
　　小小的圆圆尚在襁褓中，就收到了许多礼物，而等小圆圆回到宁城，又会多了几个姨姨，还有一堆礼物要收。
　　马车就这样一日日奔驰着，车轮就这样一日日转着圈，眼看宁城就在眼前。
　　回宁城前，一行人先到了别院，将秋杏和小圆圆安置好。
　　时隔大半年，回到了两人一开始相识的地方。
　　当初的一墙之隔，幸亏简沐子是个厚脸皮的，天天带着红豆爬墙头，逗着苏柔安开心。
　　简沐子再回到当初穿越来的地方，心境也完全不同。
　　当初的简沐子痴痴傻傻，虽然有春花的照顾，可是满院子的小厮、丫鬟，都未将简沐子放在心上。
　　不管是暗地里，还是明面上，都视简沐耀为主子，轻视简沐子。而今简沐耀彻底轮为废人，简沐子不仅仅是简家大少爷，还是将军府的女婿，更会是简家未来的一家之主。
　　当时的苏柔安，一脸病气，愁容惨淡，躲到这别院，只是为了来到别院休养身体，远离那些流言蜚语，远离那些勾心斗角，从未想过，一墙之隔的小傻子，会是她的未婚夫。
　　而今一墙之隔，就是她的未婚夫，是眼里、心里都是她的未婚夫，苏柔安还有什么不满足的呢？
　　相信娘亲的在天之灵，看到现在的自己，也会为自己高兴吧。
　　将军府别院和简府别院，都将大门敞开，欢迎两位小主子的到来。
　　因着苏大将军嫡女和简家大少爷结为未婚夫妻，两家别院的关系尤其亲近。
　　“秋杏，先将你和小圆圆，安置在这别院。”
　　“我们也会经常来看你们。”
　　“等我们成亲后，再将你们接到身边。”
　　“有什么事情，一定要让管家通知我们。”苏柔安亲自寻来管家，细心地交待着。
　　虽然管家对这小婴儿很好奇，终究是将军府的人，听命于小姐的安排，不去多问。
　　“奴婢谢谢小姐。”秋杏福了福身，冬梅陪同着秋杏和小圆圆，将她们安置好。
　　非常难得的二人时间，简沐子缠着苏柔安：“姐姐，”
　　“姐姐，明天就要回将军府了。”
　　“这回岳父大人一定会看管得很严，不到成亲的日子，是见不到姐姐了。”
　　“今晚，我就留在这，陪姐姐最后一晚。”简沐子打着自己的小算盘。
　　陪？苏柔安揉了揉简沐子脸颊。明明是自己想占便宜，居然大言不惭地说陪自己，真是脸皮厚的没边了。
　　苏柔安回了别院，安置好秋杏和小圆圆，心情不错，难得起了逗弄简沐子的心思。
　　苏柔安轻佻地勾起苏简沐子的下巴：“你说，如果爹爹知道，我们回了宁城，不回将军府，先来别院，爹爹会不会把你另外一条腿打断？”
　　简沐子睨了苏柔安一眼，多个瘸腿未婚夫很光荣吗？
　　“你说，如果爹爹知道你今晚是宿在我房里的话，爹爹会不会……？”苏柔安意味不明地扫了一眼。
　　苏柔安扫一眼的意思，简沐子却是明白了，如果简沐子有第三条腿的话，那苏大将军肯定也会将简沐子的第三条腿打断的，可惜简沐子没有第三条腿给苏大将军打断。
　　“那姐姐有没有听过一句话？”
　　“牡丹花下死做鬼也风流。”简沐子贴着苏柔安，在苏柔安耳边轻语。
　　对于刚刚食髓知味的简沐子来说，素了这么多天，已经是忍耐的极限。
　　尤其是看苏柔安把关注都给了小婴儿，那还有眼睛看自己啊，甚至经常和秋杏、冬梅挤一个马车，留自己一个人。
　　“有了小圆圆后，你还有时间看我吗？”
　　“你真是？”没想到这人连小圆圆的醋都要吃。
　　“你说，以后，如果我们有了孩子，你心里还有我吗？”
　　“我现在不想要孩子了，我现在只想要你和我，多一个人都不行。”
　　“当初是谁那么稀罕孩子的。”苏柔安想着当初自己未成亲，先被催生，现在这人又说不要孩子了。
　　这人好像还不知道自己已经有了女女生子药丸，要不要给她一个惊喜？苏柔安想着该挑个时间告诉简沐子，自己已经有了生子药丸。
　　“现在不是有了圆圆吗，你可以稀罕她。”
　　“好歹晚上还能把时间留给我。”
　　“孩子不仅会抢走你的关注，还会抢走你所有的时间。”
　　“还会抢走我很多东西，”简沐子的手抚摸过某处柔软，在上面停留了片刻，意有所指。
　　苏柔安浑身僵了一下，脸都红了：“也不害臊？”
　　“想娘子有什么害臊的？”简沐子吃味好久了。
　　“姐姐，今晚做我的田螺姑娘？”
　　一提到田螺姑娘，苏柔安面红耳赤，自然明白简沐子口中的田螺姑娘是什么意思。
　　简府别院的人眼巴巴地等着简大少爷回别院，可惜啊，简大少爷心里只有她的未婚妻，其他人一概看不到。
　　好在简大少爷总算还有良心，带着不少礼物回了别院，当然还有大少奶奶赏赐的礼物，让管事的分发给大家。
　　“姐姐，”简沐子又一次，爬上了墙头，在墙这头看着墙那头的未婚妻。
　　“小心点。”苏柔安抬眸看着趴在墙头的简沐子，满眼是说不尽的温柔。
　　简沐子嘴角上扬着，从当初的不搭理，到现在变成自己的未婚妻，一切都如简沐子的愿。
　　晚上，简沐子洗漱好，来了将军府的别院。苏柔安正躺在床上看书，简沐子毫不客气地抽走苏柔安手中的书，爬上了苏柔安的床。
　　简沐子看着苏柔安总是一副云淡风轻的样子，只有被自己压在身下的时候，动情眼尾的那抹红，才是最明媚。
　　简沐子轻抚着苏柔安的脸颊，想象着苏柔安为自己穿上嫁衣的样子。
　　“再过一段时间，我就可以为姐姐暖被窝了。”
　　“正大光明的暖被窝，天天暖被窝。”
　　这人是越来越不知羞了，苏柔安瞪了简沐子一眼，让这人闭嘴。
　　苏柔安却不知道自己瞪的这一眼毫无力气，反倒多了几分娇羞的意味。
　　简沐子靠近苏柔安，两人越靠越近，眼神都可以拉出丝。
　　简沐子奉行的是及时行乐原则，时隔大半年，苏柔安和简沐子也私奔了大半年，这大半年，两人接吻的次数，已经无法计算。
　　现在两人默契的，一个眼神就能明白对方的想法。
　　也不知道是谁主动的，还是两人争抢着主动，两瓣唇，已经亲在了一起，两条软舌纠缠在了一起。
　　简沐子回宁城前，在姑苏城定做的锁骨链和项链都好了，今天苏柔安戴着的正是蝴蝶锁骨链，就像是一只蝴蝶停在了苏柔安的锁骨上，引的简沐子唇一直停留在苏柔安的锁骨处。
　　简沐子轻轻地啃咬着，酥酥麻麻的感觉，让苏柔安的心为之一颤。
　　简沐子就像殷勤的小蜜蜂，为苏柔安、为自己脱去多余的小衣，让两人亲密无间。
　　可怜的田螺姑娘，任由人一寸一寸地亲遍自己的外壳，吸干自己的汤汁，尤其是田螺肉细腻的触感，让人只能细细品尝，舍不得囫囵吞枣。
　　将军府的人都知道，日子一天天过去，离小姐成亲的日子越来越近，可是小姐还没有回来，而大将军的鞭法越发熟练，声音也越来越响亮。
　　简沐子再是舍不得温柔的枕边人，温暖的被窝，也只能起床，该面对的，总是要面对的。
　　跟来时一样，两辆马车向着宁城的城门走去。
　　轿帘被风吹起，露出一张明艳动人的脸，原来是将军府嫡女苏柔安。
　　短短这大半年没见，将军府嫡女苏柔安脸上褪去了病色，更是明艳动人。
　　而同轿的正是苏柔安的未婚夫简沐子，宁城曾经大名鼎鼎的纨绔子弟，如今少年的脸上，少了几分稚气，多了几分沉稳。
　　就在宁城人都快忘了这个纨绔子弟的时候，简纨绔回来了。
　　在简沐子和苏柔安不在宁城的这大半年，众人茶余饭后，依然有不少谈资：比如七公主定下了婚约，比如刘府的公子刘渊突然娶了一个不如意的夫人，却又不的不娶的趣事，宁城从来不缺小道消息和八卦趣事。
　　只是缺了简纨绔，总是缺了点什么，好像少了一样下饭小菜，饭都少吃了一碗。
　　偶尔众人也会谈起拐跑未婚妻去私奔的简纨绔，想着这个大胆的少年，该如何承受苏大将军的怒火。
　　作者有话说：
　　“牡丹花下死做鬼也风流。”出自汤显祖的《牡丹亭》
　　感谢在2022-07-28 23:55:05~2022-07-30 06:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第76章
　　喧闹的街道, 热闹的人群，眼前是宁城最繁华的街市，也是苏柔安和简沐子最熟悉的宁城中心地段。
　　回到阔别大半年的宁城, 现在的心境和当时私奔着急离开的心情完全不同, 当时是急着逃离, 现在是觉得无比亲切。
　　熟悉的建筑, 熟悉的店铺，熟悉的口音，一切都是如此的熟悉和亲切。
　　只是马车里的人，无心欣赏这美丽的风景。
　　此时的马车里, 简沐子嘴角紧绷, 身体笔直，眉头紧皱，好像此时去的不是将军府，而且北街要砍头的菜市场。
　　“怎么害怕了？”
　　“昨天某人可是嘴硬的狠啊！！！”苏柔安看着简沐子紧张、严肃的样子, 不免出声嘲笑, 昨晚某人可是嚣张得狠。
　　“姐姐，我的嘴是硬还是软，姐姐最清楚不过。”要说打嘴帐，简沐子可是很少输过。即使现在精神高度紧张，面对苏柔安的嘲笑，也能轻松应对。
　　回将军府的路上，必然路过潇湘馆, 而将军府的马车还未走到潇湘馆, 就被认出来了, 毕竟苏大将军府嫡女专属的马车的装饰完全不同于将军府的其他马车。
　　二楼的姐姐妹妹看到了苏大将军府嫡女专属的马车, 就像看到了简大少爷, 毕竟简大少爷拐跑未婚妻去私奔，也是一度成为宁城茶余饭后，最热门的话题。
　　简大少爷这一私奔，就私奔了大半年，也让潇湘馆的姐姐妹妹惦记了大半年。
　　而今，简大少爷和苏大将军嫡女的婚期将近，看到这大将军府嫡女专属的马车，就意味着苏大小姐回来了，至于马车里其他人，不用猜想，必然有简大少爷。
　　这大半年，潇湘馆的姐姐妹妹对简大少爷可是惦记的狠。
　　潇湘馆的姐姐妹妹什么样的人没看过，有钱人多的是，有权人也多的是，可是像简大少爷这样人傻、单纯、钱又多，还斯文又温柔的俊俏少年朗却不多见。
　　“简大少爷，”
　　“简大少爷，上来坐一坐啊！”
　　“简大少爷，姐姐想念你了!”
　　“简大少爷，许久未见，妹妹对简大少爷甚是想念。”
　　“简大少爷，新来的桑葚酒，可是十分美味，给简大少爷留着呢。”
　　……
　　早前为了写话本子，简沐子和潇湘馆的各位姐姐妹妹秉烛夜谈，把酒言欢，才骗得各位姐姐妹妹把她当知已，各种真心话对她吐露，一段一段的情史如数对她倾诉。
　　简沐子就是靠着潇湘馆各位姐姐妹妹的情史才写出了一本又一本畅销的话本子，赚到了来这异世的第一桶金。
　　这大半年，虽然简大少爷并不在潇湘馆，可是关于简大少爷的传说，一直在潇湘馆流传。
　　果然种什么因，得什么过，现在正是简沐子报应来的时候。
　　二楼姐姐妹妹热情似火，却让简沐子冻的瑟瑟发抖，吓的简沐子紧抓住轿帘，生怕风一吹，暴露出自己。
　　“呵，简大少爷好大的牌面啊。”
　　“没想到，这么多姐姐妹妹惦记着简大少爷啊！！！”苏柔安说的是咬牙切齿，苏柔安看着对面，一直努力降低自己存在感的人，这人怎么就招惹了这么多莺莺燕燕，果然是个不安分的，真不让人省心。
　　苏柔安今天可是没有拧简沐子的腰，换成直接掐简沐子的大腿，掐得简沐子眼泪汪汪。
　　反正过会，这腿是要被打断的，提前掐一下，也没损失什么。
　　宝宝心里苦啊，宝宝不能说啊，自己刚回来，可是谁都没有招惹啊，就要挨罚。以后要远离潇湘馆，能绕道就绕道，可不能一走到这，自己就要挨掐啊。
　　眼看着“将军府”那熟悉的牌匾就出现在面前，简沐子屏气深呼吸，拿出十二分的精神，准备应对苏大将军。
　　可惜想法很美好，现实却很残忍。
　　可怜的简沐子双脚还未踏进将军府的大门，就听到了苏大将军挥舞着鞭子发出的响亮的声音。
　　顿时简沐子浑身凝聚的勇气，都被苏大将军的这一鞭子打散了。
　　简沐子今天未看黄历，今日不宜出门，苏大将军今日心情很不好。
　　苏大将军刚刚早朝回来，最近边关并不太平，如果不是因为苏柔安的婚事，苏大将军早就回边关了。
　　毕竟苏大将军回朝将近大半年的时间，可是有些流言也在边关传了大半年，边关有传言，因着皇上对苏大将军手中的兵权忌惮，又对苏大将军不信任，这才将苏大将军调回宁城。
　　本来对苏大将军一直忌惮的外族人，现在也开始跃跃欲试，想着攻进边关，分得一块肥肉。
　　苏大将军一边忧心边关的事情，一边忧心着苏柔安的婚事，只能在心里骂着简沐子，难免手上的力气重了几分，挥舞鞭子的声音格外响亮、清脆。
　　这响亮的声音，简沐子只觉得心头一颤，差点就腿软了，直接不会走路了。
　　这短短的一段路，简沐子却觉得相当漫长。简沐子是同手同脚走到苏大将军面前的。苏柔安看着简沐子害怕的样子，又不能出声安慰，只能陪着简沐子一起。
　　“大将军，大小姐和姑爷回来了。”看门的守卫，一看到苏柔安和简沐子的马车出现在拐弯的地方，就赶紧通报给苏大将军。
　　苏柔安看着某人在马车上的时候，嘴硬的很，还未到爹爹面前却是吓的不会走路了，苏柔安借着简沐子宽大的衣袖，握了握简沐子的手，安慰着简沐子。
　　这小小的动作，可是吓得简沐子赶紧甩开了苏柔安的手，这要是被苏大将军看到，那还不直接把自己的手给剁了。
　　简沐子规规矩矩地走着，和苏柔安保持着适当的距离，就怕惹毛了岳父大人，自己多挨几鞭。
　　“爹爹，”
　　“岳父大人，”
　　苏柔安和简沐子齐齐上前问安，可惜苏大将军忙着练习鞭法，并未回应她们，而苏大将军的旁边，正是简沐子的小舅子苏效国，苏效国看到了简沐子和苏柔安，忌惮着爹爹的权威，也未敢搭理她们。
　　苏柔安和简沐子老老实实地站在一边，两人中间隔着距离，眼神也没有交流，都以敬仰的目光，欣赏着苏大将军展示的鞭法。
　　苏大将军手中甩着鞭子，眼睛却是没有闲着，偷偷打量了一番苏柔安，苏柔安的气色变好了，脸色红润，就连目光都平和的许多。
　　简沐子拐跑自己的女儿，两人私奔了大半年的时间。至于这大半年，两人经历了什么，苏大将军也能想象的出来，只怕简沐子这个混小子该占的便宜都占光了，毕竟苏大将军也是从年轻时过来的。
　　苏大将军施展完鞭法，又虎虎生威地耍了一套棍法。
　　简沐子看着旁边摆放的十八般兵器，看来苏大将军今天是准备把这十八般兵器都在自己身上用一遍，瞬间简沐子就觉得自己浑身疼。
　　果然自己还是太年轻了，想法太简单了，只怕苏大将军打断自己的腿都不解气，想来剥皮抽筋才能解气。
　　眼看苏大将军耍完棍法，又准备拿旁边的剑，苏柔安赶紧从旁边管家的手上接过毛巾，仰头帮苏大将军擦去额头的汗，细致而又温柔，随后又帮苏大将军倒了一壶茶。
　　“爹爹，休息一下，先用茶润润喉咙。”苏柔安为苏大将军递上茶杯。
　　苏柔安如此体贴，苏大将军也是十分享用，只是心里难免有醋意，女儿如此这番讨好自己，不过是想为某人求情罢了。
　　“柔安回来了，一路上辛苦了吧。”
　　“瘦了，黑了。”
　　“既然回来了，这段时间就歇在将军府吧。”
　　“你不在的这段时间，爹爹把将军府的围墙都抬高了。”
　　“也增添了不少暗卫，保护将军府。”
　　“爹爹保证，从此以后，不会再有任何小毛贼能进的了将军府。”苏大将军的一番话，让旁边的小毛贼更是瑟瑟发抖。
　　“先去给祖母问安吧。”
　　“你走了多长时间，祖母就念叨了多长时间。”苏大将军对着女儿，语气平常般，未见半点怒气。
　　简沐子站在旁边那么长时间，苏大将军愣是一个眼神都没给简沐子。
　　岳父大人，回来的明明是两人，怎么您眼里就只看到一个人啊？您也看看我吧。再说了，明明自己把苏柔安养得白白的，脸色更红润了，怎么在您眼里，就是又黑又廋呢？简沐子看着自己的鞋尖，只能在心里诽谤。
　　苏柔安可是谨记，来之前，简沐子一再叮嘱的：“千万别给我求情，一旦求情，岳父大人会更记恨我。”
　　“你越求情，岳父大人的鞭子就越重。”
　　苏柔安得了爹爹的话，也不停留，就起身去给祖母问安，临走的时候，一个眼神也没留给自己可怜的未婚夫。
　　等苏柔安走远了，苏大将军又拿起了鞭子，练习鞭法。
　　只见苏大将军挥舞着鞭法，啪的一声，旁边一棵手臂般粗的树，楞是被苏大将军的鞭子从中劈开了，这一鞭子吓得简沐子魂都没了。
　　简沐子想着自己是大丈夫能屈能伸，眼睛一闭，直接硬挺挺往地上一跪：“岳父大人，小婿错了，还忘岳父大人责罚。”
　　这扑通一声，旁边人都感觉自己的膝盖疼，为姑爷默哀。
　　苏大将军并不理会简沐子，反倒在心里更不痛快了。
　　一身正气，腰杆挺得笔直的苏大将军，万万没想到自己有个膝盖特别软的女婿。
　　只是苏大将军瞄到不远处的来人，赶紧放下了手中的皮鞭。
　　来人正是苏老夫人，搀扶着苏老夫人的是苏柔安。
　　苏老夫人听说孙女、孙女婿回来了，也等不及她们来请安，直接从小佛堂来到了正厅，在路上刚好碰到了苏柔安，看苏柔安一个人，就明白了自己的孙女婿怕是逃不了责罚。
　　苏老夫人也从原来的想第一时间看到自己的孙女、孙女婿，变成了来为自己的孙女婿撑腰的。
　　“祖母，”跪在地上的简沐子其实比苏大将军先看到了苏老夫人，眼看着苏老夫人走近，简沐子赶紧起身问安。
　　简沐子在长辈面前最会装乖巧的模样，这番乖巧的模样也最讨苏老夫人的欢心。
　　简沐子搀扶着苏老夫人，和苏柔安，一左一右，搀扶着苏老夫人，比苏效国这个亲孙子喊得甜腻。
　　苏老夫人看到自己的孙女，比在将军府的时候气色更好，心想果然没看错自己的这个孙女婿。
　　一脸谄媚相的女婿，软骨头病的女婿，苏大将军即使是肺都气炸了，在苏老夫人面前，只能憋着。
　　以后有的是机会治自己的这个软骨头病的女婿，今天的鞭法是没办法施展了，苏大将军只能收拾好鞭子，走到苏老夫人身边，陪伴着苏老夫人。
　　管家也是个有眼色的，看来要留姑爷吃午饭了，赶紧吩咐厨房，今天的菜多准备点。
　　而一直翘首以盼，却始终未盼到简沐子回府的简夫人，只能暗骂自己生了个小白眼狼。
　　昨天已经回了别院，今天去了将军府，看来简府这个大门太窄了，已经容不下自家的小白眼狼了。
　　作者有话说：
　　简沐子：腿终于保住了。想看我腿被打断的，都是坏人。
　　感谢在2022-07-30 06:38:00~2022-07-31 00:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第77章
　　中午这顿饭, 简沐子如愿蹭在了将军府，又不用挨打，还能和苏柔安多呆一会, 简沐子心里美的狠, 却不敢在面上显现出来, 省的苏大将军瞪了自己一眼又一眼, 脸色更黑了。
　　虽然这饭桌上，自己的岳父大人和小舅子都不待见自己，可是祖母待见自己啊，因着简沐子经常送礼物给苏倩雅、苏倩怡, 都是些正合她们心意的、还价值不菲的小玩意, 两个小姑娘看着姐夫也是非常顺眼。尤其是简沐子送给苏倩雅的猫窝和猫架子，更是让苏倩雅引领了宁城的喵星一族的潮流，狠狠得意了一番。
　　两个小姑娘再看姐夫对姐姐照顾有加，更是羡慕不已, 只希望自己未来的夫君也能这般呵护自己。
　　所以这饭桌上的气氛虽然有点怪, 但是一点不妨碍简沐子干饭的愉悦心情。
　　而此时苏柔安的小院子里，春樱和夏桑得了小姐和姑爷已经回来的消息，早就在院子里，翘首以盼，等着小姐和秋杏、冬梅。
　　有轿子在院子门口停住，春樱和夏桑听到动静，赶紧出来迎接, 结果只看到冬梅一个人。
　　“小姐呢？”
　　“小姐和姑爷在苏大将军那。”
　　“那秋杏呢？”
　　“秋杏在别院里, 先帮忙搬东西, 等后面有时间再详细给你解释。”
　　春樱和夏桑, 帮着接过轿子上的东西, 让冬梅先去休息。冬梅却是不肯去休息，帮忙一起搬东西，毕竟这些都是小姐婚礼的时候，要用到的东西，不放心让其他人搬运。
　　东西都搬回小姐的库房里，冬梅才有时间和春樱、夏桑讲着路上的所见所闻的趣事，以及大半年未见，秋杏却多了一个女儿的事情。
　　对于秋杏出去了一趟，就多了一个孩子，春樱和夏桑都很好奇，恨不得现在就去别院看一看。
　　今日的红豆，也是感受到了院子里的不寻常，也变得异常兴奋，在猫架子上来回跳动着。
　　没看到瞄主子和秋杏，红豆都耷拉着脑袋，躺回猫窝里。
　　毕竟喵主子的怀抱太温暖，毕竟秋杏做的小鱼干，可是最美味。
　　饭后，众人陪着老祖宗闲聊、消食，苏老夫人心疼苏柔安刚回来，就一直陪着自己，让她们赶紧回去休息。
　　“我先送姐姐回院子，然后在回去。”简沐子在苏大将军的带有杀气的眼神下，依然勇敢地违背着苏大将军的意愿。
　　苏老夫人挥着手，让她们赶紧回去休息，碍于苏老夫人发话，苏大将军只能忍着。
　　“你还不回去吗？”
　　“我想去看看红豆。”
　　苏柔安看着眼前睁眼说瞎话的人，她何时对红豆如此上心了？
　　简沐子知道，今天出了将军府的大门，再想踏进来，就不容易了，而且岳父大人已经堵住了简沐子翻墙进来的念想。
　　只能抓紧一切时间，都和未婚妻相处。
　　苏柔安一回到院子里，红豆就跳进了苏柔安的怀里，在苏柔安的手上，蹭着小脑袋，撒娇、卖萌。
　　苏柔安也爱恋地抚摸着红豆的小脑袋，舒服的红豆闭着眼睛享受。
　　“小没良心的。”简沐子不满一回来，红豆就抢了苏柔安的关注，拔红豆的胡须，疼得红豆喵喵叫。
　　苏柔安没好气的一巴掌打在简沐子的手上，让她安分点。
　　很好，简沐子看着红豆，在心里给红豆记了一笔，以后有的是机会扣红豆的小鱼干。
　　简沐子不满苏柔安的眼里只有红豆，将红豆塞回猫窝。
　　“干嘛？”苏柔安看着简沐子如此粗鲁地对待红豆。
　　“姐姐，你说我干嘛？”
　　“今日一别，成亲前都见不了面。”
　　“姐姐，不想我啊？”
　　“你只要乖乖的，别给我招蜂惹蝶的，我就谢天谢地了。”
　　“过会，姐姐有的是时间逗弄红豆。”
　　“我现在只想姐姐陪我会。”简沐子撒娇抱过苏柔安。
　　简沐子还没在苏柔安的房间多坐一会，外面就有人请。
　　苏大将军派人来请简沐子了，看来这是苏大将军防着简沐子呢。
　　来人是苏大将军得力的助手，简沐子不走，他就不动，一直在外面候着。
　　简沐子叹了口气，自己的岳父大人，真是防贼一样防着自己啊。
　　简沐子只能跟苏柔安告别，跟着来人一起去苏大将军的书房。
　　路上，简沐子摸了摸膝盖，没事，我还能跪。
　　苏大将军正在书房里候着简沐子，等得有点不耐烦。
　　简沐子来了书房，规规矩矩地站着，苏大将军也没有让她坐下的打算。
　　“以后有什么打算？”苏大将军一开口，就直奔主题，苏大将军是武将，不喜欢那些文人的绕来绕去的说话方式，一贯如此风格。
　　简沐子即将成亲，看样子是不准备走仕途，不用参加科举考试，东林学院是不用去了。
　　苏大将军本就是一武将，苏效国也进了军营，可是看简沐子那副文弱的样子，真是文不能文，武不能武。
　　简沐子既不在学院，也不为官，总不能整日无所事事。
　　等苏柔安和简沐子成婚后，苏大将军就要回边关，到时候，一并带上苏效国。
　　这以后将军府竟然没有一个男子挑大梁，苏大将军还希望简沐子能照拂将军府一二，虽然苏大将军对简沐子的能力持怀疑态度。
　　“岳父大人，小婿现在跟着家父后面打理生意。”
　　“小婿也希望多学点本领，能把家撑起来，能照顾家里的老老小小。”
　　“也让岳父大人在边关放心。”简沐子明白说再漂亮的话，都不如做好自己该做的事情，让岳父大人放心。
　　苏大将军定定地看着简沐子，也不知道他对简沐子的话信不信。
　　“你也早点回去吧，你久未回家，家人定是十分想念。”苏大将军这是直接下了逐客令了。
　　简沐子拜别了岳父大人
　　简沐子不知道的是，简沐子走出将军府的时候，让很多人失望了。
　　简纨绔一回来，可是有很多人等着看好戏呢，就想看简纨绔被将军府的人抬着扔出来。
　　可惜啊，让大家失望了，众人皆是失望而归。
　　简沐子出了将军府，并不着急回去，而是先去了“苏丫丫”。
　　店铺里，许如意正在打着算盘，核对着账目，张守成、张秋雨在一边忙活着。
　　“许掌柜。”
　　许如意听着熟悉的声音，就知道是简沐子回来了，不由翻个大白眼。
　　简沐子看着许如意一点不吃惊的样子，没有半点惊喜的样子，感觉到受伤了。
　　许如意确实是知道简沐子回来了，简沐子怕是不知道，大半个宁城人都知道简纨绔回来了。
　　毕竟，简沐子尚未现身，却在潇湘馆门前嫌弃了不小的风波，随后简纨绔回来的消息就传遍了整个宁城。
　　许如意这大半年又窜高不少，简沐子的这声“许掌柜”，许如意也能担当得起。
　　宋掌柜负责“思安居”和布局宁朝其他城池成立的店铺，“苏丫丫”由许如意负责的。
　　许如意小小年纪，脑袋灵活，也肯学，深得宋掌柜的喜爱，宋掌柜对许如意也是毫无保留地传授着自己的经验和为人处世之道。
　　简沐子和许如意打了招呼就来到了“思安居”。
　　宋掌柜本就是苏柔安的人，简沐子对宋掌柜本就十分信任。
　　这么那么多年，宋掌柜只恨自己有才能不能展示，只从简沐子毫无保留地对宋掌柜的说了自己的计划之后，宋掌柜对简沐子更是佩服的五体投地。
　　简沐子重来不曾亏待宋掌柜，宋掌柜也一直是忠心耿耿。
　　宋掌柜给简沐子展示了宁朝大大小小的城池，大都有了“苏丫丫”，而在一些重要的城池，也有了“思安居”，简沐子对宋掌柜的执行能力，也是非常赞赏。
　　等简沐子忙完这一切，想起回简府大宅的时候，都已经都傍晚了，简沐子赶紧往简府的方向赶去。
　　而从早晨就一直期盼着小白眼狼早日回家的简夫人，早早就命厨房准备好了简沐子爱吃的饭菜。
　　看眼太阳高高挂，还没有看到简沐子的影子，估摸着简沐子被将军府留了饭，简夫人看着一桌饭菜，却没有了吃饭的胃口。
　　日上四竿都未盼到自家的小白眼狼，难不成简沐子还要被将军府留晚饭？
　　简夫人也从一开始的期盼心情，变成了心里窝着火。
　　眼看太阳快下山了，才从今天被看了无数遍的大门口，看到了自家小白眼狼的身影。
　　“娘亲，孩儿回来了。”简沐子一看到简夫人，就热乎地贴到简夫人身边。
　　简夫人也不言语，只是微笑着往自己的院子走去。
　　简沐子跟着简夫人往简娘亲的院子走去，简沐子只以为娘亲许久未见自己，想和自己说些贴心话。
　　“春花，关门。”刚进了院子，简夫人就嘱咐春花关门。
　　这是什么架势啊？这台词莫名地有些熟悉。简沐子摸不清，娘亲也要自己说些什么话，还要连院子的门都关上。
　　就在简沐子愣神是时候，简夫人拿出早已准备好的棍子，往简沐子身上伺候。
　　简沐子看着娘亲手上的棍子，才明白娘亲刚才关门的含义。
　　简夫人也算是给足了简沐子面子，好歹到了院子里才开打。
　　“娘亲，孩儿错了，孩儿错了。”
　　“你还知道你有娘亲啊？”
　　“你还知道回家啊，你这个小白眼狼。”
　　“你还没娶媳妇呢，就忘了娘。”
　　简沐在前面跑着，简夫人在后面追着。院子里的下人都躲了起来，主子的热闹，可不是随便看的，一个不慎，就会引火上身，还是离远点保命。
　　简沐子万万没有想到，自己软了膝盖才躲过了苏大将军的鞭子，却没有躲过自家娘亲的棍子。
　　棍子：我会迟到，但绝不会缺席。
　　作者有话说：
　　想看简沐子挨揍的满意吗？
　　简沐子：你们都是坏人。
　　不够，腿还没有打断呢！！！
　　简沐子：QAQ，腿断了，媳妇还要我吗？
　　苏柔安：不要。
　　感谢在2022-07-31 00:55:36~2022-08-01 23:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 5瓶；↖(^ω^)↗花之梦 4瓶；54812069 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第78章
　　幸亏院子的门是关着的, 娘儿俩的追逐打闹才没有人看到。
　　到底简沐子年轻体力好，前面的人跑的轻轻松松，简夫人在后面追的气喘吁吁, 看着小白眼狼得意的样子, 简夫人也没有客气, 棍子往小白眼狼的腿上招呼着, 只是那棍子堪堪碰着简沐子的腿，到底是舍不得下狠手。
　　简沐子眼见娘亲开始大喘气了，赶紧停下来，夺下简夫人手中的棍子, 给一旁的春花使眼色, 春花也很有眼力地端来茶水。
　　简沐子搀扶着娘亲在石凳边坐下，给娘亲递上茶水，给娘亲顺气：“娘亲，您累了, 喝口茶, 消消气。”
　　“娘亲，孩儿知道错了。”
　　“孩儿可不是贪玩，孩儿去姑苏城，还将简家店铺都摸了个底。”
　　简沐子居然主动关心起自家店铺的生意，简夫人倒是觉得新奇。毕竟一直以来，简沐子都是呆呆傻傻的，好不容易变得正常点, 后来又走了狗屎运, 成了将军府的女婿, 简夫人从未奢望过简沐子能对自家的生意上心。
　　毕竟有了将军府的庇护, 不出意外的话, 简沐子也能平安富贵一生，这已是简夫人在庙里祈求了千百遍，最好的结局了，简夫人也不在奢望其他。
　　眼见娘亲不再生气，简沐子却是岔开了话题，取出了早就准备得上好的玉镯子，给娘亲戴上：“娘亲，这是孩儿特地给您选的，您带着这手镯，又美丽，又年轻。”
　　在简夫人面前，简沐子的嘴一贯是抹了蜜一样，哄得简夫人开心：“娘亲，这段时间，孩儿都好好陪您。”
　　简夫人眼看着自己眼里还未长大的女儿，都将娶妻了，虽然是稀里糊涂地以女儿身身份娶妻。
　　“那相处了这么长时间，苏大小姐知道你的身份了？”简夫人最关心的还是苏柔安究竟知不知道，简沐子的真实身份，毕竟不能祸害人家。
　　“娘亲，您想什么了？”
　　“早在定婚前，苏大小姐就知道了我是女儿身。”
　　“何况还有女女生子药丸，我们以后一样能生孩子。”虽然简沐子一直听说过女女生子药丸，却从未见过。
　　也不知道简沐子哪来的底气，始终认为自己一定能弄来着非常珍贵的生子药丸。成婚在即，简沐子也要努力，争取早日弄到这生子药丸。
　　简沐子在简夫人面前撒娇卖乖，哄着简夫人开心。
　　只是这样温馨的画面没有维持多久，管家就来了，简老爷有请简大少爷：“大少爷，老爷有请。”
　　此时的简老爷，在书房里等着简沐子，甚至来不及等会吃饭就能看到简沐子，就提前叫来了简沐子。
　　简沐子在姑苏城的动向，简老爷掌握得差不多，没想到看着傻傻的大儿子，并不是完全没有心机。
　　如果是在一年前，简沐子在简老爷心目中还是扶不起的烂泥，短短一年的时间，风水轮流转，以后简家的担子，就要由简沐子来挑了。
　　“姑苏城的那些铺子，你来给我讲一讲。”简老爷最关心的还是简沐子能不能撑起简家这么大的摊子。
　　简沐子规矩地站在简老爷面前，简沐子也只讲自己看到的，不多加评论。
　　在简老爷这样的人精面前，不需要过分展示自己聪明才智，他们要的只是忠心罢了。
　　简老爷本就准备在简沐子订婚后让简沐子参与一部分生意，结果简沐子携未婚妻私奔了，打乱了简老爷的计划。
　　好在简沐子也不是完全没有脑子，不管是上次年末，简沐子派人送回来的年货；还是这次去姑苏城，采购丝绸、茶叶大都出自简家的店铺。尤其是刚才简沐子客观地讲述各家店铺的情况，不多加自己的妄自猜测，也是让简老爷非常欣慰。
　　“从明天开始，就跟在我后面。”简沐子的表现让简老爷非常满意。相比较与简沐耀的耀眼，简沐子的表现中规中矩，却也更沉稳，不骄不躁最难得。
　　回自己院子的路上，简沐子看到了许久未见的好弟弟简沐耀，现在的简沐耀已经不再颓废，却是像蛇一样阴沉。
　　想来，简沐耀早就在这候着简沐子，现在的简沐耀已经不再是当初的简沐耀，当然，如今的简沐子也不在是从前的简沐子。
　　简沐子对上简沐耀阴沉的眼神，不再像从前一样躲闪，而是挺直了胸膛，正面迎上简沐耀的目光。
　　一个像耀眼的向日葵，站在阳光下；一个像铁线蕨，喜欢阴暗潮湿的角落。而在一年前，两人站立的位置，正是对方的位置。
　　简沐子从未对自己的好弟弟放下戒心，即使现在的他是一只无牙的毒蛇。
　　因为这样的毒蛇最可怕，就是死，他也要缠着你，一起死。
　　简沐子就老老实实地跟在简老爷后面，待在旁边端茶奉水，不急不躁。
　　而自从简府和将军府结了亲家，简府就像多了一个强大的后盾，生意做得格外顺利。
　　虽然简沐子并不是多聪明，胜在足够老实、听话，从不擅自做主，事事必问简老爷，这样的简沐子倒也深得简老爷的欢心。
　　简沐子一直是店铺、家，两点一线的生活，偶尔也去逗逗许如意，对于昔日流连忘返的潇湘馆，却是半步不敢踏进。
　　就连约露西，也是在思安居，反正宋掌柜也是苏柔安的人，自然会将自己的一切告诉苏柔安。
　　简沐子不否认一开始自己利用了露西，要不然简沐子没办法解释自己为什么会画油画。但是两人相处的过程中，简沐子一直真诚以待，两人亦师亦友的关系从未打破。
　　简沐子一如既往的劝露西搬出潇湘馆，毕竟自己早就为露西准备好了院子，可惜露西也是一如既往的拒绝了。
　　露西来宁城也两年有余了，想着是时候离开了。面对露西，简沐子是羡慕有加，在这样一个年代，露西还能如此自由、洒脱，这份洒脱多少男儿都没有。
　　简沐子不知道的是，自己只是跟露西正常的会面，在其他人眼里，却是别有一番故事：简纨绔有了未婚妻，还不忘旧爱，也是个念旧之人。
　　好在简沐子一直忙，忙的没有时间去听那些闲言碎语，忙的几乎没有时间去想未婚妻。
　　虽然简沐子很忙，却是早晚都到简夫人的院子请安，信守承诺，好好陪着简夫人。
　　简沐子既要忙着打理简府的生意，还要忙着学习一些婚礼上的注意事项，免的到时候落了将军府的面子。
　　就在简沐子最忙的时候，却是意外收到了七公主的帖子。
　　简沐子回宁城后，自然知道七公主已经订婚的消息，而且订婚的对象也是一名女子：秦丞相的嫡孙女秦婉仪。
　　据说秦丞相的孙女秦婉仪，美貌自然不用多说，那一身才学，令男子折服。
　　在宁城，又有美貌，又有才学的除了苏柔安，就是秦婉仪。而苏柔安身体病弱，再加上奇怪的要求，岁数又大了，苏柔安并不是最佳婚配对象。
　　同样拥有美貌和才学的苏柔安和秦婉仪，难免被人拿来比较。
　　而宁城最炙热的、最受欢迎的婚配对象正是秦婉仪。毕竟苏柔安只适合远看，而不适合娶回家让自己断子绝孙，还要受管制不能纳妾。
　　何况，秦婉仪不仅有年轻、美貌、有才学，背后更是秦丞相，更是整个秦家。多少贵公子盼着将秦婉仪娶回家，不仅是个美娇妻，还能助力自己的仕途蒸蒸日上。
　　谁也没想到，秦婉仪最后选择了七公主，让宁城多少翩翩贵公子伤了心。也不知道是皇室选择了秦婉仪，还是秦婉仪选择了皇室。
　　身居其位，必承其重。即使皇后和皇上对七公主万千宠爱，可是七公主也不能持宠而娇，在公主的位置上，必须承担起公主的责任。
　　原来，七公主看似尊贵身份的背后，也有枷锁。
　　七公主不光邀请了苏柔安和简沐子，还有其他几对，都是订婚或者刚成亲的年轻夫妻，也都是重臣之后。
　　简沐子来了这异世，最怕的就是皇权，可能是电视看多了，一入宫门深似海，尤其怕皇宫里的人，那里就是人吃人的地方，每个人看似瘦弱的身体却长满了心眼。
　　想着那皇宫里可是动不动就赐一丈白绫，或者一杯毒酒，动不动就是拖下去杖毙。
　　简沐子光是想想就怕，生怕进宫自己冲撞了什么皇后、娘娘之类的。
　　唯一能安慰自己的就是，马上能看到自己的未婚妻，也让简沐子抑郁的心情，稍微欢愉些。
　　这天很快就来临了，简沐子等在将军府门外，看到苏柔安的第一眼，简沐子的嘴角就弯起来了。
　　今天两人好像穿了情侣装，两人都选择了浅蓝色的衣服，简沐子腰间香囊上绣的花纹对应着苏柔安衣服的花纹，不管是颜色还是花纹都是很搭。
　　苏柔安看着这人看着老实、呆萌的样子，在外面是能装傻就装傻，不多言不多语，这样也挺好。
　　苏柔安很淑女的坐在一边闭目养神，简沐子却不闲着，拉过苏柔安的手。
　　虽然简沐子现在最想做的事情并不是拉着苏柔安的手，但是不好弄花苏柔安的妆容，简沐子只能忍着。
　　“姐姐的手怎么了？”简沐子把玩着苏柔安的一双纤纤玉手，发现手指头上好像有点粗糙，再细看，原来是针线活扎伤了手，留下的一些伤疤。
　　简沐子心疼地看着苏柔安手上的伤痕，心疼坏了。
　　苏柔安最近跟在夏桑后面学习双面绣，苏柔安女红的手艺算不上多好，也不算差，这次自己非要弄高难度的双面绣，就才让针扎了手。
　　“姐姐，那些绣工就让夏桑去做。”
　　“姐姐的手，可不是普通的手，可是有大用途的。”苏柔安以为简沐子又要说什么浑话。
　　“姐姐的手，是救死扶伤的手，是妙手回春的手。”简沐子捧着苏柔安的手，一脸崇拜、肯定的话语，让苏柔安心里暖暖的。
　　简沐子想着自己进了宫就睁大眼，闭上嘴。结果，不是去皇宫，是去马场，七公主和简沐子单独去过的马场。
　　而在马场门口，简沐子也看到了其他几对小夫妻，简沐子唯一认识的人，居然是自己曾经的情敌。
　　也不知道七公主是故意的，还是无意的，受邀的人里有严瑞安和他新婚的夫人，简沐子心里醋得不行，哼哼哼，去年和苏柔安同游淮湖的人正是严瑞安。
　　在简沐子眼里，觊觎苏柔安的人，都是坏人居心叵测。
　　情敌见面分外眼红，简沐子狠狠地瞪着严瑞安，弄得严瑞安莫名其妙。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 23:54:34~2022-08-03 23:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第79章
　　严瑞安虽然被瞪得莫名其妙, 终究凭着良好的修养，回复的是笑容，严瑞安携手的正是新婚的小妻子。
　　早就被苏柔安遗忘的人, 却被简沐子记在了心里。如果苏柔安知道此时简沐子的心理, 不知道是该欣慰呢, 还是欣慰呢？
　　苏柔安并不知道简沐子的心理活动, 人倒是也不多，苏柔安小声的给简沐子介绍着现场人的身份：“七公主身边站着的正是七公主的未婚妻，秦丞相的孙女秦婉仪。”
　　时隔大半年再见七公主，少了几分狡黠, 多了几分沉稳。
　　简沐子看向秦婉仪, 不亏是丞相的孙女，长相温婉、大气，气质不凡，确实和七公主很般配。
　　时隔大半年, 这也是传言苏柔安和未婚夫私奔后, 苏柔安第一次出现在公众场合。众人发现那个一向清冷的苏大将军府嫡女，跟以往完全不一样了，嘴角带笑，整个人不仅更美丽了，还多了几份温柔。
　　而苏柔安身边的未婚夫，却是在场大部分人第一次见到，毕竟简纨绔的名号, 很是在宁城深得人心。尤其是简沐子携未婚妻私奔, 更是在宁城的这些上层圈子里卷起了一层风暴, 也是最典型的反面形象。
　　不知道将军府嫡女是不是非常肤浅地看中了这少年的相貌。毕竟这少年除了相貌出众, 家世在众人眼里不够看, 才华直接是没有，好吧，要说有的话，就是这少年在东林学院和西洋人比试画画，赢的了比赛，只是在这些人眼里，也不过是雕虫小技罢了。
　　现场一共五对年轻人，除了七公主和秦婉仪，苏柔安和简沐子是未婚夫妻，其他都是新婚燕尔的小夫妻。
　　简沐子心里顿时就将简夫人怨上了，为什么自己订婚后，要那么久才能成亲，要不然早就可以搂着苏柔安睡了，哪像现在这般，还被苏大将军防贼一样防着。
　　“七公主，”
　　“苏姐姐，”
　　“还没来得及，恭喜公主，订婚之喜。”苏柔安和七公主寒暄着，简沐子就像一个背景板一样站在苏柔安的身后。
　　刚才苏柔安在简沐子耳边一一介绍过了在场人的身份，看着这些年轻人样貌不凡，谈吐不俗，最重要的是背后的家世都是尊贵的，就连皇室的人，都争抢着想拉拢。
　　好吧，就连简沐子这个脸皮厚的，都不得不承认，众人当中，只有自己一个白丁，全是沾着苏柔安的光，自己才能站在这里。
　　自从那次被潘瑞下药以后，简沐子就明白了：在权势面前，金钱的分量太轻了，简沐子也更清醒了，对权势的敬畏，让人迅速成长。
　　后来简沐子也顺带着把宁城的那些大大小小官员熟记了一番，毕竟自己是将军府的女婿，迟早要和这些达官贵人打交道，以免日后出了差错。
　　苏柔安简单一番介绍，简沐子也就心里有数了。
　　简沐子头疼的是，她们聚在一起难免附风弄雅，经常弄些琴棋书画的比试，就像一个学渣混在一群学霸当中，学霸以解决难题为乐趣，这在学渣眼里是多么变态的事情。学渣想着的就是吃喝。简沐子觉得还不如吃吃喝喝，快意人生呢。
　　众人在七公主的引领下，往马场里走去，谈论着今天的比试。
　　“今日的彩头，就是这西洋墨镜。”七公主将手中的墨镜给大家展示了一番，这墨镜可是西洋进贡给皇室的贡品，是皇上赏赐给七公主的，尤其珍贵，意义非凡。
　　简沐子望着那彩头，低垂着眼眸，心里惦记上了，在心里盘算着自己能有几成把握摘得头筹，毕竟有些东西不是有银子就可以换来的，这可是西洋人进贡给皇室的稀罕物品。
　　七公主今天邀请的都是一对对的年轻小夫妻，安排的也是一些有情趣的小比试。
　　第一场比试：一人作画，另一人在画上做诗。
　　来的都是家世深厚的年轻人，谁不是熟读四书五经？谁不是信手拈来？谁不擅长个水墨画？
　　简沐子看着桌子上准备的是笔墨纸砚，看来只能画水墨画了。简沐子擅长的是油画，今天肯定是不能画油画了。
　　七公主和秦婉仪这一对是七公主作画，秦婉仪作诗。
　　苏柔安和简沐子这一对是苏柔安画画，简沐子只能做诗。
　　严瑞安和其他两对，都是小娘子作画，小郎君作诗。
　　七公主画的是山，连绵的山峦，山体气势磅礴点缀着棵棵青松。秦婉仪作诗，诗词不俗，两人配合的十分默契，看着是情意绵绵。
　　苏柔安画的是海，一轮明月下，海浪拍打着海岸，映入眼帘的是巨潮袭面，激荡人心。
　　简沐子看着苏柔安的画，也被这场面震撼了，这也是简沐子第一次看到苏柔安作画。
　　当然现场被震撼的不仅仅是简沐子，一时间其他人笔下精致的画作，在苏柔安的大海面前都失了颜色。
　　其他的人画作，也很精致，可是无非是些风景画和花鸟画。
　　其他人都未看过海，却也被苏柔安笔下奔腾的大海震撼着，如亲临海边。
　　苏柔安的画很惊艳，就是不知道简沐子的诗，能不能配的上这画。
　　苏柔安心里也是打鼓的，毕竟她也不知道，简沐子作诗的水平，好像从未看过眼前人正经的看过什么书。
　　“要不然我来写诗。”苏柔安在简沐子耳边耳语。
　　简沐子莞尔一笑，让苏柔安放心，斟酌一番直接提笔：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！”
　　简沐子在心里默念着，张若虚老前辈，晚辈今天就借您的诗一用，莫怪莫怪。
　　简沐子的笔落下的时候，苏柔安的心也放下了，看着画上的诗作，苏柔安觉得好像自己从未看清过简沐子一样。
　　苏柔安的画，简沐子的诗，都让其他人自叹不如。
　　苏柔安的才气，在宁城是无人不知，无人不晓，让人意外的是简沐子，不仅做得一手好诗，就是这一笔行书，也是很有功底。原来简沐子并不是一个一无是处的纨绔子弟，苏柔安也是没想到简沐子有如此的文采。
　　第一场比试，苏柔安和简沐子完胜。
　　第二场比试，移步到了室内，现场摆放着各式各样的乐器，比试的内容显而易见。
　　这一场比试就是乐器，简沐子看着现场，心想随便拿出去一件，都是价值连城的古董啊，皇室果然豪横啊。
　　最先上场的是秦婉仪，秦婉仪选择的乐器是古琴，演奏的曲子是《高山流水》，《高手流水》是人人耳熟能详的的曲子，更考验弹奏者的技艺。
　　秦婉仪的才女名号，也绝非浪得虚名，一首《高手流水》引人入胜，扣动心弦。
　　第二个上场的是严瑞安新婚小妻子，也是出自名门，选的是琵琶，弹奏得也不错，只是跟秦婉仪比起来，还是差了不少。
　　苏柔安也在心里想着自己擅长的曲目，准备下一个就上场。只是还未起身，就被简沐子拦了下来。
　　今天苏柔安的手指头已经受伤了，如果再去谈琴的话，手指头的伤肯定要加重，简沐子自然是不舍得的。
　　简沐子好歹也练过古筝，拿过古筝十级证书，只是后来许久未练过了。
　　就在其他人在上面弹奏的时候，简沐子也在下面默练着指法。虽然许久未练习了，手指的记忆还是有的。
　　苏柔安只看过眼前人写字、作画，也只是听说简沐子去潇湘馆听听小曲，却不知道这人还会乐器，想着简沐子这天外之人，好像会任何事情，自己都不意外了，苏柔安也开始期待眼前人的表演。
　　简沐子在底下悄悄练着指法，自然是最后一个垫底演出。
　　这一对出来演奏的居然是简沐子，也是让大家非常意外，毕竟苏柔安的才气和秦婉仪不相上下，怎么也应该是苏柔安出来弹奏。
　　“未婚妻的手受伤了，就由我来献丑了。如果实在难听，诸位可以捂住耳朵。”简沐子的一番话，也给大家解了惑。只是不知道简沐子的这番话是自谦，还是为了自己找个台阶下，毕竟前面有秦婉仪的《高山流水》，就是输了也很正常。
　　简沐子选的乐器是古筝，简沐子看着面前的古筝，肯定是价值不菲，弹奏的音色肯定低沉、清脆。简沐子带上玳瑁制成的义甲，开始演奏。
　　简沐子弹奏的是古筝名曲《站台风》，曾经简沐子考级的时候，手指头就差练废的曲目。
　　随着简沐子的指尖在琴弦上飞舞，气势磅礴的乐曲弹出，简沐子的手上的动作：慢、快、慢，随着简沐子手上的速度越来越快，在场的人心都跟着揪着。
　　跟随着简沐子手上的动作，众人就像跟随简沐子上了战场，打了一仗，随着曲调的高潮，众人也来打了最紧张的时刻，战场上无数的马蹄声飞奔着，好在众人团结一致，打赢了这场仗，最后欢快的曲调，是众人庆祝这这场战斗的胜利。
　　《战台风》足够大气，镇得住场面，最最关键的是，在座的所有人都没有听过这首曲子，就是简沐子弹错了，都没有人知道。
　　苏柔安看着简沐子专注的目光，眼前的人在面前一向聒噪，难得安静的时候，简沐子专注的样子，也让苏柔安迷了眼，心也随着简沐子的手跌宕起伏。
　　当然苏柔安也没错过一旁七公主宁臻眼底惊艳的目光。苏柔安想着如果有一天，七公主知道了简沐子是个女子，不知会作何感想？
　　七公主宁臻没想到简沐子如此的深藏不露，刚才的那首诗已经让宁臻惊叹了，这首曲子更让宁臻惊艳。曾经两人相处的一幕幕都在眼前晃过，宁臻也不知道自己是不是错过了什么。
　　一曲终了，简沐子抬头的目光正好撞上了宁臻灼热的目光，这也是今天两人碰面后，第一次的目光触碰。目光的碰撞也只是一瞬间，两人都移开了目光。
　　只是有两个人的面色有点不太好看，一个是一直关注着简沐子的苏柔安，另外一个自然是关注着七公主的秦婉仪。
　　第二场比试，简沐子险胜，主要是秦婉仪主动让贤，秦婉仪不得不承认比起自己高超的技艺，简沐子的弹奏更是激荡人心。
　　来到这马场，最后一场比试，自然就是赛马。
　　好在三局两胜，简沐子已经拿定了彩头，最后一场比试也就不跟她们争了。
　　简沐子骑马技术确实一般般，但是带着苏柔安散步也足够了，两人共骑一匹马，简沐子今天骑的还是追风，简沐子带着苏柔安娴熟的避开众人，在一边慢悠悠的散步。
　　苏柔安看着简沐子对这马场熟门熟路的样子，再看追风对简沐子熟悉的模样，就猜到了是怎么回事。
　　自然明白简沐子不是第一次来这马场，也明白是谁带简沐子来过这马场，而且是两个人孤女寡女的单独来这马场。
　　想着眼前人，差一点就成为驸马，再想到刚才七公主眼底的惊艳和哀怨，苏柔安反手，就没有客气的在简沐子的腰上拧着。
　　简沐子无辜的看着苏柔安，自己这腰，在苏柔安的手上怕是废了，腰上的肉，总是青一块紫一块的，别人要是看到了，怕是以为自己的未婚妻有什么特殊癖好呢。
　　“今天怎么这么出风头？”
　　“我不是担心姐姐的手吗？”
　　苏柔安知道简沐子刚才胜在弹奏的曲目，而不是弹琴的手法，毕竟明眼人都能看出来，简沐子的手法只能说是熟练，比不上秦婉仪的高超。
　　“那刚才的那首诗呢？”
　　简沐子在苏柔安耳边悄悄地解释着不是自己的创作，自己只是借鉴了一下。
　　简沐子夺得了今日的彩头，众人才明白当初将军府嫡女苏柔安，并不是因为相貌才选了这个纨绔子弟，只能说有些人藏得深。
　　简沐子想着自己不过是素质教育的一条漏网之鱼，放在现代社会，哪个小学生还没个七八个兴趣班啊？
　　回程的马车上，简沐子捧着这彩头，左看右看，就是舍不得戴上。
　　“姐姐，我今天这么拼，就是为了这彩头。”
　　“这西洋墨镜，最合适小圆圆。”苏柔安本以为简沐子搏这彩头是为了送给自己，没想到是送给小圆圆，难免在心里醋了。
　　“要是以后再能帮小圆圆弄个眼镜就完美了。”简沐子在心里盘算着有西洋墨镜，就会有西洋眼镜，以后一定再帮小圆圆弄副眼镜。
　　虽然小圆圆现在还小，等她再大一点，就可以戴这墨镜遮挡阳光了。
　　简沐子将西洋墨镜交给苏柔安珍藏好，才开始盘算自己的福利。
　　“姐姐，现在出了马场，不怕妆容再弄花了吧？”
　　“你要干嘛？”
　　简沐子也不言语，直接用行动告诉苏柔安自己想干嘛？
　　苏柔安今天点了朱唇，分外垂涎欲滴，看到苏柔安的第一眼，就想亲上这薄唇。
　　可惜简沐子强不过两秒，就被苏柔安强势地翻转了局面。今天的苏柔安反倒是格外的强势，这样的强势也吸引着简沐子，简沐子觉得自己的话，也是个受虐体质。
　　苏柔安不待见自己的时候，自己上赶着黏着人家。
　　苏柔安一强势的时候，简沐子自己就差软的滩在苏柔安的怀里。
　　在马车上，简沐子也不敢做过分的事情，何况自己都被苏柔安亲软了。
　　“姐姐，到我的别院去看一看吧。”
　　“不去。”某人的心思，全写在脸上，苏柔安才不会让某人得逞。
　　“姐姐，你大概不知道吧，今天早晨我将小圆圆和秋杏接到了我的别院。”秋杏带着小圆圆在将军府别院，始终不如在宁城方便，一旦小圆圆生病，都是一件头疼的事情。
　　把人安置在简沐子的别院也比安置在将军府的别院更方便照顾，也好减少将军府不必要的麻烦。
　　“姐姐，不想去看看吗？”简沐子抛出诱饵，等着苏柔安上钩。
　　简沐子挟小圆圆，以令苏柔安。
　　作者有话说：
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！”出自唐代张若虚的《春江花月夜》
　　感谢在2022-08-03 23:56:25~2022-08-05 02:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第80章
　　苏柔安也有一段时间没有见到小圆圆了, 自然是想见的，只是看这人一副等鱼儿上钩的样子，并不想让这人如意。
　　苏柔安好看的柳叶眉微微皱了皱, 轻声叹气：“出门的时候, 爹爹就嘱咐我早点回去。”
　　“虽然我也很想小圆圆, 可是……”
　　“还是等改日再去看小圆圆吧。”苏柔安略显遗憾地看着简沐子, 对于不能去看小圆圆这件事是非常惋惜。
　　简沐子预想中的鱼儿不但没有上钩，反而拽着鱼饵料跑了，钓鱼人哪还能坐得住？
　　简沐子急了，用计不成, 直接开始撒泼, 抱着苏柔安的纤腰撒娇：“姐姐，我的好姐姐。”
　　“就和我一起去看看小圆圆吧。”
　　“小圆圆可想你了，要是小圆圆知道你不想她，那她的多伤心啊！”
　　“就看一眼, 耽误不了姐姐多少时间的。”
　　苏柔安被摇晃的头疼, 揉揉眉心才点头同意：“去。”
　　听闻苏柔安点头同意去，简沐子立马变成笑脸，一手变脸的技术非常娴熟。
　　如果简沐子细心一点的话，就会发现，这马车行驶的方向，可一直都是朝着自己别院的方向驶去。
　　到了别院，苏柔安和简沐子第一时间就去秋杏和小圆圆的小院子。
　　苏柔安和简沐子一进屋, 就闻见满屋子的奶香, 甜甜的奶香暖人心。小圆圆刚喝完羊奶, 吃饱喝足了, 正睁大了眼睛玩耍。
　　“小姐, 姑爷。”秋杏一看见苏柔安和简沐子赶紧起身问安。
　　“一段时间没见，小圆圆好像长大了不少。”苏柔安小心的抱起小圆圆，仔细的端详着。
　　“小孩见风长，一天一个样。”
　　“现在都会笑了，一逗就笑。”秋杏笑着在旁边介绍，孩子果然让人成长，现在的秋杏更是散发出一种母性的光辉。
　　苏柔安逗弄着小圆圆，小圆圆笑呵呵地回应着，简沐子看着苏柔安温柔的样子，想象着以后苏柔安对待自己的孩子一定会更温柔。
　　小圆圆吃饱喝足，玩了一会就直打哈欠，看来是要睡觉了。
　　苏柔安轻轻地将小圆圆放回小摇床，秋杏一边哼唱着小调，一边摇晃着摇床，哄着小圆圆睡觉。
　　等秋杏哄睡了小圆圆后，三人才到院子里闲聊。
　　“这西洋墨镜是送给小圆圆的。”
　　“等再大一点，就可以戴在眼睛上了遮挡阳光了。”苏柔安取出简沐子赢来的彩头——西洋墨镜，交给秋杏。
　　“小姐，这太贵重了。”秋杏跟在小姐身边多年，自然也见识过不少宝贝，这“西洋墨镜”闻所未闻，见所未见，一看就知道是个稀罕宝贝。
　　“这西洋墨镜最适合小圆圆，非她莫属，你就不要推迟了。”
　　秋杏接着西洋墨镜，代小圆圆谢过小姐和姑爷，也非常有眼力见的进屋，不打扰小姐和姑爷独处。
　　简沐子拉着苏柔安就往后院走去，走得又急又快，就像苏大将军在后面追赶着一样。
　　简沐子想和苏柔安一起看小圆圆是真，但是想和苏柔安亲热亲热才是更重要的事情。
　　刚进后院，简沐子顺手就关上门，将人抵在门后，亲得又急又凶。
　　刚才在马车上不敢放肆，现在在房间里自然要好好讨要一番。
　　两片柔软的唇触碰在一起，就舍不得再分开，房间里亲吻的水渍声，听了让人脸红。
　　唇瓣触碰在一起，唇齿留香，软舌是甜的，空气也是甜的。
　　简沐子已经不再是当初的简沐子，轻吻的时候，手上一直没闲着，掌心贴着苏柔安的后背。
　　“晚饭后再回去，好不好。”简沐子的手在未婚妻的后背摩挲着，一下又一下，让人心颤。
　　一时间气氛变的微妙，就连房间里的温度随着简沐子的话语，也升温了。
　　简沐子改成用拇指摩挲着苏柔安的软唇，静等着这人的回答，看架势，如果苏柔安的回答，不能让简沐子满意的话，简木子也是不会轻易放过苏柔安，这就是强人所难，当然现在的简沐子可顾不上什么风度，能留下苏柔安才是唯一的目的。
　　至于所谓的君子风范，现在的简沐子自然是顾不上的。
　　苏柔安一贯清冷的脸上，看不出什么表情，只是没有出声反对，也就纵容了简沐子的举动。
　　眼见未婚妻没有反对，那就是答应的意思，简沐子唇边扬起的弧度，代表着此刻的好心情。
　　从门口到床榻不过十来步路，两人携手，简沐子却这觉得这十来步的路太漫长。
　　床幔放下，简沐子就将自己塞进了柔软的被窝里，生怕迟一秒，苏柔安就会反悔似的。
　　苏柔安看着这人幼稚的举动，宠溺的摇了摇头，只是想到接下来的事情，红了耳根。好在一头乌发遮挡住了羞红的耳朵，让简沐子看不出自己的窘迫。
　　跟厚脸皮的简沐子相比，一向矜持的苏柔安实在是没眼看简沐子得意的模样。
　　浪花挽留着小鱼，小鱼又逗弄着浪花，直到浪花和小鱼被浪潮拍弄着一起跃出了海面。
　　“都是姐姐的甜水。”简沐子不知羞地抱着苏柔安小声耳语，苏柔安用手帕帮简沐子擦去嘴边的银丝。
　　“姐姐，下次再见面，就是我们的大婚之日。”简沐子将指尖插进苏柔安的秀发，感受着苏柔安的战栗。
　　“成婚之前，怕是没有机会见到姐姐了。”
　　“虽然要忍耐一段时间，可想想成婚了，就能天天见到姐姐了。”
　　“那婚后就住我的别院，娘亲不反对吗？”苏柔安口中的娘亲，自然是简夫人，这一声娘亲已是苏柔安在腹中悄悄练了几百次，才喊出声，只是出口的时候，那声娘亲依然有点不自然。
　　“就住在姐姐的别院。”简沐子思量了许久，还是住在苏柔安的别院更安全。简府大宅里，简沐耀像蛇一样死而不僵，简沐子从未觉得简沐耀已经放下了野心，简沐耀一直是个大隐患。
　　“反正在娘亲眼里，我就是娶了媳妇忘了娘的小白眼狼，也不怕多个罪名了。”
　　“姐姐不要多想，娘亲那边有我。”
　　“姐姐如果有时间的话，不如想一想，成婚后，该如何行医？”
　　“真的可以吗？”
　　“那是当然。”简沐子轻啄苏柔安的唇边，让她相信自己。
　　“反正仁善堂在宁城也有分馆，姐姐到时候跟在姑苏城一样坐诊。”
　　“现在要考虑的就是时间和怎么露面？”
　　“七曜出诊两三天。”
　　“姐姐不能以将军府嫡女的身份露面，最安全的方式就是易容。”
　　“冬梅会易容术，姐姐就跟在冬梅后面学易容。”简沐子想这些事情只有在苏柔安的地盘才方便行事，要是在简府，肯定行不通。
　　“别院的人，让春樱再过一遍，好好敲打一番。一定要全部都是可靠的。”
　　“只是姐姐出诊的时候，一定要把冬梅带在身边保护你。”
　　“倒是辛苦姐姐了，明明是个小神医，却不能留名。”
　　苏柔安静静地听着简沐子的打算，以前简沐子也说过成婚后可以继续行医，苏柔安也未当真，只当简沐子是哄自己开心，没想到简沐子真的做了打算。
　　“姐姐今年就不要想问诊的事情了，还是明年再去吧，好不好？”简沐子想着成婚后，新婚燕尔，不要说一天见不到苏柔安，就是一刻钟的时间，也不愿意。
　　苏柔安看着简沐子小嘴巴巴地说着未来的打算，苏柔安没忍住心中的悸动，倾身上前堵住简沐子聒噪的小嘴，让这张嘴发出另外一种美妙的声音。简沐子也没想到今天的姐姐是如此的热情。
　　秋杏让许如意帮忙照看一会小圆圆，自己下厨为小姐和姑爷做了晚饭。
　　简沐子晚饭后，万分不舍得的将苏柔安送回将军府。
　　苏大将军晚饭的时候，没有看到苏柔安，就知道苏柔安又被简沐子哄骗了去。
　　苏大将军也知道今日的聚会上，简沐子夺得头筹，赢了彩头，这些在苏大将军眼里不过是那些纨绔子弟哄骗人的小把戏，哪有习武才是真本事。
　　管家知道大将军从晚饭开始就一直黑脸的原因，所以小姐一回来，就赶紧禀报给苏大将军：“大将军，小姐回来了。”
　　“哼，”苏大将军只是冷哼了一声，表达自己的不满。
　　简沐子也回了简家大宅，给娘亲问安，娘俩个闲聊着。
　　“要不单独给你置办个院子吧？”对于简沐子婚后不住在简家大宅，简夫人也就忍了；可是简沐子偏偏要住在苏柔安置办的别院里，简夫人不能忍。
　　“不用，我就住别院。”
　　“那你不就成了入赘的女婿吗？”
　　“赘婿也挺好的啊。”
　　“再说了，将军府有我小舅子，也不稀罕什么赘婿。”
　　“我怎么就生了你这么个软骨头？小白眼狼？”未成婚前，拐跑未婚妻去私奔；成婚后，更是搬去媳妇的置办的院子，简夫人想想都心塞，别人家娶媳妇是添丁进人，自己家是直接丢了一个儿子。
　　为什么同样是娶媳妇，别人家娶媳妇，和自己家娶媳妇就不一样呢？
　　简夫人看着坐在那，坐没有坐样，站没有站样的啃着苹果的简沐子，心里暗叹着，还不如以前傻傻的样子听话呢。
　　现在还没有成婚，就全部听媳妇的话，以后也是个耳根软的，简夫人只能叹自己命苦。
　　“娘亲，别院里不是帮您的房间也预留好了吗？”
　　“只要您想，我们回来住，也可以带您去别院住。”
　　“只要您想，您想住多久就住多久。”
　　“罢了，罢了，本就是女子，就当你嫁出去的。”简夫人对自家的小白眼狼也是无计可施。
　　接下来的日子，将军府和简家大宅都忙活起来，为即将到来的大喜日子做最后的准备。
　　作者有话说：
　　“七曜”就是七天的意思。
　　感谢在2022-08-05 02:47:46~2022-08-06 23:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第81章
　　今日：诸事皆宜, 宜娶宜嫁。
　　将军府漫天红色绸带，大红灯笼高高挂起，每个人脸上都带着喜色, 腰包里喜钱也装得鼓鼓的。
　　今天正是将军府嫡女苏柔安出嫁的日子, 这也是这么多年来, 将军府最大的喜事, 自然要办得喜庆而隆重。
　　苏柔安的院子里，从天刚蒙蒙亮就开始有人进进出出，所有人都忙乎着，就连秋杏一大早也从小门回来帮忙了。
　　昨日有一个人的到来, 让苏柔安分外惊喜, 就是师父李清墨。
　　李清墨昨日来了宁城，当时在姑苏城说苏柔安大婚，自己就不露面了，可是心里还是万分不舍。
　　毕竟苏柔安早就没了娘亲, 苏老夫人年岁也大了, 李清墨就来了宁城，代过世的苏夫人担起送嫁的责任。
　　李清墨和将军府的渊源颇深，李清墨一来是为了苏柔安大婚，二来也是为了看看苏老夫人，毕竟苏老夫人年岁已高，身体远不如前几年硬朗。
　　好在昨日李清墨也为苏老夫人把脉诊断了一番，苏老夫人这都是些老毛病了, 只能慢慢调理。李清墨还为苏老夫人带来珍贵的药丸, 以备不时之需。
　　李清墨昨晚该给苏柔安交待的都交待了一番, 还送了一堆瓶瓶罐罐和各种熏香。李清墨揶揄的表情, 就让苏柔安明白这些瓶瓶罐罐和熏香都是为了增加妻妻情趣, 羞得苏柔安红着脸收下了师父的好意，师徒两聊了小半宿。
　　苏柔安昨晚睡得并不安稳，一来是师父来了，有点兴奋；二来是明日即将大婚，又紧张，又不安。还没睡几个时辰，就被春樱喊起更衣、洗漱。
　　今日大婚，苏柔安会是最忙也是最闲的那个人。
　　春樱为小姐洁面，待洁面后，李清墨亲自为苏柔安绞面。
　　“师父，”苏柔安仰头，方便师父为自己绞面，李清墨认真地为徒弟绞面，让苏柔安脸颊光滑如刚剥壳的鸡蛋。
　　李清墨为苏柔安绞面后，苏柔安坐在铜镜前，任由她们给自己梳妆打扮，描眉、涂抹胭脂水粉、佩戴头饰。
　　苏柔安不知道此时的简沐子正在忙着什么？男子装扮简单，不似女子这般繁琐，此时的简沐子应该是和自己一样的心情吧，既期待又紧张。
　　苏老夫人起床后就来到了孙女的院子里，守在孙女身边，准备为孙女梳头。
　　苏老夫人细心、温柔地为孙女梳发，嘴里念念有词：“一梳，梳到头；两梳，梳到尾；三梳，梳到白发与齐眉。”
　　苏老夫人的每一梳都带着对孙女未来婚姻生活的最美好祝愿。
　　两个妹妹苏倩雅、苏倩怡穿着喜庆的衣服，也守在姐姐的身边，看着姐姐成为最美的新娘子。
　　所有人的都忙乎着，只为让苏柔安成为最美的新娘。
　　院子里，苏大将军望着满院子的红色，不得不认清现实，今日是苏柔安大喜的日子，再过几个时辰苏柔安就要离开将军府，以后回来，也只是回娘家。
　　苏效国陪在苏大将军身边，今天他要负责送嫁，还要给简沐子挡酒，姐姐出嫁，他这个弟弟最忙，虽然不是一娘同胞，苏效国在心里最敬重自己的嫡姐。
　　简家大宅里，一盏盏喜灯亮起，地上铺满了红地毯，尽显喜庆和隆重。
　　“娘亲，好了没？”简夫人又为简沐子整理了一遍喜袍，不同于简沐子的急切，简夫人有些伤感。
　　简沐子成婚后，就要住在了苏柔安置办的别院里，简夫人现在的心态跟嫁女儿没什么区别。
　　“娘亲，”简沐子催促着简夫人，生怕误了吉时。
　　简沐子眼见娘亲伤感的眼泪已经布满了眼眶，赶紧给简夫人擦眼泪：“娘亲，您别哭啊，孩儿这是娶媳妇，是天大的喜事啊。”
　　简夫人在心里暗骂：你这是娶媳妇，还是嫁出去，你自己心里没数啊？
　　终究是简家高攀了将军府，简夫人只怕日后简沐子会受欺负，可是看简沐子这急切娶媳妇没出息的样子，简夫人的伤感都喂了狗了。
　　金秋，满街树叶明晃晃的金黄色，秋天正是收获的时候，一如简沐子和苏柔安初识在播种的季节，而今在这金秋终于开花结果。
　　今日的少年郎，一身喜庆，眉目含春，更是那最大的新郎官，一身大红喜袍稳坐在马背上，准备去迎接自己的心爱之人。
　　一路上，迎亲队伍敲敲打打，好不热闹。引的不时有讨要喜糖、喜钱的小娃子，说着吉利的话语，跟在迎亲队伍里，讨要着喜糖、喜钱。简沐子也不吝啬，一个眼神许如意就将早就准备好的喜糖、喜钱，分发给讨要的小娃子。
　　小娃子得了喜糖、喜钱，嘴上更像是抹了蜜一样，恭喜的话一句一句往外蹦，哄的马背上的新郎官合不拢嘴。
　　街上的人看着俊俏的少年郎潇洒、风流的模样，当真称的上纨绔二字，只怕是今日之后，宁城的茶余饭后，少了不少关于简纨绔的风流传说。
　　“小姐真美，姑爷一定会看傻了眼。”夏桑在一边感叹着小姐的美，尤其是这一身大红喜服还是她亲自监督制成的，苏柔安喜服简单、大气，喜服上绣着鸳鸯，两只鸳鸯交颈嬉戏，两朵并蒂莲衬在鸳鸯身边，一片幸福美好的景象。
　　苏柔安大红嫁衣穿在身，由李清墨为苏柔安盖上红盖头，静待意中人来迎娶自己。
　　就连一旁窝着的红豆身上穿着的小衣服都绣上了鸳鸯，今天的红豆，是个喜庆喵。
　　苏柔安看着身边都是疼爱自己的人，而外面是自己心心念的人，最大的幸福莫过于此。
　　将军府门外，简沐子早已守在了大门外，简沐子一身红色喜袍，满脸喜气，脸上的笑容怎么也克制不住，盼星星盼月亮，终于盼来了这一天。
　　将军府内，苏大将军坐在正厅里慢悠悠地喝茶，高媒婆看着沙漏生怕错过迎亲的吉时。
　　高媒婆眼看着沙漏里砂砾一颗颗落下，碍于苏大将军的强大气场不敢出声催促，却也不得不开口，第一次催嫁：“大将军，吉时就要到了，该是送嫁的时候了。”
　　有了第一次，第二次开口容易了，第二次催嫁：“大将军，吉时就要到了，该是送嫁的时候了。”
　　高媒婆第三次催促的时候，真是急了，第三次催嫁：“大将军，吉时已到，该是送嫁的时候了。”
　　苏大将军再舍不得，也不敢误了吉时，手中的茶杯放下。
　　管家立即上前，高声道：“吉时已到。”
　　李清墨搀扶着苏柔安出门，拜别祖母、爹爹，苏柔安此时心中难免伤感，跨过了这道门，自己就嫁为了她人妇，再也不是在祖母呵护下的孙女，再也不是在爹爹疼爱下的女儿。
　　苏大将军看着即将出门的闺女，在战场上都未红过眼的，此刻却是红了眼。
　　门外，简沐子已经等在门口，简沐子看向送嫁的人，居然是师父李清墨，简沐子迎上前：“师父。”
　　“好好待她，莫要负了她。”
　　“师父放心，徒儿一定拿命护着她。”
　　李清墨颔首，将苏柔安的手交到简沐子的手中。
　　李清墨看着满眼喜庆的红，不知道自己这辈子还有没有这样的机会，今天能送徒弟出门，也算是圆了李清墨的心事。
　　简沐子牵过苏柔安的手，简沐子恨不能当场掀开这红盖头，看看自己的新娘子。
　　苏柔安只能看到眼前人的靴子尖，即使隔着红盖头，苏柔安也能感受到自己意中人的炙热目光。
　　简沐子搀扶着自己的未婚妻进入喜轿，两手相握，简沐子手心温热，苏柔安指尖微凉，简沐子并不宽大的手掌包裹着苏柔安的手。
　　两手相握，有东西从简沐子的手上递到了苏柔安的手上，简沐子借着送苏柔安上喜轿的时候，在苏柔安身边耳语：“姐姐，饿了就垫垫肚子。”
　　喜轿里，苏柔安端庄典雅的端坐在喜轿里，红盖头下，苏柔安才看清手心里握着的东西，原来是两颗松子糖。
　　苏柔安原本伤感的心情，被这两颗松子糖冲散了，苏柔安好笑地看着手上的糖果，这人怎么把自己当孩子一样看待啊，明明自己比她大。
　　苏柔安的心被简沐子的两颗松子糖温暖着，就是有这么一个人，总是时时刻刻地惦记着你。
　　苏柔安握紧手中的松子糖：“娘亲，您看见了吗？她待我极好。”
　　苏柔安贪心的在心里祈求娘亲保佑：保佑自己永远幸福，保佑自己的良人，永远满眼满心的都装着自己。
　　到了简家，简沐子先下马，迎着苏柔安下了喜轿，搀扶着苏柔安跨过火盆，跪拜天地，跪拜父母，再到最后的夫妻对拜。
　　拜堂之后，两人直接回了苏柔安的别院，入了洞房。
　　喜房里，红烛照耀下，入目的皆是红色：大红喜字、大红喜被，大红床幔。
　　简沐子、苏柔安端坐在喜被上，喜婆候在一边，旁边站了一排人。
　　“百年好合。”
　　“早生贵子。”
　　“多子多福。”喜婆将手中的五彩喜果洒向苏柔安怀中，洒向喜被。
　　“新郎，揭红盖头，”喜婆将手中的喜秤递给简沐子。
　　简沐子拿过喜秤，轻轻呼了口气，微微颤颤地伸向红盖头，伸向自己的心上人。
　　简沐子轻挑起红盖头，红盖头下，苏柔安正抬眸羞涩地看着眼前人，眼前是自己命中注定的良缘，是自己一直渴求的良人，是自己要携手一辈子的人。
　　简沐子知道今天的苏柔安很美，却不知道这么美，此时却是看傻了眼，苏柔安面若桃花，少了平时的清冷，多了几分娇媚，简沐子滴酒未沾，却醉在苏柔安的笑容里。
　　苏柔安也望向简沐子，今日的简沐子更是多了几分俊俏，简沐子也染了口脂，更是显得唇红齿白，简沐子的眼里红通通的，倒映出穿着喜服的自己，一副看傻了的样子，更是多了几分傻气。
　　一旁的丫鬟，看着姑爷看傻了的样子，都轻笑出了声。
　　“新郎、新娘，同饮交杯酒。”喜婆适时出声，提醒了简沐子。
　　简沐子端起酒杯，苏柔安也端起了酒杯，简沐子穿过苏柔安的手臂，两人交颈同时饮下交杯酒。
　　礼成，喜婆和一众丫鬟将这洞房交给了新郎、新娘。
　　“我想好好看看姐姐。”平日一向心急的少年郎，今日反倒是不急了。
　　简沐子手捧着苏柔安的脸，笑的嘴角都酸了，苏柔安对简沐子这傻气的样子，却欢喜的狠。
　　外面已经有人在催促着新郎馆出来陪酒了，简沐子不理会外面的催促，只是看着苏柔安傻笑。
　　直到苏柔安也催促着简沐子出去敬酒，简沐子亲啄苏柔安的红唇，不舍得离去。
　　“姐姐，等我回来再更衣。”简沐子想多看看苏柔安穿着喜服的样子。又恐喜服过于厚重，累着心上人，这人又折回。
　　“姐姐，还是先沐浴更衣吧。”
　　“姐姐，在床上等我。”怕苏柔安不听话，简沐子直接帮苏柔安解了腰束带，平时这双手倒也麻利，今日手却缠了颤，才解开腰束带。
　　临走前，又吃了一嘴的口脂才出去，还不忘交待春樱：“不要饿着小姐。”
　　苏柔安无奈扶额，自己在简沐子眼里，怎么就成了贪嘴的孩子一样？
　　简沐子还要去敬酒，长辈中有苏大将军和简老爷坐镇，众人都巴不得多巴结巴结这位将军府新晋的女婿，怎么会为难？
　　小辈中多有东林学院的同窗，虽然有苏效国为简沐子挡酒，他们也不肯轻饶简沐子。
　　简沐子在东林学院年岁偏小，却早早娶妻，娶的还是将军府嫡女，羡煞一众同窗，今天逮着机会自然不会放过。
　　简沐子本就酒量浅，即使已经提前吃了解酒的药丸，简沐子也有了几分醉意。
　　简沐子借着醒酒的功夫，躲进了喜房，有苏效国在外盯着，众人倒也是识趣的没有来闹洞房。
　　许如意搀扶着简沐子进了洞房，先端来醒酒汤让简沐子醒酒。
　　一碗醒酒汤下肚，简沐子倒也清醒了不少。简沐子不想身上的酒气扰了苏柔安，先去沐浴更衣。
　　等简沐子沐浴完，再回到喜房的时候，大红喜被下，苏柔安好似累地睡着了。
　　作者有话说：
　　成亲细节借鉴于网络，勿较真！！
　　终于盼到这一天！！！！
　　这是补昨天的，迟点还有一更！感谢在2022-08-06 23:53:32~2022-08-08 20:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54812069 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54812069 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第82章
　　简沐子轻手轻脚地爬上床榻, 怕惊扰了苏柔安，可惜还是惊醒了枕边人。
　　“嗯？”苏柔安迷迷糊糊地睁眼，有点不相信, 自己在新洞房花烛夜居然困得先睡着了。
　　“姐姐, 累吗？”
　　“姐姐, 饿吗？”
　　“姐姐, 渴不渴？”漫漫长夜，时间还多得很，简沐子也不着急，只是关切地问。
　　苏柔安看着平日一向聪明的人, 今日分外傻, 如此不解风情，好在知道这人是个心疼人了，一贯惯着自己。
　　苏柔安不理会这人在这良辰美景之时，不停地问人吃喝事宜。
　　苏柔安慵懒地靠近简沐子, 将头靠在这人肩上, 在这人身上闻了闻，这人刚沐浴过，身上没了酒气，非常清爽，有淡淡的清香，撩人心扉。
　　苏柔安一凑近，简沐子就闻到好闻的香气, 是苏柔安的体香, 今日喜房点的熏香也格外好闻, 莫名的让人躁动。
　　看苏柔安醒了, 简沐子好像想起了什么重要的事情, 也不言语一声，就快速的下了床榻，苏柔安茫然的看着这人下床的举动。
　　简沐子取了宝贝回来，在门口的时候，简沐子甚至听到了红豆抓门的声音，今日妄想染指那大红喜被的红豆，早就被简沐子扔出了喜房。
　　今晚是独属于两人的良辰美景，谁都不能打扰。
　　再回到床榻上的时候，简沐子手上多了一个锦盒，精致的绸缎盒子里，躺着两枚小指环，指环造型非常简单，指环上各有一个猫爪印。
　　“这是指环，”简沐子单膝跪在喜被上，郑重地取出其中一枚。
　　简沐子执起苏柔安的左手，将指环缓缓套进苏柔安左手无名指上：“在我的家乡，这指环给心爱的人戴上，就意味着两人要不离不弃的携手一辈子。”
　　简沐子牵起苏柔安戴着指环的左手，轻吻着苏柔安的手背。
　　苏柔安看着手指上的指环，想着简沐子的话，再看看她虔诚的模样，也不知道这人是什么时候准备的。
　　苏柔安学着简沐子刚才的动作，单膝跪地，将指环同样套进简沐子左手无名指上。
　　十指相扣，两个指环碰撞在一起，就像两颗激励的心碰撞在一起。
　　简沐子笑得傻傻的，却不知道自己此时的样子，在苏柔安眼里，别有一番风情。
　　春宵一刻值千金，苏柔安很是惜时，勾着简沐子的颈脖，两人一起倒向喜被，喜被掀起，将两人蒙起来，喜被下的风景，不容外人窥探一二。
　　任凭桌子上的红烛摇曳着，任凭门外的红豆挠着门，谁都打扰不到此时全身心享受着这洞房花烛夜独属于两人的甜蜜。
　　“姐姐，”
　　“姐姐，”喜被下，简沐子发出抗议声，简沐子怎么也没想到，到了喜被里面，两个人的位置转换了，自己成了躺在下面的那一个。
　　苏柔安却是不理会简沐子的抗议声，苏柔安吻上简沐子柔软的唇瓣，堵上这人聒噪的声音，一番细细轻吻后，简沐子就放弃了无谓的挣扎，水渍声再度响起。
　　苏柔安轻吻着简沐子的锁骨，学着简沐子啃咬的动作，将简沐子平日在自己身上撩起的小火苗，加倍返还给简沐子。
　　苏柔安俯身在简沐子身上亲吻着，手上的动作也没闲着，红色床幔被掀起，一件件中衣、小衣被丢出，中衣和小衣上绣着的成双成对的鸳鸯皆竖起了耳朵，想多听听着这靡靡之音。
　　苏柔安的天分本就比简沐子高，在这事上也学得认真。在简沐子认真学习的时候，苏柔安也在认真学习着。
　　简沐子平日里的嚣张和得意，都是苏柔安纵容着她，自认为是只大老虎，不过是只小奶猫。
　　虽然苏柔安学的晚，可是天资聪明，看效果，苏柔安学习的成效，比简沐子学习的更好。
　　苏柔安这样清冷的人，总是高坐云端的天仙，偶偶来到人间，沾染上凡间的烟火气总是让人着迷。简沐子就是一凡人，免不了俗，自然是要为这样的苏柔安痴迷。
　　简沐子望着这样的苏柔安，原本不甘的心，也被平息了下来。
　　苏柔安专注而认真的样子，最迷人，一如简沐子看到苏柔安的第一眼，就被这个天仙姐姐吸引住。
　　两年的时间，说长不长，说短不短，两人的感情酝酿的刚刚好，淡香宜人。
　　苏柔安只希望随着时间的沉淀，两人的感情越来越浓烈。
　　现在的简沐子犹如秋日成熟的向日葵，沉甸甸的挂在枝头，等着去采摘。
　　本该成熟的花盘，却因为浇灌的水太多了，像耷拉着脑袋一样，再也没有了平日里嚣张的模样。
　　简沐子直接捂脸，简沐子畅想过无数回，两人的洞房花烛夜，一定是自己完完全全拥有苏柔安的时候，现实狠狠打脸。
　　简沐子并不觉得疼，只觉得舒服，要命地舒服。
　　简沐子不知道的是，喜房里的熏香，可不是普通的熏香，是李清墨特意研制的，对于妻妻情趣，有助燃的功效。昨晚师父给的那些瓶瓶罐罐，苏柔安都用在了简沐子身上，只为让简沐子有更愉悦的体验感。
　　一次不够，苏柔安居然要了两次。今日大婚。简沐子本就是最累的那一个，两次下来，简沐子直接累得晕睡过去了。
　　苏柔安怔怔地看着自己的指尖发愣，第一次知道，自己原来有这么强的占有欲，想抢先一步，完完全全的占有简沐子，想在这人的心上，身体上，狠狠的刻下独属于自己的痕迹。
　　苏柔安看着窝在自己怀里的人，明天醒来，怕是要和自己闹一番。
　　苏柔安再看一眼自己的良人，再看一眼无名指上套着的指环，将细碎的吻落在简沐子的额头，拥着自己的良人入眠。
　　外面的天刚蒙蒙亮得到时候，苏柔安就醒了，经过一晚上，两个还是入睡时的姿势，苏柔安搂着简沐子。
　　苏柔安闭上眼，回味着昨晚的一切，原来自己并不是自认的清冷，不管是在海城的时候，还是在姑苏城的时候，枕边人总是撩拨着自己，当时名不正言不顺，苏柔安没办法像这人一样厚脸皮。
　　苏柔安也没到新婚之夜是由自己主导的，一直以来都是简沐子逗弄着苏柔安。
　　昨晚简沐子拿着指环，珍重、认真地半跪在自己面前，给自己戴上指环的时候，彻底激发了苏柔安的占有欲，就想将这人独自占有。
　　经过昨晚，苏柔安有点食髓知味了，好像，有点想了。
　　身边传来细微的动静，枕边人转了个身，背对着自己，苏柔安知道某人醒了，苏柔安静静看着某人作妖。
　　人是醒来了，简沐子借着翻身的功夫，将头埋进喜被里。
　　腰上的酸软提醒着简沐子昨晚发生的种种，简沐子将脸埋在喜被里，没脸见人了。
　　简沐子没想到自己喝醉，居然让苏柔安有了可乘之机，自己居然变成了躺着的那个。
　　苏柔安看着简沐子一直蒙头在喜被里，怕这人闷着自己，将喜被掀开，爱怜地亲吻着简沐子的发顶。
　　苏柔安将人转向自己，环抱着这人的腰身。
　　“还疼吗？”
　　简沐子看着眼前人，人还是那个矜持、高冷的人，却是更生动了，甚至可以说是更鲜活了。
　　“看傻了？”苏柔安捏了捏简沐子的脸颊，手指在脸颊上摩挲着。
　　“姐姐，就会欺负人！！！”简沐子小声的抗议道。
　　“那，只准你欺负，不准我欺负你吗？”苏柔安点着简沐子的鼻尖，无声的警告着。
　　嚣张的人儿，倒是老实了许多。
　　简沐子却是还惦记着昨晚该完成却没有完成的事情。
　　果然喝酒误事，简沐子将责任全部推给了酒。窗外天色还早，也不用早起敬茶，现在正是找回面子的时候，简沐子一个翻身，将苏柔安压在了身下。
　　“你行吗？”苏柔安揉着简沐子的腰，毕竟昨晚自己可是要了两次，怕这人身体不适。
　　简沐子觉得自己有被内涵到了，行，必须行。
　　小猫终于伸出了自己尖尖的爪子：“姐姐，你就看我行不行。”
　　新婚，最是缠绵的时候，也是简沐子最没羞没臊的时候。
　　简沐子今日格外卖力，想着昨晚自己丢人的举动，简沐子直奔重点，多在嘴上下功夫。
　　苏柔安却是恼这人，一直撩拨自己，却迟迟抓不住重点。
　　当苏柔安抓住简沐子指尖的时候，简沐子才明白自己经过昨晚，居然没有半点长进，自己这是惹了姐姐不满了。
　　虽然简沐子功课做了不少，避火图翻了一遍又一遍，但是理论只是还是需要实践来检验。
　　纸上得来终觉浅，简沐子就是一个笨拙的初学者，好在苏柔安足够包容，包容她的青涩。
　　两个都是初学者，都想给对方留下最美好的印记。
　　简沐子就像一个刚学画画的新手，拿出崭新的白纸，简单而笨拙的用颜料描绘出最美丽的油画，独属于苏柔安和简沐子两人专有的油画。
　　油画色彩鲜艳，表达的感情稚嫩而炙热，却是苏柔安最喜欢的画作。
　　馋嘴的猫儿终于吃到了鱼，自然要一次性吃个够。
　　简沐子恶趣味的比苏柔安昨晚要多了一次，这该死的胜负欲，这该死的大猛一傲娇心理。
　　眼见苏柔安累了，简沐子哄着苏柔安再睡会，眉眼尽是心疼的模样。
　　苏柔安心里没好气，现在知道心疼自己了，刚才自己求着这人停下来的时候，这人可是半点没有疼惜自己啊。
　　简沐子看着苏柔安染尽桃花的面容，将一个个吻落在这人的眼尾。
　　一早上，成功翻盘，简沐子神清气爽，再也没有了刚醒来时羞涩的模样。简沐子亲亲热热地搂着媳妇再睡个回笼觉。
　　两人再睁眼的时候，天色已经大亮，苏柔安惦记着中午还要到简家大宅吃饭，强撑着酸疼的腰身起来：“该起床了。”
　　“不起，反正时间还早。”简沐子一勾手，又将人拉回怀里，在温存一会。
　　“嗯？”
　　“这个院子里，姐姐最大，什么时候起床，姐姐说了算。”
　　苏柔安也并不想起床，苏柔安现在也非常欣慰，简沐子坚持住在这，如果是在简家大宅，肯定要早起敬茶。
　　现在院子里大都是苏柔安的人，苏柔安也格外自在，苏柔安宛若在将军府一样自如。
　　两人又相互抱了会，温存了一番。
　　作者有话说：
　　这洞房花烛夜，反复修改，这翻转，大家还满意吗？
　　大家轻点骂，我先退下了。
　　感谢在2022-08-08 20:55:52~2022-08-09 18:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉 10瓶；轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第83章
　　两人再次醒来的时候, 已经日上竿头。简沐子还想赖床，搂着苏柔安的倩倩细腰，用脚勾着苏柔安的腿：“姐姐, 再陪我一会嘛。”
　　却被苏柔安在腰上软肉拧了一圈, 简沐子哀叹着媳妇总是摧残自己的细腰, 才恋恋不舍地从柔软的喜床上爬起来。
　　新婚, 最是甜蜜的时候，苏柔安为简沐子穿衣，简沐子又为苏柔安穿衣，苏柔安是认认真真地为简沐子穿衣, 简沐子就没有那么正经了, 简沐子借着为苏柔安穿衣服的空闲，又上下其手，将便宜占了个尽。
　　两个新婚的小夫妻，选的都是亮眼的大红色衣服, 站在一起很是般配。
　　两人又搂着亲亲热热腻歪了一会, 才唤春樱进门。
　　春樱和夏桑一直在外面候着，听了房里的动静，才敢上前伺候。
　　春樱是个细心的，借着端茶倒水的功夫，细细瞧着自家小姐，只是一晚未见，小姐眉梢眼角是藏不住的羞涩, 刚才还见小姐悄悄用手扶了扶腰, 可见姑爷待小姐极好。
　　简沐子要为苏柔安描眉画黛, 都被苏柔安拒绝了, 就怕这人不安分, 好好的中饭直接变成了晚饭。
　　春樱将小姐的头发盘起，苏柔安选了个玉质发簪，简单大方。
　　下了床，苏柔安又变成了那个清冷、矜持的贵小姐，而简沐子没出息的更粘人了。
　　两人简单地吃了早饭后，就往简家大宅赶去。
　　马车里，就是只有两个人，苏柔安也是坐得很端庄，腰背挺直，简沐子慵懒的斜靠在马车厢内，悠闲地把玩着苏柔安的手指。
　　同为女子，简沐子的手指修长、骨节分明，手掌略微粗糙；苏柔安的手指更纤细、柔嫩，柔若无骨。
　　苏柔安心里难免有点忐忑，苏柔安倒不是怕，只是不知道该如何和简老爷、简夫人相处，苏柔安婚前跟简夫人接触不多，和简老爷更是没有接触，至于简沐耀，苏柔安直接无需理会。
　　再是高贵的将军府嫡女，也要像寻常妇人一样面对“婆媳矛盾”。
　　简沐子看出苏柔安此时的忐忑，出声安慰：“娘子，别怕。娘亲那有我。”
　　“爹爹那也不会为难你的。”
　　“在他们眼里，能娶到娘子，也算是简家祖坟冒青烟了。”
　　“至于其他人，娘子就不用放心上了。”简沐子口中的其他人，苏柔安自然是明白，简沐子心思单纯，简沐耀可就要深沉上许多，简沐耀对简沐子做的那些事情，苏柔安可是都记在心里，只是简沐子说她要自己解决，苏柔安才没有插手。
　　简沐子一番话，苏柔安心里也宽慰了不少，毕竟只要搞好和简夫人的关系就可以了。
　　“大少爷，大少奶奶。”门房看到新婚的大少爷和大少奶奶回来了，赶紧进去通报。
　　简沐子和苏柔安手牵手出现在简家大宅的时候，时间刚刚好。
　　苏柔安听到那声大少奶奶，也寻思着是不是该让春樱她们改口了。
　　早茶是免了，作为新媳妇，苏柔安还是要给简老爷、简夫人敬茶。
　　新婚小夫妻亲亲热热地牵着手出现的时候，端坐在正厅里的简老爷和简夫人，看着这小两口亲热的模样，想着离自己抱孙子的日子也不远了。就连明知自己家的是女儿，需要用生子药丸的简夫人也不免将目光扫向苏柔安的腹部。
　　苏柔安贵为将军府的嫡女，不用跪着给公婆敬茶，但是该有的礼节还是有的。
　　苏柔安低眉顺眼，一副乖巧的小媳妇模样，恭恭敬敬地给简老爷、简夫人敬茶。
　　苏柔安一声：“爹爹、娘亲，”就哄得简老爷、简夫人喜上眉梢。
　　简老爷对这个新媳妇很是满意，尤其是对新媳妇的身份满意。简家只是商贾之家，能攀上将军府这门亲事，外面多的是艳羡的人。
　　简夫人看着本就身份尊贵的新媳妇，不仅知书达礼，还乖巧懂事，比自家的傻女儿不知道优秀多少，也不知道是怎么看上自己家的傻女儿。
　　苏柔安给简老爷和简夫人敬了茶，简老爷和简夫人也送上了传家宝，这是简夫人娘家的珍宝，传给了简夫人，简夫人也自然的传给了苏柔安。
　　按照惯例，训诫简沐子的话，也是一样不少。对于简沐子是贬损，对苏柔安是夸奖、袒护，让简沐子作为男子，多担当些。
　　简沐子想着同样是敬茶，苏柔安是得了一堆赏赐，自己是得了一顿训诫，难免心里不服气，只是看娘亲和苏柔安和平相处，心里也放心不少。
　　简夫人看着自家傻女儿，笑得合不拢嘴的样子，简夫人也不知道，当初的简沐子哪来的勇气说：我非她不娶，她非我不嫁。看简沐子这黏糊劲，简夫人只能相信前面半句话。
　　今日简家饭桌上满满一桌菜，十分丰富，有不少合苏柔安口味的，看来是下了一番功夫。简沐子早就将苏柔安吃食的喜好交待给了春花，叮嘱了厨房一番。
　　久未在饭桌上露面的简沐耀也出现在了饭桌上，一家人倒也是整整齐齐的。
　　简老爷做在了最中间的位置，简老爷左手边是简夫人，简夫人的旁边的是简沐子和苏柔安；简老爷的右手边是简沐耀，而蔡姨娘是候在了一边，伺候着主子用饭。
　　“大哥，大嫂，”简沐耀看见简沐子和苏柔安也不失礼节，表现得很得体，简沐子也不能薄了他面子，亲亲热热地应了声。
　　简老爷看着兄友弟恭，倒是十分和谐，心里也很满意。
　　人最怕比，一年前，在整个简家大宅，最得意的是简沐耀，不仅受到简老爷的器重，连带着蔡姨娘都是跟主子一样坐在饭桌上。
　　而现在春风得意的是简沐子，不仅娶了美娇妻还成了将军府的快婿，现在更是天天跟在简老爷后面，后面不知道有多少人排队等着巴结。
　　简夫人跟简老爷的感情比一年前也和睦多了，而现在蔡姨娘只能跟佣人一样，伺候着主子用餐，桌子底下，简沐耀的手握成了拳，脸上却未显出半点。
　　简沐子看了眼饭桌上的菜，搁在自己面前的都是些大补的食材，在娘亲眼里，自己这么虚吗？
　　简沐子看了眼娘亲，简夫人面目如常，对简沐子问询的视线，视而不见。
　　简沐子无奈夹起眼前的菜，给自己好好补一补，苏柔安看着简沐子面前的菜品，只能在心里暗暗偷笑。
　　吃饭的过程中，啪嗒一声，简沐子手中的筷子掉在了桌子上。
　　其他人不明所以，只当她是不小心，简夫人嫌弃地看了一下自己的小傻子，如果不在是餐桌上，简夫人真想送几个白眼给自家的小傻子。
　　一顿饭，表面上倒是吃得其乐融融。
　　简老爷和简夫人念着小夫妻新婚燕尔，吃完饭，就赶她们回了简沐子的小院子。
　　简沐子领着苏柔安回自己的小院子，简沐子从姑苏城回来后，就按照姑苏城的园林风格将院子做了不小的调整。
　　苏柔安刚一进小院子，还以为回了姑苏城呢。
　　“房里有没有藏人？”
　　“我房里有没有藏人？姐姐不知道吗？”简沐子想着当初娘亲提议的将春花收进房里，不知道要是苏柔安知道了，自己会不会遭殃？
　　“就是不知道现在藏人，还来不来得及？”
　　“你要是敢的话，我不介意让你断条腿。”苏柔安一个眼神，就让简沐子断了其他念想，当然简沐子本来就没胆子有其他念想。
　　“家有悍妻，小生也不敢啊。”昨天还是最美的新娘，今天就变成了悍妻，苏柔安睨了简沐子一眼，这个变化太大了。
　　简沐子陪着苏柔安在院子里小憩了一会，怕苏柔安不自在，两人就回了别院。
　　苏柔安已经将秋杏和小圆圆接来了别院，春樱、夏桑、秋杏、冬梅，单独一个小院子。一到这，小圆圆就多了三个小姨，收了一堆礼物。
　　苏柔安和简沐子回来的时候，正是这小院子里最热闹的时候。
　　小圆圆已经可以自己坐起来了，做在简沐子设计的婴儿车里，挣扎着要坐起来，一见苏柔安进来，挥舞着藕段般小手，索要抱抱，苏柔安俯身将小圆圆抱在怀里。
　　春樱想着：看小姐和姑爷恩爱的样子，这别院里很快会有小主子了。
　　一旁的红豆，看着平日里围着自己的人，都去围着一个小屁孩，喵星的嫉妒心理，让它嫉妒的面目全非，喵喵喵直叫。
　　简沐子拿小鱼干逗弄着红豆，红豆都不搭理，耷拉着脑袋窝在猫窝里，小鱼干都不能抚慰它受伤的心灵。
　　“姐姐，现在小圆圆还小，再大点难免会孤单。”
　　“不如再养点猫猫狗狗，就跟多了几个小伙伴一样。”简沐子想着小圆圆再大点，肯定知道自己和别人不一样，没有多少玩伴，宠物陪伴的效果，不亚于玩伴。
　　晚饭的饭桌上，汤汤水水皆是给苏柔安滋补的，苏柔安怀疑这是简沐子报复自己中午嘲笑她的结果。
　　简沐子尽心地为苏柔安布菜，结果也被苏柔安逼着喝了不少滋补的汤汤水水，谁让两人同时女子，苏柔安该补的，自然少不了简沐子。
　　春樱收拾碗筷的时候，看着小姐将这些滋补的汤汤水水都喝完了，想着让秋杏给小姐多弄点滋补的汤水，当然给姑爷滋补的食材也不能少。
　　晚饭后，简沐子带着苏柔安回画室，画室和书房是相通的。
　　苏柔安看医书，简沐子把玩着收集来的鹅卵石，想在鹅卵石上画画。
　　苏柔安翻了几页医书，怎么也看不进去，看了眼旁边的简沐子，简沐子正把玩着鹅卵石发呆。
　　苏柔安也无心看书，索性合上手中书，想着简夫人今天的眼光有意无意落在自己的肚子上，苏柔安想着自己还有重要事情忘了告诉简沐子。
　　苏柔安看向旁边的简沐子，轻咳一声，勾了勾手指头，简沐子乖巧地上前，附耳在苏柔安唇边：“你知不知道，师父送我的新婚大礼是什么？”
　　“医书，”简沐子想着苏柔安什么都不缺，师父李清墨送的大礼应该是些珍贵的医书，才最让苏柔安心动。
　　“女女生子药丸，”苏柔安呵气如兰，附在简沐子耳边，一字一顿，静待简沐子的反应。
　　简沐子先是一愣，然后嘴角咧开，扔下手中的鹅卵石，直接将苏柔安抱起，吓得苏柔安赶紧双臂攀附在简沐子的颈脖上：“我这就和姐姐回房间，造小人，绝不辜负师父的厚望。”
　　苏柔安将头埋在简沐子胸前，生怕被别人看见。
　　“姐姐放心，院子里也没有其他人。”两人都不喜欢人伺候，除了春樱几个贴身的院子里忙着，其他人忙完了都回了自己房间。
　　皎皎明月下，简沐子抱着苏柔安从画室回到房里，路上甚至走的急，引的春樱侧目。
　　这一天，中午在简家大宅吃了大补的食材，晚上又喝了滋补汤，简沐子有的是无处释放的精力。
　　这一晚，简沐子让苏柔安累得失了反攻的力气。
　　作者有话说：
　　抱歉，因为前面锁文，让大家久等了。感谢在2022-08-09 18:42:43~2022-08-12 19:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：套路很深 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第84章
　　苏柔安睡的迷迷糊糊的, 就感觉有重物压的自己喘不过气，再一看是简沐子的腿压在自己身上，苏柔安无奈地将某人的腿搬到一边。
　　新婚当晚还睡得一脸斯文的某人, 现在已经彻底暴露真面目了, 整个人大字摊在床上, 霸占了大半个床还不够, 还将腿翘在了苏柔安身上。
　　新婚第二天，这一天时间全部由两人自由支配，如果可以选择的话，简沐子会选择这一天都在床上度过, 毕竟是新婚燕尔, 有无穷的精力和好奇心，去探索一切未知的神秘。可惜一向端庄、守礼的苏柔安是不会允许这样的事情发生的。
　　简沐子看着枕边苏柔安睡得香甜的模样，曾经梦想的：晚上最后一眼看到的是心上人；早晨睁看眼睛的第一眼，看到的也是心上人。早安吻、午安吻、晚安吻, 一个不拉, 全部实现了。
　　简沐子搂过苏柔安，苏柔安低声梦呓着，尾音里带着撒娇的语气，引得简沐子心头一颤。
　　“困，再睡一会嘛，”简沐子唯一能做的就是装睡，拉着苏柔安陪自己多睡一会, 只是手并不老实, 一双手总是探在苏柔安的中衣里。
　　即使是在自己的院子里, 苏柔安也早早起床, 简沐子暗叹自己苦命。
　　简沐子念叨着昨天未完成的描眉画黛, 今日亲手为苏柔安描眉，尽显妻妻情趣。左右今日无事，苏柔安也纵容着简沐子。
　　今天的早饭十分丰盛，都是些滋补的汤汤水水。
　　简沐子捏了捏眉心，按照春樱和秋杏的关心程度，只怕未来一个月，这饭桌上，早中晚都是这些大补的食材，可怕的是，自己要吃两份，滋阴补阳的，自己都要补，照这架势，怕是要补过头了。
　　简沐子求助的目光看向苏柔安，苏柔安只是垂眸喝着自己碗里的汤水，暗地里伸手戳了戳某人的腰，一脸嫌弃的样子。
　　自己要不要补，苏柔安最清楚，简沐子咬牙喝下滋补的汤水，计划着晚上再报复。
　　直到后来某一天夜里，简沐子燥热的鼻血直喷，这滋补的汤汤水水才暂时断了，后来变成了三天一小补，五天一大补。春樱为着小姐和姑爷的子嗣问题，也是操碎了心。
　　苏柔安最喜欢的地方是书房，待得最多的地方也是书房，简沐子就陪着呆在书房里。毕竟在哪里不重要，重要的是和谁待在一起。
　　“姐姐，教我画画。”
　　苏柔安睨了这人一眼，这人不管是油画，还是国画，哪里需要人教？
　　“我不擅长国画，姐姐，教我。”简沐子说的倒是实画，国画的精髓在写意，简沐子只能做到形似。所以简沐子的国画只能糊弄外行人，内行人一眼就可以看出其拙劣、幼稚的手法。
　　好在书房里一应俱全，苏柔安取出笔墨，专心作画。
　　寥寥数笔，苏柔安笔下跃然是一个俊俏的少年郎，少年一副慵懒、闲散的模样，却不失灵气，尤其是那双灵动的眼睛，好像随时准备撩动着人的心弦。
　　简沐子看着苏柔安笔下的自己，没想到在苏柔安的眼里，自己如此俊俏，果然情人眼里皆是潘安。
　　“谢谢娘子。”
　　“娘子，这画送我了。”这是苏柔安第一次为简沐子作画，画的还是如此完美，简沐子将画卷起来，想着一定要好好珍藏。
　　简沐子还惦记着苏柔安为自己抚琴，最初在将军府别院，简沐子只能隔墙欣赏着苏柔安的琴声，现在自然要苏柔安当面为自己弹奏。
　　苏柔安不愧是宁朝有名的才女，琴艺高超，今日的曲调欢快，再无别院时的忧愁。
　　“娘子弹得真好，不亏是宁城的才女。”
　　“不知道有没有你哪些红粉知已弹奏得好？”
　　简沐子可不想在这新婚第二天，就引起妻妻矛盾：“娘子哪里的话？娘子在我心目中是最好的。”
　　“听闻潇湘馆昔日头牌李施诗也是一名才女，琴艺了得，不知道夫君如何评价？”
　　苏柔安这一声夫君叫的简沐子骨头都酥了，却不敢接这话茬。
　　简沐子用手指拨弄着琴弦：“姐姐，你教我弹这古琴吧。”
　　古筝21根琴弦，古琴7根琴弦，简沐子会古筝，却不会古琴。
　　苏柔安也不戳穿这人转移话题的诡计，苏柔安手把手教着简沐子弹古琴，四指连弹，四目相对，呼吸都是连绵着的，简沐子搂着苏柔安一番缠绵。
　　简沐子将苏柔安书房里全换成了地毯，苏柔安是板板正正端坐在那看医书。简沐子就躺在地毯上，斜跷着二郎腿看着杂记。
　　简沐子最见不得苏柔安正经的模样，将人拉到地毯上，头枕在苏柔安腿上看书。
　　红豆看着自己平日里躺的位置被占了，喵喵喵，伸出爪子去挠人。
　　简沐子本来就无心看书，更是放下手中的书，用猫棍逗弄着红豆，红豆喵喵喵直叫，在地毯上打滚着。
　　简沐子学着红豆在地毯上打滚，红豆气的在地毯上四脚朝天一动不动，直接摆烂了。
　　红豆觉得自己已经失宠了，两个喵主子在一起相亲相爱，再加上一个小小孩，在别院已经没有地位了。
　　红豆不知道的是，小小别院即将迎来一狗一猫，自己的地位更是堪忧。
　　苏柔安看着这一猫一人幼稚的动作，嘴角是自己察觉不到宠溺的笑容。
　　晚饭后，简沐子惦记着早晨苏柔安暗搓搓地说自己不行的举动，谋划着报复。
　　等苏柔安梳洗完上床的时候，就将人扑倒在身下，伸出自己的爪子做某些不可描述的事情。
　　苏柔安看着某人伸向自己衣领的爪子，也不反抗，只是轻飘飘的一句：“明天要回将军府。”
　　一说明天要回将军府，简沐子瞬时就老实多了，虽然不能有大的动作，沾点便宜，讨点甜头总是可以的，将人吻的气喘吁吁才放过。
　　昨晚两人睡得早，一夜好眠。第二天早早起床，精气神也好，妻妻双双把家还。
　　管家看着小姐、姑爷一早就回来，想着早就惦记着小姐的大将军，赶紧通报。
　　两人一起去给苏老夫人问安，苏老夫人拉着孙女说些贴已的知心话，简沐子则是和苏效国陪着苏大将军到书房里。
　　“新姑爷对你好不好？体不体贴？”苏柔安娘亲不在了，这些话，自然要由苏老夫人来问。
　　苏柔安知道祖母明面上问的，以及暗地里想问的私房话。
　　“好，挺好的，很体贴。”苏柔安想着简沐子夜里的胡闹，脸上不由一阵娇羞，红到了耳根。
　　孙女一向清冷的脸上，难得露出如此小女儿姿态，苏老夫人将这一切看在眼里，看来对这新姑爷非常满意。
　　苏老夫人又交待了孙女一些夫妻相处之道，也盼着早日成为太奶奶。
　　近来边关并不太平，苏大将军的书房里搭起了沙盘，边关的一切尽在沙盘里。
　　自从边关不太平的消息传来，苏大将军寝食难安，却也耐着性子送嫡女出嫁，今日嫡女回门之日，也是苏大将军离别之时。
　　近一年时间不在边关，苏大将军半点不敢大意，一直用沙盘复盘着边关可能出现的各种局势，常年在边关，这些都刻在了苏大将军的心里。
　　“明日一早就走。”
　　“我和效国一起走。”苏大将军看了眼身边的儿子，苏效国虽然是庶子，却是将军府唯一的男丁。
　　这一年，苏效国在军营里磨炼的成长不少，只是军营里始终不如边关磨练人。
　　简沐子虽然没有什么家国情怀，却也明白，正是有无数苏大将军这样的人守在边关，整个宁朝才能如此富足和繁荣。
　　“岳父大人放心，有我在，我一定会照看好将军府。”
　　苏大将军相信只要自己一直效忠皇上，皇上就能保将军府平安。
　　苏大将军没指望简沐子照看好将军府，只希望她好好对待苏柔安。
　　将军府一直人丁单薄，苏大将军和苏效国一走，将军府只剩下女眷。苏大将军只希望自己一走，苏柔安也能经常回府陪陪苏老夫人，再照看好两人妹妹。
　　将军府的饭桌上，也是大补的食材，一看就是为简沐子特意准备的，简沐子看着这大补的食材，脸都绿了。
　　为什么在所有人眼中，自己就这么虚呢，简沐子就差击鼓为自己鸣冤了。
　　顶着苏大将军殷切的目光，简沐子只能夹起这美味的大补食材到自己碗里。如同嚼蜡。
　　“我明日就出发到边关，效国和我一起。”
　　“能在家待了近一年，已经是皇恩浩荡。”吃完中饭后，苏大将军趁着所有人都在，直接宣布了直接明日就要离府的消息。
　　所有人都知道苏大将军即将要到边关，却没想到这么快。
　　苏老夫人年事已高，苏柔安已经嫁人，现在刘姨娘主持中馈，外人虽然也尊称一声苏夫人，却总是名不正言不顺。
　　苏老夫人看着自己的儿子，在看看自己唯一的孙子，明白这是他们的责任，守护宁朝的边关，一直是将军府的责任。
　　“平平安安回来就好。”苏老夫人早已看开，将军府不需要哪些功名利禄，只要两人平平安安地回来，就是最大的福报。
　　苏柔安和简沐子今晚就宿在了将军府，准备明日一早给苏大将军和苏效国送行。
　　“你要是敢欺负我嫡姐，或者负了我嫡姐，回来后，我一定饶不了你。”晚饭后，苏效国特意留住了简沐子，苏效国不亏是未来的大将军，说出的话，气势压人，何况苏效国手中的棍子，更不是吃素的。
　　简沐子摸摸鼻子，老丈人压迫人，小舅子气场强，娘子娘家太强大，自己处处受威胁。
　　天还未亮，将军府里就灯火通明。
　　刘姨娘伺候着苏大将军穿衣，这一别，不知归期是几时。
　　宁城穿着单衣已经有点单薄了，边关那边只怕要穿棉衣了，也不知道苏效国第一次去边关，能不能适应边关那天寒地冻的天气。
　　饭桌上，是苏大将军和苏效国都喜欢的羊肉馅饺子。
　　“等回来，娘给你做最喜欢的打卤面。”
　　苏老夫人携将军府的人就在将军府门外为苏大将军和苏效国一行人送行。
　　临走前，苏大将军在简沐子的肩膀重重的拍了一下，其中的意味，不明而言。
　　苏效国挑了挑眉，扬了扬手中的棍子，无声的警告着。
　　在苏柔安看不到的地方，简沐子对着苏大将军和自己的小舅子，重重的点了点头，无声的承诺着。
　　苏大将军和苏效国翻身上马，轻装上阵，只带着贴身侍卫，准备以最快的速度赶到边关。
　　寅时，宁城的城门刚打开，就有一行人疾驰而来，守城的官兵甚至都未看清来者是何人，这一行人已经奔向了城外，奔向宁朝的边关。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 19:29:00~2022-08-14 14:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉 10瓶；54812069 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第85章
　　苏大将军和苏效国离府奔赴边关后, 苏柔安情绪一直低落，简沐子想尽法子哄人开心，可惜收效甚微。
　　不管是苏大将军同意苏柔安的婚事自己做主, 还是近一年的时间留在将军府, 为苏柔安婚礼事情操持着, 很多事情都是事必躬亲, 两人这么多年的隔阂虽然没有完全消除，却也亲厚不少。
　　苏效国虽然是庶弟，却一直对苏柔安尊重，背后更是维护着苏柔安。刘姨娘该庆幸她生了个好儿子, 要不然那些帐, 她会一一清算。好在后来在苏效国的劝说下，刘姨娘改邪归正了。苏柔安的婚礼也办得风风光光，苏柔安嫁妆也是未曾私扣。
　　有苏老夫人坐镇，苏大将军做主, 苏效国撑腰, 不管是现在，还是以后，苏柔安都没有人敢欺负，这也是苏柔安最足的底气。
　　苏大将军和苏柔安，都是传统的人，感情内敛而深沉，嘴上从来不说爱, 可是事事都透露出爱, 心思都埋在心底, 别人劝也无用。
　　好在此时, 简沐子一直为小圆圆找寻陪伴的小猫和小狗, 都找到了合适的，简沐子将它们带回了别院。
　　红豆是只公猫，简沐子特意挑选了一只跟红豆差不多大的小母猫，总不能让红豆做一辈子的单身喵啊。
　　小母猫也是一只波斯猫，非常漂亮，一双宝蓝的眼睛，通体雪白，比红豆更傲娇。
　　简沐子想着给小母猫取个好听的名字，才能配得上它如此傲娇的性格：
　　“有了红豆，给它取名绿豆？”
　　“太难听了吧？”苏柔安听着这名字，实在配不上小母猫这么漂亮的样子。
　　小母猫好像也听懂了，喵喵喵直叫，抗议着这个名字配不上高贵的自己。
　　“红豆、绿豆天生一对嘛？”简沐子想着这是红豆的媳妇，从名字上就能听出这是红豆的媳妇，自己多为红豆着想啊。
　　“不是王八看绿豆对上眼了吗？王八和绿豆才应该是一对啊！！！”一旁的夏桑没忍住，插话问道，这话惹得苏柔安笑出了声，简沐子直翻白眼。
　　“绿豆这个名字好像是委屈它了。”
　　“要不然叫美人豆？”简沐子绞尽脑汁才想了这么个名字。
　　“这个名字还行。”
　　小母猫似乎对这个名字也非常满意，喵喵喵地叫着，叫声软软糯糯的，小奶音叫得人心底直颤，甚是喜欢。
　　简沐子怕两只猫放在一起会打架，就暂时将两只猫隔离开来，红豆还是在大院子里，美人豆养在了小圆圆身边。
　　跟美人豆一起来的，还有一只刚满月的小狗，是松狮犬，刚满月的松狮犬，非常可爱。
　　简沐子将小松狮抱到苏柔安面前：“美人豆的名字是我取的，这小狗的名字你来取？”
　　“要不然就叫小黄豆？”苏柔安看着眼前的小松狮，一身黄毛，取这个名字最适合它。
　　“额……”简沐子没想到富有才气的苏柔安取名字如此接地气。
　　只是小黄豆这名字跟红豆、美人豆相比，多少有点潦草。一家豆子，都齐了。
　　小黄豆刚满月，跟在小圆圆后面喝羊奶。
　　美人豆刚来就住上了专属于自己的猫窝，吃上了小鱼干。
　　小院子里一下多了一猫一狗，最开心的当属小圆圆，欢喜地直叫。
　　也许是小黄豆身上的气味和小圆圆身上的气味一样，小圆圆更喜欢小黄豆，小圆圆伸出软乎乎的小手，去触碰小黄豆。小黄豆也乖巧地躺在小圆圆身边，看着自己的小主人。
　　安顿好新来的两个小家伙，简沐子和苏柔安才回了自己的院子。
　　眼见两位喵主子回来了，红豆欢欢喜喜的迎上来，乖巧的蹭在苏柔安的身边，蹭了两下后，红豆弓着身子，身上的猫毛都竖了起来，发出低呜声。
　　红豆却是闻出了两位喵主子身上有其他猫的气味，控诉着：“你不纯洁了，你有了别的喵了！！！”【喵星语十级】
　　喵咪对气味十分敏感，等两人沐浴更衣后，红豆才愿意两位喵主子的靠近。
　　“哎呀，给你找媳妇，你还不愿意了？”
　　“活该你是单身喵！”简沐子教训着慵懒地躺在猫窝里的红豆，红豆一副生无可恋的模样。
　　看着红豆傲娇的模样，简沐子坏心地想着，就让你多单身会，就不告诉你，你现在嫌弃的是你媳妇。
　　简沐子觉得一家子都傲娇，就自己最卑微。
　　小院子里多了一猫一狗，更是热闹非凡，苏柔安也经常往小院子里来，既看看小圆圆，也逗弄一下猫猫狗狗，看着心情好多了，简沐子这才放心。
　　苏柔安时不时地就回将军府陪陪苏老夫人，苏柔安每次回去的时候，简沐子都陪在身边。
　　“祖母，这是秋杏准备的小食，您肯定喜欢。”回去的时候，苏柔安都会让秋杏给祖母准备可口的小零食，有时候还会带着红豆一起。
　　“好好好，下次让珍珠也跟在秋杏后面学一学。”
　　“那还要麻烦珍珠学啊，您想吃就跟孙女说一声。”
　　“孙女让秋杏给您做。”
　　“秋杏的手艺真是越来越好了。”秋杏做的小食，连苏老夫人都没有吃过。苏老夫人对秋杏的手艺也是赞不绝口。
　　苏老夫人念经诵佛的时候，苏柔安和简沐子就安静地坐在一边抄抄经书。
　　大多数时候两人也不做什么，就陪着祖母在小佛堂里抄抄经书，陪着祖母聊聊天。
　　“祖母，孙女陪您一起。”
　　“你也不用经常来我这。”
　　“有时间，你们小夫妻也多多相处。”
　　两人在祖母面前，桌子底下手牵着手，小动作不断，经常是两人相视一笑，所有的情愫都写在脸上。
　　苏老夫人看着两人恩爱的模样，想着自己抱曾孙也快了。
　　苏老夫人的目光也时不时地瞟过苏柔安的小腹部。
　　刚成婚数月，苏柔安就感受到了催生的无形压力，不管是来自祖母还是简夫人。
　　自己的肚子什么情况，苏柔安最清楚，苏柔安和简沐子也谈过。
　　以前一直在嘴里念叨着孩子的是简沐子，现在不要孩子的也是简沐子。
　　“三年后，三年后，我们再要孩子。”简沐子的岁数本来就比苏柔安小，顶着男子的身份，这年龄确实不算大，简沐子对催生毫无压力。
　　虽然简沐子的岁数还小，可是自己的岁数却不小了。等三年后，自己这岁数，在宁城，都能是三个孩子的娘了。
　　苏柔安只怕三年不生孩子，不知道宁城又会传出什么样的谣言。大半是传自己祸害得简家断了后，更甚至会有人看简沐子什么时候休了她。
　　简沐子看苏柔安的样子，怕是嫌三年的时间太长。毕竟，顶着催生压力的是苏柔安。
　　“那至少也要是一年后。”简沐子亲啄着苏柔安的唇角，一年是简沐子的底线，她还想好好享受当下的二人世界。简沐子可不想那么早要孩子，破坏自己和苏柔安的二人世界。
　　“你干嘛？”苏柔安眼见谈话谈得好好的，简沐子放下了床幔。
　　“要孩子啊。”简沐子掀起被子，将被子罩在两人身上，将苏柔安压在了身下。
　　虽然暂时不想要孩子，但是制造孩子的过程，可是最快乐的事情，可是一点没少做。
　　这段时间，红豆经常在喵主子身上闻到美人豆的气味，也就逐渐接受了这个小院子里多了一只喵和自己争宠、争小鱼干的事实。
　　简沐子看红豆对美人豆的气味不再抵触，觉得差不多了，就将红豆和美人豆放在了一起。
　　红豆没想到的是，那个和自己争宠、争小鱼干的喵，居然个小母猫。
　　傲娇的红豆在更傲娇的媳妇面前也低下了头，现在经常是美人豆不搭理红豆。
　　红豆放下了自己所有的傲娇，天天帮美人豆舔毛发，省小鱼干给美人豆吃。那卑微的样子，简沐子简直没法看。
　　美人豆看红豆不仅长相帅气，脾气还好，还省小鱼干给自己吃，也就慢慢接受了红豆。
　　现在两只喵天天开始秀恩爱，简沐子嫌弃地看着一开始对美人豆气味都抵触的红豆，现在简直就是跪舔美人豆。
　　苏柔安也经常陪着简沐子回简家大宅，简夫人虽然没有明说，可是每次回去的时候，简夫人眼神却时不时地打量苏柔安的肚子。
　　简夫人这打量的目光，连简沐子都受不了，更何况苏柔安。好在苏柔安修养好，从来没有抱怨过简夫人。
　　苏柔安能忍受，简沐子却是忍受不了，把简夫人拉到一边，娘儿俩开始说悄悄话：“娘亲，我们还小，我还想过几年再要孩子。”
　　简沐子直接把责任揽到自己身上。
　　简夫人气的只能把气撒在简沐子身上：“你还小？”
　　“我像你这么大的时候，你都已经会跑了。”
　　“还过几年？你是想气死我啊。”简夫人气的直接上手，拧着简沐子不听话的耳朵。
　　“哎哎，娘亲，您轻点啊。”简沐子捂着自己的耳朵，开始后悔把有生子药丸的事情告诉简夫人了。
　　简沐子最直接的办法就是减少回家的次数，气的简夫人想骂人都找不到人。
　　苏柔安和简沐子到小院子里的时候，春樱几人正围着美人豆：“这段时间，美人豆好像吃的小鱼干少了。”
　　“美人豆最近都没有什么精气神了。”
　　“美人豆以前喜欢在猫架子上跳来跳去，最近太安静了。”
　　“美人豆是不是生病了？”
　　“生病了，不像啊？”
　　“那美人豆是不是怀孕了？”
　　“怀孕了？”
　　“美人豆都怀孕了？”
　　找来兽医一检查，美人豆真的怀孕了，自然是要好好伺候着美人豆，就连红豆对美人豆都是寸步不离，百般呵护。
　　美人豆怀孕了，其他几人却是将目光看向了苏柔安的肚子。
　　红豆（傲娇）：我媳妇都怀孕了，压力现在给到喵主子简沐子这边。
　　简沐子：我……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 14:35:42~2022-08-15 19:04:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第86章
　　自从美人豆怀孕了, 红豆就直接呆在小院子里，也不回简沐子和苏柔安的大院子里去了。就连简沐子想看红豆，都只能到小院子里。
　　简沐子怎么也没想到, 给红豆找了个媳妇, 赔了小鱼干又赔了红豆。
　　简沐子现在有点理解简夫人骂自己白眼狼时的心情了, 在简沐子心里红豆也是一只小白眼狼, 娶了媳妇忘了自己的喵主子。
　　简沐子看着红豆寸步不离地守着怀孕的喵妻，再看看红豆的小娇妻，这该死的酸臭的恋爱味道，狗粮难吃, 猫粮同样难吃啊。
　　简沐子用纤长的手指头, 点了点红豆的脑袋，这小怂样，真让自己看不起。
　　红豆甩了甩脑袋不理会喵主子的嫉妒心理。窝在旁边的美人豆先急了，即使没有精神, 美人豆也抬起小脑袋, 瞪大了眼睛，喵喵喵凶狠的模样，警告喵主子不能欺负自己的老公。
　　红豆伸出喵爪子，安抚着美人豆，斜了眼喵主子，警告喵主子不要惹自己媳妇生气。
　　简沐子看着这恩爱的喵夫喵妻，决定还是赶紧回房间去搂自己的小娇妻吧, 谁还没个媳妇疼自己啊！！！
　　虽然所有人的目光都盯着苏柔安的肚子, 好在小妻妻俩有自己的计划, 不受一点干扰, 完全没有压力。
　　唯一不同的是, 饭桌上又开始多了滋补的食材。正是深秋，本是滋补的季节，简沐子看着这滋补的汤水，也无可奈何。
　　苏柔安温良贤淑的将人参鹿茸汤舀了一碗，端到简沐子面前：“夫君，这是特地为你准备的，多喝点。”
　　平日里在床塌上的时候，不管简沐子怎么威逼利诱，苏柔安都不会轻易开口叫声夫君的，只有被简沐子欺负狠了，才会娇羞着叫声夫君。
　　今日苏柔安的这一声夫君叫的简沐子心都跟着颤了颤，如果换个地点是在床塌上叫的话，简沐子直接就醉溺在这声夫君里。
　　只是换了时间，换了场合，这声夫君就有了几分揶揄的成分。
　　简沐子看着眼前的汤，再看着假借喝汤，低头闷笑的的某人。
　　简沐子端过汤碗，在春樱殷切的目光下端起汤碗，将碗里的汤水喝得一干二净。
　　简沐子撑起下巴端详着苏柔安，有点疑惑地开口：“我看娘子最近好像瘦了？”
　　春樱也跟着简沐子的目光看向小姐，小姐好像是廋了，下巴都尖了一点，不过小姐的气色还不错。
　　顶着两人打量的目光，苏柔安手中的汤勺也顿住了，就等着看这人憋什么坏水呢。
　　“春樱，明天让秋杏也给小姐多准备一些滋补的汤水，给小姐好好补一补。”简沐子挑衅的挑眉，来啊，互相伤害啊。苏柔安只是看着这人幼稚的举动，在桌子底下，用脚踩了踩这人。
　　苏柔安想着这人真阴险，春樱想着姑爷真体贴。
　　早晨在饭桌上互相伤害的人，晚上又在床榻上互相伤害。
　　简沐子将人搂在怀里吻得娇喘吁吁，哄骗着怀里的人：“叫声夫君。”
　　苏柔安头枕在简沐子腿上，轻佻地伸出手指，将简沐子的下巴抬起，薄唇亲启：“苏夫人。”
　　简沐子听着这新称呼愣了神，好像也没错，两人都是女子，还谈什么谁娶谁嫁啊。
　　“简夫人，”简沐子也学着苏柔安的动作，勾起苏柔安的下巴。
　　两人面对面，四目相对，谁也不服谁，只是气势上明显苏柔安更胜一筹。
　　两位夫人谁也不服谁，凭指尖本领说话，体力上简沐子更胜一筹，“简夫人”这声称呼，苏柔安心甘情愿地受着。
　　苏柔安只有私下两个人在一起的时候，才会这副模样，在外面都是一副矜贵的模样，即使是在春樱、秋杏面前也是同样优雅。
　　短暂的新婚生活后，简沐子跟在简老爷后面，又开启了早出晚归的生活，同样跟在简老爷后面的还有简沐耀。
　　现在的简沐子，在众人眼中，既是未来简家家业的继承人，又是将军府的女婿，多的是想结交的人。
　　此时的简沐耀，同样低下了一贯高傲的脑袋，跟在简老爷后面，一起打理简家的生意。
　　不管外面的人如何奉承，简沐子依然头脑清醒，简沐子一直谨记的就是少说话，多装傻，凡事多请示简老爷。
　　外人眼里，简老爷带着两个儿子一起打理简家的家业，又有将军府做靠山，简家的家业只怕又要扩大几倍，在宁城有钱人家里，只怕要变成富商里的领头羊。
　　简沐子没什么野心，创业容易，守业难，简家的家业能守住就好，也不需要再扩大，只要自己能把家业的产业守住，已经非常难得。
　　简沐子绝不将苏柔安名下的生意和简家的家业扯上关系。更不想扯上将军府，即使是简老爷有这样的想法，简沐子也不会同意，简老爷难免对简沐子有意见。
　　在简沐子心里默认为：自己的就是苏柔安的，苏柔安的还是苏柔安的。简沐子已经将“苏丫丫”和“思安居”都划为苏柔安名下的生意，自己就是一穷二白。
　　简沐子在外面谈生意有时难免有应酬，也有邀约到潇湘馆喝酒的，简沐子是能推就推，不想带着一身酒气回家，更不想惹得苏柔安生气。
　　毕竟简纨绔和潇湘馆的渊源，那可是说来话长，总有人想着投其所好，邀约到潇湘馆谈生意，却是受到简沐子的连番拒绝。
　　“简大少爷这是成亲后就收心了？”
　　“你傻啊，天下，哪有不贪腥的猫？”
　　“你看苏大小姐，美则美矣，只是一副病恹恹的样子，哪能满足简大少爷这样刚开荤的少年郎？”
　　“简大少爷都见识过李施诗这样的头牌，潇湘馆的其他人，简大少爷哪能放在眼里？”
　　“昔日潇湘馆的头牌李施诗，可是被简大少爷金屋藏娇了。”
　　“简大少爷，这是享齐人之福啊，天大的艳福啊。”
　　在外人眼里，李施诗可是简大少爷养在外面的外室，成亲和金屋藏娇两不误，真是打得一手好算盘。
　　简沐子都把这一茬给忘了，这段时间简沐子很少到自己的别院，简沐子生怕这样的风言风语传到苏柔安的耳朵里，毕竟现在自己是有家室的人，总该顾忌着这些谣言。
　　简沐子别院里的大书房，是由李施诗在用。这一年不管下面坐着几人，李施诗都认真教授。
　　不仅教授这些女孩断文识字，还教这些女孩察言观色。就连许如意有时间都会教这些女孩看账管账。
　　这些女孩不仅识字不花钱，还可以一边在“苏丫丫”店里做工赚钱。
　　李施诗不仅一身傲骨出淤泥而不染，还特别亲民。这一年，李施诗是兢兢业业地教授着这些女孩子，简沐子都看在眼里。
　　简沐子寻思着也该单独给李施诗置办个小院子，再另外置办一处院子用来教授学习，这样分开来，也好方便李施诗生活和休息，也好给自己避嫌。
　　简沐子寻来许如意吩咐道：“买个小院子，直接以李小姐的名义买。至于院子里的小厮、丫鬟交由李小姐自己选。”
　　“再另外置办一处大院子，修葺好，直接办成学堂。”
　　“算了，还是我当面去说吧。”
　　许如意看着简大少爷风风火火地将自己叫来，又留下一阵风走了，许如意想着大少爷这是成亲后，越来越傻了？
　　“李小姐，”这是简沐子成亲后，第一次出现在李施诗的小院子里。就连见惯了美人的简沐子也不得不承认李施诗是真美，不仅美丽，还非常有才华，琴棋书画样样精通，如果不是世事无常，李施诗也是一养尊处优的大家闺秀。
　　“简公子。”
　　“简公子忘了？还是直接呼我珮瑜吧。”李施诗看着成亲后，变得更俊俏的少年，眼前的少年温润如玉，让人想亲近。
　　在潇湘馆的这几年，什么样的人，李施诗都见识过，不管那些人说得再好听，最后，图的还是她的美貌，馋的还是她的身子。
　　只有这以纨绔出名的简大少爷，确实是欣赏她的才华，对她的相貌，不为所动，甚至可以说是视而不见。
　　“珮瑜，我打算以你的名义直接置办一个院子。”简沐子也不喜欢绕弯子，直接和李施诗说出自己的打算。
　　“简公子，我受之有愧。”李施诗将刚刚沏好的茶水，递给简沐子。无意间，两人指尖相触，李施诗红了耳根，好在简沐子没有察觉，也没有放在心上。
　　“珮瑜何来的惭愧，珮瑜的才华，可是无价之宝。”
　　“倒是委屈了珮瑜窝在这个小院子里。”
　　“到时候再另外置办一个大院子，专门用来做大书房，既然有男学堂，咱也办个女学堂。”简沐子跟李施诗说着自己的打算。
　　李施诗借着低头喝茶的功夫，想着自己搬出了这院子，只怕再难见到眼前的这少年：“我觉得在这院子里挺好的。”
　　“珮瑜总该为自己以后打算，如果以后遇到良人，也有东西傍身啊。”李施诗的岁数也不小了，简沐子也不想耽误了李施诗。
　　“以后……，良人……，”李施诗苦涩地品着这四个字，只怕自己是不配的。良人就在眼前，可是李施诗知道，这是自己不该有的奢望。
　　不说苏大小姐的美貌、才华、家世，样样都是自己不能比拟的。看简沐子和苏大小姐恩爱的模样，也让外人艳羡。
　　“珮瑜全凭简公子做主。”李施诗望着俊俏的少年郎，就着茶水咽下了自己的倾慕之情。
　　看来，今日简大少爷来这小院子，就是为了和自己划清界限，避嫌了。
　　等简沐子回到别院的时候，苏柔安已经歇下了。
　　简沐子回了院子，就看苏柔安有没有睡着。
　　苏柔安正躺在床上看书，简沐子倾身上前，亲在了苏柔安唇角。
　　苏柔安嘴角的笑容还未来得及扬起，就皱起了眉头，简沐子身上的胭脂香气非常淡雅，却不是苏柔安常用的那一种，苏柔安不动声色的离简沐子远了些。
　　等简沐子沐浴更衣上床的时候，苏柔安已经合上了书，面对着墙，将后背留给简沐子。
　　“我今天不舒服，要不然你歇在外面的美人榻上吧。”苏柔安清冷的声音传出。
　　“不舒服？”简沐子伸手就要探向苏柔安的额头，看苏柔安是不是生病了，却被苏柔安避开了。
　　“没有生病，就是不舒服。”苏柔安的嗓音清冷，却不似生病的样子，何况苏柔安本就是医者。
　　简沐子看着苏柔安的后背，好像自己刚回来的时候，苏柔安还好好的啊。
　　难道是生气了？可是自己今天也没惹她生气啊？
　　“发生什么事情了吗？”
　　“我惹你生气了？”
　　“没有。”
　　那为什么不让自己在床上睡啊？虽然苏柔安不承认，简沐子确肯定了心中的猜想，这人是生气了。
　　简沐子坐在床边回忆了一下今天发生的事情，好像今天下午自己去别院里找李施诗商谈了一下，也没有发生其他事情了。
　　“我不去外面的美人塌上睡觉。”
　　“我说过的，就算我们吵架了，都不可能分房睡的。也不可能分被窝睡的。”
　　“夫妻吵架，床头吵，床尾合。”
　　“随便你。”苏柔安不再理会简沐子，这也是新婚以来，两人第一次争吵。
　　简沐子虽然心中疑惑，却也将下午和李施诗碰面的事情原原本本的给苏柔安汇报了一番，又将自己的安排都解释了一番。
　　听了简沐子的解释，苏柔安的表情才柔和了一点。看着苏柔安松动的表情，简沐子悬着的心，这才放下。
　　确认苏柔安是真生气了，而且还是自己见了李施诗有关。难道是自己身上沾染上了胭脂水粉的味道，可是自己和李施诗一直都保持着距离啊！
　　好可怕的女人啊，明明自己什么都没做。
　　“吃醋了？”简沐子搂过苏柔安，面对自己，将人抱在怀里。
　　“我下次再去见其他人，一定将许如意带在身边。”
　　“不对，我下次再有什么打算，一定先跟夫人汇报一下。”
　　“哼，”苏柔安轻哼一声，许如意还不是你的人，有心帮你隐瞒的话，我能怎么办？
　　“我心里眼里只有姐姐一人，要担心也该是我担心啊。”简沐子摩挲着苏柔安的脸颊，吻了下去。
　　床幔放下，自然是要让这床榻多摇晃一番。
　　好在两人的第一次争吵，就这样化解了。
　　所谓妻妻床头吵架，床尾和，没有什么事情是床榻上不能解决的，如果一次解决不了，就来两次。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-15 19:04:15~2022-08-16 23:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宅胖子 5瓶；54812069 3瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第87章
　　“最近几个月, 西北边关的粮食、马匹、铁器的价格每个月都上涨一点。”
　　“几个月下来，竟然已经上涨了近三成。”宋掌柜将手中汇集的信息整理好，将重要的消息反馈给简沐子。
　　“最近西北边关不太平啊。”简沐子听着宋掌柜的分析, 揉了揉眉心。想着刚成婚的时候, 老丈人苏大将军和小舅子苏效国匆匆离去的场景。
　　在无人察觉的时候, “苏丫丫”已经在宁朝遍地开花, 一个小小的鸭脖店，宁朝的各个州县都有，就连西北边关都有了“苏丫丫”。
　　方寸之间的小店，毫不起眼, 却像那小火把一样, 插满了宁朝地图上的每一个州县，大有将这宁朝燎原之势。
　　白天，“苏丫丫”开门迎客做生意；晚上，关上门休憩就是一个消息站。
　　无数的“苏丫丫”, 就是无数个消息站, 每个消息站都记录着自己的消息，再集中到宁城宋掌柜这里。
　　“苏丫丫”收集的消息很平常，除了街头巷尾传遍的虚虚实实的流言，还有各个地方的物价，小到一棵葱的价格，大到一匹马的价格都有记录并关注。
　　在边关，粮食、马匹、铁器的价格最敏感, 稍有波动, 就引得宁朝的关注, 这样的异常就连简沐子都关注到了, 只怕早已引起朝廷的重视。
　　“最近西北边关来了不少西洋人, 经常可以看到金发碧眼的西洋人。”宋掌柜想起一个异常，也不知道这消息有没有用。
　　宋掌柜不亏是得力助手，知道简沐子爱屋及乌，因为苏大将军驻守在西北边关的缘故，对西北边关的消息格外留意。
　　金发碧眼的西洋人，如此异域的面容，想不引起注意都不容易，就被这样记录下来了。
　　“西洋人？”简沐子想着这些养尊处优的西洋人，为什么在这天寒地冻的时候，跑到了西北边关。
　　宁朝皇上一向将这些西洋人奉为座上宾，这些西洋人美其名曰是传播文化，来宁朝学习先进的技术，加强贸易沟通，不过是看看是不是有利可图。
　　古往今来，历史血的教训，无数的侵略和掠夺都是打着文明的旗号，简沐子可不认为这些西洋人是大善人。
　　“有西北边关的地图吗？越详细越好。”
　　“今后西北边关的消息一定要快，第一时间传递到宁城。”简沐子想着苏大将军书房里的沙盘，看来苏大将军早有危机感。
　　苏大将军驻守的是宁朝的西北边关，那里天寒地冻，以马匹为代步工具。
　　这些年，宁朝强大，虽然西北边关也有不自量力的小国家前来侵犯掠夺粮草，但是都被苏大将军镇压住了。
　　这边简沐子想着西北边关出现的西洋人，那边苏柔安又收到了七公主的邀约，这次是在皇上刚赏赐七公主的府邸里。听说到时候会有不少西洋人，简沐子跟随苏柔安一起去恭喜七公主，更想看看这些无处不在的西洋人。
　　皇上赏赐七公主的府邸，很气派，是将军府的两个大。简沐子却无心欣赏这富丽堂皇的府邸，只想再见识见识这西洋人。
　　七公主邀约的人并不多，都是些平日里关系亲近的，也是苏柔安熟识的贵公子贵女，只是苏柔安好奇的是，七公主的未婚妻秦婉仪今日未露面。
　　简沐子来了七公主的府邸，最先寻找的是那些西洋人，一番找寻后，在府邸一边的角落里，见到了那些西洋人，也有简沐子认识的，有两个是上次在东林学院和简沐子比试油画的西洋人。
　　这些西洋人平日里负责教授七公主油画和西洋话，还有一些西洋人的礼仪，今天送给七公主的也是一幅巨幅油画。
　　苏柔安忙着和七公主攀谈着，也送上了自己带来的礼物。
　　简沐子面上是站在油画旁边，欣赏着油画，其实却是在认真听这些西洋人交谈。
　　这些西洋人本来对简沐子有提防，可是看简沐子一脸傻傻的样子，也听不懂西洋话，这些人才放下戒心。
　　西洋人脸上是得体的绅士般笑容，可是眼底的鄙夷，却是怎么也掩盖不住。
　　简沐子听着这些西洋人高谈阔论，谈话中他们提到的一个地名引起了简沐子的警觉。
　　简沐子凝神屏气，竖着耳朵，听着他们的谈话，他们刚才提到的地名，正是苏大将军驻守的地方，如果不是简沐子日日夜夜研究边关的地图，这个地名也不会引起简沐子的注意。
　　这些西洋人仗着七公主离得远，在场的人没有人能听懂西洋话，也就无所顾忌。
　　苏柔安虽然和七公主她们在攀谈，眼神却一直都关注着简沐子，看着简沐子手指有意识地敲打着桌子。
　　苏柔安微微疑惑，看着简沐子认真的样子，以及手上的动作，好像她在听那些西洋人谈论着什么，可是这些西洋话，除了七公主没有人能听懂。
　　即使苏柔安这样的贵女，也没有学习过西洋话，更是听不懂。
　　苏柔安的疑惑很快就被打消，七公主已经准备好了丰盛的晚饭招待大家。
　　七公主今天用来招待客人的是西餐，有牛排，还有一些不知名的其他吃食，好像都是西洋的食材。
　　除了七公主和那些西洋人，饭桌上坐的其他人，大都面面向觎地看着眼前的餐盘和刀叉，不知该如何使用。
　　好在七公主率先拿起了刀叉，其他人也不动声色地看着七公主手上的动作，有样学样，学了个七八分，倒也不失礼节。
　　简沐子却只是傻傻的笑着，看着苏柔安手上的动作，拿好刀叉，有点笨拙的将牛排切开，只是刀叉在餐盘上摩擦的声音有点刺耳，引的其他人侧目，面露不满。
　　“对不起，第一次用，不熟练。”简沐子虽然嘴里说着对不起，脸上却是没有半点不好意思的样子。
　　那些西洋人眼底鄙夷的眼神更甚，简沐子却是毫不在意。
　　苏柔安看着简沐子手上的动作，虽然不明白简沐子为什么装傻，却也不揭穿她。毕竟每次和简沐子一起吃烤肉的时候，都是简沐子从头到尾地伺候自己，虽然食材和今天的不是完全一样，却也用的刀叉，平日看简沐子一副娴熟的模样，今天反而显的笨拙。
　　苏柔安也不恼简沐子的动作，也不觉得丢脸，将自己盘中切好的牛排换给简沐子。
　　简沐子也不客气，将自己未切好的牛排递给了苏柔安。
　　其他人看着这两人的互动，想着苏大小姐真能容忍这小傻子。
　　这顿饭，其他人不仅吃得愉快，还看的一场好戏，简沐子不仅切牛排发出刺耳的声音，还将刀叉掉到了桌子上，发出了响声。反观苏大小姐，吃的斯斯文文，一副高贵典雅的模样，这反差太大。
　　就连七公主都对简沐子多看了两眼，想着是不是自己高估了简沐子。
　　在众人眼里，尤其是那些西洋人眼里，果然简大少爷，是个傻子。
　　回了别院后，简沐子先去了书房，想确认今天听到的地名。
　　简沐子看着边关的地图，手指落在那些西洋人今日口中提起的地名，那正是苏大将军驻守的地方，简沐子可不会简单地认为，这只是一个巧合。
　　简沐子想着在皇宫里的西洋人，在边关出现的西洋人，这西洋人真是阴魂不散，四处出没。
　　简沐子在心里盘算着，恐怕有朝一日，自己也要到这西北边关走一趟，可是想想自己骑马的技术，实在汗颜。
　　简沐子有自知之明，自己那只能简单地骑马散步技术，在外人眼里简直没法看，也就苏柔安不嫌弃自己。
　　简沐子找来周武师，周武师看着眼前的少年，再也不是当初的那个病歪歪的瘦弱模样。如今的少年，眼里有星辰，是自己从未见识过的皓月明空。
　　“大少爷。”
　　“周师父有礼了。”
　　即使今日的简沐子和从前相比一个天一个地，从当初的受人排挤，就连简家别院里一个小小的小厮都能欺负她，到现在的人人都想巴结着简沐子。简沐子初心不改，依然谦卑有礼。
　　前面半年的相处，周武师和简沐子也早有了默契，对简沐子也有基本的了解。
　　简沐子跟周武师提出自己的预期目标，周武师根据简沐子的目标，安排合理的训练，都是最适合简沐子的。
　　从此简沐子不仅仅跟在简老爷后面学习打理简家的生意，还要跟在周武师后面，早晨早早起床练习手上的暗器，还要练习马术和射箭。
　　好像回到了当初在简家别院时的模样，好在现在的简沐子比当初的时候，身体好了不少，也更能吃苦，每日的进步都被周武师看在眼里。
　　简沐子直接练的骨头架子都要散了，睡觉的时候，只能趴在床上睡觉。有时候都等苏柔安快要睡觉了，才磨磨蹭蹭地上了床榻。
　　冬日天亮得迟，简沐子每天天不亮的时候，就从温暖的被窝爬起离府了。头顶着满天星辰才回府，简沐子回来的时候，苏柔安都快睡着了。
　　即使回了别院，简沐子也没有闲着，在书房里，闭上眼，想着岳父大人布置的沙盘。
　　苏柔安每天一睁眼，枕边空荡荡的，就是自己一个人；每天闭眼的时候也是一个人。
　　如果不是迷迷糊糊地感受到，简沐子每天离开的时候，都要亲吻自己的额头；每次快要睡着的时候，简沐子那从不缺席的晚安吻，苏柔安都要误以为刚新婚不久，简沐子就厌了自己。
　　这晚，苏柔安一边看书，一边特地候着简沐子，简沐子好久没有接受这么高强度的训练了，走路都要打摆子，看来是累极了。
　　苏柔安赶紧下床，心疼的上前搀扶着简沐子，简沐子刚坐到美人榻上，就“呀”地叫了一声。
　　简沐子心里苦啊，骑马磨的屁股疼，又不好意思让苏柔安看出来，只能侧坐在美人塌上。
　　“要不然，我给你按摩一下。”苏柔安想着每次简沐子给自己按摩的时候能消除不少疲劳，自己也想给简沐子按摩。
　　“轻点，”简沐子趴在美人榻上，享受着姐姐的苏式按摩。
　　“怎么想起来学骑马了、射箭了？”
　　“我那技术，只能骑马散步。”
　　“我也想带着你策马奔腾，也让你看看夫君潇洒、洒脱的模样。”
　　“贫嘴。”
　　“我也想保护你啊，万一你需要保护的时候，我什么都做不了，连骑马逃命都不会，那太丢人。”
　　简沐子跟苏柔安说的也是实话，毕竟有武艺傍身，不管是强身健体，还是危险的时候保命都是值得的。
　　苏柔安还想和简沐子多聊会，只是前面已经传来鼾声，还没等苏柔安按摩完，简沐子就爬在美人榻上，累极睡着了。
　　苏柔安总觉得自从上次参加完七公主的聚会后，简沐子好像有了心思。
　　只是看简沐子勤奋的样子，好像也没有什么，苏柔安想着是自己多想了。
　　简沐子的勤奋，让简老爷非常欣慰，自家傻儿子终于不再沉溺在那温柔乡了，看来借着将军府的光，扩大简家的生意，只是早晚的事情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-16 23:53:24~2022-08-18 01:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第88章
　　简家大宅, 简老爷的书房里，空气都是凝固的，简老爷脸色铁青, 简沐子和简沐耀站在简老爷身后连大气都不敢出。
　　如果仔细看, 就会发现书房里还有第四个人, 此人跌坐在地上, 刚才这人是跪着的，被简老爷踹了一脚，跌坐在那，却无人去搀扶。
　　“爹爹, 气大伤身, 身体要紧。”简沐耀扶着简老爷到椅子上歇息。
　　简沐子垂眸，看着那跌坐的人，消化着刚才听到的消息，心里盘算着应对的办法。
　　刚才正是此人来报, 简家专门从西北运送的贵重玉石, 又一次被打劫了，所有玉石被洗劫一空，这已经是最近半年来第二次发生这样的事情。
　　第一次发生的时候，简老爷拍碎了手边的砚台，也就忍了；这一次简老爷不想忍了，气得一口老血堵在嗓子眼里。
　　简老爷坐在椅子上，猛烈地咳嗽着, 一口痰咳出, 洁白的手帕上是刺眼的红色。简老爷气的气血攻心, 一口血咳了出来。
　　“爹爹, ”简沐耀一直站在简老爷身边, 也被简老爷咳出的鲜血吓了一跳。
　　简沐耀刚准备唤外面的管家，就被简老爷拦住了，简老爷指了指跌坐了那的人：“先把他轰出去。”
　　跌坐在地上的人，听了简老爷的话，赶紧连滚带爬地滚了出去。
　　“我的身体不要紧，不是什么大事，我准备亲自去西北边关看一下。”
　　“这两次，简家损失不小啊。”
　　“损失银子倒也是小事，接二连三被打劫，简家的面子还往哪里放？”
　　“如果都这样，谁都可以骑到我们简家头上欺负，以后这生意还怎么做？”
　　“准备一下，我要亲自走一趟这西北线路。”简老爷目光中出现凶狠，现在谁不知道简家和将军府结为了亲家，欺负简家，就是不将将军府放在眼里，简老爷倒想看看究竟是谁在背后下黑手。
　　“爹爹，您保重身体，孩儿去。”简沐耀看着简老爷刚才咳出来的鲜血，无比心疼简老爷，想着这冰天雪地的，想代替简老爷去。
　　简沐子低头想着昨天宋掌柜送来的消息，这个月西北边关的粮食的价格又上涨了不少，边关老百姓哀声哉道，这事背后处处透露着诡异。
　　简沐耀都明确表态了，简沐子却没有半点动静，简沐子的这番动作却引得简老爷不满。
　　简沐子身为简家长子，未来简家的家主，一点没有担当，成大事者，不该惦记着那点儿女私情。
　　简沐子想着有必要亲自去一趟西北边关，这是难得的好机会：“爹爹，孩儿愿意代爹爹去。”
　　两个儿子，一左一右，站在自己身后，两个人争抢着要去，简老爷心中宽慰不少，脸上也不再是铁青色。
　　简老爷的目光在简沐子和简沐耀的身上来回打量着，心中却早就有了人选。
　　简老爷属意的还是简沐子去，毕竟简沐子要坐上简家家主的位置，必须要做出点成绩。所谓富贵险中求，成大事者必须要有过人的胆量和魄力，才能让人折服。
　　同时这条运送玉石的线路，在西北边关，西北边关有苏大将军坐镇，那可是简沐子的老丈人，有苏大将军在后面撑腰，简沐子去的效果是最佳的。
　　此行虽然凶险，只要把关系理顺了，以后也是一劳永逸，永绝后患。
　　简老爷虽然心中早就有了人选，却是为难地说道：“你们两个都没有单独出去处理过这样的难事，只怕你们应付不了。”
　　“沐子，你是老大，你来说说，如果你去，你有什么打算？”简老爷将难题抛给简沐子，等待着她的答案。
　　“爹爹，孩儿是老大，理应由孩儿去。何况，西北边关有苏大将军坐镇，孩儿去行事也方便。”简沐子看着连自己亲生儿子都要算计的简老爷，心里暗骂不亏是老狐狸。
　　“可是，你毕竟新婚，此去路途凶险，只怕会冷落了苏大小姐。”
　　“爹爹放心，柔安必定也会支持孩儿这么做。”
　　“好，沐子，你是老大，责任重大，你去最适合。将来，你可是要撑起简家的家业。”
　　简老爷的话，在场的另外一人听了，却是在心里冷笑。刚才还殷勤的，争抢着要去西北边关的简沐耀，却在心中暗暗起了杀心：只要你去，我定要让你有去无回。
　　“你回去好好歇息一下，我给你多准备点人跟你一起去。”
　　“这几天不要冷落了媳妇。”简老爷的语气柔和了不少，叮嘱简沐子这两天好好陪陪苏大小姐。
　　简沐子刚才答应的痛快，此时有点头疼，想着回家该怎么开口，自己这也算是先斩后奏了。
　　简家的玉石运送线路倒是其次，简沐子对边关的种种异常更忧心。
　　苏柔安对苏大将军和苏效国有多在意，简沐子是看在眼里的，他们不能有一点点意外。
　　对于那些外敌，苏大将军肯定是小心提防的，只怕那些包藏祸心的西洋人，里应外合，打个苏大将军措手不及。
　　毕竟对这些西洋人，就连皇上都是以最高礼节招待的，苏大将军可是没有提防之心。简沐子只怕苏大将军对于西洋人，会掉以轻心，引来祸端。
　　简沐子出了简家大宅，不着急回家，先来了思念安居，毕竟走之前，要将所有的事情都安排好。
　　简沐子对宋掌柜说了亲自去西北边关的打算，宋掌柜大少爷的西北边关之行也是充满了担忧。
　　“大少爷，这西北边关之行，一定要您亲自去吗？”
　　“不管是不是这玉石运送之路，都要去啊。”
　　宋掌柜明白大少爷真正担心的是苏大将军驻守的边关，毕竟最近西北边关传来的消息，可没有一件是好消息，处处透露出诡异。
　　大少爷这番西北边关之行，只怕异常凶险。
　　“那大少爷去的时候，一定要多带些暗卫。”宋掌柜眼看劝不住，只能提醒大少爷去的时候，一定要万般小心。
　　将军府的暗卫，那可是苏大将军亲自培养的，都是经历过战场洗礼的，能力自然不在话下。
　　简沐子仔细看着西北边关的消息，就连平日里不在意的小细节都不错过。
　　简沐子也庆幸自己早就做了打算，要不然还没到西北边关，离开了轿子，只怕骑马都拖了后退。
　　回去的路上，简沐子在马车上已经想好了措辞。
　　“爹爹说我最近太忙了，都冷落了你，放了我两天假，让我好好陪你。”简沐子将人揽进怀里，把玩着苏柔安柔顺的黑发。
　　“你有什么打算吗？”简沐子还是决定这两天时间好好陪陪苏柔安，等过了这两天，再说要远行的事情。
　　“要不然这两天你就在家好好休息休息。”简沐子这段时间的表现，苏柔安都看在眼里，只怕这人累极了，就想着让人好好休息休息。
　　“我想陪你好好逛一逛。”简沐子可不想这宝贵的两天时间就浪费在休息上，两人成亲以来，还没有一起出去逛一逛呢。
　　“我想把话本子里的事情，都做一遍呢。”
　　“那今晚我们好好休息，这两天我只属于你一个人。”简沐子贴在苏柔安耳边，蛊惑着苏柔安。
　　第二天两人早早就起床了，简沐子都不得不佩服夏桑的好手艺，苏柔安和简沐子的衣服大都出自夏桑的手，不管是一个小挂件，还是服装配饰的搭配，都能把寻常的衣服穿出情侣装的感觉。
　　宁城的冬天已经非常冷，两人都穿上了棉衣，好在苏柔安身形纤瘦，即使穿着厚厚的棉衣，依然可以看出窈窕的腰身。简沐子站在苏柔安身边，两人郎才女貌，十分般配。
　　简沐子带着苏柔安一早就出发了，两人再次来到了那家以蟹黄汤包闻名的百年老店。
　　“小二，两笼蟹黄汤包，两碗辣汤。”简沐子牵着苏柔安的手，进了店里，娴熟地点好早点。
　　“来了，客官。”
　　一年多前，来吃早点的是三个人，现在是两个人，同样的地点，不同的感受。
　　当时的简沐子只能坐在苏柔安的对面，现在却是坐在了苏柔安的身边，体贴地照顾着苏柔安。
　　简沐子将醋倒进碟子里，放在苏柔安面前，方便苏柔安蘸用，将手中的碗筷都烫了一遍才递给苏柔安。
　　苏柔安只需要亲启薄唇享用这美味的汤包就可以了，如果不在是外面，简沐子不介意亲自给苏柔安喂食。
　　苏柔安剩下的那半碗辣汤，依然进了简沐子的肚子，苏柔安看着简沐子熟练地端过自己剩下的那半碗辣汤，就着自己刚才喝辣汤的位置直接喝了起来。
　　简沐子丝毫没有察觉自己的动作有什么不妥，却依然让苏柔安红了耳根。
　　即使两人已成亲，再亲密的事情都做过了，可是看着简沐子喝着自己剩下的辣汤，苏柔安依然脸红。就是这样一个人，处处包容着你，照顾着你。
　　两人又逛了一番东大街，凡事好玩的，简沐子一概没放过，拉着苏柔安陪自己玩耍。
　　两人还逛了胭脂店、金银首饰店，胭脂水粉也添置了不少点，就连首饰都添置了不少。
　　苏柔安算是看出来了，简沐子这是重温当初两人一起游玩的场景。
　　“当时不是有个跟屁虫跟在后面嘛，玩得一点都不尽兴。”简沐子想着当初三个人一起游玩的时候，苏柔安总是离自己远远的，现在自己正大光明地站在苏柔安身边，怎么亲近都不过分。
　　将皇上最宠爱的七公主称为跟屁虫，只怕只有简沐子敢如此称呼。
　　只是苏柔安总觉得今天简沐子的举动有些反常，苏柔安也不出声询问，只等简沐子自己开口。
　　晚上，简沐子拉着苏柔安亲热的时候，苏柔安直接用手轻轻推开了某人伸向自己衣领的手。
　　简沐子看着被推开的手，想着这白天不是好好的吗？为什么到了晚上，姐姐就拒绝和自己亲热呢。
　　苏柔安也不说话，只是用审视的目光看着简沐子，等着简沐子自己坦白。
　　简沐子看着苏柔安的举动，直接垂下了头，果然什么都逃不过姐姐的眼睛，还是直接坦白吧。
　　“最近简家有条运送玉石的线路，出了问题。”
　　“玉石都被洗劫一空，简家损失不少，这是第二次发生这样的事情。”
　　“需要我亲自去看一下，我要去一趟西北边关。”
　　“一定要去吗？”苏柔安想着现在宁城已经非常寒冷，西北边关怕是已经天寒地冻了。而且现在年关将近，简沐子现在去，怕是赶不上回来一起过新年了。
　　简沐子无心仕途，不管以后是不是简家的家主，都要操持着简家的生意，以后这样的事情，只怕只多不少。
　　简沐子看出苏柔安的担忧，宽慰道：“姐姐放心，我一定会小心的。”
　　“我还想跟姐姐多要点暗卫呢。”简沐子记着宋掌柜的嘱咐，也不敢大意，多带点暗卫最保险。
　　简沐子坦白了即将要远行的事情，苏柔安却是没了亲热的心思，苏柔安惦记着给简沐子收拾好行李，免的路上冷着了冻着了。
　　这一晚简沐子都用来哄人了，只是成效甚微。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-18 01:56:30~2022-08-19 03:20:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：59883523 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第89章
　　苏柔安一睁眼就看见一双灵动的眼眸盯着自己, 苏柔安不想理这人，径直要转过身去。
　　简沐子早就预判了苏柔安的动作，双手和脚并用提前一步桎梏住了苏柔安, 让这人直面自己。
　　哄了一晚上还没把人哄好, 想着自己都快要走了, 简沐子可不想把时间都浪费在冷战上, 毕竟这时间应该用来做更有意义的事情。
　　“姐姐，还生气呢？”简沐子搂住苏柔安的腰身，窝在苏柔安的颈窝，鼻子贴着苏柔安的颈脖, 故意将热气喷在苏柔安的颈脖上, 惹得苏柔安一阵战栗。
　　苏柔安抬起手臂，遮挡着自己的眼睛，不去看这人，也不想理这人的幼稚行为。
　　苏柔安这才发现昨天光想着给这人准备行李, 却忘了一件最重要的事情：“什么时候走？”
　　简沐子一直用热气喷洒着苏柔安的颈脖, 听到苏柔安的问题，楞了一下，停止了幼稚的行为，想着自己的回答，只会让人更恼火，蚊子一样的嗡嗡道：“明天就走。”
　　声音再小，两人靠的近, 苏柔安还是听清楚了简沐子的回答, 直接挣脱了简沐子对自己的桎梏, 气的将趴在自己身上的人踹到一边。
　　“如果不是我自己猜到了你有事瞒着我, 你是不是都不告诉我一声, 就直接走了。”苏柔安想着这人明天就要走了，如果今天不问，恐怕还不会告诉自己。
　　“没有，我只是想着好好陪你两天，等临走前一晚再告诉你。”简沐子本来就打算今天晚上告诉苏柔安，可是苏柔安太睿智，自己的一点点小动作都瞒不过她。
　　“娘亲知道吗？”虽然有点幼稚，苏柔安还是想知道，在简沐子心里谁的分量更重一点，还是自己是最后一个知道的人？
　　“爹爹说，等我走了再告诉娘亲，省的娘亲担心。”
　　苏柔安一时间不知道，该庆幸自己不是最后一个知道的，还是该为简夫人委屈。
　　想着简沐子明天就要远行，苏柔安也不想这时间都在床榻上浪费，赶紧起床，找来春樱安排好行李和暗卫。
　　查明简家在西北边关运送玉石丢失的原因都是幌子，简沐子真正的目的是想查明西北边关种种异常背后的真实原因，简沐子知道此行会比想象中的更危险，也是不敢有一点大意。
　　简沐子又来到“思安居”，将西北边关的地图都记在心里，又将西北边关刚传来的消息看了一遍又一遍。
　　“大少爷，要不然让老奴替您去查明原因？”宋掌柜始终担忧简沐子的安危。
　　“你去，你听得懂西洋话吗？”简沐子拒绝了宋掌柜的好意，之所以要亲自去，就是因为西洋话没有人能听懂，自己能听懂西洋话，去了就是事半功倍。
　　简沐子也不想涉险，她可是惜命得很，她还想陪着苏柔安走遍宁城的山川湖海，陪着苏柔安好好走过这后半生。
　　那颗非常珍贵的女女生子药丸还没用呢，等平安回来后，简沐子不介意提前用上那生子药丸，生一个迷你的苏柔安，好好宠着她，看着她一点点长大，再一点点去外面探寻属于自己的世界。
　　宋掌柜心里不服，心想：我听不懂西洋话，大少爷您一样听不懂西洋话。
　　宋掌柜看大少爷坚持的模样，也不再说话，只能让下面的人将西北边关的消息更快、更准确的送来，好让大少爷早日平安归来。
　　时间紧，任务重，简沐子细细交待着宋掌柜，自己不在宁城，一定要保护好苏柔安，一定要死死盯着简沐耀，不给他任何可乘之机，不让他有任何翻身机会。
　　交待好一切，简沐子接了苏柔安，两人一起回了简家大宅。
　　这顿饭，每个人心里都藏着心思，只有简夫人看简沐子和苏柔安一起回来了，心里高兴，吃的最开心。
　　饭后，苏柔安将这方小天地留给简夫人和简沐子娘俩，自己一人回了简沐子的小院子。
　　“娘亲，明天孩儿就要去西北边关，巡视一下简家的生意。”
　　“您和爹爹一定要好好保重身体。”简沐子还是没忍住，不听简老爷的劝告，将明天要远行的事情告诉了娘亲。只是简沐子专挑轻松地说，没有说明真实缘由。
　　“年关将近，这时候去那鬼地方，天寒地冻的。”简夫人听说简沐子要去西北边关，立马红了眼眶，第一反应就是那边冻死人，简沐子小小的身板，怎么能受得了。
　　简沐子出去游玩，简夫人都牵肠挂肚，何况是到那冰天雪地，到处是蛮子的西北边关。
　　“娘帮你找你爹说说情，”简沐子要去西北边关，肯定是简老爷的安排，简夫人想着自己说一说，简沐子就不用去那地方受罪了。
　　“娘亲，娘亲，”简沐子赶紧拦住简夫人，怕简夫人一去闹坏了自己的计划。
　　可能简老爷早就预见了简夫人知道了简沐子要去西北边关，一定会百般阻拦，才选择暂时隐瞒简夫人。
　　可是简沐子想着苏柔安说的也有道理，如果自己第一次出远门，简夫人都是从别人口中知道的，简夫人该多伤心啊。虽然简夫人对简沐子百般疼爱，可是简沐子作为简家的长子，就必须承担起应担的责任，有无数人倚靠着简家吃饭、穿衣，简家这艘大船要抵挡住所有的狂风暴雨，绝不能翻船。
　　“娘亲，孩儿现在是简家的长子，甚至未来是简家的家主，孩儿就要担起这份责任。”
　　“孩儿不想辜负了爹爹厚望，孩儿也不想辜负了娘亲的期盼。”在简夫人眼里，自己是女子，可是现在自己是简家的长子，是简家未来的一家之主，自己就要有担当。
　　简夫人收起眼泪，看着因为自己一时的贪心，让自己的女儿承受了本不该承担的责任，可是眼前的女儿很懂事、很有责任心，让简夫人非常骄傲，简夫人也不再后悔当初的做法。
　　“这是为娘为你求的平安符，它会保佑你平平安安的，一定要带着。”简夫人现在能做的就是祈求老天保佑，保佑简沐子平安归来。
　　简沐子将娘亲求来的平安符收好，抱着简夫人撒娇，来了这异世，简沐子真将简夫人当成了自己的娘亲，也只有娘亲能如此地包容自己。
　　简沐子在简老爷和简沐耀面前都是端着的、伪装的，只有在简夫人面前才能做最真实的那个自己。
　　不管简沐子是以前傻傻的样子，还是现在很认真的模样，都是简夫人的心头肉。不管简沐子如何变化，一直唯一不变的是，简夫人对简沐子的疼爱之心。
　　苏柔安看着简沐子是红着眼睛回到小院子里的，心里也是酸酸的，如果娘亲还在的话，也会像简夫人这样疼爱自己。虽然现在简夫人也疼爱自己，不过是爱屋及乌，看在简沐子的份上，才如此疼爱自己的。
　　简沐子又唤来春花，有重要的事情要交待春花。
　　简沐子早就让春花恢复了自由身，现在春花的弟弟妹妹都在宋掌柜底下做事，两个人聪明又勤奋，宋掌柜又不藏私，将自己的本事都教给他们了，明年他们就可以独挡一面了，再也不是在地里刨食吃的乡下人，也不用像其他人只能做个丫鬟、小厮，明年他们就是人人尊敬的小掌柜了。
　　春花也将爹爹和娘亲接来了，置办了一个小小的院子，一家人是真正的团聚了。
　　春花在心底最感激的人就是大少爷，以前简夫人是攥着自己的一家人命威胁着自己照顾大少爷，帮大少爷隐瞒女儿身。那时的春花，也是认真伺候着简大少爷，却是被胁迫的；现在的春花，就是把命给了大少爷，春花都心甘情愿。
　　简沐子手捧着一个小箱子，箱子里的东西应该很贵重。简沐子的眼神始终不离这箱子，简沐子抿着唇，斟酌着要说的话。
　　“如果，”
　　“如果我以后有什么异常或者意外的话，”
　　“将这个小箱子给大少奶奶。”
　　“如果我平安回来的话，这个小箱子，还是给我。”
　　“你一定要替我好好保管。”简沐子郑重地将手中的小箱子捧给春花。
　　这个小箱子并不重，春花抱在怀里却是沉甸甸的。春花贴身照顾了简沐子那么多年，也是对简沐子了解最多的人，春花虽然没有许如意那么聪明，却是对简沐子最忠心的人。
　　“大少爷，”
　　“大少爷，您一定要平安回来，奴婢还要将这箱子归还给您。”春花只怪自己太笨，不能为大少爷分忧，唯一能做的就是替大少爷保管好这箱子，等大少爷回来，再亲手还给大少爷。
　　“别担心，我没事。我只是怕有什么意外，以防万一。”简沐子宽慰着春花，让她不用担心。
　　简沐子心中一直有隐隐的担忧，自己突然来到这异世，也怕有那么一天突然离开这异世，离开苏柔安的身边。
　　简沐子只能尽可能在这异世留下自己的印记，让苏柔安能找到自己，也让苏柔安不要忘了自己。
　　许如意也不知道从那得来的消息，知道简沐子要远行，就跟在简沐子后面：“大少爷…”
　　许如意的话，还没说出口就被简沐子制止了。
　　“你想都不要想，好好看着店铺，多赚点银子就是对我最大的回报。”
　　简沐子一眼看穿了许如意的心思，装作一副守财奴的样子，直接了断了许如意想跟着的心思。
　　“那路上也没个人伺候大少爷啊。”
　　“我是有重要事情去办的，又不是去享受的，不需要人伺候。”
　　“跟在宋掌柜后面好好学习，你要学得还多着呢。”
　　“明年你也十五了吧，到时候，我回来，一定给你办个及笄礼。”
　　“到时候，再给你找个好婆家。”
　　“我才不要嫁人呢，我就跟在大少爷后面。”许如意听着简沐子要给自己找婆家，却是红了脸。许如意当初之所以乖乖跟在简大少爷后面，就是因为简大少爷一眼就看穿了她的女儿身。
　　简沐子交待完所有事情，这才放心回了自己的院子，院子里的人才是自己最放心不下的人。
　　简沐子回院子的时候，苏柔安正准备进去沐浴，看了这人一眼，也不理会这人，简沐子心思一动，有了注意。
　　苏柔安前脚刚进了浴池，后脚简沐子就跟来了。
　　“你跟进来干嘛？”
　　“我来看看水烫不烫，看看你缺不缺个擦背的？”简沐子肩上搭着毛巾，真有一副擦背的样子。
　　“不是说给我/擦/背吗，你怎么进浴池了？”
　　“这浴池够大，一个人洗太浪费，我怕姐姐浪费了水。”
　　“你出去。”
　　“好姐姐，你别生气了。”
　　简沐子不管不顾地将自己脱了个赤条条，进了浴池，苏柔安好好的沐浴，变成了鸳鸯浴。
　　许是离别的气氛渲染着两人，两人都将离别的不舍融化在唇与舌的交缠，两人都将离别的不舍发泄在指尖。
　　交缠的身体掀起的水声，怎么也掩盖不了那水渍声。
　　这场鸳鸯共浴，时间特别长，简沐子也格外卖力，洗的仔仔细细、认认真真。
　　简沐子也确实说到做到，将苏柔安里里外外擦了个干干净净，也顺便在浴池里吃干抹净。
　　“有没有觉得我最近体力变好了？”洗完后，苏柔安已经有些腿软，简沐子反倒更有精神了，直接来了个公主抱，将苏柔安抱到床榻。
　　简沐子这段时间的加强版锻炼卓有成效，公主抱轻轻松松。
　　苏柔安也怨简沐子瞒着自己，昨天晚上两人白白浪费了一晚上，今天自然是要补回来的。
　　今晚的苏柔安格外热情，热情到房间里的烛光伴随着床榻的哼唧声摇曳到后半夜。
　　第二天，简沐子轻手轻脚的起了床，走的时候，帮苏柔安掖好被角，在苏柔安的唇边反复流连，才不舍的离开。
　　推开房门，简沐子才发现地上染了一层白，简沐子没想到宁城今年的雪来的这么早，赶在自己离开宁城的时候来了，可惜今年没有办法陪着苏柔安一起赏雪了。
　　好在来日方长，以后有的是时间陪着苏柔安赏雪，陪着苏柔安共染了那白头。
　　“下雪了，要不然改天再出发。”简老爷看着外面飘扬的雪花，也是不放心。
　　简沐子想着宁城的这点小雪，自己都要改天再出发的话，那西北边关的冰天雪地，自己怕是要冻死在那。
　　“爹爹，不用，孩儿没有那么娇贵，还是今天就出发吧。”
　　简老爷给简沐子挑的都是练家子，早已等候在了简家门外。
　　简沐子看着这一行人，拱手抱拳，未来的日子还要这些人多多照顾。
　　简沐子是骑马轻装出发，带的东西很少。
　　明面上，有简老爷找的这些练家子；暗地里还有将军府的暗卫护着。
　　简沐子上了马背，就扬鞭催马，一路不停歇的向那西边边关前行。
　　那些练家子本来还瞧不起简沐子那瘦弱的样子，没想到简沐子半点没有那贵公子的脾气，还能吃苦耐劳，后面发生的事情，都让这些练家子对简大少爷更是佩服。
　　作者有话说：
　　明天开始是苏柔安视角，如果不喜欢，请勿购买。
　　先申明一下：这篇是小甜文，小虐怡情，虐到肝疼的事情，咱不干。
　　明天开始，请自行准备纸巾。
　　感谢在2022-08-19 03:20:11~2022-08-20 02:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：称称～ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第90章
　　苏柔安醒来的时候, 身边已经没有了简沐子的身影，空落落的。
　　苏柔安坐起身，揉了揉酸疼的腰肢, 只闻到房间里漂浮在空气里淡淡的花香, 抬眼才看到旁边的桌子上, 插着的几只腊梅花。
　　“小姐, ”春樱已经进来伺候洗漱了，抬眼看到的就是小姐眉眼间尽显的娇媚姿态。
　　“小姐，那是一早姑爷采摘的腊梅花。”
　　“小姐，外面下雪了。”
　　“姑爷呢？”苏柔安一张口, 就是慵懒中带着点沙哑的嗓音, 就连苏柔安也被自己沙哑的嗓音吓了一跳，可见昨晚简沐子闹得欢。
　　“姑爷已经走了。”
　　苏柔安这才反应过来，简沐子已经走了。只是春樱口中的走，是早出晚归地走, 而简沐子今天却是有去无回, 恐怕现在已经出了宁城，直接去了西北边关，不知道什么时候才能回来。一想到这，苏柔安周身的空气都立马冷了下来，就像外面飘雪的天气一样冷。
　　苏柔安也是在这时才反应过来，昨晚简沐子是故意那般让自己累着，就是为了今天不让自己送行。
　　简沐子走了以后, 苏柔安不时去陪祖母念经诵佛, 苏柔安也不只是抄经书, 也在心中默默祈求简沐子一切平安；苏柔安偶尔也会去简家大宅陪简夫人聊天解闷。
　　春节前, 美人豆产小崽子了, 产下了两只小猫崽，小猫崽完美继承了红豆和美人豆的高颜值，让这个小院子里更热闹了。
　　刚出生的小猫崽，闭着眼睛，叫声细细弱弱的，浑身粉红粉红的，就像一只会蠕动的肉团子，软软乎乎的。
　　“小姐，给它们取个名字吧。”
　　“就先叫小一、小二吧。”
　　“等姑爷回来再正式给它们起名字。”
　　苏柔安看着那两只小猫崽，不知道简沐子在会给它们起什么名字，会不会还是豆子的名字。
　　苏柔安更不知道的是简沐子这一走，竟然回来得那么迟，小一、小二就这样叫了大半年。
　　年关就这样来了，春樱、夏桑忙里忙外地布置着别院，将别院布置得非常喜庆，苏柔安却是没有半点喜悦的心情。
　　如果不出意外的话，这应该是她们成亲后的第一个春节，苏柔安想着如果简沐子在的话，一定又会想着给自己准备各种惊喜。
　　去年在海城的时候，简沐子陪着自己度过了一个非常愉快的春节，今年明明成了亲，自己却是孤孤单单一个人。
　　没有认识简沐子的时候，苏柔安已经过了二十年这样平平淡淡的春节，从来没有觉得如此孤单。
　　简老爷、简夫人怜惜苏柔安一个人，就让苏柔安在将军府陪着祖母过的春节。
　　就这样，苏柔安一个人过了春节，又一个人过了元宵节。
　　“沐子，这次做得不错，西北运送玉石的路线已经重新打通了。”苏柔安只在饭桌上听简老爷对简沐子的夸奖，看样子事情很顺利，简沐子很快就会回来了。
　　而元宵节后不久，第一批玉石运送回来了，连同当初和简沐子一起去的练家子都回来了，而简沐子没有回来。
　　玉石运送回来了，简老爷却没有半点喜悦的样子，而看简老爷忧心的模样，多半是简沐子出事了。
　　简沐子有暗卫暗地里保护，现在简沐子和暗卫都没有回来，苏柔安这才觉得不对劲，细细回想着简沐子临走前的种种异常举动。
　　“大少奶奶，”宋掌柜看着突然出现在“思安居”的苏柔安。
　　苏柔安听着宋掌柜的称呼一时间愣了神，一直以来，春樱她们还是唤她“大小姐”，唤简沐子“姑爷。”
　　春花和许如意唤她“大少奶奶，”唤简沐子“大少爷”。
　　小小的称呼代表的是立场，看来简沐子已经彻底收服了宋掌柜。
　　“姑爷临走前，忙的什么事情？”简沐子的重要事情，都是由宋掌柜亲自处理的。
　　西北边关运送玉石的线路已经打通，玉石也已经顺利运送回来了，简沐子却没有回来，不的不让苏柔安怀疑简沐子背着自己忙着些自己不知道的事情。
　　当苏柔安看着宁朝地图上标注的大大小小的“苏丫丫”店铺的时候，而且这些“苏丫丫”店铺都变成了一个个消息站的时候，在苏柔安心中引起不小的震撼。
　　苏柔安翻看着消息站的消息，原来西北边关早就有了异常，简沐子早就对西北边关有了特别关注，西北边关可不仅仅是运送玉石的地方，更是苏大将军和苏效国驻守的地方。
　　宋掌柜想着大少奶奶再不找上门，他就要亲自登门去找大少奶奶了。
　　“一开始的时候，大少爷还是三天一封书信。”
　　“后来就变成七八天一封书信。”
　　“再后来就是十来天一封书信。”
　　“到现在，已经整整一个月没有消息了。”
　　“大少爷走之前，还有什么异常吗？”
　　“当时奴才想着替大少爷到西北边关，可是大少爷说奴才听不懂西洋话，到了西北边关也不管用。”
　　“奴才是听不懂西洋话，可是奴才寻思着大少爷也同样听不懂西洋话啊。”
　　苏柔安微微蹙眉，想着在公主府的时候，简沐子那天一直不断装傻，明明能熟练使用刀叉，还故意弄出各种响声，
　　还有简沐子侧耳倾听西洋人谈话时的样子，种种迹象都显示简沐子是听得懂西洋话的。
　　也正是从那天回来后，简沐子开始锻炼骑马、射箭，那天简沐子肯定听到了什么重要的消息。
　　“多派暗卫，悄悄找。”苏柔安吩咐着宋掌柜一定要多派人手找。
　　只是再有消息传来的时候，却是天大的坏消息。
　　“暗卫全部殒命。”
　　“大少爷不知所踪。”
　　苏柔安跌坐在椅子上，脸色煞白，手上死死攥住宋掌柜命人传送来的消息。
　　暗卫那可是将军府的暗卫啊，是苏大将军亲自培养出来的暗卫，是在战场上也能以一抵百的暗卫，居然全部殒命了，而简沐子却是生死未卜。
　　“继续派人找寻大少爷，”春樱带着苏柔安的书信，找到宋掌柜。
　　宋掌柜也一直派人找寻着简大少爷的消息，只是一直没有半点动静。
　　简家也派出了不少人寻找简大少爷，都没有任何消息。
　　这时西北边关传来好消息，有西洋人串通外敌，想趁着这天寒地冻的时候入侵宁朝边关，好在他们的阴谋都被苏大将军识破了，打了大胜仗，生擒了入侵者的一员大将和无数小兵。
　　外敌为了求和，更是进贡了无数异宝和美人给宁朝，让皇上龙心大悦，对将军府赏赐无数。
　　这次苏效国也立了大功，变成真正的苏小将军了，名副其实的小将军，只等班师回朝的时候，皇上重重有赏。
　　而同时有流言传出，久未在宁城人前露面的简纨绔忍受不了苏大小姐的冷淡，携潇湘馆美艳的露西一起私奔了。
　　“大小姐，宋掌柜等在外面。”春樱是跑着进院子的，看到宋掌柜赶紧禀告给小姐。
　　“赶快请进来。”宋掌柜亲自上门，肯定是有重要的消息，而且是和简沐子有关的消息。
　　“大少奶奶，有人拿着大少爷的信物，一定要亲自见大少奶奶。”苏柔安看着宋掌柜手中的拿着的正是简沐子的木牌。
　　有人拿着简沐子的木牌，却要见自己，苏柔安此时来不及细想，只想早点见到这人，揭开心中的疑惑。
　　“人正等在思安居。”宋掌柜看出苏柔安的焦急，两人赶紧往门外走去，只想早点到思安居。
　　苏柔安到思安居的时候，只是看到等在那人的身影有点熟悉，等人转身的时候，苏柔安没想到见到的人，是熟人海城的金堡主。
　　金霖也没想到，当初在海城救了女儿一命，也从未瞒着真实姓名的那一对未婚小妻妻，看着身份就矜贵，却是将军府的嫡女苏柔安。
　　“金堡主，好久不见，”
　　“苏大小姐，好久不见，”
　　“这是？”苏柔安此时也没有心情寒暄，掌心摊着的正是金堡主交给宋掌柜的木牌。
　　金霖带着苏柔安回了自己的客栈，一路上简单地讲了一下发生的事情。
　　“我是在西北的时候，碰到的简贤弟，”
　　“当时碰到的时候，简贤弟是女子装扮。”正是因为简沐子的女子装扮，金霖才要求一定要见到简沐子的夫人。
　　怪不得私下派了那么多人去找寻，却一直找不到简沐子，原来她是女子装扮。
　　“我也不知道发生了什么事情，那时简贤弟正被人追杀，受伤了，就这样一直昏迷着。”
　　简沐子一直昏迷着，金堡主也没有办法，只能雇了一个郎中一直照顾着简沐子。
　　时隔半年，苏柔安才又见到了简沐子，只是人一直昏迷着，苏柔安看着一直昏睡着的简沐子，眼睛一瞬不瞬，眼眶都红了。
　　金堡主也非常有眼力见的将这小小的房间留给两个人。
　　苏柔安轻吻着简沐子额头，一边一边抚摸着简沐子的脸颊，日思夜想的人终于又出现在自己眼前了。
　　苏柔安重谢了金堡主，却被婉拒了。
　　苏柔安将简沐子接回了别院，日夜守护在简沐子身边，还特地请了师父李清墨到宁城为简沐子看病。
　　“可能是伤到了脑袋，细细照顾，不久就会醒来。”
　　“你也要好好保重身体。”
　　“要不然等她醒来，你又倒下了。”李清墨微微叹气，也不忍看到徒弟憔悴的模样。
　　徒弟也是个命苦的，刚刚成亲不久就碰到了这样的事情，人都廋了一圈。
　　就在简沐子昏迷的时候，简老爷、简夫人就连简沐耀都过来看望了，只是每个人心中所思所想皆不同。
　　“小姐，姑爷醒了。”一直在房间照顾简沐子的春樱，看到姑爷的眼皮颤了颤，接着就是姑爷睁开了眼睛。
　　苏柔安急急忙忙的跑回房间，看到的却是一双怯懦，对自己充满防备的眼睛，再也不是从前那双灵动的双眼。
　　“春花，”
　　“我要春花，”床上的“简沐子”看着眼前陌生的人，陌生的环境叫喊着。
　　苏柔安愣在床前，就连一直和简沐子亲近的红豆也反常的待在一边，像是受了惊吓。
　　“大少爷，”春花上前，“简沐子”的情绪才稳定了下来。
　　等简夫人被请过来的时候，“简沐子”才彻底平和下来，“简沐子”只记得简夫人和春花，对其他人一概不记得。
　　所有人都面面相觑，不知道发生了什么事情。
　　“简沐子”醒了，简夫人的儿子“简沐子”回来了，春花照顾的“简大少爷”回来了，唯独苏柔安的简沐子消失了。
　　所有人都以为“简沐子”头受伤了，只是暂时失忆了。
　　只有苏柔安知道，真正的“简沐子”回来了，而独属于她的简沐子，却不知去了哪。
　　简夫人看着对“简沐子”分外冷淡的苏柔安，心中颇有微词；就连
　　春樱、夏桑她们也不明白，为什么小姐对姑爷如此漠不关心，虽然现在的姑爷有点傻傻的，但是姑爷的失忆也只是一时啊。
　　许如意更是为“简大少爷”打抱不平，就差冲到苏柔安面前，质问苏柔安为什么如此对待“简大少爷”。
　　苏柔安无法开口，无法给所有的人一个解释，只能一个人默默承受着这一切。
　　无数个日子，苏柔安躲在窗户后面，看着院子里的“简沐子”，思念着自己的简沐子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 02:40:14~2022-08-21 23:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：24256592 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉 6瓶；54812069 5瓶；木易楊 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第91章
　　后来的种种事实也证明了苏柔安一开始的猜想, 醒来得“简沐子”并不是失忆了，而是原来那个傻傻的“简沐子”回来了，苏柔安也彻底死心了。
　　一个人失忆了, 只是会遗忘一段时间的记忆, 对原有自身掌握的才能并不会忘记, 而当油画颜料摆放在“简沐子”面前的时候, “简沐子”只是本能的觉得好玩，却未能展示出自己应有的让人惊艳的才能。
　　后来“苏丫丫”的鸭脖、香辣蟹、蒜香田螺，以及简沐子传授给秋杏的美食，摆放在“简沐子”面前的时候, 一样都没有激起“简沐子”的记忆。
　　自从“简沐子”醒来后, 苏柔安就让“简沐子”搬离了主卧室，搬到了旁边的客房，由春花单独照顾，“简沐子”也只要春花照顾, 其他人都近不了身。
　　这也正是简夫人对苏柔安不满的地方, 虽然现在醒来后的“简沐子”有点傻傻的，却也是苏柔安夫君，苏柔安却如此轻视“简沐子”，怎能让简夫人满意。
　　简夫人当然也怀念那个在自己面前嬉皮笑脸的简沐子，时不时跟自己撒娇的简沐子；虽然现在的“简沐子”傻傻的，没有以前那么聪明，没有以前那么讨人欢喜, 可是不管简沐子如何变化, 简夫人对简沐子的疼爱, 只增不减。
　　简老爷看着又变回傻傻模样的“简沐子”, 只是不住地摇头, 本来“简沐子”变聪明了，让简老爷看到了希望，后来简沐子又重新打通了西北运送玉石的货运之路，更是让简老爷看到了简沐子的才能，而现在傻傻的“简沐子”，让简老爷所有的希望和期望的梦都打破了。
　　简沐耀看着傻傻的“简沐子”，却不敢轻易相信，毕竟曾经的自己就是因为相信了她的傻，一时大意，才着了她的道，让自己变成了被人玩弄的人，而且自己还是玩弄失败的那一个。从以前被简老爷器重的简家少爷，变成了如今弃之如敝履的简家二少爷。
　　简沐耀也是暗叹“简沐子”命大，在那样的环境下，还能活了下来，只是如今她又变成傻子的样子，在爹爹那里也是废人一个了，自己又重新看到了希望。
　　现在的“简沐子”已经恢复如常，恢复的是跟以前一样傻，整天就是吃喝，除了在院子里晒晒太阳，连院门都不出，一如那个十八年里大门不出的、被人遗忘的“简大少爷”。
　　“简沐子”完全忘记了自己已经娶妻的事实，就连春花看着眼前的“简大少爷”也是无比的心痛，无比的怀念那个没有失忆的简大少爷。
　　现在的“大少爷”虽然傻傻的，也并不坏，可总是缺了什么，缺了当初的睿智，缺了一颗平等对待众人的心，春花也能体会到大少奶奶的失落，更深的情感就体会不到了。
　　春樱和夏桑等人也只能暗自为小姐着急，却是半点力都使不上，毕竟当初的小姐和姑爷是十分恩爱，姑爷也总是宠着小姐，百般花费心事的哄着小姐开心。
　　现在的小姐和姑爷却像是两个陌生人，总能看到小姐站在窗户后面看着院子里的姑爷，却不上前，连一声招呼都不打。
　　而让苏柔安没想到的是，这时最能理解自己的反倒是红豆，一向和简沐子亲近的红豆也并不出现在“简沐子”面前，反而是守护在苏柔安身边，乖巧的窝在苏柔安的腿边，陪伴着苏柔安。
　　“你是不是也知道这不是她，”
　　“真正的她究竟去了哪里？”
　　“你是不是和我一样想念她啊。”
　　“你说她现在是不是也在想着我。”
　　“她是不是也在想着办法，想回来，回到我的身边。”
　　苏柔安无人诉说，只能在无人的深夜把自己的思念跟红豆倾诉，红豆虽然听不懂，却是守护在苏柔安的身边，给了苏柔安最后一丝慰藉。
　　简夫人的不满，其他人的不理解，苏柔安都不在乎，她只祈求，简沐子能回到自己身边。
　　那个满眼满心里都装着自己的简沐子再回到身边，孤寂的人品尝过幸福的味道后，最怕的就是再回到当初一个人孤孤单单的时光。
　　不管苏柔安的别院里发生了什么，外面的流言却是满天飞，传言简纨绔和潇湘馆美艳的露西一起私奔后，被苏大小姐派人抓回来后，直接打成了傻子，现在更是直接被囚禁在院子里，那都去不了。
　　不管外面流言的如何传，所谓不会空穴来风，久未在人前一起露面的简家大少爷和苏家大小姐，也是从侧面证实了夫妻感情不合的传言。让本就不看好这对感情的吃瓜群众，纷纷为自己的睿智点赞。
　　“大少奶奶，”春花也是反复思索了很久，才出现在苏柔安面前，春花的怀里紧紧地抱着一个盒子。
　　苏柔安看着出现在自己面前的春花，春花跟自己的感情并不亲近，不会无缘无故地来找自己。
　　“大少奶奶，这是大少爷临走前特地交给奴婢保管的。”
　　“大少爷说了，如果她有什么异常或者意外的话，就把这个盒子交给大少奶奶。”虽然大少爷也说过，等她回来后，就将这个盒子还是还给她。
　　可是现在“大少爷”是回来了，却也好像没有回来。春花想着大少爷临走前对自己交待的话，心里反复思索着，可是自己笨笨的，现在的“大少爷”也傻傻的，春花想来想去，还是决定把这个盒子交给大少奶奶，由大少奶奶处置。
　　“谢谢。”苏柔安接过春花手里的盒子，紧紧的抱在怀里，细细的摩挲着。
　　盒子上面有锁，可是却没有钥匙，苏柔安看向春花。
　　春花也看出了苏柔安眼中的疑惑：“大少爷交给奴婢的时候，就只有这个盒子。”
　　有盒子却没有钥匙，简沐子一向行事稳重，只能是这钥匙一早就在苏柔安这里了。
　　苏柔安思考着钥匙会出现的地方，就连简沐子的画室和自己的书房，苏柔安都找寻遍，也没有找到。
　　苏柔安想着简沐子送给自己最多的礼物，就是各种各样的项链，苏柔安在简沐子送给自己的那些项链里终于找到了一把钥匙一样的项链。
　　苏柔安紧握着这项链，这也是自己最后的希望了，希望这个项链可不仅仅是一个项链，更是打开这个盒子的钥匙。
　　苏柔安颤抖着双手，将钥匙插进锁芯，咯噔一声，盒子打开了。
　　打开盒子，盒子里面是很多张碳素画，画的都是苏柔安。
　　有苏柔安刚睡醒时的样子，有苏柔安睡着时的样子，有苏柔安微笑时的样子，也有苏柔安生气时的样子。灵巧鲜活的笔下每一张画里的苏柔安都巧笑倩兮，明媚动人。
　　最底下还有一张画，是一个少女，画上的少女，苏柔安并不认识，只是画上少女灵动的双眼和简沐子一模一样，苏柔安猜出了画上的人是谁。
　　苏柔安想起简沐子给自己写的那两本《莫侠客游记》，苏柔安想从那里找到答案。
　　她的简沐子究竟去了哪里，还是她已经回了本该属于她的地方。
　　可是苏柔安不甘心，如果她不来招惹苏柔安，苏柔安也不会在意她；既然她已经来招惹了，苏柔安就不会轻易放她走，不管她现在到了哪里，苏柔安都要将她找回来，抓回自己身边。
　　可是该去哪里找寻简沐子呢？苏柔安苦思冥想也找不出答案，只能捧着盒子发呆。
　　“这是我到大吉祥寺特意求的平安符，保佑我儿平平安安。”简夫人将求来的平安符放在“简沐子”身上。
　　自从“简沐子”搬到了旁边的客房，简夫人几乎每个一天都会来看望“简沐子”，生怕苏柔安虐待了“简沐子”，对苏柔安的态度再也不是从前和和气气的态度，好在苏柔安对这些并不在意。
　　简夫人无意中的这句话点醒了苏柔安，苏柔安这时才想起来当初在大吉祥寺的时候，大师的那一句：“女施主所属之人乃天外之人”。
　　当初大师的一句话不仅点了苏柔安的姻缘，更是看出了简沐子的真实身份，苏柔安现在终于在一片黑暗中看到了一丝希望。
　　苏柔安心中有了决定，就开始着手安排好所有的事情，好在有宋掌柜、春樱在，所有的事情都未受影响，所有的店铺也正常运转着。
　　只是听着宋掌柜说的“苏丫丫”和“思安居”都在苏柔安的名下，唯一例外的就是为李施诗置办的那处小院子是直接以李施诗的名义购买的，其他简沐子置办的都在苏柔安名下。
　　苏柔安不知道简沐子这是对自己的偏爱，还是早就预知了会有突然离开的那一天。
　　苏柔安对春花细细交待着事情，春花却是听得心惊胆战，小姐说得怎么好像是交待后事一样。
　　苏柔安知道自己的想法很大胆，很荒谬，也不知道自己面对的将是什么，可是她不怕，也不后悔。一直以来都是简沐子追在自己后面，包容自己，鼓励自己，现在也该是自己付出的时候了。
　　苏柔安安排好所有事情，就来到了大吉祥寺，也将春樱打发回去了，不让她跟随自己，只让她做好交待的事情。
　　再次站在大吉祥寺山脚下的时候，苏柔安犹记得当初那老妇人沿着这一百零八级台阶，一步一磕首地为家人祈福的场景。
　　如果这样可以求回简沐子，苏柔安也愿意这样做。
　　一百零八级台阶，每一级台阶，苏柔安都走得很沉重，这是苏柔安最后的希望了。
　　了尘大师看着苏柔安出现在自己面前的时候，好像并不意外。
　　“大师，希望大师能给弟子解惑。”
　　“人在哪，心就在哪！”
　　“她还会回来吗？”
　　“人在哪，心就在哪！她想回来的时候，自然就会回来了。”
　　“我想去看一看她，我想把她找回来。”
　　“不可能。”
　　“我相信大师一定可以的。”
　　了尘大师不再理会苏柔安，苏柔安也不纠缠了尘大师，径直跪拜在了殿里的佛祖面前，即使殿门关闭了，却怎么也赶不走。
　　了尘大师每天一进入大殿，就可以看到跪拜在佛祖面前的苏柔安，了尘大师暗叹一声：多情自古空余恨，好梦由来最易醒。
　　苏柔安就这样跪拜在了殿里的佛祖面前，不吃不喝不眠不休，整整跪了七天七夜，中间昏迷了一次，醒来后依然跪在佛祖面前。
　　而被苏柔安打发走的春樱，并没有离开。小姐的种种反常举动，让春樱提心吊胆。
　　春樱一直守在大殿外，就这样看着小姐跪了七天七夜，春樱知道小姐是个看着柔和却是非常有主见的人，别人的劝是听不得的，春樱能做的事情，就是守在一边，默默的陪在小姐身边。
　　了尘大师看着比苏大将军还执拗的苏柔安，也是无比头疼，也不好见死不救。
　　看着已经摇摇欲坠，又一次要昏迷在佛祖面前的苏柔安，了尘大师手持佛珠，嘴里念着：“救人一命胜造七级浮屠”，终于出现在了苏柔安面前。
　　“你做好准备了？”
　　“甚至做好了有去无回的准备？”
　　“不管你看到的是不是你想看到的，你都要接受事实。”
　　无论了尘大师大师说什么，苏柔安都选择了点头，苏柔安对自己的选择无怨无悔，即使最后证明她的选择是错的，她也依然无怨无悔。
　　作者有话说：
　　多情自古空余恨，好梦由来最易醒。——出自（清）清魏秀仁《花月痕》。
　　感谢在2022-08-21 23:55:49~2022-08-22 13:07:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉 10瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第92章
　　“你看的见她, 她看不见你；你听的见她的声音，她却听不见你的声音。”
　　“你就是闯入异世的一缕孤魂。”
　　“如果穿越错了，如果回不来了, 你都要自己承受后果。”
　　“你考虑好了吗？”
　　“你愿意承受这样的后果吗？”
　　“你后悔吗？”了尘大师的嗓音并不洪亮, 不疾不徐的声音犹如余音绕梁般在禅房里盘旋在苏柔安的耳边。
　　“弟子不悔。”苏柔安的回答轻柔却掷地有声。
　　就在了尘大师的再三确认中, 以及苏柔安毫不迟疑的肯定中, 苏柔安的一缕孤魂就这样飘到了一个未知的世界，一个她不知道有没有简沐子的世界，一个她不知道还能不能再回去的世界。
　　苏柔安犹如一个刚出生的婴儿一样，懵懂地睁开双眼, 看着眼前不知名的世界。
　　眼前的景象, 苏柔安已经无法用任何语言去形容，看着眼前不知名的一切，苏柔安唯一认识的就是花花草草和树木，苏柔安想伸手去触碰路边的树木, 可是苏柔安指尖触碰到的是一片缥缈, 苏柔安这才想起了尘大师的叮嘱，她只是一缕孤魂，就像烟雾一样，什么都触碰不了。
　　苏柔安顿时清醒过来了，她来这异世的目的是寻找独属于她的简沐子。现在她连这异世有没有简沐子，她都不知道，苏柔安已经从刚来这异世的震撼中清醒过来, 她现在先要确认的是, 这异世有没有简沐子。
　　苏柔安无心看风景, 只想找寻自己日思夜想的心上人。
　　苏柔安抬眸看向来来往往的人群, 这么多人, 比宁城最繁华的街市元宵节闹花灯的人还多，什么时候她才能找到简沐子？
　　“沐沐，这里。”熟悉的名字，闯入苏柔安的耳中。
　　苏柔安抬头只看到一个女孩子挥舞着双手，喊着她魂牵梦绕人儿的名字。
　　苏柔安想即使没有盒子里的那幅画，苏柔安也能认出那是简沐子，因为那双眼睛是自己魂牵梦绕的。容貌可以千变万化，唯有那双灵动的眼睛里面闪耀着星辰，不曾有一点点改变。
　　————————————————————————
　　简沐子一头利落的短发，身上穿着印有校庆一百周年的体恤，浅蓝色的牛仔裤，脚上一双小白鞋，脸上挂着乖巧的笑容，标标准准的好学生模样。
　　今天是美院成立一百周年的校庆日，校园里到处都是人。
　　唯一可以区别身份的就是身上的衣服，穿着印有校庆一百周年体恤的多是在校学生，其他穿着或休闲或成功人士模样的，大都是历届校友。
　　刚才出声喊简沐子的正是同班同学田甜，要不是田甜响亮的一嗓子，简沐子在这人山人海中还真找不到田甜。
　　“沐沐，这里。”
　　“沐沐，这是你的校庆纪念品。”
　　“我今天还担任志愿者的接待活动，我就先走了。”田甜将手上的礼盒塞给简沐子，就忙去了。
　　简沐子接过田甜手上的纪念品就开始在校园里闲逛了起来。
　　简沐子刚参加完设计比赛，比赛一结束，就立马回了学校。
　　今天是美院一百周年的校庆活动，再大的事情都没有校庆大。
　　简沐子眼看着校庆典礼就要开始了，想着靠前一点，看得清楚点，往前挤，却被人拽住了手腕。
　　简沐子看着抓住自己手腕的人，穿着一身白色的西装，西装裁剪合身，更显得穿着的人腰肢纤细，脸上是精心装扮过的妆容，非常漂亮、优雅。
　　这人简沐子认识，正是学姐陆冉。陆冉也没想到一回到校园就看到了小邻居兼小学妹的简沐子，陆冉笑意盈盈地看着简沐子。
　　两家本就是邻居，陆冉比简沐子大六岁，两人不管是小学、初中、高中还是大学，都是同一个学校，只是六岁的年龄差，导致简沐子连陆冉的脚后跟都看不到。
　　简沐子考进美院是跌跌撞撞的，陆冉可不一样，以傲人的成绩进入美院，又以优秀毕业生身份毕业。后来陆冉出了国读硕士，工作一两年后，又辞职创立了自己的工作室。
　　陆冉，一直是简沐子追逐的一道光。
　　后来简沐子忙着学习，陆冉忙事业，两人再没有了联系。
　　“学姐，你怎么在这？”
　　“你忘了，我也是美院的校友。”
　　“就坐这吧，这边没有人。”
　　“这个位置可是留给你们优秀校友坐的，我可没有这个资格。”
　　“问过了，这个位置没有人。”
　　“校庆典礼马上就要开始了，这时候，再跑来跑去会影响其他人的。”
　　“那学姐我就坐这了。”
　　校庆典礼开始了，巨大的屏幕上播放着美院的一百年发展历程，看得人心激荡。
　　“一百年的跨度，在历史的长河里很渺小，可是这一百年对于美院来说……”旁白伴随着大屏幕的画面，娓娓道来讲述着美院一百年来伴随着华夏的共同磨难、共同成长、共同繁荣的经历。
　　校庆庆典尾声的时候，一万只和平鸽腾空而起，所有的目光都望向那和平鸽放飞的方向，久久不愿离去。
　　后面就是自由时间，欢迎各位校友在校园里参观和检阅美院这一百年的发展成果。
　　大屏幕上播放着全世界各地校友对于美院成立一百年的祝贺，当大屏幕上讲话的人，就坐在身边的时候。
　　“学姐真厉害啊，”简沐子由衷地夸奖着身边的陆冉。
　　“你也不差啊，听说你刚刚参加比赛回来，还拿了一等奖。”
　　“我那是团体奖，都是大家的功劳，我跟学姐比起来还是差远了。”
　　“就你嘴甜。”
　　“有没有准备出国留学的事情？”
　　“大三也不早了，我还期待你读研究生的时候，我们还是校友呢。”
　　“我……”简沐子傻傻地摸摸头，不知道该如何和学姐说。
　　“你不会是忘了我们的约定吧，我们可是要走遍所有的知名建筑，还要建成以我们名字命名的建筑。”
　　简沐子想着年少时，那些不要脸的口出狂言，现在想想都汗颜啊，也不知道那时候哪来的勇气。
　　简沐子看了眼手腕上的手表，马上就是吃饭时间，今天人多，一定要早点去，省的排队。
　　“学姐，中午想吃什么我请客。”
　　“饭卡里有钱。”
　　“那我们就吃学校食堂吧。”
　　“我还是觉得学校二食堂不错。”
　　手机铃声响起，简沐子走到一边，接起电话：“爸妈，我中午在学校食堂吃饭。”
　　“你们也要过来啊。”
　　“不用带奶茶了，我又不是小孩子了。”
　　“陆冉学姐也在，那给学姐也带一杯。”
　　“学姐，你是要奶茶还是咖啡？”
　　“一杯冰美式。”
　　“那给学姐带一杯冰美式。”
　　“那爸妈，我们在学校二食堂门口等你们。”
　　挂掉电话，简沐子领着陆冉往学校二食堂方向走去，很多人和简沐子有同样的想法，一路上已经有不少人往食堂方向走去。
　　“学姐，不用跟我客气。学校食堂，我还是请得起的。”
　　“小心饭卡刷爆。”
　　“可能今天我的饭卡无用武之地了。”
　　“今天校庆，食堂全部免费。”简沐子想起了什么，狡黠地晃了晃手中的校园卡。
　　“学姐，你待在学校多长时间？”
　　“今天一天，不，最近一个月，美院各个学院都有活动。”
　　“今天一天都待在校园里。”
　　“过两天，我就要回去了。”
　　“那我今天一天都陪着学姐，给学姐做导游。”
　　“好啊。”
　　“爸妈，我们在这。”简沐子一看到爸妈，就挥舞着双手，生怕他们看不到自己。
　　“沐沐，”
　　“冉冉，好久不见。”
　　“叔叔阿姨，好久不见。”
　　“学姐，你的冰美式。”简沐子接过爸爸手中的奶茶，就将冰美式递给了陆冉。
　　看着他们大有在食堂门口寒暄的样子，简沐子赶紧说道：“爸妈，学姐，我们还是赶紧进去吧，要不然好吃的都没有了。”
　　“进去后，你们找个位置，慢慢聊。”
　　“你啊，就是个小馋猫。”简母嘴上说着简沐子，腿可没闲着，一行四人往食堂里走去。
　　简沐子问过每个人的口味，去点餐，留下爸妈和陆冉聊天。
　　别说，今天学校是真大方，所有人全部免费，而且伙食看上去可比平时丰盛太多了。
　　吃完饭，陪着父母休息了会，送走父母。简沐子又陪着陆冉在校园里四处观看表演。
　　“看机器人表演。”
　　“这是科技学院的表演活动，总共是一万个机器人。”
　　“听说晚上还有无人机灯光秀。”简沐子给陆冉介绍着表演，拉着陆冉靠近一点，欣赏这机器人动感舞。
　　再到设计学院的时候，那可不仅仅展示的是一百年来美院的成果，古往今来，世界各地不同的成果，都展示在了众人面前。
　　“华夏也是经过了几千年的沉淀，才有了今天的朝气蓬勃、快速创新的模样。”人类的发展史，同样也是艺术的发展史，陆冉感慨着历史的变迁，却未察觉到身边人的情绪有了变化。
　　百年校庆，各个社团都组织了活动，无人机盘旋在空中，抓拍着校园里热闹的场景，投放在大屏幕上。
　　简沐子陪着陆冉在学院草场上散步的时候，被人拦了下来。
　　“学姐、学妹，我们社团现场邀请一百对一起跳《爱的华尔兹》，庆祝校庆一百周年。”
　　“现在还差几对，学姐、学妹支持一下吧。”
　　“不限男女，女生和女生可以，男生和男生也可以。”
　　“学姐、学妹，参与下吧。”
　　陆冉看向身边的简沐子：“还会跳吗？”
　　“还记得节拍，就是不太熟练，怕踩到学姐的脚。”
　　“没事，你大胆跳，我带你。”
　　“我跳女步，你跳男步。”
　　简沐子个子本就比陆冉高点，跳男步正合适。
　　音乐想起的时候，简沐子向陆冉伸出了双手，陆冉将指尖搭在简沐子掌心，两人随着音乐翩翩起舞。
　　“踮起脚尖，提起裙边，让我的手轻轻搭在你的肩，舞步偏偏，呼吸浅浅，爱的华尔兹多甜，一步一步向你靠近，一圈一圈贴我的心，……，……，没有谁能比你更合我的拍，没有谁能给我你给过的爱，我们的未来是最美好的存在。”
　　无人机正好抓拍到简沐子和陆冉，大屏幕上正好投放的是简沐子和陆冉一起跳《爱的华尔兹》。
　　大屏幕下面更是发出阵阵姬叫：
　　“学姐、学妹，”
　　“这是什么梦幻的联动啊？”
　　“陆冉学姐，可是我们美院少有的人才。”
　　“不仅出国深造，还早就成立了自己的工作室。”
　　“我们简沐子学姐也不错啊，刚刚大三哎，就拿了设计团体赛一等奖。”
　　“我要是也能这么优秀就好了”
　　“那你还是早点洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　…………
　　“学姐，刚才没踩到你吧。”
　　“跳的不错。”
　　“谢谢学姐夸奖。”
　　“好久没有这么痛快了。”校园里的生活最是单纯，身处职场的陆冉是忙里偷闲，享受这一天无忧无虑的生活。
　　“学姐，时间不早了，你要回去了吧。”
　　“嗯，我就准备回去了。”
　　“那学姐，我送送你。”
　　“辛苦你做了一天导游了。”陆冉张开怀抱，简沐子微微一笑，倾身上前拥抱住陆冉。
　　“好好学习。”
　　“我在Y国等着你。”
　　“有空多联系。”陆冉摇晃着手中的手机，刚才留了电话，加了微信，以后有的是机会联系。
　　“学姐，一定。”简沐子看着学姐远去的身影，此时心里想念的却是其他人。
　　———————————————————————  —
　　原来简沐子的世界比《莫侠客游记》里描绘的世界更精彩，可能简沐子描述出这样的世界，苏柔安也无法想象的出来。
　　原来简沐子的世界是如此的多姿多彩，或许自己只是简沐子穿越到这异界，惊鸿一瞥间成了她枯燥无味生活中的一剂调剂品，也仅此而已。
　　原来一直放不下的只有自己，简沐子回到原来的世界，有父母的疼爱，有喜欢的事情，有喜欢的人，有喜欢的一切，有自己无法想象的便利生活，早就忘了自己。
　　苏柔安现在才想起，简沐子曾经在海城对金堡主说的那句话：“以后这盛世，是你们穷尽所有的想象都无法描绘出来的。”
　　如果说当初站在大吉祥寺山脚下的时候，苏柔安怀抱着仅有的一丝希望；那么来到这异世看到的景象，已经抽离了苏柔安所有的灵魂，仿佛断线的木偶一般。
　　原来她的世界如此多姿多彩，原来她的世界并不需要我，原来一切只是我的自作多情。
　　作者有话说：
　　“踮起脚尖，提起裙边，让我的手轻轻搭在你的肩，舞步偏偏，呼吸浅浅，爱的华尔兹多甜，一步一步向你靠近，一圈一圈贴我的心，……，……，没有谁能比你更合我的拍，没有谁能给我你给过的爱，我们的未来是最美好的存在。”来自《爱的华尔兹》歌词。
　　这是虐苏大小姐的第三天，这也是我输液的第三天。
　　我再也不敢虐苏大小姐了，估计还要输液三天，三天后，应该会和好了吧——
　　今天运气不好，输液中途鼓了起来，又扎了一针，左右手各扎一针，此时这破手正在敲键盘。
　　感谢在2022-08-22 13:07:45~2022-08-23 23:36:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54812069 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖糖 10瓶；54812069 5瓶；大橘为重 4瓶；^顾未～ 2瓶；w 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第93章
　　苏柔安离开异世前, 最后一眼看到的，就是简沐子倾身上前，拥抱住另外一个美丽女人的场景。
　　苏柔安大声呼喊着简沐子的名字, 可是不管她如何出声, 简沐子还是言语晏晏的将人搂在了怀里。
　　随后苏柔安就像被卷进了漩涡里, 在漩涡里沉沦漂浮着, 再睁开眼就是了尘大师那超凡脱俗的面庞。
　　眼见苏柔安的那一缕孤魂，终于从异世漂泊回来了，了尘大师才长舒了一口气。第一次做这样的事情，已经有违天道, 如果苏柔安再出个什么意外, 了尘大师只怕自己要提前去见佛祖了。
　　“红尘万丈皆自惹，情不重不生娑婆，爱不深不堕轮回。”了尘大师只留下这一句禅语给苏柔安自行参悟，便离开了, 留下一脸死灰的苏柔安。
　　随后春樱将苏柔安带回别院, 自此苏柔安一病不起，缠绵病榻数月有余。
　　春樱眼见小姐跪在佛祖面前七天七夜，不吃不喝不眠不休，后来小姐又像梦魇了一般，一直昏睡着，昏睡过程中一直叫着姑爷的名字。
　　春樱就听着小姐一直胡言乱语地喊着姑爷的名字，可是姑爷明明就在院子里啊。
　　春樱也不知道小姐和姑爷究竟怎么了, 明明“姑爷”人就在院子里。现在的小姐和“姑爷”就像隔了千山万水。
　　以前不管小姐有什么不开心的事情, 找姑爷就可以了, 可是现在看着院子里傻傻的“姑爷”, 只怕惹小姐更生气, 第一次春樱对“姑爷”也开始有了怨气。
　　春樱起初以为小姐只是染了风寒，也请了郎中，开了药方。可是汤药喝了不少，却未见丝毫起色。
　　这段时间，秋杏也不用研究美食了，只是每天专心熬着汤药，是药三分毒，小姐也不能以这汤药当饭吃啊。
　　院子里所有的人都担心着苏大小姐的安慰，就连春花都暗自担心苏大小姐的身体，只有“简大少爷”依然是每天吃吃喝喝，什么事情都不用操心。
　　将军府别院，两位主子，一个主子是以汤药为饭，整日昏昏沉沉；另一个主子是痴痴傻傻，却一点不耽误吃喝。
　　眼见小姐气色一天比一天差，脸色一天比一天苍白，身子日渐消瘦。一向行事沉稳的春樱这时也慌了神，春樱不敢擅自做主，只能到将军府求助老夫人。
　　“老夫人，”
　　“求老夫人，救救小姐。”春樱一看到苏老夫人，就直接跪在了苏老夫人面前。
　　“怎么回事，慢慢说，你这般动作，可是惊扰了老夫人。”
　　“要是惊扰了老夫人，唯你是问！”苏老夫人的贴身丫鬟珍珠搀扶起春樱，让春樱慢慢说。
　　春樱这才将这段时间大小姐身上发生的事情，原原本本地说给苏老夫人。
　　苏老夫人以为这段时间苏柔安没来将军府是为了照顾“简沐子”，没想到苏柔安也病了，病得如此重。
　　苏柔安这场大病，惊动了苏老夫人，久未出门的苏老夫人也直接来别院看望自己的孙女，看着憔悴无比的孙女，苏老夫人无比心疼。
　　外人只看到左一个郎中右一个郎中的踏入将军府嫡女的别院，都是自信满满地进来，最后摇头离开。
　　这时宁城的人才知道：将军府唯一的嫡女病了，而且病得很重。
　　人人都道：刚新婚的小夫妻俩，一个傻了，一个快病死了，真是孽缘啊！
　　苏老夫人甚至为了自己的宝贝孙女进宫跟皇后求来了御医，御医看了后依然束手无策，就差交待苏老夫人早早做好准备，始终不忍白发人送黑发人，御医只是张了张嘴，看着苏老夫人的满头白发，终究没有说出口，只是开了些安神宁气的药，用重药吊着苏柔安的命。
　　就连皇上都派人送来了千年人参，这千年人参极为珍贵，就连宫中也不过两三株，苏老夫人赶紧命人用这千年人参给苏柔安含着，用这千年人参吊着苏柔安的一口气。
　　苏老夫人不死心，又请来了师父李清墨，就连李清墨也束手无策。
　　如果说以前苏柔安身体羸弱，是娘胎里带的毛病，那么这次苏柔安的病就是心病。
　　“哀莫大于心死，悲莫过于无声。”
　　“心病还需心药医。”李清墨发出一声轻叹。
　　明明这小妻妻是情投意合，明明两人新婚不过大半年的时间，现在却变成了这般境地，李清墨看着徒弟，感情的事情最是伤人。
　　不管身边的人如何忧心，病榻上的苏柔安却是毫无自觉，依然沉浸在自己的世界里：如果那天的简沐子但凡能表现出一点点悲伤的模样，苏柔安都不会如此心如死灰。
　　一直支撑着苏柔安信念的就是简沐子一定怀着一颗跟自己一样急切回来的心，急切的想回到自己的身边。
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”简沐子给自己带上那红豆骰子项链的时候，这句“入骨相思知不知？”一直萦绕在苏柔安的心头。
　　原来这一切不过是自己的自作多情，在那缤纷绚丽的世界里，简沐子有无数种选择，唯一不会选择的就是回到这时隔了几千年的落后的异世里。
　　毕竟现在的世界，有疼爱简沐子的家人，有简沐子的同窗好友，有简沐子的朋友，未来还会有简沐子的爱人。
　　自己真的只是简沐子无意中闯入这异世，用来消遣无聊的一个小插曲，回到原来的世界，简沐子依然是那个怀揣梦想，未来会绽放出无数种可能的简沐子。
　　原来简沐子所有对自己的宠爱、偏爱，只是一种假象，认清现实的时候，心真的很痛很痛。
　　苏老夫人坐在苏柔安床前垂泪，连李清墨都没有办法，苏老夫人真的不知道该怎么办了。
　　几十年了，苏老夫人这一辈子陪着苏老将军，陪着将军府经历了沉沉浮浮，什么样的事情都碰到过，什么样的难过都度过来了。
　　“你现在这个样子，”
　　“你有没有想过简沐子也不愿意看到你现在这个样子？”
　　第一次，苏老夫人束手无策；第一次，苏老夫人，落泪了。
　　当苏老夫人的那滴浑浊的眼泪滴落在苏柔安手背上的时候，犹如滴落在苏柔安已经干涸的心里。
　　苏柔安睁开眼，看着忧心忡忡的祖母，看着关切的师父，一如小时候自己生病的时候，面前都是关心的面孔。苏柔安知道自己任性了，也任性够了。
　　苏柔安醒悟过来，不再纠结这情情爱爱，一切随缘吧。最重要的就是眼前关心自己的人。
　　“祖母，孙女不孝，让祖母担心了，让祖母操心了。”
　　“师父，徒儿……”苏柔安还想说什么，却被李清墨制止了。李清墨轻拍着苏柔安的手背，让她保留体力不要多说了。
　　“跟师父还有什么客气的，”
　　“不求你其他的，只求你平安。”
　　“看在苏老夫人日夜操劳照顾你的份上，早点好起来吧。”
　　“师父我，还等着你以后给我养老送终呢。”李清墨的一句话，化解了苏柔安所有的内疚。
　　当苏柔安挣扎着坐起来，在苏老夫人和李清墨殷切的目光下喝完了一碗参汤的时候，所有人都送了口气，苏柔安有救了。
　　苏柔安就当自己做了一场梦，从前所谓种种都已经放下，或许自己本就该孤寂地过完这一生，一切不过是奢望。苏柔安又变成了那个无欲无求的苏大小姐，如嫡仙一般存在的苏大小姐。
　　好了以后的苏柔安，做的第一件事情就是将曾经简沐子所有的东西都收了起来，苏柔安望着左手无名指上的指环，慢慢取下指环，曾经就是这指环给了她无限希望，现在要彻底收起来了。
　　可能是苏柔安这段时间瘦弱了不少，指环居然比原来大了一圈，左手无名指的指环很轻松地就取下来了。
　　那红豆骰子项链也随着指环一起收了起来。
　　简沐子的那间画室和所有的画也封存起来了，眼不见为净。
　　本来住在隔壁客房的“简沐子”也搬到了旁边的小院子，好在苏柔安的别院够大。
　　苏柔安这段时间的经历，简夫人也是看在眼里，对苏柔安的安排不敢有任何异议，只能暗叹“简沐子”福分浅，两人有缘无分，苏柔安做到这一步也算是仁至义尽了。
　　唯一收不起来的，就是：红豆。
　　“今天小姐喝了汤，米饭也吃了不少。”苏柔安好起来的第一个表现，就是吃得多了，小院子里的所有人都开心小姐慢慢好了起来，小院子又有了主心骨。
　　“简沐子”好吃好喝的供在隔壁小院子，好在“简沐子”虽然傻，却不闹人不闹事，也算乖巧。
　　偶尔，苏柔安听着隔壁小院子发出的动静，也叹惜“简沐子”是个可怜人，有时候，又觉得羡慕，虽然人傻，却无忧无虑，至少还有简夫人的疼爱。
　　苏柔安将所有有关简沐子的东西都收了起来，苏柔安又变成了那个冷清、像谪仙一样的苏柔安，一如苏大小姐未出阁之前的模样。
　　苏柔安心情好点的时候，就去看看小圆圆，小圆圆一天天长大，越来越可爱，已经开始蹒跚学步了，随便再看看红豆、美人豆一家，日子倒也充实。
　　“这是什么？”苏柔安指着旁边的一个小马一样的玩具问道。
　　“那是姑爷做得摇摇马。”夏桑说完，恨不得扇自己一个耳光，现在谁都知道，在小姐面前，最不能提的人就是姑爷。
　　苏柔安看着“摇摇马”玩具楞了楞神，立马移开了目光。
　　晚上，春樱回来，免不了将夏桑一顿训，夏桑也自己打嘴，承认错误。
　　苏柔安唯一采用简沐子建议的就是开始乔装打扮到“仁善堂”去坐诊。
　　苏柔安选的是远离宁城，靠近郊区的一处“仁善堂”医馆，医馆规模不大，除了苏柔安，还有一个老医者，苏柔安一来，也给老医者减轻了不少负担。
　　来看病的多是附近的人，好在这民风淳朴，苏柔安对每一个寻医问诊的人，都关怀备至，一一详细记录在案。
　　苏柔安每隔一天就会去“仁善堂”去坐诊，苏柔安带着面纱，就像当初师父李清墨坐诊的时候一样。
　　只是每当这仙女一般的医女坐诊的时候，旁边不远处都会有一个冷面的女侠在旁边陪伴着，此女侠正是冬梅。
　　不去“仁善堂”坐诊的时候，苏柔安就会回将军府陪着苏老夫人。
　　苏柔安的身体恢复后，苏大将军本就立了战功，苏倩雅、苏倩怡都到了谈婚论嫁的时候，多的是人上门求亲，一时间将军府热闹非凡。
　　有了苏柔安的前车之鉴，两位姨娘在女儿的婚事上更是慎之又慎，不仅仅看家世，更看重人品。
　　作者有话说：
　　“红尘万丈皆自惹，情不重不生娑婆，爱不深不堕轮回。”来自经文
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”出自唐代诗人温庭筠《南歌子词二首.其二》
　　“哀莫大于心死，悲莫过于无声。”出自春秋战国庄子《庄子·田子方》
　　感谢在2022-08-23 23:36:BaN38~2022-08-25 23:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第94章
　　这日苏柔安又到“仁善堂”坐诊, 附近村子里一位大婶抱着家里的小女娃来看病。
　　“家里小娃娃，喊着不舒服。”
　　“一会是头疼，一会喊热, 一会喊冷的。”
　　“也给她喝了汤药, 还是这样, 不见好。”
　　“都已经两三天了。”
　　小女娃懒懒的窝在娘亲的怀里, 眼皮都无力地耷拉着，如果不是眼前这位天仙姐姐身上散发出的好闻的香气，小女娃都不想睁开眼睛。
　　“漂亮姐姐，我会死吗？”小女娃看着像天仙一样带着一层面纱的苏柔安, 有气无力地问道, 声音软软糯糯的。
　　“怎么会呢，只是染了风寒，好好喝汤药，很快就会好的。”苏柔安看着眼前的小女娃, 虽然生病了, 脸色有点蜡黄，却一副清秀的模样，长大了也是一美人胚子。
　　“可是，可是我家隔壁的那位姐姐，她就，她就，死了啊。”提起那位小姐姐, 小女娃顿时就哭了出来, 不明白好好的小姐姐, 怎么就这么死了。
　　听着小女娃的话, 苏柔安心里咯噔一下, 心都提了起来，手上的动作放慢，仔细地帮小女娃检查。
　　“来，我们张大嘴巴检查一下。”小女娃拼命地张大了嘴巴，配合着苏柔安的检查，苏柔安看着小女娃的喉咙有些红肿。
　　“来，我们掀起小衣服检查一下。”小女娃听话地掀起了小衣服，苏柔安查看了一下胸前，又让小女娃趴在娘亲的腿上，掀开小女娃的后背，小女娃的前胸后背都起了几个水疱。苏柔安蹙眉，在心里猜测着那种可怕的病。
　　“大婶，家里还有跟小娃娃一样生病的吗？”
　　“家里没有生病的，就这小女娃生病了。”
　　“就是一起玩的小娃娃还有生病的。”
　　“都说了生病不要乱跑，不要乱跑，还是到处跑。”大婶看着怀里生病的小女娃，又生气，又心疼。
　　小女娃虽然没有力气，却也努力哄着娘亲开心：“娘亲，别生气，我再也不乱跑了。”小女娃讨好的话语，大婶的脸上这才有了笑容。
　　“是不是要重新抓方子啊。”
　　“就想这小娃娃，能快点好，少吃点苦头。”大婶只盼眼前的苏柔安是华佗在世，开的药方能立马让怀里的小女娃生龙活虎，活蹦乱跳，又能前屋后院的到处跑，而不是像狗熊一样，窝在自己的怀里。
　　苏柔安将小女娃的病情都详细记录在病例上，斟酌了一番，开了清热的药方，特地交待小女娃回家后一定不要乱跑，一定要在家好好静养，姐姐会去看她的。
　　小女娃不住地点头，答应仙女姐姐一定听话，一定好好养病，仙女姐姐一定要来看她。
　　送走了这对母女，苏柔安赶紧翻起最近的病例，和老医者一起翻看这最近的病例。
　　“最近看病的多以小娃娃为主，”苏柔安看刚才那位大婶穿着，家里条件应该不错，村子里多的是生病了就胡乱抓些药要来吃，从不来医馆看病的，就是小女娃提起死去的那个小姐姐，只怕是到死，家人都没有带她到医馆看过病。
　　“咳嗽，发热、怕冷、喉咙痛，身上长了水疱以及那死去的女娃。”苏柔安翻看着记录的病例，和老医者对视了一眼，原本的怀疑，现在已经有了答案，现在差的就是去确认一下心中的揣测。
　　“我要去村子里看一下。”苏柔安不放心刚才的小女娃，想去村子里看一下，确认一下心中的答案。
　　“还是我去吧，这片村子我都熟悉。”老医者抚摸着长须，也在想着刚才的小女娃，小女娃现在已经不是普通的风寒这么简单，刚才对视的那眼，两人都有了答案，两人都不敢将那两个可怕的字眼讲出来。
　　其他人听着两人的对话，不明白所以，只有两人知道这事情的严重性。
　　“还是我去吧，我腿脚快点。”苏柔安坚持自己的看法，老医者想着自己走路慢吞吞的速度，也不再争执。
　　“我先回房间整理一下药材。”苏柔安将出诊的药箱整理好，又回到平日里自己休息的房间，拿出笔墨纸砚，在那书写着。
　　苏柔安坐在那，面对着窗口的风景，深吸一口气，手上的笔如此沉重，一笔一画如一剑一刀，刺痛着苏柔安的心。
　　“凡为夫妇之因，……”写定离手，苏柔安的心早已千疮百孔。苏柔安写好了和离书，放在一边。
　　如果自己没有意外，这份和离书不会拿出来，自己就将“简沐子”养一辈子。
　　如果让现在傻傻地“简沐子”回到简家大宅，面对的将是怎样的近况，苏柔安再清楚不过，虽然有简夫人的疼爱，却不足以去面对简老爷的谋算和简沐耀的算计。
　　在将军府别院，有着将军府的庇护，有着将军府姑爷的身份，至少可以保证“简沐子”一辈子衣食无忧、平安无事。虽然要时时面对“简沐子”，对于苏柔安来说，无异于诛心。
　　苏柔安等墨迹干透，将和离书贴身的放好，如果可以，苏柔安希望这封和离书，自己从未写过。
　　只是此行凶险，如果自己有个意外，也不能拖着“简沐子”一辈子。
　　“我一个人去村子里，你在医馆等我。”苏柔安考虑着小村子里的风险，虽然冬梅武功高强，可是有些病是不会看人会不会武功的。
　　“小姐在哪，我就在哪。”冬梅是四人里话最少的，却也是最固执的。
　　苏柔安知道自己说服不了冬梅，冬梅也说服不了自己，时间宝贵，只能带着冬梅一起往小女娃的村子里赶去。
　　冬梅亲自驾着马车，带着小姐往小村子里赶去，冬梅虽然不懂医，可是在江湖上行走多年，知道刚才小姐严肃的表情，代表着事情的严重性不容小觑。
　　冬梅唯一能做的就是让马车又快又稳地赶到小村子里。此时，将军府别院，“简沐子”的小院子里，一片兵荒马乱。
　　“大少爷，大少爷又晕了过去？”
　　“谁能帮忙叫个郎中。”
　　“或者帮我看一会大少爷，我去给大少爷找郎中。”春花冲到院子里，寻求帮助的时候，得到的是一片寂寞的回应。
　　一时间春花悲从心中来，蹲在地上痛哭。
　　“大少奶奶呢？”简沐子醒来，看了看身上穿着的衣服，又看了看周围的环境，心中嘘了一口气。只看到蹲在地上哭的春花，只能无奈地出声问道。
　　“大少奶奶？”春花看着眼前的大少爷，还是有点不敢相信，大少爷不傻了，醒来的是不傻的大少爷？
　　简沐子一直没有得到回答，干脆自己坐起了身子，自己爬起来，到院子里找答案。
　　当春樱在院子里看到姑爷的时候，有片刻的震惊，随即心中涌起不快：“姑爷还是赶紧回自己的小院子吧，莫让小姐看到。”
　　简沐子也早就从刚才的震惊中清醒过来，看着口中尊称自己是姑爷，可是语气中没有半点尊敬的春樱，简沐子目光闪了闪。
　　“春樱，小姐呢？”简沐子出声问道，语气一贯温和。
　　“小姐，……”春樱看着眼前的姑爷，回答有片刻的迟疑。
　　眼前的姑爷，就是惹得小姐生气的姑爷，惹得小姐差点丢了命的姑爷，现在姑爷的好像恢复成当初的模样了。
　　以前那个傻傻的姑爷，从未出过院子，也从未主动问过小姐。
　　“我还是将军府的姑爷，还是苏大小姐的夫君吧？”简沐子的声音并不大，却是从未有过的威严。
　　春樱这才踏踏实实地反应过来，当初的那个姑爷终于回来了，
　　春花和许如意等人，自从大少爷变傻后，在这别院，一直服低做小。
　　知道大少爷和大少奶奶感情不好，春花和许如意已经尽量缩小自己的存在感，都憋屈了这么久。
　　好在，大少爷终于不傻了，春花和许如意终于能好好呼吸一下将军府别院的空气了。
　　“大小姐呢？”简沐子又一次出声问道，语气中透露出不耐烦。
　　“大小姐，在……”春樱赶紧收起所有的震惊，回答姑爷的问题。
　　听说苏柔安在别郊坐诊，简沐子一刻也等不了，直接命春樱备好马匹，自己做了简单的梳洗打扮，准备亲自去找苏柔安。
　　当曾经那个俊俏的少年郎，再一次出现在众人面前的时候：
　　“那是，那是简家大公子吗？”
　　“莫非是我看花了眼。”
　　“莫非，我也看花了眼。”
　　众人看着久未在外人面前露面的简家大少爷，简纨绔，苏大小姐的傻夫君，一时间都怀疑是自己看花了眼睛。
　　传言已经变成傻子的少年郎，不仅更加俊俏了，眉目当中多了几分沉稳，竟然比以前更加温润如玉。
　　简沐子扬起手中的马鞭，意气风发的少年郎，只想早点见到自己心尖上的人。
　　“听说前面村子染了瘟疫。”
　　“可怜啊，那么多人。”
　　“大都是些老人和孩子。”
　　“什么可怜，如果这么多人放出来，可怜的就是我们了。”
　　“听说，里面还有一个仙女一样的大小姐。”
　　“可惜啊，再美的仙女，只怕是……”
　　简沐子未能如愿见到苏柔安，苏柔安不在医馆，人到了小村子里，却是听到了这样的噩耗。
　　简沐子看着那个被隔开的小村子，听着耳边的消息，面色沉重。
　　天花有多厉害，虽然简沐子没有经历过，却是在电视中见识过天花的厉害。
　　天花意味着最凶险的瘟疫，而比瘟疫更可怕的是人心。
　　简沐子知道在这医学并不发达的宁朝，得了天花，就意味着死亡。
　　而现在苏柔安也在这凶险当中，简沐子让自己迅速冷静下来，想着对策。
　　时间宝贵，简沐子调转马头，往宁城的方向飞奔。
　　回了将军府，简沐子第一时间找来春樱，春樱也早从刚才的震惊中清醒过来，看着眼见的姑爷，春樱想着小姐终于盼来了姑爷清醒过来了，原来的姑爷又回来了，以前那个开朗、嘴角挂着笑容的小姐，很快也会回来的。
　　简沐子本来要回自己的书房的，看着春樱躲闪的目光，简沐子就知道这当中肯定有瞒着自己的事情，现在简沐子顾及不了其他时间。
　　春樱拿着姑爷画的简单的草图，看着上面的东西。
　　“这是简易的口罩，一定要越多越好。”
　　“明天一早就要。”
　　“现在放下所有的事情，赶紧做这个口罩。”好在简沐子早就买了一家做手工的店，简易的口罩并不复杂，凭现在的工艺也能做出来。
　　简沐子又找来宋掌柜，甚至来不及寒暄，简沐子直接说道：“给我换来许多银票和银子。”
　　“再到附近问一下，我需要许多曾经得过天花的人。”
　　“确保，一定是曾经已经得过天花的人。”
　　“重赏之下必有勇夫。”
　　宋掌柜和春樱看着先前的少年郎，终于确信：大少爷/姑爷，真的回来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 23:18:45~2022-08-27 03:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：套路很深 10瓶；糖糖 3瓶；w 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第95章
　　这一天, 简沐子忙得脚不沾地，在将军府别院和仁善堂医馆间来回奔波。
　　老医者也没有闲着，将自己知道的所有医治天花的药方都摘抄给简沐子。
　　对于苏柔安, 老医者并不知道她真实的身份, 可是从苏柔安的气质也能看出苏柔安出自权贵之家, 这样的女子能如此体恤老百姓, 在老医者眼里，苏柔安也是如嫡仙一般的存在。
　　简沐子还请教了老医者，将所有能想到的东西，全部着手准备了。
　　“需要大量的硫磺, ”
　　“还要石灰。”
　　“再准备点沉香。”简沐子将能想到的所有杀毒、消毒的东西都准备了。
　　“能召集到多少得过天花的人, 最好是壮年男子？”简沐子询问着宋掌柜，一边盘算着人手布置。
　　简沐子只等春樱和宋掌柜将需要的物品和人员集齐。
　　“姑爷，”春樱手上拿着的正是简易版的口罩，纱布制成的简易口罩, 足足有十二层之厚。
　　简沐子招来许如意, 将简易版的口罩戴在许如意的口鼻处，两根带子系于耳朵后面，一个简易版的口罩的就佩戴好了。
　　“就按照这个做，越多越好。”
　　“今晚不停工，做好多少明天一早全部带过来。”简沐子看着简易版的口罩，盘算着这口罩能起多大作用。
　　姑爷今天要的东西都是消毒和杀毒的东西，春樱和宋掌柜也猜测到了多半是小姐那出事情了, 而姑爷指明要得过天花的人, 已经不用猜测都知道小姐和冬梅发生了什么事情, 春樱和宋掌柜只能抓紧时间, 做好自己该做的事情。
　　简沐子看着其他人忙碌的身影, 心底还是不放心，又来到小村子附近。
　　简沐子寻来附近村子的里正，打听着苏柔安所在小村子的情况，简沐子举手投足间一副贵公子模样，倒也能唬住人。
　　两个村子离的近，里正倒也将村子里面的情况介绍的简单清晰，还画了地图，简沐子也做到心里有数了，至于其他，只有等明天进去了才能了解。
　　简沐子知道瘟疫固然可怕，可是比瘟疫更可怕的是人心，瘟疫的消散只是时间问题，如果人心出了问题，那苏柔安在小村子里就会非常危险，好在苏柔安身边还有冬梅，简沐子只求冬梅保护好苏柔安。
　　现在最重要的事情，就是稳住那些村民的民心，只怕外面的人还没有□□，村子里已经开始内乱了。
　　简沐子只盼着早点到苏柔安身边，护她周全。
　　“大少爷，明天会有百来余人。”简沐子听着宋掌柜的话，却在盘算，明天有多少人愿意进去，如果是这些得过天花的人进去，会大大减轻村子里的负担。
　　现在万事俱备，只等明天一早出发。
　　苏柔安和冬梅找寻到小村子里的时候，绝没有想象到事情已经发生到这种地步了，事态发展之快，事态发展之猛，都远远超出苏柔安可以控制的范围。
　　在苏柔安找寻过来的时候，村里已经有年长的老者，根据经验判断出村里人染上了天花。
　　得了天花，就像是一只脚已经踏进了棺材，村民纷纷慌乱了，就怕自己和家人也被传染上天花。
　　一时间所有人都恐慌了，想找出第一个传染上天花的人。
　　就连那个已经死去的小女孩的尸体都被人挖出来了，尸体被焚烧。
　　所有染上天花的人，都被视为不详之人。村子里的一些人，想将这些染了天花的人，全部聚集起来，然后，一把火将这些不详之人连同天花一起焚烧掉，永绝后患。
　　那些家里有人染了天花的，纷纷将家里生病的人藏了起来，就连小女娃也被大婶悄悄藏了起来。苏柔安寻来的时候，差点扑了空。
　　“漂亮姐姐，我会死吗？”小女娃看着果真说话算话，来寻找自己的仙女姐姐。
　　“有姐姐在，姐姐会保护你的。”苏柔安看着眼前的小女娃，只是染了天花，这些人，居然想活活烧死这小女娃，苏柔安只觉得满腔愤慨。
　　“大婶，还是带小女娃回家吧，家里环境好一点。”
　　“这病才能好得快一点。”苏柔安看着眼前的环境，只怕这环境会让小女娃的病情加重。
　　“可是，我怕……”大婶怕平日里熟悉的那些人，现在却变成了眼红之人，怕那些人到家里，抢这自己的小女娃。
　　“有我在，谁都动不了这小女娃。”苏柔安安慰大婶，身边的冬梅也配合着大小姐的话语，挥舞着手上的剑，让大婶放心。
　　最终大婶还是带着小女娃，回了自己的家。
　　村民看着大婶居然还敢带着得了天花的小女娃回了家，就想上前，看着一副侠女模样的冬梅守在门口，终究不敢轻举妄动，却也不曾离开小女娃的家。就等着女侠离开，再抢夺这小女娃。
　　苏柔安让大婶将小女娃放在一个单独的房间，其他人不再靠近，只有苏柔安守在一边精心照顾着。
　　幸亏苏柔安身边有冬梅护着，要不然苏柔安怕是要被这些村民生吞活剐了。
　　好在小女娃症状不是太重，又有苏柔安时刻观察着病情，病情倒也好转了不少。
　　村子外面的人，怕他们带着瘟疫跑出来害人。
　　村子里面的人，怕外面的把自己抛弃了，仍其自生自灭，更怕他们一把火就将他们化为灰烬。
　　于是村子里健康的人更是憎恨那些给整个村子带来灭顶之灾的不详之人。
　　这一夜所有人的都煎熬着，冬梅就抱剑守在小女娃的家门口，守护着小姐和这一家人。
　　苏柔安也是一夜未曾合眼，守在小女孩的身边。
　　眼见外面的人将村子封起来，不让人出，不让人进，村子里所有的人都慌了。生怕外面的人将自己抛弃了，更怕外面的人，一把火将整个村子的都焚烧了。
　　双方对峙着，直到简沐子带来的人，打破了眼前的僵局。
　　简沐子一行人头顶着星辰就出发了，只为早点到苏柔安身边。
　　一路上，浩浩荡荡的人和马车终于来到了小村子外面，眼见外面一下子来了这么多人，小村子里的人，还以为是朝廷派了官兵过来要灭了他们。
　　简沐子只是招呼着所有人，将东西从马车上卸下来。
　　简沐子让人将小村子里的需要的药材、日用品、消毒用品，全部堆放在路边，开始计划着下一步。
　　“谢谢各位勇士，”简沐子抱拳谢过各位，示意宋掌柜给各位勇士送上银子。
　　“各位得过天花的勇士不用害怕，天花得过了一次，就不会再得，一辈子只会得一次。”
　　“有愿意跟我一起进去的，简某不胜感激，必有重金酬谢。”
　　“如果不愿意进去，就此别过，简某依然不胜感激。”
　　简沐子第一个带头，在“生死状”上签下自己的大名，按上手印，将“生死状”也展示给村子里的人看，戴上口罩，随后抱着东西就进了小村子。
　　宋掌柜也要跟着简沐子进小村子，被简沐子制止了：“留在外面，我们需要什么东西，就帮我们运送进来。”
　　宋掌柜点了点头，也觉得大少爷说得有道理，宋掌柜总觉得，现在的大少爷比以前多了几分杀伐果断，只是微微一扬眉，居然有了几分不怒自威的威严。
　　小村子里的人，看简沐子一副贵公子模样，还带来了小村子里需要的药材、吃食以及所有消毒的东西，是来帮自己的，这才让简沐子进村子，小村子里的青壮年才出来一起帮着搬运东西。
　　而外面的那些勇士，看简沐子这贵公子都敢进这个小村子，又有银子壮胆，也就有人跟在简沐子后面一起进村子，所谓富贵险中求，重赏之下必有勇夫。
　　宋掌柜就和其他人守在了外面，就怕大少爷和大少奶奶有什么意外，好随时接应。
　　现在小村子里的所有人不缺吃，不缺喝，再也不会有人将整个村子一把火焚烧了，所有人才放松下来，所有人也不再恐慌。
　　简沐子进了小村子，寻来人，问了苏柔安在哪里，第一时间去找苏柔安。
　　“小姐，姑爷，不，简大少爷也来了。”冬梅看到简沐子的第一眼，还以为自己出现了幻觉。毕竟，前天的时候，简大少爷还一副傻傻的模样，现在眼神里一片清明，再也不是那痴傻模样。
　　冬梅话音刚完，简沐子就出现在了苏柔安面前。
　　简沐子带着口罩，虽然遮住了口鼻，眼神里关切的目光，却是遮不住的。
　　四目相对，苏柔安带着面纱，也用面纱遮住了口鼻，可是在简沐子眼里，这样的防护还远远不够。
　　“这是简易版的口罩，可以用来隔离病菌和唾沫。”简沐子掀起苏柔安的面纱，将口罩给苏柔安带好，手指无意中抚过苏柔安的脸颊，将耳朵后的两根带子系好。
　　“保护好自己，”简沐子不动声色地打量着苏柔安，人清瘦了许多，手指上干干净净，指环已经被取下来了。
　　简沐子知道，自己和苏柔安不仅仅是被错过的那几个月时光，还有曾经的信任和情感。
　　只是现在地点不合适，时间不合适，简沐子也没有时间给苏柔安解释。
　　简沐子将老医者摘抄的医治天花的方子都交给苏柔安，苏柔安看着药方，简沐子却是目光灼灼地看着自己妻子，虽然苏柔安不曾开口回应自己，也不曾看自己一眼。
　　“你现在只管医治，其他的事情都交给我。”简沐子交待苏柔安保护自己，也就去忙更重要的事情。
　　只是在简沐子离去的时候，苏柔安才抬起头，紧盯着简沐子离去的背影，红了眼眶，心里有无数的问题想问简沐子，终究只是什么也没问出口。
　　临走前，简沐子将手中的口罩扔给冬梅：“按照我刚才给大小姐带的样子，自己戴起来。”
　　“保护自己，保护好大小姐。”简沐子头也不回地走了。
　　简沐子和里正将整个村子划成了四块：未染病的妇孺老者、未染病的青壮年、染病轻的、染病重的，各居一角。
　　“生病的和未生病的全部隔离开。”
　　“村子里如果有人得过天花，就不用怕。”
　　“得过一次天花，就再也不会染上天花。”
　　“这些人可以照顾那些得了天花的人，还不用担心再染上天花。”
　　“每家每户房前屋后都要洒上石灰。”
　　“村子里都点上硫磺。”
　　“所有生病的人穿过的衣服，都用热水烧开消毒。”
　　“生病的人单独一个屋子，注意好屋子通风。”
　　“不管生病的，还是没有生病的，都要带着这口罩。”
　　自己家里有生病的，就照顾好自己家生病的人。
　　家里没有生病的，就负责洗衣做饭，搬运物资。
　　一时间小小的村子，井井有条。偶尔有想使坏的，简沐子也绝不手下留情，让这些想使坏的人，吃劲了苦头，再也不敢有其他异心。
　　深夜，简沐子忙完所有事情，才有时间来找苏柔安，冬梅依然守护在门外。
　　简沐子来了以后，苏柔安才可以专心的治病，苏柔安现在医治的是村子里所有生病的人，一刻不得闲，也才刚歇下。
　　“我现在守着大小姐，你也好好休息一会。”简沐子看着犹如门神一样守护着苏柔安的冬梅。
　　冬梅虽然对于简沐子来了以后，改变了村子里的局势大有好感，却也不敢将小姐交给简沐子照顾。
　　“你又不是铁人。你要是倒下了，谁来守护大小姐。”
　　“再说了，我现在还是将军府的姑爷，还是大小姐的夫君，照顾她，天经地义。”冬梅眼里的戒备，着实让简沐子不舒服，却也明白，这是自己应有的惩罚。
　　冬梅虽然没有春樱那么精明，却也不傻，姑爷来了以后，大小姐整个人都轻松了下来，不像刚开始的时候，始终紧绷着神经。
　　这几天冬梅的神经也是紧绷着，不敢有一丝丝的大意，现在确实也累了。
　　“我休息一会，马上就来。”冬梅依然不放心，只敢先休息一会。
　　简沐子这才进了苏柔安的房间，房间不大，收拾的却很干净，房间里焚烧的是安神的沉香，苏柔安是和衣而睡。
　　简沐子坐在床边凝视着自己的妻子，终究还是没忍住，脱了鞋袜，准备搂着苏柔安小睡了一会。
　　简沐子轻轻将苏柔安搂进怀里，手搭在苏柔安的腰肢上，察觉到苏柔安的衣袖里藏着东西。
　　简沐子好奇是什么重要的东西，睡觉的时候，也要带在身上。
　　简沐子轻轻抽出那东西，一打开，居然是《和离书》，看着《和离书》上熟悉的字迹和熟悉的名字，简沐子的目光沉了沉，顿时睡意全无。
　　“我这辈子只有死别，没有和离。”简沐子说完惩罚般的咬了咬苏柔安的唇角，引的熟睡中的苏柔安发出一声吃痛的声音，简沐子立马心疼了。
　　这一夜苏柔安睡的安稳，是这么长时间以来，难得的睡的这么香甜。只是醒来的时候，闻着被窝里那不属于自己的气味，苏柔安将头埋进被窝，贪婪的闻着那个让自己心安的气息。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 03:08:20~2022-08-28 00:16:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：24256592 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宅胖子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第96章
　　只是起床后苏柔安抚着自己破了的唇角, 若有所思。
　　后来，苏柔安房间的烛火就没熄灭过，简沐子再也没有机会搂着苏柔安睡觉。
　　等村子里所有人和事, 都走上正轨了, 简沐子就成了村里最闲的那个, 苏柔安则是整个村子最忙的人。简沐子看在眼里, 只能默默给苏柔安加餐，给苏柔安补充营养。
　　宋掌柜一直兢兢业业的守在外面，春樱的口罩也一直源源不断的运进来。
　　小村子里的人发现，自从因为瘟疫被困在村子里后, 反而不愁吃喝了, 没有生病的人，脸上居然有了红润色。
　　只是病重的人里，有两个孩子终究是没有抗过去，去世了, 尸体最后也是用石灰掩埋了。
　　一时间, 村子里又有了丧气的声音，有人开始蠢蠢欲动了，只是现在的村子里，时时都有人巡逻，外面也有人看守，想逃是逃不出去的。
　　不仅仅是村民沮丧，苏柔安也无比懊恼, 这是苏柔安第一次直面死亡, 虽然苏柔安也知道天花的死亡率高, 依然无比懊恼, 如果自己早一点发现这是天花, 如果自己能更有效的药方，或许，或许那两个小孩就不会死。
　　这晚苏柔安房间的烛火难得停止了摇曳，守在门外的冬梅看到简沐子出现的时候，直接消失了，现在能安慰小姐的只有姑爷了。
　　确认苏柔安睡着了，简沐子才敢上床。简沐子只是搂着苏柔安，看着怀里愈加清瘦的脸庞，简沐子只能发出一声叹息。
　　简沐子知道面对天花这样的瘟疫，只能以预防为主，真的染上了天花，大都只能是听天由命。
　　今晚苏柔安一粒米都没吃，晚饭是怎么端进来，就是怎么端出去的，知道苏柔安第一次面对这样的情况，情绪肯定低落，这时候，安慰的话，毫无作用，只能默默陪在她身边。
　　简沐子不知道的是，自己睡着后，原本被搂着的人，反手抱住了她的腰肢，越抱越紧，枕着她的怀抱，吸取温暖。
　　苏柔安沮丧也只是沮丧了一个晚上，第二天醒来，又继续忙碌了起来。
　　好在也有好消息传来，苏柔安一直照顾的小女娃已经痊愈了，苏柔安也竭尽所能让小女娃的脸上，没有留下麻子。
　　“仙女姐姐，我可以跑了。”
　　“仙女姐姐，我又可以跳了。”
　　看着活蹦乱跳的小女娃，所有人又都看到了希望。
　　为了安全起见，苏柔安暂时还是将小女娃和其他人隔离开来，好在有简沐子做的小玩具，加上小女娃也乖巧，倒是听话的没有哭闹。
　　日子一天天过去，原本病重的人，病情渐渐好转；原本病情较轻的人，已经开始痊愈。最可喜的是，再也没有新增的染病者，这时所有人才相信奇迹的发生。
　　村子里的老者，也曾经历过瘟疫，从未有瘟疫造成的死伤人数如此之少。
　　更幸运的是，因着苏柔安的精心照顾，因着苏柔安使用的药材品质皆上品，大多人没有留下什么后遗症，身上和脸上留下的痘印也比较浅。
　　所有人都称苏柔安为活菩萨，没有这活菩萨，这个村子里其他人即使没有染上天花，都早被吓死了。
　　村子里的聪明人也看出来了，后来的俊俏少年郎也是为了活菩萨而来，要不然又出钱又出力，还冒着天大的风险，进来这小村子，图什么好处。
　　苏柔安对这活菩萨的称呼，并不敏感。菩萨渡人不渡己，苏柔安现在缺的就是渡自己的菩萨。
　　苏柔安知道，自己的医术是一部分，还有一部分是简沐子的功劳，自己才能心无旁骛地为人医治。
　　确认瘟疫已经过去，苏柔安和简沐子以及跟着简沐子一起进来的勇士，也开始准备离开了。
　　知道苏柔安要走的消息，小女娃更是缠着苏柔安不让走：“仙女姐姐，以后，我还能看到你吗？”
　　苏柔安蹲下身子，抚摸着小女娃的头发，柔声道：“会看到的，以后想我了，就是仁善堂找我。”
　　苏柔安走的那天，所有的村民都出来相送，苏柔安也第一次体会到了师父平时里所教导的：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。”
　　简沐子也兑现了当初的承诺，所有跟随简沐子进去的勇士，都奉送上了满意的银票。
　　只是这银票和这次所有花费的银子都让宋掌柜肉疼，看来是时候要好好监督大少爷赚银子了。
　　就在春樱的翘首以盼中，苏柔安和简沐子终于回来了。
　　自从小姐和姑爷离开后，先是苏老夫人派人来问询大小姐；后是简夫人看着姑爷不在，以为是大小姐将人赶出了院子，天天闹着要人。
　　春樱如何解释都没有用，春花跟在旁边解释也没有用，不管她们如何说简大少爷已经恢复正常了，现在去找大小姐了，简夫人就是不听，简夫人只有看到人，才能放心。
　　春樱一边记挂着小姐、姑爷的安危，一边还要应付苏老夫人和简夫人，春樱也是精疲力尽。
　　眼见小姐和姑爷终于回来了，春樱就差当场磕头跪谢菩萨了。
　　回了别院，苏柔安带着冬梅头也不回地进了主院子。
　　简沐子望着苏柔安的身影，却也明白现在的自己没有资格，回到那主院子，更怕苏柔安随时将那《和离书》摔到自己面前，最终还是任命的回到了自己的小院子。
　　在小村子的时候，两人都没有闲暇的时间去面对两人的未来。横在两人间的所有问题，所有矛盾，两人都选择了视而不见。现在回了别院，所有问题都铺在两人面前。
　　春樱还以为经过一个多月的相处，姑爷又是为了救大小姐才到那小村子，小姐和姑爷已经和好如初呢，看来是自己想得太美了。
　　“我变傻的这段时间，将所有发生的事情都讲给我听听。”
　　“一字不漏，一个小细节也不要漏。”简沐子回了小院子，直接叫来春花。
　　春花将这几个月大少奶奶身边，和这小院子里发生的事情原原本本的都给大少爷叙述了一遍。
　　听着苏柔安病重，险些丧命，简沐子手中的拳头攥了又攥，连指甲陷进肉里都没有察觉。
　　听着苏柔安在大吉祥寺呆了八、九天，简沐子心里有了别样的心思。
　　也就是从大吉祥寺回来后，苏柔安才开始大病一场，简沐子不知道苏柔安在大吉祥寺发生了什么。却知道，要和苏柔安长长久久地在一起，自己必须要到大吉祥寺走一遭。
　　“明天一早，和我一起去大吉祥寺。”
　　“是，大少爷。”大少爷清醒过来了，春花也有了主心骨，春花还是喜欢这样的大少爷。
　　这一晚，苏柔安站在窗前，看着外面清冷的月光，想着自己和简沐子的未来。
　　《和离书》苏柔安一直随身带着，现在自己平安无事回来了，简沐子也回来了，苏柔安却不知道该怎么办了。
　　在苏柔安终于死心后，简沐子回来了。
　　苏柔安不知道简沐子为什么消失？
　　苏柔安也不知道简沐子为什么又回来了？
　　苏柔安更不知道简沐子下次什么时候又会不见了？
　　苏柔安已经没有勇气再去面对简沐子的消失，不如就这样吧，放了自己，也放了简沐子。
　　苏柔安望着月光，希望月亮能给自己答案，终究是痴等了。
　　隔着窗户，苏柔安看着简沐子院子里的烛火熄灭了，自己却怎么也睡不着。
　　“反正，你也不要我了。”
　　“我还是回我原来的世界吧。”
　　“我会碰到更喜欢我的。”
　　“我再也不想追在你后面跑了。”
　　“我也累了。”
　　随后简沐子就挥了挥手，离开了，头也不回地离开了，苏柔安想伸手抓住人，却怎么也抓不住。
　　“不要，不要再离开我。”苏柔安从噩梦中惊醒，胸口钻心地疼，苏柔安手捂着胸口，额头冒着冷汗。
　　“姑爷呢？”苏柔安昨晚一夜未睡，只是在中午小憩了一会，就做了个噩梦。
　　春樱一愣，可能小姐自己都没有发现，这是这么长时间以来，小姐第一次提起姑爷。
　　自从姑爷搬离小姐的房间后，春樱她们也非常有默契的不敢在小姐面前提起姑爷，生怕让小姐伤心。
　　“姑爷，姑爷不在院子里。”
　　“姑爷今天一早就出去了，到现在还没有回来。”
　　苏柔安想着噩梦里的场景：“知道姑爷去哪了吗？”
　　“姑爷好像带着春花去大吉祥寺了？”春樱不确定地说道，听春花说，是要去大吉祥寺的。
　　大吉祥寺，她去那干嘛？
　　她是想回去了？
　　她是去找回去的路吗？
　　她又要丢下自己了吗？
　　刚才那阵钻心地疼，苏柔安不敢想象，她又要被抛弃了吗？
　　她已经承受了一次，她还能承受第二次吗？苏柔安已经不敢想象没有简沐子的日子了。
　　“我们现在就去大吉祥寺。”苏柔安心中莫名的不安，只想立马就看到简沐子。
　　“可是小姐，外面下着大雨呢。”
　　“万一，姑爷已经在回来的路上呢？”春樱不是嫌麻烦，也不是怕大雨，只是上次小姐从大吉祥寺回来后，大病了一场，春樱打心眼里就对大吉祥寺发怵。
　　春樱的问题，没有答案，苏柔安已经等在了外面，见小姐着急的模样，春樱赶紧让人备好马车。
　　再次站在大吉祥寺面前，苏柔安犹记得上次离开大吉祥寺的时候，整个人犹如被抽丝剥茧般的抽走了所有的精气神，只剩下一副行尸走肉。
　　今天苏柔安站在大吉祥寺面前，依然，腿脚发软，推开春樱撑着油纸伞的手，冒着雨，向那一百零八级台阶走去。
　　简沐子拾台阶而下，看到了冒雨前行的苏柔安，看着被淋湿的苏柔安，夺过春花手中的油纸伞，赶紧向下迎去，只是每走一步，就牵动着胸口的伤口，少年疼的牵动着唇角，额头隐隐有汗珠落下。
　　四目相对，苏柔安的脸上挂着雨珠，衣衫尽湿，她心中的天仙姐姐，什么时候这么狼狈过。
　　苏柔安看向简沐子，少年的脸惨白着，额头一片青紫，哪有平日里半点俊俏的模样？
　　简沐子用手中的油纸伞，为苏柔安遮挡住瓢泼的大雨。
　　“回家，”苏柔安向少年伸出手，等待着少年的回答。
　　“回家。”简沐子将手放在苏柔安的掌心，淋了雨的苏柔安，本就微凉的手心，更是冻人。
　　说来也奇怪，此时一直下着的雨却停住了，天边出现了一抹彩虹。
　　春樱和春花对视了一眼，小姐和姑爷终于和好了。
　　苏柔安浑身淋湿了，需要换衣服，虽然马车上常年备着干净的衣服，只是要在简沐子面前换的话，也不是没有在简沐子赤身裸体过，可是两人久未亲近，现在，苏柔安却觉得脸红。
　　简沐子看出苏柔安的窘迫，怕苏柔安染了风寒，赶紧催促道：“那我转过身去，姐姐赶紧换衣服。”
　　只是嘴上说要转过身的人，却不见半点要转身的动静，反而目光灼灼的盯着那光洁如滑的后背。
　　苏柔安硬着头皮，在简沐子炙热的视线中换了衣衫。
　　马车里还有以前给简沐子备的衣衫，简沐子想着胸口的伤口却拒绝了：“咳，我就不用了。”
　　苏柔安垂眸，望向简沐子的方向，眼神里多了几分探究。
　　再回到别院的时候，苏柔安走在前面，简沐子跟在后面，看苏柔安进了主院子，简沐子踌躇的站在门槛处，不知道能不能进这主院子。
　　苏柔安看着落在身后的简沐子，一副犹豫的样子，清冷的声音响起：“如果觉得小院子不错的话，就一直住在那吧。”
　　“住一辈子。”
　　作者有话说：
　　“凡大医治病,必当安神定志,无欲无求,先发大慈恻隐之心,誓愿普救含灵之苦。”出自唐朝孙思邈《大医精诚》﻿

✿ 第97章
　　“住一辈子？”简沐子读懂了苏柔安的意思, 吓出一身冷汗，赶紧跟上苏柔安进了主院子，她可不想在那小院子里住, 搂着媳妇睡觉, 香香软软, 难道不香吗？
　　苏柔安没回房间, 而是去了书房，坐在那，静默着，等着简沐子跟自己坦白。
　　两人睡在一起前, 有些事情, 必须要先解决掉。
　　书房里非常静谧，苏柔安坐在那，简沐子装傻低头看着自己的脚尖，就是不出声。
　　一时间竟显得书房非常空旷, 如果有根针掉在地上, 都会有回音。
　　苏柔安看着简沐子的小动作，这人是不准备跟自己坦白了，苏柔安想着衣袖中的《和离书》，顿时有些气恼，真想把《和离书》扔在这人的脑门上。
　　苏柔安心里这么想着，手也不由自主地伸向衣袖。
　　简沐子虽然一直盯着自己的脚尖，余光却一直瞄着苏柔安, 眼见苏柔安要将衣袖中的东西拿出来。
　　简沐子顿时慌了, 大步上前, 按住苏柔安伸向衣袖中的手：“苏柔安, 你敢。”
　　苏柔安衣袖中藏的是什么, 简沐子最清楚不过。
　　简沐子没有察觉到的是，这是自己第一次对苏柔安直呼其名，也是第一次如此粗鲁地对待苏柔安。
　　“我这辈子只有死别，没有和离。”
　　“你想都别想。”第一次，在苏柔安面前，简沐子气场全开。
　　苏柔安莫名觉得这话有点耳熟，还有点嘴疼。
　　上次简沐子看到《和离书》说这话的时候，苏柔安在睡梦中，自己还惩罚性地咬了苏柔安的唇角，现在简沐子只觉得自己惩罚太轻了。
　　苏柔安扬眉，看来某人已经偷看过自己衣袖中藏着的东西。苏柔安并不怕某人大声地呵斥，缓缓站起身子，平视着简沐子，眼底的挑衅之意，不言而喻。
　　比起气场，在苏柔安面前，简沐子输得一塌糊涂。简沐子不再跟苏柔安对视，心里斟酌着怎么开口。
　　苏柔安气眼前的人不坦诚，转过身去，不再看这人，免得心烦。
　　简沐子看向面前的人，即使苏柔安背对着自己，简沐子只能无声在心里叹气，简沐子走上前，从背后将人揽进怀里。
　　苏柔安的身体僵硬着，想要挣扎，奈何挣扎不过简沐子，依然被人揽在怀里。
　　“对不起，媳妇。”
　　“我不该瞒着你。”
　　“我知道你的所有不安。”
　　“我知道你害怕，害怕有一天再醒来的时候，身边的人，又消失不见了。”
　　“我已经请了尘大师封住了所有回去的可能。”
　　“我以前答应过的，做姐姐的人，听姐姐的话，守姐姐的规矩，永远不会抛下姐姐一个人，可是我都食言了。”
　　“我让姐姐失望了，我让姐姐伤心了。”
　　“我认打，我认罚，其他我不接受。”至于这其他是什么意思，两人都懂。
　　苏柔安想转过身，却被简沐子桎梏住，动弹不得。
　　“什么代价？”苏柔安一点不留情面，直接问道。苏柔安清楚，简沐子这样，必然是付出了代价。
　　简沐子指了指额头的青紫：“我跟了尘大师说，不给我想办法，我就直接撞死在大殿上。”
　　“了尘大师也没拦着，真撞了，就这样了。”
　　苏柔安不相信简沐子的话，自己当初可是跪了七天七夜，才求来了一缕孤魂到异世看简沐子。而简沐子今天只出去了一天，怕是付出的代价是自己付出代价的十倍甚至百倍。
　　在大吉祥寺的时候，了尘大师看到简沐子，转身就想跑，可惜了尘大师终究是高僧，总有些刻在骨子里的文人风范和高风亮节，终究是没跑过简沐子。
　　都说阎王怕小鬼缠，就是了尘大师这样高深脱俗的大师，也一样怕小鬼缠。
　　简沐子正好就是这样的小鬼，简沐子眼见对了尘大师晓之以情，动之以理，都打动不了了尘大师。
　　简沐子直接来粗的，一头撞在了大殿的石柱上，简沐子撞得眼前直冒金花，跌坐在地上，了尘大师眉头都没有皱一下。
　　眼见威胁不了了尘大师，简沐子直接改变了思路。
　　都说天机不可泄露，简沐子就偏偏在大师耳边泄露天机。
　　简沐子先将华夏五千年的历史都讲解了一遍，又开始准备讲解世界史。
　　如果了尘大师再不同意，简沐子不介意将自己知道的那几家教派都给了尘大师讲解一番。
　　“罪过，罪过。”了尘大师听过简沐子的满口胡言乱语，嘴里一直不停地念着“罪过”。
　　了尘大师也是被缠怕了，这对小妻妻轮番琢磨自己，苏柔安出生名门贵女，倒也斯文。简沐子就是诛心了，尘大师还想多念几年佛经，真怕在简沐子的摧残下，早早去侍奉佛主了。
　　了尘大师感叹着简沐子的付出，也不枉苏柔安的一片痴心。
　　“以后我再也不会离开姐姐了。”
　　“现在受点惩罚，都是应该的。”
　　简沐子不知道自己的这些话，让苏柔安的眼里又有了光，心又活了过来。
　　简沐子就像那片向日葵花海，照进苏柔安的心里，让苏柔安的心里，永远是那么阳光，那么明亮。
　　简沐子放开对苏柔安的桎梏，将人扳过来面对自己。
　　苏柔安看着简沐子额头的青紫，心里一阵心疼，想伸手去触碰，却被简沐子按住了手。
　　简沐子的目光一直盯着苏柔安柔软的唇瓣，早就想亲上那柔软的唇瓣，以前的自己没有资格。
　　现在自己有资格站在苏柔安的身边，更有资格去品尝本就属于自己的那柔软的唇瓣，简沐子吻上了苏柔安的唇角，细细研磨着，舔邸着，终于品尝到了那唇瓣，一如从前一样柔软，一样让简沐子着迷。
　　两人久未亲近，彼此先是小心翼翼的试探，再到热情的回应对方，互相掠夺着对方嘴里的空气，水渍声在这空旷的书房，发出阵阵回音，让人脸红。
　　只是苏柔安用手撑着简沐子的胸口，正好碰到了简沐子的伤口，疼得简沐子倒吸了一口凉气，龇牙叫出了声。
　　苏柔安以为碰到了简沐子的额头，想检查简沐子的伤口，简沐子却是不肯：“姐姐亲亲我就不疼了。”
　　苏柔安看着简沐子撒娇的模样，没忍住又亲上了简沐子略微红肿的双唇。
　　苏柔安再也不用担心自己被抛弃，再也不用看到那双充满着怯懦和害怕的目光，现在的简沐子是满眼、满心都装着自己的简沐子。
　　今天的苏柔安更动情，手情不自禁地伸入简沐子的衣摆当中，却被人抓住了：“姐姐，天还没黑，你这么急的吗？”
　　简沐子的这句话，让苏柔安羞红了脸，一向都是简沐子急不可耐的模样，没想到今天是自己先动情了，苏柔安恼羞地瞪了简沐子一眼。
　　“姐姐，我饿了。”简沐子摸着自己的小肚子，喊着饿。
　　“我去厨房，让秋杏给你多做点好吃的。”苏柔安亲自到厨房，让秋杏多准备点滋补的汤水，点的菜也都是平日里简沐子最喜欢的那几样。
　　眼见两位主子又和好了，所有人都送了一口气。两位主子不和好，春樱她们和春花、许如意，都不好相处，各自护着自己的主子，难免生出隙嫌。
　　春樱将饭菜端上来的时候，苏柔安和简沐子都有感触，这是这么长时间以来，两人第一次坐在一起吃饭。
　　往常这不过是很稀松平常的一件小事，现在却显得弥足珍贵。
　　吃完饭，消了食，苏柔安惦记着简沐子一早就去了大吉祥寺，头上又撞出了青紫，肯定累了，想着让简沐子早点休息。
　　“去沐浴吧。”苏柔安伸手去柜子里拿简沐子的衣服，手伸出去了，却尴尬地停在半空中。
　　简沐子看着苏柔安奇怪的动作，伸手打开衣柜，拿出自己的衣服，去沐浴。
　　苏柔安看到柜子里有简沐子的衣物，微不可查的嘘了口气。
　　当初房间里有关简沐子的所有东西都被清理出去了，现在简沐子的衣物，应该是春樱刚放进去的。
　　春樱早在姑爷去追赶小姐的时候，就让夏桑开始准备姑爷的衣物。
　　今天看小姐和姑爷一起进了院子，再到刚才看到小姐红肿的嘴唇，春樱赶紧将姑爷的衣物都放进了小姐的衣柜里。
　　“果然还是春樱最贴心。”苏柔安低喃着，也拿出自己的衣服去沐浴。
　　简沐子沐浴完出来的时候，苏柔安正在擦拭头发。简沐子接过苏柔安手上的毛巾，帮苏柔安擦拭头发。
　　“姐姐，我们和好了？”简沐子一边帮苏柔安擦拭头发，一边小心翼翼地问道。
　　苏柔安望向铜镜里倒映出简沐子那幅小心翼翼的模样，终究是不忍心：“和好了，和好如初。”
　　苏柔安的回答让简沐子的嘴角上扬着。
　　两人眼神一对视，就再也分开不了，鼻尖靠着鼻尖，唇瓣贴着唇瓣，简沐子主动，苏柔安比简沐子更主动。
　　唇与唇的触碰，舌与舌的纠缠就再也停不下来，简沐子的手也不再老实，伸进苏柔安的中衣。
　　“天还没黑，你这么急的吗？”苏柔安将刚才简沐子的话，原封不动地送给简沐子。
　　简沐子看着外面早就黑透的天，想着姐姐真是会说话。
　　“姐姐，我今天累了。”简沐子却听话的收回苏柔安衣摆中的手，老实的端坐在一边。
　　“我也累了，早点睡吧。”苏柔安敛下眼眸里的探究，柔声让简沐子早点睡。
　　从一开始不在苏柔安面前更衣，到在书房里中断的亲热，再到现在喊累了。
　　简沐子今天的种种反常，早就让苏柔安起了疑心，只是未揭穿罢了。
　　今天的简沐子是真的累了，头一沾枕头就睡着了，苏柔安一直在旁边装睡，听着简沐子平稳的呼吸，确认身边的人睡着后。
　　苏柔安蹑手蹑脚的褪去简沐子的衣衫，在简沐子的身上查看着，胸口处有伤口，伤口不大，看着却很深。
　　苏柔安想着在书房的时候，自己应该是无意中碰到了简沐子的伤口，才让简沐子疼的叫出了声。
　　苏柔安知道简沐子说谎了，真正的代价根本就不是额头的青紫，真正的代价是这心头血。
　　心头血何其珍贵，苏柔安最清楚。
　　苏柔安想问简沐子后不后悔？
　　难道她说了后悔，自己就会放她走吗？
　　既然她又一次的招惹了自己，自己如论如何都不会放手的。
　　苏柔安虔诚的在简沐子伤口上亲了一下，正准备退下，就看到某人睁开的双眸。
　　本来也没有什么，只是伤口的位置比较特殊，在胸口，还有苏柔安现在的姿势比较让人浮想联翩。
　　趁人睡着将人衣衫褪去，又亲在了胸口，苏柔安是如论如何也解释不清了。
　　尤其是某人的眼睛亮的吓人，简沐子摆出一副任君采撷的模样：“原来姐姐比我想象中更急切！”
　　想着简沐子的心头血，苏柔安用实际行动向简沐子证明了自己确实急切。
　　顾忌着简沐子的身体，今晚注定了不能发生什么，只是亲吻从此未曾停下，两人好像要将这么多天缺失的亲吻一天补齐。
　　“不是和好如初，是比从前更爱你。”简沐子的告白，换来苏柔安更深情的亲吻。
　　作者有话说：
　　时间不够，甜度来凑。
　　今天甜度够吗？
　　感谢在2022-08-28 15:01:47~2022-08-28 23:22:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陳 62瓶；48447534 12瓶；白 7瓶；木易楊 5瓶；56984820 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第98章
　　简沐子的那句：“不是和好如初, 是比从前更爱你。”
　　成功地换来了，第二天两苡橋人红肿的双唇和酸麻的舌根。
　　苏柔安心里惦记着简沐子胸前的伤口，睡得并不踏实, 早早就醒了, 看着身边的人, 俊俏的脸庞, 乖巧的眉眼，尤其是那张讨人欢喜的小甜嘴，苏柔安情不自禁的亲上那小甜嘴。
　　身边的人呢喃着，抓住衣襟将人往怀里带, 苏柔安细声细语地哄着, 衣襟才被松开。
　　好不容易脱了身，苏柔安赶紧起床，直接到厨房，将滋补的汤药全部换成补血气的食材。
　　实在不放心, 苏柔安更是亲自动手, 在秋杏的指导下，做的都是补气血的汤，还特地命人买了简沐子喜欢的蟹黄汤包。
　　简沐子睡梦中，迷迷糊糊摸了摸枕边，空无一人，简沐子睡眼惺忪地坐起来，看到苏柔安不在旁边, 立马清醒了。
　　“小姐呢？”简沐子看着一早就在院子里忙乎的春樱。
　　院子里, 春樱指挥着其他人将以前姑爷布置院子的装饰用品放置好。
　　姑爷变傻的那段日子, 怕小姐触景伤情, 春樱只能将姑爷的那些东西藏起来了, 幸好没有将这些东西扔掉。
　　眼见小姐和姑爷又和好了，春樱才将这些东西又拿出来。
　　“姑爷，小姐在厨房。”春樱将姑爷平日里最喜欢的那盆花，放在原来的位置上。
　　“一大早到厨房，也不陪我多睡会。”简沐子从背后环抱住苏柔安，将头枕在苏柔安肩膀上。
　　旁边有人，苏柔安也顾不得有外人在，柔声的安抚道：“别闹，你要是困，再回去睡一会。”
　　“你不在，睡不着。”简沐子缺的是觉吗？却的是□□的人！
　　旁边的下人，纷纷垂下眼眸不敢乱看，秋杏赶紧将厨房清场，只留自己给小姐打下手。
　　苏柔安轻拍环抱着自己的双臂，加快手上的动作：“早饭已经好了，要不然先吃点，吃完了再去休息会。”
　　一向严于律己，同样严于律人的苏柔安，居然能说出这样纵容的话，实在是难得。苏柔安宠溺的态度，也是让简沐子的心情愉悦不少。
　　苏柔安牵过简沐子的手，将厨房的这方小天地还给秋杏。
　　两人手牵手走出厨房的时候，正好碰上到厨房偷食的红豆。如今的红豆，老婆、孩子热猫窝，看到两位喵主子并不热情，叼着小鱼干，就准备从喵主子身边走开。
　　简沐子倒是起了逗弄红豆的心思，将红豆回去的路堵住，惹得红豆喵喵喵直叫。
　　“要不然去看看小一、小二。”苏柔安也不知道简沐子忘没忘了美人豆怀孕的事情，当时还想着等简沐子早点回来给小一、小二起名字，只是没想到等了这么长时间。
　　简沐子歪着头，听着陌生的名字，楞了一会才反应过来：“走，去看看小一、小二。”
　　一大早，小院子就非常热闹地迎来了小姐和姑爷，红豆怎么也没想到，就到厨房里偷个小鱼干，就引得两位喵主子来自己老巢里。
　　红豆、美人豆、小一、小二，一家四口整整齐齐，都是高颜值，站在一边，就是一道美丽的风景，惹得人想撸一撸。红豆将偷来的小鱼干分给美人豆、小一、小二，自己守在一边，颇有一家之主的风范。
　　“嗯，现在是小一、小二，以后还有小三、小四，一直生到小十为止，你们小两口，任重道远啊。”简沐子逗弄着小一、小二，引来红豆不满。
　　一大早偷了几根小鱼干就被催生的红豆，满脸皆是不屑，就会催别人生，喜欢就自己生啊。
　　小圆圆听到院子里的动静，也在房间里待不住，哼着咿咿呀呀的跑了出来，小黄倒是尽职的守在小圆圆身边，生怕她跑得快了，摔倒了。
　　小圆圆看到简沐子没有半点陌生感，伸着小手，就要抱抱，苏柔安抢在简沐子伸手前将小圆圆抱了起来。
　　简沐子看苏柔安护崽子一样护着自己，在苏柔安身边耳语：“姐姐，我没那么弱。”
　　简沐子环眼四周，看着小院子里小圆圆的玩具，想着有时间，再给小圆圆多弄些玩具。
　　小院子里没待多长时间，春樱就过来请小姐、姑爷用饭。
　　简沐子看着饭桌上满眼的红，都是些补气血的食材，知道苏柔安已经知道了真相，有意见也只能憋着。
　　“姐姐这段时间太瘦了，姐姐也要好好补一补。”独苦苦不如众苦苦，苦了自己，当然不能忘了苏柔安。
　　苏柔安看着简沐子给自己盛汤，心里想着别的心事，倒也不拒绝，将碗里的汤水喝个干净。
　　苏柔安这么听话，简沐子也不敢怠慢，更不能浪费苏柔安的一片苦心，将补气血的汤水，喝个干净。
　　简沐子已经可以预见，未来一个月，怕是顿顿都是这些食材。
　　“姐姐，这里有颗豆子。”简沐子指着苏柔安的唇角，苏柔安的手还没碰到唇角，简沐子已经亲上了唇角。
　　简沐子手摩挲着苏柔安的脸颊，亲吻着苏柔安的唇瓣，要多深情有多深情。
　　两人亲的投入，丝毫没有察觉到院子外面传来的嘈杂声音。
　　“小姐，姑爷，简夫人来了。”
　　“把我儿子还给我。”
　　春樱和简夫人的话音同时响起。
　　一大早，简夫人就来了苏柔安的别院，旁边小院子里没有简沐子的身影，简夫人也不听春花的解释，就来苏柔安的院子里要人。
　　春樱想阻拦，都阻拦不住简夫人要人的步伐，只得出声喊道。
　　一进门，就看到简沐子捧着苏柔安的脸，亲的那就一个火热。
　　里面，简沐子和苏柔安亲的难分难舍；外面是面面相觑的春樱和简夫人。
　　这样的场景，就连简夫人看了都脸红，何况是春樱这样的未婚女子。简沐子先反应过来，将苏柔安搂在怀里，挡住外面的视线，苏柔安又是个脸皮薄的，只怕这次害羞了，下次就不好哄骗了。
　　“麻烦娘亲到隔壁小院子等孩儿，孩儿马上就来。”
　　“春樱，招呼好夫人。”简沐子再是脸皮厚，也觉得耳朵红，她可不想在亲娘面前表演些活色生香的画面。
　　苏柔安红着脸，窝在简沐子怀里，手转到某人腰肢处，终究是没忍心下手。
　　“等我，”
　　“我过会就回来。”听到简夫人和春樱离开的脚步声，简沐子才让怀里的人出来透气。
　　简夫人心里想的是：自家的娃，真是个没出息的，还没羞没臊。
　　春樱心里想的是：小姐和姑爷何止是和好了，是感情更好了。春樱打心眼里为小姐高兴。
　　苏柔安看着简沐子就要走，把人拽住了，简沐子茫然地望着苏柔安。
　　苏柔安指了指简沐子红肿的嘴唇，简沐子这才反应过来。当然，苏柔安的嘴唇也好不到哪里去，一样红肿着。好在苏柔安这有上好的药膏，涂抹在嘴唇上，倒也不显眼。
　　苏柔安和简沐子这才反应过来，现在两人是和好了，可是苏老夫人那，简夫人那，包括师父李清墨那，都等着两人去解释。
　　简夫人等在旁边的小院子里，刚才的场景一直冲击着简夫人的大脑，就等着简沐子给自己一个解释。
　　简夫人左等右等，也等不来人，就差再冲进院子里要人，现在不是苏柔安扣着自己的傻女儿，是自己的傻女儿黏着人家不肯走。
　　简夫人想着这些日子，自己的担心和操劳，在想想苏柔安对待简沐子的态度，结果人一变好，就忘了亲娘。
　　简夫人对简沐子的担心，早就在等待中消磨殆尽，想着春花说的，简沐子早在一个月前就醒来了，醒来后就去找苏柔安了。
　　醒来了，不知道先给亲娘送个信，报个平安。
　　醒来了，不知道亲娘多担心，只记得自己媳妇，忘了娘，真是自己的好大儿，
　　不知道这一个多月，亲娘是多担心，就怕自己的傻儿子，真的被苏柔安赶走了。
　　果然是娶了媳妇，忘了娘，没良心的小白眼狼。
　　简沐子看着简夫人，这短短几个月，怕是简夫人最伤心，简夫人的头上都多了几根白头发，脸上又多了几道皱纹，简沐子鼻子一酸，搂住简夫人的肩膀撒娇道：“娘亲，”
　　“孩儿让娘亲担心了。”
　　“孩儿让娘亲伤心了。”
　　“孩儿让娘亲操劳了。”
　　“娘亲，千错万错，都是孩儿的错。”
　　简夫人看着面前跟自己撒娇的简沐子，那个聪明、乖巧、活泼的简沐子又回来了。
　　如果可以选择的话，简夫人当然更喜欢眼前这个乖巧，跟自己撒娇的聪明女儿。
　　没得选择的时候，不管简沐子变成什么样子，都是简夫人的心头肉。所有责怪的话，终是舍不得说出口，千言万语只化成了一句：“回来了就好。”
　　简沐子简单地给简夫人解释了一下，自己为什么没有跟着大家一起回来，解释了为什么又变傻了。
　　“娘亲，以后孩儿一定谨小慎微，绝不再上了别人的道。”
　　“娘亲，以后孩儿做事，心里一定想着娘亲，不要娘亲担心。”
　　简沐子好话说了一箩筐，对娘亲哄了又哄，春花进来添了茶水都添了三四回。
　　简沐子清醒了，简夫人自然高兴，只是简夫人对苏柔安并不满意，尤其是简沐子傻的时候，苏柔安先是将简沐子赶出了房间，最后甚至将简沐子赶出了主院子，任由简沐子一个人待在这小院子里。
　　只是刚才看简沐子深情的模样，简夫人真怕自己的傻孩子，在苏柔安手上吃亏。
　　听出娘亲对苏柔安的不满，简沐子为苏柔安解释道：“娘亲，是孩儿没有听媳妇的话，惹媳妇生气了。”
　　“孩儿受点小惩罚也是应该的。”
　　“孩儿知道，自己这辈子都只喜欢她一个人。”
　　“孩儿心目中，媳妇最重要。”
　　简沐子清楚，现在是自己表明态度的时候，在简沐子心目中娘亲是重要，可最重要的还是媳妇，就连哄骗娘亲，简沐子都不愿意。
　　最重要的那个人，始终是苏柔安。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-28 23:22:22~2022-08-29 23:50:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：选择昵称 10瓶；轻风吹过 6瓶；钰柒 5瓶；木易楊 3瓶；alone 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第99章
　　简沐子早已在春花那知道了自己“变傻”时发生的所有事情, 即使是此刻，简沐子也无法想象：当时的苏柔安，发现了醒来的“简沐子”, 不是原来的自己, 会是什么样的心情, 该是怎样的绝望？
　　苏柔安心中最大的苦, 就是所有人都不理解她为什么那么做，有苦却不能说。
　　简沐子此时的态度很简单：简夫人可以不喜欢苏柔安，但是该有的尊重和体面还是要维护的；如果简夫人能给予苏柔安疼爱，简沐子只会将这份疼爱, 加倍回报给简夫人。
　　简夫人怔怔的看着面前态度坚定的自家傻女儿, 不知道是该为苏柔安找了个好夫婿开心，还是该为自己生了个小白眼狼伤心？
　　简沐子傻傻的时候，完全依赖简夫人，简夫人希望她能聪明一点, 能保护好自己；简沐子聪明的时候, 简夫人又希望她能傻一点，能对自己多一点依赖。
　　此时的简沐子，让简夫人没有办法掌控，也觉得苏柔安让母女之间隔了心。
　　这段日子以来，简夫人在心里盘着的话，全被简沐子堵在胸口了：
　　苏柔安除了家世背景好，还有哪里好？
　　一天到晚冷着个脸, 就是天上的仙女又怎样？
　　不如娶个简家能拿捏的住的小媳妇。
　　简夫人如果知道苏柔安早立了《和离书》的话, 抢也要从苏柔安手上把《和离书》抢过来。
　　简夫人心里不是没有想过让简沐子和离, 毕竟简家又不是养不起一个大少爷, 只是后来简沐子变傻, 简老爷的态度，直接让简夫人歇了劝简沐子和离的心思。
　　简老爷的态度就是：只要苏大小姐不提和离，简沐子就是死，也要背着将军府姑爷的身份。
　　想着简老爷态度的转变，以及最近简沐耀又变成了曾经的那个前呼后拥的简少爷，简夫人心里堵的慌，也明白，自己以后多半是依附简沐子的，简沐子又聪明又有能力，自己才能过上好日子。
　　望着自家的小没良心，为了以后的美好生活，也为了让简沐子不埋怨自己，简夫人只能妥协：“我这还不是心疼你吗？”
　　“她对你好，我就对她好；她对你不好，我对她自然不好。”
　　“只要你们好好的，我怎么样都愿意。”
　　“有时间也回去，回去看看你爹。”
　　“你爹也担心你。”
　　提起简老爷，简沐子垂下眼眸，不让简夫人看到自己眼眸里闪过的失望，嘴里答应着回去，心里想着：现在的简老爷，只怕没时间操心她这个傻儿子，此时的简老爷正为玉石生意急的焦头烂额。
　　简沐子为简老爷重新打通了玉石运送线路，现在的简老爷是不愁玉石原料。
　　只是不知道什么时候，宁城新开了一家名为“三生缘”的店铺，卖的也是金银玉器首饰。虽然刚开业时间不长，却因为首饰造型漂亮、别致，每一款限定数量，更离谱的是，每一件首饰都能编一个好听的故事，包装也特别新颖、漂亮，惹得宁城不少夫人、小姐争相购买。一时间，宁城其他家首饰店铺的生意都淡了不少。
　　现在的简老爷，不愁玉石原料，愁店铺里没有人光顾。
　　毕竟首饰店铺的利润，那可是一本十利、一本百利，是简家最赚钱的店铺。
　　简老爷也曾派店里的掌柜去看过，“三生缘”的生意非常好，搞什么一对一服务，首饰背后的故事，让那些夫人、小姐感动的就差流下眼泪了，眼泪没留下，夫人、小姐留下不少银票。
　　也不知道这些夫人、小姐，是被这首饰本身吸引了，还是被这首饰背后的故事打动了。
　　其他同行也四处打听这“三生缘”背后的老板，都没有打听出来是何人，真是邪乎了。
　　这段时间，简沐耀又受到简老爷的重用了，毕竟简沐子又变成傻子了。
　　不论简沐子如何撒娇挽留，简夫人都不肯留下用饭。
　　简夫人想着：就吃个早饭，你俩都能腻歪成那样，谁要跟你们一起吃饭，不如直接喝醋来得痛快。
　　简沐子眼见留不住娘亲，只能亲自送娘亲。
　　那边，苏柔安耳边还响着简沐子的那句：“等我”，苏柔安就这样在书房等了一上午也未等到人来，好在苏柔安也没有枯等，又趁着空闲将上次老医者给自己摘抄的医治天花的药方，以及简沐子通风、消毒的手法都整理了一番。
　　苏柔安也让春樱关注着简沐子和简夫人的动静。
　　苏柔安听了动静，也跟着出来送简夫人。
　　简沐子手背在后面勾勾手指，想让苏柔安站在自己身边，只是苏柔安却走到了简夫人的右手边。
　　简夫人看着简沐子的小动作，对自家傻女儿，也是没脸看了。
　　简夫人总觉得心口堵了些什么，让自己喘不过气来。
　　简夫人微微嘘出一口气，脸上的表情变了又变，看着苏柔安走到面前。简夫人的脸色柔和多了，对着苏柔安也是和颜悦色，叮嘱着小两口要好好相处，让简沐子和苏柔安常回家看看。
　　简沐子悄悄绕到苏柔安身边，小妻妻俩并肩而立，站在一起，确实般配，而看着一向清冷的苏柔安站在简沐子身边，脸上居然也有了几分温柔之色，好在不是自己傻女儿一头热，让简夫人的心情好了不少。
　　小妻妻携手送走了简夫人，苏柔安就冷着脸回了书房。
　　简沐子也不明白刚才还温柔的脸上怎么结了冰，简沐子上赶着去招惹人，也不怕被甩冷脸。
　　苏柔安气恼早晨的事情，简沐子是个没分寸的，自己总是纵容着她，也该给她教训了。
　　把人惹生气了，怎么再把人哄好，这不是难事。
　　简沐子在哄着苏柔安的时候，无意中摸到苏柔安衣袖间的东西，简沐子以为这衣袖间的东西已经被销毁了，没想到还在，顿时也恼了。
　　想到这《和离书》，这《和离书》不仅仅是两人缺失的那几个月，也是两人情感消失的见证者，简沐子气结：“把这撕掉。”
　　“不，还是烧掉，马上烧掉。”简沐子一刻也不能忍受这《和离书》的存在。
　　苏柔安倒是一时忘了《和离书》，虽然《和离书》是在苏柔安抱着自己万一有个三长两短的心态下写的，苏柔安也不准备解释，也不准备轻易就销毁这《和离书》.
　　“就不，”苏柔安微微扬起下巴，清晰的下颚线，简沐子是没有心情欣赏了。
　　“你，你什么意思？”
　　“你，你是不是看上外面哪家小白脸了？”简沐子气得都结巴了。
　　听着简沐子满嘴胡言乱语，苏柔安不客气拧上眼前小白脸的脸蛋，外面哪家小白脸，能有眼前这张脸让自己入迷啊？
　　简沐子穷尽毕生所学，死皮赖脸地缠着苏柔安，苏柔安被吵吵得头疼，终于的苏柔安点头销毁《和离书》。
　　书房里，简沐子亲眼盯着苏柔安将《和离书》烧毁了，才放心。
　　《和离书》虽然销毁了，简沐子难解心头气，免不了在书房再好好惩罚某人一番。
　　春樱在书房外面已经尽量弄出声音了，只是有些人太专心，春樱刚踏进一只脚到书房，看到面前的场景，春樱赶紧将踏进的那只脚退了回来。
　　春樱在心里发誓，这几天，如果不是小姐有事情找自己，自己绝不会再主动在小姐面前出现，免得再扰了小姐和姑爷的好事。
　　中午用饭的时候，苏柔安直接坐得离简沐子远远的，不肯靠近半点，也不让简沐子给自己布菜。
　　短短半天时间，让春樱看了自己两次窘态，苏柔安饶是主子，也不好意思面对春樱。
　　苏柔安和简沐子两人是和好了，摆在面前的还有一堆事情，等着两人去处理。
　　“那我们下午，就回将军府那陪着祖母。”
　　此前，苏柔安每隔一天都会回将军府陪着祖母念经诵佛，后来因着天花在小村子里困了一个多月。
　　虽然苏柔安早已递信给祖母自己一切平安，简沐子也恢复记忆，不傻了。
　　只是小妻妻未一同在苏老夫人面前露面，无法让人信服。
　　“还是赶紧到祖母那，让祖母早点放心。”两人商定好了，吃完饭，就小憩一会。估摸着苏老夫人午睡快要结束了，赶紧往将军府赶。
　　就连坐在马车上的时候，苏柔安都坐得端端正正，离简沐子远远的，好像简沐子身上沾染上了什么毒物似的。
　　简沐子哀怨的斜倚在马车厢上，眼睛盯着对面的人，一瞬不瞬。
　　要不是对面有张俊俏的脸，苏柔安都想将旁边的抱枕砸到那人的脸上。
　　下了马车，简沐子完全没有了在车厢里那幅纨绔样，抚平衣服上的褶皱，脸上换上乖巧的模样。
　　苏柔安就在一旁欣赏着这人的变脸，看得好笑，知道这人心里并不像看上去那么有底气。
　　简沐子心是忐忑的，毕竟，苏柔安前段时间病重，苏老夫人一直为苏柔安的身体忧心，甚至进宫向皇后求御医，这些都是简沐子惹的祸。
　　人心都是偏的，简夫人是偏向简沐子的，苏老夫人心疼苏柔安，都没错，只是站的立场不一样。
　　简沐子站在外面平息了一会，才和苏柔安一起进了苏老夫人的小佛堂。
　　苏老夫人，敲着木鱼，嘴里练练有词，木鱼发出“笃笃笃”的声音，每一下都敲在简沐子的心上。
　　苏柔安和简沐子都曾跪拜在大吉祥寺佛祖面前，现在更多了几分敬畏和虔诚。
　　大多数时候，苏老夫人并不言语，只是默默念着经，唯一发出声音的就是手中的木鱼。
　　苏柔安和简沐子进来后，并不出声打扰苏老夫人。
　　苏柔安在一旁抄着佛经，简沐子看着经书，两人就这样安静地陪着苏老夫人。
　　偶尔苏柔安停下手中的毛笔，抬头看看，看着简沐子坐的端正笔直的模样，这人在外面装正经的时候，倒也是能唬住人。
　　简沐子看累了，就抬眸看看苏柔安，房里的檀香，让人心旷神怡，伴随着笃笃笃的声音，让人心安。
　　时光静谧而美好，或许这就是苏柔安一直期盼着的生活。
　　作者有话说：
　　迟来的：九月，你好！！感谢在2022-08-29 23:50:25~2022-09-01 23:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：有你就是幸福 30瓶；寒雨笑、嘉 10瓶；洋明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第100章
　　初秋的午后, 木鱼声声响，除了经书翻动的声音，就是毛笔在纸上落下沙沙沙的声音。
　　午后的阳光, 透过窗户, 给小佛堂里镀上了一层金色。
　　佛堂内三人, 各有所思, 各有所想，自己最重要的人陪在身边，这样的午后，最能抚慰人心。
　　等苏老夫人放下手中的木鱼, 苏柔安和简沐子上前搀扶着祖母出了小佛堂, 来到正厅。
　　伺候好苏老夫人坐下，苏柔安也坐在了苏老夫人的左手边，等两人坐下后，简沐子端端正正地站在一边, 就像一个犯了错等着爹娘训话的熊孩子。
　　珍珠端来安神茶和精致的小点心, 苏柔安为祖母端上安神茶：“祖母，喝茶。”
　　苏老夫人喝着孙女端来的安神茶，细细品着，眼皮都没有抬一下，未出声让简沐子坐下，仿佛没有看见自愿罚站的某人。
　　即使脸庞已经爬上皱纹，即使白发已经花白, 苏老夫人喝茶的姿势依然优雅、从容。
　　苏柔安睨了一眼自愿罚站的某人, 这人又不是不知道自己身体什么情况, 还总让自己担心。
　　担心简沐子的身体, 苏柔安的眼神有意无意的不免多看了几眼简沐子。
　　苏老夫人虽然老了, 却没有老眼昏花，苏柔安一直忧心旁边站着的人，虽然坐在自己身边，心怕是早就跑到那个站着的人身上。
　　以前苏老夫人以为这对小夫妻，是简沐子一直在苏柔安身后追随。上次孙女大病一场，苏老夫人才发现原来看着清冷的孙女对简沐子如此用情至深。
　　苏老夫人自认识人无数，也算是有一双慧眼，当初看简沐子的时候，看着简沐子对苏柔安百般呵护，也是苏柔安的良配。
　　只是后来看着孙女病卧在床上，一副了无生气的模样，虽然不明白两人究竟发生了什么，苏老夫人心里对简沐子也是怨的，怨她没有保护好自己，怨她让孙女伤心了，怨她让自己差点没了这嫡孙女。
　　那段时间苏老夫人一直陪着苏柔安，两人好像又回到了苏柔安小时候一样。只是现在的苏老夫人，毕竟年岁大了，自然不如年轻的时候有精力了。
　　苏老夫人现在只希望孙女平平安安，如果这情爱要了孙女的半条命，苏老夫人宁愿孙女没有这情情爱爱。
　　苏老夫人看着终于和好的小夫妻，也宽心了不少，只是想着孙女受的那些罪，自然不会轻饶这罪魁祸首。
　　苏老夫人放下手中的茶杯，眉头一蹙：“柔安，我记得你那里有一本《心经》，是了尘大师的珍品。”
　　“我想看一看，你趁现在亲自去找了，送过来。”
　　“祖母，您等着，孙儿这就给您拿去。”苏柔安看了一眼简沐子，明白祖母有话要单独和简沐子说，才将自己支开。
　　正厅里，苏老夫人看着站在一边的简沐子，让自己失望的孙女婿。
　　苏柔安走了后，刚才眼神柔和的苏老夫人，眼神变得犀利，苏老夫人虽然老了，不问事，可是所有的事情都瞒不了苏老夫人的眼睛。
　　苏老夫人跟随在苏老将军身边，目光、手段自然非一般深闺中的老夫人能比例。
　　年轻时的苏老夫人，性子刚烈，能文能武，苏老将军一直守在边关，苏老夫人就为苏老将军守好这将军府。
　　时间的沉淀，让苏老夫人愈发柔和，少了年轻时的刚烈，多了几分平和。
　　这辈子，苏老夫人和苏老将军一直是聚少离多，两人感情一向平淡，却也不离不弃，在老一辈中也算是让人羡慕的模范夫妻。
　　只是苏老将军一直守在边关，身体亏空得很，没能陪着苏老夫人一起享受儿孙绕膝的天伦之乐。
　　跟随在简沐子后面的十名暗卫皆殒命，那可是将军府培养出来的暗卫，即使在战场上，也是以一抵十用。
　　好在简沐子是为了保护苏大将军和苏效国才去边关的，虽然苏老夫人不清楚后来究竟发生了什么事情，苏老夫人却也能推算出一二。
　　苏老夫人最关心的还是苏柔安，最心疼的也是苏柔安，苏老夫人岁数大了，只希望儿孙平平安安，这样的事情，再来一次，苏老夫人也承受不了。
　　“柔安是个将心事都藏在心里的，看着冷清，却是将你放在心尖上的，
　　好好待她。”
　　“如果你再伤了她的心，我绝不轻饶你。”
　　“我将军府的嫡女，可不是任人欺负的。”
　　“我将军府的嫡女，将军府还是养得起的。”
　　苏老夫人的语气很重，话语中的敲打也让简沐子一怔。
　　“祖母，都是孙儿的错。”简沐子跪在苏老夫人面前，简沐子从未想过为自己辩解，错了就认，错了就改。
　　“孙儿一定好好待柔安，祖母就放心吧。”
　　简沐子脸上皆是诚恳，苏老夫人的脸色这才柔和下来。
　　“赶紧起来吧。”
　　“要是让你媳妇看到了，还以为我这老太太责罚你呢。”
　　“让她看到了，怕又要心疼你了。”刚才只是让简沐子站着，自家孙女脸上皆是心疼，要是看到这画面，心里恐怕要怨自己，苏老夫人让简木子赶紧起身。
　　听了苏老夫人的话，简沐子这才乖乖起身，站在一边。
　　苏柔安带着春樱回了自己曾经的闺房，知道祖母有话要和简沐子说，苏柔安就坐在院子里的秋千上，想着这段时间，发生的所有事情，就像一场噩梦，好在噩梦终于醒了，好在简沐子又回来了，回到自己的身边。
　　苏柔安估摸着时间，又回到了祖母的院子里，只是刚回到院子里，就碰上了隔壁相府过来报喜得小厮。
　　“老夫人，是相府过来报喜了，相府新添了嫡重孙，相爷特意命人报喜，送来的喜蛋。”珍珠将相府送来的喜蛋放在了桌子上。
　　苏老夫人看着那喜蛋，心里也为相爷高兴：“从我的小库房里，挑选长命锁做回礼，给相府送去。”
　　“是，奴婢这就去办。”珍珠领了命，拿着小库房的钥匙，去挑选回礼。
　　这意外之喜，让所有人的目光都不由自主地看向苏柔安的小腹。一下子感受到所有人关切的目光，饶是再淡定的苏柔安也不由羞涩了。
　　隔壁相府的嫡长孙也就比自家孙女早成亲半年，都已经添丁进口。苏老夫人看着自家的孙女、孙女婿成婚将近一年，没有半点动静。
　　只是苏柔安的身体刚好，苏老夫人也不忍心，可是苏柔安的岁数放在这，年岁再大点怀孕，只怕生产难。
　　临走的时候，苏老夫人让苏柔安带走了相府送来的喜蛋，沾沾喜气。
　　苏柔安脸皮薄不肯拿这喜蛋，简沐子厚着脸皮接过苏老夫人手中的喜蛋，分量很重，沉甸甸的，尤其是临走的时候，苏老夫人那意味深长的目光，饶是简沐子脸皮厚，也红了耳根。
　　简沐子想着不要说是让苏柔安怀孕了，自己醒来这么长时间，都是吃的素，自己至今都没吃到肉，哪来的机会让苏柔安怀孕啊？
　　简沐子实在觉得自己对不起，苏老夫人对自己期盼的目光。
　　手捧相府喜蛋，两人在回去的马车上都沉默着。
　　苏柔安先打破了马车厢里的安静，实在忍不住好奇出声问道：“祖母刚才和你说了什么？”
　　“祖母说，我这么好的夫君，你要好好珍惜。”
　　“这天底下，最疼你的简沐子，只有一个。”
　　“千万不能错过。”
　　这人没个正行，插科打诨，满嘴胡言，看样子是不准备和自己说实话。
　　苏柔安也不再问，终归祖母是疼惜自己，多半是叮嘱简沐子好好照顾自己。
　　外面灯笼的光照进车厢里，简沐子望着苏柔安，想象着苏柔安变成祖母一般白发苍苍的时候，一定会是最温柔，最漂亮的老太太，而自己也一定会陪在旁边。那时候两人最幸福的事情，就是有对方陪伴在身边。
　　再炙热的感情都将归于平淡，陪伴是最长情的告白。
　　四目相对，只是对视一眼，眼神互相纠缠着，溢出满满的幸福。
　　简沐子忍不住倾身上前，伸手将人揽进怀里，含住苏柔安上唇瓣。
　　终究是前面亏欠的太多，两人新婚一年，分开的时间比两人相处的还长。
　　两片唇触碰在一起，又分开，又忍不住纠缠在一起，舍不得分开片刻。
　　苏柔安闭上眼，窝在简沐子的怀里，承受着简沐子的亲吻。
　　怀抱着苏柔安，简沐子却觉得怀里人太廋了，整个人窝在自己怀里，却没有多少分量。
　　简沐子将头埋了苏柔安颈窝，嗅着苏柔安身上的香气。苏柔安身上淡淡的栀子花的香气，如同清爽的海风，让人沉醉，就想随着这海风漂浮。
　　马车到了苏柔安别院，却不见小姐和姑爷下来，好在现在的春樱已经非常有眼力见，能够从容解决问题了，没有出声打扰姑爷和小姐。
　　春樱让车夫继续驾着马车，绕着别院慢慢转圈。
　　等马车绕着别院转了几圈，里面才传出窸窸窣窣整理衣物的声音，简沐子掀开轿帘，才发现已经到家了。
　　简沐子搀扶着苏柔安下马车的时候，春樱不露声色地瞄过小姐的唇瓣，那唇瓣颜色可比小姐刚上马车的时候，更鲜艳欲滴。
　　回了房间，简沐子拉着苏柔安坐在美人榻上，做的姿势也比平日里端正。
　　“你有什么想对我说的？”
　　“或者想你有什么想问我的？”
　　简沐子知道祖母的良苦用心，自己也想和苏柔安坦白一切，化解苏柔安心中所有的疑惑和不安。
　　“为什么回来？”终究是忍不住，苏柔安问出心中的疑惑。
　　“因为这里有你啊！”
　　“后悔吗？”
　　“不后悔。唯一后悔的事，就是回来迟了，让你一个人承受了这么多。”
　　“回来迟了，是因为：我想跟家人、朋友，好好告个别。”
　　“自己曾经梦想的事情，也都实现了。”
　　“让自己了无牵挂地陪在你身边，陪一辈子。”
　　“那里那么好，你不后悔吗？”
　　“那里什么很好，可是那里没有你！”
　　“这里并不好，可是这里有你。”
　　“你，抵得上所有的好。”
　　“我希望姐姐三十岁的时候，四十岁的时候，白发苍苍的时候，未来的很多年，都是我陪伴着姐姐一起，陪着姐姐一起白了头发。”
　　平淡的话语，平淡的情话，最是撩动心弦，苏柔安心里所有的疑惑都解开了，心安定下来了，心里暖暖的。
　　苏柔安想着简沐子的那句：你，抵得上所有的好。
　　苏柔安知道简沐子为了自己放弃了什么，亲情，朋友，学业，以及那个时代的自由、平等，苏柔安怎能不动容？
　　两人彻底坦开了心扉，身体也要一番更深层次的交流。
　　简沐子已经将苏柔安压在了身下：“姐姐昨天检查过我的身体了”
　　“我还没有检查过姐姐的身体。”
　　“今天我也要帮姐姐，检查一下身体。”
　　苏柔安揪住自己的衣领，自己身体是什么状况，苏柔安最清楚，她不想让简沐子看到现在自己的身体，很丑，很丑。
　　即使没有掀开苏柔安的衣衫，抚摸着苏柔安凸起的后背，简沐子声音有些哽咽：“瘦了。”
　　随后就要解开苏柔安的衣衫，苏柔安的身体微微颤抖，连嗓音都是颤抖的：“你的身体。”
　　“你的身体还没好，不能。”
　　“那我这身体什么时候才能好？”
　　“三，三个月”
　　“三个月？”
　　“那我三个月都吃不到姐姐？”
　　三秒，我都等不了，还等三个月？
　　简沐子自然有办法磨苏柔安，嘴是硬的，唇是软的，简沐子只能亲吻着这软唇，让苏柔安的嘴和唇一样软。
　　简沐子知道苏柔安的担忧，苏柔安脸上有胭脂遮盖着苍白的脸色。可是中衣下的身体，却是没有办法遮掩的。
　　简沐子闭着眼，用指尖在苏柔安的身体上一寸一寸的划过，感受着这瘦骨嶙峋的身体。
　　别人都是肉包骨，简沐子指尖下的这具身体是皮包骨，简沐子的手轻轻柔柔的，生怕一个用力，就将这皮戳破，直接戳到那骨头。
　　“别，”苏柔安知道中衣下的身体是如何的丑陋，就连触碰都不想让简沐子触碰到。
　　只是一向乖巧的简沐子此刻不像做那个乖乖听话的人，眼神中的坚持，是苏柔安无法拒绝的。
　　在简沐子的坚持下，苏柔安只能认输。
　　苏柔安本就瘦弱的身体，经过这几个月的糟蹋，更是瘦的吓人。
　　“丑，不要看。”苏柔安想用手遮住这人的眼睛，不让这人看自己瘦的吓人的身体，却被人翻转过去，背对着这人。
　　“不丑，很美。”有一粒滚烫的泪滴，砸在苏柔安凸起的肩胛骨上，苏柔安想转过身，被人死死的摁住，随后肩胛骨上迎来湿热的触碰。
　　一下，又一下，温柔的唇瓣落在苏柔安凸起的肩胛骨上，让苏柔安的身体颤了又颤。
　　今天的简沐子顾着苏柔安的身体，非常温柔，就是这温柔，也让苏柔安抓紧了身下的床单。
　　作者有话说：
　　3月20日写了大纲，3月20日就直接上传了。
　　从一开始，可以说一直是裸在路上，没有半点存稿。
　　因为没有信心，一直没有申请签约，就这么一直写。
　　中间EMO，中间想放弃，中间怀疑过自己，好在有你们的鼓励。
　　写了九万多字才申请签约，没想到一次过。
　　这本书预计是30万字，现在36万字，估计40万字的时候，还不想完结。
　　最近一直在犹豫，是尽快完结，还是再继续写多一点。
　　按照我自己看书的喜好，还是会写到生子的，一直写到她们老的时候。
　　感谢大家的陪伴，感谢大家的包容。
　　感谢，大家将这本《女纨绔宠妻攻略》加入了收藏夹，感谢大家订阅。
　　第一本，有很多不足，依然赢得了你们的喜欢和支持，非常感谢。
　　感谢在2022-09-01 23:48:16~2022-09-03 23:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一 5瓶；云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第101章
　　“姐姐, 舒服吗？”
　　“姐姐，好美！”
　　“姐姐，我爱你。”
　　“姐姐, ……”
　　这一晚上, 苏柔安耳边的聒噪就没有停止过, 为了堵住这张聒噪的嘴, 苏柔安勾着这人的颈脖，将人拉下，送上自己的唇瓣，才堵住那张聒噪的嘴。
　　沐浴的时候, 苏柔安就负责将整个人挂在简沐子的身上, 任由简沐子在自己身上胡作非为。
　　简沐子再温柔，再体贴，还是没忍住要了两次才解了馋。
　　苏柔安一向苍白的小脸上，多了些许红晕, 尤其是眼尾的那抹红, 沾染上情/欲，更显明艳动人。
　　两人今天也算是彻底摊开了心扉，苏柔安想着眼前人完完全全地属于自己了，再也不会消失，再也不会丢下自己一个人，也就纵容简沐子胡闹。
　　简沐子最受不了的就是，在外人面前清冷的苏柔安, 在自己面前是如此温柔贤良的模样。尤其是这次醒来后, 简沐子发现苏柔安比想象中的更喜欢自己, 只是这人一贯清冷, 什么都不说：嘴硬、心软。
　　简沐子想着自己多亲几次, 这嘴会不会变软，简沐子是这么想的，也是这么做的，两人的亲吻一直就没有停下来。
　　再回到床上，苏柔安要穿上小衣，这人也不同意，紧紧将苏柔安揽在怀里。
　　“你不嫌硌得慌啊？”苏柔安面对简沐子的胡闹，也只是无奈。
　　“自家媳妇，香香软软的，抱着睡最舒服。”简沐子只是心疼苏柔安瘦得太多，手抚着苏柔安凸起的肩胛骨，想着要将人好好补一补，再将肉长回来，那样抱着睡更舒服。
　　两个人彻底坦诚，心意相通，身体相通，身心都无比愉悦，这一夜也是好眠。
　　苏柔安再醒来的时候，只觉得身上一阵酥痒，就像红豆伸着舌头舔她掌心的感觉。
　　看看枕边没人，只有一颗移动的脑袋在被窝里动来动去，苏柔安真是相信了简沐子的鬼话，不穿衣服睡觉，可以提升睡眠质量，进入深度睡眠，这人明明是想着方便自己下手。
　　那颗小脑袋察觉到苏柔安醒了，将小脑袋伸出被窝，在苏柔安的嘴角轻啄，含糊不清地说道：“姐姐，时日还早。”
　　“姐姐，再睡会。”
　　苏柔安看着在自己胸前作乱的小脑袋：你这样，存心是不想让我睡觉的。
　　“我做我的，你睡你的。”小脑袋伸出来补充道。
　　苏柔安真想将人踢下床：“你的身体，还没恢复好！”
　　“我的身体，姐姐昨晚没有领教吗？”
　　“姐姐，你看我馋这么久了？”
　　“姐姐，都不馋吗？”
　　“我贪吃，我饿了，我馋了。”小脑袋在苏柔安颈窝蹭着，手也没闲着，一直在苏柔安的腰腹部打转。
　　苏柔安闭了闭眼，将小脑袋推进被窝里，毕竟那张嘴巴还有更要紧的事情做。
　　小脑袋下去了，苏柔安抓床单的手，是松了又抓，抓了又松。
　　苏柔安有点恍惚，好像两人又回到了刚成亲的时候，都说小别胜新婚，毕竟两人都几个月没有亲近了，年轻人有使不完的体力和热情。
　　苏柔安觉得自己跟在简沐子后面，都变得懒散了，习惯被简沐子拉着睡懒觉了。
　　苏柔安现在无比庆幸的就是，当初简沐子坚持要住和自己单独住别院里，要是在简家大宅的话，不说日日早晚请安，就是想偷个懒睡个懒觉，都不敢。
　　早早醒来，早早解了馋，再心满意足地睡个回笼觉，还想拉着苏柔安再赖会被窝的简沐子，只是被苏柔安一个眼神一瞪，就乖乖起床了。
　　苏柔安取出两人的衣服，夏桑平日里大大咧咧的，在衣服搭配这一块真是用心了，两人的衣服均是同色系，对应的小配饰更是精心搭配的。苏柔安尤其喜欢两人穿着同色系的衣服，一看就是一对恩爱的小夫妻。
　　梳妆打扮的时候，苏柔安才后知后觉地发现左手无名指上又套上了指环，是一枚崭新的指环，比上次的指环更精致，更漂亮。
　　“什么时候帮我戴上的？”苏柔安望向身边的人。
　　“昨晚你睡着的时候。”简沐子将温热的唇亲在了那枚指环上。
　　“醒来后，我就发现手上的指环丢了。可能是在西北边关的时候，弄丢的。”
　　“后来发现你手上的指环也没戴着。”
　　“我就一直惦记着，再弄一对新的指环。”
　　“这次戴上，就不许拿下来了。”
　　简沐子用同样戴着指环的左手，和苏柔安的左手十指相扣，两枚指环碰撞在一起，发出清澈的声音。
　　苏柔安窝在简沐子怀里，看着两人十指相扣的手，唇边微微上扬。
　　两人的早饭相当丰富，简沐子要补气血，苏柔安瘦得太多，也要补身体，满满一桌都是滋补身体的。
　　“要不要天天这么大补啊？”
　　“姐姐，你说她们是认为我虚呢？还是认为你虚呢？”
　　“就你嘴贫。”
　　“我嘴贫不贫，姐姐最清楚。”
　　秋杏也是用心了，既要保证口味、效果，每日还不能重复，等苏柔安的身体恢复好，简沐子一定多给小圆圆做点玩具。
　　饭桌上，相府报喜的喜蛋，红彤彤的喜蛋，颜色格外鲜艳，也格外刺眼。
　　简沐子现在莫名有种全世界都在催她和苏柔安生娃的错觉，嗯，不是错觉，就是全世界都在催她和苏柔安生娃。
　　苏柔安坐到饭桌上的时候，悄悄伸手扶了扶腰，睨了身边人一眼，满眼皆是娇嗔。
　　春樱和秋杏看着小姐熟悉的扶腰动作，两人八卦地对视了一眼，眼里满是欣慰，看来小主子快了。
　　苏柔安就知道不该纵容某人，一旦纵容了，某人就会将“得寸进尺”四个大字书写得淋漓尽致。
　　今天苏柔安一定要教会简沐子写好两个字：节制，一定要罚简沐子将这两个字写一百遍。
　　简沐子伸手拿了两个红鸡蛋把玩，盯着手上的红鸡蛋发呆，红豆陪着自己的傻主子一起盯着红鸡蛋发呆。
　　简沐子看着这抹红实在刺眼，直接将鸡蛋剥了，一个喂了自己，另外一个喂了红豆，嘴里念念有词：“我们一起沾沾喜气，一起努力。”
　　耳尖的夏桑，听了姑爷的话，打趣道：“姑爷，昨天没来得及报喜”
　　“美人豆昨天已经查出来，又怀上小猫崽了。”
　　“红豆已经不用努力了。”
　　夏桑的话，堵得简沐子蛋黄噎在嗓子眼，差点没把简沐子噎死。
　　红豆也是喵喵喵地叫着，配合着夏桑的话，那傲娇的模样，喵星语：我的小三、小四，甚至小五都有着落了，你的呢？我的喵星小主子呢？
　　简沐子用手指点着红豆的小脑袋，你个小叛徒，顿时愤慨：敢情现在需要努力的只有自己了。
　　苏柔安看简沐子噎住了，赶紧端来水，为这人润润嗓子，轻拍着简沐子的后背，瞪了夏桑一眼，夏桑吐吐小舌头，忙其他事情去了，没想到姑爷这么不禁吓。
　　“姐姐，她们都嘲笑我。”简沐子也是个不害臊的，将头埋在苏柔安怀里撒娇。
　　“好了，好了，谁敢笑话你啊？”苏柔安一边帮简沐子顺着背，一边安抚着这人。
　　苏柔安想着是时候要好好调理身体，当初跟简沐子约定的是，成亲一年后就要孩子，只是这一年，两人经历的事情太多，又是聚少离多。前一段时间，自己的身体也没有爱惜，苏柔安有点后悔了，后悔那时候的自己太任性，伤了身体，伤了疼爱自己的祖母和师父的心，而且自己现在的身体要好好调养一番，才能开始准备要孩子。
　　毕竟简沐子还年轻，自己再不生孩子，只怕再晚了，到时候不好生。
　　惦记着简夫人的话，今日两人要回简家大宅，虽然知道回简家大宅会影响两人的心情，只是该面对的总要面对。
　　如果不是顾忌着简夫人，简沐子只怕早就和简家脱离了关系，简老爷和简沐耀视若珍宝的简家产业，简沐子并没有放在心上。
　　简沐子再回简府的时候，看门的小厮看到大少爷和大少奶奶的时候，皆是一愣。只是看门的小厮态度明显没有以前热情了，毕竟现在简沐耀又成了简老爷面前的大红人，甚至风头更甚。
　　简沐子并不在意这些小厮、丫鬟的态度，毕竟那些人只是墙头草，谁在简老爷面前是红人，就高看谁一眼，完全忘了自己的身份。简沐子并不将这些人放在眼里。
　　简老爷和简沐耀很忙，忙到简沐子她们在简夫人的房间里等了又等，才等到简老爷和简沐耀回来的消息。
　　饭桌上，简沐耀直接坐在了简老爷的左手边，简沐子坐在了简老爷的右手边，就连蔡姨娘也在简老爷的招呼下，坐在了简沐耀的身边。
　　饭桌上，简老爷无意中看到了简沐子和苏柔安手上戴着的指环，脸色暗了下来，夹菜的动作都停顿了一下，这一小小细节，都被简沐耀看在了眼里。
　　饭后，苏柔安陪着简夫人闲聊、消食，父子三人进了书房。
　　书房里，简老爷坐在位置上，看着自己的两个儿子：大儿子简沐子乖巧、听话，头疼的是一会傻，一会聪明，而且简沐子一直对简家的产业没有什么兴趣；二儿子，简沐耀聪明、有野心，也有能力，对简家的家业是非常热衷。
　　两个儿子反差太大，简老爷就怕自己做的决定，毁了简家的家业，所以在挑选简家未来家主这件事上，简老爷慎之又慎。
　　“沐子，你现在有什么打算？”简老爷望向自己的大儿子，毕竟简沐子恢复了玉石运送路线，也是有功，只是她傻的模样，简老爷实在不忍想起。
　　“爹爹，那玉石运送路线，是孩儿重新疏通的，孩儿能不能负责玉石这一块的生意。”简沐子望向简老爷的时候，眼神里有点胆怯，又有点期盼。
　　简沐子的话，让简老爷面露不悦。一边站着的简沐耀也没想到一向乖巧的简沐子真是好大的胃口，开口就是简家最赚钱的生意，简沐子这是踩在简老爷的底线上蹦跶啊。
　　“玉石运送路线是你疏通的没错，你也因此受苦了。”
　　“简家记你头等功。”
　　“只是你不知道啊，现在玉石运送路线没问题。”
　　“愁的是玉石店铺没有生意啊。”
　　“你现在接手的话，只怕是不能胜任啊。”简老爷的话，对简沐子的功劳是满满称赞，至于心里是怎么想的，没有人知道。
　　“你手上戴着的是？”简老爷指了指简沐子手上戴着的指环。
　　“爹爹，这是指环，是三生缘店铺里的。”
　　“孩儿看最近三生缘的生意比较火，特意去看了一下。”
　　“孩儿认为，三生缘的火只是一时，不过是些哗众取宠的小把戏。”
　　“只有像简家这样注重品质，生意才能更长远。”简沐子的话语里满是对“三生缘”店铺的不屑。
　　简沐子的一番吹捧，让简老爷的脸色好看了点。
　　简沐子想着如果简老爷知道“三生缘”是她的傻儿子开的店铺，会不会气的吐血。
　　不是简沐子想抢简家的生意，实在是金银玉器首饰店的利润高的让人眼红、心动。
　　再说了宁城大大小小的金银玉器首饰店有几十家，多一家不多，少一家不少，各凭本事赚钱。
　　华夏内外几千年的历史，卖首饰，卖的仅仅是首饰吗？卖的是故事和情感，只要故事编的好，首饰才能卖的好。
　　“你现在身体要紧。”
　　“你成婚也有一年了，只是还未诞下子嗣。”
　　“简家人丁单薄，还要你们兄弟两多努力。”简老爷现在并不想让简沐子插手简家生意，刚才的小小一番试探，没想到简沐子的野心比简沐耀更甚，开口就是玉石的生意，那可是简家的摇钱树，是简老爷最看重的生意。
　　简老爷的话，让简沐子和简沐耀的脸色都变了变，简沐子是没想到简老爷也会催生，简沐耀听着简老爷提及子嗣问题，脸色也是阴的能滴出水来，这是简沐耀最忌讳的事情。
　　对于简沐子，简沐耀就差把牙咬碎了，简沐子傻了居然又变聪明了，而且不知不觉间，简沐子的气场变强了，一个眼神都能让自己害怕。简沐子面对自己的目光也不再躲闪，而是直接对上自己的目光。
　　幸亏简沐子变傻，简沐耀才重新被简老爷重视。
　　简沐耀不是没想过在简沐子变傻的时候，让她出点意外，只是那时候她一直在将军府别院，别院里也是被看管的水泄不通，外人根本没有机会进去下手。
　　好在简老爷不仅没有把玉石的生意交给简沐子打理，更是让简沐子不要插手简家任何生意，先忙着子嗣的事情，也是让简沐耀舒了一口气。
　　简沐子听着简老爷的话没有吭声，简沐子早就预判了简老爷的打算，刚才才敢说那样的话，故意激怒简老爷。
　　对于简老爷这样看重简家生意，更看重自己手中权利的人，怎么可能在自己年富力强的时候，将生意交给别人打理，即使这个人是他的亲儿子。
　　简老爷这样的人，即使到死，也会将权利抓在自己的手中。可怜简沐耀还眼巴巴的期盼着简老爷看重自己，将生意交给自己打理。
　　简沐子盘算着自己手上的生意，看自己什么时候才有实力能和简老爷抗衡。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-03 23:13:49~2022-09-05 20:25:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银河中的星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹子 15瓶；称称～、嘉 10瓶；钰柒、云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第102章
　　书房里的三人各怀心思, 简老爷看着两个日益成长起来的儿子，逐渐衰老的自己，心里颇有不甘, 唯一能做的就是紧紧抓住手中的权利。谁听他的话, 他就把权利放给谁；谁不听他的话, 那也不要怪他不念父子情。
　　简老爷今天这一番举动, 就是对兄弟二人的敲打。
　　出了书房，简沐子的脸色阴沉着，简沐耀的面上，倒是看不出情绪。
　　简沐子直接对上简沐耀探究的眼神：“我是简家的长子, 是我的, 我绝不会让，谁也抢不走。”
　　“大哥此言差矣，简家所有的家业，都是爹爹打拼的。”
　　“现在的简家, 还是由爹爹说了算。”
　　“爹爹说给谁, 就给谁。”
　　“还望大哥慎言！”
　　“弟弟我，绝不和大哥争。”简沐耀低敛着眉眼，一副以简老爷唯命是从的模样。
　　不知是谁把野心写在脸上，也不知道是谁包藏祸心，两人真实想法，天知地知，别人不知道。
　　至于谁能笑到最后, 各凭演技！
　　兄弟俩的这番对话, 在他们还没有踏出简老爷院子的时候, 就已经传进了简老爷的耳朵里, 只是简老爷闭眼沉思, 看不出心思。
　　不同于书房里沉闷、压抑的氛围，简夫人和苏柔安之间的气氛还算融洽。
　　“柔安啊，先前为娘担心沐子的身体。”
　　“你也是知道的，沐子那时候傻傻的样子，让为娘操碎了心。”
　　“为娘是食不知味，夜不能寐。”
　　“为娘难免心情不好，难免嗓门大了点。”
　　“所以，对你态度不好，还希望你多多谅解。”简夫人拉着苏柔安的手，婆媳谈心。
　　苏柔安不愿意再回忆那段时间的种种，那种疼痛彻心扉，现在想想还是觉得心口疼，苏柔安敛下心口的痛楚。
　　苏柔安也理解简夫人那时候的心情，宽慰道：“娘亲，孩儿知道您担心沐子的身体。”
　　“您的心情，孩儿能理解。”
　　“只有沐子好，我们才能好。”苏柔安的一番话，说到了简夫人的心坎里。
　　简夫人今天的这番低头认错，也是为了简沐子，也是为了自己，只有简沐子好了，她才能好。
　　“好好，你能体谅就好。”简夫人看苏柔安如此通情达理，也就放心了，毕竟苏柔安将军府嫡女的身份在那，就是她给自己这个婆婆甩脸色，简夫人也只能受着。
　　更何况简沐子偏向苏柔安，偏的没边了，为了母女两的感情，简夫人也要低头认错啊。
　　简沐子娶了苏柔安这样知书达理的媳妇，也是自己的福气。
　　简沐子来接苏柔安的时候，看着娘亲和媳妇交谈甚欢，两人已经和解了，也就放心了。
　　只是简夫人听说简老爷让简沐子暂时以调养身体为主，简家子嗣为重。
　　简夫人的目光不免瞟向苏柔安的肚子，苏柔安也微微红了耳根。
　　简沐子看着苏柔安羞红的耳根，赶紧为自家娘子解围：“娘亲，您不用着急。”
　　“等孩儿调养好身体，保准让您三年抱俩。”简沐子只字不提苏柔安，只说自己身体。
　　“您现在最重要的就是好好保重身体，到时候，就怕您抱不动大孙女。”简沐子的一番话逗得简夫人眉欢眼笑，只是苏柔安的耳朵更红了，低垂着头，想着简沐子的三年抱俩。
　　马车厢里，简沐子斜躺在苏柔安的怀里，一边把玩着苏柔安的手指，一边问道：“姐姐，万一以后，我不能做简家家主？”
　　“万一以后，我是个穷光蛋，你还要我吗？”
　　苏柔安睨了这人一眼，挑眉问道：“你现在有什么？”
　　“苏丫丫不是我的吗？”
　　“思安居不是我的吗？”
　　“你置办的那些房产、田地，不都是我的吗？”
　　“你还有什么？”
　　“你本来就是一个穷光蛋啊！”苏柔安想起那个盒子里，简沐子写好的一切，越想越气，捏住简沐子腰上的软肉，拧了一圈又一圈。
　　简沐子早就忘了这一茬，没想到今天是自己起了头，给了苏柔安翻旧账的机会，赶紧认错道：“我的，就是姐姐的；姐姐的，还是姐姐的。”
　　“姐姐，我错了。”
　　这人嘴上道歉的速度最快，就不知道心里是怎么想的，苏柔安手上的动作没有停下来，拧着简沐子腰上的肉，转了一圈又一圈，好像上瘾似的。
　　“姐姐，你轻点。”
　　“我这腰啊，你幸福不要了？”简沐子一边求饶，一边将苏柔安的颈脖勾下来，亲上苏柔安的软唇，苏柔安手上的动作才停下来。
　　“姐姐，过几天我们去乡下别院吧。”
　　“我们好好调养一下身体，放松放松心情。”
　　“也让春樱、春花她们关系融洽一点。”
　　“带着小圆圆和红豆她们，就当一起去游玩。”
　　因着前段时间，两个主子感情不和，春樱和夏桑、春花和许如意都是各自维护自己的主子，私下里几人并不对付，互相看对方不顺眼。
　　简沐子想着两个主子和好了，她们也要和好啊。
　　所有人都到别院里，正好调理一下苏柔安的身体，所有人都放松一下，也随便搞好两边的关系。
　　当然，简沐子也是有私心的，心里想着些有的没的，等到乡下别院的时候，一定要将心里的想法一一付诸实践。
　　从简沐子亮晶晶的眼睛里就可以看着简沐子还有其他打算。
　　在苏柔安的别院里，毕竟有两边的老一辈盯着，即使没有人盯着，苏柔安也严于律己，同样严格要求简沐子，不睡懒觉，事事守礼节，总是紧绷着自己。
　　简沐子心里的那些花花肠子，苏柔安了解得一清二楚，这人怕是心里打着其他小算盘。
　　马车里，简沐子盘算着自己的游玩机会，苏柔安想着简沐子的那句：三年抱俩。
　　对于她和简沐子的孩子，苏柔安已经开始期待，可是三年抱俩，这难度是不是太大了？
　　简沐子不知道自己在简夫人面前放出的豪言：三年抱俩，已经让苏柔安记在了心上。
　　如果简沐子知道此时苏柔安内心想法，一定会认真的告诉苏柔安：我暂时只对生孩子的过程有兴趣，生孩子还太早。
　　简沐子不需要跟在简老爷后面操心简家的生意，难得空闲，人也没闲着去找宋掌柜了，盘算着自己什么时候才能跟简老爷抗衡。
　　苏柔安惦记着祖母的生辰，叫上春樱和自己去逛一逛，好好准备祖母的生辰礼物。
　　宁城最热闹的地段，春樱指着一处店铺：“小姐，这‘三生缘’虽然是新开不久的店铺，可是听说里面的首饰非常漂亮。”
　　苏柔安听着这店铺名字“三生缘”很好听，顺着春樱手指的方向，看到一个装饰得非常漂亮的建筑：“那我们进去看看。”
　　“三生缘”一共四层，主营：金银玉器首饰，一楼为银器；二楼为金器；三楼为玉器、珍珠、玛瑙等；四楼不对外开放。
　　“三生缘”在宁城开业仅仅半年，凭着设计新颖的首饰，以及超强讲故事的能力，特殊的经营理念，居然抢了宁城不少老字号店铺的生意，也是引的不少同行眼红。
　　不管是一楼银器，还是三楼玉器，不论客官身份，店铺里的伙计、丫鬟皆是一视同仁。
　　唯一不同的是：进了“三生缘”，就要守“三生缘”的规矩。
　　“三生缘”的首饰可不是有钱就能买走的。
　　苏柔安和春樱一进店铺，就被“三生缘”店铺的装饰所吸引，装饰非常简单，却不失精致、大气。
　　春樱看得仔细，想着多学点经验，好用到自己店铺里。
　　“三生缘”店铺里大多是年轻的小姐、夫人挑选首饰，偶尔也有年轻的小郎君陪在一边。
　　两人一进去，就有伙计迎了上来，看着苏柔安穿着、气质不俗，问了两人想要买的东西，两人直接被带上了三搂。
　　相较于一楼的客人的穿着一般，二楼的客人穿着比较华贵，三楼的客人更是气质卓尔不凡。
　　三楼里，苏柔安甚至认出几个贵女，苏柔安认出了别人，自然也被别人认了出来。
　　苏柔安的出现也引起了小小的骚动，毕竟苏柔安一向低调，很少出现在公众场合。
　　“这不是将军府的嫡女苏大小姐吗？”
　　“女子婚前，从父家；女子婚后，从夫家。她现在可不是什么大小姐，她是简大少奶奶。”
　　“她嫁的只是一个商贾之后，除了有点钱，还有什么？”
　　“就是那个宁城有名的简纨绔吗？”
　　苏柔安在宁城的名门贵女圈一直是一个传说，虽然苏柔安很少参加这些名门贵女的活动，但是这个圈子里一直有苏柔安的传说。
　　苏大将军常年驻守边关，奉行苏家祖训：只效忠皇上一人，不参加其他任何派系，不站任何皇子。
　　苏老夫人对苏家孙子、孙女也是严加管教，所以苏柔安一向低调很少参加名门贵女的活动，是以苏柔安同其他贵女接触并不多。
　　苏柔安身份尊贵，相貌出众，才华横溢，当然最出名的还是娶她就不能纳妾的条件，就这一点不知道让多少贵女嫉妒的咬碎了牙。不管这些名门贵女是嫡女还是庶女，不管是高攀还是低嫁，哪个男人不是一妻多妾，哪有男人守着一个妻子的？
　　苏柔安唯一诟病的就是找的夫君，只是一个商贾之后，还是个不学无术的纨绔子弟，以及成婚一年有余，肚子依然没有半点动静。
　　有贵女认出了苏柔安，友好的向苏柔安点头打招呼，苏柔安亦然颔首回礼。
　　对于那些窃窃私语的，苏柔安并不理会，只专心致志的看着玉手镯，挑着祖母的生辰礼物。
　　苏柔安看中了其中一件手镯，刚准备让伙计拿出来看一下，就有人先出声了：“我想看一下，这件手镯。”
　　那人要看的正是苏柔安一直看着的手镯，苏柔安看向出声的人，自己不认识，看衣着、首饰，应该是哪家少夫人。
　　苏柔安也不跟别人争心头好，再去看其他的。
　　只是苏柔安的目光刚在那件手镯上停留片刻，旁边的女子就先出声让伙计将手镯拿给她看。
　　一件如此，两件亦然，苏柔安明白，这是有人故意找茬来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 20:25:53~2022-09-07 19:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只熊 30瓶；大橘为重 10瓶；徐家二少 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第103章
　　苏柔安蹙眉, 再三确认，自己并不认识这位夫人，和这位夫人无冤无仇, 不知这位夫人为何如此咄咄逼人。
　　一旁的春樱, 也察觉到了异常, 看向这位夫人, 在脑海里搜索着这位夫人的资料，最终确认，她的脑海里没有这位夫人的资料，小姐和这位夫人没有任何交际。
　　苏柔安和春樱交换了眼神, 确认两人都不认识这位夫人。
　　苏柔安甚至怀疑, 是不是简沐子又在外面招惹出什么风流韵事，才让这名夫人如此仇视自己。
　　这位夫人倒也专心致志地研究着玉手镯，不去理会苏柔安和其他人的目光。
　　这边的动静，一时间引得其他人的视线都向这边看过来, 多是抱着看热闹的心态。
　　有人将那位故意为难苏柔安的夫人认出来了, 稍一思索，便明白了她为何故意刁难苏柔安。
　　苏柔安虽然平日里行事低调，却也并不怕事，有春樱在，也不需要苏柔安出手。
　　“不知这位夫人，如何……”春樱的话还没说完，掌柜的就上来了。早有伙计看苗条不对, 让人去请掌柜的。
　　“我是‘三生缘’掌柜的李晋, 如有照顾不周, 还望各位小姐、夫人多多谅解。”
　　“今天生意忙, 招呼不周, 在场所有小姐、夫人，多多包涵，走的时候，均有礼物赠送。”
　　“小小礼物，不成敬意。”
　　李晋的脸上是招牌式笑容，加上那双桃花眼的渲染，温润的嗓音做点缀，让在场的小姐、夫人都无法招架。
　　三楼的多是权贵人家的小姐、夫人，这小小的礼物，没有人看在眼里，如果是其他人这般说，这些小姐、夫人并不会买账，只是这话出自面前的掌柜李晋之口，效果就大不同了。
　　掌柜李晋是个文雅、秀气的美男子，尤其是那双桃花眼，要多深情有多深情，多看一眼都会沦陷进去，那身书生气，跟铜臭味没有半点关系。
　　估计来“三生缘”光顾的小姐、夫人有一半是冲着李晋的颜值来的，“三生缘”的红火生意离不了李晋的这张俊脸和那双深情桃花眼。
　　刚才还装模作样看着玉手镯的夫人，此刻也是盯着掌柜的俊脸，入了迷。
　　掌柜李晋看到苏柔安的时候，微微一愣神，很快就恢复过来了，未让其他人发现自己的异常，为了确认苏柔安的身份又看向苏柔安的手上的指环，确认了之后，有了思量。
　　好在苏柔安家里，有个笑容更甜更腻的某人，苏柔安的定力足够强大，这招牌式笑容在苏柔安这里竟然毫无用处。
　　“这位夫人需要看什么手镯，第一时间拿给这位夫人。”李晋偏袒的话，反倒让这位夫人的脸上有了少女般的羞涩。
　　“你……”春樱算是看出来了，这掌柜的过来拉偏架的，帮着那位夫人一起欺负大小姐的，春樱刚准备发作，就被苏柔安拦了下来。
　　就在掌柜李晋上来的时候，有认识苏柔安的贵女，已经悄悄递话过来，在苏柔安耳边耳语：为难大小姐的这位夫人正是刘渊的夫人。
　　就是那位曾经大张旗鼓的上将军府的门想求娶将军府嫡女的刘渊，可惜刘渊连苏柔安的面都没见到，一时间成为宁城最大的笑话。
　　这件事也以最短的时间传遍了宁城的大街小巷，一度让刘渊无脸出门。
　　而今刘渊已经成亲，娶的正是面前的这位女子，蒋家的庶女蒋晶晶。
　　刘渊，任左拾遗，正八品，这是个吃力不讨好的官职。
　　刘渊是在嫡母的算计下，无奈娶了蒋家的庶女蒋晶晶，可怜刘渊心比天高，命比纸薄。
　　庶子配庶女，这也是刘夫人纯粹为了恶心刘渊做的局，可是谁又能说自己不是局中人呢？
　　成亲后，刘渊不满于被嫡母设计，成亲不久，刘渊就连纳了两房妾室。刘渊和夫人刘氏，也是形同水火，婆家不待见，丈夫离心还连纳了两房妾室打脸。
　　苏柔安不知道的是，刘氏居然将这些恩怨都记在了自己头上。
　　苏柔安不认识刘氏，刘氏却认识苏柔安，刘氏也没想到今日能在这里碰到苏柔安，才有了今天这出故意挑衅。
　　苏柔安的样貌、才学皆在自己之上，唯一能比的就是夫君，这也是刘氏今天敢挑衅苏柔安的资本。
　　刘渊官居正八品，以刘渊的这个年纪胜任这个官职，算不上年轻有为。在这随便一砖头拍下去，就能砸中一个五品大员的宁城，八品在这宁城自然是毫不起眼。
　　可是苏柔安最后嫁的是一个没有任何功名和官职傍身的商贾之后，说的直白点，就是一个平头老百姓。
　　作为官居正八品的夫人，在嫁的不如自己的苏柔安面前还是很有成就感的。
　　刘夫人要的正是这优越感。
　　尤其是这俊俏的掌柜开口说话，也是偏袒自己，更是让刘氏受用。
　　安顿好其他人，掌柜李晋才来到苏柔安、春樱这边。
　　“想必这位是简家大少奶奶。”掌柜李晋恭恭敬敬地站在旁边，拱手合抱以示尊敬。
　　苏柔安心中微微诧异，这“三生缘”自己是第一次来，这掌柜的自己也是第一次见到。
　　自己第一次来，掌柜的就认出自己的身份，更奇怪的是掌柜的称呼，除了在简家大宅，很少有人以大少奶奶称呼自己。
　　“大少奶奶，楼上请。楼上有许多不对外开放的珍品，供您挑选。”李晋邀请着苏柔安和春樱，到楼上去挑选。
　　在场的小姐、夫人都很诧异，知道“三生缘”的四搂不对外开放，今天苏柔安一来，就被请上了四楼，实在让大家好奇。
　　刚才还觉得受到偏袒的刘夫人却是不乐意了，嚷嚷着：“我也要上去。”
　　“这位夫人，我们四楼不对外开放，只对我们最尊贵的客人开放。”李晋脸上还是那招牌笑容，只是笑意不达眼底。
　　“凭什么她能上去，我不能上去？”
　　“就凭简家大少奶奶，手上带着的指环。”
　　“简大少奶奶手上的指环，和简大少爷的指环是一对，私人定制。”
　　“整个宁朝只此一对。”
　　掌柜李晋的这番话，让众人注意到苏柔安手上带着的指环，就连苏柔安也看了一眼自己手上的指环。
　　“这指环很漂亮。”
　　“这指环的造型确实很精致。”其他小姐看着苏柔安手上带着的指环确实很漂亮，纷纷向掌柜的打听。
　　“我们‘三生缘’的指环，简称唯爱系列，是我们所有首饰中最特别的。”
　　“唯爱系列必须由男子实名登记，购买了送给自己的心上人。”
　　“每个男子只能购买一枚唯爱系列指环，送给自己的心上人。”
　　“三生缘”店规真是奇特，小姐、夫人议论纷纷。
　　“不就是小小的指环吗？”
　　“谁买不起啊？”刘夫人看着其他人对苏柔安流露出的羡慕神情，很是不屑。
　　“这位夫人，不好意思，再给您解释一下。”
　　“我们‘三生缘’店里的规矩就是：指环必须由未婚夫、夫君实名购买。”
　　“凡是购买了‘三生缘’店里的唯爱指环，就是我们店里最尊贵的客人。”
　　“那我先看一看这指环，然后让夫君过来买。”
　　店伙计在李晋身边耳语，李晋露出为难的表情：“这位夫人，不如您看看其他的饰品，恐怕……”“什么意思，他已经买了？”
　　“他买了送给谁了？”刘夫人率先反应过来掌柜那副为难的表情，究竟是什么意思。
　　“客人的隐私，我们不方便透露。”
　　刘夫人还再做着挣扎，要选购唯爱系列的指环。
　　“进了‘三生缘’的门，就要守‘三生缘’的规矩。”此时的李晋依然谦谦有礼，只是话语里不容置疑的语气，让人不敢小觑。
　　刘夫人终究是顶不住其他小姐、夫人轻蔑的目光，灰溜溜地走了。
　　李晋这才领着苏柔安和春樱往四楼上去：“大少奶奶，楼上请。”
　　“楼上的品质，皆是珍品，肯定能挑到合您心意的。”
　　苏柔安和春樱被领着到了四楼，四楼的布置比三楼更奢华，也更舒适。
　　四楼的玉器数量不多，品质明显比三楼更好。
　　春樱跟在大小姐后面，对这玉器也是有所了解，就是看玉器的质地、颜色，也知道四楼的玉器皆是最上品的。
　　只是四楼的每件玉器皆没有标注价格，春樱想着这莫不是家黑店吧，居然没有价格，那还不是任人宰吗？
　　苏柔安挑选了一对玉手镯，春樱先出声了：“掌柜的，这价格？”
　　“大少奶奶不用担心，您挑选好了，我们送货上门。”
　　“价格也不用担心。”
　　“良心价。”李晋看春樱对价格的关心，轻笑着出声解释。
　　春樱倒是听出了几分讥笑，心里还是有点打鼓，怕这是一家黑店，小姐挨宰。
　　苏柔安和春樱挑选好，准备下楼的时刻，楼下也热闹了起来。
　　三楼上来了一个少年，清隽少年一身墨绿色的长袍，容颜如画，清俊冷冽，像是从水墨画中走出的贵公子。
　　“三生缘”店里多是小姐、夫人，三楼突然出现这样一位模样俊俏的贵公子，自然引得这些小姐、夫人侧目，纷纷猜测这是谁家的公子，怎么如此面生。
　　“这是谁家的公子啊？”
　　“没见过，如此面生。”
　　“这么俊俏的公子，是来找谁的？”
　　刚才还一脸冷冽的少年，应该是看到了自己想要找的人，顿时眉眼间带笑。
　　少年看着走下楼梯的苏柔安，迎上前，牵起那微凉的手，笑语晏晏地问道：“夫人，挑选好了吗？”
　　一时间，三楼碎了一地的小姐心瓣。
　　这少年，原来就是传说中的简纨绔，是苏柔安的夫君。
　　人人都道简沐子是个纨绔子弟，可是简沐子的那张脸，不做纨绔子弟，好像都对不起她那张脸。
　　春樱心里暗骂一声：这些个小姐、夫人平日里很是矜持，现在紧盯着别人家的夫君，还一脸花痴像。
　　春樱不动声色地上前，挡住了那些觊觎自家姑爷的目光。
　　“你怎么来了？”苏柔安看向身边人，今天的苏柔安一身浅青色裙衫，搭配着简沐子一身墨绿色的长袍，两人站在一起，天造地设的一对，让人艳羡。
　　“我看到咱家的马车了。”
　　“就过来碰碰运气。”简沐子牵起苏柔安的那双纤纤玉手，苏柔安也由着简沐子牵着自己的手。
　　不是说苏大小姐和简大少爷感情不合吗？
　　可是现在看两人情意绵绵的恩爱夫妻模样，并不是传言中那般。
　　再看两人对视的时候，眼里的爱意都要漫了出来，让人心生嫉妒。
　　这些名门贵女皆长了一双慧眼，是真情实意，还是虚情假意，哪逃得过这些从小就明察秋毫的眼睛？
　　掌柜李晋看到简家大少爷的时候，好笑这人，这么一会都不放心，只是从别人的角度，还以为他是在对苏柔安笑。
　　简沐子趁着没人注意，对着李晋比了个凶残的挖眼动作，敢乱看我家娘子，眼睛挖掉。
　　有人庆幸刘夫人早早离开了，只怕留在现场看到这一幕，更是眼红。
　　此后一段时间，宁城的老爷、少爷都被自家夫人押着到“三生缘”实名登记购买指环，这些小姐、夫人生怕在自己不知道的时候，自家的夫君给哪个相好的买了指环，不如先把名额预订下来。
　　一时间，“三生缘”店铺生意非常火爆，此后看一对夫妻，恩爱不恩爱，就看她们手上有没有带着“三生缘”的唯爱指环，等其他店铺想模仿的时候，“三生缘”的唯爱指环早日深入人心，其他店铺无法复制。
　　苏柔安可不认为简沐子会无缘无故的出现在“三生缘”，再想着“三生缘”店里那奇怪的店规和掌柜恭敬的态度，心里隐隐有所怀疑，敲打道：“你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　“有吗？”
　　“好像没有吧？？？”简沐子摸摸鼻尖，想着自己的举动好像没有什么破绽吧。
　　“如果不说实话，回去了，还是去睡小院子吧。”苏柔安嗓音很冷淡，确很笃定，从简沐子的手中抽回自己的手，眼神淡淡的。
　　“姐姐，我错了。‘三生缘’我还没来得及，告诉姐姐。”
　　“‘三生缘’店铺也是我开的，我还没来得及转到姐姐名下。”
　　“我不是想着悄悄攒点私房钱吗？”简沐子越说越小声，越说越没有底气。
　　“私房钱？”苏柔安无声的挑了挑眉，心想：你这私房钱，可是吓人啊。
　　“攒点私房钱，就喝喝茶，听个……”简沐子的舌头打了结，后面的话及时刹住了。
　　“听什么？”苏柔安的手也不知是有意还是无意，揉捏着简沐子的耳垂，也不知道是苏柔安揉捏的，还是简沐子害羞的，耳垂通红。
　　“听个说书啊！”
　　“呵呵，听个小曲吧？再搂个小姑娘吧？”
　　“姐姐，你真是冤枉我了。我是真没有，就喝喝茶，听听说书的。”
　　“宋掌柜也不知道吗？”
　　“宋掌柜也不知道。”
　　“‘三生缘’这么大的店，又是金银玉器首饰店，你哪里来的本钱？”
　　“那是我之前写话本子赚的钱。”
　　“凡是宁城，不，整个宁朝出名的话本子，都是我写的。”
　　“我没钱的时候，就去写两本话本子，攒点私房钱。”
　　当初卖话本子的时候，简沐子就多了两个心眼子，除了一开始是整本卖的，后来简沐子就选择了分成的方式，掌柜的后来大呼吃亏了，应该一次性买断的，眼看着白花花的银子分给简沐子真是肉疼啊。
　　在这银子面前，简沐子觉得自己并不是那么硬气，也不介意自己的膝盖软一软。
　　尤其是这话本子，无本万利的生意，更是简沐子的心头好，怎么也舍不得放弃。
　　后来简老爷提出让简沐子到西北边关疏通运送玉石线路的时候，简沐子就从书肆老板那里，把写话本子的分成全部取了出来。
　　这才有了本钱开“三生缘”，尤其是帮简老爷疏通玉石运送路线的时候，更是条件便利，给自己开通了另外一条线路。
　　毕竟金银玉器店铺的利润更是暴力，简沐子怎能不心动？
　　简沐子想的就是多积攒点银子，好早日和简老爷抗衡。
　　作者有话说：
　　提前祝大家中秋快乐，我最爱的月饼是鲜肉月饼，以及五仁月饼，口味如此独特。
　　感谢在2022-09-07 19:34:20~2022-09-09 13:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第104章
　　当“三生缘”的掌柜李晋亲自将苏柔安挑选的玉镯子送上门的时候, 以及为春樱她们都准备了一套首饰的时候，春樱才明白了“三生缘”不是一家黑店，那是姑爷开的店。
　　春樱看着李晋指挥人将锦盒搬进别院的时候, 好看的眉毛皱了起来, 想着一对玉镯子要这么多锦盒吗？
　　“这是大少奶奶挑选的玉镯子, 你查看一下。”李晋打开锦盒, 将手中的玉镯子交给春樱查看。
　　春樱接过李晋手中的玉镯子仔细地查看着，确实是大小姐那天挑选的玉镯子。
　　“那这对玉镯子多少银子？”春樱不亏是苏柔安的大管家，最关心的还是银子，生怕小姐被这黑店坑了银子。
　　李晋微微一笑, 那双桃花眼更是勾人, 未回答春樱的问题，又拿出其他锦盒，摆放在春樱面前，一一打开。
　　李晋的这一番操作, 很是让春樱迷惑：大小姐, 那天明明没有挑选这些啊，莫非这“三生缘”果然是家黑店，还强买强卖啊。
　　“这是按照你们的喜好，特意为给你和夏桑、秋杏、冬梅各准备的一套首饰。”
　　“还有这一套是送给小圆圆的。”李晋一一解释着这些首饰，好笑地看着春樱脸上的变化。
　　春樱一向最沉稳，听着李晋的话，脸色由白到红, 再由红转白, 好在春樱是见识过大场面的, 脸色变化得很快。
　　“大少爷说了, 这是大少奶奶特地为你们准备的。”不忍心再看春樱变脸, 李晋赶紧为春樱解惑。
　　“春樱姐。”李晋的这句春樱姐，也是彻底为春樱解开了疑团，原来是一家人，原来“三生缘”的主子是姑爷。
　　春樱一改刚才不温不火外加防备的态度，招呼着下人奉上茶水、点心。
　　李晋也不客气，慢条斯理地喝着茶，吃着点心，优哉游哉的样子。
　　李晋想着自己趁着送玉镯子的机会，休息了半天，被简沐子知道了，怕是要气得跳脚，万恶的唯利是图的商人啊。
　　临走时，李晋又是一句揶揄的春樱姐，也是让春樱羞红了脸，想着当时像防贼一样地防着李晋的时候，还暗道“三生缘”是家黑店，春樱明白自己格局小了。
　　“春樱，你脸怎么这么红啊？”
　　“现在是秋天，又不是春天。”
　　“我可是听说，今天那个掌柜的是个美男子，你这是害羞的脸红了？”夏桑一如既往地揶揄春樱。
　　“我看你是不想要了吧？”春樱晃了晃手中的锦盒，在夏桑这个小傻子面前，拿捏住夏桑还是很容易。
　　“要要要，”夏桑看着春樱手中精致的锦盒，可是眼馋得很。
　　“春樱姐，还是一如既往地漂亮啊。”千穿万穿马屁不穿，为了春樱手中的锦盒，夏桑是不介意多拍马屁的。
　　明明都是叫春樱姐，为什么夏桑叫和李晋叫，听在耳朵里是完全不一样的感受呢，春樱还回味着李晋的那声春樱姐。
　　“这是小姐、姑爷特意为大家准备的首饰，我们一人一份。”春樱将手中的锦盒交给夏桑，又去找秋杏和小圆圆。
　　简沐子期盼的秋游终于成行了，除了冬梅在家守着院子，其他人都一起随行。
　　春樱终于有时间和小姐、姑爷一起去游玩，许如意也来了，只有宋掌柜的苦命守在店里，哀叹自己命苦。
　　小圆圆最是开心，红豆也是撒了欢，现在的红豆可是拖家带口的。
　　临行前简沐子又给秋杏更新了美食食谱，这次的食材准备得非常丰富。
　　两家早就有了一起游玩的经验，更是放得开，投壶、套圈一个不少。再加上简沐子大手一挥，加了好多彩头，大家更是玩得欢。
　　秋杏也是煎炸烹炒全部上齐了，外加串串和烤肉、烤鱼，吃喝玩乐，一个不少。
　　小圆圆大都是在小院子里，很少见到这么多人，迈着小短腿跑来跑去，好在能和苏柔安和简沐子出来游玩的，都是信得过的人，对小圆圆也是宠爱有加，小黄就一直守在一边，生怕小主子摔了、碰了。
　　苏柔安喜静，离得人群有点远，用屏风将苏柔安和其他人隔开了，窝在躺椅上看书。
　　简沐子也不嫌麻烦，就来回弄着吃食，伺候着苏柔安：“张嘴”。
　　苏柔安张嘴，入口的是烤肉，应该是简沐子亲手为自己烤的羊肉串，非常好吃。
　　“张嘴。”
　　苏柔安张嘴，这次是烤鱼，鱼肚子最中间的位置，鱼肉很细嫩，很入味。
　　“张嘴。”
　　苏柔安张嘴，这次是串串，很好吃，是秋杏最近刚学的新菜式，不出意外是简沐子教的。
　　简沐子再拿着烤鸡翅回来的时候，看着光圈停留在苏柔安的发顶，甚至有一片树叶落在了苏柔安的肩膀，苏柔安难得露出如此慵懒的样子，简沐子看的满心欢喜。
　　“张嘴。”
　　苏柔安微微启唇，等着简沐子投喂。
　　头上投射下一片阴影，还没有来及反应，苏柔安的嘴里滑进了一条软舌，还微微带着果酒的味道。
　　苏柔安被人禁锢在椅子上，耳边还传来不远处，夏桑她们嬉闹的声音，苏柔安羞红了脸，满满的羞耻感，苏柔安伸手想推开这人。
　　简沐子的唇已经离开了苏柔安的唇边，来到了苏柔安的耳垂边，舔吻着苏柔安的耳垂。
　　“姐姐，别怕。”
　　“有屏风挡着呢。”
　　简沐子轻抚着苏柔安的后背，让怀里的人放松下来，享受这份亲密。
　　苏柔安习惯了简沐子从不遮掩、从不隐藏的爱意，也非常享受这独属于自己的爱意，虽然苏柔安现在没有办法像简沐子一样坦诚、纯粹的表达爱意，却也试着主动回应简沐子的爱意。
　　苏柔安勾着简沐子的颈脖，主动含着简沐子的上半唇，细细吮吸着、研墨着，勾的简沐子将怀里的人抱的更紧了，手也不再规矩的搂着后背，而是伸进中衣，摩挲着苏柔安细腻的腹部。
　　“秋杏的甜点也做好了，真好吃。”
　　“哎，姑爷怎么不在啊？”
　　“要不要给姑爷和小姐送去啊？”夏桑一边对秋杏的甜点赞不绝口，一边问着其他人。
　　其他人看夏桑跟看傻子一样，看着夏桑，大家不明白这人为什么这么没有眼力见。
　　春樱、秋杏、许如意都是明白人，小姐、姑爷正是恩爱的时候，现在不知道怎么腻歪呢，小姐、姑爷不叫人，她们都不会主动上前的。
　　反正有姑爷在，都是姑爷伺候好小姐，她们也乐得清闲。
　　“那你去给大少奶奶送去吧，”许如意在后面眨了眨眼睛，催促着夏桑给苏柔安送去。
　　许如意的坏心眼都被大家看在眼里，确都默契地不去点破。
　　在这些人中，除了春樱，许如意虽然年纪小，却是最聪明了。
　　在许如意的催促下，夏桑端着点心给小姐和姑爷送去。
　　夏桑虽然傻，却是守规矩的，规规矩矩的站在屏风后面，恭恭敬敬的喊着：“小姐，姑爷。”
　　夏桑连喊着几声却没有听到答复，反倒是屏风后面传来的水渍声和时有时无的暧昧声，夏桑就明白了小姐和姑爷正忙着呢，无心享用这点心。
　　没一会在大家的注视中，夏桑面红耳赤地回来了，手上还端着那盘点心，纹丝未动。
　　在大家揶揄的目光中，夏桑知道自己被坑了，追在许如意后面打，一时间热闹非常。
　　亲吻后，简沐子为两人整理好衣衫，拿过苏柔安手中的书，躺在旁边的躺椅上，不明白是什么样的书有这么大的吸引力。
　　苏柔安想抢过书，终究是没有抢的过简沐子。
　　简沐子翻看着书，才明白这不是普通的医书，应该是李清墨特地给苏柔安的书，都是些怀孕生子的注意事项。
　　简沐子这才想到，两人一直被催生，两人却一直没有好好沟通过生孩子的事情。
　　“姐姐，你对我们生孩子是不是有什么误解啊？”
　　“孩子，你可以生；我也可以生啊！”简沐子直接拉过苏柔安的手，放在自己的小腹上。
　　“我们两个肚子呢。”
　　“我们先好好调理身体。”
　　“真正准备生孩子的时候，先请师傅过来。”
　　“我们先说好啊！”
　　“师傅说谁适合生，就谁生，姐姐到时候，不能耍赖啊。”
　　“你？”苏柔安微微红了眼眶，她从来没有想过让简沐子生孩子，简沐子的一番话，让苏柔安动容。
　　“姐姐不用担心，如果是我的身体更适合生孩子的话。”
　　“我们到时候，就直接住在百药谷。”
　　“生完了，等孩子满月了，再回来。”
　　简沐子的一番话，又惹得苏柔安红了眼眶，直接将简沐子压在椅子上吻了起来。
　　晚上，简沐子早就洗漱完毕，等在床榻上，手上翻动着苏柔安今天看的书。
　　今天的苏柔安有些反常，不仅沐浴的时间比平时长，上床榻的时候，还有些扭捏，只是简沐子的专注力都在书上，没有发现苏柔安今日的反常。
　　放下床幔，简沐子才将手中的书放在一边，转手将苏柔安搂在怀里。
　　简沐子轻吻着苏柔安，将两人的中衣都扔在床角的时候，才发现苏柔安的反常。
　　苏柔安没有穿着平日里的小衣，穿着红色的肚兜，肚兜的带子松垮垮地系着，欲解未解，最是撩人。
　　简沐子看直了眼，苏柔安羞涩地转过脸去。
　　这肚兜早就备着了，只是苏柔安不好意思穿，一直压在箱底。
　　也不知道为什么，收拾东西的时候，苏柔安就将这压箱底的肚兜带来了。
　　今天下午简沐子的那番话，最是感动苏柔安，晚上沐浴的时候，就悄悄的把这肚兜带着了，刚才磨磨蹭蹭了那么长时间，就是不好意思穿上这肚兜，只是她想着，自己穿上这肚兜，简沐子一定是喜欢的吧。
　　简沐子的反应也取悦了苏柔安，这人确实喜欢的很。
　　“姐姐，穿着这肚兜。”
　　“不要说命了，连魂都给你了”
　　作者有话说：
　　中秋快乐，中秋就要甜甜的！！
　　感谢在2022-09-09 13:57:05~2022-09-10 21:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鬼魅面具 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第105章
　　一件红肚兜, 就让简沐子像小牛见了红布一样兴奋，把简沐子身体里隐藏着的邪恶因子全部勾了出来，这后果就由苏柔安自行承受。
　　今晚这件红肚兜就一直穿在苏柔安身上, 只是带子松松垮垮地系着, 半遮半掩, 最是撩人。
　　后来房间里的烛火熄灭了, 清冷而又柔和的月光透过窗户洒向房间，静谧而美好。
　　只有房间里的人知道，热情并未消退，静谧只是假象, 不时有细碎的嗓音从喉咙里溢出暧昧的声响。
　　竹帘被卷起, 月光照进来，房间地上有厚厚的地毯，本该在床榻上的被子也铺在了地上，苏柔安弓着腰, 被迫欣赏外面的月光, 光洁的后背上落下细密的吻，某人在耳边低喃：“姐姐，你比这月亮还美。”
　　本就是冷白皮，在月光的照耀下，皮肤更是白皙，有指尖缓缓划过后背，后来又是湿润的触感一点点吻过后背, 引得苏柔安浑身战栗, 身后的人好像故意一样, 让苏柔安彻底重新理解了四个字：磨/ 磨/蹭/蹭。
　　从前的简沐子还算乖巧, 今日格外强势, 格外邪恶，或许被偏爱的都有恃无恐，简沐子亦然，她感受到了苏柔安对自己爱意的回应，今日才格外大胆。
　　苏柔安一如在海城的时候，欣赏窗外的月光，听着潮水拍打着岩石的声音，潮涨潮落，这声音一直持续到后半夜。
　　耳边聒噪的声音一直没有停过：“姐姐，还有什么私藏的宝贝啊？”
　　“姐姐真是小气，这红肚兜怕是整整压箱底压了一年吧？”
　　“姐姐，喜欢这样吗？”
　　“如果再让我发现姐姐私藏什么宝贝，不拿出来，惩罚比今天更甚。”
　　苏柔安想着自己压箱底的其他颜色的肚兜，再也不敢拿出来了。
　　第二天，简沐子搂着苏柔安睡懒觉，自己不起，还用腿缠着苏柔安，不让人起来。
　　简沐子的肚子发出抗议声的时候，都忍着了。只是苏柔安肚子发出咕咕咕的声音的时候，身边的人立马就起来了，将被角掖好，恶劣地拿走衣物，不让苏柔安起身。
　　这一早，下人只看到了姑爷进进出出，未见到大小姐的身影。
　　伺候好苏柔安洗漱，简沐子端来早就熬好的鸡汤。
　　“来，张嘴。”简沐子不让苏柔安自己吃，非要喂，自己拿着汤勺的手都是抖的。
　　苏柔安中衣下的肌肤上点点红痕，这印子还不轻。
　　想着这人昨晚那副邪恶的样子，苏柔安心里窝着火，再看看现在一脸内疚的样子，由着这人伺候自己。
　　苏柔安不知道的是，自己清冷的面容上是一脸妩媚的样子，惹得简沐子心痒痒，忍不住又亲在了唇角，却被人狠狠瞪了一眼。
　　“姐姐，好凶。”简沐子一边喂着，一边委屈巴巴地说道，引来一阵白眼。
　　简沐子帮苏柔安按摩，舒缓腰身的酸疼的时候，苏柔安恨不得将人踢下床塌。
　　自己这样子，到底是谁害的？
　　现在一副乖巧听话的模样，昨晚自己喊停的时候，怎么就不听话了？
　　不管苏柔安是什么脸色，简沐子都是一脸满足的样子，任劳任怨，任打任骂，只是晚上依然我行我素。
　　直白点，就是白天苏柔安做主，晚上简沐子做主，只是多数时候，白天的苏柔安累的连手指头都不愿意动，白天也就任由简沐子安排了。不过大多数时间，两人都是在床榻上度过的，好像两人都想将那错过的几个月时间，全部补回来。
　　苏柔安这才明白，为什么简沐子坚持要来这别院游玩，因为这样可以肆无忌惮，因为这样可以没羞没臊。
　　事实也证明了这一点，苏柔安除了吃饭，其他时间几乎都是在床榻上度过的。
　　苏柔安真想问问简沐子，说好了到乡下别院给自己调养身体的，这是让自己调养身体吗？自己就差连骨头都被简沐子拆掉了吃进肚子里。
　　更羞耻的是，在苏柔安的注视下，简沐子将苏柔安压箱底的东西都找了出来。
　　各种颜色、各种款式的肚兜，当简沐子用手指挑着那些肚兜，满眼暧昧的神情，苏柔安都想骂自己一顿，怎么把这些肚兜都带着了？当初夏桑到底给自己准备了多少肚兜啊？
　　就连师父送给自己的避火图、熏香都被简沐子找出来了。
　　简沐子当着苏柔安的面翻看着避火图，不愧是师父送给苏柔安的，果然是珍品。比金堡主送给自己的，画面更精致，姿势更是花样百出。
　　当晚简沐子就拉着苏柔安一个姿势一个姿势的陪着自己尝试着。
　　“姐姐，你看我做的姿势对不对啊？”
　　“姐姐，我们这是不是按图索骥？”
　　“姐姐……”
　　“闭嘴！”苏柔安用肚兜将这人的嘴堵上了，耳边才清净下来。
　　说是出来游玩，一连几天，苏柔安就连这个小院子的院门都没有出来过，反倒每天累得骨头都散架了。
　　就连小圆圆嚷嚷着找姨姨的时候，都被秋杏找来其他玩具，转移了注意力。
　　春樱和秋杏对这样的现状最是满意。春樱、秋杏想着，这一次出来，一定会满载而归，明年的时候，别院里，就要新添小主子了。
　　那些小姐、姑爷感情不和的流言，传得满天飞。毕竟小姐、姑爷成亲一年有余，小姐的肚子还没有半点动静，关于小姐不能生养的流言也是越传越没有边。
　　春樱和秋杏想着：明年一定要抱着小主子，让那些人狠狠打脸。
　　现在春樱和秋杏能做的事情，就是好好让两位主子调养身体，秋杏也是花了很多功夫在饮食上，秋杏现在也算是半个小中医，对各种滋补的膳食很有研究。
　　任何人都不能过来打扰小姐、姑爷，就连红豆都被看管住了，不准到后面院子里溜达。红豆只能带着一家老小，在两家别院间，来回溜达。
　　昨晚承蒙简沐子好心，终于放过自己，一夜好眠。
　　两人一大早就起床了，苏柔安终于出了院门。
　　简沐子忙里忙外的进进出出，直到简沐子将两身要换的骑行服装放在苏柔安面前的时候：“姐姐，今天我们出去游玩。”
　　“干嘛？”苏柔安现在都有点怕了简沐子，这人怎么这么不知疲倦。
　　“我只是想带着姐姐一起骑马。”看着苏柔安怕自己的模样，简沐子在心里哀叹，自己有这么可怕吗？
　　只要不窝在床榻上，听说是出去游玩，苏柔安倒是送了一口气。
　　苏柔安换上了轻便的骑行装束，比平日里高冷的模样多了几分洒脱，更是让人移不开眼。
　　两人共乘一匹马，现在的简沐子骑马技术，再也不是当初的时候，只能带着苏柔安慢慢散步。
　　简沐子带着苏柔安策马奔驰在乡间小道上，两人就这样欣赏着身边的景色，不时停下走走看看。
　　苏柔安也非常享受这份恣意潇洒，简沐子看着苏柔安张扬、洒脱的模样，这才应该是苏柔安最真实的模样。
　　“天渐渐凉了，马上就要入冬了。”苏柔安看着落下的树叶，忍不住感叹道。
　　“嗯，马上就要入冬了，今年我陪着姐姐，一起赏雪。”去年简沐子离开的时候，正是宁城第一场雪开始的时候，此后，这人再回来的时候，已经是夏末。
　　那个冬天，是苏柔安觉得宁城最寒冷的冬天，就连春天和夏天都带着寒意，冻伤了苏柔安的一颗心，好在终于在秋天圆满了。
　　“今年过年的时候，我陪着姐姐一起守岁。”
　　“到时候，姐姐可要给我封个大红包。”
　　“我会一直陪伴在姐姐身边。”
　　“当姐姐和祖母一样花白了头发的时候，我也一直陪伴在姐姐的身边。”
　　“一直陪伴，”苏柔安呢喃着重复着这人的话语，呢喃的语气里是期盼，是温柔。
　　世上的情话那么多，陪伴才是最长情的告白，最温暖人心。
　　苏柔安回眸看向这人，四目相对，无限的情意涌起，看着这人眼里装着自己，心里装着自己。
　　现在真好，有这人陪伴在自己身边，此后也会是这人一直陪伴着自己，自己再也不会觉得孤寂和孤单。
　　苏柔安伸手在这人脸颊边摩挲，也不知道是谁主动的，或者是两个人都主动的，两瓣唇又触碰在了一起，情到浓时，苏柔安也不再克制自己，深吻着对方，简沐子环住苏柔安的腰身，将人往怀里紧扣，让两人亲密无间。
　　金黄色渲染的天空下，两人吻得一片火热，秋风萧瑟，两人温暖着彼此。
　　两人不知道的是，自己亲密的这一幕落在了旁人的眼里，这旁人正是七公主和秦小姐。
　　七公主和秦小姐也是一身骑行装扮，不同的是，两个各骑一匹马。
　　这一片，宁城有权势有钱的富贵人家，都在这置办了别院。在这里看到七公主和秦小姐，并不意外。
　　哦，现在的七公主和秦小姐已经成亲，正式称呼应该是七公主和郡马。
　　看七公主和郡马的装束，应该是和她们一样，到这别院游玩的。
　　七公主、郡马，和苏柔安、简沐子都算熟识，没想到一向清冷的苏柔安，私底下如此热情似火。
　　“七公主，郡马。”苏柔安也看到了七公主她们，两人忙下马打招呼。
　　看到了七公主和郡马，苏柔安又恢复了清冷的模样。简沐子也是一副傻傻的模样，只是站在苏柔安身边，恭恭敬敬的跟七公主和女驸马打了招呼后，并不言语，乖巧的牵着苏柔安的手，跟在身后。
　　如果不是跟苏柔安和简沐子熟悉，如果不是刚才看过的那一幕，七公主和郡马，都要被她们欺骗了，刚才的那一幕，才是两人最真实的模样。
　　“没想到苏姐姐和夫君如此恩爱。”七公主的这话倒是不假，毕竟整个宁城还流传着感情不和的传言。
　　“七公主和郡马的感情，也让人羡慕啊。”
　　曾经关系亲近的七公主和苏柔安，如今都已成亲，不一样的位置，不一样的心思，如今也有了隔阂。
　　两人互相吹捧着，简沐子想着这两人不愧拿着大女主剧本的人，只有自己是个小卑微。好在简沐子有自知之明，聪明地做好自己的背景板。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-10 21:38:15~2022-09-12 12:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 10瓶；大橘为重 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第106章
　　好好的游玩计划被突然出现的七公主和郡马破坏了, 简沐子再多怨气，只能化成一声叹息。
　　两人行，变成四人行, 作为四人里唯一的“男子”, 简沐子眼睁睁看着苏柔安被七公主和郡马带到七公主的别院畅谈手帕交的闺中趣事, 简沐子只能苦哈哈的等在一边。
　　简沐子闲着也是闲着, 也不想碰房间里的任何东西，索性就到院子里用着最初教给许如意的方法，以沙子为纸，以树枝为画笔, 在地上画了起来。
　　这样一个俊俏的少年, 又是公主的贵客，虽然冷着脸，看着却比其他人随和。
　　眼见少年随意地蹲在地上，拿着树枝在地上画着什么, 好奇心引得旁边的丫鬟、小厮纷纷在后面观看着, 简沐子沉浸在自己的世界里，任由这些人观看。
　　而房间里，苏柔安虽然和郡马并不是多熟稔，都是宁城的名门贵女，却也算是旧识。
　　“七公主，”
　　“郡马，”
　　“苏姐姐, 近来可好？”
　　“……”
　　苏柔安和简沐子只是成亲一年多, 七公主和郡马是刚新婚不久的小妻妻, 自然是有聊不完的共同话题。
　　三人自然聊到了孩子, 皇家是有女女生子秘药的, 也不是什么秘密，七公主和郡马也没有瞒着。苏柔安也坦坦荡荡地说着，因为身体原因，暂时还不能要孩子。
　　郡马在心里为两人惋惜，两人已经成亲一年多，苏柔安的肚子却没有半点动静，毕竟子嗣问题最为重要。虽然外面传言苏柔安和简沐子的感情不和，只是今日一见，果然传言不可信啊，两人竟比刚成亲的小夫妻还恩爱。反倒是自己和七公主，真实情况真是一言难尽啊。
　　三人都是聪明的人，只是闲聊家长里短，并不谈什么敏感话题，三人倒也交谈甚欢。
　　当三人出来的时候，就看到外面院子里围了一群人，再细看简沐子蹲在地上，不知道在干嘛。
　　如果是不认识的人，怕是以为这人是个傻子吧。
　　丫鬟、小厮看到公主出来了，纷纷退后，七公主做了个嘘声的动作，下人安静地退下去了。
　　三人就这样安静地站在简沐子的身后，看着这人作画。
　　简沐子今天只是画了风景，将刚才和苏柔安见到的风景都画了下来，不同的是旁边多了嬉闹的孩童和小猫、小狗，让风景里多了几分祥和、喜乐。
　　简沐子只是专注地画着，丝毫没有察觉到身后有什么异常。
　　画完了，放下手中的树枝，简沐子才察觉到过分安静的空气。也不知道是蹲久了，还是头顶的阳光太刺眼，简沐子转头望向身后的时候，脸上一副呆萌的模样，看得苏柔安心动不已。
　　看到身后的三人，简沐子赶紧起身，起得有点太猛，身体向后冲去，脚就要踩上刚画完的风景画。
　　“简兄，”七公主反应最快，立马伸手去抓简沐子的手，怕这人摔倒，也怕这人踩坏自己画的画。
　　“宁贤弟。”简沐子抓住了七公主的手，接得很顺嘴，曾经的称呼就这样脱口而出，过会却觉得烫嘴，
　　一时间，两人都有些恍惚，简兄、宁贤弟已经是多么遥远，多么熟悉而又陌生的称呼。
　　那时候的两个人，就像两个小刺猬一样，碰在一起，就互相刺，欢喜总比争吵多。
　　察觉到两道冷凌的目光，简沐子立马清醒了过来，站稳了身体，松开了七公主的手。
　　“七公主，多谢伸手相救，是草民失礼了。”简沐子恭恭敬敬地给七公主行了礼，感谢七公主的搭救之恩。
　　七公主也只是轻轻颔首，其他两人面色如常，只是心里各有所思。
　　“说来简大少爷的才气，大家也是有目共睹，有所而闻。”
　　“有幸在公主的书房里见识过简大少爷的水墨画。”郡马的话一出，在场的几人脸色都有点难看。
　　简沐子在东林学院和西洋人比试画画的时候，七公主跟简沐子索要了一幅水墨画，也不算是什么私密的事情，但是有很多东林学子在现场。
　　只是郡马在这个时候突然提起，多少让在场的其他人，脸色不太好看。毕竟当时这三人，可是都在现场的，当时也是一个修罗场，今天依然是修罗场，还是同样的三位主角。
　　简沐子扶额：郡马，我什么时候得罪你的，你要如此害我。简沐子在心里为自己默哀，不知道回家后面对苏柔安怎样的怒火呢？
　　七公主是被皇上、皇后宠着长大的，其他人更是溜须拍马的恭维着。郡马贵为相府的大小姐，在相府也是集万千宠爱于一身。
　　两人刚新婚，自然要多多磨合，平日里郡马也是冷静的，今天被眼前的场面一激，也是冲动了。
　　苏柔安是知道七公主的心思的，如果不是简纨绔的名号太响，如果不是七公主特殊的身份，只怕这郡马变驸马，还不知道是谁呢？
　　只是七公主享受了皇上、皇后，必然要为父皇、母妃分忧，享受别人享受不了的荣华富贵，自然承担的责任要比别人多。
　　七公主面露不悦，谁年轻气少时，还没有点小暧昧，小心动，尤其是当着苏柔安的面，被提起自己私藏的简沐子的画，一时间场面有点尴尬。
　　“当时是七公主支持比试的，也幸亏七公主在现场，皇家的颜面保住了。”
　　“七公主不管是水墨画，还是油画的造诣都远在草民之上。”
　　“草民多谢七公主的抬爱。”不管简沐子的话是不是心里话，是不是实话，最起码恭维了七公主，也化解了尴尬。
　　回来的路上，苏柔安坐在马背上，是绷直了身体，不让简沐子靠近，简沐子只能小声地哄着。
　　春樱眼见小姐和姑爷两个人是欢欢喜喜地出去的，只是回来的时候。小姐是冷着脸的，姑爷跟在后面，看样子两人吵架了。
　　“今晚谁都不要到后面小院子里。”晚饭后苏柔安交待着春樱。
　　小姐、姑爷这是要吵架，还是要打架啊？春樱也不敢多猜测小姐的用意，亲自守在外面院子的门口，今晚谁都不能进去打扰小姐和姑爷。
　　房间里，苏柔安冷着脸，简沐子在一边哄着。
　　“姐姐，我错了。”
　　“我要怎样做，你才能原谅我啊？”
　　“姐姐，我跟七公主真的没有什么，你又不是不知道的？”
　　“我知道什么啊？”
　　“我知道你把水墨画送她了。”
　　“我知道你为了救她，受伤了。”
　　“我知道她心里有你，你心里有她。”
　　“我知道你们一个简兄，一个宁贤弟叫得很亲热！”
　　苏柔安不愧是大家闺秀，连连发问，却字字清晰，字字拷问简沐子的灵魂。
　　简沐子知道苏柔安这是真生气了，平时很少话的苏柔安，注定了今天是旧账被重新翻起的一天。
　　“姐姐，我错了。”
　　“我就是一时顺嘴。”
　　“顺嘴，我看是顺着心意吧？”
　　“是我嘴瓢了”
　　“说什么都晚了！”
　　“姐姐，总可以赔礼道歉吧？总可以原谅我吧。”
　　“赔礼道歉？或许你还有别的选择。”
　　“姐姐你说，只要你说，我一定做到。”
　　苏柔安眉尖一挑，从柜子里拿出一套衣衫放在一边。
　　简沐子看着苏柔安的动作，有点茫然，看苏柔安挑了挑眉看着那衣衫，同时看了看自己。
　　“这是给我准备的？”简沐子拿起那身衣衫，还有这等好事，赔礼道歉还有礼物收？
　　简沐子细看才发现这是一身浅青色的裙衫，是女装。
　　“这是什么时候准备的？”原来这惩罚是让自己穿上这身女装。
　　说来简沐子来了这异世，还没穿过女装，不是不能穿，只是女装没有男装来得轻便，而且自己的女儿身还没有被揭穿，如果自己穿着这身裙衫出现在简老爷面前，只怕简老会气晕过去，当然同样气晕过去的还会有苏大将军，毕竟女婿变儿媳妇，谁都接受不了。
　　苏柔安摸了摸后颈，不让这人看出自己的不自在，这是自己特意让夏桑准备的，当时夏桑看着苏柔安指明要了比自己平日里的衣衫打了两个码的衣衫很是奇怪，还以为小姐是怕自己怀孕变胖了穿的。
　　“那我穿上，姐姐就不生气了？”
　　“先穿上再说。”还没穿上，就开始讨价还价，果然是精明的商人，不做亏本生意。
　　“当然，你要是不愿意，不穿也可以。”轻柔婉转的声音萦绕在耳旁，只是比平日里多了几分清明。
　　“别别别，我穿。”
　　“还有这靴子。”
　　简沐子抱着衣衫鞋袜躲在屏风后面换衣服。
　　简沐子在屏风后面，看着这一堆衣衫，尤其是里面藏着的肚兜，让简沐子怀疑，是不是前几天欺负人，欺负得狠了，才让苏柔安如此生气。
　　好在肚兜不是大红色的，浅青色的肚兜，上面绣着两只鸳鸯，不显艳俗，倒是分外雅致。
　　简沐子是没什么穿这些裙衫的经验啊，可是她有脱的经验啊。
　　简沐子帮苏柔安解开肚兜带子的时候，倒是很熟练，甚至学会了用牙齿解带子。
　　解带子的时候，动作有多潇洒；现在自己系带子的动作，就有多狼狈。
　　苏柔安就通过屏风欣赏着简沐子更衣的动作，尤其是简沐子笨拙的系肚兜带子的样子，更是让苏柔安心情愉悦。
　　一向都是简沐子欺负自己，今天换成自己欺负简沐子，倒也别有一番风情。
　　穿好了肚兜，再慢慢地穿着裙衫，虽然慢，倒也不至于手忙脚乱。
　　当简沐子换上裙衫、靴子出现在苏柔安面前的时候，苏柔安是生生逼着自己冷静下来，不让心乱跳。
　　苏柔安将简沐子按在梳妆台前，简沐子这是明白了，是要给自己梳妆打扮了。
　　将简沐子的头发盘成和自己一样的发髻，描眉、着胭脂、直至涂抹上口脂，等所有装扮完成，苏柔安不觉得自己手巧，只是这人太美。
　　铜镜前，简沐子将头依在苏柔安肩头，两人看着铜镜中对方的妆容。
　　“真美。”苏柔安由衷的夸赞着简沐子。
　　“在我眼里，姐姐最美。”
　　“也庆幸自己长了一副好皮囊，才不至于站在姐姐身边，不会辱没了姐姐的美。”
　　苏柔安是超凡脱俗、清冷出尘的美；简沐子是柔中带刚，潇洒飘逸的美。
　　两种美，各有风情。
　　苏柔安心想就算最初遇到简沐子的时候，这人是女子装扮，自己也会被简沐子所吸引，吸引自己的不仅仅是这幅好看的皮囊，吸引自己的更是自己所缺少的这份姿意潇洒。
　　“沐沐，”苏柔安轻唤着简沐子，婉转的嗓音蛊惑着简沐子，蛊惑着这人跟着苏柔安到了床榻上。
　　苏柔安伸出手轻轻一推，人倒在床榻上，简沐子挣扎着要坐起来。
　　“姐姐，你不是不生气了吗，你……”简沐子还未说出口的话，全部苏柔安以唇封住了。
　　“躺好。”苏柔安也不多说，言简意赅。
　　“姐姐，要不还是我来吧。”
　　简沐子看着苏柔安的动作，面露难色，躺着享受不香吗？
　　“哼哼哼，”苏柔安轻哼，简沐子只能老实的躺下。
　　“简兄？嗯?”苏柔安这声简兄吓的简沐子一哆嗦，立马老老实实的躺下享受，这样的苏柔安太可怕了。
　　简沐子恐怕是最近太滋润了，才会忘了在新婚之夜，究竟是谁吃了谁。
　　当简沐子看着苏柔安学着自己平日里的动作，将肚兜带子用牙齿咬开的时候，就知道昨晚注定是不寻常的一晚。
　　苏柔安也让简沐子好好享受了一回磨/磨/蹭/蹭的真实感受。
　　事后，某人才迟钝的反应过来：七公主的事，苏柔安肯定是醋了，只是醋劲没有那么大，不过是借着吃醋，逼迫自己穿上女装罢了，随便压倒自己。
　　“姐姐，你下次要是想看我穿女装，就直接跟我说嘛。”
　　“害的我提心吊胆的。”
　　被人揭穿了小心思，苏柔安也不恼，丢了个眼神让简沐子自行体会。
　　“姐姐这喝的是82年的老陈醋吗？”
　　虽然不知道这个梗，苏柔安也知道不是好话，不理会这人，只是搂着这人准备睡觉了。
　　这一夜，简沐子是躺累了，苏柔安是身心愉悦，两人一夜好眠。
　　这一夜，春樱倒是睡的不踏实，不知道小姐和姑爷有没有吵架，甚至打架，还是已经和好了？春樱早早的起床，只想早点看到小姐。
　　第二天一反常态的是小姐早早就起了床，看着小姐眉眼间风情模样，看来两人是和好了，这是标标准准的：夫妻床头吵，床尾合啊。
　　而简沐子起床的时候，扶着酸痛的腰，感慨万分:姐姐这82年的老陈醋后劲太大，我这腰都要被弄折了。﻿

✿ 第107章
　　苏柔安痛痛快快地睡过一顿后, 不给简沐子翻身的机会，直接让春樱收拾好东西打道回府。
　　回了别院后，苏柔安又回到了“仁善堂”做个小郎中, 经过上次瘟疫的事件, 这间小小的医馆也是出名了, 前来寻医问诊的人居然翻了一番。
　　一时间, 老医者忙不过来，寻了个小学徒跟在老医者后面。小学徒岁数不大，勤学好问，不需要老医者多言语, 每日早早来到医馆打扫医馆的房前屋后。老医者把脉、开药方的时候, 小学徒就站在一边认真地学习，时不时翻看这老医者记录的病例，小学徒这番认真的模样深得老者的喜爱。
　　小村子里要为苏柔安塑菩萨泥身，也被苏柔安婉拒了, 毕竟苏柔安只想治病救人, 不在意这些虚名。
　　那位小女娃，不时缠着娘亲带自己来这小医馆，好看看自己的天仙，可惜天仙不在，常常是失望而归。
　　对于苏柔安的回归，所有人都开心，老医者看着这位身份不凡而又有医德的苏柔安, 实在是佩服, 毕竟人美心善又体恤穷人的大家小姐, 实在少之又少。
　　小郎中本就是穷苦人家出生, 能来这医馆学医已属难得, 在这医馆做学徒不用交银子，每月还补贴一两银子，不知道有多少人眼红呢。现在又有神医回来了，自己可以多学点本事了，比以前更勤奋了。
　　这一片村子的穷苦人家更是欢喜，自己的活菩萨回来了，大家都知道活菩萨的医术高超，活菩萨身边的少年，更是出钱又出力，这样的活菩萨哪里去找？
　　在“仁善堂”看病，不仅态度亲切，看病抓药更是比其他地方便宜，生病了也不再忍着，就来“仁善堂”找活菩萨。
　　苏柔安回来后，一下子就见识了乡下人的热情。
　　小女娃今天来得巧，看到了自己的天仙，软乎乎的小肉手捏着一颗松子糖：“这是娘亲给我的松子糖，平日里只有过年的时候，才能吃到。”
　　“我一直收着，留着给你吃。”小女娃奶声奶气的话语，温暖着苏柔安。
　　“你送我糖果，我送你小点心。”秋杏怕大小姐饿着，总会为苏柔安准备一些小点心。苏柔安收下了小女娃的松子糖，回赠了一些小点心，讨得小女娃喜笑颜开。
　　苏柔安坐诊的时候，后面排满了人，好在所有人都很听话，排在后面也不骄不躁。
　　“大娘，哪里不舒服啊？”
　　大娘疼得直哼哼，无力的指了指自己的腹部，苏柔安小心的掀起大娘的衣服，仔细的按压着大娘的肚子：“大娘，是不是这里疼啊？”
　　现在的苏柔安在简沐子的影响下，在医馆的时候，总是带着口罩，简沐子说这样能隔离病毒。
　　苏柔安一如既往地柔声问着，用毛笔记录着大娘的病症。
　　在医馆的时候，苏柔安是忙碌的，也是充实的，更是幸福的。
　　就在苏柔安忙碌着的时候，简大少爷最悠闲了，简大少爷整天无所事事，不是窝在“思安居”喝喝茶，就是终日闲逛。
　　反观简家二少爷，简沐耀现在沉稳多了，跟在简老爷后面，深得简老爷器重，大事、小事都让简沐耀拿主意。
　　一时间都让外面的人看得迷糊了，从前受宠的不是简大少爷吗？
　　外人只看见简大少爷不是在“思安居”喝喝茶，就是闲逛，好像又变成了最初的纨绔模样。
　　只是现在的简大少爷再也不敢到潇湘馆喝茶、听曲了，这倒是让潇湘馆的姐妹们想得狠。
　　偶尔简大少爷路过潇湘馆的时候，楼上的姐妹们总是很热情地邀请简大少爷上楼喝茶、听曲，吓得简大少爷能绕着潇湘馆走，就尽量绕道走。实在绕不开，就躲在轿子里，不出来。
　　“能不能换个地方？”“三生缘”大掌柜李晋又一次被简沐子约在了“思安居”。
　　虽然“思安居”的茶好喝，菜好吃，酒也香，但是能不能换个地方啊？李晋想着这人真是精明，一个铜板都不浪费在其他店里。
　　“我们这样频繁见面，你不怕简老爷知道了，气得吐血啊？”
　　“我不怕他知道，只怕他不知道。”简沐子将一颗花生米扔进嘴里，那副轻佻的模样，真不亏是简纨绔的称号。
　　“虽然，但是，我想换个喝茶，听小曲的地方！”
　　“实在不行，我请你。”李晋实在不想看到宋掌柜那张老脸，年轻、漂亮的小姑娘谁不喜欢啊？李晋为自己争取最后的福利。
　　“呵呵呵，难道我不想吗？我怕我有胆子去，没命回。”简沐子想着自家娘子的醋劲实在是太大，还是老老实实地待在“思安居”，待在宋掌柜的眼皮底下。
　　“你就这点出息。”
　　“等你以后成亲了，你连我这点出息都没有。”
　　“你以前的哪些红颜知己了？”
　　“你可别诬陷我，这话要是被我娘子听到了，我大概就看不到明天的太阳了。”简沐子睨了李晋一眼，总有刁民想害我。
　　“最近店里的生意怎么样？”
　　“有我在，生意当然差不了。”不说“三生缘”特殊 的店规，不说“三生缘”别具一格的设计，就是李晋的这张脸，就是“三生缘”的招牌。
　　“最近其他家生意都很淡，尤其是简家店铺怕是少了一大半生意。”
　　“简家家大业大，这点损失不算什么。”简沐子之所以能这么悠闲，也是因为简老爷和简沐耀忙着店铺里的生意，实在没有精力想着她。
　　简老爷要是知道自家店铺的生意少了一大半的原因出在简沐子身上，再听到这番对话，只怕是要骂死眼前的不孝子，直接将简沐子逐出简家大门。
　　就在所有人都不知道的时候，苏小将军回来了。
　　即将是苏老夫人七十寿辰，苏大将军守在边关没办法回来，派苏小将军回来代父尽孝。
　　苏小将军回来了，回来得静悄悄的，回来后的第一件事，就是来找自己的好“姐夫”。
　　“小将军，”简沐子看到自己的小舅子很是惊喜，短短一年未见，苏小将军成长得惊人，褪去了稚嫩，成熟了许多。
　　苏小将军身姿挺拔，意气风发，不同于简沐子的文弱，苏小将军一看就是一个身强体壮的悍将，才能在边关立住脚，建了功。
　　不同于简沐子脸上惊喜的表情，苏小将军冷着脸，冷眼看着自己的好“姐夫”：“简大少爷，你还记得我说过的话吗？”
　　不喊姐夫，直喊简大少爷，简沐子就知道自己今天要栽了。
　　“你当初是怎么答应我的？”苏效国虽然人在边关，对将军府的事情也是了如指掌，尤其关注嫡姐和姐夫的事情。
　　将军府的男子都守在边关，只有这一个将军府的女婿，都说一个女婿半个儿，结果自己的好姐夫不但没有照顾好将军府，还让嫡姐大病一场，让祖母更是操碎了心，这笔账今天是要好好算一算。
　　“我……，”简沐子想着发生的事情，自己真没有办法解释，连一句辩解的话，都没有办法说出口。
　　简沐子这副模样，落在苏小将军眼里就是懒得解释，更是让苏小将军心里的火苗直窜。
　　苏小将军是个光明磊落的武将，想到解决问题的办法，自然是当面比试，不屑于那些文臣的背后使花招，更不会用什么阴招。
　　“简大少爷，我也不欺负人。”
　　“我们不用兵器，赤手空拳。”
　　“我让着你，你两只手，我就用一只手。”
　　这还不是欺负人啊？这是侮辱人了！
　　简沐子虽然武功不行，但是连躲带逃的技术还行，在苏小将军的手下，居然也躲过了三、四招，只是在绝对的实力面前，这些只是雕虫小技，上不了台面。
　　眼看苏小将军一拳就要击中简沐子的胸口，简沐子一个转身，后背被击中，又连着两拳，苏小将军才堪堪出了气。
　　“咳咳咳，”吃了小将军的这三拳，简沐子小命去了半条。
　　苏小将军本就带着气，下手自然狠了点，简沐子扶着旁边的树才站稳，嘴角有鲜血溢出，简沐子只是用手背擦去嘴角的血迹。
　　苏小将军也愣住了，没想到自己的“姐夫”这么弱，只是三拳，就被打出血了。
　　苏效国待在边关一年多，天天习武，因为是苏大将军的儿子，不想被人看扁，更是比别人勤奋、刻苦。
　　不管是习武，还是上战场，总是冲在前面，这一年的时间，倒是抵得上在东林学院三年学到的东西，也不说苏小将军实至名归。
　　不是简沐子弱，是苏效国更强了。
　　一直待在一边的许如意，眼见大少爷受伤了，赶紧上前扶住大少爷。简沐子摆了摆手，示意自己没事。
　　“如果你再不好好待我嫡姐，我还是不会轻饶你的。”
　　“我们将军府的人可不是好欺负的。”苏小将军警告了简沐子一番，才离开。
　　等苏小将军离开后，简沐子直接抱住树，疼的脸都变形了，就是咳嗽一声，后背都疼的厉害：“赶紧帮我找个郎中”。
　　“要不要告诉大少奶奶啊？”大少奶奶会医术，在别院里也不是秘密，何况简大少爷特殊的身份，请其他郎中怕被识破身份。
　　“我不要面子的？”
　　“再说了，小将军只是为嫡姐出气而已。”
　　“就告诉大少奶奶，我被老爷派出去办事了，大概三四天回来。”
　　“可是…”
　　“哪有那么多可是？”
　　许如意将简沐子安置在自己置办的小院子里，给大少爷请了郎中。
　　“大小姐，将军府来请，小将军回来了。”春樱得了信，就立马告诉了大小姐。
　　“姑爷呢？”
　　“姑爷带着许如意出去了。”
　　“等姑爷回来了，就让她到将军府找我。”
　　“是，大小姐。”
　　苏柔安带着秋杏回了将军府，见见久别的苏小将军。
　　苏小将军警告了简沐子一番，就回了将军府。
　　门房的看到苏小将军还以为看花了眼，再三确认眼前这个又黑又壮的正是自家的小将军，赶紧进去通报。
　　苏小将军先回自己的院子沐浴一番，好以最好的状态见自己的亲人。
　　“祖母，”
　　“嫡姐，”
　　“姨娘。”
　　“两位妹妹。”
　　苏小将军时隔一年看到自己的至亲，再冷静、再成熟，此时也是红了眼。
　　最欣慰的莫过于苏老夫人，苏家的好儿郎，必然要经过战场的洗礼。从前，苏老将军守在边关，苏老夫人在将军府，期盼着自己的丈夫能平安归来；后来，苏大将军守在边关，苏老夫人在将军府，期盼着自己的儿子能平安归来；现在苏大将军和苏小将军守在边关，苏老夫人在将军府，期盼着自己的儿子、孙儿能平安归来。
　　就这样在苏老夫人的期盼中，将军府一代代传承着，守护着宁朝的边关。
　　苏柔安看着祖母，看着自己的庶弟。过去苏柔安不是没有埋怨过祖母，非要给爹爹纳妾生子，这才让娘亲郁郁而终。
　　可是将军府确实需要一个像苏效国这样的男孙来传承，一代一代的传承下去。
　　此时的苏柔安早已没有了怨恨，有着苏大将军、苏小将军守护在边关，才有这宁朝的喜乐平安，他们都是自己的骄傲。
　　最高兴的莫过于刘姨娘，苏效国虽是庶子，却是将军府唯一的男孙，短短一年时间，就建功立业成了苏小将军，少年未来大有作为。
　　不仅是刘姨娘的身份水涨船高，连带着妹妹苏倩雅，前来说亲的大多是家里的嫡子，身份尊贵，放在一年前，这是刘姨娘不敢高攀的人家。
　　现在的刘姨娘一心想着为儿子、女儿各挑一门好亲事。
　　刘姨娘犹记得苏效国跪在面前，劝刘姨娘停手，自己一定会为姨娘和妹妹挣一个好前途。
　　将军府的团圆，从来不是以节日为节点，而是苏大将军和苏小将军的回来之日，才是将军府的团圆日。
　　晚饭的时候，苏老夫人看向苏柔安：“沐子怎么没陪你回来啊？”
　　“祖母，沐子在外面，不知道效国回来。”
　　“我是得了信，就立马回来了。”
　　“我们明天再一起回来陪陪您。”苏柔安想着那人，心里也是一片柔软，眉眼间少了清冷，带着几分温柔。
　　“好好好，只要你们好好的就行了，不用陪我这个老太婆。”苏老夫人轻拍着孙女的手背，只想孙子、孙女平平安安就好。
　　苏小将军听着祖母和嫡姐的对话，再看嫡姐提起简沐子时眉眼的柔和，眼神不自然的瞟过嫡姐，看来嫡姐和姐夫的关系并不是传闻中的不和，难道自己打错了？
　　苏小将军想着自己揍的姐夫吐血了，不知道嫡姐知道实情的时候，会不会怨自己？
　　苏小将军看着嫡姐出神，苏柔安正对上苏效国的目光，满是疑惑，总觉得苏效国看着自己的目光里透着心虚。
　　晚上从将军府回来后，苏柔安才发现简沐子还没有回来，倒是许如意过来找自己了。
　　“大少奶奶，大少爷被老爷派出去处理生意上的事情了。”
　　“大该三四天才能回来。”
　　“大少爷走的匆忙，没来得及和大少奶奶说。”许如意在苏柔安强大的气场下，硬着头皮说完在心里已经打了不下一百遍的腹稿。
　　苏柔安看着许如意飘忽的眼神，也不为难眼前人，只是轻声道：“你帮我转告简大少爷，今晚不回来，这个别院她也不用回来了。”
　　谁不知道现在的简大少爷是简家最闲的一个，简老爷想起谁都不会想起简大少爷的，更不会让她插手生意上的事情。
　　虽然大少奶奶平日里很少言语，话语也轻柔，可是这份气场，却是大少爷比不上的。
　　许如意深吸了口气，如实说道：“是大少爷受伤了。”
　　现在可不是大少爷惦记自己面子的时候，现在不要说面子了，媳妇都要没有了。
　　“好好的，怎么受伤了？”一听说简沐子受伤了，苏柔安也紧张了起来，毕竟简沐子的底子太差。
　　“大少奶奶，您还是先去看看吧。”
　　“等大少爷亲自跟您解释。”许如意也不敢跟大少奶奶说实情，还是让大少爷亲自跟大少奶奶解释吧。
　　苏柔安跟着许如意到小院子的时候，简沐子正躺在床上，大夫守在一边。
　　简沐子本就身子弱，又献了心头血，再加上这段时间不节制，大夫看着简沐子的脸色，把了脉，都是连连摇头。
　　开的药方，也只是让简沐子慢慢调养。
　　苏柔安进来的时候，简沐子正吐了一口血，苍白的脸色，嘴角的猩红，让苏柔安红了眼眶。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 00:20:20~2022-09-15 23:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银河中的星星、镜林渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第108章
　　苏柔安上前托住简沐子的后背, 用手帕轻轻为简沐子擦拭嘴角的血迹。简沐子看到苏柔安的时候一愣神，再看向许如意，满脸都是问号, 让你跟大少奶奶撒个谎, 你直接把大少奶奶带过来了？
　　许如意的眼睛瞟向别处, 不敢迎向大少爷的目光。
　　许如意心想：大少爷, 都这时候还惦记自己的面子呢？面子重要，还是媳妇重要啊？
　　许如意夹在大少爷和大少奶奶中间，有苦难言。
　　以后这样的差事，还是让大少爷找别人吧, 许如意宁愿对着那一堆账目, 也比现在的处境好。
　　苏柔安的指尖搭上简沐子的脉搏，为简沐子把脉，脉搏正常，身子虽弱, 好在无性命之忧, 只是今后要更加小心调养。
　　“怎么伤的？”苏柔安将简沐子放平，用毯子垫在身后，柔声地问着，实在想不通，有暗卫护着，谁还能伤了她。
　　“我自己摔的。”简沐子斟酌着用词，声音嗡嗡的, 说完都不敢去看苏柔安的眼睛。
　　能把自己摔吐血？刚才派许如意跟自己撒谎, 现在自己就在眼前, 还不说实话。
　　只见刚才还红了眼眶的苏柔安, 心里有无名火窜过, 脸色冷了下来：“哼，你还记得怎么答应我的？”
　　“我，”实话是无论如何都不能说的，简沐子阖上眼眸，慢慢地转过身，直接装睡。
　　一时间，房间里的气氛让人窒息。
　　好在许如意早就见气氛不对，出去透气了，也幸好躲过了这令人窒息的空气。
　　苏柔安看着背对着自己的人，心里又气又心疼，都这时候了，还对自己隐瞒，还维护着打她的人？
　　究竟是什么样的人，把简沐子揍了，还能让简沐子如此维护她？苏柔安实在想象不出，出了简夫人有谁对简沐子这么重要？
　　苏柔安在脑海里一一排除怀疑的人，脑海里突然闪现了一个人。
　　苏柔安想着在将军府的时候，苏效国看向自己的时候，那心虚的眼神。现在简沐子被人揍得吐血了，还拼命维护这人。尤其是暗卫护着，还能让人打了，答应已经呼之欲出。
　　“是苏效国打的？”苏柔安已经不是疑问，问出口，只是为了确认一下。
　　背过身的人，身子僵了一下。媳妇太聪明怎么办？简沐子怀疑是许如意给苏柔安告密了。
　　“不，不是。”简沐子继续嘴硬，激动的咳嗽了一声连着后背疼，捂住嘴，小声的咳嗽着，疼得头上的冷汗都冒了出来。
　　苏柔安再生气，也不忍心看这人疼，轻轻给人拍着后背，看某人疼得嘴咧着，苏柔安唯一能做的就是尽量减轻某人的疼痛。
　　这段时间苏柔安一直在给简沐子补身体，身体还没补好，倒先被苏效国打出了血，苏效国不知道的是，自己的这三拳，把苏柔安的成效，全部打没了。
　　苏柔安看着简沐子唇边的血，心疼得无法言语，偏偏这人嘴硬，什么都不说。
　　简沐子小心地打量着苏柔安的神色，知道瞒不住，只能承认：“别怪效国，效国只是担心你。”
　　“这点小伤，过两天就好了，你不用担心。”
　　“我反倒羡慕你们姐弟情深。”
　　“效国这次回来，真是比以前成熟不少，有了小将军的风采，你也不要说他。”
　　“你还是少说点话吧，留着力气，要不然又要咳嗽了。”苏柔安眼见这人被人揍了，还想着法子为人开脱。
　　“还是回去吧，回家。”简沐子坐起身，准备下床回家。这小院子也干净、整洁，却比不上苏柔安的别院，别院里有春樱和秋杏在，也能让苏柔安省心不少，简沐子不想委屈苏柔安。
　　“你能动吗？”苏柔安怕的是挪换了地方，就要牵动了简沐子的伤口。
　　“没事，慢点走就可以了。”简沐子挪动着脚步，只想着早点回家。
　　苏柔安搀扶着简沐子，让简沐子把身体的重心都放在自己身上。
　　马车上铺上厚厚的垫背，让简沐子躺着，苏柔安轻声吩咐马夫回去的路上，慢一点，遇到颠簸的地方一定要避让一下。
　　走的时候，简沐子不忘狠狠地瞪了一眼许如意，许如意也不怕，自己有大少奶奶撑腰，怕什么呢？
　　将军府的车夫，也不是等闲之辈，这一路，平平坦坦，没有一点颠簸。
　　回了别院，苏柔安认真地看着大夫开的药方，又加了两种珍贵的药材，让春樱抓了药，煎好药再送过来。
　　简沐子看着满满一碗中药，房间里充满了苦涩的味道，只是在苏柔安的监督下，简沐子只能闭眼将这苦涩的中药喝下，苏柔安知道简沐子怕苦，将蜜饯备在了旁边，等简沐子一喝完药，捏着蜜饯放进简沐子的口中，甜甜的蜜饯冲淡了满嘴的苦涩味道。
　　伺候好简沐子简单的洗漱后，苏柔安小心地贴着简沐子的后背，就怕自己碰到简沐子的伤口：“苏效国为什么打你？”
　　“看我惹他嫡姐生气了，自然要好好收拾我这个混蛋姐夫。”
　　“那你跟他好好解释不就行了吗？”
　　“我确实惹你伤心了，错了就是错了，没什么好解释的。”
　　“你有个好弟弟。”
　　“刘姨娘虽然有私心，好在有个好儿子。”苏柔安也不得不承认，刘姨娘的好儿子，让人对她恨不起来。
　　将军府在宁城的权贵人家，也算是一股清流，将军府有嫡女、庶子、庶女。苏老夫人对这些孙子、孙女一视同仁，都被教育得很好。
　　苏效国虽然是男子，是武将，从小心思比一般男子细腻，敬重自己的嫡姐，维护自己的姨娘，也爱护自己的两个妹妹。
　　刘姨娘有私心，想把最好的一切给自己的女儿、儿子，也算是为人母亲，人之常情。却也不敢苛责苏柔安，更不敢短了苏柔安身为将军府的嫡女应享受的一切。
　　“还疼不疼？”苏柔安看着简沐子蹙着的眉头。
　　“姐姐亲亲就不疼了。”虽然病着，依然油嘴滑舌，不忘占便宜。
　　知道简沐子是油嘴滑舌，苏柔安还是依言，亲在了简沐子的额头，也希望自己的亲吻能化解简沐子的疼痛。
　　苏柔安睡在简沐子的背后，只是这一夜两人睡的并不安稳，简沐子时不时地疼的直哼哼，苏柔安睡的也浅，简沐子稍微有点动静，苏柔安就跟着醒过来了。
　　第二天，苏柔安回了将军府，过来给祖母问安，苏效国也守在苏老夫人的身边。
　　苏柔安递给苏效国一个眼神，苏效国跟在嫡姐后面，两人来到了苏将军一直练武的地方。
　　姐弟两的关系算不上亲厚，苏效国和苏柔安单独相处的机会并不多。
　　“嫡姐。”苏小将军在嫡姐面前，也是老老实实地站着，完全没有在姐夫面前的时候，一副嚣张的样子。
　　眼看着和爹爹越来越像的庶弟，曾经的庶弟，如今意气风发的苏小将军，站在自己面前依然恭恭敬敬，这就是将军府的教养。
　　“不管怎么说，我都要谢谢你，谢谢你为我出头，谢谢你为我撑腰。”
　　“是她说的吗？”
　　“她什么都没说，是我猜的。”
　　“我是将军府的男丁，是嫡姐的靠山，自然要为嫡姐撑腰。”
　　“只是我们夫妻感情很好，你错怪她了，外面的流言不可信。”
　　自己的嫡姐一贯冷清，昨晚提起简沐子的时候，嫡姐的脸上才会了几分温柔之色，可见嫡姐和简沐子很恩爱，不是传言中那般感情不合。
　　流言真是害死人啊。
　　“嫡姐，我错了。”
　　“只是如果姐夫以后有对不住你的地方，我还是会对她不客气。”苏小将军眉眼间郑重的模样，也是让苏柔安心宽。
　　这个下午，苏柔安一直陪在祖母身边，一副欲言又止的模样。
　　苏柔安终于对祖母说了心里的想法：“祖母，这么多年将军府当家主母的位置一直空着，是该有个人把这位置坐好。”
　　“哦，”苏老夫人看着孙女主动提起将军府苏夫人的位置，心中也是诧异，这放在以前，谁都不敢在孙女面前提起。
　　“可是这样的话，你就不是将军府唯一的嫡女了。”
　　“将军府不缺嫡女，缺嫡子。”
　　“祖母，苏效国是将军府唯一的男孙。”
　　“如今的苏小将军，顶着个庶子的身份，实在是不方便以后在官场行事，也会被人诟病。”
　　“爹爹将刘姨娘抬为平妻，苏效国就是将军府的嫡子，堂堂正正的苏小将军。”
　　“你想通了？”苏老夫人不是没想过将刘姨娘抬为平妻，给苏效国一个嫡子的身份。只是不想委屈了孙女，终究是没有开口。
　　“将军府是我的娘家，是我的靠山，将军府好，我才能好。”
　　不管外面的权贵人家如何对待嫡子、庶子，将军府对待所有的孙子、孙女一视同仁，正是有苏老夫人这根定海神针在，将军府才一直安安稳稳，将军府的小一辈也是和和美美，比其他人家更和睦。
　　“嫡姐。”苏效国万万没有想到是嫡姐提出将姨娘抬为平妻，苏效国之所以在边关那般拼命，就是为了姨娘，为了妹妹，博个好前途。
　　“她说你是我的靠山。”
　　“你好，我才会更好。”
　　苏小将军没想到自己将简沐子揍了一顿，简沐子还如此维护自己，看来还是自己心胸狭隘了。
　　娘亲，不知道你会不会怨我？苏柔安望着头顶的那片天空，不知道苏夫人会不会原谅自己这个不孝女。
　　将刘姨娘抬为平妻，刘姨娘就是将军府真正的苏夫人，所有人再也不会记得曾经的那个苏夫人。
　　人人都说将军夫人威风无比，在别人看不到的地方，除了孤寂，还是孤寂。
　　就在简沐子消失的那几个月，苏柔安尝遍了孤寂的滋味。
　　苏柔安也不知道两位姨娘，是如何等了一年又一年，刘姨娘白天操持着将军府的里里外外，晚上孤枕一人，面对的是空落落的房间，还要挂念苏大将军的平安。
　　将军夫人的荣耀，是无数个孤寂的夜晚换来的。
　　曾经的苏柔安，怨过祖母，怨过爹爹，也遗憾娘亲不能陪着自己。
　　祖母的疼爱，苏大将军的小心翼翼，刘姨娘一开始也是期盼着的，后来变成了怨恨，苏柔安想着的是，娘亲始终是爹爹唯一的夫人，即使是去世了，也要一直霸着苏夫人的位置。
　　让苏大将军内疚，让刘姨娘永远爱而不得。
　　而今放下所有的执念，苏柔安的心中无比轻松。
　　苏柔安只想守着自己的爱人，平平安安的度过每一天。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-15 23:26:33~2022-09-17 00:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉 8瓶；叶子小小、轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第109章
　　苏柔安回房间的时候, 简沐子乖乖地躺在床上，脸上盖着那本师父送给自己的生子医书，人已经睡着了。
　　简沐子此时就是吃了睡, 睡了吃, 休闲的享受在床榻上的生活。
　　苏柔安轻轻将医书从简沐子的脸上拿下, 让人睡的舒服些, 掖好被角，就准备去书房，手腕被人握住了。
　　“回来了？”嗓音里透着几分慵懒，苏柔安刚坐到床榻上的时候, 简沐子就醒了。
　　简沐子的脸上还是一片惨白, 让苏柔安心疼，柔声回答：“刚回来。伤口还疼吗？”
　　“不疼了。”简沐子的优点除了脸皮厚，就是嘴硬，在媳妇面前, 再疼也不能认怂。
　　“不委屈吗？”苏柔安亲抚着简沐子的脸颊, 想着这人被无缘无故地揍了一顿，既不解释自己的委屈，就连一句道歉都没有。
　　“委屈？”简沐子才反应过来，指的是被苏效国揍了一顿的事情。
　　“不委屈。”就是被小舅子揍了，简沐子也不觉得委屈，因为一直以来委屈的是苏柔安。
　　苏柔安贵为将军府的嫡女，如果嫁人不是皇子, 就是门当户对的权贵家嫡子, 不仅是当家主母, 更是诰命夫人, 那轮的上自己一个平头老百姓, 还是一个名声极其不好的纨绔子弟。
　　“现在这些算什么，等以后苏大将军知道女婿变儿媳妇，我都不敢想象，我老丈人会是什么样子，应该是恨不得拿刀直接把我剁了吧！！！”
　　“不要胡说。”苏柔安用食指抵在这人的唇上，不让这人再胡言乱语。
　　“你要跟爹爹坦白身份吗？”
　　“当然要坦白。将军府的人都坦坦荡荡。”
　　“苏大将军如此，苏小将军也是，揍人都是明面上揍，从不在背后下黑手。我是将军府的女婿，自然也要坦坦荡荡。”简沐子没想过要隐瞒苏大将军，只是坦白也要选对时机。
　　“按照时间，大将军回来的时候，我们应该能让大将军抱上孙女了。”
　　“我们要加加油，到时候，大将军看到这么可爱的小孙女，再大的怨气都没有了。”简沐子不愧是精明的商人，算盘打得贼溜。
　　“刚才不还是将军府的儿媳妇吗，现在怎么又变成将军府的女婿了？”苏柔安好笑地听着一会女婿，一会儿媳妇，连没影的孙女都出来了，一点不害臊。
　　“是女婿还是儿媳妇都不重要，重要的是让苏大将军觉得我才是你的良配。”
　　“不管你是女婿，还是儿媳妇，都是我的良配，天定的良缘。”苏柔安难得如此直白，也是让简沐子非常受用。
　　简沐子总觉得这张嘴被亲过后，越来越软乎，越来越会说情话。
　　简沐子伤了身体，只能卧床静养，苏柔安对简沐子管得很严。
　　药补加食补，同时进行，现在的简沐子喝中药已经很熟练了，鼻子一捏，满满一大碗中药就入了口，眉头都不皱一下。
　　往往是简沐子喝了中药后，总要跟苏柔安撒娇，蜜饯早已满足不了贪心的简沐子，总是勾着苏柔安讨甜头。
　　“张嘴。”苏柔安两指捏着一颗蜜饯，放在简沐子的嘴边，简沐子将蜜饯含进嘴里，不忘将苏柔安的手指含进嘴里。
　　“你，”苏柔安的手指被润热的口腔包裹着，看着这人，即使受伤了还是如此不安分。
　　简沐子摇了摇头，苏柔安真当自己是小孩子，一颗蜜饯就将自己打发了。
　　“还苦吗？”
　　“甜，还想更甜！”
　　简沐子将人勾下，吮吸着柔软的唇瓣，怎么亲都亲不够，简沐子嘴里中药的甘苦都传递到苏柔安的嘴里。
　　苏柔安总是纵容着简沐子，一番轻吻后，苏柔安的口腔里也沾染了中药的甘苦味。
　　喝药本来很苦的事情，在小妻妻间也变成了蜜里调油的小情趣。
　　除了苏柔安在“仁善堂”的时候，早晚一定要苏柔安亲自喂药，要不然简沐子有的是办法偷偷将汤药泼撒了。
　　夏桑总是好奇，姑爷喝个药，小姐的脸也是红红的，喝个汤药，也是这么奇怪。
　　喝药后吃蜜饯，然后品赏一下软舌的味道已经变成了习惯，简沐子喝药后，总是缠着苏柔安，妻妻是有福同享，有苦同享。
　　除了刚开始最疼的那两天，简沐子还算老实，后来就不安分了，晚上不是用脚背勾着人，就是手不安分地伸进苏柔安的中衣揉捏着。
　　“修身养性。”苏柔安将这人不安分的手拿了出来，让这人安稳地睡觉。
　　“姐姐，都不喜欢我了。”简沐子哼哼唧唧地撒娇，可惜苏柔安是铁了心。
　　在简沐子调养身体期间，除了亲吻，其他过分得要求，一概被苏柔安义正言辞地拒绝了。
　　简夫人不是最先知道简沐子受伤的，却是最心疼简沐子的。
　　“怎么，怎么又受伤了？”简夫人看着瘦弱的简沐子，话却是对苏柔安说的，是质问，是发难。
　　眼看娘亲对媳妇发难，简沐子赶紧出声安抚简夫人：“娘亲，没事，没事，就是自己摔了，受了点小伤。”
　　“我现在是闲人一个，正好借着受伤，好好调养一下身体。”
　　“最近天天都要喝药汤，还要天天吃滋补的食材。”
　　“孩儿都要吃吐了。”
　　“孩儿都胖了。”简沐子满满怨气，睨了眼苏柔安，在简夫人这里告状。
　　简沐子捏着下巴，试图给自己挤出个双下巴，以此来证明自己没有说谎。
　　“你媳妇做得对，必须听媳妇的话，好好喝药，好好吃饭！”听了简沐子的话，简夫人的脸色好看多了。
　　简沐子句句是抱怨，却是句句透露着幸福的甜蜜。
　　“为娘也带了好多大补的食材，已经让春花拿下去了，你可别忘了吃啊。”
　　“娘亲，能不能不吃啊？”
　　“必须吃。你这身体，就要好好补补。”
　　“你们不是准备要孩子了吗？正好两个人一起补。”简夫人相信有苏柔安在，一定会好好监督简沐子的。简夫人也不得不承认，自家的小白眼狼更听苏柔安的话。
　　简沐耀听说了简沐耀挨揍的事情，也知道是被苏小将军打伤的，简沐子和苏小将军不合，简沐耀更是乐于见成。
　　简老爷也听说了，简沐子被苏小将军教训了一番，简老爷皱着眉头，毕竟现在的苏小将军可是未来将军府的主人，苏小将军都不待见简沐子，未来简家怕是无法依仗将军府，这样的简沐子不由得让简老爷更失望。
　　苏柔安细心地呵护着简沐子，简沐子连院子都没有出过，出不了院子，简沐子的心情不美丽。
　　“姐姐，我能不能出去转转？”这十来天连别院的院门都没有出去过，简沐子实在闲得发慌。
　　让一个多动症少年躺在床上，这比受伤更让人难受啊。
　　“怎么简大少爷待不住了，是想去听曲啊？还是想去喝茶啊？”
　　“要不要我直接去潇湘馆，将简大少爷的那些莺莺燕燕请回来。”
　　“让她们陪这着简大少爷听听曲、喝喝茶。”
　　“姐姐怕是误会我了，我一不喝茶，二不听曲。”
　　“只是这么长时间没有去店铺，对店铺实在是放心不下啊！”
　　“要不我把宋掌柜，给你请回来？”
　　“那大可不必。”
　　“小一，小二，你们多自由啊！”简沐子看着出入自如的小一、小二，心生羡慕。
　　苏柔安本来要在家里陪着简沐子，简沐子不让，导致的后果就是苏柔安跟以前一样每隔一天就去“仁善堂”坐诊。
　　简沐子就像小媳妇一样，守在家里，等着苏柔安回来。
　　“哎，红豆眼里都没有我了，可怜啊。”
　　“我是没人疼，没人爱啊。”
　　简沐子拿着小鱼干逗着小一、小二，这是目前唯一的乐趣了。
　　简沐子出不了院子，自然要自己琢磨着给自己找乐子。
　　最先被简沐子盯上的就是许如意，简沐子的心胸可并不宽广，心里记着许如意给苏柔安告密的事情，简沐子是有仇必报，只是时间早晚而已。
　　现在真是闲得发慌的时候，自然要和许如意好好算账。
　　“许大掌柜的。”
　　“大少爷。”
　　“我记得去年还答应你，等你今年及笄了给你办及笄礼，结果……”简沐子低垂着眼眸，一副内疚的模样。
　　“这点小事，大少爷何足挂齿。”许如意知道及笄是有权有钱人家的贵小姐才能有及笄，穷苦人家的孩子那还敢奢望？
　　“你的事，就不是小事。”
　　“你现在是我的小掌柜，以后是我的大掌柜。”
　　“你也不要准备其他的，该干嘛就干嘛，我给你办，大办。”简沐子嘴角带笑，只是那笑里多了点算计。
　　看着简大少爷那带着算计的笑容，许如意心里发毛，不知道大少爷要出什么幺蛾子。
　　“今天院子里这么热闹啊。”夏桑有个馋猫鼻子，早就闻到小厨房里散发出的阵阵香气。
　　“有鸳鸯锅子、有烤肉，太丰盛了。”
　　“听说姑爷今天有重要的事情要宣布。”
　　简沐子找来春樱，指了指旁边的衣服：“这些衣服盯着许如意换上，还有旁边的首饰。”
　　“姑爷，这是……”春樱手捧着这些衣服，这可是浅粉色的，许如意过分秀气的像个女孩子，可终究是男子啊。
　　“你没看错，大胆、放心的让她换上。”
　　“你一个人看不住她，找来冬梅，盯着她换上。”
　　“盯着她换上，押着她到大厅里来。”
　　虽然春樱心里直打鼓，还是按照姑爷的吩咐，找来许如意。
　　许如意看着春樱捧着的那一摞淡粉色的衣衫和首饰，头皮阵阵发麻，试图逃走。
　　春樱打前阵，冬梅守在门口，不给许如意半点逃走的机会。
　　春樱是苏柔安的小财神爷、大管家。
　　许如意是简大少爷面前最得力的助手。
　　两大高手对决，许如意甘拜下风，毕竟许如意终究太年轻，不是春樱的对手。
　　许如意终于知道今天眼皮为什么一直跳，果然不能得罪自己的主子，简大少爷真是睚眦必报啊。
　　苏柔安回来的时候，就看到简沐子一脸坏笑，知道这人在家里憋坏了，现在是到处找乐子，也不知道谁要倒霉了。
　　在这院子里，多点乐趣，谁不愿意啊？
　　等到许如意扭扭咧咧的换上那身浅粉色的衣衫来到正厅里的时候，才看到正厅里满满当当的都是人，就连奶奶也被请过来了。
　　透过人群，简沐子和许如意的目光碰上，一如两人初次见面时的场景。
　　当时的简沐子能收服许如意，就是附在许如意耳边诱惑道：“如果你跟在我后面，保证你这个小丫头，不受饿，保证你奶奶有银子看病。”
　　当时的许如意又黑又瘦，常年混迹在小巷子里，脸上总是黑乎乎的，除了奶奶，谁都看不出许如意的真实身份。
　　只有简沐子一眼就识破了许如意的身份。那时的许如意恐慌，又害怕。
　　只是后来最吸引许如意的就是简沐子的目光，简沐子的目光很平和，没有任何歧视，没有任何鄙夷，好像两人的身份、地位完全平等。
　　尤其是这样一位养尊处优的大少爷，坐在自家破漏的小房子里，用着黑的发光的碗喝着稀饭，没有半点抱怨，没有半点鄙夷，这样的简沐子彻底收服了许如意。
　　许如意死心塌地的跟在简沐子后面，拼命的学习，一步步的成长着。
　　许如意觉得自己和简大少爷认识的那一天，才是自己重生的那一天。
　　许如意出来的时候，着实惊艳了所有人，现在的许如意，一身浅粉色的裙衫，白皙的脸上，满满的少女气息，身形消瘦而修长，小家碧玉不为过。
　　春樱看着面前这样漂亮的许如意，还是如此年轻，更是姑爷最重要的左膀右臂，春樱为自家小姐犯嘀咕。只是看小姐的样子，应该是知情的。
　　简沐子早就和苏柔安报备过许如意的真实身份，当时简沐子是这样说的：“我将许如意当孩子养。”
　　“如果不是有女女生子药丸，我就将许如意收养成自己孩子了。”
　　如果许如意知道简沐子的真实想法，肯定会在心里骂道：我谢谢你哦，自己就比我大个五岁，居然想占我便宜，当我爹娘。
　　说来也是机缘巧合，简沐子第一次见到许如意的时候，苏柔安也在现场，只是隔窗相望，或许这就是注定的缘分。
　　苏柔安知道今天的许如意也算是待自己受过了，简沐子不能耐自己如何，只能找许如意，也是时候公开许如意的真实身份了。
　　当许如意穿上那身粉色的衣衫，那身衣衫，还是夏桑一针一线亲自缝制的。夏桑看着如此熟悉的衣衫，熟悉又陌生的人，却是哭着跑出了院子，许如意踌躇了片刻，追了出去。
　　一向很有八卦天分的简沐子，一脸懵，这是什么情况，在自己的眼皮底下，发生了什么事情，居然有自己吃不到的瓜？
　　简沐子不能容忍自己作为吃瓜群众，居然漏了一个如此大的瓜，真不配说自己是合格的吃瓜群众。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-17 00:57:29~2022-09-18 23:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54812069 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54812069 4瓶；57228029 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第110章
　　此时不光是简沐子吃瓜, 除了跑掉的两人，剩下的都是一众吃瓜群众。
　　苏柔安的目光看向春樱她们，其他三人也是面面相觑。
　　许如意是少年老成, 有着与年龄不符的成熟；夏桑是天真烂漫, 一副和年龄不符傻乎乎的样子。
　　两个人不管是年龄, 还是性格, 相差甚远，实在看不出两人的关系如此之好。
　　春樱看着秋杏，秋杏望着冬梅，明明四个人是寸步不离的, 怎么连夏桑有了喜欢的人都不知道, 还是同一个院子里的人.
　　如果不是顾及自己的形象，简沐子真恨不得磕着瓜子竖着耳朵蹲在吃瓜第一线，现场吃着最热乎的瓜。
　　苏柔安的四个丫鬟中，夏桑年龄最小, 性格最讨喜, 是所有人的开心果。
　　苏柔安一直跟春樱她们说:碰到喜欢的人，就和自己说，到时候，一定准备丰厚的嫁妆，给她们风风光光地嫁出去。
　　春樱、夏桑她们的年龄都不小了，四人中，夏桑年龄最小, 也二十了, 在宁城算是老姑娘了。
　　现在的苏柔安很幸福, 也希望春樱、夏桑她们能找到属于自己的幸福。毕竟她们可不仅仅是主仆的关系, 更是家人。
　　春樱她们跟在苏柔安身边多年, 都是涵养极好，即使内心充满了八卦，依然可以做到面上淡淡的，不露声色地打理着现场，等待着八卦主角的回来。
　　好在这两人没让大家等太久，就回来了，只是夏桑的眼眶红红的，许如意跟在后面，不远不近地跟着。
　　简沐子看着许如意站在夏桑身后一脸讨好的模样，脸上满是鄙夷的表情，心里暗骂：好歹是我的小掌柜，拿出点掌柜样子来，这怂样，真给我丢脸啊。
　　可能简沐子比较健忘，忘了自己在苏柔安面前，是一样的小怂样。
　　许如意回来了，及笄之礼正式开始，许如意的及笄之礼，没有按照常规的流程。
　　春花上前，将手中的梳子递给许奶奶，许奶奶接过梳子，微微颤颤的准备帮许如意梳着发髻。
　　许如意安安稳稳的坐着，等着奶奶亲手帮自己梳发髻，许如意都已经忘了该如何梳女子发髻，也忘了自己是个女孩。
　　许奶奶想着自己早逝的儿子、儿媳，想着孤苦伶仃的孙女，悄悄擦了擦眼泪。
　　“奶奶莫哭，今天是如意的及笄之礼，奶奶应该笑着才对。”春花在一边安慰着许奶奶。
　　“孙女终于长大了。”许奶奶看着梳着女子发髻的孙女，眼泪不由自主地流了下来。
　　“奶奶，谢谢奶奶。”许如意起身，将奶奶抱了抱，看着奶奶落泪的样子，也同样落泪，这么多年的苦，只有奶奶最理解自己。
　　在场的其他人，都跟着垂泪，都是穷苦人家孩子出身，如果不是家里穷得揭不开锅，谁家父母会狠心地送女儿到人家做奴做婢，大家都是感同身受。
　　幸好碰到了好主子，如果不是遇到了好心的主子，现在都不知道是什么样的境况。
　　春花按着许如意坐下，为许如意插去眼泪，画上淡妆。一边画着，一边感慨着自己怎么这么笨，和许如意相处了这么久，居然没有发现许如意是女子。
　　许如意只是着了淡妆，朱唇玉面，人淡如菊，更是有着少女的俏。
　　看着周围的人面露惊讶的表情，简沐子却是十分骄傲，因为在三年前，在许如意身穿粗衣麻布的时候，在许如意的脸上总是涂抹着一层黑乎乎灰的时候，简沐子就知道眼前的“瘦小子”，长大后会是一个明艳动人的美人。
　　就连苏柔安看着这样的许如意，也是暗暗吃惊。
　　如果不是知道简沐子真是拿许如意当孩子看待，如果不是相信简沐子，苏柔安也不放心，这样一个美人待在简沐子的身边，还是朝夕相处，形影不离。
　　夏桑平日里见过的许如意，清新俊逸的少年，偶尔小孩子心性，哪是现在如此明艳动人的样子，甚至比自己更美。
　　许奶奶看着这样的孙女，知道最该感谢的是简大少爷：“老妇代孙女谢过大少爷。”
　　眼见许奶奶要跪下，简沐子赶紧搀扶着老人，不让老人跪下。
　　放在三年前，祖孙俩都不敢相信会有今天的这番模样。
　　许如意都快忘了自己是女儿身了，如果不是碰到了简沐子，许如意无法想象现在的自己是什么模样，奶奶是否还在？
　　不忍其他人还如此伤感，苏柔安上前，拿出自己精心准备的礼物。
　　苏柔安送上的礼物：一个精美的发簪、一套首饰，看着就是价值不菲。
　　许如意双手接过礼物：“谢谢大少奶奶。”
　　简沐子的礼物很简单：一个金算盘，小小的算盘，金光闪闪。
　　简沐子将小小的、分量却不轻，寓意颇多的金算盘，放在许如意的掌心：“还记得我跟你说过的话吗？”
　　简沐子教导许如意的是：女子除了嫁人生子，还有责任，还可以像男子一样做自己喜欢的事情。
　　“方行天下 至于海表！”
　　“好男儿志在四方，女子一样可以。”
　　“大少爷，我不会忘的。谢谢大少爷”
　　苏柔安看着这金光闪闪的算盘，眼角直抽抽，这直白的审美，只希望简沐子以后不要送这样的礼物给自己。
　　其他人也都备了礼物，因为不知道今天重要人物究竟是谁。每个人准备的礼物都中规中矩，不是首饰就是胭脂水粉。
　　许如意接过春樱、春花她们的礼物，一一谢过各位姐姐。
　　轮到夏桑的时候，夏桑紧紧捏着手中的礼物，礼物是夏桑亲手做的手帕，双面绣，很精致。
　　夏桑后悔了，不想将手中的礼物送出了，早知道是这样的场面，夏桑就跟大家一样买点胭脂水粉，或者首饰了。
　　在众人的目光中，夏桑还是将手帕递给了许如意。
　　“谢谢夏桑姐。”许如意郑重的接过夏桑的礼物，小心的放好，只是许如意的嗓音带着清冷。
　　夏桑望向许如意的时候，许如意的眼神一片清明，前所未有的严肃、认真，看着竟比夏桑更成熟。
　　苏柔安知道简沐子对许如意重视的程度，苏柔安同样关心夏桑，只是看简沐子今天的态度，好像并不赞同夏桑和许如意在一起。
　　“你怎么看夏桑和许如意？”苏柔安试探性地问道。
　　“怎么看，我不同意！”简沐子的回答很直白。
　　“为什么？”苏柔安没想到简沐子会说出这样的话，简沐子一向是非常开明。
　　“许如意太小了。”
　　“过几年再说吧。”在简沐子固有的思维里：许如意太小了，未满十八岁，属于未成年人，什么都不要想。
　　“过几年再说，那时候夏桑都多大了？”苏柔安想着夏桑和许如意相差的岁数。
　　“老牛想吃嫩草，不能等嫩草再长一长啊！”简沐子想着许如意还是太小，简沐子还等着许如意成长为自己的大掌柜呢，怎么想都觉得便宜了夏桑。
　　“呵，”同样是老牛的苏柔安不再言语，看着简沐子的目光沉了沉，抿了抿嘴唇，下颚线紧绷着不去理身边的这根嫩草。
　　简沐子不知道的是，自己无心的一句话，一下子得罪了两个人，苏柔安想着自己不也是老牛吗？
　　只是第二天，简沐子看着出现在自己面前依然一身男装的许如意，很欣慰，只是想着许如意和自己一样，心里微微叹口气，为许如意惋惜：“你……”
　　“那身衣服我收起来了，衣服很漂亮，我会一直珍藏着的。”
　　“但是我更想自由，做自己喜欢的事情，跟在大少爷后面。”许如意敛容屏气，一本正经的模样。
　　简沐子和许如意都明白，身穿长袍，不是因为喜欢这身衣服，只是因为这身衣服带来的自由自在，以及可以挡掉一些不必要的麻烦。
　　其他人看着许如意的那身长袍，恢复了平日里俊俏少年模样。
　　路过夏桑身边的时候，少年目不斜视，只是夏桑的眼神黯淡了下来，其他人只能无声地安慰着夏桑。
　　简沐子莫名地觉得今天的汤药比平日的苦，难道今天的药方换过了。
　　今早的早些时候，小厨房里苏柔安特意交待秋杏：“将姑爷药方里不必要的那些去掉吧。”
　　“按照我新开的药方抓药煎药。”
　　“早晨，等我走了之后，将汤药给姑爷端过去。”
　　“晚上，在我回来之前，就让姑爷把汤药喝了。”
　　“姑爷喝药后，没有蜜饯。”
　　“怕蜜饯影响汤药的效果。”
　　“一定要让春樱亲自盯着姑爷将汤药喝了。”
　　秋杏接过小姐手中的药方，姑爷怕苦，此前小姐特意在在不影响药效的情况下加了几位药材，就是加了这些药材，才让汤药入口不那么苦，可以看着小姐的煞费苦心。
　　可是今天小姐减的就是那几味药材，秋杏一时捉摸不透小姐的心思。
　　以前喝药的时候，早上小姐再忙，也是伺候好姑爷喝了药才走。
　　晚上也是小姐早早地赶回来，一定亲自伺候姑爷喝药。
　　小姐今天的吩咐实在是奇怪，秋杏唯一能做的就是按照小姐的吩咐行事。
　　简沐子将汤药一饮而尽的时候，此时自己面目一定是狰狞的，苦，实在是太苦了：“苦啊，真苦。”
　　“蜜饯呢？”
　　“姑爷，良药苦口。”
　　“蜜饯会影响汤药的效果，今天开始没有蜜饯了。”
　　简沐子不好在春樱面前露出这样的表情，控制着自己的面部表情。
　　“我能不能等小姐回来再喝药。”
　　“小姐说了，今天回来的会迟。”
　　“姑爷一定要趁热喝，要不然影响药效。”
　　“那你先去忙吧，我过会喝。”
　　“小姐吩咐了，让奴婢一定要看着姑爷喝完。”
　　简沐子蹙眉看着门神一样的春樱，将手中的汤药喝得干净，自己的表情和汤药一样苦。
　　连着两天，简沐子喝药，药苦，没有蜜饯，没有苏柔安陪着，更没有甜软的亲吻奖励，只有春樱板着脸盯着自己喝药的样子。
　　简沐子这时才后知后觉地发现自己是被针对了，苦思冥想了一番，实在想不出自己究竟哪里犯了错。
　　苏柔安再回来的时候，正对上殷勤的简沐子，就像一个等待相公回家的小妻子。
　　伺候好苏柔安晚饭后，简沐子小心翼翼的问道：“我有犯错吗？”
　　“我有惹你不开心吗？”
　　“没有啊。”苏柔安故做惊讶，不明白简沐子为什么会有这样的想法。
　　“那，那你看我这段时间一直这么乖。”
　　“晚上，可不可以，我吃了你，或者你吃了我？”简沐子不去想那些有的没的，反正妻妻床头吵，床尾和。
　　没有什么妻妻矛盾，是床榻上解决不了的，如果有，那就来两次。
　　“我是老牛，你是嫩草，不敢吃，怕伤了你这颗嫩草。”苏柔安淡淡的说出这句话，面上的表情没有任何变化。
　　简沐子一拍脑门，原来问题出在这，自己确实是说过这句话，可是自己没有说苏柔安，居然无意中得罪了苏柔安。﻿

✿ 第111章
　　“姐姐, 我错了。”简沐子在苏柔安清冷的声线下，瑟瑟发抖，认错速度极快。
　　找到了问题的症结, 就好解决问题了, 简沐子不知道自己无意的一句话, 让苏柔安冷落自己至今。
　　简沐子扳着手指头, 认真地狡辩道：“如果认真算起来，那也是我大啊，我可比姐姐大了几千岁了！”
　　“那我是什么，老牛肯定不够形容了, 那我是老妖怪, 还是几千年的老妖怪？”
　　“我是老妖怪，你就是那小仙女。”
　　此时老妖怪不安分地伸出自己的尖爪，想将小仙女带进自己的怀中，尖爪还未触碰到, 就被小仙女躲开了。
　　苏柔安听着某人的狡辩, 简沐子的话总是让苏柔安感觉怪怪的，可是乍一听又好像没有什么不对。
　　“要不要叫声姐姐？”简沐子慢慢的，慢慢的贴近苏柔安，压低的气音，气息都喷洒在苏柔安的耳边，灼烧着苏柔安的耳垂，蛊惑着苏柔安的心。
　　要不是苏柔安定力足够强, 那声“姐姐”就要脱口而出了。
　　“油嘴滑舌。”
　　“刚才的只是生气的一个原因, 还有其他的没跟你算账。”苏柔安远离简沐子, 免得自己被人蛊惑了。
　　“我还犯什么错了？”简沐子没想到自己的罪状还不是一条, 自己在苏柔安在眼里难道是罪行累累？
　　“自己慢慢想！”苏柔安只将后脑勺留给简沐子, 自己沐浴去了，将简沐子勾起的燥意冲洗掉。
　　简沐子想着自己都没有出院子，唯一惹恼苏柔安的就是夏桑的事情。简沐子哀嚎一声，就去找许如意了。
　　简沐子找来的时候，许如意正在小院子里，对着漆黑的天空自斟自饮。
　　这冬天的风，虽未刺骨，却早已穿透棉袄，侵入皮肤，冷得让人发抖。
　　简沐子刻意加重了靴底的声音，如愿惊扰了许如意。
　　“大少爷，”许如意回过神，看到简沐子忙起身，简沐子上前一步将许如意按下来。
　　“这么冷的天，在外面吹风，你想冻死我的小掌柜啊？”简沐子扫了一眼石桌，一双筷子、一碟花生，一个酒壶，一个酒杯。
　　简沐子也不急着坐下，先去屋子里拿来一双筷子、一个酒杯。不客气的坐下，只是这天坐在石凳上，这酸爽，简沐子非常自觉的拿过那酒壶给自己满上。
　　“好酒，”是许奶奶亲手酿制的米酒，入鼻醇香，入口甘甜。简沐子忍不住夸奖这醇香的米酒，温暖的米酒入了喉，顿时身体暖和多了。
　　简沐子再想去拿酒壶的时候，却被许如意抢了先：“大少爷，您的身子骨还没好，要是被大少奶奶知道了……”
　　简沐子拿眼睛瞪人：“你不说，我不说，大少奶奶怎么会知道呢？”
　　“再来两杯！”简沐子眼馋得狠，伸手就要跟许如意争夺酒壶。
　　“说好的就两杯啊，不能贪杯啊。”许如意并不相信简沐子的话，只是给酒杯里斟满酒，并不将酒壶放在桌子上，显然不相信这人的话。
　　“小气样。”简沐子细细地品着杯中的米酒，斜了眼自己的小掌柜，看来自己的小掌柜怕自己媳妇，不怕自己啊。
　　“你这是借酒消愁吗？”
　　“小小年龄，哪来的愁？”简沐子举着酒杯，敬着不知道躲在那个云层后面的月亮。
　　“大少爷当初追在大少奶奶身后的时候，也不见得比我现在的样子好！”许如意和简沐子，私下里一贯是互不相让，互相损着。
　　“哎，你个小兔崽子，我是过来安慰你的，你还不识好歹了。”
　　“你喜欢夏桑吗？”
　　“喜欢吧，跟她待在一起非常自在，不用想着算计，不用想着计谋，轻松自在。”许如意趴在石桌上，迷糊地盯着酒杯。在外面的时候，小小的身体，装了八百个心眼子，只有在夏桑面前的时候，最舒服，听着夏桑没心没肺的笑声，自己也跟着开心，这或许就是喜欢吧。
　　有时候，许如意看着夏桑这没心没肺的样子真是羡慕，要说夏桑是她们四个人中最笨的，可春樱她们也总是惯着夏桑，有好处总想着夏桑，夏桑出了点纰漏，她们也总是想着法子的解决。
　　“那她喜欢你吗？”
　　“我不知道，就是喜欢，也是喜欢身为男子的我。”
　　“又不是喜欢真正的我。”提到这，许如意就有些泄气，声音低低的，好像有些呜咽声。
　　简沐子看着自己的小掌柜，人是聪明，就是在感情这一块还没有开窍。
　　“她要是不喜欢你，当时就不会哭着跑出去了。”
　　“可是，可是她喜欢的是身为男子的我啊。”
　　“真笨，如果她真正喜欢你，又怎么会在乎你是男子，还是女子呢？”
　　“真的吗，可是，可是……”
　　“那来那么多可是，喜欢就直接跟人家说；不喜欢也直接跟人家说。”
　　“坐在这喝闷酒，要不然，人家还以为你喜欢的是就酒壶呢！”简沐子趁着许如意发呆，夺过许如意手中的酒壶。
　　“你现在这么年轻，喜欢就说。如果她也喜欢你，皆大欢喜；如果她不喜欢你，也没什么遗憾的。 ”
　　“但是别忘了，我跟你说的，你现在是我的小掌柜，以后是我的大掌柜。”
　　“感情不能耽误，前程也不能耽误。”
　　“如果她真喜欢你，我想她也会等你的。”
　　就在许如意低垂着头想着简沐子说的话有道理的时候，简沐子又悄悄地往酒杯里添了两回酒。
　　“下次不要这么小气，要喝酒的时候记得叫我。”
　　“一个人喝闷酒，多无趣。”
　　“下次看到许奶奶，我一定多要点米酒。”
　　“小小年纪，少喝点酒，免得成为讨人厌的酒鬼。”简沐子正义严辞地教训着自己的小掌柜，走的时候，不忘将酒壶顺走了。
　　许如意看着顺手牵羊的大少爷，严重怀疑大少爷今天来找自己就是过来蹭酒的。
　　等简沐子再回来的时候，苏柔安已经在床榻上了，斜窝在床榻上，手捧着医书。
　　听着外面的动静，是简沐子回来了，人就站在床榻边。
　　苏柔安看着眼前的简沐子，脸上渲染着红晕：“你喝酒了？”
　　“不是酒，是米酒，米酒不是酒。”
　　“一身的酒气，赶紧沐浴。”苏柔安嫌弃地看着某人，喝着汤药还惦记着酒，明明没有酒量还偏偏有酒瘾。
　　“不行，我要先问问你，是不是因为夏桑的事情，还在生气？”
　　苏柔安抬眸看着面前的小醉鬼，不想跟小醉鬼讲道理。
　　简沐子坐在床榻边，眯着眼看着人，不解释清楚不罢休。
　　“我刚刚去找过许如意了。”
　　“问过许如意了。”
　　“再给她点时间吧。”
　　“我不是不同意她们。”
　　“就是现在许如意确实还小。”
　　“也要让她们在相处相处，至少要相处一年以上。”
　　“再说了，她们感情的事情，由她们自己决定。”
　　“我又不会插手的。”简大妈真是为自己的小掌柜操碎了心。
　　简沐子内心想的是：想当初我追姐姐的时候，那是隔着将军府的高高门槛，凭什么她们就这么顺遂啊？
　　苏柔安终于舍得抬眸看看身边人了，当时简沐子黑着脸，苏柔安还以为简沐子是舍不得自己的小掌柜呢。
　　“等我回来，我们再算账。”
　　“等我！！！”酒壮怂人胆，今天是简大胆。
　　简大胆沐浴回来后，直接将苏柔安手中的书放在一边，将人揽在怀里。
　　“聊完别人的事情，该好好聊一聊，我们的事情了。”
　　“故意给我喝苦药。”
　　“故意没收我的蜜饯。”
　　“故意天天冷落我。”
　　伴随着这一声声控诉的，是房间里响起清脆的“啪啪啪啪”声音，简沐子每控诉一条，就在苏柔安的娇臀上拍打一下，这清脆的响声，就是苏柔安屁股挨打的声音。
　　苏柔安怎么也没想到，在自己二十几岁的高龄，居然被人打屁股，在苏柔安的记忆里，就连小时候，都没有被打过屁股，何况是现在？
　　苏柔安浑身一僵，好在头发披了下来，遮挡住了发红的耳根，转过头盯着身后的人：“你……”
　　开来某人今晚喝醉酒，就是为了惩罚自己。
　　“下次再这样冷落我，我可不会亲饶，不止是打屁股这么简单。”此时的简大胆很嚣张。
　　某人凑近，亲了亲苏柔安的唇边。
　　这是典型的打个巴掌，给个甜枣？
　　苏柔安将脸埋在简沐子的颈窝，手也没闲着，拧着某人腰上的嫩肉，转了一圈又一圈。
　　简沐子也不恼，将那双拧着自己腰间细肉的手，紧扣住，张开五指，与之十指紧扣。
　　“姐姐，这两天我够惨的了。”
　　“我喝药是苦的，没有蜜饯，故意冷落我，我好难过啊。”
　　“果然还是夏桑重要，我不重要啊！！！”简沐子心里为夏桑记上一笔，不仅拐走自己的小掌柜，还让自己的媳妇冷落自己，哼哼哼。
　　“姐姐想一想，要怎么补偿我？”
　　简沐子委屈，苏柔安也想念，即使这段时间顾及着简沐子的身体不能做些什么，每日的唇齿缠绵也是必不可少，可是这两日什么都没有，就连睡觉都是背对着某人。
　　一向矜持的苏柔安主动亲上那软唇，带着简沐子倒向床榻，随后就是窸窸窣窣的声音，再然后就是床尾堆着的中衣、小衣。
　　一直吃素的简大少爷终于在今晚吃到了“两菜一汤”，都是“大荤”，不怪简沐子太贪鲜，怪就怪千年老妖的定力不够，怪就怪小仙女太迷人。
　　睡觉之前，苏柔安还迷迷糊糊的想着：简沐子的逻辑是错的，自己才是那老妖怪，明明是自己比简沐子大了几千岁。
　　可惜此时的苏柔安被简沐子勾的魂都去了一半，身体更是累的动弹不了，再没有心思去想逻辑对不对。
　　第二天，苏柔安醒来的时候，简沐子已经不在身边了，反倒是春樱在房间里。
　　“小姐醒了！”
　　“外面下雪了。”
　　“这是姑爷刚采的腊梅，奴婢这就给插上。”
　　苏柔安看着春樱手中的腊梅花，想着去年的此时，同样的场景，心里不免一阵的抽痛。
　　“姑爷呢？”
　　去年的初雪，简沐子离开了宁城，留下了苏柔安一个人过春节，一个过元宵节，一个人面对所有人团圆的时候，自己孤孤单单一个人。
　　“我在。”春樱还没有回答，就听到简沐子的声音，简沐子抖落掉身上的雪，搓了搓手，怕把外面的寒气带到房间里，好在房间里地龙烧的够旺。
　　“外面下雪了。”
　　“我们一起赏雪吧。”
　　苏柔安起床后，简沐子拿来狐裘，给人披上：“披上这狐裘，暖和点！”
　　两人携手出了院子，满眼皆是白，所有的东西都被一层薄薄的白雪遮盖住了。
　　去年的此时，简沐子策马扬鞭，头也不会的离开了宁城。
　　去年的此时，苏柔安一个人过年，一个人元宵节，在所有人都团圆的时候，自己一个人孤孤单单的面对那些热闹的节日。
　　两人都有些唏嘘，同样的场景，不同的心境。
　　两人漫步在这风雪中，简沐子就在风雪里，任由雪花飘落在发顶上，飘落在眉毛上。
　　简沐子从苏柔安的手中接过油纸伞，雪花洋洋洒洒的飘落在苏柔安的发髻上，染白了黑发，此时雪花染白了两人的发髻、眉毛，一副白发苍苍的模样。
　　简沐子执起苏柔安的手，四目相对，风雪抵抗不住两人深情的对视，深情的嗓音飘入苏柔安的耳中：“今朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　两人就在这风雪中相拥、拥吻，未来的日子还会有无数的风雪等着两人，只要身边的人，一直在，幸福就在！
　　作者有话说：
　　“今朝若是同淋雪，此生也算共白头”来源于网络
　　感谢在2022-09-20 22:47:33~2022-09-22 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：耗尽. 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第112章
　　简沐子为苏柔安掸去身上的雪花, 两人这番共淋白雪的举动，在外人眼里尽显幼稚，简沐子却不这么认为, 再幼稚的事情, 和心爱的人一起做, 都是一种别样的浪漫。
　　苏柔安在心里慢慢回味着：“今朝若是同淋雪, 此生也算共白头。”有这样一位爱人陪在身边，永远不会觉得无趣。
　　雪中漫步固然浪漫，简沐子还是怕苏柔安染了风寒，将手中的油纸伞撑起, 遮住两人头顶的风雪。
　　简沐子牵着苏柔安来到石桌边, 石桌上堆了一个小小的雪人，雪人憨态可掬，圆乎乎的肚子，亮眼的白雪, 非常可爱, 甚至披着一件红色的披风，好像挺着大肚子的大将军。
　　“你堆的？”苏柔安看着这可爱的小雪人，眉眼弯弯。
　　“起得早，就是特意堆雪人的！”简沐子看着苏柔安带笑的眉眼，觉得自己早上挨得冻也是值得的。
　　地面上的雪并不厚，这还是简沐子喊着许如意，把院子里所有干净的雪收集到一起, 才堆成这么一个小雪人。
　　“用琉璃球做眼睛？”
　　“好像还缺了鼻子和嘴巴？”雪人的眼睛非常漂亮, 苏柔安凑近了看, 才发现雪人的眼睛是用琉璃球做的, 有够奢侈。
　　简沐子摊开掌心, 手掌心上放着一个胡萝卜、一个红辣椒，将手伸到苏柔安面前：“有劳娘子帮小雪人安上鼻子、嘴巴。”
　　苏柔安瞥了这人一眼，拿过胡萝卜和红辣椒，小心地给小雪人安上鼻子和嘴巴。红红的鼻子、红红的嘴巴，小雪人更是可爱了。
　　“我们堆的小雪人最可爱。”
　　“娘子手最巧。”简沐子凑近，在苏柔安的嘴角亲了一下，带着风雪，带着温暖，满是夸奖的奖励。
　　苏柔安睨了身边人一眼，自己就动动手，弄了一个鼻子和嘴巴，就能给自己拍一长串的彩虹屁，一向高冷、清冷的苏柔安，也是很享受这番彩虹屁。
　　眼看雪越下越大，简沐子将苏柔安披着的狐裘紧了紧：“雪越下越大，我们回屋子里吧。”
　　“等这雪停了，我们再一起堆个大雪人。”
　　两人回了房间，抖落身上的雪花，春樱早就备好了姜汤：“小姐、姑爷，喝点姜汤暖和一下吧。”
　　“天冷了，多熬点姜汤，所有人都喝点。”
　　“小姐放心吧，每个院子里都送了姜汤。”
　　旁边小院子里，小圆圆对着飘飘洒洒的雪花更是好奇，伸出圆乎乎的小手，去接小雪花，看着一片片雪花停留在掌心，又看着小雪花在掌心消失，小眼睛瞪的大大的，满是好奇。曾经的小黄，如今的大黄，看着自己的小主子玩雪花，也想冲到院子里玩雪。
　　小一、小二在院子里伸着猫爪子“捉”雪花玩。
　　秋杏抱着小圆圆，看着小圆圆接雪花，时不时地摸摸小圆圆的小手，等小手微凉的时候，赶紧带着小圆圆往屋子躲。
　　苏柔安疼惜小圆圆小、身体弱，秋杏和小圆圆的房间里特地弄了地龙，房间里很是温暖。
　　等外面的雪停了，地上的雪落了厚厚的一层，简沐子怂恿着苏柔安：“我们一起打雪仗！”
　　“我可以吗？”宁城每年的冬天都会下雪，苏柔安却从未打过雪仗，只是在房间里看过苏效国和苏倩雅打雪仗，还是在他们小的时候，后来他们长大了，再也没有看过他们打雪仗。
　　“为什么不可以？”简沐子想着一个小小的打雪仗，是个人都可以玩。
　　“会不会，会不会……？”矜持的苏大小姐，高冷的苏大小姐，从未做过与身份不符的事情，一时间不知道该如何说。
　　简沐子这才明白苏柔安想表达的意思，是怕在其他人面前跌了面子：“就在小院子里，就我们几个人。”
　　苏柔安一直被教导的是遵守各种礼仪、礼节，尤其是时刻谨记自己的身份，做的事情都是与身份相符的。好像跟在这人身边，没有什么事情是不可以尝试的，做任何事情都是被允许的。
　　“再说了，有你陪着我，她们敢打我，肯定不敢打你。”
　　“我打不过她们的时候，我就躲在你后面。”
　　“到时候，谁砸我，你就帮我砸回去，为夫君报仇。”
　　“要不然，我一个人，对她们这么多人，还不被她们欺负死啊？”简沐子拿出自己最擅长的撒娇，哄着苏柔安陪自己一起打雪仗。
　　终于哄得苏柔安点头同意和自己一起，简沐子喊来春樱，交待下去。
　　春樱一听说要在院子里打雪仗，还是和小姐、姑爷一起玩，春樱让其他人都回到自己屋子里取暖，整个小院子里也就小姐姑爷和春樱、许如意、春花她们。
　　简沐子特地用披帛围在苏柔安的颈脖间，防止雪球滚落到苏柔安的脖子里，也给自己围上了披帛，已经想好了怎么打许如意。
　　好在院子足够宽敞，一开始其他人都放不开，只在旁边观看着，只有许如意和简沐子玩得最欢。
　　如果有不了解的人，还以为简沐子和许如意有什么深仇大恨呢。
　　简沐子聪明的没有将雪球滚得多大，而是将雪球压成实心，看着小巧，威力却不小。
　　一颗雪球砸在里许如意的脖子上，雪球分成了几瓣，有一些雪球滚落在许如意的脖子里，雪球碰到温暖的肌肤，立马化成了水，冻的许如意直哆嗦。
　　许如意赶紧伸手将雪球拿出来，就在这间隙，又有一颗雪球飞了过来。砸在身上，又硬又疼，许如意也顾不上脖子里的雪球，抓起一把雪压实了，就砸向简沐子。
　　现场就是许如意和简沐子的私人恩怨大复仇，雪球是来回扔，简沐子聪明地做了防护，虽然身上也被砸了不少，却没有雪球落到脖子里。相比起来，许如意吃了不少亏，比较狼狈。
　　夏桑在一旁看着许如意狼狈地躲闪着，抿了抿唇，学着她们的样子，抓起一把雪压实了，就这样，在简沐子没有注意的时候，一个雪球落在了简沐子的身上，是夏桑砸中的。
　　夏桑的动作让在场的人都楞了神，尤其是许如意，看到夏桑出手维护自己，明明天很冷，心里却是暖和的。
　　“你小子现在有人护着了。”
　　有了夏桑的加入，简沐子没有刚才那么潇洒了，现在一打二，自己在人数上落了下风。
　　“娘子，你夫君被人欺负了，你帮不帮？”简沐子一边说着，一边躲到苏柔安的身后。
　　简沐子看着苏柔安，现在许如意都有夏桑护着了，自己还是一个人。
　　眼看着简沐子躲在苏柔安后面，许如意和夏桑手上的停住了，生怕误伤了苏柔安。
　　简沐子不仅躲在苏柔安后面，还借着苏柔安做盾牌，将她们砸过来的雪球一个个回击过去，一时间场上的局面立马对简沐子有利了。
　　“有本事你出来，别躲在大少奶奶后面。”许如意看不过简沐子这样的行径，不满地喊道。
　　“就允许夏桑帮着你，就不允许我媳妇帮我啊？”简沐子才不理会许如意，嘴上说着，手上的动作也没闲着，又将一颗雪球砸向了许如意，气得许如意嗷嗷叫。
　　苏柔安蹲下身，滚了一个小雪球，砸向了夏桑，为简沐子报仇。
　　眼见大小姐也开始砸雪球了，其他人都放开了，一时间场面非常混乱，也不知道砸到自己的雪球，是谁砸出的。
　　秋杏小心地带着小圆圆在一边，倒坐在板凳上，用板凳滑雪。小一、小二在雪地里滚的欢，滚了一身的雪，又抖落，反倒是弄的别人一身雪花，自己身上干干净净的。
　　看着砸着雪球的苏柔安，简沐子觉得这样的苏柔安更活泼了，更鲜活生动，更迷人了。
　　就在众人玩累的时候，外面有人喊道：“小姐，姑爷，简二少爷来拜访。”
　　简沐耀的突然来访，让简沐子一愣神，其他人都停下了动作，苏柔安带着春樱她们回了房间。
　　简沐子和许如意对了个眼神，两人快速抓起地上的雪，压成厚实的雪球。
　　两人竖着耳朵听着外面的动静，等简沐耀到门口的时候，两人对视了一眼，一起将手中的雪球砸向了门口。
　　简沐耀刚进入院子，就受到了两个大雪球的攻击。那雪球非常结实，砸在身上非常疼，简沐耀也只是微皱眉头。雪球砸散后，滚进了简沐耀的颈脖，冻得简沐耀浑身直抖，简沐耀身边的小厮赶紧帮二少爷脖子里的雪球弄出来，只是大部分雪花都已经化成了雪水。
　　“二少爷，对不起。”许如意停下手上的动作，向简沐耀赔不是。
　　“这就是你的不是了，太小瞧二少爷了。”
　　“二少爷，可是大人有打量，又怎么会跟你这个孩子计较什么呢？”
　　“谢谢二少爷不跟小的计较。”
　　简沐耀就看着这主仆二人一唱一和，好像不原谅许如意反倒是自己的错了。
　　听说简沐子一直待在家里，闭门不出，简沐耀正好趁着空闲，过来一探虚实。
　　现在的简沐耀行事沉稳，可不敢大意，更不敢小瞧简沐子，没想到简沐子居然如此幼稚。
　　“大哥，好兴致啊！”
　　简沐子抖落了身上的雪花：“我是闲人一个，没有弟弟这么忙！自然要给自己找点乐子了。”
　　“能者多劳，弟弟辛苦了。”简沐子拍拍简沐耀的肩膀，一副老大哥的模样。
　　好在大家都玩累了，要不然就让简沐耀扰了所有人的兴致。
　　简沐耀知道跟简沐子打嘴仗，自己是肯定打不过简沐子的，口舌之争，不过是妇人热衷的事情。
　　“爹爹说，最近简家金银玉器铺子的生意很差。”
　　“再看三生缘掌柜的和大哥来往颇多，想看看哥哥有没有什么好的建议。”
　　“前段时间，有位大师帮我卜了一卦：说我身子弱，不能劳心思虑。”
　　“大师又说我牙口不好，天生适合吃软饭。”简沐子说着，手握成拳头，抵在唇边轻咳了一声，蹙着眉头，一副弱不禁风的模样。
　　“这番劳心思虑的事情，恐怕还要弟弟费心了。”简沐子本就在外面待的久了，冻的脸色发白，此时苍白的脸色，真配得上“小白脸”这个称号。
　　简沐耀脸上的脸色来回变幻着，简沐耀见过脸皮厚的，没见过这么不要脸的，从来没有人这样说自己，好像吃软饭、做小白脸是什么了不起的事情，可以炫耀、可以自豪。
　　简沐耀真怀疑，传说中聪明过人的苏大小姐不过就是看中了简沐子这副皮囊。
　　虽然简家没有将军府的权势，但是将军府未必有简家有钱。贵为简家的大少爷，居然不要脸的说自己适合吃软饭、做小白脸。
　　许如意在一边差点憋不住，大少爷真是人才，看着简二少爷的表情，真有点同情他。
　　作者有话说：
　　“今朝若是同淋雪，此生也算共白头。”来源与网络
　　感谢在2022-09-22 23:59:20~2022-09-24 23:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：优秀爱开碰碰车 10瓶；54812069 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第113章
　　再一次试探简沐子失败后, 简沐耀也不再逗留，当然简沐子也丝毫没有挽留的意思，没有外人在, 两人连装装样子都懒得装, 兄友弟恭是一个笑话。
　　送走了简沐耀, 简沐子立马回了房, 外面的雪花又飘洒了起来。
　　“喝姜汤了吗？”简沐子在外面抖落了身上的雪花，才进了屋子。
　　“喝了，”苏柔安正捧着铜手炉，看着外面又飘起的雪花, 好看得细眉蹙着。
　　苏柔安体寒, 常年手脚冰冷，冬天更是如此。简沐子拿过苏柔安手中的铜手炉放在一边，将苏柔安的手放在唇边哈了哈气，就这样将苏柔安的双手贴着自己的肌肤, 温暖的身体体温是怎样的铜手炉都替代不了的。
　　“手太凉了, ”苏柔安怕自己的手冰着简沐子，挣扎着想抽回。
　　“我正好热，帮我祛祛火。”简沐子按着苏柔安的双手，不让她抽回，将人搂得更紧了。
　　“刚才不是玩得很开心吗？”
　　“怎么了？”简沐子想着刚才苏柔安皱眉的样子。
　　“也不知道爹爹在边关怎么样了？”苏柔安看着窗外漫天的雪花，想着在边关的苏大将军，宁城已经飘了雪花, 边关怕是早已经冰天雪地了。
　　“放心吧。”
　　“岳父今年本就立了功”
　　“皇上对边关也更重视了。”
　　“现在边关安稳, 皇上也不会短了边关将士的粮草。”
　　“大可不必忧心。”简沐子心知这话只能宽慰宽慰苏柔安的心, 并不能改变什么。
　　边关究竟怎样简沐子是最清楚的, 边关的冰天雪地, 可是宁城的人无法想象的，那寒风早就吹到了骨头里，苏大将军现在还算年轻，常年待在边关，早就是老寒腿了。等以后老了，那双腿，可能要一直折磨着苏大将军了。
　　安慰了苏柔安，简沐子倒是沉默了起来，想着简沐耀的又一次试探。
　　简沐子知道在外人眼里自己是无所事事，即使自己正正经经地去接手简家的生意，也不过就是一介商人。只有功名傍身，才算入了世人的眼。可是功名傍身的同时，也被束缚住了自由。
　　简沐子不是没想过考取功名，自己自由懒散惯了，也实在是不适合那尔虞我诈的官场，就怕一步错了，不仅自己小命不保，还会连累家人。
　　苏柔安将自己已经暖和的双手抽出，也察觉出了这人的情绪低落：“怎么了？”
　　“我刚才跟叫简沐耀说了：我牙口不好，天生适合吃软饭。”简沐子将头枕在苏柔安的肩头，心里也有小小的不安。
　　苏柔安当然知道简沐子不是吃软饭的，有自己的计划，有自己的谋算。
　　苏柔安将人推离自己，直面简沐子，抚上那面颊，做式要扳开简沐子的嘴：“我来看一看，简大少爷是不是牙口不好。”
　　“看看简大少爷是不是吃软饭的？”
　　“简大少爷不是一直自认风流倜傥的吗？”
　　“什么时候简大噎埖少爷这么不自信了？”
　　“简大少爷如此俊俏的一少年，软饭硬吃，也不是不可以。”苏柔安挑起简沐子的下巴，逗弄着简沐子，就像一个轻佻的纨绔公子。逗弄完，人就往简沐子的怀里钻，贴着简沐子的心窝，听着砰砰直跳的心跳声，只有眼前人才能让自己如此心安。
　　一番玩闹，两人低落的情绪都消散了。
　　苏柔安忧心的苏大将军在边关平安无事，反倒是简老爷出了事。
　　这天半夜，简夫人派了小厮来寻简沐子。
　　“大少爷，老爷，老爷……”小厮也是被人从温暖的被窝里拽起来送信的，外面又冷，小厮又赶的急，嘴巴冻的说话都不利索了。
　　“别急，慢慢说，老爷怎么了？”简沐子一个眼神，春花端来茶水，为小厮暖暖身子。
　　“老爷半夜突然疼痛难忍，疼得晕了过去。夫人命小的来寻大少爷，赶紧回家看一看老爷。”喝了热水，暖了身子，小厮的话也利索了。
　　“请大夫了吗？”
　　“夫人已经派人去请大夫了。”
　　“我跟你一起回去吧。”苏柔安迷迷糊糊间也要起来，被简沐子按住了。
　　“不用起来了，外面太冷了。”
　　“我带上春花和许如意，不用担心。”
　　“有事，我会让春花回来给你递信的。”
　　“今晚的事情，你不方便在场。”简沐子隐隐猜到发生了什么事情，现在反倒是不急了。简沐子亲了亲额头，将人安抚睡下后，才动身。
　　简沐子回到简家大宅的时候，简家大大宅一片灯火通明，简沐子被人领到了后面蔡姨娘的院子里，看来昨晚简老爷歇在了蔡姨娘处。
　　外间挤满了人，有简夫人，简沐耀还有蔡姨娘，当然还有简老爷最信任的管家。里间，大夫正在为简老爷号脉。
　　“娘亲，爹爹怎么样了？”简沐子最是关心简夫人，径直来到了简夫人身边。
　　“大夫正在为你爹把脉，会没事的。”简夫人嘴里说着没事，手还是抖的，即使是见识了大场面，简夫人还是忧心不已。
　　“大夫进去多长时间了？”
　　“大夫也刚进去，就比你早一步。”
　　简沐子估摸着时间，大夫该出来了，对管家说道：“李管家，外面一片灯火通明，反倒会让外人对简家有颇多猜测，把外面的灯笼都熄灭了吧。”
　　“大少爷，要不再等一会吧。”李管家不放心地看了看里间，大夫还没出来，李管家这时候实在是不放心离开。
　　简沐子并不言语，只是眼神并不善。
　　“可是……，”李管家被大少爷瞪得浑身不自在，不知道为什么今天的简大少爷格外强势，气场不输简老爷。
　　就连简沐耀也看向简沐子，总觉得简沐子今天不一样，不是平日里唯唯诺诺的样子。
　　“怎么了，有夫人在，有大少爷、二少爷，有蔡姨娘在，李管家还有什么不放心的？”许如意看着李管家踌躇不愿离去的样子，忍不住出声道。
　　李管家看着在场的几位主子，想着自己走快点，再回来应该能赶上大夫出来。
　　过了片刻，等大夫出来的时候，几个人都迎了上来。
　　“大夫，老爷这是怎么了？”简夫人最是关心简老爷，毕竟少年夫妻，多年的陪伴，即使早就没有了爱情，还有亲情。
　　“简老爷，这，这…”赵大夫看了看屋子里的人，吞吞吐吐。
　　看着赵大夫的表情，似有难言之隐，其他人非常有眼色的自觉出去了，将门关好。
　　只留下简夫人，简大少爷、简二少爷、蔡姨娘。
　　“赵大夫直说吧，在这的，都是贴己的，没什么不能说的。”简沐子扫了眼房间里的人。
　　赵大夫这才轻声说道：“简老爷得的是花柳病，有一段时间了，病情不轻。”
　　听了赵大夫的话，在场的四人，脸色皆是一变。毕竟简老爷的病实在是不光彩，也实在让人难以置信。
　　要不是简沐子搀扶着娘亲，简夫人当场就晕过去了
　　蔡姨娘也是软了腿，由简沐耀搀扶着。
　　“赵大夫，会不会，会不会是……”简夫人刚要说会不会是诊断错了，就被简沐子打住了。
　　即使简夫人的话未说完，赵大夫的脸色也变了，赵大夫也曾经是御医，看病的人家非富即贵，如果不是和简家这么多年的交情，简家再有钱，也请不来他。质疑他什么都可以，唯独不能质疑他的医术。
　　“有劳赵大夫了，还望赵大夫尽心为爹爹诊治。”简沐子靠近赵大夫，一张银票就这样到了赵大夫的衣袖里。
　　简大少爷不说，赵大夫也明白，这是守口如瓶的封口费。
　　赵大夫这么多年，看尽了权贵人家后院的龌龊事情，自然懂得分寸。
　　“大少爷放心，一定会为简老爷尽心诊治的。”赵大夫拿了银子，脸色又好多了。
　　“还劳烦赵大夫帮娘亲和蔡姨娘也把个脉，娘亲和蔡姨娘今日也染了风寒。”简沐子这话说的极其隐晦，毕竟简老爷的病是会传染的，尤其是传染给他的枕边人，与其再找其他大夫诊断，不如找赵大夫。
　　又一张银票塞到了赵大夫的手里。
　　“那是自然，那还请两位少爷回避下……”赵大夫眼神望了望门外。
　　简沐子和简沐耀对了眼神，两人一起出了屋子，留赵大夫为简夫人和蔡姨娘把脉。
　　院子里，寒风刺骨，简大少爷和简二少爷并不觉得冷，只是觉得心寒。
　　即使简大少爷早就知情，此时这心情比外面的气温还低。
　　简老爷不惑之年，大儿子痴痴呆呆，小儿子不能人道。即使有万贯家产，又如何。
　　那段时间，简老爷常在外借酒消愁，在一声声娇滴滴的“老爷”叫声中，迷失了自己，觉得自己还年轻。
　　简老爷想着自己还未到“知天命”的年纪，大儿子又变得痴痴呆呆，即使聪明的时候，心也是向着将军府的，未曾向着简家。
　　小儿子不能人道，意味着绝了后，也不能算是个男人了。
　　简老爷想着自己还年轻，再生一个儿子，带在身边好好教养，再好好保重自己身体，完全可以活到，让最小的儿子接手简家的那一天。
　　简老爷不亏是商人，更是成功的商人，是个行动派，想到了就立马着手做。
　　简老爷为了尽快后继有人，也为了确保一定是儿子，直接找了两个女子，两人身家清白，却是穷苦人家的女儿。
　　只是简老爷行商这么多年，自然树敌不少，这次也是大意了。
　　这事简老爷自认为做的非常隐蔽，就是简沐耀都没有察觉，却不知道早早就落了别人的圈套。
　　简老爷想的是谁先有了身孕，就将谁抬回去坐了妾室，就是都怀上，谁能生儿子，谁受宠。
　　简老爷不亏是精明的商人，打的一手好算盘，为了确保生儿子，也是想尽了办法。
　　后来两个外室相继怀孕，让简老爷更是喜出望外，同时暗自窃喜，自己果然宝刀未老。
　　再然后就是简老爷开始重用简沐耀，利用简沐耀牵制简沐子，明知道简沐耀以后不能有自己的子嗣，还给简沐耀描绘出一幅巨幅蓝图，让简沐耀不断美梦。
　　可怜的简沐耀还做着自己身体能医治好，还能坐上简家家主位置的美梦。
　　简沐子后来醒过来的时候，简老爷已经养了两个外室，半年有余。
　　好在简老爷忙着在外面播种，后来为了重用简沐耀，偶尔还要安抚蔡姨娘。
　　简沐子在简家自然也有眼线，一直盯着简老爷，简老爷一直未歇在简夫人房里。
　　赵大夫为简夫人把了脉，好在简夫人身体无恙。
　　蔡姨娘就没有那么幸运了，好在症状较轻。
　　如今确定简夫人身体无恙，简沐子才彻底放心，要不然她也不能原谅自己。
　　简沐子看着简老爷一步错，步步错，对简老爷早已经是失望至极，甚至是厌恶。
　　如果不是因为简夫人，如果不是顾及着简夫人，简沐子早就和简老爷翻脸了，毕竟简家的一切，简沐子并不稀罕。
　　简沐子望着黑漆漆的天空，简家也要跟这天空一样，要变天了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-24 23:58:08~2022-09-26 23:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰熙 34瓶；35290739 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第114章
　　简沐子亲自送走了赵大夫, 路上又塞了两张银票：“赵大夫，爹爹的这病？”
　　赵大夫感动简大少爷的一片孝心：“大少爷放心吧，虽然简老爷这病不好治, 好在无性命之忧, 只是需要好好静养。”
　　“那还希望赵大夫多多费心, 早日让爹爹康复。”
　　“大少爷一片孝心, 简老爷一定会好的。”
　　简沐子这番恭敬的态度让赵大夫很是受用，毕竟，谁不喜欢被人尊敬？
　　等李管家熄灭了院子里的灯笼，赶回来的时候, 赵大夫已经被送走了。简夫人、大少爷、二少爷、蔡姨娘坐在外间, 脸上皆有怒色，完全没有了刚才悲伤的样子。
　　一时间李管家不知道发生了什么，只是问道：“夫人，老爷这是怎么了？”
　　简夫人看着李管家, 想着这人是老爷最信任的人, 藏起眼底的怒意，语气淡淡地说道：“大夫已经走了，你留下好好伺候老爷。”
　　“那夫人，老爷究竟生了什么病？”李管家不死心地追问道。
　　“怎么，这个家里只有你关心老爷的身体，我们都不关心老爷？”简沐子看着李管家，眼底满是不耐烦。
　　李管家被简大少爷呛声, 不敢再言语。
　　简沐子陪着简夫人回自己的院子里, 简沐耀也搀扶着蔡姨娘去一边休息了, 只留下李管家陪着简老爷。
　　李管家看着空空的房间, 再看着简老爷, 猜测着简老爷究竟得了什么病，让四位主子如此反常。
　　李管家看着简老爷，只希望简老爷早日好起来，简老爷可是简家的主心骨，千万不能倒下。
　　“娘亲，”这一路上，母女两都无言，简沐子实在是不放心简夫人一个人，想陪在简夫人身边。
　　“折腾了大半夜，为娘累了，想歇息一下。”
　　“你也累了，好好休息去吧。”简夫人轻拍着简沐子的手背，让简沐子不用担心自己。
　　安慰的话，简沐子不知道该怎么说，今天还只是小疼，后面还有更疼的等着简夫人，有些事情，只能自己默默承受，再疼，也只能自己承受。
　　“我今晚就歇在了简家。”简沐子让许如意回去报信，春花守在简夫人身边，有什么事情再叫自己。
　　外面的天很冷，也很黑，在简沐子回自己院子必经的路上，看到有一个黑影，简沐子没想到简沐耀在这里等着自己。
　　“你知道些什么？”简沐耀紧盯着简沐子，总觉得今日的简沐子跟平日里不一样。
　　“这话应该是我问你的，你可是日日跟在爹爹后面。”
　　“爹爹如何染上这脏病的，我还想问你呢？”面对简沐耀的质问，简沐子毫不客气地反问道。
　　“你……”一时间简沐耀不知道该怎么回答了，简沐子说的是实话。这一段时间，都是简沐耀陪在简老爷身边，可是简沐耀却一无所知，看来简老爷对简沐耀并不是那么信任。可是简沐耀总觉得简沐子隐瞒了些什么。
　　不再理会简沐耀，简沐子径直回了自己的院子，独留简沐耀在原地。
　　简沐耀回了院子，就招来心腹：“去查查老爷最近都在忙着什么？”
　　心腹先是一愣，却也没有表现出来，领命去了。
　　简沐子回了自己的小院子，许久没来自己的小院子，小院子收拾得很干净，却也清冷，简沐子就安静地坐在院子里，仰望着没有星星的夜空，心里盘算着下一步的走向。
　　简沐子知道这一天会来，却没有想到这一天来得这么快。
　　这一夜简家大宅内，除了简老爷，几乎无人入眠。
　　简夫人在床上辗转反侧，脑海里是初识简老爷年轻时的模样，两人也曾和其他新婚的小夫妻一样恩爱，只是简夫人一直没有怀孕，两人的关系一度冷淡了。
　　后来，简夫人好不容易怀孕了，这个喜讯还没有来得及告诉简老爷，简老爷就将蔡姨娘抬进了简家大宅，简夫人满心的欢喜变成了无尽的失望，蔡姨娘进门的时候，已经怀有身孕了。
　　简夫人和蔡姨娘同时怀孕，简老爷自然是高心的，只是简老爷更喜欢蔡姨娘肚子里的孩子，也盼着蔡姨娘能给自己生个儿子。
　　简夫人就这样看着简老爷区别对待，只盼着自己肚子能争气点。
　　临生产的时候，简夫人也使了点手段，让自己比蔡姨娘提前生产了，可惜是个女孩，简夫人就一直隐瞒着简沐子的真实身份。
　　简沐子小的时候，傻傻呆呆的；反倒是简沐耀聪明、懂事，深得简老爷的喜爱。
　　这么多年，简夫人早已经习惯了简老爷的冷落，心里只怨自己的肚子不争气，只怨自己生的孩子不聪明，未曾怨恨简老爷。
　　现在的简夫人，对简老爷无爱无恨，占着简夫人的位置，只为了有一天简沐子需要的时候，能为简沐子出一分力。
　　唯一让简夫人欣慰的就是简沐子乖巧、懂事，也心疼自己，现在和媳妇也很恩爱，简夫人也知足了。如今的简夫人，只希望简沐子平平安安的，早点让自己抱上孙子、孙女，也就圆满了。
　　简夫人对简老爷一次一次地失望，可以说是失望至极。
　　这一夜，简夫人的枕巾就一直没有干过，可能这也是简夫人最后一次再为简老爷流泪了。
　　蔡姨娘屋里同样的情况，曾经蔡姨娘有多受宠，现在的蔡姨娘就有多恨。
　　简沐耀被忽视的时候，也就是蔡姨娘被冷落的时候。
　　简沐耀受重视的时候，简老爷倒是经常歇在蔡姨娘，安抚一下蔡姨娘。现在简老爷还将病过给了自己。
　　原来简老爷每一步的亲近，不过就是看重了简沐耀，一切都是为了自己的后继有人。
　　简老爷第二天醒来的时候，只有李管家守在一边。李管家看着简老爷睁开了眼睛，这才放心了。
　　“老爷，您醒了。”李管家小心翼翼地将简老爷扶着坐起。
　　“我这是怎么了？”简老爷只记得自己昨晚浑身疼痛难忍，后来的事情就一无所知。
　　“您昨晚疼得晕了过去，已经请了赵大夫来看过。”
　　“昨晚都是夫人、姨娘在一边候着，大少爷也回来了。”
　　“伺候我起来，我要出去。”
　　“老爷，您还是好好在家休息吧，过会赵大夫还要过来。”
　　“你懂什么，赶紧伺候我起来。”
　　简老爷早就忘了昨晚自己疼得死去活来的样子，简老爷心心念念地惦记着自己的两位美娇娘，还是怀着自己骨肉的美娇娘。
　　简老爷自从确认两位姨娘怀孕了，尤其大夫把脉两位姨娘怀的都是男孩，简老爷顿时觉得自己年轻了不少，心情也是美得很。
　　这些天两位姨娘一直闹着要进简家，简老爷也一直琢磨着怎么和简夫人开口，将两位姨娘迎回府里。
　　此时的简老爷没有丝毫疑惑，自己生病了，简夫人、蔡姨娘居然都没有陪在自己身边。
　　一早，简老爷就来到自己悄悄置办的小院子里，房间里空无一人：“姨娘人呢？”
　　“老爷，姨娘昨天出去，一直未归。”
　　“她一个孕妇出去了，你就放心？”
　　“老爷，姨娘除了贴身的小丫鬟，谁都不带。”
　　“老奴正想着去找您呢！”
　　简老爷心里满是不安，又赶紧到了另外一处院子，同样的情况，里面空无一人：“姨娘呢？”
　　“我问你人呢？”
　　“老爷，昨天姨娘出去了，就没有回来。”
　　“你个废物，让你看着一个孕妇都看不住。”
　　两位姨娘同时不见了，所有一切都脱离了简老爷的掌控，一时间简老爷慌了神，简老爷慌神的不是姨娘不见了，而是她们肚子里自己的骨肉。
　　“去，赶紧去看看两位姨娘的家人还在不在？”简老爷努力让自己冷静下来，吩咐管家亲自去看。
　　就在这等待的时间里，简老爷回想了事情的所有经过，并没有察觉有什么异常。
　　“老爷，两位姨娘的家人都不在了。”
　　“都只是留下一封信。”李管家跑得一头汗，甚至不敢去看简老爷的脸色。
　　简老爷颤颤巍巍地伸出手，将信接了过来。
　　其实简老爷只需要看一封信就可以了，毕竟这两封信一模一样。
　　信里的内容其实化为两个字，就是嘲讽简老爷：愚蠢。
　　这两个姨娘，都是特意被□□过的，怀孕是假，将病传染给简老爷才是真。
　　一直以来，都是简老爷算计别人，什么时候轮到别人来算计简老爷。
　　简老爷像疯了一样，怎么也不相信自己被人骗了，不相信自己的儿子就这么没有了，一时间简老爷晕了过去。
　　简老爷再次醒过来的时候，是在自己的床上，看向一边的赵大夫问道：“我这是怎么了？”
　　“简老爷这是一时急火攻心晕了过去。”
　　“只是昨夜是因为染了花柳病，疼得晕了过去。”
　　简老爷听着赵大夫的话，才明白信上写的都是真的，顿时脸色惨白。
　　比简老爷脸色更惨白的是李管家，毕竟这两位外室都是李管家帮简老爷找来的。
　　可李管家找来的时候，明明都是认真调查过的，只是自己再如何小心谨慎，奈何别人早就布好了圈套等着他来钻。
　　李管家也明白了，自己的好日子彻底到头了。
　　而简沐耀派出的心腹，也已经回来了。
　　“老爷悄悄在外面买了两处房子，养了两位外室，两位外室都有了身孕。”
　　“只是老爷被人骗了。”
　　“怀孕是家，染病是真”
　　简沐耀稍微动一动脑子就明白了，简老爷从未信任过自己。
　　简老爷不过是利用自己牵制简沐子，更重要的是简老爷已经知道了自己不能人道的事情。
　　简老爷既不相信简沐子，也不相信自己，更不想放权。
　　“怎么会？”简沐耀不敢相信从小疼爱自己的爹爹，居然如此算计自己。
　　“怎么敢如此对我？”简沐耀气的摔碎了一屋子的瓷器。
　　“大小姐，昨晚姑爷就歇在了简家。”
　　“那我就直接过去了，不在家用早饭了。”简沐子一夜未归，看来简老爷并的不轻，苏柔安也想趁早去看一看。
　　即使昨晚一夜未睡，简沐子一早就来到了简夫人的小院子里：“夫人呢？”
　　“夫人正在饭厅里等着少爷您呢。”
　　“夫人一早就起来了，准备的都是您爱吃的早点。”春花看着简沐子眼下的青黛，看来大少爷和简夫人一样，都是一夜未眠。
　　“娘亲，”简沐子看着简夫人略微浮肿的眼睛，满眼都是心疼。
　　“陪娘亲吃个早点。”
　　“你最爱吃的，”简夫人夹起简沐子最爱吃的蟹黄汤包。
　　“谢谢娘亲。”
　　“娘亲，您也吃。”简沐子为简夫人夹了爱吃的点心。
　　“大少奶奶来了。”随着春花的话音，苏柔安进了屋子。
　　“天太冷了。你怎么来了？”简沐子第一时间就是摸苏柔安的手是不是冰凉，好在苏柔安带着铜火炉，手上不是太凉。
　　“给娘亲问安了。”苏柔安不动声色的将简沐子抓住的手抽了回来，有简夫人在，苏柔安自然要顾忌着礼节。
　　“爹爹怎么样了？”
　　“爹爹染了风寒，不用担心。”简沐子话说的轻巧，苏柔安自然不相信简沐子的话，简老爷生病了，简沐子却陪在简夫人身边，看着反倒像是简夫人生病了。
　　“还没吃早饭吧，一起用早饭吧。”简夫人招呼着苏柔安一起坐下。
　　简夫人看着这小夫妻恩爱的模样，心情也好多了。
　　“吃完早饭，你不用陪在我这边了，还是陪着柔安到小院子里转转吧。”
　　“我这边你就放心吧。”
　　简沐子和苏柔安说什么也不肯，两个人都守在简夫人身边，简沐子就负责暖场，看着自己最爱的两个人和睦相处，简沐子觉得没有什么风浪过不去。
　　相较于其他院子的一地狼藉，简夫人的院子里倒是其乐融融，给这寒冷的冬天增添了温暖。
　　简老爷被人暗算，吃了哑巴亏，可没准备打掉牙往肚子里吞，一心想着究竟是谁暗算他。
　　只是简老爷还未查出暗算他的人是谁，宁城的大街小巷都已经传遍了简老爷被别人骗了，还染了花柳病，人才两空，染了一身病。
　　同时简沐耀不能人道的消息也成了众人茶余饭后的笑谈。
　　一时间简家成为整个宁城最大的笑话。
　　这段时间，简家大宅添置最多的就是瓷器，不管是简老爷的屋子，还是简沐耀的房间，换了一茬又一茬的瓷器。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-26 23:59:53~2022-09-28 12:25:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为局外人 6瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第115章
　　简老爷本就染了病, 身体虚，气血攻心，真就卧床不起了, 赵大夫带着小弟子就住了在简家给简老爷调理身体。
　　简老爷躺在床上, 身体虚着, 脑袋可没想着, 琢磨着究竟是谁给自己下了圈套。
　　人在生意场，总会有些死对头，能如此缜密给自己下圈套的不多。
　　生意场上的那些死对头，简老爷一一怀疑过, 就连自己的亲儿子简沐子、简沐耀都被简老爷怀疑了一番, 只是这番周密的圈套，他们两还没有这个本事。
　　还没等简老爷想明白究竟是谁给自己下的圈套，一桩桩事情就接踵而来。
　　可怜简老爷生病躺在床上，依然躲不过烦心事。
　　“老爷, ……”嘴里喊着老爷, 脚底步履匆匆的是简家新上任的管家。
　　新管家是才上任的，原来的李管家，早就被简老爷谴去别院看大门了。
　　听着新管家急切的脚步声，简老爷揉了揉太阳穴，莫名的心烦。
　　“老爷，今天各家店铺里又有不少人来退货。”
　　“老爷，金银首饰店铺的李掌柜被挖走了。”
　　“老爷, 所有的供货商都来催货款了。”
　　“老爷, 原来的茶叶供应商已经停止供货了。”
　　“老爷, 绸缎庄要将进价抬高两成！”
　　“老爷, ……”新管家气喘吁吁地还没有说完, 就被简老爷打断了。
　　“滚……，”新管家一来就没有一桩舒心的事情，气得简老爷将手中的茶杯扔向新管家，茶杯就这样砸中新管家的额头，新管家一手捂着额头，一手捡起地上摔碎的茶杯，滚出去了，地上还有滴落的鲜血。
　　新管家心里暗暗叫苦，自己上任的真不是时候，完全就是一个受气包，两面受气。
　　而在简家别院里看大门的李管家，听着外面越传特离谱的流言，明白自己这辈子只能待在这别院看大门了。
　　即使简家各个店铺的掌柜打起十二份的精神，依然挽留不了老主顾。简家店铺的生意，每况日下。
　　其他同行冤家，更是花样百出，能抢主顾就抢主顾，不能抢主顾就挖墙脚，挖走有能力的掌柜，甚至连机灵点的店小二都挖走了。
　　一时间，简家店铺里，掌柜和店小二比店里的客人还多。
　　再往后，就是各种催账的，以往三个月一结算的供货商，都提前上门要账了。
　　“周掌柜，这货款也该结一结了啊，我们小本买卖，实在是没有银子垫付了。”一位中年男子愁容满面地拿着一摞厚厚的单子，等着周掌柜付银子。
　　周掌柜在心里暗骂：谁家款，你都不去催，就偏偏催简家的，不过就是看我们老爷落难了，现在过来推墙了。
　　“万掌柜，你看我们两家合作这么多年了，我们一向都是三个月一结，现在还没到时间啊。”
　　“周掌柜，我们实在是缺银子啊，您要是不给啊，我们就要关门大吉了。”
　　“万掌柜，我们还是赶紧以前约定的三个月，一结算。”
　　“周掌柜，我明天还来啊，反正要不来款，我也是要关门的。”
　　“”
　　“你，……”周掌柜的气地甩着袖子
　　还未到年关，简家的店铺就坐满了催账的、要账的，一时间简家各店铺不仅生意大落，就连周转都出了问题。
　　简家的大小掌柜聚在一起，商议着请简老爷出面，解决问题。
　　“我们去请老爷吧。”
　　“老爷再不出面，我们实在顶不住了啊。”
　　“可是这时候老爷病着呢。”
　　“再不去请老爷出面，简家的店铺还能保住啊？”
　　新管家冒着头被砸破的风险，进了老爷屋子里：“老爷，掌柜们候在院子外面呢。”
　　“让他们都进来吧。”
　　书房里，简老爷坐在那张老爷椅上，腰背挺得笔直，短短半个月的时间，简老爷苍老了不少。
　　“老爷，”
　　“老爷”
　　到底是掌柜的，即使心急如焚，依然守着礼数，不敢胡乱开口。
　　简老爷瞧着站着的是自己最信任的几位大掌柜，此时一起逼着自己表态。
　　“你们先回去吧，容我考虑两天，再给你们答复。”夜里，简老爷房间的烛光一直亮着，房间里的咳嗽声就一直没有停过。
　　不管是简家的人，还是外面等着吃瓜的路人，都好奇简老爷会选谁做家主。
　　“简大少爷，就傻又笨的”
　　“可是简大少爷有将军府撑腰啊。”
　　“撑腰？你确定？我可是听说大将军并不待见自己的傻女婿。”
　　“还有，我听说苏小将军还将简大少爷揍了一顿。”
　　“简二少爷，一表人才，跟在简老爷后面不少时日，简老爷对二少爷可是很用心的。”
　　“你没听说啊，二少爷不能人道，还算是个男人吗？”
　　“一个傻，一个残，简家无人啊！”
　　简沐耀不能人道的消息就这样被人议论着，简沐耀躲在屋子里，不是借酒消愁，就是砸瓷器解气。
　　简沐耀屋子里的小丫鬟，见着二少爷，都躲着墙根走，生怕二少爷看自己不顺眼，拿自己撒气。
　　撒气事小，被二少爷拿来自己实验自己是不是真男人，才是悲催，这段时间简沐耀院子里的小丫鬟是能躲就躲。
　　简老爷染了花柳病早已不是秘密，至于简老爷为何染了花柳病，这缘由也早已传遍了大街小巷，外面传得火热，简家大门一关上，反倒是格外平静。
　　简夫人、蔡姨娘可能也是死心了，未曾开口问简老爷，毕竟事情的真相原委也是八九不离十了。
　　简老爷躺在床上，病着，简夫人和蔡姨娘每日都去探望，只是不再陪在身边，不再嘘寒问暖。
　　简老爷卧病在床，闭门不出。简夫人却要一如既往地操持着简家的里里外外，对其他贵夫人探究、嘲讽的目光，简夫人早已麻木。
　　这段时间，简沐子每日都要回简家陪着简夫人，看着简夫人肉眼可见的憔悴，简沐子着实心疼，唯一能做的就是经常去陪陪简夫人。
　　“娘亲，孩儿陪您用早饭。”
　　“你这一大早的过来，究竟是想陪我呢，还是馋我院子里的早点呢？”
　　“既能陪娘亲，又有美味的早点，当然要天天过来啊。”
　　“你一大早的就过来陪我，你媳妇没有意见啊？”简夫人看着简沐子一大早就裹着风寒赶来，着实感动简沐子的一片孝心。
　　“娘亲，您，您怎么想的？”简沐子最放心不下的就是简夫人，即使这件事，简夫人是何其无辜，却依然要由简夫人去面对外面的目光。
　　“哪家猫不偷腥，不过是被人抓了现行罢了。”
　　“这么多年，我也早就看透了，只剩下亲情了。”简夫人敛下眉眼，这是这么多天来，母女俩第一次谈起这件事。
　　宁朝可以和离，简沐子不是没想过让简夫人和离，只是这件事终究要由简夫人自己决定。
　　“娘亲，要不您跟孩儿去别院散散心里吧！”简沐子抱住简夫人，安抚着简夫人。
　　“我就不去打扰你们了，你要是想孝顺我啊，就早点让我抱上孙子、孙女。”
　　“谁说让我三年抱俩的？”提起孙子、孙女，简夫人的心情好多了，睨了简沐子一眼，简夫人开始和简沐子算旧账。
　　简沐子想起自己夸下的海口，摸了摸鼻尖，幸亏自己脸皮够厚。
　　“有时间陪我！不如多陪陪媳妇，早点实现让我三年抱两的愿望。”
　　简沐子撇了撇嘴，还是早点让娘亲先抱上一个再说，至于能不能抱上两个，那是后话了。
　　“简家家主的位置，你想过吗？”
　　“娘亲，”
　　“跟娘亲还不能说实话吗？”
　　“娘亲，从前孩儿不屑想，也不敢想。”简沐子敛了眉眼，收起嘴角的弧度，正了正脸色。
　　“现在孩儿想了，只有孩儿坐上家主的位置，才能更好地保护好娘亲。”简沐子看着娘亲，认真而又严肃地回答。
　　从前的简沐子很简单，不争不抢，简简单单地享受着平平淡淡的的生活。
　　可是自己不想，依然是别人眼里的眼中钉、肉中刺，别人恨不得除之后快。
　　毕竟人不为己天诛地灭，谁都不是圣人。
　　“好，只要你想，娘亲一定会帮你的。”
　　“娘亲帮不上大忙，好在简家有不少产业大都是我娘家留下的。”
　　“有不少老人，也念着旧情。”
　　简老夫人看着简沐子眼底的决绝和坚定，心里很是欣慰，自己盼了这么多年，终于能看到梦想成真的那一天。
　　相较于简夫人和简沐子的一片和睦，蔡姨娘和简沐耀就没有那么和谐了。
　　蔡姨娘染了病，简沐耀不能人道，蔡姨娘自然不能开口问简沐耀，可是从简沐耀那阴沉的能滴出水的表情里，蔡姨娘也猜一、二，蔡姨娘还以为简沐耀已经医好了，只能叹娘儿俩命苦。
　　苏柔安看着简沐子每天早出晚归得比自己还忙，即使躺在床上的时候，也是翻来覆去地睡不着。
　　在简沐子又一次翻身的时候，苏柔安忍不住起身，想安抚一下身边人。
　　“睡不着？”
　　“如果有一天，你发现我没有你想象中那么好，你会失望吗？”
　　“没那么好，那有多坏？”
　　“爹爹养外室的事情，我先一步就发现了，看着爹爹深陷泥潭，越陷越深。”
　　“也预料到了，事情败露的那一天，给娘亲带来的伤害。”
　　“可是我从未出手阻止事情的发生，还是让娘亲伤心了。”
　　“阳谋立身，阴谋防身。你不过是顺势而为罢了。”
　　“简家不破不立，这一波简家势必元气大伤。”
　　“无论你做什么，我都支持你。”
　　“可是我想站在你身边的时候，不管是从黑暗中走出来，还是从阳光下靠近你，都是一身晴朗、光风霁月。”
　　苏柔安看着简沐子的眼眸，眼眸里纯粹而又认真的模样，苏柔安忍不住靠近，将头埋进简沐子的颈脖间，嗅让人心安的气息。
　　“只要你没有忘了初心，只要你心里有我。”苏柔安牵起简沐子的手，手指挤进指缝里，十指紧扣，无声的给予简沐子支持。
　　简沐子没忍住凑近了苏柔安的唇边啄了一下又一下，不是甜言蜜语，却是如此暖人心。
　　“以后，还要媳妇多多指点，让我和媳妇一样，一步看十步，一步看百步。”
　　“你有宋掌柜在，宋掌柜会指点你的。”
　　“那不一样，宋掌柜是外人，你是内人。”简沐子紧扣着内人的腰身，将人往怀里带，将内人和外人的区别，演绎的明明白白。
　　简家现在唯一正常的就是简大少爷了，这时候也只有简大少爷出面了。
　　简老爷即使再舍不得，也明白，这时候只能将手中的权利交给简沐子。
　　“你是简家的长子。爹爹暂时就将简家托付给你了。”
　　“你记住，你是简家的儿郎，要以简家利益为己任”
　　“一定要将简家的利益放在第一位。”
　　“简家人丁单薄，早日为简家开枝散叶。”
　　“早日让简家后继有人。”简老爷说的一番肺腑之言，满眼满心都是对简沐子的疼爱和器重。
　　简沐子心里明白，简老爷不过是权衡利弊后，选择了简沐子，不是简老爷想选简沐子，只能说简老爷是被迫选了简沐子。
　　“爹爹，孩儿身为简家的家主，一定为以简家利益为重。”简老爷口中的“暂时”，被简沐子自动忽视了，在简沐子眼里，没有暂时这个词。
　　简沐子没想到这时候简老爷还打着自己的小算盘。
　　简老爷想的是暂时让简沐子坐上那个位置，等自己的身体好了，等外面的风言风语过去后，那还是自己的位置。
　　简沐子想的是既然自己坐上了简家家主的位置，那就一定会将那个位置坐稳，坐扎实，坐长久了，最好是直接焊死了。
　　作者有话说：
　　提前祝大家：十一快乐，路上不堵路！！！
　　感谢在2022-09-28 12:25:11~2022-09-30 22:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一 10瓶；夢欣雨露 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第116章
　　简老爷将简家的印章交给简沐子的时候, 是万分不舍，简沐子双手接过，这小小的印章分量如此重。
　　“这段时间, 爹爹身体抱恙, 要不然就召集所有的掌柜解释你认识了。”简老爷看着简沐子傻傻的样子, 既希望他的傻是真的, 又希望他的傻是假的。
　　“孩儿愚笨，今后还望爹爹多多指点。”简沐子在简老爷面前永远是一副傻傻又恭恭敬敬的模样。
　　简沐子不指望简老爷对自己有任何扶持，只希望简老爷不要暗中给自己使绊子就谢天谢地了。
　　毕竟简老爷坐在家主的位置上这么多年，大部分掌柜对简老爷都是死心塌地的。自己一时半会也撼动不了简老爷家主的位置。
　　简老爷从一开始觉得自己还很年轻, 到现在早早地将家主的位置传承给简沐子总有一种事情超脱了自己掌控的感觉, 只希望这是错觉。
　　“啪啪啪”，当晚简沐耀房间里的瓷器又全部换成新的了。虽然早已经知道了结果，简沐耀依然心有不甘，那本来应该是自己的, 现在不仅是简沐子的, 还让简沐子年纪轻轻的就做上了家主的位置，这在其他大家族中也是少有的。
　　简沐子这简家家主的位置好像坐上了，又好像没坐上，悄无声息的。
　　书房里，简沐子看着面前的印章，脑海里回想着下午和宋掌柜的对话。
　　“宋掌柜，你说我是不是太仁慈了, 太优柔寡断了？”
　　宋掌柜看着眼前的少年, 短短两三年的时间, 少年成长不少, 只是面对家人的时候, 难免优柔寡断，做不到果断、决绝。
　　“大少爷，只是太善良了。”宋掌柜答非所问，简沐子就知道宋掌柜的答案了。
　　古语有云：慈不掌兵、义不掌财。
　　可以仁慈，却不能乱用仁慈，仁慈只能对值得的人。
　　对敌人仁慈，终将会害了自己。
　　有时候泛滥的仁慈心，反而会给自己埋下大祸端。
　　第二日，简沐子身穿一身靓蓝色的长袍，明艳的颜色，更显得少年俊俏。只是那幅睡不醒的模样，让人不免怀疑其能力。
　　在简沐子成为简家家主的第一天，简沐子带着许如意到的第一家店铺，就是简家的金银玉器首饰铺子。
　　即使这大半年来，简家金银玉器首饰铺子的生意被“三生缘”抢了不少生意，也依然是简家最赚钱的生意之一。
　　简沐子来得比较早，店铺刚一开门，简沐子就带着许如意来了。
　　“大少爷。”简家金银玉器首饰铺子周掌柜恭敬地迎了上来，周掌柜也是简老爷最倚重的掌柜之一。
　　“大少爷这是为大少奶奶挑选首饰的吗？”周掌柜迎着简大少爷往铺子里走，在没有人看到的地方，长袍里周掌柜的手紧紧地捏着一封信。
　　简沐子一个眼神，许如意就将简家家主的印章捧到了周掌柜面前。
　　周掌柜看清了许如意捧着的印章，赶紧给大少爷道喜：“恭喜大少爷，贺喜大少爷，成为简家家主。”
　　简沐子冷眼看着周掌柜拙劣的表演，周掌柜作为简老爷最得力的大掌柜之一，怕是早就知道了简沐子成为简家家主的消息，装傻，谁能比的过简沐子。
　　“周掌柜，不知道这铺子的营收怎么样？”简沐子拿出家主的做派，盘问着周掌柜。
　　“大少爷，您有所不知，这大半年铺子的生意一直被对面的‘三生缘’压制，这大半年，是亏的多，赚的少。”周掌柜说着将店铺的账本交给许如意。
　　许如意上前，翻看着账本，对着简沐子点了点头，既然周掌柜敢将账本直接拿出来，至少账面上是看不出问题。
　　“周掌柜，那是不是我把对面的‘三生缘’的掌柜挖来，我们这铺子就能赚钱了？”简沐子装模作样的翻动账本，状式无辜地问道，只是这说出的话，要多气人就有多气人。
　　店铺里一阵寂静，周掌柜的面色沉浸的能拧出水，气的在心里直骂爹，你听听这是什么混账话。
　　好歹周掌柜掌管着简家最赚钱的生意，即使简老爷看到周掌柜也是客客气气的模样。
　　周掌柜没想到正因为他是简老爷最倚重的掌柜之一，就已经注定了他是一个炮灰。
　　“大少爷，老奴年岁已大，近来身体抱恙，想回家歇息了，还望大少爷成全。”周掌柜咬了咬牙，将衣袖里藏着的辞呈拿了出来。
　　“周掌柜，你这是，这是对我不满？还是对简家不满？”简大少爷捏着周掌柜的辞呈，脸上一片恐慌，没想到自己的一句玩笑话，惹来周掌柜这么大的反应。
　　“大少爷这话让老奴恐慌了，老奴早就写好了辞呈，原本是要呈给老爷的。”
　　“今日大少爷来，正好呈给大少爷。”周掌柜脸上一片赤诚，目光紧盯着简大少爷，想简大少爷当面给个答复。
　　“掌柜，”
　　“掌柜，”
　　“掌柜要是走，我们也走，我们跟着掌柜走。”有店小二，看着周掌柜要走，也是纷纷附和着周掌柜。
　　“你们胡闹，该做什么事情，就做什么事情。”
　　“跟在大少爷后面，大少爷自然不会亏待你们的。”
　　“好好干，去做事情，不要耽误了手上的事情。”周掌柜开口呵斥着店小二，那些店小二闻言就去忙着其他事情了，全程简大少爷就没直接被无视了。
　　“周掌柜，你这辞呈太突然了。”
　　“我看你身体还很硬朗，能不能再多做些时日。”
　　“或者能不能宽限我几日，好让给和爹爹商议下。”
　　“也好让我找人，接手这金银玉器首饰铺子。”
　　“大少爷，要不然，老奴给您七日的时间，找人接手这金银玉器首饰铺子。”周掌柜也是爽快人，愿意多宽限几天，让简大少爷寻来合适的人。
　　简沐子略一思索，只能硬着头皮答应：“那就七日吧，这几日还望周掌柜多多费心。”
　　“大少爷放心，只要老奴在一日，就是简家掌柜的，一定对这铺子负责。”周掌柜恭敬的态度，让简大少爷万分不舍，不舍自己失去这样一位左膀右臂。
　　简大少爷出师不利，到的第一家店铺，就收到了掌柜的辞呈，还有其他店小二的无视，好得很啊，
　　简家大少爷哎叹着气，带着许如意跑了一家又一家店铺。在外人眼里，许如意不过是一个半大孩子，一个少年，带着一个半大孩子，就妄想撑起简家偌大的家业，真是痴心妄想。
　　有人摇头，暗叹简家的家业即将在简大少爷的手上败落。
　　有人冷眼旁观，毕竟没有简家，还有李家，赵家，多一个不多，少一个不少。
　　有人暗中窥探着，只等在一边，等着简家败落，好在一边分杯羹。
　　简大少爷和许如意又来到了简家的茶叶铺子，这茶叶铺子看着不起眼，也是暴利生意。
　　“大少爷，这是老奴的辞呈。”
　　“李掌柜，你可是跟着爹爹这么多年了，现在正是简家用人的时候，你能不能再留一留。”
　　“大少爷，家里老母亲岁数大了，老奴也要回老家在床前为老母亲尽孝了”
　　“可是，可是，这个时间，我去哪里找新掌柜的啊？”
　　“大少爷，就体谅一下老奴回家尽孝的心情吧？”
　　“那李掌柜，你就给我留七天的时间找新掌柜。”
　　“好，大少爷，老奴就给您七天的时间来找新掌柜。”
　　这一天下来，简沐子光收掌柜的辞呈，就收了厚厚一摞。
　　脚底都磨了一层泡。
　　苏柔安别院书房里，慵懒的少年，收起在外玩世不恭的模样。
　　“如意，你怎么看？”
　　“依我看，他们应该是串通好了。”
　　“不过是想给大少爷一个下马威。”
　　“那就满足他们吧。”
　　“我也想尝尝下马威的味道。”
　　简沐子很忙，即使有宋掌柜、许如意，简沐子依然很忙。
　　简老爷说是暂代，简沐子想的是，屁股坐上了，就不会下来的。
　　简沐子和宋掌柜将简家所有的产业全部梳理了一番。
　　简家那么大的盘子，好在简沐子和宋掌柜早就做了安排。
　　简家除了酒楼、金银玉器首饰店、茶叶店、胭脂水粉店、绸缎庄，机会赚钱的生意都有涉足。
　　好在苏柔安名下、简沐子名下的，大都和简家的生意有重叠。
　　所有人都不知道的是，自从简沐子知道简老爷养了外室是为了生儿子的时候，简沐子就开始做起了准备。
　　各家店铺都开始培养后备力量，为的就是这一天。
　　简沐子不知道这些掌柜里，有哪些人是和简老爷串通好的，有哪些人是简沐耀授意的？
　　这两天，简大少爷只要是辞呈，来者不拒。
　　“那还要赵掌柜等我七天，找了新掌柜，盘了库，做好交接手续，”
　　“好，那老奴就给大少爷七天的时间，找新掌柜。”
　　“七日一到，大少爷就别怪老奴了……”
　　简沐子懦懦的动了动嘴皮子，终究是什么都没说。
　　简沐子转身上马车，和许如意去往下一家店铺。
　　“大少爷，”许如意扬了扬手中的辞呈，今天一天光收辞呈了。
　　“不急，明天还有呢，慢慢收。”
　　一时间，外面的人才知道，简家真要变天了，只怕简大少爷这家主的位置，怕是坐的扎屁股。
　　“听说简老爷选了简大少爷”
　　“这简家真是要变天了。”
　　“也不知道那个纨绔子弟多久将简家败光。”
　　“都说苏小将军和简大少爷不和，这段时间，可是有人看着苏小将军和简大少爷在思安居把酒言欢。”
　　外人眼里，简大少爷得了家主的，依然天天吃喝玩乐。也不知道七日后，简家所有的店铺，会不会开天窗。
　　简沐子完全可以将所有的掌柜召集起来，偏偏选择了一个最费时间、最费力气的办法，一家家跑店铺。
　　简家在宁城就有大大小小几十家店铺，就是简沐子将这些店铺全部跑完也要两三天时间，也会将脚上跑出水泡。
　　所有人都期待着七天后，简家店铺开不了门，营不了业，所有人都等待着简沐子开天窗。
　　或许，简沐子不愧是宁城的纨绔子弟，即使做成这般模样，反倒不是什么新闻了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-30 22:57:01~2022-10-01 23:52:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：59883523 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第117章
　　就在吃瓜群众期盼着简家店铺开天窗的时候, 自然也有人盼着简沐子好。
　　简夫人、苏柔安、将军府以及简家的大部分人自然是盼着简大少爷好。
　　将军府的支持、苏柔安的人、简夫人的人、简沐子的人，众人拾财火焰高，简沐子只希望用自己的力量, 将这小小的火焰, 燃成漫天的大火, 让简家的生意越来越红火。
　　“爹爹, 这是那些掌柜的辞呈，他们只给了孩儿七日的时间。”
　　“孩儿想着，爹爹能不能出面，说服这些掌柜的, 继续留下来。”
　　“或者爹爹能给孩儿一些建议吗？”
　　简沐子手捧着厚厚一摞掌柜的辞呈跪在简老爷面前的时候, 简老爷静卧在病床上，连眼帘都没有睁开，只是轻轻的摆了摆手：“你现在可是简家的家主，凡事要由你自己定夺。”
　　“我老了, 后面的路, 还要你自己去走。”
　　“我相信这点小事，你能处理好。”
　　简老爷的声音有气无力，却也击碎了简沐子对于简老爷抱有的最后一丝幻想。
　　简沐子原本以为简老爷不看在自己是亲儿子的份上，也会看在简家的生意份上，给自己一些意见和建议，终究是自己高估了自己，低估了简老爷。
　　少年就这样跪在简老爷的床前, 整整一炷香的时间, 未得到爹爹的一言半语的建议, 静默中, 简沐子就这样离开了。
　　简老爷不知道简沐子的这一跪, 已经将父子二人唯一牵连的那一丝血脉之情，已经跪完了。
　　简沐子又捧着那摞厚厚的辞呈出了简老爷的院子，离开的时候，寒风吹动着少年的衣摆，少年头也不回地离开了。
　　一直关注着简老爷院子里动静的人，前脚简沐子刚离开了简老爷的院子，后脚就有人将消息告诉了简沐耀，简沐耀听说简沐子是耷拉着脑袋离开的时候，嘴角终于牵起了一丝阴霾的笑。
　　简家大宅晚些时候，天已经全部黑了，黑暗中有一个人影由新管家领着，来到了简老爷的院子。
　　“老爷，大少爷已经收了我的辞呈。”如果简沐子在的话，一定能听出他的声音，正是第一个给她递上辞呈的周掌柜。
　　“收就收了，慌什么？”简老爷瞧着周掌柜不争气的模样。
　　“他现在收了你的辞呈，过几天他还要亲自上门去请你。”
　　“到时候，可是他求着你。”
　　“老爷，如果几日后，大少爷找不来新掌柜的怎么办?”
　　“怎么办？”
　　“你辞呈上怎么写的，就怎么办！”
　　“这样不是影响了简家的生意吗？影响了简家的声誉吗？简家还要承受不小的损失。”毕竟写辞呈的可不是周掌柜一人，还有不少其他店铺掌柜的呢。
　　“事有轻重缓急，这点小损失，简家还承受得起。”简老爷怡然自得地品着茶，一种万事皆在掌控之中的从容，完全不是下午时那幅病弱的模样。
　　简沐子回了别院，书房里宋掌柜和许如意都在，正在将简家所有的店铺都标注了出来。
　　简沐子非常潇洒的将手上诸位掌柜的辞呈一股脑的扔到桌子上。
　　宋掌柜和许如意面面相觑，这么多辞呈怕是简家店铺一半的掌柜了。
　　春花的弟弟张守成、妹妹张秋雨也被叫到了别院里帮忙，两个人一封一封地拆着那些辞呈，并一一登记。
　　“大少爷，简老爷有说什么吗？”宋掌柜看着大少爷，同样期盼着简老爷能出手。
　　“哎，我爹让我自生自灭呗。”
　　“老爷子，也不怕我把简家玩没了。”简沐子哀叹着一口气，好在自己早有准备，要不然自己会成为在位最短的家主。
　　该给的面子已经给了，该做的样子已经做了，既然简老爷摆明了不再插手家主的事务，简沐子也就大胆地按照计划去做了。
　　简家在宁城有大大小小近百十来家店铺，如果不能把宁城的这些掌柜压制住，那其他城池的掌柜会有样学样，只怕真的让简家的产业乱了套。
　　简沐子用思维导图的方式，将简家的所有店铺和掌柜的名单列了出来。
　　“标注了颜色的，是已经递了辞呈店铺的掌柜。”
　　“递了辞呈的名单里，有我看重要留下的。”
　　“留下的掌柜里，也有我想要替换掉的。”
　　“现在你们再标注上，我们现有能替换的掌柜名单。”
　　简沐子当然希望，留下的掌柜，不用任何交接，立马上手，一点不耽误简家的生意，这才是上上选，可惜那能事事如人愿。
　　在宋掌柜的店铺里流传着一句话：不想做掌柜的伙计，不是好伙计。
　　其他伙计看着许如意、张守成，都由小伙计变成了小掌柜的，很是羡慕，都想当上小掌柜，毕竟谁也不想做一辈子的店伙计。掌柜和伙计的月钱，差的可不是一星半点。
　　又有免费的学堂供他们学习，自然是更卖力地学着打算盘，学着记账册，学着处理各种突发事情，能力倒也能胜任小掌柜，假以时日，都会成为优秀的大掌柜，现在正是需要他们大展手脚的时候。
　　简沐子看着张守成统计出来递了辞呈的名单，除了一部分掌柜是简老爷授意，还有几个是和简沐耀串通的，其他掌柜提出辞呈是对这位曾经宁城有名的纨绔子弟，如今的简家家主实在是没有信心，才提出了辞呈。
　　这些掌柜，只怕自己空有一生包袱，得不到施展，甚至可能是打压。这才心灰意冷地递了辞呈。
　　简沐子暗地里，和那些自己看重的掌柜私下接触。
　　简沐子也知道自己在外人眼里的印象，既有的印象已经无法改变，只希望他们多宽限几天，看几日后自己的表现再做决定。
　　只是那些掌柜大多犹犹豫豫的，没有给出明确的答复，简沐子也不急，毕竟曾经的自己真的没给人留下靠谱的印象。
　　这几日，白天里，简沐子和许如意在外面一家店一家店的跑着，以及明目张胆的去别家店铺挖掌柜，就差被人从店铺里直接哄了出来。
　　吃瓜群众一直在线，看着简沐子像无头苍蝇一样四处乱窜，吃瓜群众无比期待几天后的精彩大戏，作为吃瓜群众，谁也不想错过第一手的吃瓜信息。
　　一天十二个时辰，简沐子不想也不能浪费任何一点时间。
　　白天要在外面演戏给外面的人和简老爷看，晚上的时间尤其珍贵，晚上简沐子都是在书房度过的。
　　简沐子这些日子怕惊扰了苏柔安的休息就直接歇在了书房，这书房是原来的客房改造的。
　　苏柔安为简沐子另外准备了一间更为宽敞的书房，书房很简洁，空间很大，书房还有一个小小的里间，放着一张小床，是方便简沐子休息用的，隔音效果也更好。
　　明日就是简沐子允诺那些递了辞呈掌柜的最后期限，又有多少吃瓜群众等着看热闹，又有多少说书人，等着将简家大少爷的事迹，变成舌头下的故事。
　　书房里，简沐子、宋掌柜、许如意等都在，还有一个让所有人都意外的人也在。
　　这人就是简家原来的管家—李管家，曾经是简老爷信任的人，如今被简老爷弃之如敝履一样扔掉的李管家。
　　当简大少爷出现在简家别院的时候，曾经的李管家，如今的看大门赵老头，还以为大少爷成为家主的第一件事，就是来找自己算账呢。
　　“李掌柜，”简大少爷故意轻声唤着赵管家。
　　看大门李老头，还以为自己的耳朵耳聋耳鸣了。
　　“大少爷，您，您说什么？”
　　“我说你愿意成为李掌柜吗？”
　　“您，您，……”看门李老头哆嗦着嘴，话都说不出来了。
　　简沐子需要一个对简家全面了解的人，给自己带带路子，几经思索还是选定了李管家，李管家对简家以及简家产业都了解，李管家人品可以信的过，行事也周全，至于出了简老爷那档子事情，也不能全怪他。
　　“您就不怕，您就不怕……”李管家未说出口的，一不怕李管家还是简老爷的人，二不怕李管家做事不够小心、谨慎，坏了大事。
　　简沐子还真不怕，一是，李管家和简老爷早已离了心；二是，李管家这次栽了大跟头，日后行事会更加小心、谨慎。
　　“只要您尽心尽力，我保证简家给您养老送终，让你衣食无忧。”简沐子直视李管家，给他承诺和保证。
　　看门李老头还是不敢相信，这样的好事能落打自己身上。
　　直到许如意捧着简家掌柜专有的绸缎长袍出现的时候，看门李老头才相信，自己真的是李掌柜了，既不是李管家，也不是看门李老头，而是掌有实权的李掌柜。
　　李掌柜、许如意跟在宋掌柜后面，在为明天的事情，做着最后的准备。
　　“姑爷，这是小姐吩咐厨房做得点心。”书房里的人，忙得晚饭都没顾上吃，苏柔安特意让小厨房做了点心送来，只是这原本是秋杏的活，半道被夏桑截了胡，秋杏拿暧昧的眼神看着夏桑，夏桑也只是红着脸受着。
　　“谢谢夏桑姐。”许如意接过夏桑手中的盘子，夏桑的眉眼间少了平日里的大大咧咧，多了几分羞涩。
　　许如意也少了几分平日里的冷然，多了几分平和，瞧着两人能拉出丝的眼神，简沐子也是酸了。
　　“这盘甜点还是我们来吃吧，你就喝水吧！”
　　“我看你是有情饮水饱。”简沐子抢过许如意手中的甜点，一点不客气。
　　许如意也不恼，脸上还有几分笑意，紧了紧手心，手心里攥着夏桑单独塞给她的吃食。
　　“哎呀，这不正常啊，不但不生气，还笑了。”简沐子观察得很仔细，今天的许如意实在是反常。
　　许如意并不理睬简沐子，将夏桑塞给自己的松子糖，放入口中，果然很甜。
　　“啧啧，原来你吃独食啊。”对于简沐子的揶揄，许如意毫不在意，吃到肚子里的，才是自己的。
　　简沐子实实在在的酸了，酸自己有家室的人，居然羡慕一个单身的人，这恋爱的酸臭味，真是又酸又臭。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-01 23:52:43~2022-10-02 23:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：PopeyeQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第118章
　　晚些时候, 宋掌柜和许如意他们都回去了，只有简沐子坐在书房里，闭着眼睛, 想象着明天可能出现的一切意外以及应对方法。
　　苏柔安进来的时候, 简沐子正闭着眼睛坐在书桌边, 这人眼下一片青黛, 烛光的照应下，眉眼间难掩的疲惫。
　　苏柔安进来送了润喉的糖水，简沐子贪凉，在书房里穿的很少, 书房里的地龙烧的很旺, 地龙烤的人很干，需要多喝些汤水。
　　即使没有苏柔安走动的声音，即使简沐子没有睁开眼，简沐子也知道来人是谁。
　　简沐子闻着空气里苏柔安刚沐浴过的身体散发出的幽香, 简沐子嗅着好闻的香气, 莫名的觉得地龙烧的更旺了，深呼吸了几下，才让自己冷静下来。
　　苏柔安看着简沐子闭目思索的模样，也不想打扰了她的手续，将糖水放在一边，出来的时候，将书房的门随手关上了。
　　过了一会, 苏柔安又进来了, 端着果盘, 果盘里是已经切好的苹果。
　　简沐子已经换了个位置, 斜躺在一边的地毯上。这人在外面还能端正坐着, 一副正经模样，在家里的时候，总是怎么舒服怎么来，不是躺着就是窝着，没个正行。
　　跟苏柔安永远挺拔的身姿相比，简沐子确实符合那纨绔的称号。
　　这段时间简沐子歇在了书房，书房里休息的东西一应俱全，毯子、被子，枕头、靠垫，该有的都有。
　　简沐子依然专心致志的看着手中的账册，苏柔安轻叹了一口气，捏起一块切好的苹果，投喂简沐子，简沐子无意识的张口，连着苹果一起入口的还有苏柔安纤细的指尖，软滑的舌尖轻扫过苏柔安的指尖。
　　苏柔安捏了捏指尖，面色一红，察觉到这人是无意的，也就松了口气。
　　苏柔安再捏着一块苹果送到简沐子嘴边的时候，比刚才更小心，生怕刚才的事情再发生，只是缩回的指尖还是慢了一步，指尖直接被湿润的口腔包裹住了，甚至还被齿尖轻咬了一下。
　　苏柔安终于确认了，这人就是故意的，再细看这人手边的账本已经被放在了一边，那还有认真看账册的模样啊，尤其是那嘴边扬起的弧度，好像在嘲笑着苏柔安。
　　被人捉弄了，苏柔安恼怒的放下手中的果盘，准备起身离开。
　　只是还没有站直身体，就被人抓住了手腕，一个用劲，在苏柔安还没有反应过来的时候，自己已经坐在了那人的身上，还是跨坐在简沐子身上，让苏柔安羞耻的姿势。
　　面对面，额头相抵，面前是一张放大了得意笑脸：“你，……”
　　苏柔安斥责的话还未说出口，口中就滑进一条又软又滑的小舌头，腰身被紧紧的箍住，两人紧紧的贴在一起，温热的气息在两人之间来回打转。
　　热吻，深吻，伴随着水渍声，让空气里的温度更热了。
　　第一次苏柔安进来的时候，简沐子知道苏柔安是关心自己的身体。
　　第二次苏柔安再进来的时候，意味着什么，简沐子再不知道，真就是个傻子了。
　　自从简老爷出事后，简沐子忧心简夫人，一直心情不好，也没有心情亲热。
　　如今接了简家家主的重任后，一天十二个时辰，恨不得一天一百二十个时辰，每一秒都在忙着事情，哪有时间、哪有精力分给苏柔安，最近却是冷落了苏柔安。
　　简沐子也沐浴过了，原本是准备歇在书房的，现在看来不用歇在书房里了。
　　简沐子的手探进苏柔安的小衣，在光滑、细软的倩腰上打转的时候，手被人按置住，不让她作乱，强制拉开两人的距离，一番热吻，两人都有点气喘嘘嘘，都动情了。
　　“想我了?”疑问句，肯定式问法，是简沐子非常肯定的问话。
　　苏柔安摇头，情动成这样，还否认，还是身体比嘴更诚实，简沐子也不去揭穿。
　　“我想你了。”苏柔安不承认也没有关系，简沐子直白地告白，惹来苏柔安睨了一眼，这人哪有半点想自己的模样。
　　“对不起宝贝，最近太忙了。”知道自己最近冷落了苏柔安，惹的人不满，简沐子已经拉着苏柔安躺了下来，亲了亲苏柔安敏感的耳垂。
　　“你压着我了。”苏柔安推了推简沐子，想让这人放开自己。这人很坏，惯会欺负自己，有时候被欺压久了，有点怕；久未欺负，自然是想的。
　　“今晚我们就试着在书房，”苏柔安主动送到嘴边的甜点，简沐子怎么轻易放过。
　　“回房间。”苏柔安推了推这人，还是想回房间。
　　“先听我的，再听你的。”简沐子就像已经渴了很久的人，怎么会放弃到嘴的水源，舍近求远呢，人已经半跪在苏柔安的身边，开始享用这到嘴的甜点。
　　要不是担心书房不如卧室睡得舒服，简沐子就拉着苏柔安在书房歇息了。
　　好在书房离卧室很近，简沐子抱着苏柔安，苏柔安身上裹着厚厚的毯子，毯子里面未着寸缕，简沐子走的又急又快，吓的苏柔安闭着眼，窝在这人的怀里，让这人慢点。
　　最后，书房来了一次，回了房间又来了一次，也算是没有食言。
　　为苏柔安清洗好，久未在卧室的床榻上，今日却是简沐子先睡着了，听着旁边平稳的呼吸声，看着简沐子熟睡的容颜，苏柔安这才放心。
　　这人这么多天一直紧绷着，嘴里说着不紧张，其实比谁都紧张。身上背负着这么多人的期望，只能成功不能失败的信念，更是让这人的弦紧绷着。
　　苏柔安今日要不是用美人计，只怕这人今晚又要歇在了书房，只怕这人眼下的青黛越来越重。
　　苏柔安亲了亲简沐子的额头，枕着身边人的臂弯，一起睡去。
　　简沐子以为苏柔安是主动送上门的甜点，殊不知自己才是主动送到嘴边的盘中餐。
　　这一晚，两人都是一夜好眠，第二天简沐子醒来的时候，看着臂弯中枕着的苏柔安，脸上是一脸满足。
　　在所有人的期盼中，这一日终于到来，更有好事的吃瓜群众，一早就守在了简家金银玉器首饰铺子，就为了吃到最新鲜的瓜，做一个优秀的吃瓜群众。
　　周掌柜也早早就到了店铺里，心里也是惴惴不安，不知道今天究竟是怎么的结果，只是有简老爷的保证和支持，周掌柜也是宽心不少。
　　就在众人的期盼中，简大少爷出现了。
　　简大少爷一身墨绿色的长袍，腰间坠着玉佩，身姿挺拔，更显沉稳，释放着自己的压迫感。
　　这身墨绿色的长袍是苏柔安亲自为简沐子挑选的，也是苏柔安亲自为简沐子换上的。想着苏柔安为自己更衣时的贤惠模样，简沐子嘴角是压制不住的柔情。
　　众人不敢相信，短短几日时间，简大少爷身上居然呈现出完全不一样的气质，让人不敢小瞧。
　　简大少爷的身后是宋掌柜和本该在简家别院看大门的李管家。
　　简家金银玉器首饰铺子，周掌柜看向简大少爷的身后，问道：“大少爷，不知谁才是这铺子的新掌柜？”
　　简沐子并不言语，反倒是李掌柜上前应答：“我们都不是，就麻烦周掌柜的再耐心地等一等。”
　　简沐子坐在那，喝着茶，暖暖身子，也招呼着自己的两位大掌柜一起坐下。
　　周掌柜看着三人淡定的模样，心里不免打鼓，看来新掌柜的已经找好了，就不知道究竟是何方神圣敢这时候接手简家的铺子。
　　“哎呀，今天好热闹啊。”话音还未落下，店铺里就进来一位异常俊俏的男子。
　　这声音，周掌柜熟，这人，周掌柜更熟，是周掌柜的老熟人，死对头，“三生缘”的掌柜李晋。
　　周掌柜没想到，李晋居然看热闹直接跑到了店里，满心不悦，正准备开口，就先听到了简大少爷发话了。
　　“你来迟了。”简沐子看着眼前分外做作的某人，感觉浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“哎呀，今天是我成为这家店铺的掌柜的第一天，就让你等一会，也是应该的。”李晋看着简沐子不耐烦的模样，也是毫不客气。
　　“你，你，……”周掌柜没想到李晋居然是接手的新掌柜，周掌柜以为大少爷说的把“三生缘”掌柜的挖来，简家金银玉器首饰铺子就能赚钱了，只是一句玩笑话，没想到大少爷居然真的把人挖来了。
　　人人都知道“三生缘”店铺生意一直很红火，特殊的店规，让“三生缘”在宁城脱颖而出，一直都说“三生缘”背后的老板很神秘，就连这掌柜的什么来历，外人都不知道。
　　“哎呀，没办法简大少爷给的银两多，实在是让我没有办法拒绝啊。”李晋的回答给周掌柜解了疑惑。原来，简大少爷是用银子挖来了李晋。
　　李晋看着周掌柜那张脸，一会白，一会黑，简直是比变脸还神奇。
　　“周掌柜，这是新掌柜，做好交接吧。”站在简沐子身后一直未出声的宋掌柜此时出声了，看来是要亲自监督了。
　　而此时简家店铺里其他递了辞呈的掌柜，也都迎来了新掌柜，新掌柜手握着印有简家家主印章和简沐子私章的证明书信。
　　“赵掌柜，这是新来的李掌柜，做好交接吧。”
　　“万掌柜，这是新来的莫掌柜，做好交接吧。”
　　…………
　　一时间，所有递交辞呈的掌柜都傻眼了。
　　原来，原来，简大少爷是扮猪吃老虎。
　　而所有吃瓜群众也都是暗暗庆幸自己走在了吃瓜的第一线，这样的结果是所有人都没有想象到的。
　　起风了，简家真的变天了。
　　作者有话说：
　　因为想听简沐子贱贱的喊声“老婆”，写了简沐子和苏柔安在现代平行世界的感情，想看的在评论区扣1，再决定放不放在番外。感谢在2022-10-02 23:42:34~2022-10-03 23:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54812069 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追北 5瓶；鬼魅面具 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第119章
　　简家店铺外, 可不仅仅有吃瓜群众，更有各路人马派来的眼线。
　　此时不管是关心简沐子的，还是简家生意场上的竞争对手, 以及宁城其他大户人家都想第一时间知道身为简家家主, 愚笨的简大少爷如何处理这棘手的事情。
　　关心的、冷眼旁观的、坐等分一杯羹的, 多的是抱着看热闹心态观望的。
　　可惜, 有些人注定要失望了。
　　今日简家所有的店铺正常经营，光顾的主顾不少反多，只是今日的主顾大多腰背笔直，虎背熊腰, 出手阔绰, 还不讲价。
　　等待周掌柜和李晋交接完，宋掌柜一个眼神，有人端上来一个精美的绸缎盒子：“周掌柜为简家做事这么多年，可谓是尽心尽责。”
　　“这是大少爷特意为周掌柜备上的厚礼。”
　　周掌柜死死盯着眼前的少年, 明明几日前还是一副玩世不恭的模样, 现在眼里一片清明，甚至还带着几分精明，看来不仅是自己，可能简老爷也被这少年骗了。
　　“谢谢大少爷。”周掌柜接过那绸缎盒子，今日不管是面子，还是里子，简大少爷都给足了周掌柜, 周掌柜此时是骑虎难下, 不接也得接。
　　那些之前还叫嚣着要和周掌柜同进退的伙计也没了声响, 没想到大少爷就这样不声不响地将对面的李晋挖来了。
　　伙计可是听说了, 对面“三生缘”铺子里的伙计, 不仅月前比简家店铺的月前高，家里有个什么困难事情了，铺子里还会额外出银子帮助，可是让他们羡慕的很。
　　现在，李晋掌柜来了铺子做掌柜，月钱只会比从前多，不会少，傻子才会选择这时候离开呢。
　　随着简家金银玉器首饰铺子的新掌柜上任，各路眼线也纷纷回去给各位主子禀告最新情况。
　　而简沐子私下联系挽留的那些掌柜，听闻简大少爷请来了“三生缘”的李晋掌柜，看着简大少爷的这番操作，才明白简大少爷深藏不露。也对大少爷高看一眼，就按照大少爷说的，给自己一个机会，也给大少爷一个机会，安心地坐着自己的掌柜，不敢小瞧简大少爷，也不敢有二心。
　　此时简家书房，简老爷听着新管家汇报着简沐子今日的种种举动，坐在书房里，久久未动，只是脸上的神情没有半点喜悦，只有阴沉。
　　不久后，简老爷的院子迎来了周掌柜。
　　“老爷，老奴，该怎么办？”周掌柜跪在地上，跪着的可不仅仅是周掌柜一人，周掌柜是代表那些和自己一样，在简老爷的暗示下递了辞呈，被真正踢出局的人，等着简老爷的答复。
　　递了辞呈的掌柜，足足有一半人，今天真正有新掌柜接手的店铺，不过二十来家，大都是简老爷的心腹，其他的就是和二少爷走得近的。
　　都说大少爷傻，结果大少爷在背后，早就将他们查得个底朝天。
　　今天的局面也算是明明白白了，简大少爷，新上任的简家家主，今日是正式开始清算了，清算和自己有异心的掌柜。
　　简沐耀的房间里，是同样的场景。
　　“二少爷，二少爷，您可是答应老奴的。”跪在地上的，正是和简沐耀串通好的两个小掌柜。
　　“慌什么慌，现在不过是刚刚开始。”简沐耀嫌弃地看着跪在地上，一把鼻涕一把泪的两个小掌柜，还妄想抱着自己的大腿，实在是成事不足败事有余，看着心烦。
　　简家的各个店铺虽不至于马上就能跟以前一样红红火火，也算暂时稳定下来了，稳定了各位掌柜和伙计，也是走上了正轨。
　　书房里，简老爷静静地坐在那，想着不知道什么时候开始，所有事情的发生，都脱离了自己的掌控，是从简家金银玉器铺子对面出现的“三生缘”开始吗？
　　简老爷想着“三生缘”店铺出现的时间，想着简沐子种种反常举动的背后。
　　以及自己在外面养外室的事情败露了，简夫人和自己彻底离了心，就连蔡姨娘，再也不像从前那般柔情似水，温柔体贴。
　　简老爷依然不相信自己被个蠢儿子欺骗了这么多年。
　　“夫人，简家所有的铺子一切正常。”听着外面的种种，简夫人一直悬着的心终于放下来了，自己一直期盼的这一天，终于实现了。
　　有简沐子在，就会护着自己周全，终于简老爷怎么样，怎么想，简夫人已经不想去关心了。
　　终于打发走了那两个小掌柜，简沐耀顺手就要将手中的茶杯摔到地上，好解解心中的闷气。
　　手臂被身边的小厮抱住，茶杯也被拿了下来：“二少爷，家主发话了。”
　　“家主定了新规矩，简家所有人杜绝浪费。”
　　“从现在开始，如果是故意摔坏的瓷器，不能再从院子里领了。”
　　“就是领，一年只能领两套瓷器，今年小院子里早就领完了。”
　　“再摔坏了，就要小院子里花银子自己置办了。”小厮想着二少爷摔坏了一个茶杯，这一套瓷器都要作废了，想想自己的月钱，就是攒一年，都不够买一套瓷器的，为了自己的银子，小厮只能大逆不道了。
　　简沐子，简大少爷，简家家主，所有人眼里只有她吗？
　　“滚，”简沐耀气地将小厮骂了出去。
　　苏柔安的别院里，苏柔安搬弄着手中的药材，只是有些心神不宁。
　　“小姐，”春樱知道小姐着急，路上也走得急，说话都是喘着的。
　　“怎么样了？”苏柔安为春樱倒了杯水，很是关切，毕竟这是简沐子第一次从幕后走到台前。
　　虽然简沐子的“苏丫丫”、“思安居”、“三生缘”做得都不错，银子也赚了不少。
　　虽然眼看着简沐子、宋掌柜他们做了很久的准备，今日不过是验收成果，苏柔安依然担心。
　　“小姐，今日简家铺子都很正常。”
　　“今日铺子里的人，比往日里还多。”
　　“买东西的人也不少。”春樱将自己看到的全部汇报给小姐，让小姐心安，苏柔安也放心了。院子里，夏桑一边给院子中的花花草草修剪着，一边支棱着耳朵，听着正厅里的动静。
　　“想要听，就进来听。”苏柔安看着夏桑的举动，真是女大不中留，处处关心着许如意。
　　“小许掌柜，大有前途啊。”春樱也揶揄着夏桑。
　　“跟我有什么关系啊？”夏桑依然嘴硬着不承认。
　　“跟你没有关系，你耳朵竖那么高。”
　　“我是看小姐关心姑爷。”
　　“呵呵，”春樱看着四人中最笨的夏桑，也不知道许如意看中了夏桑什么，难道是看中了夏桑笨，好欺负？
　　那可不行，做为夏桑的娘家人，夏桑只能被她们欺负，可不能被许如意欺负，还是要让夏桑多长点心眼子。
　　此时许如意和其他人在简家店铺里忙乎着，登记各位掌柜和伙计的资料，同时将简大少爷的精神传达到每一个店铺。
　　简家名下铺子，选掌柜优先从有能力的伙计中挑选，凡是伙计晋升为掌柜的都有赏。
　　商人逐利没错，却要将人放在第一位，不管是掌柜的，还是伙计，奖罚分明，一视同仁。
　　一个店铺，生意旺不旺，三分掌柜，七分伙计。可别小看铺子里的每一个小伙计，他们的分量可不比掌柜的轻。
　　一时间，简家铺子里的小伙计比掌柜的更激动。
　　宁城的某间军营里，三个小兵拿着从简家铺子里买的东西从军营里走出来，手里还惦着银子。
　　“简家铺子的东西真不错，不贵质量还好。”
　　“苏小将军真是大方。自己掏银子，补贴我们买东西。”
　　“你懂什么？”
　　“苏小将军是简大少爷的小舅子。简大少爷是苏小将军的姐夫。”
　　“不是说苏大将军不待见简大少爷吗？”
　　“不是传闻苏小将军还揍了简大少爷一顿吗？”
　　“传闻可信吗？”
　　“传闻简大少爷还是个傻子呢？”
　　“传闻苏小将军和简大少爷不合，你看看呢？”
　　“也是，要是苏小将军和简大少爷不合，又怎么会自己掏银子，支持简大少爷呢？”
　　“？？？？”
　　“你个傻子，一身蛮劲，只会打拳。”
　　“以后还是多动点脑子吧。”
　　“要什么脑子，只要苏小将军以后经常这样补贴我们就好了。”
　　“省下来的银子，我也好早点娶媳妇。”傻大个只关心自己的银子，不去想那些弯弯绕绕的关系，想着就头疼。
　　另外两人，看着傻大个乐不可支的模样，只能叹叹气，可能傻也是种福气吧。
　　今日宁城所有简家店铺提前半个时辰关门，所有简家掌柜的都聚集在一起，大大小小百十来号人，等着简家新家主。
　　各位掌柜的手上，拿着的是简家新家主定下的新店矩。
　　“凡任简家掌柜者，须以简家利益为重。”
　　“凡任简家掌柜者至离休，由简家养老送终，颐养天年。”
　　“各家店铺自负盈亏，盈利店铺，年底分红。除了简家应有的分红，其他盈利分给掌柜和伙计。掌柜的占大头，伙计占小头。”
　　“……”
　　“……”
　　“如有贪腐事件，掌柜立马撤换，报官处理。”
　　“掌柜、伙计，一视同仁，奖罚分明。”
　　各位掌柜的看着手上的新店矩，新规矩有奖有罚，比简老爷定的规矩更合理，掌柜参与的分红更多，让诸位掌柜眼热，也更有盼头。
　　宋掌柜和李掌柜对视一眼，有了新店规，掌柜和伙计都有盼头，东家、掌柜、伙计，齐心协力，何愁简家的生意不红火？
　　只是，大少爷刚上任，就这么多动作，怕是打了简老爷的脸，简老爷那怕是不好面对啊。
　　该来的总是要面对，简沐子走在去往简老爷院子的路上，现在的简沐子是简家家主，可不仅仅是简家大少爷，所有的人皆是恭恭敬敬的态度。
　　“爹爹，”
　　简老爷眯着眼，看着面前站立的简沐子，好像从未如此认真的看过。
　　小时候，简沐子是早产出生，刚出生的时候，就像一只小猫一样，就连哭声都是弱弱的，看着这样的简沐子，简老爷全然没有刚为人父的喜悦。
　　随后，简沐耀出生的时候，哭声响亮，一听就是一个男孩子。
　　再后来，不管是读书，还是习武，都是简沐耀更优秀，更耀眼。简老爷对简沐耀也是偏爱有家。
　　一直以来，简老爷心目中的最佳继承人人都是简沐耀。
　　就在不动声色中，简沐子居然娶了将军府嫡女为妻，让简老爷对她高看一眼。
　　再到简沐耀出了意外，不能人道，注定了无缘成为简家家主，简老爷只能把所有的希望放在简沐子身上。
　　简老爷既希望简沐子是真傻，又希望她是装傻。
　　如今验证了简沐子是假傻，真傻的反倒是简老爷。
　　再到今天，简老爷才知道，自己从未看透过简沐子。
　　这一天，简老爷坐在这书房，想象着所有的可能，和所有的不可能。
　　简老爷可不相信“三生缘”的掌柜李晋能被挖来，除非简沐子就是“三生缘”背后的主家。
　　如果简沐子是“三生缘”背后的主家，可不仅仅只有这一家店，不知道简沐子背后还有多少事情瞒着自己，也不知道自己出的风波里，有没有简沐子参与的身影。
　　“啪，”简老爷手中的茶杯摔在地上，简沐子蹲下身，将茶杯的碎片一片片捡起。
　　“大少爷，还是老奴来捡吧”看着大少爷蹲下的身影，就连新管家都看不下去了。
　　“我惹爹爹生气了，我来捡。”简沐子依然蹲在地上，将地上的碎渣捡起，一片碎渣，划破了手指，一滴滴血滴落在地上，简沐子却不觉得疼。
　　“三生缘是你的吗？”
　　“我的事情，你有没有在背后参与？”
　　“你还有哪些是瞒着我的？”
　　简沐子眼里一片清明，嗓音温柔而又坚定，完全不似平日里那幅傻傻的模样：“爹爹，狡兔三窟，只为自保。”
　　“我做的一切，只为自保，只想护着娘亲周全。”
　　“从未想过，也从未做过任何对不起爹爹，对不起简家的事情。”简沐子既没有承认，也没有否认，仍由简老爷自行猜测。
　　简老爷看着简沐子，明白了，自己真是小瞧了自己的大儿子。
　　自己的好大儿，不仅不傻，还特别能忍，忍辱负重这么多年。
　　简老爷闭了闭眼，看来简家家主的位置，简沐子坐定了。
　　简沐子离开的时候，脊背挺的笔直。
　　简沐子来到简沐耀院子的时候，只听到一阵瓷器落地的声音，看来是简沐耀又发疯了。
　　简沐耀看着简沐子进来自己的院子，居然没有一个人给自己通报。
　　简家真的是变天了，只是简家的这片天由简沐子说了算。
　　简沐子看着一地的碎片，小心的站在一边，免的自己再受伤，简沐耀院子里的小厮，看着地上的一片狼藉，再看看简二少爷发疯的模样，只能叹自己命苦，好在大少爷没有发难。
　　简沐耀看着所有人都小心翼翼却又恭恭敬敬对待简沐子的态度，再看看自己的狼狈：“是不是你，是不是你害我的？”
　　“你现在不就是来我面前炫耀的吗？炫耀你简家家主的威风。”
　　简沐子不想理会简沐要发疯，只是有些话不得不说：“要说害人？”
　　“从一开始的想将我送到七公主的床上。”
　　“再到下药，将我送给潘瑞。”
　　“我远在海城，还联合别人陷害我。”
　　“我在西北边关的时候，如果不是我命大，我还能活着回来吗？”
　　“……”
　　“我的好弟弟，好像很健忘啊。”
　　“这一件件，这一桩桩，哪件事情，不是你害我的？”
　　身边的小厮就差哭出来了，不知道自己听了这么多秘辛事件，会不会被灭口，还能不能看到明天的太阳。
　　“我不知道，如果是我的好弟弟做上家主的位置，我的好弟弟又会如何对待我这个大哥？”
　　“你心里是怎么想的，我就是怎么想的。”
　　“多想想自己，多想想蔡姨娘吧。”“不当家不知柴米贵，还望弟弟好好爱惜这一盏一杯。 ”简沐子看着这一地的碎片，心疼这碎片都是真金白银买来的，真是浪费。
　　简沐耀想着如果自己坐上简家家主的位置，不介意养着简沐子一辈子，前提条件是简沐子是真傻，如果是假傻，就不要怪自己不客气了，人不为己天诛地灭。
　　简沐子今天过来不是炫耀，是过来敲打的，是过来警告自己的，如果想活的久点，就老实点。
　　简沐耀想着失去了简老爷的支持，自己早就没有了跟简沐子抗衡的资本，现在只能夹着尾巴做人了。
　　只是心有不甘，一直认为简家家主是自己的囊中之物，坐上那个位置，只是时间早晚的问题。
　　一直痴痴傻傻不好吗？为什么又突然变聪明了？为什么给了自己希望，又给了自己绝望？
　　现在不仅坐不了简家家主的位置，就连男人最基本的能力都消失了，这辈子可能都不会有自己的子嗣，简沐耀所有的不甘，只能化成一声呐喊：“啊……”
　　解决完简老爷、简沐耀，简沐子还要面对简夫人的关切：“娘亲。”
　　简夫人的眼眶红红的，给简沐子倒了杯热茶，暖暖身子：“累了吧，先坐下。”
　　“娘亲，您就别忙乎了，让其他人忙着，您就多歇息。”简沐子看着简夫人又要张罗着给自己弄吃的，赶紧招呼简夫人一起歇一歇。
　　简夫人虽然是简家的主子，也操持着简家的里里外外，可是简老爷的心都扑在简沐耀和蔡姨娘的身上，下人惯会察言观色，表面上是恭恭敬敬的，暗地里瞧不起简夫人还不如一个姨娘讨老爷的欢心。
　　以前的简沐子傻傻的，简夫人只能把所有的委屈都吞下去，现在不一样了，简沐子是简家家主，就连下人的态度，都是一百八十度的大转弯。
　　简夫人也看开了，这一辈子也没有焐热过简老爷的心，与其守着一个冷冰冰的石头，不如扶持好简沐子，简沐子孝顺又懂事。等以后简沐子给自己添了孙子、孙女，自己就忙着帮带孙子、孙女，简家所有的事情都丢给简沐子和苏柔安，自己也该享享福了。
　　坐在简夫人这，就是陪着简夫人喝喝茶，简沐子也是觉得无比惬意。
　　终于坐上了马车，在回家的路上了。
　　半路上，简沐子却叫停了马车：“我想走一走。”
　　就这样，简沐子在前，许如意跟在后面，两人一前一后走在回家的路上。
　　马车回来了，姑爷却没从马车上下来，春樱望向车夫：“姑爷人呢？”
　　“姑爷说要自己走着回来，姑爷正在后面慢慢走着呢。”车夫将马车赶到院子后面。
　　春樱亲自守在门口，这一天大小姐盼星星盼月亮，盼着姑爷早点平安回来，结果姑爷却要走着回来，春樱也是无语了。
　　简沐子想将这一身的疲惫在外面都卸下，抬头仰望天空，清冷的夜空，清冷的天，也不如简沐子的心冷。
　　这一整天，简沐子的脸都紧绷着，简沐子拍了拍脸，想在脸上扯出一个笑容，却不知道，嘴角牵起的都是无奈和勉强，要多难看有多难看，
　　许如意像看傻子一样的，看着简沐子站在门外面，好像在做着鬼脸。
　　简沐子抬眼就看到了等在小院子门口的苏柔安，也不知道这人等多久了。
　　清冷的月光，照在清冷的面容上，看着比月光更迷人，简沐子的嘴角不自觉的上扬了起来。
　　“回……”苏柔安的那句“回来了”，还没有说完，就被人带进了怀里，扣住了后脑勺。一片微凉的唇瓣就落下来了，触碰了就离开，离开了再触碰在了一起，后来就是再也舍不得分开的两片唇瓣。
　　春樱带着其他人退下了，将这个小院子留给小姐和姑爷。
　　总有一个人，只是静静的陪在你身边，就能让你卸下所有的防备，让你甘愿在她面前做个快乐的小傻子。
　　在简老爷面前，在简沐耀面前，都可以强撑着，甚至在简夫人面前都可以伪装，只有在这人面前，什么都不用伪装，只要做自己。
　　简沐子知道，只要坐上了那个位置，从前那个简单、善良的简沐子，就已经消失了。
　　简沐子放空了自己，将所有的重量都压在苏柔安身上。
　　左右无人，苏柔安也纵容了简沐子，简沐子还要往下亲，再不打住，只怕后面的画面不可描述，最后两人分开的时候，嘴角扯出一根银丝，让苏柔安也羞红了脸。
　　短短的几步路，两人也是十指紧扣。
　　卧室内，简沐子等着苏柔安为自己更衣。
　　“简家家主，好大的威风。”苏柔安一边为简沐子更衣，一边忍不住揶揄道。
　　“你面前的不是简家家主，是你的内人，这是妻妻情趣。”
　　“累吗？”苏柔安深知，今天只是开始。
　　从今天开始，所有人都不敢再用看傻子的目光看简沐子，简沐子无形中也为自己树立了许多敌人，以后行事要万般小心谨慎。
　　“看到你就不累了。”简沐子牵起苏柔安的手，在唇边亲了亲。
　　“我今天就在琢磨着，万一我将简家败了。我就安心做一个纨绔子弟，标标准准的小白脸，天天哄娘子开心。”
　　“每日只为博娘子一笑，让娘子心甘情愿的为我花银子。”简沐子畅想着自己的美梦。
　　“没个正行。”
　　“就怕到时候，是娘子先腻了我。”
　　“为了不让娘子先腻了我，我要解锁更多的姿势，让娘子满意。”
　　“昨晚是在书房，今晚要不在浴池里试一试？”
　　越说越不要脸皮，苏柔安直接将简沐子的嘴捂上，简沐子用左手巴拉着，不让苏柔安捂自己的嘴，还要说。
　　苏柔安这时才发现简沐子的左手受伤了：“手怎么了？”
　　“没事，就划破了点皮。”简沐子一时大意，也忘了，赶紧抽回手。
　　苏柔安这才好好的帮简沐子检查了一边，幸好只有手受伤了，其他没有地方受伤的。
　　“好在伤的是左手，不会耽误姐姐的幸福。”简沐子不想苏柔安担心，能做的就是插科打诨，转移苏柔安的注意力。
　　“我心疼。”苏柔安不知道简沐子在简家大宅发生了什么，却也能想象的出来，简夫人是疼简沐子都疼不过来，简沐耀现在是无牙的毒蛇，唯一能伤着简沐子的只有简老爷了。
　　“放心吧，以后，不会再有人能伤着我了。”简沐子吻了吻怀里人的发顶，让这人放心。
　　作者有话说：
　　国庆几天，乱了四季。
　　我们不配有秋天吗？直接切入冬天模式。
　　大家保重身体，注意保暖。
　　感谢在2022-10-03 23:52:35~2022-10-06 03:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱花会来西西里飙车、63158419 10瓶；长安 7瓶；鬼魅面具、冷冷、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第120章
　　简沐子自从正式接手简家家主的位置后, 不敢有一丝一毫的懈怠，早出晚归，一个“忙”字是形容不了简沐子的状态。
　　同时一夜之间：“苏丫丫”、“思安居”、“三生缘”都挂上了“苏氏”的牌匾, 虽然挂着“苏氏”的招牌, 背后真正的主子究竟是谁, 聪明的人自然明白。
　　这一番操作, 诸位吃瓜群众才明白，简家大少爷和将军府嫡女这是暗搓搓的秀恩爱啊，这瓜真酸。
　　看店铺名字和开店时间，原来两人早就相识。毕竟“苏丫丫”最早开业, 开业的时候, 简沐子和苏柔安在外人眼里，并不熟识。
　　而简老爷听说这三家挂上“苏氏”牌匾的店铺，更是气得一口血堵在嗓子眼里，毕竟这三家店铺都是赚钱的铺子。
　　“苏丫丫”虽然看着店小, 但是胜在数量多, 仅仅只用了两年时间，早已经遍布宁城的每一坐城池，聚沙成塔，这样的生意不容小觑。
　　“思安居”酒楼加客栈，独特的创意菜单，吸引了多少人品尝它的美味，每月固定新增几种菜品, 好像永远有意外的美食等着食客。不仅在宁城, 在宁朝几个比较大的城池都有开设分店, 在宁朝的名气很大, 生意红火得让人眼红。
　　最让简老爷眼馋的就是“三生缘”, 短短大半年时间，“三生缘”就抢了多少宁城老牌首饰店铺的生意，尤其是那个奇怪的店规，居然让贵太太、娇小姐趋之若鹜，纷纷购买“三生缘”的首饰。不仅仅是简老爷眼馋，多的是同行眼馋。
　　这么赚钱的店铺，简沐子就轻轻松松地送给了苏柔安，在简老爷眼里简直罪不可赦，是败家的行为。
　　简老爷的心更是揪着疼，简沐子这是故意在自己身上撒盐，原来很早之前，简沐子就已经开始暗中布局了。
　　简老爷不仅蠢还眼瞎，简直就是追悔莫及。
　　简沐子这番操作也让简老爷明白，简沐子和苏柔安的感情好的很，背后也是有将军府的支持，轻易动不的。
　　简沐耀心心念念的是简家家主的位置，还记得当初，简沐子说过的话：
　　“你看中的东西，我并不在意。”
　　“是我的东西，别人也抢不走。”
　　当时的简沐耀只说是简沐子太狂妄，太愚蠢，原来简沐子真的不稀罕，现在的简沐耀已经彻底丧失了和简沐子抗衡的能力，只求简沐子看在兄弟情分上，放过自己一马。
　　简沐子的这番动作，既是为了震慑简老爷，也是为了将自己名下的产业和简家的产业分得清清楚楚，就是为了堵上一些人的嘴。
　　“掌柜、伙计可以借调，账目要分明。”
　　“所有掌柜、伙计全部要登记在册，家庭情况也要弄清楚。”
　　“所有的供货商都要细细过一遍，不好的供货商，直接换掉。”
　　“供货商保证供货质量，我们保证按时结算货款。”
　　“小伙计也不能轻视，好好栽培，栽培成我们自己的大掌柜。”
　　简沐子怕简老爷留有后手，怕简沐耀安插的人捣乱，简家店铺所有的掌柜和伙计全部登记在册，这项重任就交给了李掌柜，李掌柜本就是简家的大管家，自然对店铺里的掌柜、伙计熟悉。
　　如果说一开始李掌柜只是感激简大少爷能重新重用自己，现在则是对简大少爷佩服的五体投地，一心一意地跟在大少爷后面，不敢有半点异心。
　　宋掌柜负责把控大的方向，李掌柜负责筛选所有的人员，许如意是负责对接掌柜和伙计的，简沐子跟在后面一遍遍过着有没有遗漏的地方。
　　简沐子看着出现在自己面前，好像又没有什么事情的李晋，总觉得这人透露出诡异。
　　“你就直接说吧，你天天到我家院子里，究竟有什么意图？”
　　“大少爷，我这跟您汇报三生缘和简家金银玉器首饰铺子的情况。”李晋厚脸皮得到拿起简沐子面前果盘里的苹果，吞进了肚子里。
　　“哼哼，我看你是醉翁之意不在酒，在春樱。”简沐子哪能看不出李晋的花花心思，李晋来了小院子，接触最多的就是春樱，实在想不出这人频繁的跑小院子有什么其他意图。
　　“那大少爷，能成全我吗？”
　　“我告诉你，想都别想”
　　“为什么？”
　　“夏桑已经拐走了我的小许掌柜，春樱要是再和你成一对了，我以后还有自由吗？”
　　“到时候，各家的枕边风一吹，我还能藏得住私房钱吗？我还能有什么秘密啊？”
　　“原来简大少爷还想藏私房钱啊？原来简大少爷还想有什么秘密啊？”
　　“听听小曲，喝喝茶还是要有的。”
　　“以后想踏进院子，腿打断。”简沐子想着自己的人，怎么就都看中的苏柔安的人呢？虽然内部消化也是美事一桩，想象自己的人，大都会跟自己一样，是妻管严，简沐子总觉得憋屈啊。
　　简沐子要做的就是即使自己不在宁城，所有的店铺生意都不受影响。
　　这个工作量非常大，简沐子的目的就是建立一套完整的管理体系，任何一个掌柜的离开，都不会影响整个店铺的正常营业。
　　只是这项工作前期准备的工作非常大，后期就会轻松多了。
　　为了后期的管理便利，只有前期付出辛苦和汗水。
　　简沐子可是记得当初自己答应苏柔安，以后带着苏柔安走遍宁城的江河湖海，山川丘陵。
　　简沐子可是从未因为成为简家家主就放弃了当初的承诺，毕竟鱼和熊掌，简沐子都想要，成为一个贪心的人，必然要付出代价。
　　以后打着巡店的名义，也够两人游玩了。
　　现在就是好好培养许如意和其他掌柜，自己才能轻松地带着苏柔安游玩。
　　现在的简沐子倒是不歇在书房了，每晚再迟，也都歇在房中，简沐子轻手轻脚爬上床榻的时候，苏柔安寻着身边的温暖，自动依偎进简沐子的怀里，看着这样娇软的苏柔安，所有的疲惫都消散了。
　　只是清晨，简沐子顶着满天的明月，走的时候，苏柔安还未醒来，只匆匆在爱人的额头亲吻一下；晚上回来的时候，已经满天星辰，苏柔安大多已经睡着了，床边垂落着的是苏柔安翻着的书籍。
　　苏柔安最近倒是闲下来了，已经不在“仁善堂”坐诊了，“仁善堂”的小学徒也开始上手了，留老医者和小学徒，也能轻松应对那些病患，苏柔安这才放心的回来。
　　在秋杏的慢慢调养下，苏柔安那些瘦掉的那些肉，已经慢慢长回来了。
　　苏柔安一直手脚冰凉，葵水来的时候，更是会腹痛，现在已经好多了，只是手脚依然冰冷，苏柔安现在做的这一切都是为了明年做准备。
　　苏柔安已经开始期待，期待自己平坦的小腹里能孕育出两人的宝贝。
　　“小姐，汤药熬好了。”
　　再苦的汤药，苏柔安也是一饮而尽，并不觉得苦，居然还能品出一丝丝的甜。
　　苏柔安大多时间是待在书房里，也会到小院子里看看小圆圆，更多的是等着简沐子回来。
　　今日早点回来，也知道苏柔安来了葵水，这时候多半是在泡脚，才想着早点出现在苏柔安面前。
　　“我自己来。”
　　“我来。”今晚难得简沐子早点回来了，蹲下身，为苏柔安泡脚。
　　简沐子将玉足放在亲了一下，亲了一下意犹未尽，又亲了一下。
　　“你，”
　　“情难自禁。”
　　现在的简沐子，在外行走，难免要应酬。简沐子的身上一直备着苏柔安准备的解酒药丸，只是喝酒依然上脸，有许如意、李晋在一边帮着挡酒。
　　李晋一副文弱书生的模样，却是地地道道的很少西北汉子，酒量是一般人料想不到的，有李晋在，自然是要为简沐子挡酒。
　　简沐子身上沾染了酒气的时候，总是会先去沐浴，洗去那一身酒气，清清爽爽地站在苏柔安面前。
　　“喝酒了？”
　　“就喝了一点，我这体质，你也是知道的。”简沐子洗掉身上的酒气，才回了房。
　　等简沐子上了床榻，贴着苏柔安躺下，手已经伸进了苏柔安的中衣，
　　“我帮你揉一揉。”
　　简沐子温热的掌心贴着腹部的时候，苏柔安觉得舒服多了。
　　“舒服吗？”帮苏柔安按摩腹部，两人闲聊聊天，也是最惬意的时候。
　　宁城最不缺的就是流言，简老爷的流言也已经过去了。
　　反倒是关于简沐子的流言多了起来，一时间，简沐子再也不是以前的那个纨绔。
　　对简沐子大都是好评，连带着简家店铺的生意起色不少。
　　临近年关，美人豆生了，好在这是第二次，都有经验了。
　　小圆圆也是围着团团转，好奇地看着一切。
　　一时间小院子里非常热闹，简沐子回来的时候，美人豆已经生了，一次生了两个小猫崽。
　　“起个名字吧。”
　　“那就叫小三、小四吧。”
　　“会不会有点敷衍啊？”
　　“不敷衍，又好记，又有意义。”红豆的小三、小四就这样取了名字。
　　“红豆，你也太给力了。”
　　“加油，明年等你的小五、小六，小七，小八。”刚生了崽的美人豆和红豆，就这样被简沐子催生。
　　连小一都没有的简沐子，不要脸的给红豆催生。
　　话毕，简沐子没注意到整个小院子里的氛围都不一样了。
　　尤其是春樱、秋杏等人的眼光，姑爷难道不知道吗？
　　将军府等着，简家大宅同样期盼着，毕竟姑爷现在是简家家主，只有姑爷浑然不知。
　　每次苏柔安回将军府的时候，苏老夫人看着苏柔安平坦的小腹欲言又止，只是苏柔安是孙女，苏老夫人也不好开口询问。
　　现在的苏柔安很幸福，看着还是清冷的模样，只是眼里的笑意是隐藏不住的。唯一遗憾的就是还没能添上个一儿半女。
　　红豆好心情的不搭理自己的喵主子，好像自己和喵主子已经渐行渐远了，毕竟
　　红豆围着美人都和自己的小三、小四，老婆孩子小鱼干热猫窝，红豆的美好生活，莫过于此。
　　春樱和秋杏，整个院子可是都在等着小小姐，小少爷呢。
　　本来希望早点抱上小小姐、小少爷，打外面那些流言的脸。
　　结果看小姐、姑爷是一点不着急，反倒是她们天天期盼着，就连去外面烧香拜佛，拜的都是送子观音。
　　苏柔安和简沐子目光对视一眼，两个人都想生孩子了，现在已经不用催了。
　　“年后，请师傅过来给我们把脉。”
　　“看看我们谁的身体更适合生孩子”
　　“那你舍得让我明年一年都吃素吗？”
　　“那你想干嘛？”
　　“提前吃肉，吃多多的肉。”
　　“好像你平时少吃了一样。”苏柔安小声的嘀咕着。
　　简沐子的手一直没闲着，在腰窝打转，忽上忽下，撩拨着，一寸一寸的收紧两个人的距离。
　　苏柔安斜躺在美人塌上，跟简沐子一起久了，就连简沐子的懒散，苏柔安都学了几分。
　　有人不甘心的拿掉苏柔安手中的书：“书有我好看吗？”
　　“还真比你好看。”苏柔安看的是师父李清墨珍藏的生子秘笈。
　　再加上有小圆圆，苏柔安也有一些经验了。
　　只是今晚的苏柔安有些伤感：“美人豆生小一、小二的时候，你都不在身边。”
　　“以后会一直在。”
　　“你干嘛？”突然被腾空抱起，苏柔安吓的一跳。
　　“赶紧回屋生崽去。”
　　“已经比红豆落后太多了。”
　　“只怕有人要怨我了？”
　　“安安，”
　　“沐沐，”
　　看着这一双湿漉漉的眼睛，溺就溺吧，放任自己沉溺在这双湿漉漉的眼睛里。
　　两人的呼吸交缠着，两个人的重量重叠在一起，让一边的床榻陷的很深很深。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-06 03:41:07~2022-10-08 23:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妲己小妖精~ 3瓶；大大今日双更了吗、今天塌房了嘛、琦琦拐拐的什么瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第121章
　　年前, 还有一件大事，就是即将迎来苏老夫人的六十大寿，按照惯例, 苏柔安会提前到大吉祥寺为祖母焚香祈福, 今年是简沐子陪着苏柔安一起到大吉祥寺为祖母祈福。
　　为了能安排出这一天的空闲, 简沐子前几天也是忙的连轴转, 这才抽出了一天的空闲，陪着苏柔安一起。
　　两人再次来到大吉祥寺，站在山脚下，仰望着庄严肃穆的大吉祥寺。因着两人的特殊经历, 更是比别人多了几分敬畏之心, 在这佛门圣地，两人没有过分亲密，只是并肩而行，拾阶而上。
　　每上一级台阶, 苏柔安都在心里祈祷着：只愿祖母身体安康, 希望苏大将军在边关一切平安，希望自己和简沐子一切如愿。
　　简沐子也在心里默默祈求着：祈求着一切如愿顺遂，也祈求着异世的父母一切平安。
　　一百零八级台阶，每一级台阶，苏柔安都不曾错过。
　　到了大吉祥寺殿内，苏柔安和简沐子以苏老夫人的名义添了香火钱，然后苏柔安被僧人引领着去诵经念佛。
　　简沐子到了大吉祥寺自然要去拜会了尘大师, 和大师手谈两局。
　　只是简沐子的棋艺在了尘大师面前, 实在没眼看, 如果苏柔安在的话, 倒是能在大师手下走上几局。
　　了尘大师落下一颗黑子, 并不看向简沐子，反倒像是自言自语：“后悔吗？”
　　“不后悔。”简沐子略一思索落下一颗白子。
　　“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。”简沐子看着棋盘上的布局，把玩着手中的白子，好像白子落了下风。
　　世人皆贪婪，总想求两全。
　　鱼和熊掌兼得，是每个世人都奢求的两全，明知不可求，却偏偏强求。那个世人不贪心，世人的烦恼多半是贪心，眼前的少年如玉如琢，大智若愚。
　　了尘大师再落下一枚黑子，简沐子看向棋局，便明白了输已经定局。
　　“我输了。”输了简沐子也不恼，厚脸皮的央着了尘大师再来一局。
　　等苏柔安诵经念佛结束了，也去了小半天功夫。
　　春樱看小姐为老夫人祈福，忍不住在一边提醒道：“小姐，要不要再拜一拜其他的？”
　　“嗯？”苏柔安看向春樱，不明白春樱的意思。
　　“小姐，再拜一拜送子观音吧。”春樱总觉得虽然她们帮着小姐拜了送子观音，还是要小姐亲自拜一拜，求一求，才能感动观音，好早日送来小少爷、小小姐。
　　苏柔安听着春樱的话，垂下眼眸，心里软软的一角也是被说动了。
　　等简沐子连在了尘大师手上连败了三局以后，再到大殿的时候，就看到苏柔安虔诚的跪拜在送子观音前，冬日的暖阳照在苏柔安的脸上，清冷的脸庞多了几分柔和神情和圣洁的光芒，也是让简沐子看迷了眼。
　　苏柔安出来的时候，正好对上简沐子含笑的嘴角，一时间自己求子心切的心态昭然若揭。
　　两人离开的时候，正好碰到了了尘大师，看着半年前让自己头疼的两人。两人中，简沐子是了尘大师的手下败将，已经被了尘大师虐杀过了，不值一提。
　　苏大将军本就是了尘大师的好友，头疼的是和苏大将军一样倔强的苏柔安。
　　想着半年前，苏柔安对自己的折磨，了尘大师也是起了顽皮之心。
　　了尘大师看向简沐子：“施主，与我佛有缘。”
　　在苏柔安的心目中，了尘大师就是神一般的存在。了尘大师的这句话却是让苏柔安心生不安，下颚线紧绷着，眸色沉沉。
　　简沐子一愣，我就是出家也是到尼姑庵，不是到这寺庙啊，我又做不了和尚。
　　呸呸呸，我好好的，出什么家啊。
　　苏柔安带着简沐子赶紧离开了大吉祥寺，离开前不忘叮嘱春樱：“春樱，离开前，再多捐点香火钱。”
　　“以我和姑爷的名义捐。”
　　“是小姐。”春樱想着的是小姐果然开窍了，以小姐和姑爷的名义捐，自然是为了求子。
　　苏柔安想着的是，多捐点香火钱，也算是简沐子与佛祖有缘了，真怕简沐子和佛祖有缘后，来个皈依佛门，了却红尘俗世。
　　了尘大师看着苏柔安带着简沐子赶紧离开的样子，心想：我有这么可怕吗？果然是一物降一物，没想到那么聪明的女子，居然被傻傻的简沐子降服住了，真是各有各的缘啊！
　　简沐子看着苏柔安紧张的样子，安抚道：“娘子就放心吧。”
　　“我这么愚笨的弟子，佛祖是不收的。”
　　“也就娘子大发慈悲，才肯收留我这么愚笨又顽劣的人。”简沐子对自己的定位很准确。
　　简沐子的这番话也冲淡了苏柔安的紧张，在苏柔安眼里，两人第一次结缘也是在大吉祥寺，那时了尘大师话语依然在耳边响起：“女施主心中所求，定会圆满。”
　　“女施主所求，不过一人而已。”
　　“女施主不知，这缘分早已结下。”
　　彼时的苏柔安对了尘大师的话是半信半疑，觉得了尘大师和其他地方的神棍一样不靠谱。
　　却不知道，自己和简沐子的缘分早已结下，兜兜转转，也证明了简沐子真是自己命中注定的缘分。
　　离了大吉祥寺，简沐子才敢作怪，轻佻的勾起苏柔安的下巴，戏弄着眼前的清冷美人，将人往怀里带：“这位女施主，你我本无缘，全靠我厚脸皮。”
　　今日是苏老夫人的六十大寿，冬日的天依然清冷，一向阴沉的天，难得的大太阳，顿时让人心情愉悦。
　　苏夫人和苏小将军一早迎在外面。
　　曾经的刘姨娘，现在将军府的苏夫人，对苏柔安也是心怀感激之情，更庆幸自己生了个好儿子。
　　一早苏柔安和简沐子就带着礼物回了将军府，马车在将军府门口停稳，苏小将军就迎了上来。
　　“姐姐，姐夫。”苏小将军揍姐夫是真揍，心疼姐姐也是真心疼。
　　现在的苏小将军可是将军府名正言顺的嫡长子，对苏柔安这个嫡姐依然恭敬有加，对简沐子这个姐夫，也算是爱屋及乌。只要简沐子不欺负自己的嫡姐，苏小将军这个小舅子也是没话说。如果简沐子欺负了自己的嫡姐，苏小将军也不客气的用拳头招呼简沐子。
　　简沐子牵着苏柔安的手，两人携手而来，在外人眼里，也是恩爱有加。
　　虽然苏老夫人一直要低调，不要大操大办，只是早在一个月前，皇上就亲自过问了苏小将军关于苏老夫人的六十大寿如何操办，还说到时候，一定亲自上门给苏老夫人贺寿。
　　于是苏老夫人想低调也低调不了，毕竟皇上都要亲自来了，多的是想要贺寿的。
　　今日来宾客，比预期的人多的多，就连苏柔安和简沐子也帮着招呼宾客。
　　将军府在宁城也是一股清流，更受皇上的倚重。尤其是今年一连定下了三门亲事，一时间多了不少亲戚。
　　苏效国的婚事定下了，明年成亲。苏效国的未婚妻，段青兰也是将门之女，段府嫡女，段大将军负责西南边关，跟苏大将军一样是个骁勇善战的大将军。苏效国贵为将军府的嫡子，他的婚姻大事牵扯颇多，还是苏大将军和苏老夫人亲自过问定下的未婚妻。
　　苏小将军本就是一员虎将，品貌非凡。段青兰秀气中带着英气，两人站在一起，也是佳偶天成。
　　苏倩雅、苏倩怡也都定下了婚事，后年成亲。
　　苏倩雅的未婚夫，薛俊轩是薛府的嫡长子，薛府世代为官，薛俊轩不管是人品，还是长相在宁城皆是上乘，是苏夫人非常满意的未来女婿。
　　苏倩怡的未婚夫，聂宁远是聂府嫡次子，聂宁远的性子更跳脱点，配苏倩怡正好，也是张姨娘非常满意的。
　　将军府不管是嫡子、嫡女，还是庶女，挑选未来的另一半，更看重人品。
　　苏老夫人有心借着这次寿辰，让小年轻未婚夫妻多接触，也好培养深厚的感情。
　　相对于这些羞涩的未婚小夫妻，简沐子就是厚脸皮了，一直牵着苏柔安的手，十指紧扣。不同于简沐子的厚脸皮，苏柔安在弟弟妹妹面前，还想收敛着点，只是简沐子牵的紧，怎么也不让苏柔安抽回手。
　　在弟弟、妹妹眼里，苏柔安一直是清冷的，没想到两人的感情如此恩爱，也是让苏倩雅、苏倩怡艳羡：“姐姐、姐夫的感情真好。”
　　中午的时候，皇上、皇后的到来，让满院子的宾客和主家受宠若惊，除了苏老夫人被皇后搀扶着，跪了满满一院子的人。
　　皇上、皇后拜了寿、送了寿礼，不想扰了其他人的兴致，就先行离开了。
　　其他宾客借着皇上、皇后的喜气，也是宾客尽欢。
　　白天迎来送往的皆是宾客，晚上才是一家人亲近的时间。
　　诸位孙子、孙女、孙女婿和未来的孙媳妇、孙女婿，纷纷给苏老夫人贺寿并送上寿礼，每份寿礼都是精心挑选的。
　　苏效国送上的是皇上赏赐的黄马褂。黄马褂，苏老夫人，不仅有，还不止一件。苏老将军、苏大将军都曾得了黄马褂的赏赐，也都送给了苏老夫人。现在的苏小将军也将自己的黄马褂送给了苏老夫人，苏老夫人抚摸着这黄马褂，这可是苏家儿郎用命换来的皇恩浩荡。
　　苏效国的未婚妻段青兰送上的是貂裘大衣，貂裘大衣非常珍贵，未来孙媳妇的礼物，送的非常贴心，苏老夫人年纪大了，怕冷，冬天有这样的貂裘大衣足够御寒了，这样的寿礼深讨苏老夫人欢喜。
　　苏倩雅送的是亲手绣的百寿图，一针一线亲自缝制，皆是孝心。
　　苏倩雅的未婚夫薛俊轩送的是寿屏，屏风上也是写满了寿字，两人的礼物相互呼应，也是用心了。
　　苏倩怡送的是亲自下厨做的大大寿桃，大大的寿桃摆在中间位置，心意十足。
　　苏倩怡的未婚夫聂宁远送的是玉雕的寿桃，这对未婚小夫妻送的礼物，也是相互照应，一看就是精心准备的。
　　苏柔安送的是玉手镯，当初在“三生缘”挑选的，最上乘的品质，也是苏老夫人喜欢的。
　　简沐子送的是油画，两幅肖像油画，都是自己亲手画的油画，这油画里有苏柔安一半的功劳。
　　一幅是苏老夫人年轻时的模样，一幅是苏老夫人现在的模样。
　　苏老夫人年轻时的模样，是根据苏柔安口述，描绘出来的。油画细腻而又立体，就连苏老夫人看着画中年轻的自己飒爽英姿的模样，眉眼间的坚毅，是女子中少有的英气。就连苏老夫人看着油画中的自己，透过油画，仿佛回到了自己年轻时的那段岁月。
　　在座的只是听过简沐子画画的名声，也是第一次亲眼看到简沐子的才艺，也不的不在心里说一声简大少爷真是有才。
　　“好，有心了。”苏老夫人对简沐子的寿礼最满意，吩咐如意将这两幅画一定好收好。
　　简沐子却好像对自己准备的礼物并不满意：“明年祖母生辰的时候，让您升级为曾祖母。”
　　“让您的曾孙子、曾孙女给您贺寿。”
　　简沐子这话哄的苏老夫人高兴的连连叫好：“好，好，好。”
　　苏柔安只能在后面掐着简沐子的腰，不阻拦的话，还不知道这人要说出些什么话。
　　这晚简沐子也喝了酒，两人就歇在了苏柔安未出阁前的小院子里。
　　苏柔安靠在简沐子的肩窝，小妻妻俩闲聊。
　　“你想要男孩，还是女孩？”
　　“我希望生个女孩，像你一样，聪明、可爱，别像我，像我就太笨了。”简沐子一向有自知之明，自然希望生个迷你版的苏柔安，以后一定好好宠着女儿，只是性格不能像苏柔安一样清冷。
　　“笨是笨了点，但是胜在听话。”苏柔安也享受着简沐子的恭维，手在简沐子的脸颊上转了一圈，拧的简沐子龇牙咧嘴。
　　“可是，你不想要男孩吗，如果……”简沐子现在身为简家家主，有些事身不由己，还是要有继承人。就从简夫人将简沐子女子的身份瞒了这么多年，也可以看出简家对继承人的重视。
　　就是如简老夫人对孙子、孙女一视同仁的疼爱，将军府也只能由苏效国来传承。
　　“没有如果。”
　　“我们的孩子，不管是男孩，还是女孩，都可以传承我们的事业。”
　　“不管是喜欢经商，还是跟你一样喜欢学医都好。”
　　“我希望我们的孩子，可以自由选择自己的人生，选择自己的生活。”
　　“是鸟，就飞翔在天空；是鱼，想畅游在小溪里，还是遨游在大海里，由她自己选择。”
　　“我们的孩子，人生由她自己选择。”
　　“就连孩子的名字，我都想好了。”
　　“你是我心心念的人，多年后，我依然爱你如初。”
　　“就叫简念初吧。”
　　如果红豆在的话，一定会用十级喵星语骂一骂自己的喵主子简沐子如此双标，给自己的崽取名字是如此的认真，富含寓意，给我的猫崽子取名字就是如此的敷衍。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-08 23:56:50~2022-10-11 02:22:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62776052 65瓶；小言 10瓶；大大今日双更了吗、中二兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第122章
　　在满街“小孩小孩, 你别馋，过了腊八就是年”的热闹声中，街上满眼的红, 一串串冰糖葫芦、喜庆的年画、一张张的福字和对联, 提醒着所有人春节即将到来。
　　苏柔安的别院也是格外忙碌, 小姐将军府嫡女的身份, 姑爷简家家主的身份，每天多的是想拜会的人送上帖子。只是小姐喜静，姑爷对这些攀炎附势的人，同样看不上眼。
　　只是这些帖子中也有重要的人和需要应付的正常人情往来, 就是每天筛选送上门的帖子, 都够春樱忙的。
　　春花则忙着应付简老爷和简沐耀，虽然简老爷和简沐耀搅不出多大的风浪，两人也不会安稳的闲着，总是时不时的找点事情, 给大少爷添堵, 春花就负责给大少爷疏通这些让人心塞的小事。
　　“大少爷，老爷让您晚上到府里有事交待。”
　　“大少爷，老爷最近看中了一个古董花瓶，天价。”
　　“大少爷，二少爷院子里这个月的支出又严重超支了。”
　　“大少爷，二少爷……”
　　“再不安生，就给他小院子里断了银子, 让他自己出来赚银子。”简沐子听着春花的汇报, 太阳穴突突的头疼, 揉了揉太阳穴, 一个个的不让自己省心。
　　此时的简沐子无比庆幸, 简家人丁单薄，要是像那些大家族多的是叔叔、伯伯，简沐子早就被这些琐碎的事情烦死了。
　　今年年货采办的任务就落在夏桑的头上。现在的夏桑，看着春樱、许如意忙碌的样子，夏桑也开始学着帮忙，想着帮春樱、许如意分担一点，毕竟许如意眼底的青黛是一天比一天重。
　　连带着夏桑看简沐子的眼神都多了几分怨气，好在大家都知道夏桑是心疼许如意，要不然这误会就大了。
　　去年姑爷不在，只有小姐一人，整个春节，这小院子里都是冷冷清清的。今年小姐、姑爷都在，姑爷更是个喜欢热闹的人，今年的春节一定要弄得热热闹闹，让小姐、姑爷满意，也多添点喜气，明年好迎来小小姐、小少爷。
　　就在这年根，苏柔安的别院迎来了贵客，师父李清墨裹着一身的风雪赶来了小院子。
　　“师父，”苏柔安看着李清墨，也是十分诧异，师父这时候赶来宁城，怕是有什么大事。
　　苏柔安赶紧将师父迎进屋，不同于姑苏城冬天的阴冷，宁城的冬天是干冷，师父一向不适应这阴冷的宁城冬天。
　　李清墨可不仅仅是“仁善堂”的东家，也是百药谷的少主，年根更是忙得很。
　　“年前本就要到宁城有事。”
　　“也顺便来看一看你。”李清墨接过苏柔安递来的姜茶，暖了暖身子。
　　李清墨的顺便，那就是特意，李清墨一向如此，明明是很关心苏柔安，总是表现出很冷淡的模样，师徒俩确实很像。
　　“没赶上老夫人的生辰，这是特地给老夫人准备的一些药材。”李清墨取过身边的袋子，里面装的是很珍贵的药材，千金难求。
　　“我代祖母，谢过师父。”苏柔安知道师父拿出手的药材，必定是珍品，小心地将药材收好。
　　师徒俩这才坐下来，闲聊，聊的也不是闲话。
　　苏柔安将平时碰到的关于医术上的难题，向师父一一请教。李清墨一一为苏柔安解惑，李清墨当初教苏柔安医术只是为了让小姑娘解闷和自保。毕竟以苏柔安的身份，是不可能在医馆坐诊帮人看病的。
　　没想到当时的无心之举，竟然真成就了苏柔安的大夫爱好，也能在医馆看病问诊，尤其是苏柔安夫君的支持，也是让李清墨惊讶，也惊叹于小妻妻如此恩爱。
　　现在的苏柔安，眉眼带笑的模样，一看就是很幸福，现在徒弟唯一缺的就是孩子，李清墨也同样关心自己的徒孙。
　　“手伸出来，师父给你把把脉。”
　　李清墨的指尖搭上苏柔安的脉搏，为苏柔安把脉，脉象平稳，身体恢复得不错。
　　“身体恢复得不错。”
　　“可以要孩子了。”听着师父的话，苏柔安也是羞红了脸。
　　“师父，徒儿，徒儿有一事相求。”短短的一段话，苏柔安说得吞吞吐吐，实在不是苏柔安平日里冷静的模样。
　　苏柔安很少有这番吞吞吐吐的模样，李清墨看着苏柔安为难的样子，估摸着是什么为难的事情：“但说无妨，为师能做到的，一定做到。”
　　苏柔安看着师父，终于说出所求的事情。
　　简沐子看着是什么事情都听苏柔安的，在一些事情上，有自己的执念，半分不肯让步。只是现在的简沐子身在其位，可由不得她任性。怀孕生子只能由苏柔安来。
　　李清墨听着苏柔安的话，心底也是暖暖的，两人抢着要自己生孩子，也是难得。
　　简沐子听说了师父李清墨来了，也早早地赶回来了。
　　去找这师徒俩之前，简沐子先回了书房，将一本书小心地藏在衣袖中。
　　“师父，”听着比自己亲徒弟叫得还熟稔、还亲热的徒婿，李清墨和苏柔安对视了一眼，果然只有这样的人才配自己清冷的徒弟。
　　“安安，今晚师父留下来用饭。”
　　“到小厨房交待一下，让秋杏多做些师父喜欢的姑苏城美食。”简沐子看向苏柔安，交待着。
　　李清墨看着简沐子支走了苏柔安，简沐子却不知，这样正合苏柔安的心意。
　　临走前，师徒俩交换了一个两人都懂的眼神，只有简沐子还自以为轻松地支走了苏柔安。
　　等苏柔安走了，简沐子才坐下，小心地将衣袖中的书册拿了出来。
　　“师父，这是机缘巧合下，弟子得来的一本医书。”简沐子将手中的医书推向了李清墨。这本医书是简沐子泡在了图书馆里整整一个月硬背下来的，拓写在一边，就是为了今天。
　　无事献殷勤，非奸即盗，李清墨扬了扬眉，并不去接医书。
　　“弟子有一事相求。”这对小妻妻真是默契，赶着同一天有求于自己，只是不知道这对小妻妻求的是不是同一件事。
　　“弟子只求师父为我们把脉的时候。”
　　“还是我更适合怀孕生子。”
　　“毕竟我的身体更好，也更年轻点。”
　　李清墨无声地扬了扬嘴角，这小妻妻果然是求得同一件事，这小妻妻两的感情真是让人艳羡啊。
　　李清墨既不答应，也没有拒绝简沐子的请求，将面前的医书收了起来，只是以眼神示意简沐子伸出手。
　　简沐子看着师父收下了医书，以为李清墨答应了自己的请求，顿时喜形于色。
　　李清墨指尖搭上简沐子脉搏的时候，苏柔安正好回来了。
　　简沐子的脉象很奇怪，李清墨为简沐子把脉的时间比苏柔安的时间长得多，李清墨微微蹙眉看向苏柔安，苏柔安无声地点了点头。
　　“脉象紊乱。”
　　“身体太虚。”
　　“不行，不合适怀孕生子。”
　　李清墨的这番话，让简沐子的脸色立马黑了下来。
　　不管是男人，还是女人，都听不得“不行”这两个字。
　　李清墨说的是实话，简沐子的脉象确实奇怪。李清墨不知道的是，半年前，简沐子献了心头血，元气大伤，到现在还没有完全恢复好。
　　李清墨当然无法想象，明明是同一个人，苏柔安前后反应差别如此之大，因为根本就是两个人，只是同一副躯体。
　　“徒弟，好好管管你相公。”
　　“她向我行贿。”
　　“哦，她还嫌弃你比她老。”李清墨扬了扬手中的医书，说的话让简沐子气得吐血。
　　简沐子气的一口气差点提不上来，刚送给师父医书，就被师父出卖了。
　　师父接受了自己的贿赂，转手就把自己出卖了，果然自己太善良了。
　　“听说这本医术是孤本，只此一本”
　　“她送了一份大礼给我，你肯定没有吧！！”李清墨炫耀地晃了晃手中医书，晃的苏柔安眼馋，晃的简沐子心虚。
　　“豆腐呢？豆腐呢？”简沐子问向身边的许如意，许如意一脸懵，不知道大少爷要豆腐干嘛？
　　“快去找块豆腐，让我撞死算了。”
　　“媳妇，我错了。”简沐子看着苏柔安沉着的脸色，知道今晚是死罪可逃，活罪难免。
　　简沐子还没时间承受苏柔安的怒气，就迎来了简老爷的找茬。
　　“堂堂简家家主，像个赘婿，成何体统？”简老爷对于简沐子一直不肯搬回简家大宅，窝在苏柔安的别院一直不满。
　　“这简家大宅太小了。”
　　“还是留给简沐耀吧，我就不跟我的好弟弟争了。”简沐子的一句话怼得简老爷心塞。
　　“你，”这简家大宅可是简老爷辛辛苦苦打拼下来的祖业，也是让简老爷最满意的产业之一，简沐子居然嫌弃小。
　　对于简老爷拿捏不了自己，却总是要暗搓搓的给自己添堵，简沐子自然不会让简老爷如愿。
　　简沐子有自己的打算，现在苏柔安的别院确实是小了，两人也早就看中了其他的大院子，已经买了下来，只等着来年重新翻新入住。
　　对于吃瓜群众口中的上门女婿、赘婿，作为赘婿本人的简沐子并不在意，毕竟软饭又不是任何人都有资格吃的，酸的都是没有资格吃软饭的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-11 02:22:33~2022-10-12 23:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝士.ii 10瓶；D~Y、乐壹 6瓶；中二兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第123章（正文完结）
　　简沐子不在意的事情, 却是简老爷的心头刺。
　　眼看着简沐子撑起了简家的家业，能不能将简家发扬光大是个未知数，最起码不会败了简家家业。
　　简老爷再心有不甘, 也只能往后退, 身体养得差不多了, 在家闲来无事, 也就养养花，逗逗鸟。
　　现在的简老爷，简夫人没拿正眼看他，就连蔡姨娘都不搭理他, 于简沐耀而言更是无半点利用价值。
　　简老爷也只能时不时明面上找简沐子的麻烦, 暗地里给简沐子使使拌子，找一下存在感。
　　“成亲至今，尚无子嗣，有何颜面面对简家的列祖列宗？”
　　“好好的简家大宅不住, 偏要挤在那小院子里, 还有何简家家主的颜面？”
　　简老爷翻来覆去，颠来复去，无非就想凭着这两点拿捏住简沐子。
　　只是现在的简沐子已经不是简老爷能拿捏住的，再有怨气，只能口头教育一番。
　　“爹爹教训的是。”简沐子听着简老爷训斥的话语时，总是一副认真受教的模样，动作上没有半分改变, 让简老爷气急。
　　简老爷找了简沐子的麻烦不够, 还想找苏柔安的麻烦, 这点是简沐子不能忍的, 那幅怯怯懦懦的面具终于扔了, 正面怼上简老爷。
　　“爹爹，老了就服老。”
　　“只要孩儿在一天，就保爹爹吃喝不愁，没有烦心事扰着爹爹。”
　　“爹爹教导孩儿要慎言慎行，孩儿一直铭记在心。”
　　“只是希望爹爹同样要慎言慎行，为孩儿和弟弟做个好榜样。”
　　“现在外面不知有多少双眼睛盯着孩儿，希望在孩儿身上能挑出点错。”
　　“我想爹爹也不希望为简府招来无妄之灾吧？”
　　“孩儿每日过来给爹爹晨昏定省问安，只是孩儿媳妇身子弱，孩儿连带着媳妇的一份孝心一起给爹爹问安。”
　　“爹爹还想早点抱上孙子、孙女呢，相信爹爹也能体谅孩儿和媳妇的一片孝心。”
　　“爹爹如果还有闲心，还是多操心弟弟的婚事吧。”
　　简沐子的态度就是，找我麻烦可以，只要不找苏柔安麻烦就行了，大家维持这表面的和睦也不错，所谓的父慈子孝就不必强求了。
　　苏柔安的院子再小，也是简沐子和苏柔安当家做主，没有长辈拘束着，规矩也少点，简沐子和苏柔安都乐得自在。
　　简沐子的大院子还真不是说说而已，大院子的装修草图早已经画好，参照姑苏城园林的设计风格。各个院子有自己独特的风格，融和在一起又不突兀。
　　外人不知道的是，连带着的旁边院子也被买了下来。旁边的院子是让春樱、夏桑、秋杏、冬梅、春花她们住的，这样她们每人都有个单独的小院子了，也是为了她们日后成家着想。
　　这日简沐子带着苏柔安一起到大院子，大院子年后就重新修缮，现在来，就是为了现场再确认一下。这个院子简沐子已经跑了很多趟，苏柔安只看了设计的草图，还是第一次实地看。
　　最大的院子是简沐子和苏柔安共同的院子，参照的是小院子的布置。
　　“这是我们的院子。”
　　“保留了和别院一样，我的画室，你的书房，连在一起，到时候，一定要在房间里都铺上厚厚的地毯。”
　　“书房隔音效果很好，累了可以直接歇在书房。”简沐子捏了捏苏柔安的掌心，未说口的话，两人都懂，苏柔安只是红了耳尖，不想多理睬这人。
　　苏柔安没有开口斥责，看来是默认了她的想法，简沐子解释的各起劲。
　　“这是你单独的小院子，到时候里面种满了你喜欢的花卉。”
　　“特意留了一间做药茅，可以在里面种植一些常用的草药。”
　　“到时候，想闻花香，就在院子里。想闻草药的香气，就在药茅里。”
　　苏柔安看着自己单独的小院子，看着设计图纸，里面布置温馨、舒适，有药茅，有自己看书的地方，还有双人秋千，看书的时候，红豆可以窝在一边。
　　“这里还给师傅留了一间。”苏柔安看着比自己还有孝心的徒婿，真是拍得一手好马屁。
　　“这是简念初的小院子。”
　　“这是简念初一岁前爬行的地方。”
　　“这是简念初两三岁躲猫猫的地方。”
　　“这是适合三岁以上，六岁以下，有跷跷板，还有……”
　　“这里是适合六岁以上，……”看着这人喋喋不休地介绍，苏柔安悄悄翻了个白眼，简念初还没有一点影子，这人怕是已经给简念初设计好了十八岁前的所有游玩设施。
　　苏柔安看过设计草图，这哪里是个小孩的小院子啊，简直就是大型的游乐场。里面甚至有许多苏柔安从未见过的游玩设施，看这人平日里总是琢磨着给小圆圆弄玩具，以后多半也是个宠孩子的。以后怕是要带两个孩子了，自己任重道远啊。
　　“这是我的小院子。”
　　“一间书房，一间会客厅。”
　　“还有一间专门用来看星空的，天气好的时候，晚上可以邀请夫人一起赏月、看星星。”
　　“大自然才是最好的画师，无需任何渲染，就能画出最美的画作。”
　　“到时候，以天为被，以……”简沐子没说完的话，都被苏柔安用手捂住了。
　　简沐子的手托着苏柔安的腰，看月亮、看星星是真，当然看星空的同时，还可以做其他更有乐趣的事情。
　　苏柔安想着这人真是不可理喻，怎么总是，总是，想着一些奇奇怪怪的事情，简直了……，
　　不想理会这人，苏柔安先出了院子，简沐子追着跟在后面。
　　“这是娘亲的院子。”虽然简夫人推辞，不肯过来，怕打扰了她们妻妻两的小日子，简沐子也早就为简夫人留好了院子。
　　“这是客房。”其他院子，简沐子就一带而过，至于简老爷，简沐子根本没有给他留院子，以后来了就是客，安置在客房是刚刚好。
　　终于简夫人愿不愿意收留简老爷，那就是简夫人的事情了，毕竟两人半辈子的夫妻，收留、不收留都是简夫人的选择，就是简沐子这个亲生的“儿子”都不能替简夫人做出选择。
　　未来的简府看着中规中矩，既不寒酸，也不扎眼。
　　苏大将军历来低调，简沐子身为苏大将军姑爷，也是随了苏大将军的中庸之道。
　　与此同时，春樱带着夏桑、秋杏、冬梅她们在旁边的院子里。
　　“真没想到在这寸土寸金的宁城，我也有了自己单独的小院子。”
　　“我以后一定要在这小院子里绣出最好的双面苏绣。”夏桑看着自己的小院子，感慨万千，想着将苏绣的工具放置好。
　　“要不然将你和小许掌柜合成一个院子，反正都是迟早的事情。”春樱打趣着夏桑，今日许如意忙着其他时间，没有跟来，这大院子里自然有许如意的一席之地。
　　“我才不要，谁要和她同一个院子？”
　　“姑爷可是说了，最近李晋掌柜来院子里跑得勤，也不知道是来看谁的？”春樱打趣夏桑，夏桑自然不会吃这个亏，也给反击回去了。
　　“我要撕烂你这张嘴，看你还胡说八道。”提到李晋掌柜，春樱也是红了脸，一时间想不到反驳的话语，只想着快点捂上夏桑那张嘴。
　　秋杏带着小圆圆在院子里，现在的小圆圆正是惹猫逗狗的年龄，秋杏想着将红豆一家都安置在自己的院子里，当然还有大黄。院子里自然要简单点，省的小圆圆跑的时候，磕了碰了。
　　“这边放猫窝。”
　　“那边是大黄的狗窝。”
　　“一定要将它们隔开来。”
　　“省的红豆总是欺负大黄。”秋杏给小圆圆介绍着院子里的布置，也不知道小圆圆能不能听懂，只是一边鼓掌，一边嘿嘿地笑个不停。
　　冬梅的小院子就在秋杏旁边，院子布置最简单，只要有块空地练武就可以，想着以后随时随地练武都不会打扰到其他人，冬梅满足了。
　　从大院子回来，春节马上就到了，所有人都期盼着春节的到来。
　　年底正是盘点一年盈亏的时候，简沐子接手简家店铺不过两三个月，中间也遇到过小难题，也被人使过拌子，好在都解决了。
　　简家家主，从简老爷到简沐子，过渡得倒也算平稳。
　　不管今年的盈亏如何，简沐子给所有人都发了过节费和红包，掌柜的过节费和红包更丰厚一点。
　　所有人掂量着比去年更重的过节费和红包，都有了盼头，明年好好干，简大少爷不会亏待大家的，年底过节费和红包会更多。
　　今年苏柔安小院子里的过节费和红包，也是丰厚，年货也早早地置办好了分发给大家。
　　发放过节费和红包本来是苏柔安的事情，简沐子抢了过来，有事情要交待。
　　“今年诸位辛苦了。”
　　“明年还需诸位多多费心。”
　　“明年有事情，大事找我，小事找春樱，尽量不要打扰小姐，让小姐好好保重身体。”
　　“如果观音娘娘赐福的话，明年过节费和红包翻倍。”
　　“也希望来年多个人给诸位拜年。”
　　简沐子隐晦的话语里，让春樱等人看到了希望，明年院子里添个小主子也是迟早的事，此事宜早不宜迟。
　　许如意对现在的生活也是非常满意，在郊外置办了小院子，奶奶身体也很好，只要再过两年，多攒点彩礼钱，就可以娶媳妇回家了。
　　许如意将自己的过节费，一份为二，一份给奶奶保管，一份给夏桑保管：“我平日都在店里，用不到银子，一份给了奶奶保管，一份交给你帮我保管。”
　　“我才不要帮你保管。”夏桑低着头，不肯接许如意手上的钱袋。
　　“也行，你要是不帮我保管，我就拿去喝酒了。反正店里其他伙计喊我喝酒，酒喝多了，说不定还要去赌坊玩上两把。”许如意说着就要将钱袋往怀里揣，想着能喝酒、赌钱，眼里都放光了。
　　“你敢。”夏桑一把夺过许如意手上的钱袋，生怕这人真拿着银子喝酒、赌钱去了。
　　夏桑将许如意的钱袋收好，全然没注意许如意嘴角边得逞的笑容。
　　“大少爷说了，既然我以男子的身份示人，就要以男子礼节的娶你，再等我两年，两年后我就可以娶你了。”
　　“谁说要嫁你了？谁要等你了？我就守在小姐身边，才不要嫁人。”夏桑口是心非，也是有苦难言。夏桑的爹娘只看银子，就是夏桑一辈子都不嫁人，攒下的银子正好做家用，省的便宜了外人。
　　现在的夏桑在春樱的提醒下，也不再傻，只将一小部分给爹娘做家用，剩下的都攒着。
　　许如意小小年纪已经做了姑爷的小掌柜，日后还会成为大掌柜，夏桑是小姐身边的人，自然也不能差。
　　腊月二十八宁城下起了大雪，所有人都忙乎好了，简沐子和许如意也不用到店铺里了，两人也闲了下来。
　　苏柔安带着春樱，新年里要拜访的人，要准备的东西，一一在核对一遍，生怕有什么遗漏。
　　秋杏带着夏桑和其他人在厨房里。都说不吃馒头蒸口气，就是这别院也免不了俗。
　　小厨房里都是满满的蒸汽，好似仙气一般。夏桑还悄悄的在灶膛里放了红薯，准备烤熟了让许如意尝一尝。
　　现在清闲的是简沐子和许如意，两人就负责带小圆圆，照看好红豆一家。
　　简沐子也不知道从哪里弄来做糖画的工具。
　　简沐子坐在小凳子上，右手持铜勺，左手拿着铲子，旁边放着小小的竹棍，坐等着主顾上门光顾生意，只是想吃这糖画并不容易，必须跟简沐子“剪刀石头布”，赢了才能吃到糖画。
　　许如意抱着小圆圆，第一个比试，两个大人对视了一眼，小圆圆出了石头，简沐子出的剪刀。
　　“哎呀，我太笨了，输给了小圆圆。”
　　“小圆圆，随便挑一个，我来做糖画。”
　　“蝴，蝴蝶”小圆圆挥动着双手，像一个小蝴蝶一样。
　　“哦，原来小圆圆喜欢蝴蝶啊。”
　　“那我就画一个会飞的小蝴蝶。”
　　一会功夫，糖浆在简沐子手下就勾勒出一只漂亮的小蝴蝶，放上竹棍，用铲子压一压，漂亮的蝴蝶糖画就好了。
　　小蝴蝶太漂亮了，小圆圆都舍不得吃，只是拿在手上，嘴角馋的流口水也舍不得吃。
　　简沐子宠溺的看着小圆圆，帮她擦干净口水。
　　“那我就再弄一个可爱的乌龟，给小圆圆。”
　　怕小圆圆糖吃多了，牙齿不好，简沐子特意弄了一个小小的乌龟，乌龟虽小，小尾巴、小爪子一应俱全，看上去呆萌。
　　“甜，真甜。”小圆圆伸出小舌头，舔了一口糖画，真甜。
　　红豆带着美人豆、小一、小二、小三、小四等在一边。
　　“你们也想吃糖啊？”
　　“那就给你们每只喵做个小金鱼吧。”
　　“这是红豆的小金鱼。”
　　红豆将面前的小金鱼用爪子推到了美人豆面前。
　　“果然是个疼媳妇的。”
　　许如意派在最后面，两个人“剪刀石头布”比试着。
　　“剪刀石头布”
　　第一把简沐子出的石头，许如意也出的石头。
　　第二把简沐子出的剪刀，许如意也出的剪刀。
　　第三把简沐子出的剪刀，许如意出的布。
　　“我赢了。”简沐子晃了晃自己的“剪刀”，两个人幼稚的举动，连一旁的红豆都看不下去了。
　　夏桑进了院子，手里好像悄悄藏着东西，将许如意叫到一边，：“我烤了红薯。”
　　“甜不甜？”夏桑扒了一小块红薯喂到许如意嘴里。
　　“甜。”许如意甜的像个傻子，简沐子顿时觉得收到了一万点的暴击，明明赢了好像又没赢。
　　“酸，酸，真酸。”简沐子龇牙抗议这硬塞到嘴里的狗粮。
　　苏柔安还没进小院子，就在外面听到简沐子喊酸，还以为这人喝了老陈醋。
　　苏柔安一来，简沐子就跑到面前告状。
　　“她们欺负我。”简沐子暗搓搓的指了指一边的许如意和夏桑。
　　“哪有人敢欺负你啊？你不欺负人都算是好的了。”简沐子什么德行，苏柔安最清楚。
　　“别人没有媳妇，有人疼；我有媳妇，没人疼。”简沐子茶里茶气的话语，让苏柔安无奈。
　　苏柔安只能用吃食堵住简沐子聒噪的嘴：“你最爱吃的栗子糕，热乎着呢。”
　　“再想吃，就要等明年了。”
　　“谢谢媳妇。”顿时简沐子就不酸了，还扬了扬手中的栗子糕，跟许如意显摆。
　　一个掌柜，一个大少爷，两个人幼稚的可以，苏柔安没眼看。
　　除夕夜是在简家大宅，简老爷没找茬，简沐耀看在丰厚的过节费上也难得安稳，蔡姨娘更是沉默的待在一边。
　　简夫人看着眼前“和睦”的景象，脸上是挡不住的笑意。简家由简沐子当家，有亲“儿子”在后面撑腰，一切顺遂，现在这简家大宅，简夫人掌管着府里府外，没人敢找简夫人不自在，简夫人也是宽心不少。
　　吃完年夜饭，回了苏柔安小院子，独属于两个人的空间，许如意燃放起早就准备好的烟花。
　　漫天闪耀的烟花带动着树梢残留的雪花，最是绚烂。
　　苏柔安仰望着烟花，想着此前两人秉烛夜谈的私房话:
　　“我也想体验一下娘亲当时怀我时的心情。”
　　“我想娘亲那时候怀着我，也是满心欢喜的罢。”
　　“只是，终究不是男孩，让娘亲失望了。”将军府需要传承，必然需要一个像苏效国那样的男子，才能传承。
　　“你是娘亲期盼中迎来的孩子。”
　　“我想娘亲也很遗憾吧，没能陪在你身边。”
　　“如果说这个世界上最爱你的人，一定是娘亲。”
　　“我们的孩子，不管是女孩，还是男孩，如果她喜欢经商，就跟在我后面学着做生意；如果她喜欢学医，就跟在你后面。”
　　“简家不需要传承。”简沐子搂紧了怀中人，亲了亲眉心，让苏柔安眉头舒展开。
　　“我已经开始期待，期待我们的孩子。”苏柔安攥着这人的衣衫，有她在，自己就会心安。
　　简沐子拥着眼前人，将手搓热，捂上苏柔安的耳朵：“以后每年都会陪着你一起看烟花。”
　　“等明年，再多一个人陪着你，再多一个人爱着你。”
　　“我们一起保护你。”
　　“好。”苏柔安将自己塞进这温暖的怀抱，耳朵被虚捂着，隔绝了那轰隆隆的响声，除了烟花清脆的砰砰砰的声音，还有苏柔安如雷的心跳声。
　　手掌轻抚在小腹上，想着明年这里就要孕育一个小生命，一个融合了她和简沐子骨血的小生命，苏柔安既期待又忐忑，更多的还是期待吧，忐忑的是自己能不能做好一个母亲。
　　从前的苏柔安如嫡仙般清冷、不食人间烟火，现在的苏柔安犹如降临凡间的天仙，品尝着凡人的喜怒哀乐和酸甜苦辣。
　　只愿岁月静安，只愿身边的少年永远用一颗炙热的心，爱着自己。
　　谁不贪恋这人间烟火？
　　作者有话说：
　　对不起，有事情耽误了，最近补上。
　　正文正式完结，番外还在继续。
　　番外分两个部分，一个是延续正文的生子情节；一个是平行世界的。
　　平行世界的无逻辑可言，只为了看简沐子贱贱的叫老婆。
　　感谢所有人的支持，10月22日晚上有抽奖活动，祝好运，可在评论区留言提意见。感谢在2022-10-12 23:55:49~2022-10-20 23:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54812069 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮川 30瓶；捉住那只猫、将将将将 20瓶；无定 19瓶；Mon、歆心、54812069 10瓶；岚 5瓶；56805752、妲己小妖精~ 3瓶；59399530 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、番外一
　　大年初一头一天, 外面炮仗阵阵，催人早早醒。
　　苏柔安刚睁开眼，就有一片云锦糕塞进了嘴巴里, 耳边简沐子念叨着：“步步高升, 事事如意”。
　　对于新年的传统, 简沐子可是比苏柔安更虔诚。
　　“安安, 新年好。”随着新年的第一声祝福落下的同时，苏柔安额头上落下了轻柔的早安吻。
　　“娘子，枕头下有夫君准备的新年红包。”简沐子特意为苏柔安准备了新年红包，昨晚临睡前悄悄塞在了枕头下。
　　纤柔素手伸向枕头下, 苏柔安一摸红包厚厚一封, 自然不会是银票那样的俗物，纸短情长写满了爱恋。
　　苏柔安将专属于自己的红包收好，等着有时间再好好看。
　　所有人都穿着新衣服，脸上喜气洋洋, 小圆圆穿的一身红衣服, 戴着虎头帽，穿着虎头鞋，比年画上的娃娃还要喜庆。
　　简沐子穿着的是苏柔安亲手为自己做的新年衣服，虽然简沐子不想苏柔安累着，可是有谁能拒绝枕边人的爱意呢。
　　新年红包，春樱代小姐、姑爷发的手软，自己也从小姐、姑爷那收了厚厚的红包。
　　如果要论收红包收到手软, 非小圆圆莫属。小圆圆前襟上的小口袋, 塞满了红包。红豆一家也是收到了许多红包, 红包里塞着小鱼干。陪在小圆圆身边的大黄, 脖子上挂着的是秋杏准备的一根大骨头, 看着就惹人笑。
　　苏柔安和简沐子早早就商议好，这新年第一天到大吉祥寺烧香祈福。
　　苏柔安和简沐子到的时候，大殿外已经烟雾缭绕，都是为家人祈福的香客。更有甚者，有些香客昨晚就来到了大吉祥寺，只为了抢头香。
　　简沐子不去争抢头香，焚香许愿只为祈求家人平平安安。
　　“春樱，捐五千两香火钱，为爹爹供一盏长明灯，也算是我的一点孝心。”苏大将军人在边关，多是打打杀杀，人也免不了受伤，苏柔安唯一能做的就是供奉一盏长明灯，为爹爹祈求平安。
　　敬佛祖，敬鬼神，心存敬畏，行有所至。简沐子也是端端正正的跪在佛祖面前，重重的磕了三个响头，许了些妻妻恩爱、祈求娘亲一切平安的誓愿。
　　这次不用春樱提醒，苏柔安就跪在了观音菩萨前的蒲团上。
　　面对着圣洁的观音菩萨，苏柔安无比虔诚地跪拜着，祈求观音娘娘能让自己早点如愿。
　　大年初一，多的是和苏柔安一样虔诚的香客，苏柔安和简沐子不敢叨扰了尘大师，和其他香客一样在斋堂用了早斋就离开了大吉祥寺。
　　春节里，多的是要拜会的人，最重要的却是大年初二陪着苏柔安回将军府。
　　大年初二，本就是姑娘回门的日子。两人早早就起床了，穿着隆重，妻妻双双把家还。
　　马车里苏柔安偎依在简沐子怀里，反倒是简沐子坐的板板正正的，虽然苏大将军人不在，大将军的余威还是在的，何况还有小将军在。
　　苏柔安已经不记得去年的春节，自己是怎么过的了，那时候简沐子去了西北边关，自己孤孤单单一个人，一个春节索然无趣。
　　好在今年有简沐子陪在身边，自己不再孤单，今年的春节，多了几分乐趣。
　　此时将军府忙碌着，今天不仅是苏柔安回门，也邀请了苏小将军的未婚妻，苏倩雅、苏倩怡的未婚夫在这一天登门。
　　过去将军府低调是真，没多少银子也是真。苏大将军清正廉洁，将军府靠的是皇上的赏赐，还有祖上留下的产业，只是将军府的人并不善于经营，祖上留下的产业经营一般，苏夫人还时不时的贴补一下府里。
　　眼看苏小将军要成亲，苏倩雅、苏倩怡的嫁妆，都是要花大笔银子的时候，苏夫人本来还为银子发愁。
　　苏柔安借着过节的名义，给将军府的各个院子都送了不少年货。不仅是苏老夫人那，嫡弟嫡妹庶妹，就连姨娘房里都送了礼物。
　　简沐子又借着女婿的名义，给将军府送上了丰厚的过年年货。
　　有了苏柔安送来的年货和简沐子的孝心，苏夫人自然就能为苏小将军的婚事办的体体面面，苏倩雅、苏倩怡的嫁妆也就不用愁。
　　苏小将军早就等在了门口，自从知道自己听信谣言误会了简沐子，自己把姐夫揍了一顿，姐夫还为自己说好话的时候，苏小将军看姐夫就顺眼多了。
　　姐夫、小舅子也时不时地凑在一起喝酒，在外人眼里，关于苏小将军和简大少爷不和的传闻自然就破灭了。有了苏小将军的支持，简沐子的生意也更顺遂了。
　　今天的将军府很是热闹，苏大将军不在，多了孙女婿、未来孙媳妇、孙女婿，这些少年围在苏老夫人身边，哄得苏老夫人眉开眼笑，顿时觉得自己都跟着年轻了。
　　简沐子和苏柔安从苏老夫人那得了压岁钱，自然也要发出不少压岁钱。
　　苏倩雅、苏倩怡眼看着姐姐、姐夫感情恩爱，姐夫俊俏疼姐姐，何况姐夫多金出手阔绰，这样的姐夫自然讨喜，对姐姐更是羡慕。希望自己成亲后，也能和姐姐、姐夫这般琴瑟和鸣。
　　整个春节，宁城人最期待的一天是元宵节。
　　一早，苏柔安亲自到小厨房和秋杏一起捏的汤圆，带馅的。简沐子好甜口，有红豆馅和芝麻馅的。
　　“吃了汤圆，团团圆圆。”圆圆胖胖的汤圆漂浮在碗里，分外馋人，一口咬下去，香甜可口。甜在嘴里，暖在心里。
　　这一天，其他下人都放了假，所有人都养好了精神，准备闹元宵夜市。
　　元宵节，可以说是宁城最热闹的时候，这天没有宵禁，天子与民同乐，还特地准备了烟花表演。
　　正所谓“火树银花不夜天，今宵尽兴不归眠”。
　　傍晚时分，简沐子和苏柔安带着小圆圆一行人去逛元宵夜市。介于小圆圆的样貌，脸上罩上了一层面纱。
　　简沐子一行人出门的时候，正好碰到了一直守候在门外，却故作偶遇的李晋掌柜。
　　简沐子睨了一眼李晋，如果不是这元宵佳节，如果不是这喜庆的气氛，非出言讥讽几句。
　　宁城的街道上人头攒动，最是热闹，各家店铺前都悬挂着红彤彤的大灯笼，大声吆喝的商贩，孩童跑闹的嬉笑声，大人时不时不太严厉的呵斥声，到处都是让人着迷的人间烟火气息。
　　观烟花、猜灯谜、赏花灯、放花灯、投壶、杂耍，多是的各种有趣的活动等着大家参加。
　　更多的是未婚小伙、小姑娘借着元宵佳节，一解相思愁。
　　冰糖葫芦、糖炒板栗、糖画、梅花糕，各种小吃散发着诱人的香气，不要说是小圆圆了，就是简沐子看了都眼馋。
　　简沐子一行人在一处摊贩前站定，一排排的面具等着人来挑选，各式各样的面具，有可爱的兔子、漂亮的狐狸、笨拙的狗熊、淘气的猴子，也有狰狞的妖魔鬼怪的面具。
　　冬梅抱着小圆圆上前，小圆圆挑选了可爱兔子的面具。取下小圆圆的面纱，戴上小兔子面具，头发包裹在帽子里。小圆圆和其他小孩一样，小圆圆很少外出，看到这么多人，透过小兔子眼睛，眼睛滴溜溜转，好奇地看着周围的一切。
　　简沐子给自己挑了一个狗熊面具，给苏柔安挑选的是漂亮的狐狸面具，一行人都带上了面具。周围多的是戴面具的人，在这群里并不突兀。
　　简沐子体恤这元宵佳节，也是有情人约会的日子，不想打扰别人的约会，也不想被别人打扰自己的约会。
　　于是一行人分开，李晋和春樱、许如意和夏桑，冬梅陪着秋杏和小圆圆，简沐子自然陪着苏柔安。两人很久没有一起外出游玩，今日更不会放过这个游玩的好日子。
　　约好了出来的时间和地方，各自分头闲逛。
　　简沐子听着叫卖的“桂花糕”、“冰糖葫芦”、“糖画”，看到一样就以眼神询问苏柔安要不要尝一尝，苏柔安看着简沐子把自己当成孩子一样，也不忍拂了简沐子的一片好心：“我想吃冰糖葫芦”。
　　“姐姐等在这，我去买。”简沐子让苏柔安站在原地，自己去买糖葫芦。
　　在卖冰糖葫芦的小贩前挑选冰糖葫芦，每串糖葫芦看上去都一样，简沐子还是细心挑选了看上去最饱满、最甜的那串。
　　简沐子选好了糖葫芦，再回头去找苏柔安。
　　小桥边，苏柔安翩然而立，在无数花灯灯光照应下，和月光一样冷清，宛若仙女下凡。
　　不管周围如何嘈杂，眼前的人如何变换，简沐子第一眼就看到了苏柔安。
　　简沐子的脑海中就出现了那句经典：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
　　简沐子看向苏柔安的时候，苏柔安正抬眸，原来清冷的人，看到简沐子的时候，眼眸中带着柔色，只这一眼，就让简沐子加快脚步，奔跑到苏柔安身边，比脚步更快的是简沐子的心跳，明明已经是自己的娘子，就是那一眼，依然让简沐子心悸不已。
　　外面人多，再是心中悸动，简沐子只能克制住，不好过分亲热，简沐子只是牵着苏柔安的手，用大拇指摩挲着苏柔安的掌心。
　　“冰糖葫芦，”简沐子将手中的冰糖葫芦递给了苏柔安，眼睛还紧盯着那串糖葫芦，好像要苏柔安立马把糖葫芦吃掉。
　　苏柔安在简沐子炙热的目光下，微启小嘴，咬下半边山楂。
　　“甜不甜？”
　　“甜。”
　　“我也想吃糖葫芦。”看着苏柔安舔了舔唇角，简沐子觉得自己也馋了。
　　“那你吃，”苏柔安将手中的糖葫芦递到简沐子面前，简沐子却摇了摇头，苏柔安以为简沐子是不好意思在外面吃这糖葫芦。
　　“你先吃吧，我等会再吃。”就这样吃糖葫芦，可没意思，简沐子有的是有意思吃糖葫芦的办法。
　　就是这热闹的夜市，也有偏僻的角落，简沐子就带着苏柔安往偏僻的地方转。
　　苏柔安看着简沐子专挑人少的地方走，还以为这人有什么事情，却不知道有人肚子里藏的都是坏水。
　　在一个偏僻的角落，简沐子停住，看向苏柔安手中的糖葫芦，苏柔安将手中的糖葫芦递给了她。
　　简沐子接过苏柔安手中的糖葫芦，并不着急吃，左手拿着糖葫芦，右手将人搂在怀里，两人就笼罩在这阴影之下，简沐子低头吮吸着自己肖想已久的软甜。
　　刚才按捺住的心中悸动，终于不用再忍着了，刚吃了糖葫芦的苏柔安，今日尤其软、甜。
　　苏柔安的手原来在简沐子的腰身拧了一圈，不让这人在外面胡来，最后也忍不住攀上她的颈脖，纵容了她。
　　这串糖葫芦也没有浪费，都被两人一起品尝了。
　　“嗯，今天的糖葫芦果然很甜。”简沐子嘴角弯起的弧度显示糖葫芦确实甜。一串糖葫芦，就像吃了大餐一样满足的饕鬄。
　　苏柔安红了耳根，沾了水渍亮晶晶的嘴唇，比那串冰糖葫芦还红艳。
　　两人十指紧扣，就这样闲逛着，来到了河边。
　　河面上已经放了很多莲花灯，波光粼粼的水面，一盏一盏莲花灯，就像倒映在河面的星河，带着美好的心愿漂流向远处。
　　“我们也去放花灯。”简沐子牵着苏柔安的手，来到花灯边。
　　宁城的花灯，是出了名的造型精巧美观，悬挂着的各式各样花灯，有荷花灯、锦鲤灯、仙女灯等等，仿佛置身于花海中。
　　河里放的却是专门的莲花灯，两人各选了一盏花灯，借着商家的笔，在纸上写下了心愿，再放置在莲花灯上。
　　小心的将手中的莲花灯，放进了河里，看着花灯顺着水流越飘越远，也希望花灯承载着的心愿都能实现。
　　几人逛累了灯会，准备到“思安居”吃了宵夜再回去。
　　如今的“思安居”是宁城有名的酒楼，在这元宵节，自然是客满，人声鼎沸。
　　尤其是楼上的包厢，不仅可以品尝美味佳肴，还是欣赏外面烟花表演的绝佳位置，更是早早的订完了，好在宋掌柜给留了包厢。
　　到了包厢，所有人都摘下面具。
　　点的都是些清淡的，还有小圆圆最爱吃的甜食。
　　宋掌柜亲自接待：“大少爷，前两天，刚来了一些上好的桂花米酒，酒香甘醇，好喝不上头。”
　　简沐子自然是馋的，故做为难的看了眼宋掌柜，又看了看苏柔安，并不出声。
　　苏柔安瞄了眼身边明明没有酒量，还偏偏馋酒的某人：“那就麻烦宋掌柜来一坛桂花酒吧”。
　　“我只喝三杯。”简沐子乖巧的举起三根手指头，又看了看李晋、许如意和冬梅。
　　李晋看向了春樱，许如意看向了夏桑，都不理会简沐子的眼光。
　　“我要抱小圆圆。”冬梅抱着手上的小圆圆，做挡箭牌。
　　简沐子看着这些人的反应，在心里骂道：还没成亲了，都被管的死死的，怂死算了。
　　“好了，过了今日元宵节，就算过完年了。”
　　“后面大家又要忙了。”
　　“今日大家就不要拘着了，还是尽兴而归吧。”苏柔安看着简沐子气鼓鼓的样子，出声道，其他人才放开了。
　　一行人出来的时候，不远处的东大街，依然喧闹无比，小圆圆已经累的趴在冬梅的肩头睡着了。
　　作者有话说：
　　“火树银花不夜天，今宵尽兴不归眠”来源于网络，非原创
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”出自宋代词人辛弃疾的作品《青玉案·元夕》感谢在2022-10-20 23:48:29~2022-10-28 13:22:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊、63158419 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：痞子老板、60899518、嘉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷冷 20瓶；爱吃油包子的喵、嘉、宸宸、Mon 10瓶；姐姐 8瓶；名字昵称都没有 6瓶；大橘为重 5瓶；轻风吹过、叶子小小 2瓶；大大今日双更了吗、鬼魅面具、秋白明、羊的十二、凉心、请你吃颗糖吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、番外二
　　正月底, 天气依然寒冷，风里已经悄然夹裹着春天的气息，比冬日的风, 柔和点。
　　两辆马车不急不慢地驶向郊外, 掀开车帘, 外面到处散发着春天的气息, 田里忙碌的农人，河里嬉闹的鸭子，都昭示着春天的到来，春天正是孕育万物的季节。
　　马车里, 苏柔安和简沐子欣赏着外面的景色, 不时低声闲聊几句。简沐子一直握着苏柔安的手，才让自己安心。
　　简家别院里，早早接了通知，别院里的人重新筛选了一遍, 里里外外打扫了一番, 迎接大少爷和大少奶奶。
　　这别院对两个人来说，意义非凡，是两人初识的地方，围墙边简沐子攀爬的梯子还在。
　　想着这人第一次见面，厚脸皮地叫着自己姐姐；想着这人总是趴在墙头，一个人尬聊；想着这人费尽心机的将红豆送到自己身边。
　　明明当初这人傻傻呆呆的样子，却一点一点入了自己的眼, 入了自己的心。
　　苏柔安喜欢看简沐子的眼睛, 看着她琥珀般的眼眸里都装着自己的样子。
　　苏柔安忍不住伸手捏了捏简沐子的脸, 想看看这人的脸皮究竟有多厚, 好在这人只对自己厚脸皮。
　　简沐子虽然不明白苏柔安为什么突然捏自己的脸, 却也乖巧地将头低下，方便苏柔安捏自己的脸。
　　“还记得第一眼见到姐姐的时候，只是隔着车帘看了一眼。”
　　“就觉得姐姐美得像天上的仙女一样。”曾经的天仙姐姐，如今被自己拥在怀里，每一个晨昏皆陪伴在自己的身边。
　　都说妻妻越恩爱，越有妻妻相，跟苏柔安呆一起久了，简沐子在外面倒也能装出一副高冷范。
　　两人来别院小歇几日，是带着目的来的，一直珍藏的女女生子药丸也带来了。
　　这次也就带着秋杏、小圆圆和冬梅，春樱、夏桑都在小院子里各自忙着，只为了让小姐、姑爷来了这别院安心。
　　夏桑已经开始着手准备小主子的衣物了，所有的料子都是精挑细选最舒服的料子，摸着这柔软的料子，夏桑心都是软的。
　　苏老夫人也为孙女祈求着，祈求孙女一切如愿，早日有喜。简夫人更是盼望着简沐子早日实现让自己三年抱两的心愿。
　　床榻上，两人沐浴好，空气里散发出好闻的馨香，平日里简沐子早就按奈不住地缠上了苏柔安，今日倒是乖顺。
　　“准备好了？”苏柔安望向旁边呆坐的小傻子。
　　简沐子莫名的觉得嗓子干得说不出话，只是怔怔的望着苏柔安。
　　苏柔安无声地叹口气，捧出师父给的精致锦盒，里面躺着一颗黑色药丸，传说中的女女生子药丸。
　　苏柔安用漂亮的指尖捏起药丸，就要往嘴里送。旁边呆坐的小傻子才反应过来，伸手抓住苏柔安的手腕，苏柔安以为这人反悔了。
　　“我来喂姐姐。”简沐子接过苏柔安指尖的药丸，郑重地用指尖捏着，多一分力，怕把它捏碎了；少一分力，怕它从指尖滑落。
　　“你怎么比我还紧张啊？”苏柔安轻笑着，看简沐子手抖的样子，明明要吃药丸的是自己。
　　简沐子小心的将药丸放进苏柔安嘴里，紧张的看着苏柔安吞咽下药丸。
　　“真是个小傻子。”简沐子人都不会动了，还是苏柔安攀上颈脖，将人勾下，两人一起跌向了棉被。
　　床幔被放下，只听到简沐子低喃着：“安安，我爱你”。
　　最近这段时间，苏柔安总觉得有点心神不宁。
　　早晨简沐子走的时候，苏柔安在睡觉；晚上，简沐子回来的时候，苏柔安已经睡着了，好像提不起精神，好像比小圆圆还贪睡。
　　“小姐，这个月的葵水，已经推迟了几天。”
　　“小姐是不是有喜了？”春樱在一边提醒着苏柔安，春樱总觉得小姐好像有什么地方跟以前不一样了，不仅比以前更漂亮了，还有一种说不出的感觉。
　　“会是有了吗？”苏柔安望向平坦的小腹，有点不敢相信。
　　“小姐，要不要请大夫回来？”
　　“还是再等等的吧。”苏柔安觉得还是要稳妥点，想想还是再等等，免得空欢喜一场。
　　几日后，苏柔安让春樱请了大夫回来。
　　大夫为苏柔安把脉：“恭喜大少奶奶，贺喜大少奶奶，喜脉。”
　　苏柔安听着大夫的话，还是有些恍惚，不敢相信。
　　简沐子回来，听闻了好消息，整个人也是傻了。一晚上就是盯着苏柔安的小腹，好像盯一个晚上，肚子里面的宝宝就能提前出来一样。
　　睡觉一向不老实的简沐子也变得老实多了，只是紧贴着苏柔安的背，甚至一觉醒来的样子和临睡前一样，生怕自己压到苏柔安的肚子。
　　正是入了春，外面一片盎然生机，苏柔安的小别院里传来了喜事。
　　妻妻俩悄悄给苏老夫人、简夫人先报了喜，想着等满了三个月，再正式公布。
　　苏老夫人送来的燕窝、灵芝、人参堆满了小半个院子。简夫人第一时间到大吉祥寺跪谢观音菩萨，又添了不少香火钱。给苏柔安补身子的营养品更是送了一堆又一堆。
　　简夫人更是叮嘱春樱、春花，没有重要的事情不能打扰小姐，让苏柔安好好养胎。
　　苏柔安现在岁数才怀第一胎，在外人眼里，已经是大龄产妇。
　　等满了三个月，正式报喜，简家、将军府、小院子里上上下下都发了喜钱，小院子里喜气洋洋。
　　苏柔安怀了身孕，也没闲着，将师傅给的怀孕生子的医书看了一遍又一遍，简沐子也陪在身边，将医书看了个七七八八。
　　简沐子凭着记忆画出一张张胚胎的图画，从胚胎到胎儿，从胎儿到胎宝宝，再从胎宝宝到胎宝，原本胎宝面部轮廓不清晰，再到五官越来越清晰，最后跟新生儿一样清晰的面容。
　　苏柔安看着简沐子的图画，惊叹着生命的神奇，脸上更是多了几分柔和。
　　师父李清墨听闻苏柔安怀孕了，还特地送来了安胎的药方，叮嘱苏柔安好好安胎。
　　师傅李清墨看到简沐子画的那些胚胎图画的时候，眼神隐晦地扫过简沐子，自己这个徒婿身上，真是藏着不少秘密啊。
　　苏大小姐怀有身孕的消息传了出来，简大少爷院子里除了苏大小姐再无旁人，有人就动了心思。
　　苏大小姐有喜，简大少爷又是血气方刚的年纪，自然需要人纾解。
　　如今的简沐子掌管着简家的产业，手握实权，多的是有心之人，想巴结、想攀附，想拖下水，何况简大少爷长的一表人才。
　　“都说简大少爷不爱女色，好男色，喜欢到戏楼听曲喝茶。”
　　“你看简大少爷身边，谁最受宠？”
　　“不就是那个白白净净的许小掌柜。”
　　也不知道哪里传出的消息，简大少爷不好女色，更喜欢白净的小白脸。可能是许如意那张过于白净的小脸，一直受到简大少爷的器重，更是被简大少爷带在了身边，走到那，带到那，两人就差亦步亦趋了，就这样以讹传讹，传言越传越离谱。
　　“只是喝茶？”简沐子一脸不相信地看着面前的刘二公子，刘家和简家一样是宁城的富商，两家多有生意往来。
　　以前的简家不如刘家，自从简家和将军府联姻后，隐隐有超过刘家的趋势。
　　“简大少爷放心吧，今日只是喝喝茶听听曲，绝不喝酒。”刘二少爷看着简沐子一脸防备，不给面子的样子，面有不悦。
　　“听说，戏院里可是请了姑苏城最有名的戏班子来，机会难得啊。”刘二少爷也是花了心思的，知道简大少爷尤其喜欢姑苏城的昆曲。
　　“那好吧。”简沐子终究还是被昆曲诱惑了，今日许如意又到其他店铺盘点去了，左右今天没有什么事情。
　　简沐子跟随刘二少爷一行人来到戏院的时候，戏院里除了戏班子的人，并没有其他外人。
　　“今天包场了。”刘二少爷手一挥，豪气无比。
　　确实是姑苏城有名的戏班子，简沐子听得入了迷，完全没有注意旁边刘二少爷的小动作。
　　刘二少爷一个没注意，打翻了桌子上的茶水，茶水弄湿了简沐子的衣衫：“简大少爷，实在对不起，要不然到旁边擦拭一下吧。”
　　“好吧。”简沐子的衣衫上被泼了茶水，只能到旁边去擦拭一下。
　　简大少爷推开旁边的房间，里面站着一个小伶哥，精挑细选的出众容貌，俊俏秀气的小伶哥，看着年岁和许如意差不多大。小伶哥媚眼如丝看向简沐子的目光，要多深情有多深情。
　　要不是简沐子有点呆傻，都要被那双深情的眼睛蛊惑了。
　　“对不起，对不起，打扰了。”简沐子自觉走错了房间，打扰了小伶哥，赶紧出去了，简沐子没注意到的是，门关上的时候，小伶哥的眼神黯淡了下去。
　　小伶哥知道自己的任务，原本小伶哥也是不愿意的，只是小伶哥出生贫苦人家，很多时候，并没有选择的资格。
　　简沐子在外面听戏的时候，小伶哥就被带出去偷偷看过简沐子了，当时的简沐子专注的看着戏台上的表演，看来是真正喜欢昆曲。
　　简沐子不仅相貌出众，还斯文有礼。简沐子推开门的瞬间，小伶哥的心跳也跟着快了，只是简沐子很快就出去了，看来自己没能吸引住简大少爷，不知道自己又将面对怎样的命运。
　　简沐子赶紧躲到其他房间，只是一开门，里面是姿色堪比潇湘馆头牌的瘦马。
　　刘二少爷为了稳妥起见，不仅准备了伶哥，还准备瘦马，不管简大少爷好男色，还是女色，都是躲不掉的。
　　简沐子再傻也明白，这是用来招待自己的，好在刘家二少爷没敢在茶水里做手脚。
　　为了以防万一，吓得简沐子赶紧逃了出去。
　　“这要害自己啊！”简沐子只觉得喉头一腥，赶紧拿出帕子捂住口鼻，只怕当场喷出鼻血出了洋相，更不知道会传出什么样的流言
　　“天干物燥，上火了。”简沐子自言自语的解释。
　　“惨了惨了，这样子回去，怕是要惹人多想了。”衣衫不仅褶皱了，身上更是沾染了胭脂水粉香气，怕是一时半会散不去。
　　简沐子想着苏柔安正是孕期敏感的时候，怕让人拈酸吃醋，简沐子只好沐浴更衣后才回去。
　　简沐子不知道自己的这番做法，倒更像是欲盖弥彰。
　　浑然不知道自己这样做，更像是在外偷吃了之后，吃干抹净了再回去。终归是心虚，简沐子估摸着苏柔安应该睡着了，才回来。
　　只是回来的时候，房间的烛火依然明亮。
　　“你回来了，”苏柔安看着简沐子回来了，迎了上来。苏柔安很快发现，简沐子身上的长袍，不是早晨穿的那件。虽然简沐子身上穿的长袍和早上穿的那身长袍是一样的颜色，可是花纹却不同，腰上佩戴的香囊，也不是苏柔安平日里系香囊的手法。
　　苏柔安再是清冷，再是睿智，怀孕后，身体的变化，也让她变的敏感和不安。现在的苏柔安比以前敏感，也比以前黏人。
　　现在简沐子的风评可不是曾经的纨绔子弟，是外人眼中的俊俏少年，有能力，更多金，多的是想贴上的人。
　　“你今日都忙些什么了？”苏柔安努力控制着自己的语气，让声音听起来和平日里无异。
　　“我今日都和许如意在店铺里看账册。”简沐子回答的时候，望向了旁边，不敢直视苏柔安的眼睛。
　　听闻简沐子的回答，苏柔安闭了闭眼，顿时如坠冰窖，不敢相信眼前人不仅有事瞒着自己，还撒谎骗自己。
　　简沐子不知道的是，今日下午夏桑就说了，许如意下午要去盘点库房，根本没有在店铺里。
　　苏柔安看着简沐子，躲闪的眼神，偷偷换掉的衣衫，以及身上沾染的香气。
　　苏柔安有自己的体面，有自己的骄傲，教养不允许她开口问，只是推脱道：“我累了，先睡了。”
　　“姐姐累了就先睡吧。”简沐子说着就要帮苏柔安去脱鞋袜，只是被苏柔安躲开了。
　　此时的简沐子还不知道自己自作聪明的举动，早就被人看穿了，更不知道自己惹人生气了。
　　直到简沐子上床后，和往日里一样，贴着人睡，伸手去抚摸苏柔安腹部的时候，又被苏柔安躲开了。
　　“我，”简沐子这时才反应过来，自己自作聪明，肯定是被苏柔安识破了。
　　简沐子知道今日不解释清楚了，明日怕是误会更深。
　　苏柔安背对着自己，简沐子不知道，苏柔安的枕边已经湿了。
　　“宝宝，娘亲是不是生气了？”
　　“爹爹今日惹娘亲生气了。”
　　“爹爹，今日不仅撒谎了，还骗了娘亲。”
　　简沐子原原本本的将下午发生的事情，不敢添油加醋，也不敢有一丝隐瞒，和盘托出。
　　“姐姐，我错了。”
　　“我一是气自己太蠢了，就这么不长记性，轻易就上了别人的当。”
　　“二是怕姐姐多想，气坏了身子。”
　　简沐子摸到苏柔安枕边潮湿的时候，才明白自己惹哭苏柔安了。
　　苏柔安什么时候在简沐子面前留过眼泪啊，一时间简沐子慌了神，生怕苏柔安气大伤身，动了胎气。
　　“姐姐，我错了。”
　　“该打，该骂，姐姐可千万不能气坏了身子。”
　　“姐姐，私下里，我会胡闹，也好，也好色。”
　　“可我好的只是姐姐的颜色，其他男男女女，在我眼里，不过一副皮囊而已。”
　　“我不是让姐姐现在就原谅我，我只是不想姐姐伤了身子。”简沐子跪在一边，只求苏柔安看一看自己，大有苏柔安不回头，今晚就一直跪在这。
　　苏柔安无奈的转过身，简沐子看着苏柔安红肿的双眼，伸手擦去苏柔安眼旁的泪痕，将人搂在怀里。
　　“世上万般颜色也抵不上姐姐。”
　　“我平日里愚笨，幸的姐姐垂爱，我这辈子没有什么大的理想，就想守着姐姐一人，白头偕老。”
　　“我早就在佛祖前起誓，和姐姐一生一世一双人。如果我违背誓言，就天打雷劈，不的好……”未说完的誓言，全被苏柔安吞进了肚子里。
　　所有的不安，所有的患得患失，都付诸在纠缠的唇齿间，两人都发狠的吮吸着对方的小舌。
　　简沐子还是半跪在那，小心的托着苏柔安的腰身，生怕压到了苏柔安的孕肚。
　　苏柔安一向矜持，今日也发狠的在简沐子的脖颈上留下红痕，宣誓自己的主权。
　　两人再亲的难分难舍，碍于苏柔安的孕肚，也只能分离开。﻿

✿ 126、番外三
　　此后, 简沐子推掉一切不必要的应酬，行事也更谨慎了，一有时间就陪在苏柔安身边, 只是苦了宋掌柜和许如意了。
　　简府免费的学堂一直在办, 店伙计白天在店里忙乎着, 晚上到学堂里学习打算盘、记账册, 许如意晚上也会到学堂里指点如何盘点、如何对账本，店伙计都想和许如意一样早日成为小掌柜，学的也更刻苦了。
　　宋掌柜挑选了一些天资聪颖、忠诚可靠之人精心栽培，好早日挑起大梁。
　　将军府也有天大的喜事, 苏小将军在这一年春天成亲了, 遗憾的是苏大将军未能赶回来。
　　苏大将军也是用心良苦，将军府总要有一人为皇上驻守西北边关。
　　小夫妻新婚燕尔，苏大将军想着让苏小将军安心陪着媳妇，更重要的早日为将军府多多开枝散叶。
　　以后苏小将军就要和自己一样常守在边关了。
　　苏小将军成亲不过数月, 将军府就传来喜讯, 让苏小将军很是得意。苏老夫人眼看将军府后继有人，谢天谢地谢菩萨。苏柔安也将师父的保胎药送进将军府。
　　只是很快，在苏夫人的张罗下，为苏小将军纳进了两房妾室。据说纳的是小门小户人家，温顺恭良，性子软，好拿捏的。
　　苏小将军的新婚妻子没有异议, 所有人都没有异议, 苏柔安冷眼看着这一切, 好像并没有什么不对, 只是苏柔安的心里堵得慌。
　　这一天苏柔安都没有吃什么, 明明别人兴高采烈地，好像只有自己为此不开心。
　　“姑爷，小姐这一整天都没吃什么。”简沐子回来的时候，秋杏照例给简沐子汇报小姐这一天的情况。
　　简沐子回房间的时候，苏柔安正躺在美人榻上看着医书。
　　“怎么了？”
　　“是不是宝宝闹你，没什么胃口啊？”
　　苏柔安的孕期还算顺遂，没有什么孕吐，肚子里的宝宝也是个疼人的。
　　“没什么。”苏柔安看着简沐子关切的样子，心情莫名的好了不少，搂着简沐子纤细的腰身，将头埋进简沐子的怀里，闻着简沐子身上清新的香气，安心了不少。
　　苏柔安无比庆幸，当时早早就提了“一生一世一双人”的要求，多少嘲讽，嘲讽着苏柔安的痴心妄想，小小年纪，苏柔安的悍名早已远播名扬，比将军府嫡女的名声还响亮。
　　时至今日，外人的传言里苏柔安依然顶着悍妻的名号。可怜简大少爷家财万贯，只能守着一个悍妻。
　　只要能守着简沐子，一生一世一双人，自己也愿意将这悍妻的名号坐实了。
　　简沐子多半也猜出了苏柔安不高兴的原因，只是哄着苏柔安又吃了一点，两人就在院子里走走，说些贴己的话。
　　为此一连几天，苏柔安一直心情低落，简沐子就想着法子的哄人，也没太大的作用。
　　简沐子就计划着带苏柔安出去散散心，往后月份再大一点，怕是只能天天待在别院里了。
　　简沐子悄悄地做着准备，想着给苏柔安一个惊喜。
　　今天天气不错，难得的凉爽，简沐子哄骗着苏柔安上了马车，路上马车行驶得很慢，马车厢里也垫上了厚厚的毯子，路上没有什么颠簸，反倒是晃的人摇摇欲睡，苏柔安上了马车就斜躺在那，用枕头垫在后面，迷迷糊糊的睡着，简沐子陪在一边。
　　简沐子生怕有半点意外，特地请了有经验的大夫跟随着。
　　跟随小姐、姑爷一起的秋杏和夏桑，早早就赶往了目的地，先做好准备工作。
　　“姐姐，到了。”苏柔安半睡半醒间，被人叫醒了。
　　还没下马车，苏柔安就闻到了一阵淡淡的香气，掀开车帘，是一片一片向日葵，向日葵花海边还连着一排房子。
　　“姐姐还记得这里吗？”简沐子搀扶着苏柔安下了马车，轻声询问道。
　　苏柔安当然记得这里，这里是两人正式情定的地方，苏柔安看着那熟悉的瞭望台。
　　看着艳丽的向日葵花海，闻着淡淡的清香，看着简沐子费尽心思让自己开心的样子，苏柔安蹙着的眉头，终于舒展开了。
　　“姐姐，今天我们不着急回去。”
　　“明日我们再回去。”
　　“姐姐坐了半天马车累了，我们先进去歇息一下吧。”简沐子撑着油纸伞，为苏柔安遮去那一丝骄阳。
　　傍晚的时候，就连许如意和春樱、春花带着小圆圆和红豆一家都赶来了。
　　一时间更热闹了，夜幕下，天然的烧烤场地，众人就着月色，品尝着美食，无比惬意。
　　旁边简易的帐篷里，小圆圆和小三、小四在玩耍。红豆则是和美人豆冲进向日葵花海，捉捕着蜻蜓。
　　晚饭后，简沐子和苏柔安围绕着向日葵散步。苏柔安的心情，肉眼可见得好了起来。
　　简沐子亲啄苏柔安唇边，触之即离：“今晚的星星特别亮，今晚的月亮特别圆。”
　　简沐子仰望着星空感慨着，苏柔安拉低简沐子的肩膀，让这人的眼里皆是自己的影子。
　　苏柔安难耐心中的情意，攀上简沐子的双肩，送上自己的双唇，两双唇紧紧地贴在一起，唇齿间都是彼此的气息。
　　静谧的月光，潺潺的水渍声，月光也遮挡不住这夏日的温情。
　　第二日，简沐子起床的时候才发现苏柔安已经梳妆打扮好了。
　　“姐姐，怎么起这么早？”
　　“不是要帮我画画的吗？”
　　额，简沐子本想给苏柔安又一个惊喜的，只是闲放在一边的画架和颜料，早就暴露了自己的小心思。
　　苏柔安坐在向日葵边的秋千上，红豆一家安静地窝在苏柔安的脚边。
　　许久未曾拿起画笔和颜料的简沐子，看着眼前美好的一幕，将这一切都描绘在纸上。
　　自从苏柔安怀孕后，简夫人来别院特别勤，偶尔也会歇在别院里。
　　简夫人疼惜苏柔安是个没娘的孩子，院子里也没有个有经验的老人，时不时地来院子里，叮嘱春樱该注意的地方。
　　昨晚简夫人歇在了别院，就是为了一早给苏柔安熬点滋补的汤水，虽然有秋杏在，简夫人依然想亲手为苏柔安做点什么。简夫人对简沐子的愧疚、疼爱之心，都转移到苏柔安和肚子里孩子身上。
　　简沐子从书房出来的时候，苏柔安已经坐在桌子前，喝着简夫人亲手熬的汤，简沐子吧唧一声亲在了苏柔安脸上：“姐姐”。
　　苏柔安睨了这人一眼：“娘亲还在。”
　　“娘亲，”简沐子喊过娘亲，就坐在了苏柔安旁边，接过她手中的空碗，为她盛汤。
　　好在简夫人只是低头喝汤，头都没抬一下，自己女儿什么德行，当娘的最清楚。
　　当初简沐子说两人是两情相悦，其实就是自己追在苏柔安屁股后面。
　　只是看着这小两口感情好，简夫人比什么都开心。
　　现在的简夫人，不用看任何人脸色，也不再强求简老爷的心意，心思都放在苏柔安的肚子上，气色反倒是比以前更红润了。
　　院子里请了有经验的妇人，苏柔安想着以后自己亲自照料，简沐子跟在后边，也认真地学习着。
　　简夫人也将自己的一些经验传授给苏柔安。
　　苏柔安和简沐子早就商量好了，孩子以后两个人自己带。
　　“孩子，我们自己带。”
　　“只是也要备着奶娘，不要太辛苦。”简沐子自然赞同苏柔安的观点，自己带孩子，只是不想苏柔安太累。
　　简沐子看着简夫人和苏柔安和睦相处，心里也是暖暖的。
　　简沐子再忙，每晚都会回家吃饭，饭后陪着苏柔安在院子里散步，毕竟苏柔安既要长肉，又不能多长肉，一切都是为了以后好生产。
　　天气不好的时候，两人就窝在书房里一起写写画画，既是妻妻情趣，也是胎教。
　　“姨姨，我可以摸摸小妹妹吗？”小圆圆仰头望着苏柔安的肚子，嘴里念叨着小妹妹。
　　原本秋杏让小圆圆称呼苏柔安为大小姐，苏柔安和简沐子都不让，称呼苏柔安和春樱一样，都是姨姨。
　　“妹妹，我想要妹妹。”都说孩童天真无邪，可以看出肚子里宝宝的性别，简沐子就更期盼着有个跟苏柔安一样软软糯糯的女儿。
　　师父李清墨也是频繁地往返于宁城和姑苏城，为苏柔安肚子里的孩子保驾护航。
　　自从苏柔安有孕后，简沐子就老实了，每日的亲吻必不可少，只是浅尝而止。
　　要不然清热解火的绿豆汤，也止不住简沐子上火喷涌的鼻血。
　　看着这么老实的人，苏柔安反倒是有点想了。五个多月了，已经度过了危险期，现在一切平稳，也可以适当过些妻妻生活，纾解一下。
　　床笫之间，一直都是简沐子胡闹。如今简沐子规规矩，苏柔安脸皮薄，更不可能主动开口。
　　这晚苏柔安穿着薄如蝉翼的中衣，简沐子以为苏柔安怕热，赶紧让春樱往房里多添些冰块。苏柔安在心里暗骂这个不解风情的小傻子。
　　一连几天，苏柔安都是如此，可是房间里的温度很是适宜，简沐子再傻也懂了。
　　简沐子眸色深了又深，看着身边的人儿：“姐姐，可以吗？”
　　可不可以，身为医者的苏柔安最清楚。
　　简沐子顾着苏柔安的身体，每天的亲吻都很克制，毕竟撩拨了，也只能自己承受后果。
　　从前的苏柔安太瘦了，现在丰润了不少，简沐子本就是越看越喜欢，巴不得更深入的亲近。
　　今天苏柔安存了其他心思，有心想逗弄一下简沐子，能看不能吃的滋味，苏柔安早就从简沐子平日的反应里端详出一二。
　　苏柔安的指尖在简沐子腰肢上划过的时候，简沐子捉住这作乱的手。
　　简沐子亲了亲苏柔安隆起的腹部，苏柔安却不让，还想蒙着简沐子的眼睛不让她看自己丑陋的肚子：“丑”。
　　“不丑。”简沐子如愿的亲了亲苏柔安隆起的腹部，眼中无限柔情。
　　顾及着苏柔安的身体，简沐子小心拿捏着分寸，身上反倒是出了一层薄汗。
　　孕期苏柔安身体敏感，反应比平日来的激烈，挠的简沐子心痒，简沐子温柔的为苏柔安纾解一番。
　　事后，苏柔安舒服的睡着了，反倒是简沐子睡不着了，狠狠的亲了亲苏柔安的唇角，想着以后一定要讨回来。
　　天气炎热，简沐子本就贪凉，喜欢贴着苏柔安。一时间反倒是更热了，
　　苏柔安比以前更丰韵了，简沐子倒是清瘦了一些。
　　苏柔安看着自己日渐笨拙、臃肿的腰身，再看看简沐子苗条的腰身，气不过，就拧着简沐子腰上的细肉。
　　简沐子也不恼，哄着苏柔安：“姐姐，不管姐姐什么样子，在我眼里，都是最漂亮的。”
　　“而且，现在抱着姐姐，手感更好。”
　　“那你是嫌弃我以前太瘦了？”
　　“我哪里是嫌弃啊，我是心疼姐姐太廋了。”
　　简沐子那张嘴，总能哄的苏柔安眉看眼笑。
　　简沐子回来的时候，正好看到苏柔安在做小衣服，浑身笼罩着母性的光芒吧。
　　“夏桑不是已经做了好多小衣服、小鞋子了吗？”
　　“我也想亲手给宝宝做两身衣服。”同样是衣服，夏桑做的，和自己做的，心意不同。
　　“姐姐多休息。”简沐子不想苏柔安累着了。
　　“以后，怕是有了宝宝，姐姐眼里就没有我了。”简沐子有点吃味的说道。
　　苏柔安看着这人幼稚的举动，和肚子里的宝宝还争宠。
　　苏柔安第一次感受到胎动的时候，正端坐在那看着医书，只是感觉肚子被踢了一脚，苏柔安吓坏了，后来才后知后觉的反应过来，那是胎动，这是她第一次真真切切的感受到肚子里孕育的小生命。
　　后来，苏柔安常将手放在自己隆起的肚皮上，感受着手掌下生命的跳动。
　　再后来，胎动有规律了，苏柔安还隔着肚皮和肚子里的宝宝互动，高高隆起的肚皮，肚子里的宝宝也是个顽皮的，小脚丫将苏柔安的肚皮左撑起一块，右踢了一脚。
　　简沐子脸贴着苏柔安肚皮的时候，也被狠狠的踹了一脚。简沐子被踢了一脚，反倒开心的像个傻子。
　　苏柔安变化如此之大，曾经那么清冷的一个人，如今脸上写满了柔和和满足。就连七公主和郡马一起探望苏柔安的时候，也是暗暗在心里感叹，原来遇上对的人，真的会被一个人如此偏爱。
　　生产就是女人在鬼门关前转一圈，临近苏柔安生产的时候，简沐子就守在小院子里，在书房处理店铺里的事情，连大门都不出了。
　　师傅李清墨也来了，简夫人就直接歇在了别院里。
　　苏柔安真正发动的时候，就连很少出院子的苏老夫人也来了。
　　简沐子不能代苏柔安受疼，只能陪在苏柔安身边。
　　苏柔安疼到极致的时候，简沐子将自己的手腕伸到了苏柔安的嘴边。
　　随着一阵嗓音清脆的啼哭，小婴儿就这样降落在李清墨的手上。
　　苏柔安满身都是汗水，简沐子爱怜的亲着苏柔安的额头：“姐姐辛苦了。”
　　师父李清墨将小婴儿清理好，抱到了苏柔安身边。
　　襁褓中的婴儿，软软糯糯的小模样，也融化了苏柔安和简沐子的心。
　　苏柔安抱着小婴儿，一如当初娘亲也是这样抱着自己，看着小婴儿，想着娘亲，苏柔安的眼中沾染了泪光。
　　怀里的小婴儿很轻，却又很重，是她和简沐子的骨血。
　　“姐姐，我们的初初”。简沐子满含热泪将这一大一小搂在怀里，就仿佛拥有了全世界。
　　此时小婴儿不哭了，反倒是睁大了眼睛，滴溜溜的看着比自己还爱哭的爹爹和娘亲。
　　李清墨看着小妻妻俩抱着小婴儿，一家子和和美美，也是打心眼里为苏柔安高兴。
　　曾经那个小小的、一脸倔强的小人，如今也为人母，所有受过的苦，都将变成以后的甜，有着最爱的人陪在身边。
　　简沐子喜得千金，大手一挥，简家大宅、小院里、店铺里上上下下，人人都有喜钱。
　　也请了照看孩子的奶娘，只是简沐子和苏柔安都喜欢亲力亲为，白天奶娘和苏柔安一起照顾小婴儿，晚上是简沐子和苏柔安一起照顾。好在小初初也疼娘亲，晚上并不闹人，简沐子总让苏柔安好好歇息，保重身体。
　　简沐子不知道的是，苏柔安望着怀里乖巧、可爱的奶娃娃，总是想着多看一会，那里舍得睡觉，恨不得一整天都睁着眼，多看看奶娃娃。
　　出了月子，初初眉眼稍微长开点了，看着就更像苏柔安，小妻妻俩就连睡觉，唇边都带着笑意。
　　简沐子特意到大吉祥寺还愿，捐了不少香火钱，只求一家人平平安安。
　　作者有话说：
　　简沐子和苏柔安的平行世界，将单独开一本，不入V，免费看。
　　回馈给大家，感谢大家的支持，这两天本文正式完结。
　　欢迎大家支持《再次热恋》，多多收藏。
　　感谢在2022-10-29 21:43:22~2022-11-01 20:08:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shanedong、佳佳 10瓶；54812069 4瓶；请你吃颗糖吧、大大今日双更了吗、59399530 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、番外四
　　简念初的到来, 让整个小院子增添了许多欢声笑语，也打破了外面关于苏柔安不能生养的谣言。
　　只是对于新添的小孙女，简老爷是不满的, 只是他的满意, 与不满意, 没有人在乎。
　　简夫人看着小孙女, 满心的欢喜。曾经因为自己的一时愚蠢，让简沐子顶着男子的身份过活这一辈子，承担了她不该承担的责任，却也误打误撞的让她可以自由的选择自己想过的人生。
　　苏柔安、简沐子看着这融合了两人骨血的小婴儿, 从此两人心头又多了牵绊。
　　简念初的到来, 最开心的莫过于小圆圆，现在的小圆圆已经懂得自己和别人的不一样，虽然院子里所有人都疼爱自己，终究是没有玩伴, 小圆圆最渴望的就是有玩伴陪着自己。
　　看着简念初乌黑的头发, 琉璃一样的黑眼珠，只是她总是闭着眼睛躺在那睡觉，小圆圆期盼着她快快长大，陪着自己一起玩耍。
　　“姨姨，我能摸摸小妹妹吗？”小圆圆满眼期待地看着苏柔安。
　　“当然可以啊。”苏柔安将简念初抱在怀里，让小圆圆如愿地摸了摸小奶娃。
　　简念初一岁的时候，一家人正式搬到了新建的简府。简念初也正式和爹爹、娘亲分开来睡。
　　只是每晚睡觉前, 都要缠着简沐子给自己讲故事。
　　简念初尤其喜欢爹爹给自己讲故事, 因为爹爹讲的那些故事, 就连娘亲都没有听过, 有时候, 爹爹还会一边给自己讲故事，一边在画册上画出来。
　　不管是美人鱼的故事，嫦娥奔月的故事，还是丑小鸭的故事，爹爹讲的都是引人入胜，简念初听了还想听。
　　一岁前，简念初黏着苏柔安；一岁后，简念初喜欢缠着简沐子。
　　都说女儿是娘亲的贴心小棉袄，在苏柔安眼里，简念初贴的是简沐子的心。
　　这也不能怪简沐子，简念初，迷你版的苏柔安，往那一站，就让简沐子的心软了，奶声奶气地撒娇，更是让简沐子的心都融化了。
　　只是在苏柔安面前，这些撒娇卖萌的套路，全部无效。
　　再大一点，简念初就跟在小圆圆后面，在家里的小学堂里念书。
　　不仅是启蒙的《百家姓》、《三字经》，琴棋书画也开始涉猎，就连最基本的礼节礼仪也开始学习了。
　　简念初小小年纪，正是好玩的时候，屁股哪里坐得住，总是想方设法的逃学，只是有个身为医者的娘亲，想装病逃学自然是难上加难。
　　这天晚上，简沐子刚哄着简念初睡觉，就拐着苏柔安到自己的书房里。
　　“姐姐，今晚的月色正好。”
　　“正是欣赏月亮和星星的时候。”
　　“不如姐姐移步到我的星空屋，一起欣赏夜景。”简沐子伸出左手，邀请苏柔安和自己一起欣赏今晚的月色。
　　苏柔安面颊一红，这人，看星星，赏月亮是假，做些其他事情才是真，偏偏这人说的一本正经的样子。
　　最后苏柔安还是伸出自己的右手，放在简沐子的掌心。
　　这晚简沐子和苏柔安就着迷人的夜色，做些妻妻间最让人身心愉悦的活动。这一欣赏就直接欣赏到了后半夜，好在星空屋里什么都有，两人就直接歇在了星空屋。
　　夜里，简念初被梦里夫子追赶着要检查背书吓得惊醒了，哭着往爹爹和娘亲的房间里跑，结果扑了个空。
　　这日简念初惹恼了苏柔安，简沐子回来的时候，苏柔安眼眶红红的。一看这模样，简沐子就知道闺女惹媳妇生气了。
　　“怎么了？”
　　“是不是初初又犯错，惹你生气了？”简沐子将苏柔安搂在怀里，决定还是先哄好苏柔安，再去教训简念初。
　　“我是不是对初初太严厉了？”苏柔安将脸埋在简沐子怀里，现在的简念初更黏着简沐子，苏柔安也想简念初黏着自己，只是忍不住对简念初要求严格，有时候都能感觉到简念初对自己的怕，这样的感觉，让苏柔安很不安，也很害怕。
　　“你是爱之深，责之切。”
　　“现在初初还小，等她再大一点，会明白的。”
　　“好了，不要生气了。”
　　“你生气，我都心疼了。”简沐子哄了好一会，才让苏柔安心情好一点。
　　简沐子又去找简念初，简念初正躲在简沐子特意设计的儿童乐园里，眼眶也是红红的，小嘴撅着，一看就是刚哭过的样子。
　　简沐子对简念初就两个要求：一、不能惹娘亲生气；二、不能犯原则性的错误，其他都好谈。
　　“你惹娘亲生气了？”简沐子看着简念初，只是想着苏柔安眼眶红红的样子，忍不住加重了语气。
　　简念初抬头看着爹爹，只有自己惹娘亲生气的时候，爹爹才会板着脸。
　　“孩儿今天为了不上学堂，骗娘亲说自己肚子疼。”
　　简沐子看着简念初，心想你就是撒谎也编个好理由啊，你娘亲给你把个脉，分分钟就知道你是撒谎骗她的。
　　“既然知道自己错了，就去跟娘亲道个歉，顺便负责哄好娘亲。”
　　简念初噘着小嘴，满脸的不开心。
　　别人家不都是大人哄孩子吗？为什么到了自己家里，就是孩子哄大人啊？
　　天大地大，家里娘亲最大，简念初只能认命，可是依然觉得自己委屈。
　　“孩子知道错了。”
　　“可是孩儿总觉得娘亲更喜欢圆圆姐，不喜欢我。”
　　“胡说，娘亲自然是最喜欢你的。”
　　“娘亲是这个世界上，最爱你，最疼你的人。”
　　“每次你生病的时候，不都是娘亲衣不宽带地守在你身边。”
　　“你病好的时候，反倒是你娘亲瘦了一圈。”
　　“爹爹和娘亲不求你有多出息。但是不能撒谎骗娘亲。”
　　“娘亲对你的要求是严格了点，可是娘亲也是爱你的。”
　　“外面的世界那么大，那么辽阔，爹爹和娘亲不想拘着你。”
　　“爹爹和娘亲，只能保护你一时，不能护着你一辈子。”
　　“娘亲现在管着你，只为了你以后有双更强健的翅膀，可以飞的更高，飞的更远。”
　　“以后，你遇到了自己喜欢的人，才能保护自己，才能护着她。”
　　“初初知道错了，初初这就给娘亲认错去。”简念初一边说着，一边打着哈欠，可能是哭累了，竟然就直接睡着了。
　　苏柔安静静地站在外面，听着这一大一小的聊天，再过了一会，里面直接没有了动静。
　　苏柔安进来的时候，两个人已经睡着了，简沐子将简念初环绕在怀里，两人直接就睡在地毯上，苏柔安拿来毯子，给两个轻轻盖上。
　　看着这熟睡的一大一小，苏柔安觉得自己很幸运，遇上了简沐子，有了简念初。
　　看着这一大一小，苏柔安忍不住在两人的脸颊上亲了亲。
　　睡醒后，简念初第一时间就到苏柔安面前道歉认错。
　　“娘亲，孩儿知道错了。”
　　“哪里错了？”
　　“孩儿今天不该为了偷懒，撒谎骗娘亲。”
　　苏柔安是一板一眼，站有站的规矩，坐有坐的仪态。
　　简沐子是能坐着就不站着，能躺着就不坐着。不忙的时候，简沐子甚至和简念初一起赖床。
　　这就导致了小小年纪的简念初有两副面孔。
　　在苏柔安面前，简念初也是规规矩矩的，乖巧、听话，一副大家小姐的模样。
　　在简沐子面前，简念初更灵动，两人总是没大没小的玩闹。
　　简沐子明白苏柔安的良苦用心，简念初如果想以后恣意、潇洒地选择自己想要的生活，现在必须努力学习。
　　只是家里是娘亲做主，娘亲一个眼神，爹爹就乖乖地待在一边。
　　苏柔安上面还有简夫人，还有苏老夫人。对待简念初都是溺爱级别的。
　　有时候，苏柔安也只能无可奈何，好在简念初没被宠坏。
　　苏小将军的孩子也就比简念初小几个月，苏老夫人如愿了，苏小将军家的都是男孩，将军府不愁后继有人了。
　　相较于自己家几个皮实的男孩，苏小将军更喜欢简念初。
　　“那初初是喜欢爹爹，还是喜欢小舅舅啊？”
　　“初初自然最喜欢小舅舅了。”
　　“小舅舅可是大将军哎，最威风。”简念初哄的苏小将军眉开眼笑。
　　可怜的苏小将军被小小年纪的奶娃哄骗着带着她骑大马，耍大刀。
　　转头简念初就抱着简沐子亲了又亲：“初初最喜欢爹爹了，爹爹最厉害。”
　　苏柔安睨了简沐子一眼，“这张嘴，甜言蜜语哄骗人，也不知道像谁？”
　　三年又三年，苏大将军在边关待了六年，才回了将军府，苏大将军回来的时候，正赶上简念初四岁的生辰。
　　尤其是简念初就是苏柔安的迷你版，让苏大将军想起了苏柔安小时候的样子。
　　简念初也是个小人精，初见苏大将军就抱着苏大将军的颈脖，不肯下来。
　　“我娘亲说，外公是最最最厉害的大将军。”
　　“外公可是比小舅舅还要厉害一百倍。”
　　简念初黏着苏大将军不肯回家，苏柔安就带着简沐子也跟着回了将军府，回娘家小住陪着苏大将军。
　　隔代亲在苏大将军这是体现的淋漓尽致，苏大将军的其他小孙子每天早晨都要按时起床练功，只有简念初不需要。
　　简沐子想着现在正是老丈人高兴的时候，现在就跟老丈人坦白自己的女儿身，还能少挨点揍。
　　“真要跟爹爹坦白？”苏柔安看着简沐子，两人早已成亲，又有了简念初，完全不需要坦白。
　　“当初是迫不得已才骗了苏大将军。”简沐子清楚当初要是跟苏大将军坦白了自己的真实身份，自己跟苏柔安是一点戏都没有，还谈什么成亲啊？
　　“我想爹爹看在初初的面子上，也不会让她有个缺胳膊少腿的爹爹的。”现在的简念初可是苏大将军的掌中宝，也是简沐子的挡箭牌。
　　对于苏大将军，简沐子依然是打心眼里的发怵，倒不是怕，是敬重。
　　只是该坦白的，依然要选择坦白。
　　一个午后，苏大将军的书房里，苏大将军眼见着简沐子跪在了自己面前。
　　好好的姑爷突然变成儿媳，或者是什么？
　　一时间苏大将军脑袋里也跟浆糊一样。
　　只能瞪着眼前人，简沐子跪在地上，跪的板板正正的。
　　苏大将军看着就来气，真想一脚踢飞，只是看在简念初的面子上，苏大将军忍了，万一自己让简沐子有个好歹，简念初还不知道要哭成什么样。更何况，还有苏柔安。
　　苏柔安和简沐子何止是生米煮成熟饭，生米早已炸成爆米花了。
　　现在跟自己坦白不过是知道自己被拿捏住了，苏大将军何时这样憋屈过？
　　“你喜欢跪，那就在这慢慢跪吧。”
　　苏大将军也不能出书房，眼不见为净，直接到了里间，拿着兵法专研者。
　　这些年小夫妻感情极好，苏大将军虽在边关，逢年过节的时候也能收到苏柔安的衣衫和家信。
　　苏大将军和苏柔安的关系也亲厚了不少，这里面少不了简沐子的功劳。苏柔安的性格和苏大将军一样，都是说的少，做的多，一样的死犟。
　　苏大将军原想着简沐子不争气不要紧，只要不做些作奸犯科的事情，有将军府做后盾，有简家养着，哪怕一辈子不争气，只要她能善待苏柔安。不曾想，简沐子倒也争气。
　　苏大将军所在的西北边关，虽然没有大的战事，外敌侵扰也时不时的有，战场上都是刀剑无眼，总有在战场上死的死，伤的伤，残的残。
　　战场上退下的伤兵、残兵，都是让苏大将军最头疼的。苏大将军不忍他们后半辈子孤苦无依，总是给他们争取到最高的津贴厚待他们，只是朝廷能力总有限。
　　这些年，简沐子在郊外租了一大块地，用来安置这些伤兵、残兵，让他们能谋生养活自己。
　　伤了、残了的士兵，战死沙场的士兵留下的孤儿寡母或者老人，都可以到这里来。
　　真正做到了孩童有学堂上，中年人有事情做，老人可以安享晚年。也给朝廷减轻了很多负担。
　　简沐子将这些残兵、伤兵都安排的妥妥当当，也让那些在战场上的士兵，无了后顾之忧。简沐子做的这些事情，就连苏大将军都高看一眼。
　　苏大将军在里间看了一下午的兵书，简沐子就在外面跪了一下午。
　　还是苏柔安记挂着简沐子，特地看要吃晚饭了，亲自过来喊人。
　　结果一进来就看见简沐子跪在那，还不知道这人是什么时候跪的。
　　苏柔安想将她搀扶起来，简沐子也不肯起来。
　　苏大将军出来了，点了点头，简沐子才肯起来。
　　简沐子直挺挺的跪了大半天，站起来的时候，腿都直哆嗦，要不是苏柔安在一边搀扶着，差点站不起身。
　　简沐子这副羸弱的模样，可是让苏柔安心疼坏了，膝盖怕是已经青紫一片了，也不知道这人究竟跪了多久了？
　　要不是自己来喊人吃饭，还不知道要跪多久，真是个傻子。
　　苏柔安埋怨的看了苏大将军一眼，看着苏柔安护短的样子，气的苏大将军直吹胡子，真是女生外向，当初和简沐子一起欺瞒自己，现在只是小惩戒简沐子一番，就如此对待自己的爹爹。
　　简沐子耳边还响着苏大将军的话：“既然你当初为了娶她，胆敢欺瞒我。”
　　“那就继续欺瞒着我吧。”
　　“好好待她一辈子。”
　　简沐子只是在心里说着：我一定会好好待她的，这辈子，下辈子，下下辈子，都会好好爱她。
　　作者有话说：
　　正式完结，感谢所有点开这本书的人，感谢所有订阅的各位宝。
　　暂时不要取消收藏，后面番外还会有惊喜。
　　平行世界的简沐子和苏柔安单独开本，不入V，回馈所有人，估计2-3万字。
　　欢迎收藏《再次热恋》。
　　感谢在2022-11-01 20:08:33~2022-11-02 23:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shanedong 10瓶；乐壹 4瓶；大大今日双更了吗、鬼魅面具 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------