-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

她的将军
作者: 酥葳
简介:

　　※预收文《全门派都在帮她套路我》点作者专栏收藏哦，文案在本文文案下※
　　夏桃娘八岁被卖入三色坊，二十岁自己做了掌柜，什么滋味都尝过，什么不堪都见过，这一生肮脏污秽，连她自己都唾弃。
　　没人知道，当她看见因以女子之身从军被判欺君、发卖为奴的谢印时嫉妒的发狂，那个声名赫赫、军功累累的女子让她自惭形秽，所以她苛虐她、伤害她，想要把她按在尘埃里，想要她那桀骜的双眸驯服，想要打碎她的一身傲骨，让她永世不得翻身。
　　可是她最终还是失败了，几年后起义军攻破城门，一朝山河破碎，谢印持枪纵马身披甲胄，剑锋所指直抵京师，成了新朝开国大将。而落破成街边乞丐的她这辈子都没想到，那样耀眼的谢印，会回来接她，想要与她共度余生。
　　夏桃娘终于明白自己心里有谢印、爱谢印，可是她已身患恶疾，没能坚持到京城。
　　直到不知多久以后她再次睁开双眼，她的将军，一如当年，落破又倔强的来到她面前。
　　今生，带着你的爱，重来一次，让所有悲剧都不再上演。
　　※
　　谢印虽是个女子，却生来吃得多力气大，没什么女人样，十五岁时家里遭难全家都死了，她跟邻村ニ狗子为了不饿死索性到了讨伐游人军营里，想着活一天是一天，大不了哪天被发现了也就是一个死。
　　可她没想到，这仗一打就是十年，十年里她认识了以命相交的伙伴，立下了累累战功，从籍籍无名的小卒，变成了勇冠三军的奔狼将军。
　　未及凯旋归来，却被小人陷害揭穿了女子身份，陛下犒赏三军时，正是她被夺去刀兵发卖为奴日，更是被那些小人送进了三色坊，都说那里的掌柜夏桃娘心如蛇蝎，能折磨得坊中女子求死无门。
　　谢印以为就此跌进地狱，却不想是落入一片温柔。
　　====下面是预收文《全门派都在帮她套路我》文案====
　　白素：“想去鬼屋玩。”
　　玄衍：鬼屋？今晚捉回来，明天给啊白玩，后天找个人超度，刚刚好，行动！
　　第二天，仙门市城郊废弃多年的“鬼屋”新鲜出炉。
　　※
　　白素：“作为艺人，我应该为自己争取演戏的机会。”
　　玄衍：小明啊，这是几颗地级丹药，白素想演戏，你看着办吧。
　　两个月后，《云罩仙途》剧组成立，一直神秘的女一号赫然是——新人白素！
　　※
　　白素是今年大学毕业生，本来保研的她因为妈妈突然生病，没能读研，距离离校三天还没找到工作，也没租到房子，眼看要流落街头。
　　正焦头烂额时，收到一条信息要她到光明路250号紫霄影视面试。她以为是骗子，谁知被一份《聘用白素为我公司艺人合同书》砸的眼冒金星。
　　刚出门就收到了10万生活补贴，第二天领到了公司给自己的车，第三天住进了公司的独栋“宿舍”，还跟貌若天仙的副总玄衍合住……
　　※
　　紫霄碧落门云岩瀑布，闭关千年的玄衍道君忽然出关，因她得知千年前陨落的道侣素白真人已经转世重生，成为南北金融大学一个即将毕业的学生。
　　她温和地看着灵镜中满面愁容的小人儿，不自觉地笑出声，“旧日种种自心头起，万般缘法终是斩不断。”
　　她与素白，缘分未尽，少不得再续前缘。
　　三天后，一个巨大的针对白素的计划成型，玄衍道君启程前往仙门市。
　　※
　　整个修真界都知道，千年前仙魔大战，素白真人陨落，玄衍道君伤心欲绝从此闭关，不出山门一步。于是当得知素白真人已经转世，紫霄碧落门掌门下令：全门三千弟子，务必齐心合力为道君追回道侣。
　　修真界：当年玄衍道君和素白真人联手救天下苍生于水火，如今素白真人转世，我们还她点世俗里的房子、车子、票子，帮她把事业搞一搞过分吗？不过分！
　　娱乐圈：白素后台极硬，但不知道是谁；白素很诡异，凡是得罪她的，后来就都莫名糊了。总结：千万不要得罪白素！
　　粉丝：新晋小花和霸道副总，cp粉的春天这不就来了。
　　​
　　❀ 标签：强强🏷情有独钟🏷重生🏷甜文
　　❀ 配角：姚琳
　　❀ 评分：9.2分﻿

1、重逢
　　夏桃娘是在一个并不算温暖的怀抱里死去的，那时她已一无所有，恶疾缠身。一直被她凌虐、折辱的谢印竟然是最后一个还记挂着她的人。这一生她不知道该怎么评价，或许是极其可笑的。
　　她八岁被卖入三色坊，爹爹说因为家里太穷，还要养着两个弟弟，实在是养不起一个女孩儿了，可是她知道家里根本没有那么穷，至少邻居家上顿不接下顿的时候她家还能吃上饭。
　　而且有个晚上，给弟弟洗完衣服回厨房里那张小床睡觉时，她听见了父母的谈话，“她娘，王老二说三色坊正在高价买女娃，咱家大姐长得好，至少能卖二十两银子。”
　　“这么多？咱家大姐倒是好看，可是年岁太小了，怕是三色坊不肯收。”
　　“王老二说三色坊要的就是年纪小的，从小调！教学本事，以后才能当花魁，年纪大了送进去倒是什么都学不会了。”
　　“你明天去打听打听，要是有二十两，十五两也行，就把大姐卖了吧。我这肚子里的，估计又是个赔钱货。”
　　憨憨的男人笑声，“不赔钱不赔钱，要是还像大姐那么漂亮，卖到坊里，还有的赚呢！”
　　这段对话印在夏桃娘心里整整一辈子，一刻也不曾忘记过。
　　那之后三天，她就到了三色坊，第一次有了自己的名字，夏桃娘。
　　她被安排着学诗词歌赋、琴棋书画，同龄的孩子都不想学，哭着叫着只想找机会逃回家，然后一次又一次被坊里妈妈打的遍体鳞伤，只有夏桃娘知道，她无处可去，她拼命地学先生教的所有东西，果然不到三年，一起来的七八个女孩只剩了两个，其余的都被卖到了更低贱的窑子里，做了真正的娼。
　　十五岁第一次登台，凭着花容月貌和一曲《长相思》她成了坊中第一，从此流连于各色男人之间。男人十年寒窗最后进士及第，为自己搏一个功名，女人呢？十年苦学，不过只是个玩物罢了。
　　三色坊算是艺馆，只需卖艺无需卖身，但谁都有年老色衰的一天。有一次，夏桃娘看到了以前的姑娘年纪大了后被卖入下等妓院里，结局凄惨，夏桃娘知道这也是她的结局。三色坊在徐阴固然是顶尖的艺馆，可真正风华绝代的也只有京城或者江南那些女子，没有谁会为了她们出大价钱赎身。
　　所以有那么一阵夏桃娘她只要银子，无论多恶心的男人是要有钱她就陪着他们，她被别的姑娘看不起，说她下贱，后来夏桃娘的赏钱堆积如山。别的姑娘一旦有钱不是自己赎身就是被什么情哥哥骗了个干净，可是夏桃娘不，她有了钱，就买了整个三色坊！八岁就进了三色坊的她不觉得这里的生意有什么不对，她想要的只是那个不会年岁一大就被卖掉的身份——掌柜。
　　没多久坊间开始有传闻，一直讨伐游人部族的征西大军凯旋而归，十万将士即将回京，他们路上会路过徐阴，也不知会不会来坊里消遣。
　　眼前的黑暗不知持续了多久，夏桃娘缓缓睁开眼睛，耳边鼓乐声萦绕，还有男人的大声叫好的笑声，女人轻轻地呢喃，跑堂的两个小子轻快又急促的脚步声，甚至客人和着乐曲杯盘相击的声音……是那么的熟悉。
　　入眼是熟悉的红底金线秀的牡丹帷幔，和带着淡淡花香的柔软被褥，波斯来的地毯那边有红木的妆台，上面胭脂、画眉墨、香膏、口脂一应俱全。这……是她的屋子，是三色坊还在时她做掌柜的那些年住的屋子。夏桃娘知道自己恐怕是又做梦了，她已经无数次午夜梦回，回到那个她这一生最辉煌的时段，她几乎是弹起身子，赶紧翻找梳妆台下的一个木箱，里面有个盒子，装着厚厚一沓银票，足有三千二百多两！
　　那是她这辈子最在乎的东西，哪怕后来新朝建立，银票成了废纸，她也把它们死死攥在手里，直到……直到谢印再次出现在她面前，她迎着光骑在黑马上，一只手伸向她，夏桃娘终于忘了什么银票，松了手，那些银票犹如巨大的雪片纷纷扬扬的洒落。
　　谢印？谢印在哪？
　　夏桃娘伸手到床尾的衣架上，那上面是一套紫色的衣裳，衣裳非常新，叠的整整齐齐。这一套她印象很深，面料是江南来的，她托了一伙行商很久才给她带回来，找了最好的裁缝做了衣裳，第一次高高兴兴的穿出去就是谢印来的那一天，结果被弄破了，夏桃娘又找裁缝好说歹说才给补上，可终究还是与先前不同。
　　她迅速翻找着胸口下的那处破损，没有，这件衣服还没破！谢印，今晚会来么？
　　夏桃娘浑浑噩噩的出了房间，从后门进了大堂，三色坊的大堂与二楼的雅间截然不同，大堂有六张桌子可供客人吃喝之用，桌前有个小小的台子，坊里的二三等姑娘就在这里歌舞，偶尔来了文人雅士二楼的一等姑娘也会下来，那可就是人满为患的盛景了。
　　但今晚的客人显然都不是什么雅士，甚至有几个徐阴的守军偷偷溜出来，几乎半裸着喝着酒，最后只扔下了几个铜板，莫说一桌酒席，就是进门的茶钱都不够。
　　几乎就在夏桃娘出来时，一队人马威风八面的从正门进了三色坊，尤其当先的两人，穿的都是整套的甲胄，手里的武器抵在他们身后那个被重重的镣铐锁着的女人脖颈处，身后的捕快也是紧张万分，似乎那个虽然高挑但却十分清瘦的女子是什么可怕的恶兽一样。
　　夏桃娘冷笑，他们不是怕谢印武艺高强，是知道自己做了亏心事。
　　“各位大人，各位大人，”夏桃娘笑的极其谄媚，她在三色坊多年，谁身份不凡一眼就能看出，那两个穿着整套甲胄的将军绝不是她能惹的，前世，她也是这么笑着迎过去的，简直如出一辙，“这是怎么了？”
　　前世？想到此，夏桃娘忽然琢磨起这两个字来，不是梦么？为什么自己会觉得那是前世呢？
　　“你就是夏桃娘？”领头的将军笑的淫邪，“听说你很会对付女人？”
　　夏桃娘的笑还在继续，却是谄媚之中多了几分羞涩，她拿扇子挡着脸，“瞧这位小将军说的，坊里这么多姑娘，没点手段怎么行？”
　　领头的将军把谢印往前一推，“她，就交给你了，给本将好好调！教，知道吗？”
　　夏桃娘有点为难，“将军，咱们这儿是私坊，可不能接官奴呀！”
　　“怕什么，本将说给你就给你，一切包在我身上，还有那两个小的，只要你看住了那两个，不愁她敢跑。”
　　“她呀，可是在军中女扮男装了十年，是我们的奔狼将军！手下带着一万多号。身手好、身体更好，禁打，怎么折腾都没事……”为首的将军当年和现在都是一样的说辞，“掌柜的，你可要使出你的手段。”
　　后来夏桃娘知道，这个口口声声本将的，不过是个百夫长，他根本不配叫将军，一个给谢印提鞋都不配的角色罢了。
　　夏桃娘打量谢印，她身上的囚服已经看不出颜色，满身血污，手腕脚腕都有被捆绑过留下的痕迹，就连脸上也有一道伤疤，还在隐隐渗着血迹。可她的后背还是那么挺直，眼中的冷漠丝毫不加掩饰。
　　而当年，夏桃娘把这当做她对自己鄙夷。
　　当年，几乎跟现在的情形一模一样，她虽说不想但又不敢不接这个长得并不漂亮，还过分硬朗的女将军，先是扯过另外两个女孩，然后在谢印耳边告诉她，如果不听话，自己就对付那两个孩子，谢印听罢全身一抖，似乎目光里的最后一点点光芒就那么熄灭了，可那时候的夏桃娘并没有注意。
　　她一心害怕这些所谓的将军在三色坊闹事，他们杀人无数，又刚刚凯旋，随便弄死几个风尘女子哪有人会追究？
　　“哦？那她到底是男是女呀？”前世，听闻那将军要她使出手段，夏桃娘立刻有了主意，“不如就在此给客官们一个证明吧？我们坊里都是清白姑娘，可不能莫名留个男人在这儿。”
　　“好！”有听懂的立刻叫好。
　　“脱了给我们看看！”
　　“不脱怎么知道是女人！”
　　“咱们这地方，客人就是天，你快照做吧。”夏桃娘也跟着客人一起催促。
　　谢印听了她的话也被震得抬头，那目光如鹰一瞬间汇聚到夏桃娘身上，吓得她一抖，可很快夏桃娘就得意起来，因为她觉得谢印怕了，于是她更加沾沾自喜，“若是不听话……”
　　夏桃娘的鞭子抽向那两个不满八岁的女孩，后来她得知，那是与谢印一同进入军营的陈山岳的女儿，陈山岳进入军营三年后娶妻，小女儿还在腹中时便战死了，是谢印一直养着她们母女，谢印获罪时陈山岳也被以隐瞒不报之罪论处，他人虽死了，女儿却被卖入艺馆。其实不过是那些害谢印的人怕她报复，拿着两个孩子要挟她罢了。
　　可谁能想到，第一个用孩子要挟谢印的，就是夏桃娘。
　　鞭子抽在两个女孩身上，她们又哭又叫，夏桃娘分明看见谢印的拳头握了又松，松了又握，她当时得意极了，不知为何让谢印难看她的心里格外舒坦。
　　“快一点啊！”客人又开始高喊，尤其那一桌兵卒，似乎根本顾不得自己是偷溜出来的。
　　夏桃娘下手越来越狠，那两个女孩薄薄的衣服上开始渗出血迹，她当时不知道，如果谢印拼尽全力，甚至能挣断那铁索。
　　也不知过了多久，不知那两个女孩到底受了多重的伤，谢印终于再也忍受不住那哭喊声，右手猛地一扯，扯去了身上的囚服。
　　谁也没想到谢印没有哭、没有求饶，她用如此暴烈的方式践踏自己，客人们立刻炸开了，所有人的目光都被吸引过去，连鼓乐声都停了，三色坊里叫好声如雷，男人们的□□一浪高过一浪，连坊里的姑娘们都对着谢印指指点点，前世的夏桃娘把这一切都当做是对她手段的夸赞，为此沾沾自喜。
　　她就那么暴露在众目睽睽之下，没人在乎这份折辱她能不能承受。
　　“她呀，可是在军中女扮男装了十年，是我们的奔狼将军！手下带着一万多号。身手好、身体好，禁打，怎么折腾都没事……”
　　如今，那个百夫长又在夏桃娘面前说了一模一样的话，她看向谢印，她低着头，神色平静，好像那人说的根本不是她，可是夏桃娘的心里却犹如千百根针在扎，后来她都忘了，那个马上驰骋的女英雄，是如此不堪的与她相遇。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，新文开篇，求个收藏呗﻿

2、照料
　　“小将军，咱们是教坊，不是那窑子，只是表演歌舞罢了，若是做了别的官老爷会抓的，”夏桃娘笑的有谄媚又甜蜜，凑到那将军身边，用自己带着香风的玉手轻轻推了推那百夫长肩膀，“您呀，别为难我一个小女子。这样吧，这三个人我要了，就让她陪着那桌的客人喝杯酒吧。”
　　那百夫长已经三四年没碰过女人，折辱谢印固然让他身心舒泰，可是哪有夏桃娘这样的软玉温香在面前撒娇带劲儿，一时全身的骨头都酥了，浑浑噩噩点着头连连称是。
　　夏桃娘倒了一杯酒，递到谢印面前，拿了鞭子在她胳膊上轻打了一下，“任凭你以前怎么着，以后也得守我坊里的规矩，快，去给那桌客人敬酒。”
　　那一桌是几个尚武武馆的习武之人，也是三色坊的常客，虽然没什么钱只是偶尔高兴了在一楼喝喝茶听听曲儿，不过为人都还算讲义气，对战场回来的女将军应该有几分敬意。
　　果然，谢印还没接酒杯，武馆的人就全部起身，向着这边抱拳，“既然上过战场，倒也是位英雄，值得咱们敬重，敬酒就不必了，与我们掰个腕子吧，若是能赢赏钱加倍。”
　　夏桃娘听了立刻推了推谢印后背，“还不快去。”
　　谢印的步子有些踉跄，夏桃娘知道她已经很多天没吃饭了，并不指望她能赢，只要把这一关过了就好。
　　谢印被推着到了那一桌，就坐在武馆馆主卢浩气对面，卢浩气伸出手，似乎也看出谢印的状态，并不急，只等她也伸出手才开始较量。卢浩气六岁开始练武，到现在三十多年了，是徐阴数得上的好手，全身都是腱子肉，比谢印整整粗了两圈，可是谁也没想到，只是两只手一搭，还没等众人叫好，他就败下阵来。
　　坊里众人都觉得是卢浩气有意相让，十分失望。
　　“姑娘好力气！”卢浩气大声赞叹。
　　夏桃娘见那边已经结束，赶紧招呼着几个押送谢印的人让他们入席，说一会儿还有更好的表演，那几个人推说有事，并不肯多留。
　　前世也是如此，只不过谢印被迫当众扯去上衣后就被她仍去了库房，一心好好杀杀她的锐气。其实现在的谢印哪来的锐气，她已经沦落至此。
　　“你跟我来。”夏桃娘牵起谢印的手，她指尖冷的可怕，手背上还有没洗掉的血迹。
　　“夏掌柜，这就带着新来的姑娘走了？”有人不舍，这三色坊的头牌虽说已经换成了如熙，可是谁不知道，夏妈妈才是真正的绝色。
　　“我带着她去梳洗一番，也好早日见各位客官不是。”夏桃娘笑的艳丽，“今儿我就失陪了，姑娘们肯定伺候好大家。”
　　转过角门，夏桃娘带着谢印进了自己的屋子，她有点吃惊这梦竟然还不醒，真是……太好了。哪怕在梦里，能够补偿她几分，也是好的吧。
　　去大堂前，她就吩咐了厨房备好清粥小菜和热水，现在已经放在她屋子里了，热气正蒸腾着上涌。
　　夏桃娘带着谢印坐下，把一双碗筷摆在她面前，“吃些吧，看你的样子饿了几天了吧？”
　　她就那么看着谢印，她算不上好看，但多年战场厮杀让她性格坚毅，强悍如铁，或许因为是个女子，坚毅之中又有那么一丝极其不易察觉的柔弱，只是那么极少的一丝，就直直的钻入夏桃娘心里，让她怎么都看不够。
　　这个人她曾经爱而不知，最难得的是，她也曾经爱自己。爱，对于一个她这样的女子，简直奢侈的如天上明月。尤其是她这种被自己亲生爹娘卖了的，从出生那一刻起，这一生一世，就注定得不到任何一点怜爱。
　　谢印微微吃惊的抬头，似乎夏桃娘的行为很是古怪，古怪到她都怀疑粥里是否有毒。
　　夏桃娘却不意外，她恶名在外，人人皆知。
　　“吃吧，热水也快好了，一会儿把身上好好洗洗，我见你受了伤，给你擦点药。”夏桃娘贪婪的看着谢印，不想错过她每一个动作，如果当年她就像今天一样该多好，谢印要少受多少苦。
　　“多谢……夏姑姑？”谢印的声音非常低沉。
　　夏桃娘笑了，前世谢印进了三色坊后认打认罚任劳任怨，却是不曾说过什么谢，是啊，有什么可谢的？谢自己当众折辱她，还是谢自己用孩子威胁她？
　　“叫我掌柜的吧，我才二十五岁，没有那么老。只不过八岁就被我父亲卖了，在坊里的年头比所有姑娘都多。”反正都是做梦，夏桃娘絮絮叨叨的说着，“我也在坊里做了不少年的姑娘，二十岁才把这里买了……我知道你看不上我们，不过既然虎落平阳，你也少不得蛰伏几年，先安顿下来，以后的事以后再说，日子还长着呢。”
　　“是。”
　　如同对待上官的语气。
　　谢印没有如夏桃娘想的一样不吃不喝一心求死，也没有别扭的挑三拣四，她只是安安静静的吃完了桌上所有的食物，且速度极快。夏桃娘有点诧异，这桌上的虽是清粥小菜可足有两人份，谢印这么能吃吗？前世，起初的几天……那几天似乎根本没给她什么吃的，后来也多是姑娘们剩下的残羹冷炙，谁管她能吃多少，有多少就吃多少。
　　“我吃的太多了？”谢印试探着问。
　　夏桃娘赶紧摆手，“不是不是，能吃是好事，咱们坊里虽然不是大富大贵，吃喝不缺的，只是你饿了几日不可暴食，就不给你添了。”
　　“是。”谢印干巴巴地回答。
　　“掌柜的，热水烧好了。”坊里跑堂的小二在门外道。
　　夏桃娘住的这间屋子实际上就在三色坊一楼，紧挨着大堂，但门是从后院开的。大堂里冬日火烧的足暖和，后院相对安静，不受打扰，夏桃娘这间屋子把这两样好处全占了。不仅如此，她的屋子也很大，进门有圆桌鼓凳，往里是床铺、梳妆台、大铜镜，再往里还有两个大衣柜和一个专供她自己用的浴桶，作为昔日花魁，三色坊掌柜，自然要干干净净的见人，夏桃娘几乎每三四天就要沐浴一次，烧水的、提水的、倒水的自有一套伺候的流程，丝毫不乱。
　　“送进来吧。”
　　随着这四个字一出，跑堂小二便开始一趟一趟的提热水，好在夏桃娘的房门距离厨房后门也只不过隔了十几步，虽然麻烦却不很累，若是二楼的一等姑娘沐浴，提着个大桶来来回回几十次，那才叫累。
　　“掌柜的，我去帮忙？”谢印问，说着已经起身。
　　夏桃娘又把她按下，“你去做什么，那水桶沉得要命，要那些臭男人做去。”
　　一句话说的宜喜宜嗔，提水的小二听见掌柜的秀口说他是臭男人，不仅不气反倒憨笑着干活更卖力了。
　　“我比他们力气大，可以一次提两桶。”谢印语速很快，竟然似有些急躁，“我……只会打仗，只有一身力气，不会那些姑娘的……本事？”
　　夏桃娘心里早就笑开了，原来她是怕被安排去表演歌舞，急着找个力气活儿，前世，谢印似乎没有这么可爱。
　　“行，不过今儿不用了，你身上还有伤，等养好了你就去厨房跟着打杂，做做粗活也行，一个月，就给你二两银子吧。”
　　“我还有月钱？这么多？”谢印很诧异。
　　当然没有，她是官奴，虽然现在可能变成夏桃娘的私奴了，谁家主人会给私奴钱，不饿死已经很好了，可是夏桃娘怎么舍得看着谢印真像个一无所有的下奴一样？二两，又不是很多，就算到五年后……也不过才一百多两。
　　要是以后一起过，自己那三千多两，还不都是她的。想着，夏桃娘的脸上微红。
　　“算不上什么月钱，总得有几个应急的。”夏桃娘笑道，这时小二已经提完了水，她指了指里间，“你身上虽有伤，可也太脏了些，还是先洗洗为好，只是不要泡太久。”
　　夏桃娘没动，她其实……挺想跟进去看看的，前世她只见过一次谢印的身子，就是当众脱衣那次，可那天坊里太乱了，她没心思多看，后来虽然总是想尽办法打她罚她，却从来只是看到她鲜血横流，然后在心里寻找那点可怜的满足感，没有在伤后关心过她。
　　谢印把衣服搭在屏风上，可是那屏风挡的很严，连个影子都没有。等等，谢印还没有衣服吧？总不能洗完了再穿回那套灰扑扑的囚服，夏桃娘忽然开心起来，她雀跃着往里走，因为衣柜很大，一半在屏风外一半在屏风里，她可以拿里面的衣服。
　　夏桃娘故作大方的往里走，实际上只觉得一股一股的热血往头上冲，她进到屏风里时是侧对着谢印的，之后看似很随意的一转头，道：“我帮你找件衣服吧，我衣服都在这儿呢。”
　　谁知谢印并没有什么表情，只是点了点头，说了句多谢。
　　“啊！你……”夏桃娘心里还起伏着，却被眼前的一幕吓着了，谢印的身上的伤疤纵横交错，有很多旧伤已经看不清了，但有一些明显是新伤，且不是刀剑所伤，看样子应该是鞭子抽打所致，十分狰狞，浸入热水里竟然有几道口子又开始流血，已经把水染红了，“你快起来！”
　　谢印听了立刻起身，直挺挺的站在夏桃娘面前。
　　夏桃娘却下意识的一转头，不敢看她。
　　“掌柜的，吓着你了？”
　　这连翻的诡异举动终于把谢印弄糊涂了，她一时起来也不是，坐下也不是，“皮外伤而已，没什么的。”
　　“不是，不是……”夏桃娘情急之下想起来自己是在做梦，现在的一切都是假的，她松了一口气，但又悲从中来，原来当年谢印受了这么重的伤吗？自己却把她仍在黑暗的仓库内不管不顾，那时她是怎么熬过来的？
　　“我不知你身上这么多伤，这样不能沾水，你把没有伤的地方洗洗，其余的一会儿我帮你清理。”
　　谢印苦笑，把没有伤的地方洗洗，那就没有什么地方了啊。
　　夏桃娘再回头谢印已经坐了回去，“掌柜的，还是我自己洗吧，我在军中经常受伤，会处理的。”
　　“好，你先自己弄，我去叫人再多买点药。”夏桃娘说着，逃似的出了房间。
　　那么多伤，那么多伤，那得多疼，她心里开始痛，眼泪也不自觉地往出流，可是都来不及了啊，一旦梦醒这一切就都不存在了。
　　她浑浑噩噩的在院子里，忽然脚下碰到了什么东西，是一个始终不愿意卖艺的小姑娘被罚跪在这，叫清书。好像谢印被折磨最惨的时候是她把自己的吃食省下来分给谢印，还向求坊里别的姑娘求过药。
　　前世夏桃娘不喜欢她如此自作主张，后来清书被撤退的朝廷大军掳走，死在了那些男人身下。她现在才十四岁，正是水灵清透的年纪，也不知跪了多久脸色白的可怕。
　　“回去吧，去厨房拿两个馒头吃。”夏桃娘拍了拍清书的肩，她何尝不知对方也只是个苦命人，这天下之人万万千，有谁不是苦命人，她救得了一个半个，却救不了这世道。
　　可是谢印能！她也做到了。
　　夏桃娘不知自己在院子里坐了多久，再回去谢印已经收拾好了自己，换上了新衣，只不过她的衣服对谢印而言过于艳丽了些，有点不伦不类的，但她已然笔直的站在门口，好像身上根本不疼似的。
　　“今晚就睡在我屋里吧，坊里还有个空屋，只是需要打扫一番，明日打扫干净你再住进去。”夏桃娘道。
　　“是。”谢印回答的有点迟疑。
　　夏桃娘不理她，犹自拿了一套枕头和被子放在床上，是上好的棉花做的，又柔软又暖和，“柜子里还有个褥子，连着这两样，都给你了，明天你的屋子收拾好一起搬过去，今晚就睡我床上，幸好够大，两个人也挤得下。”
　　谢印点头。
　　“睡吧，我要等坊里客人都走了再睡，风月场里是非多，我得看着。”
　　夏桃娘又出来，她那有什么心情看着三色坊，左右不过是一场梦罢了，她把谢印留下岂能没有私心？只在外面等了不到两刻钟，约莫谢印是睡着了，她就悄然回到了自己屋里。只见谢印只占了床上靠里的一小块位置，紧紧把被子裹在身上，她太累了，已经睡了。夏桃娘就那么看着她，看着她一呼一吸，如果这场梦能不醒来该有多好，一定不像上一次那样对你。
　　不知何时泪水的腥咸又蔓延在嘴里，夏桃娘才发现自己又哭了，她缓缓俯下身，淡淡的血腥味在口鼻之间环绕，夏桃娘在谢印额头上轻吻。﻿

3、遐思
　　征西大军军营，黄沙漫天，干冷的风如刀子一般一遍一遍刮过肌肤。
　　最后一场硬仗打完，大军即将凯旋，所有人欢呼着、庆贺着。
　　中军帐中，谢印跪伏于地。
　　“大帅，谢印女扮男装混入军营，若是回了京城被陛下知道，恐连累我三军！”
　　“难道就因为她一个，就连累整个征西大军？多少战死的战士家中老小还等着陛下的奖赏，哪怕多一两银子，他们也能好过一分。”有人道。
　　“征西大军凯旋而归，做的第一件事却是请罪，难道要我数万将士因此跟着蒙羞？”
　　……
　　“大帅，谢印虽是女子，却从一个普通兵卒一刀一枪拼杀过来，军功无数，在军中威望颇高，不能因为她是女子就……”
　　为谢印着急的人也有很多，尤其那些与她一起从最低级的小兵走到如今的，一个个面红耳赤，甚至已经有人与谢印跪在一起，想要为她求情。
　　“可是谢印……”
　　是啊，谢印力大无穷、武艺超群，在战场上所向睥睨，她的军功多不胜数，杀的游人不知凡几，可那又怎么样呢？那也只是她一个人罢了。处置了她，除了几个跟她好的，别人不痛不痒，留着她，征西大军的辉煌战绩上就永远留下了女子混入军中甚至是淫、乱的一笔。不仅名声，只怕到每个人手里实实在在的奖赏都会有所减少，大家都是多年征战沙场、死里求生，谁愿意为了一个谢印把功劳拱手相让呢？
　　还有那些战死的，何必给他们的人生添上一笔意味不明的灰暗？
　　谢印长长吸了一口气，她缓缓直起身来，对自己身边的人轻轻摇头，那是她的亲兵、副将甚至副将手下的百夫长，她告诉他们不要再做无谓的挣扎了。
　　原本也只是想混一口吃的啊，结果一混就混了十年，还混了个将军当当，倒也不亏了。
　　“大帅，谢印以女子之身进入军营，隐瞒多年，愿意伏诛，只是，我身边之人都不知此事，还请大帅饶他们一命。”
　　然后是重重的镣铐加身，大家都想趁回京之前速速把她这个可能连累三军的砍了，这样征西军就可以毫无后顾之忧的凯旋，昔日那些笑脸相迎的同袍开始渐渐显露出他们的真面目，很多明明与她交好的也开始落井下石。幸好，还有几个曾经一起出生入死的朋友拼尽全力最终帮她免了一死。再后来，谢印就得不到什么消息了，直到有一天一个面目狰狞的人告诉她，她被夺去所有封赏发卖为奴，而那个人摆着一副小人得志的样子说要把她卖去这世界上最肮脏的地方。
　　谢印当时并不怕，因为她已经多活了十年，这十年她吃过了没吃过的肉，见过了没见过的风景，辉煌时还带了一万多兵驰骋草原，已经够了，随时可以一死了之。直到，她再次被套上枷锁，如同牲畜一样被赶着进城，那天她看见了二狗子的两个女儿，如果自己死，她们也一定会死……所以她只能，任人欺侮。
　　谢印猛地醒来，她的手紧紧握住了什么，却不是她那把在游人部族首领手中抢回的双生剑，而是很柔软的东西。四周非常安静，她身上的……是一床她这辈子盖过最柔软的棉被。耳边传来呼吸声，非常轻柔，谢印终于想起自己已经被卖入烟花之地，可是……
　　与她想象中的威胁和折辱并不相同。
　　那三色坊掌柜确实很美，美的她一个女人都有点动心，可是她并非传闻中的蛇蝎美人，只是一开始拿了一把小鞭子不知是碰是打的那么一下，然后……在百夫长赵良近乎明示之下让她与人，掰了手腕？这是在军中天天做的事情，谢印当时已经蒙了，直到背后被人推了一下她才过去与那五大三粗的汉子掰手腕。
　　可是那汉子也生怕她受责难似的，几乎没用力就认了输。这算什么？
　　夏桃娘或许永远都不会知道，谢印刚刚吃饭时筷子一端其实已经对准了她的喉咙，只需两根手指稍稍发力，她会立刻一命呜呼，这也是谢印一开始打算的，趁夜杀了三色坊的人，带着两个孩子逃走，想办法遁入山林。
　　可是当听到夏桃娘的经历时，她放弃了，她有什么资格因为自己想要自由而杀夏桃娘呢？夏桃娘从八岁开始一路苦苦挣扎才有了今天。
　　自己十五岁被迫入军营，只不过是因为长得不够好看青楼教坊不要罢了，她能长到十五岁才被迫入军营，也不过是因为父母活到了她十五岁，如果他们也在她八岁时就饿死，她与夏桃娘的差别或许只是夏桃娘能做花魁攒下家底，而她不能。夏桃娘以为她看不起她，其实，她又有什么资格看不起谁。
　　说起当年……当年她跟邻村二狗子两个豆芽菜一样又瘦又小的孩子从村子里出来，想到城里找一口吃的，结果发现饿到头晕眼花也吃不上一口杂粮，只好一起窝在别人房檐下要饭，结果刚要到两文钱，就被一直占据在那的“丐帮长老”驱逐，对方带了五六个人，他们两个却饿的没有一点力气，结果被打的鼻青脸肿还抢了那两文钱。她和二狗子没办法只能在大街上四处游荡，那天刚好是八月十五，团圆的日子，她和二狗子还一起抱头痛哭来着。
　　后来走到正街上，只见正街人山人海极其热闹，询问之下说是三色坊有新花魁巡街，大家都是出来看热闹的。果然不多久就有一队人过来，当先的女子坐在四个人抬的大轿上，四周只是用轻纱半遮半露，看样子与当年的谢印年龄相仿，可是头上那全套的黄金头面闪的人睁不开眼睛，皮肤嫩的能掐出水来，身上的衣裳都是谢印从没见过的样子，连布料和绣花的线都闪着金光，脖子上有鸟蛋那么大的宝石，那是谢印第一次知道一个人可以如此、如此……不用挨饿！
　　她一定没挨过饿，十五岁的谢印想着。
　　街上的人叫的放浪，却没有谁敢真上前，只有几个穿着华丽的公子拦路，似乎给了那个花魁的手下什么东西。
　　身边的二狗子看的口水直流，“小鞋印啊，你说你怎么就不能长的漂亮点，你要是成了花魁，不，成了这坊里的一个普通姑娘，咱们是不是就不用挨饿了？”
　　是啊，我要是再漂亮点就好了，谢印想。她心里的羡慕已经快变成嫉妒，但花魁大轿两边的人正在发给路人的肉包子让她完全打消了这些莫须有的情绪，谢印见了肉包子好像一身的力气都回来了，分开众人就跑到人群前，跟二狗子一人拿了两个包子，吃的满嘴流油。
　　第二日听闻征西军招新，他们凭着两个肉包子才有力气去报名。因为连年大战，征西军也不怎么挑人，只要报上名字就行，反正都是上战场送命，他们这才稀里糊涂的入了军营，堪堪保了一命。
　　轻飘飘的小鞋印，变成了军中谢印。
　　算算时间，当时那个花魁，就是夏桃娘吗？也许她自己都不知道，当年还对两个小乞丐有救命之恩。
　　如今，落魄如此，又是夏桃娘给了她一顿饱饭。恩，其实没吃饱，不过也足够祛除身上的寒意了。
　　夏桃娘还答应给她每月二两银子！听到这个数时谢印惊得说不出话，二两银子，以前她爹爹一年也不过能赚个十几两，是要供他们一家七八口吃喝的。就因为她力气大吗？她干活可以辞掉几个别的长工？谢印猜不透这夏桃娘的想法，不过这一声掌柜的倒是叫的心甘情愿，如果当年知道青坊里做工一个月可以拿到二两，她都不会看那征西军招新的将官一眼。
　　要知道她力气大，吃的也多，在军营这些年，一开始几乎连饭都吃不饱，从勉强果腹到略有盈余又是过了几年，后来虽然俸禄多了，可还要照顾二狗子的家人，战场上兵刃、甲胄坏的也快，总需要修理更换，到征西军打完最后一仗全部身家也只有五十几两银子，那可是拼命换来的。
　　还有，为什么洗澡时夏桃娘的表现那么奇怪？脸上一会儿白一会儿红，进来拿衣服的时候扭扭捏捏的，她们都是女人，她到底在别扭什么？固然她长得没有那么白，身上的伤疤多了一点，肌肉结实了一点，但大体上还能看出是个女人吧？又没有多长点什么，谢印不明白。且夏桃娘不是花魁吗？看见男人赤身裸体应该都不至于害羞吧？
　　那么舒服的热水澡才刚下水就被打断了，谢印叹气，不过几道伤口罢了，却浪费了一大桶热水，要知道这是她第一次用浴桶洗热水澡。
　　在军中时一开始自不必提，擦擦身子都要背着人，后来升为奔狼将军虽然可以泡个热水澡，可沐浴需要的时间太长，军中都是男人不大注意，难免有人闯进来，她一直都只是随便弄一桶水擦擦就算了。
　　看了看自己的仍然能够自由活动的双手和身边已经熟睡的夏桃娘，她心里更是骇然，这个掌柜这么大胆吗？以前军中也有军奴，不干活时都是牢牢锁在一起的，她以为自己也会是差不多的待遇，可是夏桃娘不仅没有锁她，还跟她睡在一张床上？她到底知不知道，那又白又细的脖子，只需稍稍用力就能拧断。
　　总觉得这夏桃娘与传说中的狠毒妇人不同，是个厉害人物，以后要小心应对，毕竟小花小草还在她手里。
　　谢印决定明天早点起来干活，可以先劈柴，再打水，只是不知道坊里有没有什么特殊的规矩……
　　胡思乱想着，谢印闻着被褥的香味，又迷迷糊糊睡去。﻿

4、早起
　　比起那些有名的教坊，三色坊算不上大，一等的姑娘们住在二楼雅间，二等三等住在一楼的小房间，夏桃娘有单独的屋子，后院则是库房，跑堂小二小三、护卫和厨房厨子并几个小丫头的屋子，别看三色坊不大，林林总总有近三十人。
　　坊里的客人要到子时以后才会陆续散尽，姑娘们睡的晚，起的自然也晚，总要到巳时才起。
　　可是今儿天刚亮，众人就听见劈砍木头的声音不断传来，“剁剁剁、砍砍砍……”
　　“谁呀？大清早的作哪门子的妖！”二楼的一等姑娘如熙最先开了窗，也不看外面究竟是谁，啐了一口就关了窗子。
　　一会儿，院里的护院何四也被吵醒，可是看看是昨天惊天动地被送来那个女将军，没敢管，反正他们只需要看着这些姑娘不往外跑，外面的男人不往里跑就行了。
　　只是……掌柜的怎么把个姑娘安排去砍柴了？真是奇怪。
　　砍柴的声音没有停，那个谢印还挺执着的，没一会儿，半个三色坊都被吵醒了。
　　“你这个人发癔症了吗？大早晨砍柴，这是谁的下人，赶紧带走！”二楼的如熙已经忍不住下楼，一路上踏着要把人挫骨扬灰的步子到了后院，想要去夺谢印手中的斧子，可是看她那所向睥睨的气势，又没敢靠近。
　　“抱歉，打扰到你了，只剩了这么几根，我劈完就走。”谢印给如熙道歉，她依旧保持着低沉的声音，虽然衣服的颜色过于艳丽，但幸好是短衣长裤，不影响行动，在一众婀娜多姿的姑娘中间显得沉默却锐利。
　　“抱歉就完了？今晚王公子要来听我弹曲儿，睡得不好不能陪王公子尽兴，不给赏钱，你负责吗？”如熙不依不饶，“我这张脸，睡不好就不美了。”
　　此时别的姑娘也被吵醒，纷纷出来看热闹。
　　如熙是现在坊里的花魁，脾气一向不好，可是笼络住了王公子、季公子等几位徐阴有名的贵公子，时常相约来看她跳舞，是掌柜的的摇钱树，根本没人敢惹，吵醒了这位，众人都知道这谢印要倒霉了。
　　刚进坊里的姑娘都得给个下马威，不然怎么能听话？被如熙姑娘抓住了错处，只怕轻饶不了。
　　四个护院开始犯难起来，昨晚他们特意打听了这谢印，据说在战场上勇猛无比，一场仗打下来有时候能收上百只耳朵，万一这谢印动手……
　　“那怎么办？我这就停下，姑娘上去睡吧。”谢印放下手中斧子，立在一边，想到夏桃娘没拿到赏钱从她月钱里扣的情形，就赶紧退让了一步。
　　“你这是什么态度！”如熙还是被气的暴跳如雷。她是三色坊的摇钱树，公子们心中如水般娇滴滴的美人儿，别的丫头见了她都是笑的花儿一样软语温言，可是这谢印又冷又硬，明明只是低头站在一边，就是让人觉得她有种说不出的傲气，是以谢印轻描淡写的几句就让她觉得谢印非常可恶。
　　“我回答姑娘的话而已。”
　　谢印久在军中，哪懂什么软语温言那一套，那里都是些糙老爷们，别说正常说话，互相粗着嗓子喊也很正常，有时候脾气急了打在一起也是可能，所以她现在的态度其实已经相当温和了。
　　如熙一听谢印还敢顶嘴，跳着脚就要打人，可是坊里的护院毕竟都是掌柜的的，她恐指使不动更丢人，恰巧见着旁边有个细木棍，拿起来就往谢印身上招呼过去，一般她发脾气打人坊里的小丫头没有敢躲的，只咬牙挺着就是。
　　谁知如熙的木棍刚挥下来，就被谢印牢牢握住，如同磐石一样动弹不得，倒是把如熙一带，给带的往前跌倒，这电光石火之间也没人能够制止，如熙吓得大叫，眼看着刚刚谢印劈柴的斧子距离自己的俏脸只有寸许的距离，如熙已经闭上眼，只觉得这次真的要遭。
　　如果毁了容，别说刁蛮跋扈的花魁，就是想留在三色坊找一口饭吃也是难事。
　　却在这时忽然停住了。
　　原来是谢印拉住了她。
　　如熙惊慌的起来，作为花魁在满院子姑娘面前丢尽了脸面，她气的三魂没了七魄，眼圈一红就哭了出来。
　　如熙貌美，哪怕还未梳妆打扮，这一哭泪落如珠，也是梨花带雨惹得人好不心疼。
　　“抱歉。”谢印见如熙哭了，立刻道歉，她在军中十年，十年间除了自己这个已经不像女人的女人，她也没接触过别的女人，反倒是听军中同袍说过他们家老婆怎么如母老虎一般，每次回家又哭又闹鸡飞狗跳，惹急了能追着打半条街，想想那个场面谢印打了个寒战，赶紧把那木棍递了回去。
　　夏桃娘其实醒了有一会儿了，她发现自己竟然又在梦里醒了，床上还有淡淡的血腥味和已经没了温度的另一床被子。披了件衣服出去，谢印正在早春略显寒凉的天气里劈柴，她动作又轻又快，已经劈好了不少。
　　谢印，还在？三色坊也还在？一切都还在！就仿佛昨晚的一切都是真的！不会一切都是真的吧？自己回来了？
　　是啊，梦怎么可能如此真实？
　　夏桃娘愣在原地，她心潮起伏，几乎要超出了她都承受极限，如果一切都是真的，都可以从头再来……
　　等她从愣怔中缓过来时，如熙已经哭成了一个泪人。
　　“怎么了？”夏桃娘出了屋子过来。
　　“掌柜的！”如熙说着跑到夏桃娘面前，一头靠在她肩上，哭的更凶了。
　　夏桃娘赶紧拍了拍如熙的头，其实她心里还在别扭，昨晚她觉得反正只是一场梦，所以借机与谢印同床共枕，现在发现一切都是真的，才想起谢印确实曾试图杀人逃跑，心里不免后怕。
　　倒不是怕她杀人，而是如果那样，这天赐的机缘岂不是就辜负了？
　　前世，谢印被带来当晚她就把小草送往别处，又把谢印和小花分别关在两个库房，但谢印对此一无所知。
　　差不多也是这个时候，天刚亮不久，三色坊内还是一片安静。谢印悄悄起身，竟然用力一推就破开了库房门锁，随后去了另一间库房，她是想带着两个孩子一起逃跑，却只看到了小花。
　　当时夏桃娘就躲在房间里，一直冷眼旁观，直到谢印自己发现小草早已经被送往别处，她才出现。
　　“想逃？”夏桃娘那时的语气格外得意。
　　谢印冰冷的目光吓了她一哆嗦，想起谢印还有软肋在自己手上，才算放松下来，可是她分明感觉到了深深地鄙夷。
　　娼妓乃下九流，夏桃娘就算是把君子六艺学了个通透，自诩才貌双全，在别人眼里也跟君子没有半点关系，不过是个最低贱的玩物罢了。所以她最讨厌别人的鄙夷，最讨厌有人看不起她。
　　“你想怎么样？”谢印问她，那口气里都带着不屑。
　　一阵风吹过，弄乱了夏桃娘精致的发丝，好像都在告诉她自己有多低贱，多不堪。
　　“奴隶私逃，你可知是什么罪？”夏桃娘高高的昂着头颅，绝不肯低下分毫。
　　“你可以杀了我。”谢印语气平静，缓缓闭上眼睛。
　　“杀？那岂不是便宜了你？”夏桃娘指挥着坊中护院，“给我打！”
　　三色坊的护院是专门对付那些不听话的女子的，很知道打在哪最疼，打在哪最羞耻，可以说夏桃娘的恶名远扬也有他们一半的功劳。
　　护院王武先是拿了木棍砸向谢印小腿，试图把她打跪下，可是谢印如同有着一副钢筋铁骨，任凭王武打了十几下，她还依然站着不倒。
　　后来打手们换了策略，开始打一般女人都怕被打的屁股，倒也不是有多疼，只是打那里难免让人觉得羞耻。
　　谢印虽不还手，却也矮了一下身子，那棍子招呼在她后背，谢印整个人一抖，随即一口鲜血吐了出来，摇摇欲坠。但一切都还没完，打手们见谢印总不吃亏，心里火也是不断往上涌，渐渐连坊中女子不打脸的规矩都忘了，谢印身上挨了几十下后，终于有一棍正好打中她的面部，一时口鼻之间血流如注。
　　可是当时的夏桃娘并不觉得心疼，反倒觉得谢印满脸鲜血三分像人七分像鬼的样子顺眼了点，一心给她个下马威，并未叫停。
　　大概过了有一刻钟，谢印似乎已经有些不甚清醒，她终于还是跪了下去，只不过同时人也晕了。
　　夏桃娘只是吩咐把她继续关在库房，便去了大堂看账本。
　　大约到了中午，有人说谢印醒了，夏桃娘想着人毕竟是军爷送来的，不能真弄死了，就带着一碗粥去看谢印。
　　谢印只是躺在库房里，口鼻间和身上的血已经干涸，见夏桃娘进来，她只是闭上双眼，已经无力再做其他。
　　其实后来想想，初春的库房本身已经很冷，她全身是伤，又多日粒米未进，那时该有多难熬。
　　“饿了？”
　　夏桃娘把那碗粥放在谢印面前给她闻了闻，谢印不知饿了多久，受了伤连一口水都没喝到，闻到米香味立刻被引的睁开了眼睛，夏桃娘觉得当时的谢印是带了几分乞求的。
　　也许是这一丝若有若无的乞求满足了她，她把那粥丢在谢印面前，只见她几乎用尽全力颤抖着抬起手，拿起那碗粥时就撒了不少，她先是狼吞虎咽的喝了粥，获许是根本没吃饱吧，又把地上的米粒小心翼翼的捡起来，一粒一粒放入口中。
　　夏桃娘看着如此卑微的谢印，心里又满足又畅快，好像二十年来受的种种不公，忽然有了个宣泄的口子，她笑的猖狂，甚至踢了踢谢印捡食米粒的手。
　　“真贪吃，还是个将军呢，”她离开库房前，留下的应该是这么一句话。
　　一阵哭声把夏桃娘拉回现实。
　　“她故意推倒我，试图毁了我的脸！”如熙声音里全是委屈，趴在夏桃娘怀里像个受尽了委屈的小可怜。
　　好吧，相较平时众人捧在手心里，确实是委屈了。
　　“谢印，怎么回事？”夏桃娘看到谢印有些局促不安。﻿

5、锁门
　　“是我不好，一时失手，差点推倒如熙姑娘。”谢印语速很快，惜字如金。
　　这是多年来养成的习惯，她虽然身材高挑，放在男人中间也算不上太矮，但声音却是女人的，所以这十年她能不说话就不说话，每说一句话都要刻意压低嗓音，加快语速，慢慢的也就习惯了。
　　征西军的人一开始都叫她小哑巴，后来成了都统、将军，才渐渐没人这么叫了。但始终给人留下了不爱说话，为人冷酷的印象。
　　“掌柜的，你看她那样子，你要打她给如熙出气！不然我不依……”如熙的泪水根本不要钱。
　　夏桃娘淡淡一笑，这个如熙虽然任性，脾气不好，但很知道男人喜欢什么，知道怎么把他们口袋里的银子变成自己口袋里的，可不只是摇钱树，她相熟那些贵公子也是三色坊能安安稳稳不受人觊觎的保证，夏桃娘拍着如熙后背，道：“好好好，一定重罚谢印给你出气。”
　　“掌柜的你不知道，刚刚都吓死我了，我……”如熙哭的上气不接下气，“我差点就毁容了。”
　　“你那么漂亮，怎么能毁容呢？这样吧，我那支玉兰花金钗给你了，晚上给你送去。”夏桃娘道。
　　“真的！”如熙喜的两眼放光，那金钗不是俗物，她看中很久了，但一直没好意思开口要。
　　“真的，我还骗你不成？”夏桃娘终于找了个机会把如熙从自己怀里拉出来，“那，谢印身上还有伤，就不打了吧？”
　　如熙也并非定要揪着谢印不放，眼下掌柜的又是哄又是给东西的，也就顾不得什么谢印了。
　　“掌柜的这么疼她，莫不是看上了？”如熙擦了眼泪，说，“就算是看上了她 ，掌柜的你也得最喜欢我，不然我不依的！不打可以，掌柜的回房后可得好好教训一番，人家睡的正香呢，就被吵醒了。”
　　夏桃娘答应着推如熙上楼，叫众人赶紧散了回去睡觉，一会儿坊里就要开张了。
　　等大家散差不多了，才去看一直垂首站在旁边的谢印，她只想说一声回屋睡觉，可是也不知怎么手就牵上了人家的手，谢印的手真是粗糙，还冷的可怕。
　　就算是她也会怕陷入孤立无援的境地吧？
　　“跟我回屋。”夏桃娘道。
　　房间内，淡淡香气扑鼻。
　　夏桃娘坐在桌边椅子上，谢印就站在她身旁，她左挪一挪，右扭一扭，又欣喜又不自在。
　　如果这一切都是真的，不是一场随时会醒的梦……一切都可以重来，她是不是可以补偿谢印良多？至少让她好好度过这几年，夏桃娘知道，谢印是天上的鹰，迟早要飞的，这一次她只愿能够随着她飞。
　　但也不能立刻对谢印太放任，万一被看出什么或者谢印以为她图谋不轨就遭了，嗯？她似乎本就图谋不轨。
　　现在的谢印只怕还想着随时带着两个孩子逃跑，怎么也得把人留下才是。
　　“谢印，你是军爷送来的官奴，我不能让你跑了，”夏桃娘想了想还是开门见山。
　　“是。”
　　似乎感受到夏桃娘的变化，谢印挺直了脊背。
　　“以后你白天在坊里干活，活做完了我会把你锁在房间里，直至第二天早起。”夏桃娘道。
　　“是。”
　　“那两个孩子我会安排好，你不必忧心。”
　　“多谢掌柜的。”谢印点头。
　　夏桃娘拉着她坐到自己身边，道，“我让厨房把早饭送来，你随我一起吧。”
　　看着谢印吃饭也是一件有意思的事，夏桃娘想着，吩咐人送了四碗粥八个肉包子。
　　“你吃吧，”她自己也不动筷，就看着谢印道，“我吃的慢，你不必管我。”
　　谢印吃了四个包子，见自己已经吃了这么多掌柜的还只是在喝粥，恋恋不舍的缩回了手。最主要的是，掌柜的一直盯着她看！
　　“吃吧，我不饿，你能吃多少就吃多少，咱们三色坊里除非犯错挨罚，不然，管饱。”夏桃娘把脸埋进碗里，眼睛一直在偷偷看向谢印，她自信掩藏的极好对方绝不可能知道。
　　她把谢印的一举一动全看在眼里，又怎么能没注意到她其实还没吃饱。看着她，夏桃娘忽然觉得有一种暖意把自己包围，她吃的香自己也跟着饱了，一刻钟后，谢印居然真的吃了八个包子！平时坊里的姑娘们为了保持身段才只吃一个呀！
　　可是谢印又不胖，身材匀称又结实。
　　早饭后，夏桃娘带谢印看了她的房间，谢印的屋子正好是主楼和后院那排低矮房屋的交汇处的最边上一间，是以跟夏桃娘的房门只隔了最多五步，是夏桃娘特意安排的。
　　这屋子不大，里面有个木床，木床对面是衣柜，靠窗有一张小桌子和两把椅子，再无他物。因为常年无人居住，积了厚厚的灰尘。
　　“今日你不必做别的，就把自己屋子打扫干净，缺什么来找我要。”夏桃娘道。
　　谢印答应后，她就去看三色坊的账本，她，也已经离开三色坊很多年了，忽然回来，确实已经记不得这个时候许多具体事宜，只是知道这几年是她赚得最多的。
　　晚一点的时候二等三等的姑娘们开始练习歌舞，又请了先生写词作曲，送菜送肉的伙计来结上个月的钱，一伙儿西域行商来卖一种蓝色宝石首饰……
　　到了下午客人陆续上门，加上鼓乐声，三色坊里十分嘈杂，夏桃娘却在其中如鱼得水。这是她最熟悉的地方，她曾经无时无刻不恨着这里，可是当楚王大军铁蹄踏过，她发现，离了三色坊，她一无所有。
　　不，不是一无所有，后来有一个女子，在她最落魄的时候回来接她……想到此，夏桃娘嘴角上扬，曾经那种夜夜缠绕她的彻骨的孤寂感，这次醒来之后就再也没有了。
　　她盘算着怎么才能多赚些钱，前世她虽然吃喝不愁，可也不过是个小掌柜，楚王大军打来，根本不够这天下大势一个浪头，夏桃娘想到三色坊被抢被烧后连自己也被卖继而沦为乞丐后的那些日子就吓得浑身发抖，那时她为了半个馒头就在街头任几个男人……她满肚子的诗书礼乐那时候都成了她悲惨的源头，这一世绝不能再重复那样的悲剧。
　　夏桃娘甚至没注意到指甲已经深陷掌心肉中。
　　再说谢印跟随楚王大军走后听说军中并不富裕，为了在百姓心中留下英主的名声向来都是饿着肚子打仗的，那时谢印定是又受了许多苦。
　　如果自己能赚到足够的钱，哪怕只是多给她几百几千两，也能让她好过一些吧？以前以为三千多两很多，可是拿到军中就显得微不足道起来。夏桃娘愁啊愁简直愁白了头也不知该怎么办，这一想就到了晚上。
　　天将黑谢印来找她。
　　“掌柜的，我……”
　　“怎么了？”
　　“我今天的事做完了。”
　　“哦。”夏桃娘还沉浸在自己的设想里，答了一声便不再说话。
　　“你说过，晚上干完活会把我锁在房间。”
　　夏桃娘想起自己的话，原本面无表情的她忽然一点点绽开笑容，她想伸手去拍拍谢印的肩或者摸摸她的脸，最终还是忍住了。
　　现在，她们还不够熟。
　　一般人遇见这种事，掌柜的没看见，自然乐的多逍遥一会儿，但谢印不会，她答应了就一定会说到做到。答应干完活就锁门，那她一定会在干完活的第一时间来找自己。
　　谢印身上的衣服略有些脏了，显然打扫一间久无人居住的房间也并非十分容易，且她在大堂里面对那些男人显得有些不自在，已经有人认出她开始窃窃私语。
　　“对，我们走。”夏桃娘把谢印带走。
　　谢印的屋子……干净了不少，被褥已经铺好了，除此之外与早晨并无任何差别，柜子里空空如也，连根蜡烛都没有。
　　谢印沉默的进了屋子，夏桃娘没有跟进去，她拿了一把大锁锁住了门，忽然想到了什么，也忘了自己发家致富的计划，回屋里打开自己的柜子翻找起来。
　　一会儿，谢印的房间门又被打开，夏桃娘手里拿了蜡烛、烛台和一个铜盆。
　　“没点光亮怎么行，这个盆是新的，可以洗脸洗头，你拿着。”
　　“是。”
　　很快，谢印的门又被打开，夏桃娘拿着另一床褥子，“天气还冷，加个褥子暖和点。”
　　“谢掌柜的。”
　　一刻钟后，谢印的房门又开了，“这几件衣服我看适合你，你先穿着，一会儿我帮你量量尺寸，让裁缝按着不同季节给你做几套。”
　　夏桃娘不由分说在谢印身上左右量了起来，半晌才量完。
　　“我……”
　　又一刻钟，夏桃娘手里拿了水壶水杯和一个暖炉，一些碳，看起来挺沉的，她拿着有些吃力。
　　“幸亏我想起来了，你看你连这些必要的东西都忘了，这一夜出不去渴了怎么办？”夏桃娘放下东西走了。
　　半个时辰后，坊里供给姑娘们的夜宵好了，有七八样小点心，夏桃娘想起晚饭时她忘了嘱咐厨房多给谢印备一些，也不知她吃没吃饱，谢印儿时挨过饿，最怕吃不饱，赶紧捡了满满一大盒给谢印拿去。
　　“姑娘们睡得晚，每晚都有宵夜，以后你若是没睡我就给你送来些。我听说你晚饭没吃多少，这会儿饿了吧？”夏桃娘显得有些不好意思。
　　“多、多谢掌柜的。”
　　夏桃娘在谢印满是不解的目光里出来，熟练的锁了门，警告自己一定不能再去了，谢印明显已经困了，且今日都送完了，明日送什么呢？
　　半个时辰后，夏桃娘又送去了几本书。﻿

6、逃跑
　　谢印身上有伤，又干了一天活儿，已经困了，可她不敢睡，怕掌柜的随时会来，虽然她睡觉不怕被看，但多年养成的习惯，睡着后有人靠近她可能会在清醒之前出手伤人。
　　夏桃娘说晚上要把她锁在房间里时，她没有抗拒，一来她现在的身份在这里，夏桃娘有这个权利，二来只是锁在房间里，算不上受苦，倒也清净。
　　但即便如此，在谢印脑海里的场景也是累的一丝多余力气都没有的自己独自缩在阴暗潮湿的暗室里，寒冷浸透整个身体，勉强睡上一会儿就继续起来更为繁重的力气活儿。
　　可是现在……碳火烧的红红的，屋里很是暖和，柔软厚实的被褥，几套虽不全新但都是上好料子做的衣服，吃都吃不下随意放在桌上的点心……谢印感觉心里的寒意也在渐渐褪去。
　　三色坊的点心确实很好吃，有像花一样的，入口带着一股玫瑰花味儿，有里面夹着豆沙馅儿的，还有看起来晶莹剔透的，都是甜甜的，除了酥糖谢印都叫不上来名字。军中吃食大多粗糙，最好也不过是大块的肥肉，能吃饱就行，跟这种师傅精雕细琢的不能比，谢印也是第一次发现自己居然很爱吃甜食，要是能天天吃……
　　直到最后夏桃娘送来了几本书，谢印觉得更奇怪了，她小时候家里穷，男孩子都不识字更何况女孩，现在认得一些字还是在军中学的，勉强能看懂书信而已，所以夏桃娘为什么给她送书呢？读了书陪客人附庸风雅？现在开始学是不是太晚了？
　　掌柜的真是个怪人。
　　还有今晨跟如熙的那件事，她也以为掌柜的会给她一个下马威。作为将领，有不好降服的新兵给个下马威很正常，她并不认为夏桃娘会格外优待自己，她当时都已经想到小花小草还在他们手上，如果夏桃娘吩咐人抽自己鞭子或者杖打只要不太过分就暂且不要反抗。
　　如熙打她当然不行，可是夏桃娘昨晚给了她吃的，还让她洗了热水澡，恩，只不反抗夏桃娘的命令。
　　谢印都已经愉快的决定了，谁知夏桃娘赔了如熙一个金簪后就把事情化解，再也没提，谢印是想问问金簪的钱会不会从她月钱里扣的，可是一直没好意思开口。
　　谢印倚在床边，三色坊已经渐渐安静下来，夏桃娘也打着哈欠回了房间再也没出来。
　　从带领一万多人战场厮杀的奔狼将军，到一个处处受人忌惮的私奴，没有人能够平静接受。
　　谢印也不能。
　　被绑在刑架五天，在那些小人手里连翻受刑求死不能，那时但凡有一根手指是自由的她或许已经死了，可是既然死不了，她能怎么样呢？哭嚎？求饶？大骂苍天不公？她想给自己最后留一丝颜面。
　　进入军营后度过了几个月的新兵时期，谢印和二狗子成为了正军，当时带他们跟随的老将军姓王，叫王佑之，第一次真正上场杀敌也是跟随他，当时谢印、二狗子等新兵都吓的瑟瑟发抖，流着眼泪不知还能不能回来。
　　新兵第一次上战场往往是死伤最多的，有人根本无法把刀□□入敌人的心脏，有人看见满地残肢吓得不能动，有人在乱军之中甚至会发狂，杀伤自己的友军，尿裤子什么的都是司空见惯的小事。
　　那时王老将军告诉她们，死不可怕，不敢杀敌不可怕，吓得不能动也没什么，但作为上宋征西军要守住最后的底线，绝不能当逃兵。
　　从那以后她一直守着自己最后的底线，不能当逃兵，以前是，现在也是。
　　她以为在三色坊会很难熬，会被逼迫做很多她不想做的事，尤其为了保护小花小草只能妥协，不过现在看来……
　　谢印到底还是睡着了，直到门口有轻微的敲击声谢印才睁开眼睛。她下意识去摸自己的剑，才发现枕边空空如也。
　　“谁？”
　　天还没亮，惯于睡到日上三竿的夏桃娘不可能这时候来。
　　“我是三色坊买来的女子。”外面的人回答，“我拿到了你门锁的钥匙，那两个女孩在哪我也知道，你带我一起走吧。”
　　恩？是被迫卖身的女子么？
　　风尘女子大多并非心甘情愿，这谢印是知道的，只是这个声音听起来确实很小，大概只有十一二岁。
　　话刚说完，那人已经把门打开了，对方只到谢印肩头，穿着一身灰黑的衣裳，脸上很脏，只有眼睛很大，衣领处露出的皮肤上还有青紫的印子，看样子挨过打。
　　“你想跑？”谢印面无表情，问。
　　“恩。”春华点头。
　　“我还不想走。”谢印道，也不是不想走，只是……谢印也不知道自己为何这么说，她分明是想走的。
　　可是春华并不放弃，显然她知道说服一个人没有那么容易，她往前一步，进了谢印屋子，关好门，才继续道：“为何不想走？你可以在坊里做粗活，也能苟延残喘，可是跟你一起来那两个女孩，明天就要跟别的姑娘一起学坊里的那些淫词艳赋了，要不了三五年就会开门迎客，身为女人，一天进了青楼一辈子都是窑姐儿，她们永远都洗不清，再也不能过正常女人的日子，你那么关心她们，难道想要她们做风尘女子？”
　　“……”谢印竟被说的哑口无言，就算她在哪都无所谓，难道她能忍心二狗子的一对女儿沦落风尘？
　　当年二狗子也就是后来的百夫长陈山岳可是为了救她而死，如今又受她连累，嫂夫人不知去向，两个女儿被卖为奴，而自己却在贪图三色坊里的那一点点安稳？
　　“她们就在西面的屋子里，大门处有打手守着，你打晕那那两个护院，我们就能出去。若你的功夫够高，等以后有机会再回来偷走卖身契，她们就自由了！”
　　春华的每一句话都在诱惑着谢印，自由看起来唾手可得。
　　丑时未过，三色坊里一片安静，外面只有打更人路过，如果现在走……
　　可是，夏桃娘如此信任她，她完全可以把小花小草带到别处，自己就只能处处受制，也可以像对待军奴那样把她牢牢锁住，让她没有可乘之机，可是夏桃娘没有那么做。
　　“再不走就没有机会了！”春华催促着。
　　谢印咬咬牙，她决定先把小花小草送走，等安顿好了，自己再回来任夏桃娘处置，二狗子已经为救她而死，不能再让他的女儿堕入深渊。
　　想到此，谢印跟春华一起出来，院子里果然空无一人。三色坊里姑娘们住的地方跟男人们住的地方中间隔了一道门，出去的门则在男人们住的那边，有护院日夜守着。
　　“她们在哪？”谢印问。
　　春华指了指其中一间，“就在那。”
　　后院不大，有一排转角低矮的房屋，因为每一间都很小，所以有十几间屋子。
　　小花小草的屋子没锁，谢印推门进去，可是进去的一瞬她就觉得不对，里面不只两个人的呼吸声。还没看清眼前事物，只见一个沙包大的拳头打过来，谢印一闪身，再顺便一带那人就摔倒在地。
　　随后又是一人，这个人比刚刚那个力气大些，在谢印手下走了两招被放倒。
　　就在第二人倒下时，房间中的蜡烛被点亮，谢印看到面前的人，夏桃娘。她衣着整齐，似乎在这儿等了很久了。
　　根本没有什么小花小草。
　　谢印的第一反应是春华骗她，可是她回头就发现春华已经吓哭了，整个人缩成一团，跪在原地。
　　“她们呢？”谢印仍旧摆出了防御的姿势，类似这种打手，腰粗腿短，脚下虚浮，连一个能致人死地的杀招都不会，比起游人杀人如麻的大军差了何止十倍百倍，莫说四个，就是四十个谢印也不惧怕。
　　夏桃娘对爬起来的打手挥了挥，示意他们不必再上，目光微垂，显得十分失落，“若是她们在这儿，你要血洗三色坊吗？”
　　“我……”谢印不知道，应该不会吧，夏桃娘失落的目光里她渐渐低下头，收了攻势，撇一眼夏桃娘，哪怕是这样灯光昏暗的晚上，夏桃娘还是如此美艳，尤其一双杏核眼，水雾笼罩，唇不算太红，却刚好适合她，像一朵盛开的牡丹花一样娇艳欲滴，谢印忽然觉得她应该舍不得对眼前的人下手。
　　“掌柜的，是她！都是她逼着我帮她找那两个女孩，我是被迫的，没想逃跑，她不会带我走的，求你饶了我吧！”春华甚是可怜，像一只无辜的小猫一样呜咽着。
　　谢印总算知道了春华是个什么人，这种人她见过，只是没想到春华这么小就把两面三刀用的炉火纯青。
　　“她说的可对？”夏桃娘问。
　　谢印想摇头，可是她不屑跟一个十二岁的小姑娘争辩是谁先想逃，索性低着头不语。
　　“我可亏待了你？”夏桃娘继续问。
　　谢印摇头。
　　“那两个孩子，是将门之后，我不忍她们被迫进入三色坊，已经把她们送去另外的地方，她们不算三色坊的人，我也不会教她们伺候男人那一套，可我是三色坊掌柜，这一辈子逃不脱了，她们再怎么也是被□□养大的，这我无能为力。”夏桃娘的声音有些冰冷。
　　谢印听罢猛的抬头，她万万没想到事情是这样的，这三色坊里可养着好几个还未迎客的女子。
　　心中越发觉得对不起夏桃娘，王老将军说过，这一生光明磊落，但求无愧于心，她一向把老将军的话奉为圭臬，可这一次，她觉得既不光明也不磊落，而且愧疚极了。
　　终于，谢印也在春华身边跪下。
　　作者有话说：
　　求、求个收藏？﻿

7、受罚
　　夏桃娘确实很生气，可看见谢印跪下那一瞬，她还是心疼了。
　　谢印是她的将军，不该下跪。
　　前世，她用尽阴毒的手段，也没能让她下跪。
　　前世也有一幕类似的情景，不过要再晚几天，大概也是谢印的伤好了一些，自己给她和小花都分了住处的时候，春华趁夜去找了谢印。
　　春华一直想逃，她是知道的，那天几个伺候人的小丫头都说春华鬼鬼祟祟的，加上谢印刚来她就知道春华要去蛊惑谢印。
　　夏桃娘当然乐得冷眼旁观，最后抓这二人一个现形，于是带着人等在小花房间里，至于小花则被她当做人质死死按在手中。
　　春华告诉谢印自己知道小草在哪，只要她们逃出去就第一时间去救小草，谢印信了。
　　那天的谢印和今天一样惊诧，只不过那时她眼中更多的是冷漠和恨意，夏桃娘当着谢印的面审了春华，让她说出自己其实根本不知道小草的去向，谢印得知自己被骗，原本杀气腾腾的她再次屈服了。
　　就像现在一样，低着头，不辩解，任凭处置。
　　当时她是怎么对付谢印的？按着三色坊处置逃跑女子的规矩打了几十板子，又罚一天不许吃饭，似乎还亲手掌嘴，打的她脸上红肿不堪，就连谢印那样的身体也受不了连翻的折磨，她记得当自己清醒一些意识到眼前的是一个人时天边已经泛着微微的亮光，而谢印则像一个快被揉碎的破布娃娃一样垂着头，虽没晕倒，却一丝力气也使不出。
　　她那么狼狈，当着三色坊所有人。
　　那是夏桃娘第一次意识到谢印也不是铁打的，可是她不曾心软，因为谢印对她动了杀心，她也一样，一遍一遍盘算着如果就此打死此人会不会有人来找麻烦，想了又想都是谢印如果死了可能会有后患，不然，她大概也早就下手了。
　　可是现在不同了，现在……
　　现在她还是送走了两个孩子，还是没有告诉谢印，其实隐隐也有威胁之意，她不想谢印就这么离开，她想……再说如果她走了，如何能加入起义军，如何成为开国功臣？
　　这次她会好好照顾那两个孩子，让她们做两个无忧无虑的小姑娘，直到很久以后她才知道那两个孩子对谢印多重要，那是她救命恩人的遗孤。
　　她们在教坊长大，会让谢印成为不忠不义之流。
　　夏桃娘还是先扶起了谢印，这一次绝不会在人前让她难堪。
　　“所以，你白天时四处打听小花小草的位置，刚刚去我房里偷钥匙，也是谢印逼迫的？”夏桃娘把谢印拉到一边，问春华。
　　春华低下头，身上不住地颤抖着，她很害怕却还不忘为自己辩解，“坊里就那么大，空屋子没几间，她们住哪不需要打听。钥匙……钥匙是她逼我去偷的，她说如果我不去明天就打我。”
　　夏桃娘冷笑，这春华还真把别人都当傻子，“春华，如果我没记错你是自卖自身吧？我见你有几分姿色，当时并没少给你银子。”
　　谢印不可置信的看向春华。
　　这春华就是个小骗子，从小乞讨长大，没饭吃了，就卖了自己，这种事她已经做过两次了，不过前两次都是去了一些小门小户的人家，她趁着主人不备跑了，主人也无处找她，可是那种人家给的钱不多，这次索性一咬牙把自己卖到了三色坊，谁知三色坊里有打手日夜守着，根本逃不出。
　　本来她看那些坊里姑娘过得风光，已经想要留下，可是过了几天才知道，在教坊还要读书学习，不禁觉得又累又无聊，直到昨天看到谢印来了，这才又动了逃走的心思。
　　谁知道谢印居然这么好骗，才几句话就跟她走了。
　　“我在三色坊十七年，什么妖魔鬼怪没见过，收拾不了一个你？”夏桃娘冷笑，吩咐打手，“给我抽二十鞭子，扔到库房里，一天不许吃饭。”
　　其实她还有更多专门对付女子的手段，不须别的，只要让打手剥了衣服再打，春华就必定受不了，只是现在夏桃娘看开了很多，所以罚的其实不算太重。
　　但打手们绝不会留情，每一下都实实在在的抽在春华身上，春华毕竟年纪小，吃不得痛，一时狼哭鬼嚎的声音回荡在整个三色坊。
　　谢印清晨劈柴有人不满，掌柜的半夜使手段收拾小丫头可没人敢拦，连如熙也不敢。夏桃娘的恶名并非空穴来风。
　　打手们打完了春华，又把目光瞟向谢印，没了打春华时的狠厉，看向谢印目光中的惧意根本掩饰不住。
　　“你们下去吧。”
　　夏桃娘一句话，打手们松了一口气，几乎连滚带爬就回了自己住处。
　　“你跟我来。”夏桃娘对谢印道，虽不想谢印难堪，可也不能就此饶了，她要亲自动手！
　　带谢印回到她的房间，夏桃娘抓着谢印胳膊把她扔到床上，以为要费一番周折，谁知谢印并未反抗，只轻轻一推，谢印就顺势倒下了。
　　“你身为私奴，试图逃跑，我今日就打你三十鞭子，禁足思过三日，你可有异议？”夏桃娘按着谢印后背，虽然她知道自己根本按不住谢印。
　　“没有。”谢印摇头。
　　谢印话音刚落，夏桃娘就去扯她的裤子，谢印顿时浑身一僵，一只手就钳住了夏桃娘的手。
　　“怎么？”夏桃娘挑了挑眉，问，“我已免了你光天化日被打手按在地上打，亲自对你施刑，难道还要隔着裤子？”
　　“抱歉。”
　　谢印没再出手阻拦，相反她自行解下了裤带，把裤子退了下去，露出了不算白皙还略显粗糙的肌肤。
　　夏桃娘顿时脸上绯红，她没想到谢印这么干脆，好吧她这么做就是心怀不轨，怎么了？这是她的人！看看又不会少块肉，她们家将军这么好的身材，还没赞上两句呢。
　　心猿意马的拿了鞭子，是心也软了手也软了，好在谢印臀上没伤，不然只怕是一分力也使不出，恨不能立刻嘤咛一声把人抱住。三十下过后堪堪有些红肿，夏桃娘却还算满意，收了手。
　　“这次就这样，再有下次，必定当着所有人绑到院子里打！”夏桃娘还犹自威胁着。
　　“不会再有下次，谢掌柜的轻罚。”谢印道。
　　“今儿先睡觉。”夏桃娘扔下一句跑了。并非她困，刚刚那一幕之后她哪里还困，只是不想谢印看见她红着的脸。
　　算了，看在谢印这么可爱的份儿上，给那两个小丫头请个先生，读读书吧。
　　等等，谢印是不是没读过书？她记得谢印只是认识一部分字，从没读过书，这怎么行，她的将军就算不是文武双全至少不能在这方面吃亏，还有算学，身为将军算学学得不好怎么点兵？都得补上！
　　夏桃娘自诩当了几年掌柜算账的事从不假手于人，书也没少读，不如就亲自教谢印吧。
　　朝阳渐渐升起，隐隐有鸡鸣狗吠，夏桃娘一夜没睡，却还是不觉困倦，得整理整理以前念过的书，找找适合谢印的。
　　……
　　谢印看到那个小姑娘被打的凄惨时就知道自己也不会好过，只怕还要更重几分。
　　她倒是没有害怕，三色坊里的鞭子再重，难道能比军棍更难熬？当年进军营不到两个月，她和二狗子就跟同帐的人打架，被赏了二十军棍，打的骨头都要碎了。结果打完好些交好的同袍要帮她上药，把谢印吓得只能说自己没事，只躺了两天就又去校场上操练。
　　从那以后她就一直小心翼翼的不敢再犯错，打军棍是小，一旦被发现了女儿身，是要命的。
　　两个孩子被送走固然是好事，可是，她也不能再妄动了。
　　真的，像一个被卖身的女子一样，任人拿捏吗？趴在地上被两个满脸横肉的打手杖打？可是以奴仆之身试图逃跑，枉顾夏桃娘一直以来的好意确实是她的错，这一切都是咎由自取罢了，怪不得别人。
　　不管怎么样，她落到今天的境地不是夏桃娘的错。
　　结果她的一切遐想都在夏桃娘挥退打手的时候被打断了，她把她领到了自己的房间，把她按在床上然后才宣布了对她的的惩罚。
　　床上，是柔软的被褥，让谢□□里的肃杀都减了七八分。
　　惩罚不算重，三十鞭子和软禁三天，而且是夏桃娘亲自动手，没有凶神恶煞的打手，也无人围观。
　　她知道夏桃娘生气了，她不能不惩处一个试图逃跑的人，如果那样以后坊里所有姑娘都会试图逃跑，可还是做了她能做的所有，替她留了几分颜面。
　　谢印忽然觉得其实夏桃娘远远不是大家口中那个恶毒的掌柜的，她买了自卖自身的春华，没有刻意压价，即使春华如此狡诈也不过就是打几下罢了，疼归疼，总不过三五天就好了。其实夏桃娘完全可以把春华转卖去更那些低等的妓院，那才是让一个十几岁的女孩生不如死的方法。
　　她有点看不透夏桃娘。
　　正想着忽然有一只手去解她的裤子，谢印下意识的拦住，好在拦到一半她就想起那是夏桃娘，而自己也不必再隐藏自己女人的身份，不然，也许夏桃娘已经被她重重摔在地上。
　　听了夏桃娘的话，谢印觉得如果只有她自己的话穿不穿裤子也无所谓，以前在军中经常有人不穿裤子，受了伤，或者太穷没有换洗都是那些男人光屁股满营帐走的理由。有些地方打军棍也要扒了裤子的，所以夏桃娘不隔着裤子打的要求在谢印眼里也属正常。
　　既然男人跟男人之间可以那么随意，那么女人和女人之间应该也可以吧？谢印与女人相处的经验少得可怜。反正她的身子又不是什么金贵东西，同为女人看了也就看了。
　　那鞭子看着很唬人，全力施展可以鞭鞭见血的那种，不过夏桃娘下手很轻，轻到谢印觉得那根本不是打人，她觉得因为对方太娇弱了，手上没力气，可是……为什么她的脸那么红，抽人鞭子有那么累吗？﻿

8、冲突1
　　天刚亮，夏桃娘就兴冲冲的拿了笔墨纸砚和一本《千字文》来了谢印屋子。
　　谢印才刚睡着，想着自己还在受罚确实不该贪睡，立刻起了身，跟夏桃娘道歉。
　　“抱歉，我应该早一些开始反省的。”
　　“不用，关你几天也是想让你别折腾，养养伤。我记得你没正经读过书？”夏桃娘立刻示意谢印躺下休息，她身上带着晨露的清新，很是兴奋的把捧着的东西放在桌子上，兴冲冲的。
　　谢印点头。
　　“那从今日开始，我来教你读书。”夏桃娘道。
　　“我……”谢印迟疑。
　　夏桃娘以为她误会了，赶紧解释，“不是那些词啊曲儿的，我们学读书人的那些，四书五经什么的。”
　　谢印还是很犹豫。
　　“你练武都不怕苦，难道还怕读书？”夏桃娘不满，“不行，必须学，以后每天早饭后到未时跟着我读书，读完了再去干活，我嘱咐厨房少给你安排些事情就是了。”
　　其实……不是那个原因。
　　下夏桃娘不管不问，把谢印按在桌案前，一人一本千字文开始念起来，“我念一句你跟着念，天地玄黄，宇宙鸿荒……”
　　才念了四五句还没开始写，夏桃娘眉飞色舞的念了下一句，正等着谢印跟着念，结果一回头，谢印睡着了！
　　“谢印？”夏桃娘有点后悔，谢印昨晚没怎么睡，身上有伤还挨了打，自己居然一时兴奋给忘了，难为她那么警醒的人居然这样也能睡着。
　　“恩？”谢印听见有人叫，这才醒了，见掌柜的教的尽心，不禁有些羞愧，“对不起掌柜的，下次不会了。”
　　一炷香后，谢印又睡着了，两次！
　　“算了，你歇着吧，等过几天你身上的伤都好了再说。”夏桃娘以为是她身上有伤精神不济，不忍心再逼着她读书，只得讪讪离去。
　　谢印歇息了三天，便开始在三色坊的厨房帮忙，夏桃娘还是每晚给她的房间上锁，不过不会没完没了的往谢印房间跑了，看到缺什么少什么还是会送过去，夜宵也是每晚必不可少，大概会去两三次吧，又嘱咐了她有什么事就喊自己，夏桃娘只觉得自己一颗心是又怕谢印委屈了，又忌惮谢印的功夫怕她跑了，又怕自己太热情吓着谢印，捻来揉去，不知怎么才好。
　　好在三色坊里的事物她不能总是不管，比如城东李家员外要宴请知县老爷，特意找了三色坊这么个既有趣又不会过分媚俗的地方，定钱就给了一百两，包了今晚整个三色坊。为此夏桃娘带着坊里几乎所有的姑娘跳舞的跳舞、弹琴的弹琴已经排练小半个月了，夏桃娘也想借此攀上知县老爷，重生的她深知现在的三色坊还不足以在乱世之中安身立命，这才终于把目光从谢印身上移开了一些。
　　三色坊厨房里的人不少，不过大厨和几个厉害师傅都有自己的家，是不住在坊里的，所以早晨坊里的早饭都是干杂活儿的几个帮厨的活计，帮厨又要打水劈柴，又要做饭烧水，往往忙的脚不沾地。要知道，几位一等姑娘的嘴可挑的很，但凡有些不和胃口，就要来厨房骂的，相比之下倒是掌柜的夏桃娘没有那么讲究，只要不难吃就行。
　　可是自从谢印来了以后……大家起床前她就已经把满满两大缸水挑好了，等人起的差不多了她就开始劈柴，一天的用量她半个时辰就能劈完，要知道三色坊的用量比一般客栈还要多些，根本不是普通人家能比的。
　　之后她还会把院子打扫好，如此也才不过过了午时，下午如果有姑娘想要沐浴她也会帮着提水，一手一桶拎上二楼毫不费力，一会儿就能提满满一大桶，来了送菜送东西的车，有谢印在别人就都省了力气，空闲下来还会帮着烧火，但来了客人后谢印就绝不再进大堂了，如果没什么事宁可早早找掌柜的把门锁了，自己回屋睡觉。
　　“你说她真是个女人吗？自从她来了，坊里闲下来好几个。”这天上午，伺候姑娘们用过早饭，本该忙得热火朝天提水劈柴进货的学徒金柱乐得这些活儿都有谢印干，他跟护院何四倚在门边看热闹。
　　何四是那天晚点被谢印两招放倒的，不知为何，王武被一招放倒，自己被两招放倒后他不仅不恨谢印，反倒觉得对方功夫了得，总是偷偷观察着谢印，试图偷学几手。
　　能到三色坊来做护院倒是也学过那么一招半式，要是能从谢印那在学一些，以后去武馆当个教习，或者去镖局当个镖师，挣得不比现在少，还有面子，受人尊敬。
　　可惜他十分失望，谢印只是一门心思的干活，掌柜的让她在厨房帮忙，所以但凡是厨房的粗活重活她来者不拒，但别的就几乎不做什么了，也没见过她练武。就仿佛她上阵杀敌时也只是靠着一身蛮力。
　　“人家以前是将军，哪是我们这些人能懂的，”何四观察着谢印搬今日送来的菜，“你说她真杀过人？”
　　“当将军能没杀过人么？便是征西军中一个普通兵卒也肯定是杀过人的。”金柱笑问，恰好这时谢印拎着一袋子白菜过来，他捻着几个倭瓜子问谢印，“谢印，你杀过多少人？”
　　谢印抬头看了看阳光下聊得正欢的二人，似乎也不介意他们偷懒，面无表情的答道：“若是亲手杀的，一两千吧；若是算上奔狼军听我号令去杀的……”
　　谢印没有继续说。
　　何四和金柱齐齐打了个寒战，一两千？那能用尸体垒成一道墙吧？
　　“都是游人，我不杀他，他就杀我，战场与市井，不一样的。”谢印说罢，已经进了厨房。
　　金柱见谢印听不见了，才问，“怎么，怕了？”
　　“怕？我会怕？”何四一瞪眼，提高了点音量，想起谢印那晚的身手，又赶紧压了下去，“现在老子是良民，她是坊里卖了身的，少不得还不如老子。”
　　“若是再不去干活，连我这里的差事都丢了，我看你也少不得去卖身。”
　　二人一回头，只见掌柜的正在身后背光站着，虽然笑着，却可怖的很，二人赶紧爬起来，笑着说这就去干活，然后一溜烟跑了。
　　“谢印。”夏桃娘招招手，恰巧这时谢印从厨房出来又去搬刚到的米，“以后你只打水劈柴，下午如果有姑娘洗澡你就帮着打水，其余的一概不管。”
　　“是。”谢印答应着，拍了拍身上的灰，不打算继续干了。
　　李老爷和知县老爷今晚就要来，夏桃娘忙的脚不沾地，能跟谢印说这么一句已经算是忙里偷闲，说着又要去别的地方看看。
　　坊里的一等姑娘除了如熙，还有嫣然和姚琳，其中如熙琴弹得最好，嫣然的画栩栩如生，姚琳的舞姿和书法乃是徐阴一绝。单论技艺，姚琳最为出众，只是她脾气古怪，除了跳舞别的概不奉陪，要她喝一口酒比登天还难，所以不如如熙嫣然受欢迎些。
　　夏桃娘转身走了，谢印还愣在原地，不搬东西她暂时就没什么事做了。
　　“谁在呢？”此时二楼有一扇窗子打开，是个如花似玉的姑娘探出头，“谢印，你在正好，你帮我提些热水洗澡吧，晚上还要跳舞，不洗个澡人都臭了。”
　　谢印认得这个人，正是今天被点名跳舞的姚琳，姚琳因为跳舞所以经常沐浴，谢印之前已经帮她提过两次水，之后姚琳还给了她一个挺精致的荷包当做谢礼，是以谢印对她也有几分好感，更何况帮姑娘们打洗澡水本就是她的工作之一，谢印自然不需多言，去烧水提水。
　　谢印正一趟一趟的往姚琳屋里送水，忽然被人拦下来，是一名住在一楼的二等姑娘，这人谢印不熟，一身葱绿的衣裳，头上带了一朵玫红的牡丹绢花，比起三位一等姑娘艳而不俗要逊色不少。长的倒还算漂亮，可惜一双眼睛妖里妖气的，一看就是个斤斤计较、遇事不饶人的样儿。
　　“谢印，你这热水送我屋里去，正好我要洗澡，再打一些一并送去。”那姑娘说。
　　“这是姚琳姑娘的水。”谢印说着就要继续走。
　　“慢着，”那女人往前一步拦了谢印的去路，“才来了几天就知道攀高枝儿，怎么姚琳洗澡就有热水，我们就不能洗澡了？”
　　谢印上下打量这人，知道她有意为难，却不想与她多说，虽提着两桶水身法却依旧灵活，轻快的往侧面闪了一步，躲开那女人又往楼上去了。
　　“坊里规矩，一等姑娘优先。”
　　那二等姑娘顿时火冒三丈，又追不上谢印的脚步，只好在楼梯口气的跳脚大骂，“好你个奴才，还没主子呢，就仗势欺人了？晚上我也是要跳舞的，我看你给我不给我提洗澡水。”
　　三色坊厨房里的人自然都是很喜欢谢印的，她能干活儿，掌柜的也没因为她来了就打发了谁，谁不乐得更轻松点呢？至于姑娘们，其实除了一开始的好奇以外没什么特殊的看法，坊里姑娘们来来去去太多了，有时候一年要换六七个，大家自扫门前雪罢了，加上夏桃娘明显对谢印很看重，自然也就没人为难她。﻿

9、冲突2
　　今天算是第一回。
　　谢印自然不会不给她提水，到给姚琳送的最后两桶时，她已经同厨房烧水的说了再烧一些。
　　“那是二等里头最拔尖的苏薇，本来能当一等姑娘的，可惜掌柜的看不上她，不让她当。这是知道了掌柜的对你好，趁着她不在耍威风呢。”刚刚晒太阳的金柱这会儿也在厨房忙着，显然是看见了刚刚那一幕，“别得罪她，她的艳曲儿唱的好，一等姑娘们不屑那些，可客人却喜欢的很，掌柜的虽不喜欢，却也离不开她。”
　　“好，多谢提醒。”谢印谢过金柱，拎着两桶水往二楼去。
　　原本一直骂骂咧咧的苏薇这一次居然乖乖回了房，谢印觉得有些不对，只更加小心了些。果然到了一二楼之间转角的一阶台阶上被洒了几个细长的钉子，依照谢印平时上楼的速度若不小心很可能把脚扎破。
　　谢印当做没看见迈了过去。
　　姚琳的屋子虽没有夏桃娘的房间大，却精致的很，这些姑娘都有自己的恩客赏下的银子，这额外的钱三色坊无法统计，一般是不要的，所以她们手中也宽裕，少不得添些各自喜欢的东西。姚琳房中除了几套特别好的行头，竟然有一面墙的书，谢印识字不多，且长年在军中，不知那都是些什么书，只觉得分外佩服这姑娘。书这东西，她一看就困，这么多书，够她睡到下辈子了。
　　“外面这是怎么了？”姚琳一边等谢印提水，一边倚在珠帘后的小榻上看书，像是看到了什么感人的，这会儿才眼中微红的问外面的事。
　　“苏薇姑娘也要沐浴，这边好了我就去给她打水。”谢印语气平静。
　　姚琳放下手中书站起来，她惯于跳舞，走起路来也是袅袅娜娜，拿了桌上的一个盒子给谢印，“今儿李老爷来，坊里姑娘们少不得打扮一番，倒是辛苦你们了。这是临街卖的糖糕，我吃着不错，你拿去尝尝吧。”
　　谢印并不推辞，躬身道：“多谢姚琳姑娘。”
　　姚琳摇摇头，“什么谢不谢的，我倒是喜欢你这干净利落的样子，快去吧，等坊里不忙了我去找你请教武艺，我一直觉得自己的剑舞过于软弱，却找不到改进的法子。”
　　谢印答应着离开，又拎了两桶水到苏薇的屋子，苏薇作为二等姑娘的房间比起姚琳就要差远了，只有些红绿的纱布和时下流行的小玩意儿作为点缀，等到三等姑娘的屋子几乎与谢印的差不很多，只是位置好一些，冬天也不至于阴冷。
　　苏薇屋里还有一个叫佳和的三等姑娘，正一起偷偷往楼梯处望，看见谢印过来，才惊觉谢印没着道。
　　“这世道，连奴才都只知道巴结上面的。”苏薇见自己的暗算没能得逞，很是不满，冷哼着，翻着一双眼皮，恨不能把下巴扬到天上去。
　　哪怕只是迟滞一下，也能让苏薇生出三分得意，可谢印没有，她只是把水倒在浴桶里就走了，动作利索毫不拖泥带水。
　　“佳和姐姐，你看她！什么东西！”苏薇跺脚。
　　一会儿，谢印又进来，不出几趟，浴桶里的水已经差不多够了。
　　苏薇把手往水里一放，“去抬一桶凉水，这么烫，你要烫死我吗？”
　　谢印拿了半桶冷水倒入浴桶。
　　“凉了！怎么这么笨！去拿热水。”苏薇的动作与刚刚如出一辙。
　　谢印又去拿了半桶热水，却懒得再与苏薇耽搁，“这桶不沉，姑娘自己加吧。”
　　“你……你给姚琳也是这么办事的？你欺人太甚！”苏薇顿时火冒三丈，说着，就要去扇谢印巴掌。
　　谢印只一抬手轻轻往前一送就把她挡了回去，奈何她力气甚大，站在那里如一根柱子一般，苏薇也是用了全部力气，这一往前送，苏薇被震得后退两步，不妨浴桶就在她身后，“扑通”一声跌进去，吓得连连大叫，四肢一起扑腾着，好一会儿才挣扎着起来，只是浑身已经湿透。
　　谢印也微微吃惊，她用的力气应该不足以推倒一个人，至少绝对不足以推倒一个游人勇士，至于一个踩在湿滑地面的弱质女流……
　　此时的三色坊虽未开张，可各处的人都在大堂里忙着，苏薇的房门正对着大堂，因谢印提水也没关门，她这一叫坊里的人都纷纷过来围观，其中不乏干杂活的男人和以为出了什么事的护院。苏薇在坊里虽是二等，但拿到外面也是坊里这些男人不可企及的美女，现在看着她衣服湿哒哒的全都贴在身上，一时间曲线毕露，一个个口水直流，有的都开始有反应了。
　　苏薇本就是唱艳曲儿的，到兴奋处怎么可能不被客人占便宜，对这些男人的目光也不甚在意，反倒是害她出丑的谢印成了她眼中钉，刚站稳就疯了一样冲出浴桶就向谢印抓去，“你个贱人！我还教训不得你了？”
　　苏薇这一跌倒弄得满地都是水，谢印可不想自己也全身湿透，一只手抵住苏薇的肩，她身材比一般女人高不少，自然也是手长脚长，这一挡任凭苏薇在半空中抓来抓去像个猴子似的出丑，却是碰不到谢印分毫。
　　“何四！王武！你们就这么看着她无法无天？”苏薇见自己不可能让谢印吃亏，瞥见了一边看热闹的两个护院。
　　说是护院，其实他们干的更多的就是帮着掌柜的教训坊里的女人，可是，这个瘦高的女人……他们打不过。
　　“谢印，有话好说，有话好说啊。”何四还带着点崇拜，笑着与谢印商量。
　　“你……”苏薇一翻白眼，差点背过气去，“谢印，你抓疼我了，若是留了疤痕不能上台，自有掌柜的收拾你！”
　　谢印这才注意到苏薇的皮肉着实细嫩，经不起她这么抓着，赶紧放开了手。可是苏薇等的就是这时，她趁着谢印松手立刻用尽全力挥了一巴掌，只求能够打到谢印。可惜谢印松手的同时也后退了一步，苏薇不仅没打到人，反倒把自己抡圆了摔了一跤，地下都是水，滑的要命，她这一摔众人都听见了骨头碎裂的声音。苏薇先楞了一下，随后剧烈的疼痛上涌，当时就哭了出来。
　　谢印很怕人哭，尤其是女人哭，尤其是这种不把天哭出个窟窿誓不罢休的哭。一时间额头也开始见汗，怔在原地不知该怎么办。
　　好在此时原本看热闹的众人忽然安静了，让出一条通路给刚从外面回来的夏桃娘。
　　夏桃娘刚去了一趟李老爷家，走到一半就想起前世的今日似乎也发生过意外，似乎是跟苏薇，可她前世也并不知道事情始末，只知道苏薇不知怎么弄得崴了脚，整个小腿肿起来老高，跳舞是不可能了。当她去看时苏薇哭着喊着告谢印的状，说谢印怎么欺负了她。那时候夏桃娘只觉得谢印故意报复，她不问缘由拿着随身的鞭子劈头盖脸的抽了谢印几下，可是根本不解气，又吩咐人把小草抱来，要抽小草，谢印牢牢把那孩子护在身下，自己背上则挨了不少下。
　　前世此时的谢印，身上还有不少伤吧？也没有自己帮她减去本就不该她干的活儿，被打时是不是早已疲累不堪？夏桃娘发现她居然没有注意过。
　　可是打人不能解决问题，晚上的宴请还得继续，夏桃娘忽然想到谢印被送来那天也算是小小轰动一次，她虽不会跳舞，功夫却不错，舞剑自然可以，又拿着小草逼她上台舞剑。坊里那些一心寻死的姑娘夏桃娘尚有办法整治，更何况谢印有两个如此好拿捏的软肋，她告诉谢印如果她不上台，那么上台的就是小草。就算有一万个不想，谢印也只有答应。
　　夏桃娘至今仍记得谢印当初的目光，冰冷、讽刺，如一匹困于兽笼的青狼，让她觉得寒冷入骨，也更加笃定了谢印根本看不起她的事实，让她更想驯服谢印，让她乖顺听话。可是就算夏桃娘用了一下午时间极力渲染谢印的来历，那天的舞还是没有让李老爷满意，因为夏桃娘不知道，那些舞娘舞剑跟战场杀敌用的杀招其实完全是两回事，谢印的招式既不美观也不妖娆，相反她满面寒霜，压抑着情绪的目光能吓得小儿夜啼。
　　她用上阵杀敌的招式给那群脑满肠肥的男人表演，还有一个商女毫不在意的嘲笑着，笑着谢印过往十年的每一次操练，每一道伤口，每一次浴血奋战和每一个死在游人刀口下的同伴。
　　谢印当时很难过吧？更甚于身上的千百种疼痛。
　　后来李老爷当场翻脸，知县大人也频频皱眉，夏桃娘又是当众狠狠打了谢印，直到地上已经流了一小滩血迹，谢印的衣服几乎破损成了布条，坊里还有些同情心的姑娘们实在看不过去甚至跪地求情，她才住手。可还是拦不住，之后三色坊的生意就开始每况愈下了。
　　那次谢印伤得很重，第二天一早就发烧了，可是当时夏桃娘觉得也许她死了更好，甚至一次都没去探望过，也没吩咐任何人照顾她。她当时吃了什么，喝了什么呢？那冰冷坚硬的床上，是怎么熬过来最难熬的那几天？﻿

10、冲突3
　　想到此夏桃娘心急如焚，她不想让谢印受欺负，也不想三色坊的生意受影响，于是匆匆从李老爷家回来，结果还是晚了。
　　“哟，这是玩什么？你一个姑娘，也不嫌丢人？”夏桃娘椅在门口，冷眼看着屋里的情形，谢印和苏薇她都了解，当年没弄清事情原委是因为她不想，现在只需看一眼就知道是怎么回事，再者这个苏薇她一向看不上，除了会唱几句别的姑娘不屑唱的，很是蠢笨，没有远见，“腿断了，唱不了了？”
　　“掌柜的，”苏薇吓得一抖，她只是个二等姑娘，虽说有些长处，但还是不敢惹夏桃娘，“我只是崴了脚，休息几天就会好的，只是今天，唱不了了”
　　“行，能唱就行，不然就把好地方让出来，后院几个小丫头眼看就到年纪了。”夏桃娘冷声道，“我劝你也别太跋扈，这坊里三个月河东三个月河西，难保哪天你年老色衰，墙倒众人推。”
　　“掌柜的，是谢印，是她推我！”苏薇声音小下去，也不敢再说自己受了多重的伤，这三色坊就是这样，没人会白白养着一个废人，不能给坊里赚钱了，立刻就会被卖到更低级的地方去，那种地方是每个女人的噩梦，折磨个两三年人也就完了。
　　“怎么回事？”夏桃娘声音轻了一些问谢印。
　　“我给姚琳姑娘提水，这位苏薇姑娘想要把姚琳姑娘的水拦下，坊里规矩一等姑娘优先，我帮姚琳姑娘提完水后又给苏薇姑娘提水，苏薇姑娘嫌水冷，我把热水给她自己加，她生了气要来打我，我、推了一下，她摔进了浴桶……”谢印用她特有的简短、冰冷且不偏不倚的方式把整件事叙述了一遍，甚至把原本想说的挡了一下都改成推了一下。可能那点力气对苏薇而言确实是推吧。
　　说起来自然是苏薇蛮不讲理，可严格来说倒水确实是谢印的职责，推倒苏薇也是谢印不对，看热闹的人目光在二人之间游走，不知掌柜的会怎么处置，自然已经有人猜到掌柜的或许会借此逼谢印上台，更是看的起劲儿。
　　“我还以为是什么事，不过鸡毛蒜皮也值得你这样，”夏桃娘进去，走到苏薇面前，“你也不必不平衡，我知你想做一等姑娘，可是你也不想想，你擅长的是什么？付得起一等茶钱的贵公子有几个爱你那一套？你真成了一等姑娘，喜欢听你唱的付不起茶钱，付得起茶钱的不爱你那套庸俗东西，到时只怕你比谁都难做。”
　　三色坊里要见姑娘自然不是免费的，坐大堂看表演，要姑娘们单独陪着和上二楼雅间都是截然不同的价格，一等姑娘只是见一见就要十两八两，二等姑娘就少了很多，通常四五两就可以听个小曲儿。
　　“我……”苏薇竟哑口无言。
　　“掌柜的，那今晚的表演怎么办？苏薇是最后一个压场的。”有人问。
　　苏薇的才华虽一般，可她放得开，最适合放在客人酒足饭饱之后愿意开黄腔的时候上台，往往能把人挑逗的欲罢不能，有时候甚至有人私下里去找苏薇试图与她春风一度，至于她答不答应夏桃娘却是没有过问过。
　　三色坊是上等风月之所，明面上不可以卖身，招待的也都是读书人或有识之士，但私下里……夏桃娘也没有长八只眼睛，类似苏薇这种年岁已经不小可留可卖的，自然就不会看管的那么严。
　　“自然是我想办法，不然你替她？”夏桃娘反问那提问的人。
　　“我可不行，不过我觉得谢印跟坊里的姑娘都不一样，她若能上台，肯定别有一番新意，没准合了知县老爷的口味，还能多赏几两银子呢。”说话的正是佳和。
　　谢印听了佳和的话就已经低下头，夏桃娘有几分不忍，她肯定是不想的，可是又忌惮小花小草不知在何处，也只能沉默吧？
　　伸手把谢印拉到自己身后，“这坊里你是掌柜的还是我是掌柜的？由得你如此胡言乱语？谢印不会上台，现在不会，以后也不会。”
　　谢印的手微微动了动。
　　“还不回去，今晚谁出了岔子，明儿就把谁卖到怡红院去！”夏桃娘声色俱厉。
　　看热闹的人终于化作猢狲散，夏桃娘也带着谢印出来。
　　“对不起，掌柜的，给你惹麻烦了。”到无人处，谢印低头致歉。
　　夏桃娘拍了拍谢印的肩，“又不是你的错，你道什么歉，苏薇向来跋扈，给她个教训也好。只是今晚的压轴……”
　　夏桃娘若有所思。
　　谢印低着头跟在夏桃娘身后，脸上还有几分愧疚，“要不，我去求别的姑娘？此事终究我也有错。”
　　“哪还有别的姑娘？李老爷给的定钱不少，坊里的每一位姑娘都有自己的事情，纵然还有闲着的小丫头，可苏薇的曲儿不是谁都能替的。”
　　“去别的坊里借？”谢印试探着问。
　　“你还知道借？”夏桃娘秀眉微挑，这谢印知道的不少啊，她以前是不是逛过青楼？啧啧，奔狼将军，那可是正正经经的将军，手里的闲钱应该也有不少，那么多男人天天困在军营，偶尔休沐去个青楼一点都不奇怪。
　　不对，他们去的，只怕不是三色坊这种歌舞之所，而是……她不会跟别的女人……不对，男人，也不对，那时候谢印女扮男装，叫个男人不成了笑话？总之不管是男人还是女人，都是不行！
　　谢印哪知道夏桃娘心里这么多想法，认真的点头，“听以前军中将军说过，有时候军中休沐，会许多人一起去烟花之地，一个馆子姑娘不够，就去别的馆子借。”
　　“是听人说的还是自己见过？”夏桃娘追问。
　　“当然是听说的，那些地方贵得很，我一般不去的。”谢印如实回答。
　　一般？夏桃娘挑眉。
　　“有两次大军得胜，跟着去过。”谢印道。
　　果然去过！
　　夏桃娘心里闷闷的，问，“你不怕被发现？”
　　“我只是跟着去，吃些饭菜，闲聊一会儿，等到晚上就跟几个有家室的或者不愿意跟那些女人亲近的一起回军营。”谢印道，随即想到这三色坊里全都是‘那些女人’，不禁觉得自己说错话了，看向夏桃娘，她脸色果然十分奇怪。
　　夏桃娘没再追问此事，只是轻轻一叹，道：“李老爷给的银子虽多，可我们这一夜的本钱也不少，去别的坊里借的姑娘必定也不能是无名之辈，只怕七七八八下来，我们不止赚不到什么，反倒要亏了本。”
　　谢印的神情依旧平静，但不知为何夏桃娘就是能在这份平静里看出几分焦急。
　　她停在夏桃娘身后，神色有些不自在，“要不我去替一个三等的姑娘，让一个三等姑娘替苏薇？”
　　谢印声音虽低沉，却一直非常有力，结果这一句却是越说声音越小，显然她不想这么做，可对于现在的她帮夏桃娘解决燃眉之急才是更重要的。
　　“我知道我相貌平平，但好在常年练武，不至于伸不开腿脚，三等姑娘都是数人一起上台，只要掩在人后，相信没人在意。”谢印又解释道。
　　夏桃娘见谢印如此认真，竟一时答不上来。小二小三提着水盆拿着抹布过去，厨房的几个小子也在备菜，姑娘们各自忙碌着，眼前的场景跟前世似乎一样，又似乎不一样，前世的那一天，自己发过火之后无人敢喧哗，每个人都是小心翼翼的，带着伤的谢印对她只有愈加深厚的不屑和怜悯。是不屑，甚至不是仇恨，夏桃娘不怕别人恨她，就怕别人看不起她。
　　但现在，谢印的目光里却只是焦急和真诚，她是真心想自己登台凑人数来解决眼前的问题。
　　“你不嫌那台上脏？”夏桃娘声音轻柔，她从后门往大堂看去看去，下面跑堂的小二小三并几个小丫头正在打扫，三色坊一尘不染。
　　“脏？”谢印往里看了看，“不是每天都……”
　　话说一半，谢印仿佛才明白夏桃娘的意思，她靠在一根柱子上，抬高右手，那上面有几条纵横交错的疤痕，和常年握刀留下的老茧，“掌柜的，我这双手，斩杀过至少上千人，奔狼军在我的带领下取过数万游人首级，有十二三岁的孩子，也有六七十岁的老人，只要对方拿刀就是我们的敌人。难道我是杀人如麻的魔头吗？”
　　“那怎么一样？”夏桃娘几乎不等谢印说完立刻反问。
　　“有什么不一样，一个人是好是坏本就不是这些身外之物决定的，没有谁一生下来就想沾满鲜血，也没有谁一生下来就想做风尘女子。可始终究有很多事，是我们不能决定的。”谢印收回目光，定定的看着夏桃娘，“掌柜的是个好人，你的地方，不脏。”
　　快四月的天气已经非常暖和，春风拂面，谢印迎着风站在阳光下，抬着满是伤疤和老茧的右手，她微微一笑，好像就把曾经那些血染沙场和现在堕入风月的遭遇都给抹平了。
　　夏桃娘竟有一瞬间的迷醉。其实谢印不是什么都不懂需要人护着的毛头小子，相反，她什么都知道，什么都懂，只不过是看开了，看淡了，所以才不在意。
　　想起前世对她做过的种种，夏桃娘简直无地自容。谢印看开了，可是她看不开，她的将军，绝不会把一身武艺用在这脏污之地！
　　“不用你，我有办法。”夏桃娘道，“今晚别早早回屋了，来大堂里走一走吧。”﻿

11、倾城舞
　　晚上李老爷引着知县大人到三色坊，这知县大人夏桃娘不熟，不过他家公子倒是时常来三色坊，还是如熙的恩客，赏钱丰厚。可惜后来楚王大军过来时，这父子二人都被当场斩杀。
　　至于李老爷，他名下有十几间铺子，古玩店、典当行等都不是一般人能做的营生。
　　夏桃娘也换了一身新衣，淡绿的底子上绣了粉红的桃花，与这春日温暖的天气相得益彰，头上的细碎小花，和桃花样的玉耳坠、项链、手镯让她显得艳而不俗。一步一摇迈着细碎的步子，绣着牡丹的团扇正面前半遮半掩，哪怕已经二十五岁，也并不比那十八、九的一等姑娘差了一分一毫。
　　李老爷和知县大人还带了几个朋友，加上下面的人满满的坐了四桌子，人还没来各色点心就已经上来，茶也是最好的，众人一进门，就见打扮的花枝招展的掌柜的迎过来，又特意来敬了酒，这可不是谁都能有的待遇。
　　显然一开始两位老爷还有点放不开，这时姑娘们也都没有去打扰，只是台上的表演已经开始了，第一曲就是姚琳的『折柳枝』，只见她那盈盈一握的细腰如柳枝一样随着乐声起舞，虽有几分妩媚，却也不失雅致。
　　一曲毕，赢了满堂彩。
　　“好，三色坊无愧我徐阴第一雅致之所。”知县王金拍着手赞到，“李掌柜有心了。”
　　酒过三巡，姑娘们这才一个个出来，陪着各位“老爷”们喝酒，也有作诗的，也有行酒令的，台上的人反倒不那么重要了。
　　谢印就站在角落里，阴影遮去了大半的身子和脸，让人只以为是等着伺候的伙计，晚上已经没她什么事了，今日夏桃娘特意嘱咐她留在大堂，她也就没回屋。前面这些表演她都知道，就算没有特别关注过，这些姑娘们日日排练，看了这么多天也知道了。
　　耳边的话渐渐从吟诗作对变成了污言秽语，没多久，已经有姑娘在喝的半醉的男人怀里，谢印不知道她们是不是情愿，只知道她们这样陪一次客之后一般都要好好沐浴一次。
　　她等着最后一幕。
　　一个女子缓缓从后台出来，没有鼓乐声，没有伴舞的姑娘，连整个三色坊的灯光仿佛都暗了几分，只她一个人，一把团扇挡着脸，里面是大红的裤子和一件贴身抹胸，整个臂膀都只罩在轻纱之下，雪白的肌肤隐约可见，头上乌黑，竟然没带任何头饰。
　　这一身大红确实不是人人穿得，如姚琳那样的小姑娘，固然是年轻漂亮，却难免少了些台上那人过尽千帆、沧海桑田的韵味，她明明穿的最简单，却让人觉得有无尽的人间故事。
　　几个动作后乐声起，也只有琵琶细碎的伴奏。
　　谢印看着台上那人，她明明就是夏桃娘，可仿佛根本不是那个每日嬉笑怒骂、迎来送往的夏桃娘，她心底的那份悲哀和挣扎，从不给人看。谢印的动作渐渐缓了下来，一种叫做怜惜的感觉渐渐升起，她不想错过那人的每一个动作，忽然感觉自己坚如磐石的心有一丝松动，竟然隐隐跳的快了一些，也不知什么时候，脸上也有些滚烫。
　　谢印摸了摸自己的脸，不知这是怎么了。
　　夏桃娘刚下台，就被知县老爷叫了过去，那知县老爷王金五十上下，长得肥头大耳，吃的满嘴流油，加上喝了不少陈年好酒，脸上一片红，猪八戒看见蜘蛛精一样眼珠子几乎掉在了夏桃娘身上，若说那姚琳太小他觉得没什么味道，这下夏桃娘倒是刚好合了他的口味。
　　“夏掌柜今日一舞，当真是国色天香，桃娘绝美不减当年！”李老爷见王金那副模样立刻先开口打圆场，特意提了这是三色坊掌柜，肯亲自上场已经是给足了他这个东家面子，不是可以随意轻薄的。
　　“桃娘？好名字。”知县王金像是没听见一般，一只手握住了夏桃娘的手，把她的手凑在鼻尖处就开始嗅了起来，“果然香艳。”
　　夏桃娘前世没有接触过这位知县老爷，但他儿子是三色坊常客，品行一贯端正，她以为这知县老爷也差不多，结果居然是色中饿鬼，心里不禁有些后悔，可越是如此就越不能得罪他，只好笑着伸手去拿酒杯，借机甩开他的手。
　　拿酒杯的间隙，她发现谢印正在看着这边，她目光灼灼，似有愤怒，夏桃娘忽然有种所有不堪的一面忽然被揭开的颤栗，眼中闪过一抹不易察觉的痛苦。
　　那支舞是她后来很多年，经历过很多事之后自己编排的，不过那时已经没有了三色坊，她也不过是一个最低等窑子的妓！女，终究是没有机会舞上一次，这次，她想给谢印看看，可是……好像还是找错了机会。
　　不过转瞬，夏桃娘就对着王金笑脸相迎。
　　“知县老爷喜欢，是桃娘三辈子的福气，来，桃娘敬您一杯。”夏桃娘又斟了一杯酒，随即一饮而尽。
　　“好酒量！桃娘，来，陪本老爷坐一会儿。”王金也喝了酒，顺势坐下，拍了拍自己的大腿，示意夏桃娘坐过来。
　　这其实本没什么，攒钱买三色坊那几年夏桃娘不知做过多少次，可今日谢印在，让她觉得自己的每一个动作都非常下贱肮脏，那一点不情愿，最终变成了心中的凄怆，嘴角一勾，就不剩半点在脸上了。
　　夏桃娘想过如何在乱世之中安身立命，甚至以后她还想帮谢印，她只能做生意、赚钱，根据她前世的经验，过不了两年，粮食、盐和铁器价格会以倍数增长，可是粮食不好囤，铁器之类她虽可以收铁匠铺子，可终究不能自己打铁，赚钱也不易。如此就只剩下卖盐，好在如今朝廷对于贩盐管的不严，百姓只要有官府的盐贴就可以售卖，私盐也多，她拿了盐贴后官盐私盐一起买卖，或许是来钱最容易的。想要卖盐，就绝对不能得罪王金。
　　至于贩卖私盐乃是重罪，这她倒是不怕，一来贩卖私盐的的确很多，官府只是睁一只眼闭一只眼；二来因为她知道要不了几年，就改天换日了。战乱那几年，谁管官的私的，不饿死才好。
　　就在夏桃娘半推半就要坐下时，忽然一只手把她拦住，夏桃娘抬头，居然是谢印牢牢握住她的臂膀。
　　“怎么？”王金贪婪的笑容逐渐消失，很是恼火有人打扰了自己‘雅兴’。
　　谢印不说话。
　　“大人，她是新来的，不懂规矩，您别和她一般见识。”夏桃娘赶紧道歉，对谢印道，“谢印，还不快退下。”
　　谢印依旧不动。
　　“谢印？就是那个女将军？”王金显然是知道谢印的，送谢印来的那天就有捕快跟着。
　　夏桃娘最担心的就是他为难谢印，点着头却顾不上回答，在谢印肩头推了她几下，呵斥道：“还不快下去！”
　　“桃娘何必这么着急，不舍的给本官瞧瞧么？本官见过的女人不少，女将军却不曾见过，来，你也陪本官喝一杯。”王金打量着谢印，不禁摇头咂嘴，“啧啧，长得差了一些，皮肤也不白嫩，也就是这一身气质略有些特色。”
　　谢印听罢一抬头，多年战场厮杀练就的一身杀气尽显，饶是王金喝的大醉也不禁打了个寒颤。
　　“大人，她刚来，还不懂规矩，扰了您的雅兴就不好了。”李老爷也在一边劝着，他喝的没那么多，已经隐隐感到谢印身上杀气腾腾，这可是个真杀过人的主儿，本来好好一场宴席，万一弄出人命可就遭了。
　　“是啊大人，她不过是一个干力气活儿的，哪有如熙、嫣然温婉可人？”说着，夏桃娘已经拿出腰间的短鞭，也不分头脸，胡乱往谢印身上打去，“还不快滚！在这里丢人现眼的，何四呢，王武呢！把她带下去。”
　　整个三色坊都在关注着这边，何四王武就在角门处，听见掌柜的叫，立刻上来按住谢印，谢印这次没有反抗，被反剪了双手按住，只有目光还停留在王金和夏桃娘之间。
　　那王金见谢印还是个烈性的，更来了兴趣，他以为被两个男人压着谢印无论如何挣不脱，一只手就勾住谢印下巴，随后在她脸上拍了拍，嗤笑，“你不是厉害吗？”
　　“大人，时候不早了……”李老爷见不好收场，就想劝王金离开。
　　王金刚刚被吓坏了，心里的气还没撒出去，正在这时谢印的头一甩，甩开了他那脏手，王金更是气的脸色通红，他一个堂堂知县岂会怕小小教坊的人，伸手对夏桃娘道：“鞭子给我。”
　　夏桃娘一抖，反倒把那鞭子握的更紧了。只见这时被按住的谢印不可察觉的向她摇了摇头，心中诧异之下手也松了松，就被王金把鞭子抢了。
　　王金的鞭子打在谢印背上，几乎是用了全力，啪啪的闷声回荡在整个三色坊。
　　夏桃娘心疼谢印，她发誓这一次绝不让谢印再受苦的，可是她确实不能得罪王金，不然就不是谢印受苦，这满坊里的人都要倒霉。
　　情急之下，夏桃娘索性跪下，紧紧抱着王金的腿不让他有所动作，“大人，别打了，她前几日才受过伤，她知道错了，妾也知道错了。”
　　谁也猜不到夏桃娘会为了谢印下跪求情，毕竟只是一个被卖来不到半个月的人罢了，说好听点是曾经的女将军，说难听点，一个女奴而已。她哭得梨花带雨，看得人心都要碎了，连李老爷带来那几个相陪的人都看不过去，分分别过脸去。
　　王金虽被拦了但他并没有停手，夏桃娘抱着他的腿也无法彻底拦住他，仍是在谢印背上打了二三十下，夏桃娘的鞭子也是上好皮革的，只不过她甚少用全力去打人，那样太累了。现在王金每一下都用尽全力，几乎鞭鞭见血！不多久，谢印的后背就透出了血迹。
　　夏桃娘见状一咬牙自己起来，就拦在了谢印和王金之间见，王金又快又狠的两鞭就打在了夏桃娘身上。
　　王金青筋直冒，刚喝的几杯黄汤也起了作用，愈发恼火了。
　　“老爷老爷，少爷来了！”
　　正不知如何收场，忽然一个家丁来禀报。
　　作者有话说：
　　相濡以沫。。。也算是一种甜？忽然感觉这章有点虐，可是没有虐哪有甜呢，对吧对吧，下一章就好了。﻿

12、不想
　　“少爷？”王金像是听见了什么可怕的词似的。
　　就在此时，一个一身黑衣的翩翩公子进来，见到眼前情形，先是对夏桃娘拱手行礼，“夏掌柜，家父行为不妥，多有得罪。”
　　夏桃娘终于松了一口气。
　　随后那王公子又对王金道：“还不快跟我回家，爷爷等你好些时候了！”
　　居然丝毫不像是子对父。
　　那王金也不恼火，反倒是张大了嘴像个大蛤！蟆一样立刻往外跑。李老爷也匆匆给夏桃娘道歉，只说改日定当上门赔罪，就跟着走了。
　　一场闹剧终于落幕。
　　夏桃娘长出了一口气，腿一软，坐到了身后凳子上。
　　“放开她吧。”夏桃娘挥挥手，要何四二人放开谢印，“你怎么样？”
　　谢印被松开，理了理衣裳，摇头道：“没事，皮肉伤。”
　　“啧，谢英雄，我何四服！”何四一拱手，像个马匪似的。
　　听闻何四的话，所有人心里一松，总算能喘口气了。大家都看了看谢印后背上的血迹，想着如果换了自己是不是早就疼的晕死过去了。只有夏桃娘知道，她身上有那么多旧伤，每一个都不比今天的更轻。
　　“你们都回去吧，今儿太累了，明日再打扫，”夏桃娘没心思理何四，“谢印跟我去我房里，我那有药。”
　　不过片刻，刚刚灯火辉煌的三色坊已是一片黑暗，只有夏桃娘和谢印还在大堂，夏桃娘坐在刚刚李老爷的位置，谢印就站在她身边。
　　“你这是何必？”夏桃娘抬头，就看见了谢印后背上的血迹。
　　谢印低头，“给掌柜的惹麻烦了。我见你不想……”
　　不想，多陌生的词，夏桃娘居然怔了一会儿才理解其中含义，因为自己不想，所以她不惜被迁怒也要上前阻止吗？
　　不知为何，黑暗之中两行泪忽然从眼中冲出，夏桃娘怎么也拦不住，她心里一阵一阵的酸涩，伸手去擦，却又流出更多。
　　“不想又能怎么样呢？我们这样的人，这一辈子有几件事是自己想的？”
　　“这世上原本没有几个人能做自己想做的事，与是不是风尘女子无关。”谢印道：“昔日我有一位同帐好友，他虽是男子却温柔细腻，可也胆小怕事，不敢杀人，他第一次出战，就死了。”
　　“你……”夏桃娘打了个寒颤。
　　“至少，你不用坐他腿上了。”谢印一笑，竟然有些得意。
　　夏桃娘定定的看着谢印笑，她最近似乎笑过几次了，前世她以为谢印有一张木头脸，除了偶尔极不明显的惊讶和愤怒，几乎没有什么表情，难道其实她也是个爱笑的人吗？
　　“你刚刚也被打了两下，可还好？”谢印问。
　　夏桃娘摇头，“能有什么事，比你身上的轻多了，回屋去我给你看看伤吧。”
　　“掌柜的，掌柜的，你快看看，我的簪子丢了！”
　　刚进夏桃娘的屋，还没来得及看谢印的伤，就被如熙一阵大喊大叫给打断了，夏桃娘赶紧去看，这才发现半个三色坊都被如熙吵了起来。
　　“什么事？”夏桃娘担心谢印，不想理她。
　　如熙已经换了衣裳卸了妆，现下眼角带泪，满面惊慌，“你给我那个金钗，我放在盒子里了，刚刚睡前想看看，结果盒子里是空的！那盒子那么精致，不可能有人乱拿，肯定是被偷了！”
　　“偷？”夏桃娘皱眉，那支金钗据说是个古董，什么娘娘带过的，上面是一朵玉兰花，雕刻的栩栩如生，其价值要远大过金子本身的价值，拿去卖的话卖上二十两不成问题，有人见财起意趁乱偷窃也是有可能的，“你可知是什么时候丢的？”
　　“今天早晨我看的时候还在的。”如熙道。
　　“都叫起来，找！坊里绝不允许有偷盗之事。”夏桃娘面若寒霜，三色坊里贵重物件不少，若是有个贼在暗处，谁受得了？
　　吩咐谢印先休息，夏桃娘根如熙去了院子里。
　　不过片刻，除了嫣然和姚琳，三色坊里的姑娘们又都被叫了起来，微凉的夜风下一群姑娘聚在院子里，一开始还有抱怨，听闻是如熙丢了掌柜的给的金钗，纷纷都不敢再说。
　　坊里最忌偷盗，每每有人因为偷盗被抓罚的也狠，有时候甚至被送官，她们都是风月女子，一旦被下了大狱几乎就没有活路了。
　　“何四、王武、李六、张起，你们四个去找，先找公共的地方，找不到去后院找，若是还没有，少不得要去各位姑娘屋子里查一查。”夏桃娘审视着眼前所有人。
　　“掌柜的，那二楼又不是人人去得，寻常我们这些二等的都不愿意上去讨没趣，你只问问都有谁上去了再搜岂不是快一些？”一只脚不敢着地的苏薇也被人搀扶着出来，她下午才惹了夏桃娘，这会儿不敢托大，可她这副样子站在这儿着实疼的要命，还是开口说道。
　　可夏桃娘哪里会听她的，或者说，原本还想早点放他们回去的，这下为了整治苏薇也宁可在夜风里多冻一会儿。
　　何四等人已经领命去了，因为几个护院没有特殊情况是绝不可能上二楼的，更不可能进姑娘们的屋子，所以叫他们去搜。
　　“谁去过二楼？”姑娘们开始窃窃私语。
　　“还能有谁，无非是伺候姑娘们的丫头，平时还有姐妹上去闲聊，今儿这么忙，谁还有心思去二楼。”
　　“是啊，三位一等姑娘更忙，我们可不敢去打扰。”
　　“好像钱灵儿去过一趟？”
　　“你可别胡说，我只是去给嫣然姑娘送东西的，只到了楼梯处交给樱桃就下来了。”
　　“似乎只有谢印给姚琳送热水上去过七八趟……”
　　“对呀！她上去过！”
　　谢印？夏桃娘皱眉，怎么又牵扯上了谢印。
　　“谢印呢？怎么我们都在，偏她不在？”
　　“对啊，她功夫好，说不定这会儿都把脏东西换了地方了。”
　　“都别说了！”夏桃娘听了不爱听的话，面色不善，“谢印受了伤，在我屋里休息，大家都看着她没出来。”
　　众人听闻有撇嘴的，翻白眼的，小声抱怨的，倒是都不敢大声反对。
　　“掌柜的，大堂里没有。”四个护院风风火火的回来。
　　“搜后院的屋子。”夏桃娘吩咐。
　　后院住的是几个小丫头，还未正式登台，只在坊里端茶送水，固然有所不满，可她们哪敢说话。
　　只见何四几人分头去找，小丫头们的屋子里陈设简单，很快就翻了个遍，最后是王武进了谢印的屋子。
　　“咦？”王武惊讶，“掌柜的，在这儿！在柜子里。”
　　众人看过去，只见王武拿了个金灿灿的东西出来，烛火照着居然还有些晃眼。
　　如熙见了立刻过去，把王武手里的东西接过，惊喜道：“就是它！我的金钗。”
　　“果然是谢印！”
　　“想不到她还是个贼！”
　　“掌柜的，你可不能姑息。”
　　去叫谢印那短短几步路上，夏桃娘忽然感到一阵没来由的疲惫。推开门，见谢印正趴在床上，背上的血迹清晰可见，已经睡着了却还疼的皱着眉头。
　　“谢印，你出来。”夏桃娘轻轻拍了拍她。
　　谢印没有睡熟，有人进来她就醒了，对院中的热闹并不意外，一开始她是听着的，后来才有些迷迷糊糊的睡着了。
　　谢印刚出来，众人像是怕她随时会暴起伤人一样离她远远的，把她单独留在院子一侧。
　　夏桃娘不忍她一个人面对所有人，走到她身旁与她站在一起，拿了如熙的金钗问：“谢印，你可见过这个？”
　　谢印看了看，点头。
　　“她承认了！”
　　“她果然见过！”有人惊呼。
　　“何时见过？”夏桃娘继续问。
　　“那天早晨掌柜的给如熙姑娘。”谢印如实说道。
　　“胡说！今日如熙姑娘的金钗丢了，是在你房间里找到的。”苏薇幸灾乐祸，这会儿也忘了脚上的疼。
　　“我房间？”谢印惊讶。
　　“不用装模作样，何四众目睽睽之下在你房间里搜出来，你还要狡辩？”
　　“你怎么说？”夏桃娘问谢印，不由自主的把语气放柔和了些。
　　谢印只是摇头，“我不知道，今早起床后我就不曾回房。”
　　谢印不曾回房，而她房间的锁却是用来锁她自己的，白天从来不锁，任何人都可能进去。
　　“你一个奴仆，还有人想害你不成？”苏薇大叫。
　　“都是卖了身的，谁就不是奴仆？”夏桃娘拔高了声音。
　　苏薇不敢说话了。
　　“谢印，这金钗是在你房间里搜到的，如此你的嫌疑最大，你可认是你偷盗此金钗？”夏桃娘问，她轻轻抓了抓谢印胳膊，示意她只管说出事实。
　　谢印原本低着头，似乎已经无意辩解，感觉到夏桃娘的手才复又抬起头，轻轻抿了抿唇，摇头，“不认。”
　　“这种事，哪有自己认的……”苏薇小声嘟哝。
　　夏桃娘只是一个教坊掌柜，自然既不会查案也不会断案，那些姑娘们越来越不堪的低语让她心里烦闷至极，一时间脑中略过了无数个念头，却都不能证明谢印没有偷东西。为了救小花小草逃走而被罚，为了护着自己被打，虽说皮肉受了些苦，到底也没什么大影响，可是背上偷盗的恶名，就不一样了。
　　谢印不该也不能背上这种名声，她以后还要做将军。
　　“我不认罪，但也无法自证清白，若掌柜的认定是我，谢印并无怨言。”
　　夏桃娘正为难，忽然听见谢印在耳边小声说。她心中一热，她的谢将军，从来不懂为自己辩解，什么都要扛在肩上。
　　“你说不是你，就不是你。”夏桃娘柔声道，她感到谢印微微一怔，说道：“既然无法证明……”
　　“谢印只是帮我提水，来回八次每次间隔都很短，然后又给苏薇提水，期间没有间隔，我和小红都看见了，如熙的簪子装在盒子里，找到需要时间，不是她。”就在此时，姚琳和如熙一起下来。
　　“我、我也觉得不像是谢印。”如熙道，她没有什么铁证，说话不如姚琳那么有底气，“她不是那种人。”
　　谢印的手，轻轻攥拳。
　　有人为谢印说话，夏桃娘也感觉到她微不可查的变化，这三色坊固然不是什么桃花源，但也不是龙潭虎穴，对吧？
　　夏桃娘不知道的是，就在不久之前谢印也曾这样成为众矢之的，那一次她跪在中军帐里面对所有人的指责，无法给自己找到一点开脱的理由，那次她失去了一起被打入地狱。
　　好在，这次主事的是自己人。
　　“既然如此，这金簪也找回来了，暂且先如此，今日大家都累了，休息去吧。”﻿

13、喜欢的人
　　除了一心针对谢印的苏薇，二十几名女子都是如蒙大赦，在她们心里，谢印偷没偷东西虽是个不错的八卦，但远没有疲惫的身体重要，听闻掌柜的放她们回去休息，一个个捏着肩捶着胳膊，拖着一双比面条还软的腿就准备回去。
　　忽然，谢印一动，她动作极快，不过一转眼就把一个人按倒在地，甚至被按倒的人都没来得及挣扎。
　　“你干什么！”春华趴在地上，只觉得那一双大手犹如钢铁，抓的她手臂剧痛，丝毫无法动弹。
　　“你身上有血腥味。”谢印低沉着声音道，她行事向来干脆利落，根本不给别人说话的时间，脱下春华的鞋，她的脚上居然裹着白布，还透出丝丝血迹。
　　别人都不知道是怎么回事，只有苏薇悄悄往后退了两步，掩在人后就想退回自己房间去。
　　“我提水时就看见楼梯上被撒了几颗钉子，但我当时没来及管，后来与苏薇姑娘有所龃龉，便忘了此事。”谢印说道。
　　“你也去过二楼？”夏桃娘问。
　　“我……”
　　一般的小丫头是不可以随意上二楼的，一方面确实要防止她们手不干净，另一方面也不想她们胡乱打扰一等姑娘。所以春华偷偷上去，一定有原因。
　　春华其实有一肚子理由可以狡辩，然而就在此时谢印抬眼看向她，双眸漆黑，那犹如一匹青狼随时要择人而噬的气势居然把她吓到了，一时之间千百种理由堵在嗓子口没敢说，生怕一个不合谢□□意，就当场毙命。
　　“就因为前几天你挑唆谢印逃走失败了，所以记恨在心？”夏桃娘冷笑。
　　“不，不是，就是上去走走。”春华缓了缓才说出一句完整的话，但声音极小，十分心虚。
　　“竟然是你？”如熙根本不管春华的辩解，一反刚刚举棋不定的态度，“掌柜的，这个丫头不是什么好东西，还是卖了吧。”
　　在场的姑娘们你看我我看你，竟然无一人为春华求情，她在三色坊已经快两个月了，坊里的姑娘都是人精，谁不知道她就是个小骗子。
　　夏桃娘示意谢印放开春华，她挑起春华下巴，迫使她看向自己，这个小丫头以为自己最聪明，其实不过是最愚蠢的那个，好吃懒做、鼠目寸光。
　　“春华，你恨谢印没能带你逃走，我问你，从坊里逃了你能去哪？你无父无母无亲无故，且已经十二岁了，一个十二岁的大姑娘独自在外面，你以为会是什么下场？连年征战，百姓易子而食，你手无缚鸡之力，出了三色坊你以为你不会那些易子而食的人给活剐了？”
　　春华的目光渐渐变得复杂，似乎对夏桃娘的话听的并不太懂。
　　“买下你的银子应该还没用完吧？你把剩下的拿出来，我放你走。算了，你也不必再回你的屋子，就这么走吧。”夏桃娘嗤笑，“三色坊又不是铜墙铁壁，你以为为何别的姑娘都不愿逃？”
　　因为一旦长大，懂了世间百态，就知道自己根本无处可去啊，这一条命无人在意，无人珍惜，也没有容纳之处。
　　春华的目光里还是疑惑更多一些，夏桃娘的话她只能懵懵懂懂的听明白一部分，但也开始为未来的日子忧虑起来。
　　春华被扔出去的时候还是懵的，她站在紧闭的三色坊门口，就那样孑然一身，一无所有。一阵夜风吹过，她忽然对夏桃娘的话更明白了几分，天地虽然很大，可是她能去哪呢？
　　夏桃娘又盘问了钉子的事，苏薇最终还是承认是她，她已经是开门迎客的姑娘，夏桃娘自然不会用对付小丫头那一套对付她，只不许她十天陪客。
　　这看起来是好事，其实不然。坊里想出头的姑娘不少，一旦苏薇不露面，自然有别的姑娘打破脑袋去吸引她的那些常客，这些姑娘通常年轻漂亮，一旦常客被别的姑娘吸引不再来找苏薇，她对三色坊就没有用处了，若是不能有新的恩客，很快就会被扫地出门。
　　……
　　夏桃娘带谢印回屋，让她坐在自己床上，自己则绕到她背后。
　　“让我看看伤。”语气柔和。
　　谢印脱下上衣，夏桃娘没心思多想，王金下手狠辣，谢印后背上是一片血痕，血迹已经干了，把衣服粘在伤口上，可是流了血的伤口最好不要沾水，她只能一点点把衣服剥下来。
　　“疼吗？”夏桃娘不知道谢印多疼，但她的心却在翻江倒海的难受，她忽然意识到自己是护不住谢印的，出了三色坊这一亩三分地，她也不过就是个风尘女子罢了。
　　谢印是一只鹰，只要她想，随时都可以飞出三色坊，到那一天，自己会不会成为她的软肋，像小花小草一样？会不会她再回到战场时自己只能眼睁睁的看着她一再受伤而束手无策？
　　夏桃娘忽然感觉到一阵颤栗，她如今想要的已经不仅仅是庇护谢印几年和等她来接自己，她想要……一直照顾她、保护她。
　　“不疼，皮肉伤而已，两三天就好了。”谢印摇头。
　　“下次，别再这么出头了，我在三色坊十七年，这种男人见得多了，不差那一个两个。”夏桃娘坐在谢印背后，开始给她清理伤口，之后还要擦药，想着明早一定去看看她，万一发烧了就得赶紧请郎中。
　　“他们心里想的，不只是这些。昔日在军中，没人知道我是女人，他们说话并不避我，有时只是多看几眼，他们就在脑中上演许多不堪之事。”谢印道，“你不是那样的人。”
　　夏桃娘的手顿了顿，原来是不想自己被胡乱肖想，在她心里自己已经不只是一个无关紧要的人了吧？
　　夏桃娘心里微暖，谢印就是这样，滴水之恩涌泉相报，对她好的人总会收到更多的回报。
　　“我不在乎那些，他们以为我跳给他们看，其实我只为我喜欢的人舞，只要她看到了，她喜欢，我就心满意足了。”
　　“喜欢的人？”谢印一时没明白。
　　夏桃娘脸上一热，深知此时表露心迹只会吓到谢印，莫说两名女子这样惊世骇俗，就是普通男女情爱也没有这么快的，“总之，下次别再这么莽撞，没得为了些不值得的事受伤。”
　　谢印显然并不赞同，她沉默着不说话。
　　“啧！”夏桃娘对谢印的沉默并不满意，在她肩上推了推，“不许别扭，你是我的人，只有我能打，别人怎么行？”
　　“打还分人吗？”谢印失笑着回头，眼眸如星。
　　“那当然，我打跟别人打怎么能一样。”夏桃娘也笑了笑，拿了一串钥匙给谢印，“以后白天把房门锁上。”
　　谢印看向夏桃娘的目光略显惊讶，她认得那串钥匙，那是每天晚上锁住她的门的那把大锁的钥匙。
　　“我已相信你不会逃走了，谢印，如果你哪天打定主意想走，无论如何不愿意再留在我身边，你就告诉我，我让你走。”夏桃娘目光灼灼，看向谢印时似有泪光。
　　“恩。”谢印答应，她答应的事就会做到。
　　夏桃娘笑的有点勉强，把钥匙给谢印，拿了一套新衣服给她，“不早了，我送你回去，你且歇几天吧，等伤好了再干活。”
　　谢印的房间还有些冷，夏桃娘帮她生了火，忽然就想起前世，前世她给谢印安排了屋子却一直没有进去过，第一次去看大概也是谢印来了三色坊半个多月的时候。
　　那时候谢印的屋子根本没有火炉，冷的入骨，被褥是坊里一个三等姑娘看不过去给的，又旧又薄。衣服也是捡了别人不要的，几乎退干净了颜色，似乎一开始没有鞋，她总是赤着脚。甚至没有喝水的杯，据说当时谢印每天只在被锁起来之前喝一大瓢凉水，这样能顶一会儿不饿，这一晚也就不至于口渴了。
　　至于谢印每天吃什么，吃饱没，她根本不知道，可是只需仔细想想，以谢印的饭量还干那么多苦力活儿怎么能吃饱，她只怕是一直在挨饿。
　　“怎么了？”谢印问。
　　夏桃娘这才惊觉自己居然流泪了，赶紧擦干净，“没事，烟气熏着了，你快睡吧。”
　　夏桃娘几乎落荒而逃，可屋里依旧暖和，谢印感觉心里也是暖的，她第一次被这样无微不至的照顾，在家时她是家里的赔钱货，固然不至于小小年纪被卖，但也是泥里打滚长大的，在军中有好兄弟，可是男人毕竟粗心，又只把她当兄弟，冷了饿了对那些粗枝大叶的老兵而言不过都是些小事，有时候受了伤互相还要打趣一番，哪里有谁会如此和风细雨的照顾别人。
　　“老陆啊，男人伤了哪都行，可不能伤了腰，回家后媳妇不满意，要爬墙的，哈哈哈哈哈……”
　　“你滚！老子这是外伤，又不是内伤，总比你伤了屁股好，人家姑娘看着脸上好好的，洞房时一看少了半个屁股，当场就要被你吓死！”
　　某次出征回来，两个同帐好友的话又在耳边回响。后来，他们就都死了，没有机会洞房，也没有机会试试伤了腰媳妇还满不满意。
　　只有，她能打吗？好像也不错。﻿

14、打劫
　　之后的三色坊一如既往，这一点点小插曲不足以改变任何事，夏桃娘还是很忙的，坊里大小事她都要过问。
　　“掌柜的。”
　　三天后，谢印刚干完自己的活儿，叫住了刚从大堂里出来的夏桃娘。
　　“怎么？”夏桃娘回头，见是谢印忍不住眉目含笑。春天了，今儿她穿了一套粉红的衣裳，映着新发的枝叶，格外娇艳，且她许是在烟花之地久了，总是不自觉的带着几分媚态，像是在勾着谁，又像是全然无心。
　　谢印长得不算好看，连清秀都有点勉强，但她气质硬朗，一身布衣遮去了大半女子的特征，反倒眉目间的锋芒占了上风，雌雄莫辨。
　　就这么，二人都不自觉多看了对方一眼。
　　“掌柜的，我……想见见小花小草，如果你不放心，可以把我绑起来，我的力气也没有那么大，绑好了挣不开的，或者分开见她们……”
　　“行。”
　　夏桃娘想说不行，谢印对她还不是全然的信任，可这张嘴连同这双手，都像是不听使唤了似的。这是谢印第一次对她提要求，她已经开始相信自己了，怎么能拒绝？
　　“我不是想逃跑，只是……”谢印还试图继续解释什么，说到一半才反应过来，自己提出的无理要求已经被答应了，剩下半句噎在喉咙里说不出。
　　“但是，我也不能就这么轻易带你去……”夏桃娘想着，她当然不想为难谢印，只是忍不住逗逗她，“你说，你能做点什么说服我啊。”
　　“我……”谢印这个人几乎不会开玩笑，也没看到夏桃娘眉眼间的笑意，“我一无所有……”
　　“怎么没有，再有两日就是发月钱的时候了，你来了不到一个月，我给你按着一个月算，到时候你送我……一个木发簪怎么样？”夏桃娘道，心里美滋滋的，这样就有了谢印送的礼物。
　　谢印显然不大明白夏桃娘这种……脱裤子放屁的做法，但她明白夏桃娘不过是说笑，自然是点头答应下来。
　　……
　　第二天一早，夏桃娘让何四套了马车，谢印吃过早饭就迫不及待的在车边等着。夏桃娘给她做的新衣服送来了，漆黑的底色绣有暗花，是难得的好料子，但不像姑娘们穿的那么柔软，更为结实耐用一些，样式介于男女之间，衣服偏短，便于她干活，谢印身姿挺拔，在阳光下长身玉立。
　　夏桃娘一时竟然看呆了，她仿佛又看到了那个黑马上迎风而来的将军。
　　“真是人靠衣装。”夏桃娘自言自语。
　　“掌柜的！等等我！带上我！”
　　夏桃娘还没看够就被身后捧着个大包裹来的姚琳给打断了。
　　“你也去？”夏桃娘显然不大情愿有人跟着。
　　姚琳性子孤僻敏感，大概已经看出了夏桃娘的不情愿，低下头并不强求，“好久没见过阿琼了，若是不方便，掌柜的帮我把这些东西带给他吧。”
　　“算了，一起去吧，你把小红也带上，这次带的东西多，本就很挤，我让王武再套一辆车好了。”夏桃娘心情好，人也慷慨。
　　姚琳原本是一个秀才家的女儿，可惜她爹身子不好，几年前死了，那时她弟弟才四岁，母亲又是个极其柔弱的性子，眼见家里的主心骨没了，自己憋屈了一个多月也跟着去了，她母亲死后不久家里就有亲戚占了家财，把姚琳姐弟赶了出来，姚琳为了养弟弟，不惜自卖自身，成了三色坊的舞姬。
　　这也是几个一等姑娘里夏桃娘对姚琳格外看重的原因，她是个刚烈性子，又有自己的主意，还正经读过几年书，有些见识，与坊里别的姑娘哪怕是夏桃娘都不一样。
　　上了马车，夏桃娘把来龙去脉跟谢印说了。
　　“现在小花小草正与姚琼住在一起，他们年纪也相仿，想必能相处的不错。”夏桃娘道：“她们都在乡下，放在徐阴，人人都知道是三色坊掌柜养的丫头，不在青楼也是娼妓。”
　　“我知道了，谢掌柜的。”谢印看起来甚至还没有姚琳欣喜，她向来不会把心情挂在脸上。
　　“除了这几句，你不会说别的？”夏桃娘踢了踢谢印的脚，不满。
　　“我是个粗人，不会说很多漂亮话，”谢印也觉得自己过于敷衍，想了一会儿却想不出什么漂亮话，只好说道：“但掌柜的一直对我照顾有加，谢印都记在心里。”
　　哎……夏桃娘在心里叹气，可是她喜欢的就是这样的谢印，话不多但一言九鼎，说到就一定会做到。那些油腔滑调嘴巴像是抹了蜜的男人，她见的太多了，哄着你高高兴兴的陪他吃喝玩乐，骗的你把自己那两个体己钱倒贴给他，然后就拍拍屁股走了。说了一堆山盟海誓，到最后连个屁都算不上。
　　“谢印，你觉得女孩子好，还是男人好？”夏桃娘忽然试探着问。马车很小，里面只有夏桃娘和谢印二人，她往前探了探身子，几乎与谢印鼻尖对鼻尖。
　　“自然是女孩子好，以前在军中都是大老爷们，他们做梦都想女人。”谢印道，“女人柔弱，娇软，还香，男人都是那样，硬邦邦的没什么意思。”
　　“你以前见过男人身子？”
　　谢印点头，“自然，军中十人一帐，都在一张通铺上，到了天热的时候还有人打赤膊，赤身裸体的都有，更有受了伤穿不上衣服的。直到三年前成了奔狼将军我才有了单独的营帐。”
　　夏桃娘看着谢印，忽然感觉她又有些陌生起来，前世她确实与谢印一起相处几年，甚至相爱，但她确实不曾细细了解过谢印的过去，就仿佛她的力气，她的武艺，她的坚毅勇敢都是理所当然的，可是又有谁会一出生就会打仗呢？
　　马车里一时安静下来，谢印只是闷头坐着，夏桃娘竟觉得有些不自在，只好没话找话，“你……第一次杀人，是什么样的？”
　　谢印被问的一顿，仿佛又回到那吹角连营的西北方，大漠孤烟，冷月高悬，一声雄浑的号角响彻天际，十五岁的谢印一骨碌从通铺上爬起来，迅速套上最简易的皮甲，拿了别的老兵给的一杆□□就随着大军出去拼杀。
　　第一次上战场，还不知道怎么回事，同帐好友张连顺的鲜血就喷溅在她脸上，眼看着他的脑袋在地上滚了七八圈身子才倒下，谢印当时就吓哭了，差点连□□都脱手，不过没人在意她哭不哭，扬起的尘沙满头满脸，身为最危险的步兵，谁也顾不上别人的死活。
　　幸好谢印反应的快，血还未凉，她就知道自己不能手软，凭着比男人还大的力气，她送出了自己平生第一枪。其实她那时候哪里会什么武，不过是跟着新兵操练过一个月罢了。她到现在都不知道当初那个游人是谁，以后也不会知道了，可是第一次把武器送入敌人身体的感觉，她永远也忘不了。
　　“吓哭了，当时死了很多人，活着的就踩着死人往前拼杀。”谢印告诉夏桃娘，她不认为自己是什么虎躯一震天下无敌的人，自然也不觉得吓哭是什么丢人的事，新兵第一次杀人，很多人被吓哭，很多人被吓傻，然后，他们就在自己的眼泪里葬身敌人的刀下。
　　夏桃娘一只手握住谢印的手，试图给她一些力量，轻轻拍了拍，“都过去了。”
　　谢印只是点点头，“生死一瞬，我反应慢，过后才觉得后怕，当时就怕的‘聪明人’，大概活不下来。”
　　夏桃娘心里针扎似的难受，因为她知道，要不了几年谢印还是会回到战场，重新冲杀于血雨腥风之中，身为名将，也许她这一生都离不开血腥杀戮。
　　“其实，你不喜欢杀人，对吗？”
　　“谁会喜欢杀人？杀人的时候，血腥味刺鼻的很。”谢印显然不想再提旧事，她转过头看向夏桃娘，许是受了萦绕在车里的青草香影响，勉强扯出的笑容之中居然带了几分柔和，“都过去了，我以前也不过是普通人，有一顿没一顿的，比现在还差不少，现在安安稳稳，挺好的。”
　　马车早已出了徐阴，外面渐渐变成了一望无际的原野，有农人带着牛正在耕种，早春的翠绿生机勃勃，夏桃娘打开车帘，让谢印也一起往外看去。
　　夏桃娘叹道：“我也不喜欢男人，我见过太多男人不堪的嘴脸，哪怕是那些所谓的翩翩公子，他们在父母面前要做孝顺儿子，在妻子面前要做痴情郎君，在人前是文人墨客，唯独在我们面前，都是禽兽。”
　　谢印忽然也想给夏桃娘一点力量。
　　“吁……”
　　马车骤停。
　　何四的声音颤抖，“掌柜的，有人打劫。”﻿

15、故人
　　打劫？夏桃娘一把攥紧了谢印的衣裳，满面惊慌。这条路虽是小路，可是离徐阴很近，怎么连这里都有劫匪了？
　　“你、你们别过来！”
　　外面，何四带着哭腔，他腰间也有一把大刀，那是夏桃娘特意给他们买的上等货，都是精铁锻造，刀身也十分宽大，看起来威风赫赫，如果他能不抖的这么厉害的话。
　　后面驾车跟着的王武也吓得声儿都变了，因为他们前面是一排五个彪形大汉，都是二三十岁正值壮年的汉子，皮肤黝黑粗糙，满身肌肉虬结，身上杀气凛凛，让人毫不怀疑他们手上是沾过血的。
　　“各、各位好汉，我们是下乡探亲的，没有钱，求你们，求你们放过我们吧。”
　　“放屁，军、大爷不要钱，只要吃的，把吃的交出来，不然就把命……”
　　那匪徒还没说完，后面的车里传来细碎女子的啜泣声，一个匪徒过去，雪亮的大刀挑开车门，只见两个如花似玉的姑娘坐在车里。
　　“老贺，好漂亮的姑娘！”
　　“袁章，把车帘放下！咱们只劫财！”
　　“我知道，可是你看看，就没见过这么漂亮的姑娘，那边车里的肯定也漂亮，我就看看。”
　　说着，脚步声渐渐往夏桃娘和谢印所在的马车来。
　　谢印轻轻拍了拍夏桃娘的手，并未多说，只是一步下了马车，到何四身边时顺手夺了他手里的刀，不容分说就一个人冲进了那五人之中！
　　好在那五个人没想到马车里突然出来个身手这么利落的人，不及反应，刚刚要来掀车帘的人就倒下了，然而第二个人开始却没有那么容易，谢印与他过了两招，其余三人也立刻围上来。一把刀在谢印手里出神入化，她的刀锋刚猛有力，竟然以一人之力压的对方五个人节节败退，只是谢印一直没下杀手，不然现在可能已经有人头落地了。
　　“你们快去帮忙！”夏桃娘喊何四王武。
　　那二人都要哭了，谢印与那五人交手速度极快，刀光剑影闪的人是眼花缭乱，他们上去跟个西瓜滚过去又有什么差别？都是被砍成一块一块的满地鲜红。可是吃了三色坊那么多饭，领么了那么多月钱，这会儿说不敢岂不丢了饭碗？
　　两个人只能硬着头皮上。
　　“咦？”
　　就在王武挥着大刀，何四只能赤手空拳打算上去挨揍时对方一个大汉忽然咦了一声。
　　“将军！”
　　“是将军！”
　　那五个大汉齐齐住了手，他们浑浊的眼睛看向谢印，只一瞬间八尺高的汉子就都红了眼睛，互相看了看对方，齐齐就地跪下。
　　“将军，我……”年纪最大的那个一看面前的人是谢印，哽咽着说不出话，又兴奋又羞愧，看样子想去抱谢印却又猛的想起她女子的身份，一时之间百感交集，“老贺，对不起你！”
　　“啪！”
　　谢印二话不说重重打了那老贺一巴掌，饶是老贺这样的魁梧大汉也不禁向一边歪倒，再回来时嘴角已经有血迹，黑红的皮肤上有五个清晰可见的指印。
　　谢印并不停，重重的给了每人一个巴掌。
　　“你们征战沙场这么多年，就为了抢掠平民百姓吗？”谢印的声音依旧低沉，但每一个字都咬得很重，她审视着眼前的人，目光如刀。
　　春风里，谢印一袭白衣，锋芒毕露，一时间，竟然仿佛那个征西军中的奔狼将军回来了。
　　这五个大汉虽说人高马大，但都十分邋遢，穿着也很破旧，见到谢印满脸皆是懊悔，哪怕挨了打也规规矩矩的单膝跪着，不敢与谢印对视。
　　“将军，是属下无能，对不起你，也对不起兄弟们。”当先的老贺把头压的越来越低，那愧疚和懊悔倒是没有一点作假。
　　“我们征战那么多年是为了什么？你们这么做，可对得起自己身上的那些伤疤？”谢印面色阴沉。
　　“我们……”
　　几人纷纷低头。
　　“你们怎么来了？”
　　听见谢印问，几人缓缓说起了自己的经历。
　　老贺名叫贺栋，是几人之中年岁最大的，已经三十有六，也是谢印曾经的副将，另外一个叫辛正好的也是副将，只不过年纪比谢印还要小一些，其余三个都是谢印的亲兵，照顾她衣食住行的。
　　里面有个叫郭富贵的亲兵跟谢印时间最长，谢印才是个百夫长时就跟着她了，而且一次意外之下知道了谢印女人的身份，他不仅没有接发谢印，反而一路跟随效忠谢印。
　　他们跟着征西军到了京城，可惜奔狼军主将获罪，他们自然也得不到什么好封赏，被人拿捏着比同等的猛虎军封赏都低了两三等。这些人本来就替谢印不值，回京后又日日被人排挤，商议过后干脆带着不多的赏钱卸甲归田，不伺候龟孙子们了，那些害谢印的人自然乐得眼不见心不烦，立刻放了他们走。
　　但几人没有回家，把财帛都寄回家后各自留了一点盘缠就跑来徐阴找谢印，一心把谢印救回来，可是到了才发现徐阴固然不如京城，可也有十几万百姓，哪是说找到就能找到的。
　　不几天又被人骗了盘缠，几个大汉加一起，居然只够买十个馒头，撑了两天就撑不下去了。几人本来想来田间看看能不能挖点野菜或者打点野鸡野兔，谁知野兔没打到倒看见了两辆挺漂亮的马车，一看就是富贵人家的，看车辙马车里应该有不少东西，几人一时糊涂就打起了抢劫的主意，他们自己说只想要点吃食，支撑着回了徐阴就一边找活干一边找谢印。
　　“将军，我们真是第一次，没、没抢过别人。”郭富贵仗着自己年纪小，与谢印最熟，耍赖道。
　　“你们起来吧，”谢印转过去，面对一望无际的农田，刚刚还勇猛无比她这时似乎被抽走了一身力气，把刀立在地上才算站稳，“你们受我连累，前程都毁了，我如何能怪你们呢。”
　　如果谢印不是女的，如果他们跟随的不是谢印，应该已经受了封赏，不说光宗耀祖，怎么也是衣食无忧，可现在，险些成了盗匪之流。
　　“将军，这不是你的错，是屠目洋那小人……”
　　谢印摆摆手，把刀还给了何四，“别说了，原是我不该以女子之身入军营，不然哪能给人可乘之机。你们……”
　　谢印只说了你们，又顿住了，她想要像以前一样一句话安排好所有人，可此时才惊觉自己身无分文，连这七尺之身都是别人的，又怎么管得了这五个吃不上饭的旧部呢。
　　“你们拿着这个去城里三色坊，想吃什么尽管吩咐厨子，谢将军下午就回去，到时候你们再好好叙旧一番。”夏桃娘已经下车，见谢印为难立刻上来，把一个带了多年的镯子给了贺栋。
　　五名大汉见一个美貌女子下车，一副主人做派，不禁面面相觑，最终还是贺栋问，“你是何人？”
　　“她是我现在的主人。”谢印率先答到。
　　听到主人两个字，五把刀齐齐被握紧。
　　“不必紧张，你们先去吧，等我回去再慢慢说。”谢印对那几把大刀丝毫不惧，隐隐挡在夏桃娘身前。
　　贺栋还想说点类似威武不能屈的话，可惜这时一阵咕噜噜的声音，也不知是谁饿的受不了，一文钱难倒英雄汉，贺栋也不得不收了刀，道：“我们听将军的。”
　　那五个大汉连走路都有些有气无力的，夏桃娘给了他们一盒吃的，才让他们往徐阴去。
　　“谢印！你真是……真是……”
　　另一辆马车上的两个女子下来，除了姚琳另一个居然不是小红而是如熙，如熙见姚琳出来缠着她带自己来玩，就趁着夏桃娘不注意溜上了马车，此时如熙看向谢印的目光极其狂热。
　　夏桃娘上前一步，挡在二人之间，得意的挑了挑眉，这种时候必须宣布主权！
　　“小气！”如熙的声音只有她自己能听见。
　　“上车，继续赶路。”夏桃娘心情复杂，不愿与如熙拌嘴。
　　虽然心里乱的很，马车里却是一路安静。小花小草被安排在村中一处宅子里，有两个三十几岁的女人照顾着，这两个女人也是三色坊出来的，她们正当红时夏桃娘还小，一个教过夏桃娘弹琴，一个在她成为花魁的路上推过她一把，不过是顺手所为，但夏桃娘却记下了，原本她们已经被三色坊扫地出门，夏桃娘成为掌柜后找到了她们，把她们安置在了此处，没多久又把姚琼带来，现在有了小花小草越发热闹了。
　　这二人曾经也是三色坊红极一时的姑娘，刚好可以教几个孩子琴棋书画，夏桃娘或姚琳偶尔给送些物品或财帛，又自己在小园子里种了菜，日子过得也算不错。
　　这小花小草随了她们爹爹，都有一副好身板，可是长相就……至少比起三色坊精挑细选的那些美貌小姑娘差了不是一点半点，但显然谢印的接济让她们生活的一直不错，才六岁的小草胖乎乎的，两个孩子都很活泼开朗。
　　夏桃娘记得她在家时做的最多的也只是闷头干活儿，甚少说话，与这两个女孩不能比。
　　下午三色坊还要开门迎客，所以几人不能多留，只陪着几个孩子玩一会儿，就踏上了回程。
　　马车里，又是一片安静。
　　“掌柜的为了我做了许多，谢印，不知如何回报。”谢印的声音比她一贯的低沉声音还要低。
　　“你……要走了？”
　　夏桃娘把自己缩在角落里，明明天气已经转暖，身上却冷的可怕，她忽然意识到自己再也拦不住谢印，有点后悔带她来看小花小草，她不知道，今生对谢印的态度是不是反而断送了二人的缘分，她眉目低垂，扯了扯身上的衣服，只觉得跌入寒潭，越来越冷。
　　如果……如果无论如何不放，谢印会强行离开吗？现在世道虽乱，到底还是上宋的天下，她强行逃了，也是麻烦不断。可是有了她那几个副将亲兵，就算遁入山林与世隔绝也能活得不错吧？
　　在三色坊这种地方做最低贱的事，就算自己把她捧在手心里，又怎么样呢？难道她就甘愿过这样的日子？
　　尤其今日见过谢印的风采和在旧部面前的威严，对比她在坊里劈柴挑水，那不是她该做的事。跟随那些人离开，至少能过的像个人吧？﻿

16、故人（2）
　　谁知谢印却是摇头，“不能再连累他们了。”
　　夏桃娘看向谢印，眼中多了一丝希望。
　　“他们都该回家好好过日子了，还有两个没娶妻呢。”谢印轻轻一叹，“就算是老贺那样年纪不小的，我跟着去了算什么？还不如现在这样凭自己的力气有一口饭吃。”
　　这几个人都不是大户人家出身，最富裕的郭富贵家里也不过做了点小买卖，还有父母妻儿，谢印跟着去了怎么解释自己的身份？曾经的上官？那现在呢？还要摆上官的架子还是当个家里帮忙的女长工？同进同退那么多年，他们的妻子不会多想吗？时间久了乡邻间能没有闲言碎语吗？
　　谢印是不可能跟他们走的。
　　想通这些，夏桃娘又为谢印难过起来，莫说一个将军就算是普通百姓活到没有容身之处有哪里会好过。这一点，她们倒是很像。
　　夏桃娘开始想着要不要买一座房子，不需要很大，有两间屋子就行，她一间，谢印一间，以后无论在外面怎么样，那个小房子二人都可随时回去。
　　“掌柜的，我在你名下，你可不能始乱终弃。”忽然，耳边传来谢印的话。
　　始乱终弃？夏桃娘抬了抬眼睛，脸上不由自主的开始发烫，她的心思被谢印看穿了？还是说她没读过什么书，不知道始乱终弃到底是什么意思？
　　夏桃娘愁肠百转差点把一口银牙咬碎，只有脸上的笑意越来越明显，她想去握谢印的胳膊，心里居然一阵羞怯没有伸出手去，咬着唇道：“你就安心留下，这三色坊也不是长久之计，我已打算做别的买卖了，到时候买个正经宅子你跟我搬到那边去，日子能安静不少，你是愿意帮我还是另有前程都可以从长计议。”
　　谢印的神情倒是没什么变化。
　　“只是……他们想要回乡只怕还要些盘缠，我能不能先预支一些月钱给他们回乡？”谢印问。
　　夏桃娘对别人或许小气，对谢印自然不会，她身上那几套新衣服都要几两银子了，屋里那些用的没有一个是差的，可惜，这些细小的事物谢印不会主意。
　　“那几位也算是英雄，我会安排好，你不必操心。”
　　马车一路疾驰，回途似乎比去时快了很多。夏桃娘忽然想起前世，前世这些人也来找过谢印吗？最后是没找到还是谢印怕给他们惹麻烦没有跟着走？
　　原来即使前世那样威胁谢印，她还是有机会能脱身，只是为了不连累别人，才选择继续受苦。
　　因为要停马车，六个人是从后门进入三色坊的，刚进门就觉得坊里十分古怪，太冷清又太热闹，冷清是平时这个时候是姑娘们准备上台表演或招待恩客的时候，里面必定莺歌燕舞，而今天却没有姑娘们的声音，说热闹是因为里面有几个男人大声喧哗的声音。
　　“掌柜的……”一个躲到后院的姑娘瑟缩着看向夏桃娘。
　　夏桃娘从后门往大堂里看了看，其实几人只占了一桌，桌上的也都是些普通饭菜，几乎没有肉，连酒都没喝，或许出于一贯的习惯也或许是找到了他们的将军过于兴奋，几人一边吃一边大声说着什么，时不时传来一阵哈哈大笑，几把雪亮的大刀立在桌边，还有一人脱了鞋一只脚踩在丝绸做面的坐垫上，捧着两大碗饭一边呼噜呼噜的吃一边唾沫乱飞的夸着饭菜真香。
　　简直跟土匪山贼之流没什么两样。
　　这让谢印有种自家养大的孩子在外人面前丢人现眼的感觉。
　　她快步进入大堂，在五人身后冷哼一声，道：“吃完了吗？”
　　“没呢将军，你也尝……”郭富贵试图邀请谢印一起吃，这一抬头才看见谢印铁青的脸色，赶紧放下筷子站起来，一只手挠着脑袋，“好像已经吃饱了，我刚才都没发现，哈哈，哈哈哈哈……”
　　贺栋见到谢印也放下了心爱的饭碗，四周一看脸色也难看起来，“将军，我们给你惹麻烦了？”
　　“算不上，只是吓到姑娘们了，她们还有排练，你们跟我……去我房间吧。”谢印说着，向夏桃娘看了一眼，见对方点头后，带着几人往后院去。
　　夏桃娘站的远，其实没听见谢印说了什么，只以为谢印要与几位旧部聊聊，自然是点头答应，大不了耽误一些生意，有了新目标的夏桃娘也不在乎这点银子，谁知谢印领着五个大汉就往后院走，眼见着是进了谢印的屋子。
　　谢印那个屋子狭小低矮，就算她给一番布置，也还是十分简陋，夏桃娘怕这几个糙汉子见了认为自己怠慢他们将军暴起伤人，赶紧跟了上去。
　　“这屋子还不错，将军一个人住一屋？我先前还怕有人放屁磨牙打呼噜打扰将军呢。”贺栋打量了谢印的小屋子，看样子还挺满意的。
　　“哪有姑娘家如你说的那样的。”谢印并不赞同。
　　“那是将军没见过，我家婆子呼噜比我还大。”
　　“还是个砖房呢，比帐篷暖和多了。”郭富贵道。
　　夏桃娘到了门口就听到了这么两句，差点摔倒在门口。不过既然他们没什么怨言，夏桃娘也就没进去打扰。
　　“将军，跟我们走吧，就算是跑江湖当个江湖客，也比在这儿强！”听见外面夏桃娘远去，贺栋说。他们看着是粗人，其实大部分粗中有细，不然早就死在战场上了，刚刚那一番话几乎是说给夏桃娘听的。
　　谢印的小屋不大，挤了六个人就显得非常局促，谢印和贺栋坐床上，两个人做凳子上，更有二人只能站着，好在这屋子里倒是什么都不缺，被褥干净，换洗衣服也有厚厚一沓，桌上还有没吃完的点心，让几个大汉不免宽心一些。
　　其实，如果谢印只是被卖到普通人家，他们也未必就这么抛家舍业的来徐阴找她，毕竟征战多年，谁不想飞奔回去，好好抱抱家里的小儿女。可是听说谢印被卖入教坊，那教坊还有个惯会折磨的人生不如死的掌柜的，更是拿了陈山岳的一双女儿做威胁，将军本就因陈山岳的死一直觉得亏欠陈家，几人简直不敢想象谢印要因此吃多少亏忍让到什么地步，加上她性格坚毅倔强，万一熬不下去可怎么办？这才家都没回立刻来救。
　　现在看着，倒不是他们想的那么糟糕。
　　“然后呢？你们陪我一起跑江湖？老贺，你快四十了，刀口舔血的日子还没过够？辛正好，你不是一直想娶媳妇吗？江湖客可不好娶媳妇。”谢印冷笑着，她看向窗外，外面春色正好，偷听的夏桃娘露了一个衣角，但她并无意外，因为她早已听到夏桃娘去而复返了。
　　“将军……”五人都是双目赤红。
　　“你们不远千里来看我，我已十分欣喜，我在这儿挺好的，掌柜的对我很好，我本就是孤身一人，能有个这样的地方落脚，日子倒也安稳，你们不必挂心。”谢印道，她深吸一口气，“如今的局势，卸甲归田也好。只怕战乱不是一时半刻能停的。”
　　谢印看了看不顾家人来找她的五个人，也许这是这辈子最后一次见他们了。这几人都是贫寒出身，这点战功都是一刀一枪拼杀出来，谢印实在不忍他们再为自己做更多。想来也是，要是有什么背景深厚的人愿意为谢印这样奔忙，她又何至于落到如此境地。
　　“回家去吧。”谢印不看那几人。
　　“将军，你不要我们了吗？”
　　五个虎背熊腰的男人都是双目通红。
　　“不，我不回去！”辛正好瘪着嘴道，“反正我还没娶亲，家里还有大哥二哥照顾，不缺我一个，我要留下来跟将军一起！”
　　“我也是，我家弟弟已经成家生了二子一女，我回去也没地方住。”郭富贵道。
　　“我是个孤儿，把赏赐给了养大我的婶娘一家，也算是尽了孝道，不可能再赖在叔叔家，我即使想回也无处可回。”另一名亲兵徐正熊道，听见别人说家里，他不免有些伤感。这徐正熊是几人里唯一稍微文雅些的，有一张白净的脸，说话嗓门也没那么大，或许正是这个原因谢印才选了他做亲兵。
　　“你娘子呢？”谢印问。
　　听到这儿，徐正熊更是愤愤不平，“她得知我卸甲归田，又没得多少赏赐，跟别人跑了。”
　　“……”谢印在心里又给自己添上了一笔债。
　　另外的贺栋和袁章却都是有家室的。
　　“我们虽然有妻有子，可都在外这么多年了，不差这几个月。”贺栋道，他年纪最大，显得要沉稳很多，“这样吧，我们先在徐阴留一阵子，等看到将军安全了，我们再回去。”
　　谢印抿了抿唇，她觉得自己受不起如此重的情义，又说不出反对的话。面前五人都是一片赤诚，他们说过效忠于她，就一辈子效忠，这让谢□□里沉甸甸的，征战十年，留下五个这样的好兄弟、好朋友，倒也不枉。
　　“我本向掌柜的借了几两银子给你们当回去的盘缠，可如果你们要留下……”
　　“将军放心，我们有手有脚又有武艺，岂能找不到一碗饭吃？”
　　听闻谢印不再反对，几人来了兴致。
　　“我看这三色坊那几个护卫身手差得很，不如我们就留下来当个护卫吧！”辛正好年纪最小，双目放光的说，那样就可以一直在将军身边保护她了。
　　“青坊里的打手要做的可不只是保护安全，还要逼良为娼，折磨不从的幼女，给无辜的女子动刑，你做得到？”谢印问。
　　“……”辛正好打了个寒颤。
　　“我们都会功夫，以后可以找个武馆教人习武。”
　　“我腿脚勤快，去客栈当个跑腿也行，郭富贵会做饭，老贺会打铁……将军你不用担心。”
　　……
　　忽然就是一阵沉默，五人看着谢印，谢印也看着五人，一样落魄。
　　“哈哈哈哈……”几人一起放声大笑，离愁别绪一扫而空。
　　金戈铁马十余载，归来却是一派萧索，将军获罪，壮士卸甲，曾经那些豪言壮语都随江海奔流去。
　　谁能想到，昔日奔狼军将军副将连同几个亲兵，竟然在这小小斗室之内重逢。
　　“将军，无论是男是女，老袁这辈子追随你！”袁章嗓门最粗。
　　谢印也被这沧桑勾起了豪情万丈，一手一个拍在袁章和贺栋肩膀，“不论如何，至少我们活着回来了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 04:19:08~2022-03-26 11:47:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄金时代 182瓶；瑞瑞 24瓶；57658708 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、发月钱
　　夏桃娘一直在窗外偷听，倒也没有什么恶意，只是想听听谢印是不是真的会留下。
　　直到听到会打铁她忽然想起了一件事，就是前世大概也是这个时候或者更晚一段日子，徐阴最好的李家铁匠铺换过主人，当时厨房需要一批新刀具，因为数量不少所有夏桃娘亲自去买刀，结果李家铁匠铺门户紧闭，以为就此倒闭了，夏桃娘就去别家买，买回来的刀很差，一点都不锋利，她只得又找过去，才发现只是换了人。
　　那铁匠铺从李家铁匠铺改成了……五虎奔狼铁匠铺，当时她觉得这名字倒是有气势。
　　夏桃娘神色一变，不会就是这五个人给盘下来了吧？所以前世这五人的盘缠没有丢，只怕带的还要更多一些。那么，他们一定找到谢印了吧？才盘了铁匠铺打算长住徐阴，可是前世谢印为什么没走，因为找不到小花？夏桃娘觉得不可能，即使是前世，每隔一段时间坊里都会有人去给小花和姚琼他们送钱送物，他们那么多老兵，只需跟着坊里的车就一定能够找到小花。
　　前世这个时候因为谢印登台舞剑得罪了知县大人，自己给她加了很多活儿，就算以谢印的力气也是每天忙的团团转，原来，只要谢印想，其实早就可以离开？
　　如果现在盘下那个铁匠铺给贺栋几人……
　　再过几年，楚王大军北上，铁器的价格就会飞涨，如果借此一边做铁匠铺的生意一边囤积部分铁器……
　　一时之间，夏桃娘思绪万千。
　　“掌柜的？”
　　谢印低沉的声音在耳边响起。
　　“恩？”夏桃娘被吓了一跳，回头看见谢印，这才发现自己偷听被发现了，不禁尴尬万分，“你们聊完了？”
　　“掌柜的想知道什么只管问谢印，我必定如实相告。”谢印笔直的站着，遮了已经西沉的太阳，她面色平静，看起来并没有生气。
　　“没什么，我只听了前面几句，后面就想别的事情给忘了。”夏桃娘掩饰道，“你那几位朋友怎么安排？”
　　“他们想暂时留在徐阴，他们会自己找营生的，之前说预支给他们的盘缠倒是不用了，不过，能不能让他们先住一晚？明日就走。”谢印道。
　　“我听说他们有人会打铁？”夏桃娘问。
　　谢印不语。不是说只听了前面几句吗？
　　夏桃娘笑的有些尴尬，“你的朋友可以在外面的院子住下，这几天食宿我都包了。”
　　这个赔礼谢印很满意，“谢掌柜的。”
　　“你还没回答我呢，他们会打铁？”
　　谢印点头。
　　“手艺如何？如果我盘下一个铁匠铺，他们能撑得起来吗？”
　　夏桃娘当然知道他们的手艺非常好，比徐阴最好的铁匠都好，所以她其实并不怀疑，但流程还是要走，不然自己要被当做妖物了。
　　“不知道，军营里无处打铁，我没见过他们的手艺。”谢印反倒没什么信心。
　　“我最近有做铁器生意的打算，如果他们行交给他们也是好……”
　　“行行行，掌柜的，老贺我的打铁手艺那是祖传的，不仅会打农具、厨具、小物件，连兵器都会，我家爹爹在经州可是小有名气，我从军那把刀就是他老人家给我打的，用了七八年都完好无损，要不是后来丢了……”几人从谢印屋子里出来就听见夏桃娘和谢印商量着铁匠铺的事，提起打铁老贺比提起打仗还兴奋，“他们几个虽然不会，但是力气大，吃的少干的多，学几天就能打下手了，保证给掌柜的挣钱！”
　　有了自己的铁匠铺，不仅打铁的手艺有了用处，少不得挣得还要比给别人干活儿多些，还能在一起不分开，跟将军也在一个掌柜手下做事，互相照应方便些，好处太多了。几个人是神采奕奕，就等着夏桃娘点头，连对话被偷听都不介意了，身为伙计，怎么能跟掌柜的谈秘密呢！
　　夏桃娘自然不会犹豫，前世五虎奔狼铁匠铺生意可是红火到她都眼红。
　　“行，那你们先在外院的空房住着，我去看看是盘一个现成的还是弄个新的，这几天你们看哪里需要人手就在哪帮帮忙，给你们算月钱。”夏桃娘心情大好，“至于以后，到时候再细说。”
　　五人都是面带喜色，互相传递着‘这下可以跟将军在一起了’的喜悦。
　　坊里渐渐有客人来了，定下铁匠铺的事夏桃娘就急急忙忙去招呼了。
　　====
　　整个下午谢印都在帮老贺五人收拾住的地方，三色坊后院并不大，能住下这么多人全仗着每间屋子都很小，外院男人们住的地方更小，现在唯一还能住人的就是一间库房，那库房倒是足够住下五个人，只是需得把里面的东西清理出来，再放上五张床，好在贺栋等人只是暂住几天，也没那么讲究，有个地方就行，不然也是不小的工程。
　　晚上，贺栋几人早眠，谢印却习惯了三色坊的时间，快到子时她跑去厨房拿宵夜，才发现原来点心是姑娘们特有的，除了给她的一共只有那么不到二十个，有的姑娘吃上一两块，大部分怕发胖不敢吃，还有的两个人分一块的，有剩下的伙计、护院、帮厨才可以吃，自从她来了，每天的点心都是翻倍的做，因为她一个人就能吃掉十块左右，夏桃娘怕她吃不饱每天都要多送去几个。至于别人，倒是也有宵夜，不过只是普通的包子、面条一类，吃饱了不饿着肚子睡觉就是。
　　刚知道真相的谢印有些脸红，一来她不是姑娘，反正不是三色坊的那种姑娘，也不能如那些姑娘们一样给夏桃娘赚那么多钱，二来她吃的确实有点多。
　　姑娘们是在各自的房间吃，夏桃娘也是在自己房间，厨房里都是杂役，往常吃过宵夜后就陆陆续续散了，有的大厨自持身份不愿吃这些粗食，更是子时一过人就走了，而今天人却格外全。谢印之前这个时候都已经被锁在屋里，虽没见过，却没少听人提起，是以她也不禁有些好奇。
　　“怎么人都没走？”谢印问金柱。
　　金柱捧着一碗面呼噜呼噜的吃着，脸上喜不自胜，“今儿发月钱！不过你恐怕没有，放心，兄弟我不是小气的人，明天买壶酒给你送去。”
　　月钱？谢印记得刚来时夏桃娘答应每个月给她二两。
　　“你每个月多少月钱？”谢印问。
　　“三百文！”金柱很是自豪，“别看不多，可是坊里包了吃住，我至少能给家里二百七十文，老子娘都指着我过活呢。”
　　三百文？谢印挑眉。
　　“那别人呢？”
　　“跑堂也是三百文，何四那几个护院多点，五百文，谁让人家会功夫呢，三位厨子里，廖师傅和方师傅是一两，韩师傅最多，有一两半。”金柱絮絮叨叨的说着，“所以我不羡慕何四，他们这辈子也就是五百文了，可我不一样，我现在打杂，可我天天都在学本事，等哪天我做了大厨，就是他们羡慕不来的。”
　　后面的话谢印没听进去，夏桃娘说每个月给她二两的时候她就觉得太多了，可当时她只以为是夏桃娘赚钱容易，所以月钱多，现在看来，倒是她是个特例。
　　正想着，夏桃娘款款进来，纵然她今天穿的只是一套旧衣服，过了子时已经有些疲态，大家追随她的目光还是犹如仙女下凡一般，尤其她手里那个算盘和那一小袋银钱。
　　“掌柜的，您坐！快喝茶，小的刚泡的，正温乎。”金柱第一个点头哈腰的迎上去，他后面是几个年岁不大的小子有样学样。
　　夏桃娘斜了金柱一眼接过茶杯轻轻抿了一口，笑道：“怎么，上个月的钱早早花没了，就等着今儿续命呢？”
　　“您看您说的，掌柜的你不是不知道我家，我哥哥死在了战场上，我嫂子改了嫁，家里还有我爹娘和两个侄儿，用钱的地方忒多。”金柱说的凄凄惨惨，其实却是嬉皮笑脸，根本看不出什么为生计愁苦的样子。
　　“行，第一个发你的。”夏桃娘倒是很受用他这份装乖讨巧，对着账目，“上个月……打碎了两个碗，弄丢了一个木桶，扣十文，一共是二百九十文。”
　　“掌柜的……”金柱摇着夏桃娘胳膊，一双膝盖软了又软就要往地下跪，“下次保证不敢了，您少扣点吧。”
　　“少装可怜，个个都像你这样，我这三色坊还开不开了？”夏桃娘可不在乎金柱是不是跪下，摇了摇算盘，喊着，“下一个。”
　　很快，金柱就被两个和他差不多十七八岁的小子给抬走了，大家都着急领钱。
　　不过后面还是按着顺序来的，地位最高的大厨领完先走了，之后是护院，最后是跑堂和帮厨，谢印就等在一边，却迟迟没见叫自己的名字，直到最后一人走完，厨房里就只剩下夏桃娘、谢印和不知何时悄悄溜进来的郭富贵。
　　夏桃娘目光像一把柳叶刀扫过郭富贵，“你在这儿干什么？”
　　郭富贵莫名其妙，好像也在问夏桃娘同样的问题，“我当然是等着伺候将军睡下。”
　　郭富贵是谢印的亲兵，在军中亲兵上阵要保护主将，下战场要伺候衣食住行，郭富贵早已习惯了每日等将军睡后再无吩咐才睡觉，他当值时更是要帮着将军整理好换洗衣物后彻夜守在帐外。
　　尤其发现谢印是个女人之后，更是什么都要亲力亲为，还常常要挡下乱闯将军营帐的“闲杂人等”，可以说谢印直到十年后才被发现，跟陈山岳和郭富贵的掩护分不开。
　　夏桃娘的目光变成了大砍刀。
　　作者有话说：
　　谢印：不瞒各位，在下也是高收入人群感谢在2022-03-26 11:47:16~2022-03-30 16:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：童谣 64瓶；瑞瑞 30瓶；午觉。、哈皮嘿咻 10瓶；少数 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、买卖
　　“你去睡吧，我已不是将军了，也不需要你伺候。”谢印低声道。
　　郭富贵却非常倔强，“不，将军永远是我的将军，伺候将军是我的荣耀！”
　　谢印抿了抿唇，想说什么却没说出口。
　　“滚回你的外院儿去，我们内院晚上不许臭男人进！”夏桃娘向外院挥了挥手，一阵香气扑鼻，半怒半嗔，让即使是第一天相识的郭富贵也生不起气来，他只是看了看谢印，然后缩了缩脖子，就真的滚回外院了。
　　谢印望着那个年轻、颇具朝气的背影，“谢谢。”
　　夏桃娘只是一笑，从怀里拿了一个小荷包，“你的月钱。”
　　谢印见夏桃娘的举动怎么能不明白自己的月钱是额外给的，甚至不能让别人知道以免引来不满。
　　谢印没有接，“掌柜的，不论我为何被卖入三色坊，都与三色坊无关，我现在是杂役，只拿杂役的钱就够了。”
　　夏桃娘却把荷包塞在谢印手中，“我看你顺眼偏要给你，怎么着？银子是我的，我愿意给谁就给谁。”
　　“……”
　　“这样吧，你有时间可以教坊里姑娘们练练武，这银子就算是教习的钱。你是卖来的，给我干活儿不给钱，但教姑娘们习武是有报酬的。”夏桃娘换了个说法，她深吸了一口气，看向外面，“这世道，只怕就要乱了，学点防身的也好。”
　　谢印笑笑，院子里渐渐安静下来，天上一轮圆月，空气中有着花草甘凛的香气，却都不如夏桃娘身上的香味浓烈扑鼻，那是一种炽烈的花香，比桂花清凛，比茉莉悠长。她椅在厨房沾满油污的门框上，一半在门外一半在门内，蛐蛐的叫声回响在耳边，让所有女子避如蛇蝎的三色坊，晚上居然也是这么静谧。
　　“你怎么想的？”夏桃娘指了指外院的方向，“他们。”
　　谢印抬头看了看天上的月亮，“我不知道。”
　　“你其实，并不想他们看到这样的你，对吗？”夏桃娘问。
　　她能明白谢印的感受，这些都是她昔日伙伴，一起在战场上拼杀，当时意气风发挥斥方遒，谢印是他们的主将，就算在军中也有受伤，也有过败绩，可那些都是正常的，不妨碍谢印是那个所向睥睨的奔狼将军。
　　可现在……谢印或许足够坚强，可以用一副冰冷的脸孔眼睁睁看着自己跌入地狱，在三色坊，她不介意劈柴打水，也不介意穿着破旧的衣服被人呼来喝去，当一个最低级的杂役。
　　可是贺栋他们来了，偏偏要把刚勉强适应新身份的谢印硬生生拉回将军的位置，时时刻刻提醒她那些领兵千万驰骋沙场的日子，可她现在根本不是什么将军，她除了一身武艺什么都没有，还要在三色坊继续做她的杂役。这让谢印如何面对那口口声声的将军？
　　前世三色坊被毁后她这个掌柜的也被卖到了窑子里，因为年岁大了，又毁了半边脸，只能做最低级的娼妓，每天张开腿迎接一个又一个随手扔下几个铜钱的客人。
　　那个时候，她也遇见过从前三色坊里的小丫头，那小丫头念在过去的那点情义，甚至还给她吃的喝的，可她还是宁愿饿死也不愿见她，因为只要看见她，夏桃娘就能想到作为三色坊掌柜那些推杯换盏、觥筹交错的奢靡日子，就像一把刀，时时刻刻在她心上刻着现在的自己有多肮脏。
　　“不是不想见，只是他们还不能适应，会有困扰，不过……还是故人重逢更让人愉悦一些。”谢印道，夜色里她显得十分放松，也愿意说更多，“掌柜的放心，我这个人粗枝大叶，没那么细腻的心思。”
　　“你不介意就好。”
　　又是一阵沉默，可偏偏谁也不想离开。
　　“还疼吗？”夏桃娘指了指谢印后背。
　　谢印明显想要摇头，动作都做了三分之一，又强迫自己点点头，随后嘴角微微一笑，“有一点，不过不碍事，我身体好，皮肉长得快。”
　　“别强忍着，一会儿再给我看看吧。”夏桃娘见了她的动作更担心了。
　　谢印点点头算是答应。
　　“明天开始我继续教你读书，还有那五个，你挑出两个能写字算账的，我教他们，省一笔雇账房的钱。”夏桃娘道，“明儿我就去做个戒尺，才有先生的样子。”
　　“掌柜的……”他们五个，恐怕没有能算账的。
　　……
　　谢印的身材当真好的令人着迷，每次帮她擦药夏桃娘都不禁赞叹一番，看起来与寻常女子没什么不同，可只要轻轻一触，就知道那触感紧实，还是小腹上若有似无的几块肌肉，不会太夸张，又显得强壮有力。
　　就是胸小了点，但屁股翘啊。
　　谢印的伤好了大半，夏桃娘每次给她擦药注意的地方也开始渐渐转变。
　　……
　　“敌袭！敌袭！”
　　第二天一早，整个三色坊都是在两声巨大的敌袭声中醒来的，前世楚王大军打来时就是类似的场景，夏桃娘这一惊几乎从床上滚落，随手披了件衣裳，就冲出了屋子，却看见谢印已经在她前面几步处。
　　“怎么回事？”夏桃娘问。
　　这一幕……夏桃娘脚步顿住，这一幕如此熟悉，前世也有过类似的一个早晨，不过没有人喊什么敌袭，而是刚给谢印开了门，就听见外面的嘈杂声，二人也是差不多的位置往外走。
　　当时……是了，今天是三色坊半年一次采买新人的日子，因为三色坊出手大方，只要长得好看，一个八九岁的女孩儿卖上二、三十两都有可能，所以人牙子和想要卖女儿的父母一大早就会聚集在三色坊后门口，把要卖的女孩打扮得漂漂亮亮的，以求卖个好价格。
　　但三色坊并非什么女孩儿都要，一般只挑五六个最好的，有时候甚至一个都不要。这些女孩买来后也不会都留下，而是要经过一次又一次的考验，最终能到十五岁开门迎客的其实很少，一年里也就两三个罢了。
　　夏桃娘当年就是这么被卖来的。
　　前世的今天……夏桃娘有些想不起这些细碎的往事。那天夏桃娘到了后门处时带着孩子来卖的人立刻就围了上来，七嘴八舌的说着自家孩子多漂亮多聪明，孩子大概有十四五个，加上带着她们来的父母或人牙子，总共三十多人，夏桃娘被缠的烦了，要他们全都站在一边，自己一个一个看过去，大部分都很普通，这个世道女孩在家只怕连顿饱饭都没吃过，一个个瘦的皮包骨，能好看才有了鬼。
　　只有一个女孩儿清透水灵，十一二岁的年纪，穿了一身水绿的衣裳，虽不是什么好料子却十分干净。她有点局促的站在那，不哭不闹，偶然间一抬头正好与夏桃娘对上，那双干净的大眼睛里饱含泪水，像是在求救似的。当然那时夏桃娘没想救她，只是觉得这小模样甚是勾人，哪怕她年纪已经偏大，还是上前问了价。
　　陪她来的是一对夫妻，说什么家道中落不得不卖，家里本是读书人家，女孩儿年纪虽大了点，可是五岁就启蒙了，如今已经会写很多字。那个女的一直呜呜的哭着，说什么也舍不得卖，喊着家里还有余粮，她可以少吃一点给孩子，男的却是横眉立目，说什么死也不能做不孝之人，必须卖了女儿给母亲治病。
　　这种事夏桃娘见的太多太多，既然死也要给母亲治病，怎么不把自己卖了换钱治病，偏要作践一个小女孩？说到底不过是自私罢了，卖了女儿不痛不痒，还能赚个孝顺的好名声。
　　夏桃娘说好了二十两银子，就要把那女孩带入坊中，可那个女人却是死死拽着不肯松手，眼泪不要钱似的往下掉 ，看的是闻者伤心见者落泪，倒把夏桃娘趁成了恶人。
　　夏桃娘根本不理那女人，只对男人说了一句管好她拉着女孩要走，就在这时一只手握在她手上，竟然像一把粗糙的大钳，让她丝毫动弹不得。
　　转头望去，是谢印，当时她因上台舞剑没能博得知县大人的欢心被当众抽打的伤还没怎么好，行动间总是带着一股血腥味，“掌柜的，她不想卖。”
　　夏桃娘很是震惊谢印居然主动替别人说话，前世的谢印来了三色坊之后除非问话否则一直是一言不发。
　　“不想卖？不想卖来这儿做什么？”
　　“这女孩一旦被卖，她们母女恐怕永生再难相见，掌柜的……”谢印的目光看向那个女孩，满目都是怜悯。
　　“谢印，你知不知道自己是什么身份？”谢印的举动把夏桃娘气笑了，她的笑中带着恶毒，面目狰狞，话音刚落巴掌就重重甩在谢印脸上。
　　谢印没有躲，只是默默低下头。可是区区打一巴掌夏桃娘怎么可能满足？她那时已经有点厌倦了身体上的折磨，谢印如同钢筋铁骨，根本不怕疼的。
　　那天看见谢印如此保护那女孩，夏桃娘当即有了主意，她就在谢印的目光里买下了那天所有被卖的女孩。彼时谢印的伤还没好，饭食也是有一顿没一顿的，在三色坊近一个月反倒比来时还要憔悴几分，眼看着是瘦骨嶙峋，只剩了一把骨头，又因懊悔和自责目光更加黯淡。
　　买回那些女孩后夏桃娘当然没有好好安置她们，只是每个都打了一顿，也不给吃的，绑在库房，除了那个最灵秀的，其余都卖到了更低贱的妓！院、窑子里面去。那些女孩卖出那天下了大雨，谢印就一个人站在院子里，顾不得被淋透的衣服上又透出血迹，对于那些女孩她束手无策，看向夏桃娘的目光开始渐渐多了几分不解。﻿

19、我错了
　　那个最灵秀的女孩夏桃娘给她取名花笺，也没什么特别的意思，就是临时想到了这两个字。坊里的姑娘有些看似有名有姓，其实用的都不是自己的真姓，不敢用也不愿意用，就连夏桃娘也不是姓夏，好在，她已经忘了本该姓什么。
　　但那一次却是夏桃娘对了，那对夫妻根本不是花笺的父母，她是被拐来的，自己也说不清家住在哪，之所以演这样一场戏只不过是人牙子想多卖点钱罢了。就算三色坊不买，花笺也会被卖去别的青楼娼馆。当然进了三色坊也未必就比在人牙子手里好，任凭她以前是再怎么清白人家的女孩，从这一刻起也已经沦落风尘，再也回不去了。
　　这个花笺确实读过书，应该是富裕人家出来的孩子，当时谢印帮过她她记住了，后来她因为资质好学什么都快渐渐得了夏桃娘的喜欢，吃穿用度也好了起来，她一直不忘谢印的恩情，始终在想尽办法帮着谢印。
　　不然，谢印可能根本活不到楚王大军打过来吧？
　　后来谢印知道是自己鲁莽差点被人牙子骗了，还挺着一身的伤来给夏桃娘道过歉，大概也就是那个时候，夏桃娘第一次有了一丝丝后悔。看到谢印服软，夏桃娘心情大好，竟然也没有十分为难，那次的事就算是揭过去了。
　　现在，夏桃娘又以同样的角度看着谢印，而她不仅没有伤，也明显比刚来时长了点肉，面色红润，神情平静，似乎在等着夏桃娘跟自己一起走。
　　“掌柜的？”谢印喊了一声，“是辛正好的声音，我可以去看看吧？”
　　外面的院子小丫头们是不可以轻易去的，不然会被算作试图逃跑。
　　“当然！”夏桃娘拍了拍谢印的肩，其实她更想抱抱她，跟她说一声对不起。
　　外面，三色坊的后门被五个大汉死死抵住，一个个神色惊慌。一样住在外院的何四王武几人也都出来了，几人比贺栋他们还要惊惧，王武连大刀都拿出来了，裤子却还没穿好，显然也是刚刚被惊醒的。但他们害怕的对象不是外面的事物，正是这五个不让开门的五个人本身。
　　“将军，外面好些人！”
　　不须他们说，夏桃娘和谢印都已经听见了外面人声鼎沸，她摆摆手，示意不必紧张。
　　“是来卖女儿的。”夏桃娘的语气平淡，像是一件很普通的事。
　　“卖女儿？”
　　夏桃娘吩咐他们开门，果然外面已经围了三十几人，那些人本来要一窝蜂的上前来介绍自己要卖的女孩儿，可是看到对面大门内掌柜的风韵犹存的站在中央，身边是齐刷刷九个大汉和一个比明显练过武的女子，刚好一边五个，像要打人似的，居然一时都安静下去了。
　　“夏掌柜，这是怎么了？”一个常来三色坊卖女孩的人牙子大着胆子上前问。
　　夏桃娘也注意到了这一点，有那么一瞬间居然觉得自己挺威风的，要知道这十个人可都实实在在是自己的伙计，她这么被围在中间，不心虚！
　　果然，一众人中她还是第一眼就看到了花笺。重生之后夏桃娘准备渐渐脱离这种逼良为娼的营生，所以她不打算再添新人，虽然她知道，这些女孩儿不进三色坊，也会进怡红院、莺歌坊……只是花笺她还是想带回来，那是个好孩子，在她这里至少可以少受些苦。
　　“怎么卖的？”夏桃娘到了带花笺来的那一对男女面前，态度颇为不屑，拿着下巴指了指花笺，又抬头对别人说：“各位都回吧，我才雇了新伙计，这几日无心□□新姑娘，等下次再说。”
　　“掌柜的，你看咱们家的妞儿，可聪明了，只跟着他哥哥学了三天就会写七八个字。”一个粗布麻衣的男人赶紧推着自己的女儿上前。
　　夏桃娘冷笑，“她哥哥若是知道自己进学堂的钱是卖了妹妹换的，以后就算当了宰相也是不得心安。”
　　那男人讷讷的退下，似根本听不懂夏桃娘在说什么，是啊，对于这些人，就像夏桃娘的父母，女儿最大的价值就是卖了换钱，不然还要再养好些年，平白吃了不少粮食，最后也是收一笔彩礼钱送到别人家去，还未必有现在卖身的钱多。与他们分辨是没有用的。
　　“夏掌柜，我们家的女儿……”带着花笺来的男人说了一遍花笺的来历，与前世说的一模一样，那个女人低着头抹着泪，紧紧把女儿抱在怀里，怎么都不想放。
　　“二十两，我就把她留下，若是不卖就回吧，我坊里事多。”夏桃娘摆摆手转过身，似是对这女孩儿也只是略看了一眼，没什么太大的兴趣，边走边打了个瞌睡，揉了揉头上酸疼的地方，眼看就要进门了。
　　“卖！掌柜的别走，我卖。”那男人赶紧把花笺抱了过来，放在夏桃娘面前。
　　夏桃娘心满意足的牵起花笺的手就往里走，果然，一只手握住了她的胳膊试图拦下她，是谢印？这一次，她要怎么说呢？自然不能当面戳破那对男女，也不能伤谢印的心，就哄哄她吧，告诉她自己有所考量，如果她还不听，就打她屁股！不行，这么多人在，还有贺栋他们呢，不能落了她的颜面，那还是好好劝劝吧，看看自己的软玉温香法能不能劝得动。
　　一瞬间，夏桃娘想了许多，回过头去，就等着谢印那张倔强又隐忍的脸，谁知这一转头眼前是一片漆黑的大胡子，粗糙到皴裂的皮肤，再往上看，袁章！
　　夏桃娘只觉得自己准备好的一手软玉温香大计瞬间化作了泡影，脚指头都要把鞋底抠破了，懊恼的在心里大喊为何是他！
　　“掌柜的，那妇人和这女孩儿感情深厚，您现在把她买了，她们母女只怕在不能相见。”贺栋往前走了一步，他年纪大，行事也要沉稳一些，“我看这位小哥也是有难处，我们能否帮帮他？相信来日他日子好了，必会报答掌柜的。”
　　夏桃娘心情正低落，眼看谢印还在原地站的稳稳当当，心里越发别扭，气闷着道：“行啊，你们给他拿了二十两银子，他们有了钱给母亲治病，也不用卖女儿了，岂不两全其美？”
　　“我……”贺栋碰了个钉子，脸上有些红，不过他到底稳重些，“我们几人囊中羞涩，实在是拿不出这么多钱。”
　　“老贺，你愿意做好事我不拦着，可是慷他人之慨就不对了吧？”夏桃娘心情不好说话也多少带了点阴阳怪气。
　　老贺低着头，不再说话。
　　“掌柜的，他们一时有难，我们帮一下……”
　　“袁章，别说了，”徐正熊拦了一句，“掌柜的不是恶人，她必定有她的打算。”
　　“有啥打算，还不是卖儿卖女的勾当？这么大个掌柜，帮一下怎么了？”
　　“袁章！”谢印终于看不下去了，她上前一步，左右看看，“他们卖儿卖女与掌柜的何干？你回去，不许再说。”
　　“将军，人家都要卖儿卖女了！”袁章也是着急。
　　袁章是个粗人，准确点说是个混人。
　　“回去！”谢印脸色格外阴沉，又恢复了她在军中时那种刻意压得很低的嗓音。
　　袁章身上一僵，退后两步。
　　谢印看了看夏桃娘，还是决定自作主张，她拿出怀里昨日才得的二两银子，拿到男人面前，“你看这些够暂解你的难处吗？如果够就拿去，如果不够我也没有别的办法。”
　　那男人见平白得了二两银子，当然连连点头说够。今儿三色坊掌柜一眼相中，明儿怡红院掌柜也少不得一眼相中，到时候还能卖二十两，就相当于白得了二两银子！
　　袁章一喜，看向谢印的目光更加敬佩。
　　夏桃娘都要被气死了，袁章的话占了一半，谢印的行为也占了一半，今儿她非得把花笺买回来，不然就坐实了这见人卖儿卖女也不肯帮忙的名声。
　　“慢着，不许给他！”夏桃娘拦了那男人正要拿银子的手。
　　谢印顿住，她居然抓着那钱袋真的没有松手，她知道自己的做法并不合适，只是看那女孩可怜，坚持道：“这是我的月钱。”
　　夏桃娘一把夺过钱袋，满面怒容，“你没月钱了！”
　　谢印收回手，默默站到一旁。袁章几个愤愤不平。
　　“夏掌柜，你这就……”花笺的‘爹爹’不满。
　　“她是我的人，她的东西也都是我的。我要拿走，她只能给。”夏桃娘昂着头，眉毛上挑，一点软玉温香的意思都没有，反倒是变成了个横行霸道的老刁妇，只是她还是有意无意的挡住了那些人看向谢印的目光，“二十两，人留下，你们走。这位，我这几个伙计入世不深，看不出什么，可我却摸爬滚打十七八年，这什么人家养出什么样的女儿我清楚。”
　　“掌柜的，求你可怜可怜我们吧，我们……”
　　“别说了！”男人推了推女人，赶紧满脸谄媚的伸出手，显然他知道夏桃娘已经看出了他们在做戏，“您说的对，您说的对。”
　　一袋银子落在手里，男人带着女人跑得飞快。
　　夏桃娘长叹，其实花笺被拐报官是最好的，可是一来这王知县确实不是什么清官，上次自己得罪了他，事情到了他那只怕花笺的父母找不到，还要生出许多事端来；二来她不想得罪这些地头蛇，这些人看起来点头哈腰处处巴结着，其实心里都在骂着夏桃娘这个□□，一旦得罪，阎王好见，小鬼难缠，他们的阴招多着呢。
　　“你以后，就叫花笺吧。”夏桃娘牵起花笺的手，十一岁的女孩儿已经到她下巴，其实不能算是个孩子了，旁边是闷着头的谢印，夏桃娘也有点气她，在她腰上推了推，语气毫不客气，“跟我进去！”
　　贺栋五个都是不服，心里不禁对这个一向照顾他们的掌柜有了新的看法，甚至在迟疑着要不要在她手下干活儿。这样不顾别人生死的人，跟他们不是一路人，只怕以后后患颇多。
　　进了院子，何四关好门，夏桃娘就在外院的石凳上坐下，她语气柔和，问花笺，“花笺，我看那二人不似你的父母，他们是什么人？”
　　花笺见了四周一群大汉，一个个都盯着她看吓得发抖，稍稍向夏桃娘靠近了点，开始小声呜呜的哭起来，“我是被他们拐来的。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“忒，那两个贼人，老子去宰了他们！”第一个要往出冲的也是袁章。
　　这次谢印根本没去劝他，直接一个过肩摔撂倒，“老实听着！”
　　说罢，她自己也立在夏桃娘身边，不在言语。
　　“你说说怎么回事，放心吧，他们都不是坏人。”夏桃娘的态度愈发慈祥，见谢印乖乖在身边一副悔过的样子，她的心情立刻好了。
　　“我那天出门……”
　　花笺的说法与前世大体相同，只知道家住塬坞，却不知究竟是哪里。被拐后一直被关着，天天不是挨打就是挨饿，被折磨了一个月她终于不敢再逃跑，这才带出来卖。
　　一边说一边哭，眼泪啪嗒啪嗒的落下，看的几个大汉又心疼又后怕，刚刚那点怀疑全都变成了对掌柜的的敬佩。
　　“你先住下吧，往后的事容我想想。”人是带回来了，可夏桃娘也没想好怎么安排花笺，此时三色坊众人都醒了，夏桃娘吩咐两个小丫头带花笺去找地方休息。
　　“几位都明白了？”夏桃娘问贺栋五人。
　　几人猛点头，他们五个加上谢印都是久在军中，对市井之间的坑蒙拐骗完全不了解，会上当也是正常。就算是夏桃娘也是因为前世的原因才能如此笃定。
　　“行了，该做什么做什么吧。”夏桃娘才懒得跟他们计较，她把目光落在谢印身上，对方更加局促了，“好好的银子，差点被人骗去，你说你是不是该打？”
　　“是。”谢印低头，愧疚不已，不仅因为自己差点上当，也因为刚刚那一瞬间对夏桃娘的怀疑。
　　“跟我回屋去！”夏桃娘命令道。
　　夏桃娘带着谢印走了，留下五个人面面相觑。
　　“她不会打将军吧？”
　　“肯定是要打。”
　　“但是将军走的时候没犹豫。”
　　“只有掌柜的自己的话，将军应该不会有事吧？”
　　“我们去救？”
　　“我们也刚误会了掌柜的，不会一起挨打吧？”
　　“我们又没卖身，她不能打我们。”
　　“可是将军卖身给她了。”
　　“那她可以打将军？”
　　“当然不能打将军。”
　　“可是将军卖身给她了。”
　　作者有话说：
　　很抱歉今天进行了一些修改，明天可能还要继续改。主要是把三色楼改成了三色坊，把青楼改成了教坊，因为原本的说法会有歧义。
　　对正文影响不大，之前的设定三色楼也只是卖艺不卖身，所以直接看下去就好了。\(^o^)/~﻿

20、往事
　　谢印屋里，夏桃娘紧紧关上了门。
　　谢印低头静静站在门口，等夏桃娘吩咐。
　　“怎么，你还真想挨打？”夏桃娘挑着眉问，她自然没想什么打谢印，只是觉得谢印这个样子很是有趣，四周无人，把刚刚抢来的钱袋塞回谢印手里，“看紧了自己的银子，这么随随便便给人，以后可怎么过日子。”
　　谢印却不接，“谢印识人不清，理应受罚。”
　　夏桃娘本想说这没什么，忽然就想起她刚来时那次是褪了裤子……腰身之间曲线和弹性，那种结实有力的美感，每每回忆起来都让她的心仿佛有千百只小手在抓。
　　要不，再看一次？大不了自己不真打，银子也还了，作为不信任的补偿，看一下没什么吧？谢印也不是矫情的人 ，被看一次还是两次，她应该不介意的。
　　想着，夏桃娘脸上已经诡异的红了。
　　“既然如此，就罚打二十下，银子你还可拿着。”夏桃娘指了指床，语气中透着不容置疑，“趴过去，上次是怎么受罚的，你还记得？”
　　骤然严肃的态度让谢印挺了挺身子，她听闻只是责打二十到也没有什么怨言，其实她也想要那二两银子，贺栋他们刚来又身无分文，难免有用到的时候，有了这些钱可以省了很多麻烦。
　　在军中，无论是鞭刑还是杖刑都是很严肃的事，有时候甚至会当着全军受刑，甚至很多人因此丢了性命，所以谢印也严肃了几分，她自行解了裤子趴在床上，与上次如出一辙，然后等着预期的疼痛落下。
　　但是对于夏桃娘一个在教坊长大的人而言，这顶多叫打骂，教小丫头时用的招数而已，自然没那么严肃。她一只手按着谢印的后背，让她不能转过头来，心里却在窃喜，她的人无论品行还是身子，都是完美的。
　　夏桃娘拿了一直别在腰间的鞭子，高高扬起手，却发现谢印微不可查的一颤，她这一下看起来唬人，其实并不打算用力，有点好笑的问：“怎么，谢将军也怕疼？”
　　“谁会不怕疼？”谢印反问。
　　夏桃娘的鞭子怎么也挥不下去了，是啊，谁会不怕疼，可是前世她就是以为谢印根本不怕疼，想尽了办法折磨她。在她面前，前世的谢印如钢似铁不屈不挠，可是在她看不见的时候，又是怎么熬的呢？
　　她轻抚谢印的肌肤，好像能透过今生光滑的触感缓解前世的伤痕，那时候她身上到底有多少伤。
　　“掌、掌柜的？”谢印的声音有点奇怪。
　　夏桃娘这才意识到自己在谢印褪了裤子的身上摩挲着！虽说她没别的心思，但难免沾了点猥琐下流，一时间羞愤欲死，简直想撞墙。
　　“没事，想起了点旧事。”夏桃娘宛如什么事都没发生，收回手，轻轻推了推谢印，“哎——算了吧，你以后别那么轻信别人，市井之间的小偷小摸、坑蒙拐骗，都是花样百出让人防不胜防的。”
　　“既然做错了，谢印自当承担后果，掌柜的不必如此照顾。”谢印没动。
　　反倒，有些闷闷的。
　　“你也没做错什么，初来乍到看不出他们那一套骗人的把戏很正常。”夏桃娘受她感染，解了刚刚的尴尬，只不知道该怎么把眼前的人疼进骨子里，也不知道要怎么才能补偿前世那个她。
　　谢印几次欲言又止。她最近的话比以前多了很多，只是声音还是比寻常女人要低沉。
　　“怎么了？”
　　谢印的目光黯淡下去，终于开口。
　　“征西军号称十五万，其实很少能够满编，我朝西、南两面开战，消耗过大，虽一次次强征男丁服役，人数依旧不够。奔狼军是征西大军中最为英勇的一支，可到去年这个时候也开始人数不足，不得不以没上过战场的新兵充数。”
　　“去年年底，我们接到命令，伏击一支袭来的游人队伍。原本那支队伍只有不足五千人，对奔狼军而言简直是在送军功，可谁知那是游人为我奔狼军设下的埋伏，身后还有一万多大军，我们被他们从两边合围，”谢印的语速也渐渐缓了下来，好像又回到了那一天，“奔狼军的儿郎们每一个都英勇过人，我们拼死一战，最终消灭了倍数于我们的游人，可是奔狼军也损失了两千余人，我本以为那之后可以有一段时间休息，补充兵力，可是……”
　　可是伤兵还没完全抬入军医帐，那边总攻的号角就响了。谢印记得她还在帐中喘着粗气，身上的血都没来得及清理，按理这样的疲兵是不应再出战的，可奈何那是大帅要的总攻，数量本就不占优势的征西大军几乎全员出动，连新兵营的都派上战场，更别说是一直颇有威名的奔狼军。
　　黄沙盖日，西北的风吹的人脸上一道一道的皲裂，谢印一身银光铠，手执双生剑，坐在追随她多年的战马应灰背上，看起来英姿挺拔，只有她自己知道自己已经疲惫不堪。
　　这一战，未必能回去了。
　　似乎连马都感受到了那肃杀的氛围，不断嘶鸣着。帅旗所指，谢印高喊了一声“冲锋！”，战鼓咚咚咚敲的摄人心魄，谢印当先率领奔狼军冲杀入阵。作为主将，谢印向来身先士卒，她身边围绕着亲兵，但更多的是游人。好在，征战十年，她已经不会再为这些场景赶到任何惧意了。
　　她不知自己带走了多少游人的性命，满地都是鲜血和碎裂的尸块，可是游人太多了，她所在的左翼除了奔狼军只有一支新兵营里刚出来的新兵，不多久，新兵就死伤殆尽。出战前她就想过是不是有人暗害奔狼军，可一切都不容她多想，总攻的计划也不是她能够改变的。奔狼军渐渐式微，可战鼓声仍旧响的震人心魄。
　　狂风卷集的黄沙中，谢印明白了，死战！或许大帅的计划里根本没有活着回去的奔狼军。
　　明明中路还多出不少兵力，明明就算此时收兵也不会影响到整个战局，为何既没有支援也不提早收兵？就因为她半年前斩了副帅临阵脱逃的外甥？这半年来的种种刁难她都忍了，哪怕要她的命，她也认了，可是为什么要整个奔狼军陪葬？
　　一个不认得的奔狼军儿郎帮她挡了侧面袭来极其刁钻的一刀，热血溅在谢印脸上。一直杀到眼前一片血红才终于听到了收兵的锣声，刚到安全的地方谢印就掉下马来，就算如她一般的力气也累的一根手指都不能动。
　　战后统计伤亡，奔狼军只剩了区区八百人。所以，其实早就没有什么奔狼军了，他们都埋骨在那片黄沙下，谢印仿佛也留在了那里。
　　她不是一个多愁善感的人，早就学会了面对战场上不可避免的死伤，甚至上一场战役奔狼军被夹击死伤数千她也没有觉得什么，可是决战时明显的报复，七千奔狼军因她个人恩怨而死，她再也无法不把那些年轻儿郎的死揽到自己头上。
　　所以谢印从不认为现在这样有什么不好，没有兵的将军，算什么将军？她只觉得现在还不够，应该让她每天受尽折磨，在痛苦中死去，应该每天都用剧烈地痛苦和伤痕来提醒她奔狼军的将士们死的多不值！那是她欠下的债，她根本不是什么无辜之人。
　　一个人的无知连累全军，她怎么早没看出，征西军乃至整个朝廷都已经烂透了，什么大胜游人，不过是拿足够多的命去填罢了。也许这是上宋的最后一场胜利了吧，谢印无数次这么想着。
　　谢印艰难的说完了整件事，她心绪起伏，连呼吸都变得粗重了，“你说你是坏人，其实你才杀过几个人？不说游人，奔狼军中因我而死的就成千上万，不知多少孩子没了父亲，也不知多少人家就此家破人亡。我不是什么英雄，你没有必要对我好，我既做错，也没有必要姑息。如果你真的喜欢凌虐别人，可以完全冲我来，也算是，帮我解脱。”
　　她趴在那仿佛无法呼吸，还是起来坐在凳子上，习惯性把腰挺得笔直，头却深深地垂下去，头发挡住了她的脸，看不到神色，谢印虽然高，虽然长得不够柔美，可卸了沉重盔甲的她也跟别的女子一样单薄。
　　夏桃娘抱住了谢印，不再理会这种动作会不会吓到她，前世她根本不知道这些，她以为谢印就是她看到的那样，沉默寡言、逆来顺受，但其实她的人生，真正的谢印是在西北的大漠上，那些她没有参与过的时光。
　　因为心中无尽愧疚，她前世才一直忍着自己的打骂折辱吗？只把那当做是赎罪？是不是每挨一鞭子，在谢印丨心里就有一名奔狼军瞑目？夏桃娘也忽然一片茫然，她不知道自己是不是真的认识谢印。
　　她想说如果你觉得自己错了，那就去弥补，如果你觉得这个朝廷烂透了，那就去推翻它。可看到谢印的身体微微颤抖，抱着她的手也感到了一丝湿润，她实在舍不得再往她的身上增添重量，谁又会希望自己爱的人背负着一个又一个沉沉的枷锁？
　　“你觉得我对你好是因为你是众人口中的英雄，或者你曾经是奔狼将军？”夏桃娘问。
　　谢印点头。
　　夏桃娘对她确实好的出乎意料，有意的袒护无意的维护，几乎没有让她有过哪怕一丝丝为难，谢印不是木头自然感受得到，倒也不是她觉得自己的名头多大，只是除了那些，她就没有什么了。
　　夏桃娘摇头，“我不知该怎么说，但我对你好只是因为你这个人而已，你是不是英雄都不重要。”
　　谢印身上一抖。
　　“如果，我是说如果，从你来的第一天我就对你不好，一直非打即骂，让你全身伤痕累累，你会恨我吗？”夏桃娘的声音极轻，生怕哪个字吹气大了就吹走眼前的谢印似的。
　　谢印的动作顿了一下，随后抬起头对上夏桃娘的目光，道：“几下打骂又不会死，有什么可恨的，征西军征战最频繁的那几年遍体鳞伤都是家常便饭。也许心里会更舒服一点。”
　　夏桃娘把头埋在她脖颈间，她忽然束手无策，不知怎么去救赎爱人内心的负疚，只能重复着，“那不是你的错，谢印，真的不是你的错。”
　　二人就这么静静地抱在一起，大约过了一刻钟才觉得彼此都好了一些。
　　是谢印先深深吸了一口气，仿佛把所有心事就这么压到了心底。
　　“抱歉，我不该说这些，给你徒增烦恼。”
　　“不，我愿意听。金戈铁马，吹角连营，生死与共的兄弟，瞬息万变的战场，挺好的，至少还有人不远千里来找你。你看，他们都没有怪你。”夏桃娘收了自己心中的惶惑，挂上她招牌的笑容，“你我都是二十五岁，我活到现在，蹉跎在这方寸之地，还没遇见不恨我的人。”
　　“你……”谢印看向夏桃娘，以为对方与自己一样满面凄风苦雨，谁知却被一张笑脸撞了个满怀。
　　“谢印，那都不是你的错，最多，有十分之一是你的错吧。就像我，坊里那么多姑娘，一开始没一个不是用鞭子逼着学艺，长大了也没有谁愿意留下的，可都是我的错吗？”夏桃娘摇摇头，“我不觉得，就算没有三色坊，她们也要进四色坊五色坊，生在贫苦人家，她们只能这样为自己挣一条命。同样，就算没有谢印，也会有别人带着奔狼军拼杀，也会因为各种各样不同的原因出各种各样的意外，换一个人带领奔狼军也许更糟，人无完人，你不能面面俱到，别人也不能。”
　　谢印终于陷入了茫然，半晌，像是终于喘过了这口气，再次对上夏桃娘的目光，“你说得对。说出来反而好多了，谢谢你掌柜的。”
　　她也不知道为何这些埋在心底的事，无法对同袍战友说出口，却可以轻易对夏桃娘倾诉，或许是因为相对那些旧事她是个外人吧。
　　“出去吧，不然他们五个还不知道要把我想成什么欺负你的老妖怪了。”夏桃娘推了推谢印，她觉得这个小屋子甚是憋闷，“你说他们不会以为我欺负你，一出门就杀了我吧？”
　　谢印也是一顿，当即挡在夏桃娘面前，“还是我先出去吧。郭富贵以快见长，他拼尽全力我也未必来得及阻止。”
　　门一开，果然五个大汉屋檐下蹲成一排，耷拉着脑袋满目担忧。﻿

21、木簪
　　原本夏桃娘是很敬佩那些教书先生的，他们身上都带着书卷气，脑袋里知道的多行为却不下作，还愿意教授下一代。她小时候的先生就是个正人君子，迫于无奈到坊里来教风尘女子读书识字，虽很严厉却从不乱动手脚，也绝不与女学生独处一室，那是真的把她们当学生的，现在自己也能教别人她很愿意。
　　可是天知道她怎么就教了五个榆木脑袋，不错，连谢印都算上。
　　那四个是学的慢，教一句忘三句，今天学的字明天必然丢两笔。但谢印不是，她学的很快，领悟力强，也不怎么忘，只是但凡读书一刻钟内一定睡着，叫醒了也很快会继续睡。
　　据说在军中时也有参军帐的人教写字，但毕竟军中写字不是主要的，所以多是利用下午或晚上休息的时候，百夫长以上才能学习。这些大汉只把读书时间当成补觉的时间，一来二去习惯了听见有人在耳边念书就想睡觉。谢印也是后来当了将军，强迫自己学着认了一些字。
　　还有一个徐正熊学的很快，至少能跟那边花笺的速度差不多。
　　“那是口，不是四！”
　　这天早晨，三色坊众人都还在睡着，夏桃娘就带着自己的六个学生到了大堂，各自找了椅子刚好围成一桌，夏桃娘正捂着额头看几人刚写的字。三天了，只教了十个数，还是能写错，这些可都是成年人，不是三四岁的孩童。
　　四和口不分的是郭富贵。
　　“五和九呢？”抬头看辛正好。
　　“忘、忘了。”
　　贺栋的稍好一些，他原本也认识几个字，只是不会写，虽歪七扭八，到底把十个数字都写了出来。袁章的更糟糕，他只写了一二三。
　　夏桃娘自认要求不高，做生意连一二三四五都不会，很容易被骗，这五个人已经丢了一次盘缠，她多少有点不放心。那边的好学生徐正熊已经写到昔孟母、择邻处了，看来，以后有关书写的也只能指望他了。
　　可是这几人显然并不笨，他们能从战场归来就已经证明了这一点，归根结底，他们不想学，对夏桃娘也还不够信服。
　　“谢印！”夏桃娘吼了一声。
　　谢印早已昏昏欲睡，哪怕刚起床，看到书本她也能睡着。
　　“怎么了掌柜的？”谢印惊醒，然后才意识到自己睡着了，赶紧站起身，“对不起掌柜的。”
　　“昨天的三字经背会了吗？”夏桃娘问，面对谢印语气竟然不自觉的温柔几分，她清了清嗓子掩饰。
　　“人之初？”
　　“后面呢？”
　　“不是三字经吗？”
　　“……”夏桃娘差点一口气把自己憋死，看来昨天谢印比今天睡的还早，“你们在军营里都读的什么书？”
　　“『孙子兵法』、『司马兵法』之类，都是些比较浅显的部分。”
　　夏桃娘叹气，果然军营里学的是不一样的。
　　今日为了更像个先生，她特意挑了一件蓝色长衫，头上只戴了一根玉簪，连鞋都换了黑布鞋。想着当年学艺时先生的模样，坐直了身子，拿着戒尺在桌子上敲的啪啪作响，“你说说，写错一个字要怎么罚？课堂睡觉又要怎么罚？”
　　“打，狠狠地打。”谢印毫不犹豫。
　　那边五个缩了缩脖子，不敢言语。
　　“打？有用？”夏桃娘歪着头问谢印。
　　谢印摇头。
　　没用还打什么，夏桃娘拿戒尺一下一下的敲着桌面，想了一会儿道：“你们五个，一个字写不出来就在谢印手下走二十招，五个字写不出来就要走一百招。至于谢印，睡着一次……”
　　夏桃娘居然一时没想到怎么办。
　　“就喝一杯酒，将军最怕喝酒。”
　　谢印目光如刀一般飞向辛正好。
　　原来谢印怕喝酒？夏桃娘不着痕迹的挑了挑眉。
　　“酒量不好？”夏桃娘问。
　　辛正好五人相视一笑，可惜几个年纪小的面对谢印威胁的目光不敢言语，最后还是贺栋开口，“将军酒量不好，酒品也甚是奇怪。不过征西军征战时禁绝饮酒，我们了解的也不多，还是掌柜的试试吧。”
　　“将军喝醉了喜欢找漂亮姑娘，就因为这我那么多年都没想过她是女人。”袁章低声道。
　　谢印眼看要杀人了。
　　漂亮姑娘？夏桃娘心里又活络起来，这三色坊别的没有漂亮姑娘……这不是有现成的？不过，这种事怎么可能让外人看见，尤其这几个等着看热闹的粗汉子，得找个机会偷偷灌醉她才好。
　　夏桃娘心花怒放，也不再十分纠结，只是随口道：“谢印睡着一次打手心五下。”
　　“掌柜的这不公平，跟将军比试……”郭富贵瞟了一眼谢印，他们将军的手可狠呢。
　　“那就好好练。”夏桃娘笑道。
　　“还天天练有什么用。”郭富贵小声道，即怕人听见，又想人听见。
　　天天练还有什么用，他们都是卸甲的人了，后半生也少不得蹉跎在市井或田地之间，娶一个女不怎么漂亮的女人生一窝不怎么聪明的孩子，过着能勉强吃饱，或者吃不饱也不至于饿死的日子。
　　还练什么武呢？
　　谢□□志坚定，仍旧每日练武，不为所动。但郭富贵、辛正好这些年纪轻轻就不得不卸甲归田的，心里怎么会不失落？
　　“你他娘的瞎说啥！来，老子先跟你练练！”袁章第一个急了，挽着袖子就要一拳打过去。
　　贺栋上前一步拦住。
　　郭富贵才刚意识到自己说错话了，赶紧说道：“不是，我没有别的意思，我是说与其练武不如学学怎么打铁？这也是一项好营生，就算以后回了家有这手艺也不愁没饭吃……”
　　“谁说没用？难道别处就没有坏人了？习武可保自己和家人平安，还可锄强扶弱、帮助别人，退一步说，就算哪天你吃不上饭了，还可凭着一身武艺找一条后路。”夏桃娘说不出什么太大的道理，她羡慕别人会武，总觉得那样可以少受些委屈，至少前世被人强行拉去最下等妓院每天面对几个男人时能够反抗吧，可是这些她又说不出口。
　　她真想告诉他们几年后还有机会，到时要比现在好很多，要比效忠上宋好很多，可是她无法开口。
　　“行了，惩罚从明天开始，今儿有件事须得跟你们商量商量。”夏桃娘的语气严肃起来，她坐到桌子前，等几人把头凑过来继续道：“徐阴有一家李家铁匠铺，是整个徐阴有名的一家，规模大、位置好，前些日子忽然关了，据说是有意出兑，我琢磨着李家铁匠铺内一应所需都是现成的，若能盘下来还可接手部分回头客，生意做起来要容易些。只是我打听了几日周围店铺的人都是支支吾吾，没打听到这李家在哪，你们可有办法？”
　　夏桃娘话音刚落，其余几人都把目光看向郭富贵。
　　郭富贵看样子有点为难，“这怎么能一样？”
　　“打什么哑谜呢？”夏桃娘问。
　　“这小子以前在军中是斥候。”贺栋解释，“而且他家以前就是做买卖的，这件事他最合适。”
　　谢印也点头同意，“就交给郭富贵吧，三天之内打听出李家下落。”
　　郭富贵刚说过错话，现在将军吩咐说什么也不能退缩，纵然还没什么头绪也只能咬牙答应，“行，不过掌柜的，我得先借几两银子，陌生人打听消息，少不得用些银钱。”
　　事实证明，郭富贵打听李家下落根本不需要三天，第二天晚上他就带着好消息回来了，李家就住在城东的八条巷。
　　“斥候已归，该主将叫阵了。”谢印在外院的石凳上看着夏桃娘道。
　　夏桃娘点头，“咱们去做买卖的，也不宜去太多人，就你跟我两个人去吧。”
　　郭富贵还带来消息，说李家铁匠铺关的奇怪，前一天还好好的在打铁，后一天就忽然关门了。只有离他们家最近的肉铺掌柜知道，李家打铁的是李老爹，他有一个儿子叫李坚，已经娶妻，生了一子一女，可是这李坚整日游手好闲从不管家里的事，反倒十分爱赌，别看李家铁匠铺生意红火，可是也禁不住李坚没完没了的赌，眼看着母亲被气死，女人也被他卖了，家里只剩下三岁的儿子带着不到一岁的女儿，白天李老爹打铁时就只有两个孩子在家，一哭就是一整天，李坚根本不管，三天两天回一次家，只把李老爹手里的钱都拿走就又跑去赌坊了。
　　夏桃娘去之前备了几样礼，想着家中有个赌徒，她也没弄些太花哨的，只备了些吃食、成衣之类装了两大包，现在都提在谢印手里。在夏桃娘眼里挺重的东西，到她手里就像拿了两包棉花似的。
　　“看来这李家铁匠铺支撑不下去全因这个李坚。”
　　“教子无方，这李老爹也未必没错。”谢印道。
　　二人走在集市上，倒是第一次跟谢印一起逛这么热闹的地方，夏桃娘想送谢印点什么，可是胭脂首饰之类她不喜欢也用不上，文人墨客那些东西她一窍不通，前世的记忆里谢印就像一个没有任何喜好和需求的稻草人，只要一件旧衣一碗剩饭就足够了。
　　可是，人都有喜欢的东西吧？
　　“谢印，你可有什么喜欢的？”夏桃娘只好开口问。
　　谢印扫了一眼街上花花绿绿的小物件，胭脂、扇子、首饰、风筝……摇摇头，“我不需要这些。”
　　夏桃娘指了指不远处的一个摊位，“那些也不要？”
　　那是卖果脯蜜饯的，谢印力气大饭量也大，爱吃甜的，每晚送去的点心都会吃了大半。
　　谢印没说话。
　　不说不要就等于想要。
　　到了摊位附近香甜的味道扑鼻，夏桃娘每样选了一些，凑了满满一大包放到谢印怀里，“你回去试试哪种好吃，喜欢的话再来买。”
　　夏桃娘转身欲走，就在这时一个坚硬的东西入手，低头看去，原来是谢印塞在她手里一个木簪，只是简单雕刻出了一个花朵的样式，但看起来是好木头做的，磨得铮亮，入手润滑。
　　当初答应谢印去看小花小草的条件就是发了月钱送她一根木簪。
　　“木簪比我想的贵，带出来的钱不够买更好的了。”谢印哑着嗓子解释，“你要是不喜欢就扔了吧。”
　　夏桃娘兴奋的拿团扇挡着脸，不让谢印看到自己的笑意，随即她拔了头上那精致的银簪，把这木制的带上。
　　刚好旁边有一口大水缸，夏桃娘去照了照，发现这木簪与她头上其他金银饰品全都不搭，干脆把所有别的都摘下来，连手上的玉镯子都给摘了。她今天是去谈生意，穿的并非平日那么花枝招展，一身老绿的衣裳显得深沉些，配上这木簪，倒添了三分庄重和雅致。
　　“怎么样？”夏桃娘回头，笑盈盈地问谢印。
　　谢印迎上夏桃娘欣喜的笑脸，她以为这种工艺粗糙的木簪夏桃娘就算不扔，也只会说句不错然后随便放在哪，这辈子都不会再多看一眼。
　　她带上时谢印就已经很惊喜了，谁知她竟然为此摘了其他所有首饰，可无论是金玉的华美还是木器带来的沉稳大气，夏桃娘怎么打扮都是不折不扣的美人。
　　“好看。”谢印居然没敢看夏桃娘的眼睛。
　　作者有话说：
　　====下面是俺的预收文《全门派都在套路我》，求戳作者专栏收藏====
　　白素：“想去鬼屋玩。”
　　玄衍：鬼屋？今晚捉回来，明天给啊白玩，后天找个人超度，刚刚好，行动！
　　第二天，仙门市城郊废弃多年的“鬼屋”新鲜出炉。
　　※
　　白素：“作为艺人，我应该为自己争取演戏的机会。”
　　玄衍：小明啊，这是几颗地级丹药，白素想演戏，你看着办吧。
　　两个月后，《云罩仙途》剧组成立，一直神秘的女一号赫然是——新人白素！
　　※
　　白素是今年大学毕业生，本来保研的她因为妈妈突然生病，没能读研，距离离校三天还没找到工作，也没租到房子，眼看要流落街头。
　　正焦头烂额时，收到一条信息要她到光明路250号紫霄影视面试。她以为是骗子，谁知被一份《聘用白素为我公司艺人合同书》砸的眼冒金星。
　　刚出门就收到了10万生活补贴，第二天领到了公司给自己的车，第三天住进了公司的独栋“宿舍”，还跟貌若天仙的副总玄衍合住……
　　※
　　紫霄碧落门云岩瀑布，闭关千年的玄衍道君忽然出关，因她得知千年前陨落的道侣素白真人已经转世重生，成为南北金融大学一个即将毕业的学生。
　　她温和地看着灵镜中满面愁容的小人儿，不自觉地笑出声，“旧日种种自心头起，万般缘法终是斩不断。”
　　她与素白，缘分未尽，少不得再续前缘。
　　三天后，一个巨大的针对白素的计划成型，玄衍道君启程前往仙门市。
　　※
　　整个修真界都知道，千年前仙魔大战，素白真人陨落，玄衍道君伤心欲绝从此闭关，不出山门一步。于是当得知素白真人已经转世，紫霄碧落门掌门下令：全门三千弟子，务必齐心合力为道君追回道侣。
　　修真界：当年玄衍道君和素白真人联手救天下苍生于水火，如今素白真人转世，我们还她点世俗里的房子、车子、票子，帮她把事业搞一搞过分吗？不过分！
　　娱乐圈：白素后台极硬，但不知道是谁；白素很诡异，凡是得罪她的，后来就都莫名糊了。总结：千万不要得罪白素！
　　粉丝：新晋小花和霸道副总，cp粉的春天这不就来了。﻿

✿ 22、谢印杀人
　　李家的院子不小, 看起来以前也是个殷实人家，只是现在却大门都没锁，门板上还有不少新添的破损。
　　夏桃娘敲了敲门，里面无人应答, 以为没有人, 就要跟谢印离开, 忽然听到一阵婴儿的哭声。
　　“是里面传来的？”夏桃娘不大肯定，那哭声很小。
　　谢印皱着眉点点头，“进去看看吧, 也许出了什么事。”
　　夏桃娘推开门，只见院中一片散乱，木桶、铁盆，房顶上掉下来的瓦片和原本应该是晾着的旧衣碎的碎、破的破堆在院子里, 本该种些小菜的一个小菜园里面的庄稼也都荒废了，杂草长得老高。
　　“这地方还有人住？”夏桃娘纳闷，可是孩子的哭声是越来越明显了。
　　“在屋里。”谢印抢先一步推开屋门, 还没进去, 就跟夏桃娘一起愣在了原地。
　　推开门就是厨房, 有一口相当大的大锅, 锅里是剩了不知多久的粥, 上面已经飘了一层绿色, 厨房里的碗筷有不少散落在地, 地上还有许多干涸的屎尿，臭气熏天。一个两三岁的男孩正蹲在锅台上用脏兮兮的小手捞着锅内的粥，自己吃一口, 再捞一下把手放在一个才堪堪会坐的女孩嘴边, 让已经坏了不知多久的粥混着他手上的泥水流入女孩的嘴里。
　　显然那粥绝不会好吃, 但那么小的孩子还是一口一口的吃着，女孩眼角还有泪珠儿，看样子刚刚的哭声就来自她。
　　见有人进来，他们齐刷刷把头转过来看过去，两个孩子都是□□裸的，下半身被屎尿脏透了，瘦的皮包骨，看过来的目光向两个已经饿死的小鬼。
　　夏桃娘打了个寒颤，一手紧紧握住谢印胳膊，对方也刚好在这个时候挡在她面前，好在她反应很快，只是一瞬间就想起正应该是李坚的两个孩子，拍了拍谢印的肩，让她退后。
　　“别吃了！”夏桃娘喊了一声，吓得两个孩子一起哭了起来。
　　为难的看了一眼谢印，才发现谢印的脸色比她更难看，看样子家里大人至少已经走了几天了。夏桃娘想不通，这个世道，一般人家不要某个孩子也有丢了的，但都是把孩子扔到远远的地方，还没有把孩子扔在家大人走了的，难道不要孩子也不要宅子？
　　“你们别怕，我们不是坏人。”谢印习惯性的低沉着声音，上过战场的人难免有些杀气，更何况谢印还是曾经的杀神，这句话不说还好，说完那两个孩子简直哭的天昏地暗。
　　夏桃娘推了推谢印，“你别说了，她们怕你，怎、怎么办啊！”
　　谢印猛摇头，如临大敌的看着两个孩子，“他们不会过来吧？要不我去邻居家看看能不能买些粥或者牛乳，先给他们吃点。”
　　夏桃娘一把抓住她，“不行，当将军的怎么能临阵脱逃？”
　　“不如问问邻居有没有人能来帮帮忙吧？我跑得快，顷刻便会”谢印终于想出了个好主意。
　　夏桃娘也不管多少，拿了一包碎银子扔给她，“快去快回。”
　　谢印跑走了，夏桃娘不知所措，想过去看看两个孩子，可是又觉得无从下手，她这两辈子加一起从没抱过孩子，也不知该怎么哄。
　　没多久，外面又传来大门被打开的声音，夏桃娘如蒙大赦的出去迎谢印，谁知抬头一看竟然是个挺邋遢的老头。
　　这人五六十岁，衣衫破旧，头深深地埋着，只是一个照面就让夏桃娘有种人之将死、暮气沉沉的感觉。
　　“您是李老爹？”夏桃娘出声询问。
　　那老头原本低着头缓缓往院子里走，对院子里的破败没有一丝意外，夏桃娘才开口，他就吓得一抖，根本没抬头看眼前的是谁，拔腿就往门外奔去，他腿脚显得有些不利落，被大门槛拌了一跤，可他根本不顾自己是不是摔了，连滚带爬的起来就要继续往前跑。
　　“李老爹？”夏桃娘又喊了一声，往前两步，看着这人行为怪异也不敢凑的太近，只能眼睁睁的看着他出了门口。
　　不及反应，听见外面又是一阵响动，夏桃娘以为那李老爹又摔了，刚想出去只见谢印从门外进来，她身边跟这个拿了食盒的女人，右手拎着李老爹衣领迫使他进来。
　　“宋家嫂子，那两个孩子在屋里，就麻烦你了。”谢印对那女人道。
　　女人虽有点害怕，但看谢印也是个女人加上她给的钱实在是不少，这才没有跑，还进去帮着照顾那两个孩子了。
　　此时那李老爹也平静了不少，尤其看见夏桃娘是个女人，忍着虚脱一样的身子不再试图逃跑，问道：“你们是谁啊？”
　　夏桃娘使了个眼色，让谢印放开李老爹，“我们听闻李家铁匠铺有意出兑，这才来与李老爹你谈生意的。”
　　“铁匠铺？你们要买铁匠铺？”李老爹十分欣喜，“卖，我卖，你出多少钱？”
　　还没问价就说卖？夏桃娘皱了皱眉，若是平时这样的买卖她肯定是不做的，可是前世贺栋五个分明顺利盘下了李家铁匠铺，现在自己不仅有贺栋五人，还有谢印和更大的财力，夏桃娘觉得自己应该也能顺利买下来。
　　“四百两？”夏桃娘开价。她心里价位在六百两上下，可买卖不是一口价，她等着李老爹还价。
　　“成，走，去衙门登记，房契地契都是全的。”
　　李老爹甚至不用找，直接在怀中拿出了房契地契给夏桃娘，她仔仔细细看过，确实是那间李家铁匠铺。
　　“你、这就卖了？”夏桃娘反倒有点不信了。
　　“卖，有什么不卖……”就在这时，宋家嫂子抱着女孩儿从屋里出来，似乎想问什么，可是看到几人在说话又没开口，只是那女孩身上已经被擦拭干净，李老爹见状眼圈立刻红了，深深吸了口气，带着哭腔道：“你们两个姑娘是好人，我不能害你们，不卖了，不卖了。”
　　夏桃娘知道此事急不得，找了两个翻倒的小木凳，跟李老爹一人坐了一个，她也不急，笑的如春风一样和煦，问道：“李老爹，这是怎么了，您不妨和我们说说，兴许我们能有什么解决办法。”
　　李老爹本不欲说，可夏桃娘是什么人，若是从一个木讷的老头口中都套不到想要的话，这些年也是白活了，不出几个来回，李老爹终于娓娓道来。
　　原来是他儿子李坚又欠了赌债，以前赌坊的人都是没钱了就把人扔出来不许再赌，李坚只能回家混作乱闹的要钱，只要李老爹抵死不给，李坚也没办法，反倒有一次输红了眼趁夜把自己媳妇给卖了。
　　后来赌坊来了一伙儿人，专门借赌红眼的赌徒银子，借十两明日就要还二十两，后日就要还三十两，李坚当时已经疯癫，根本不知道借了多少，要还多少，可是那借钱的确是早就把他查了个通透，他家有多少产业比他自己都清楚，差不多到他还不起就不肯再借了。
　　李坚当天浑浑噩噩的回了家，第二天想起此事也后悔起来，可是并不敢跟家里说，直到三天后那些人找到了铁匠铺里开口就要还八百两，李家早就被李坚败光了，李老爹只有几十两棺材本，那些人要铁匠铺，李老爹抵死不肯，后来起了冲突，混乱之下李坚被那些人失手推倒，刚好脑袋磕在锻造台边沿处，当时便死了。
　　那些人指着李老爹说是他推了李坚，李老爹自己根本没有出手，但铺子里当时还有伙计，李老爹不确定究竟是谁推了李坚，好在那些人见死了人心里害怕就走了，李老爹把儿子拉出去埋了，却是怕极了那些人，不敢一直在家，只给两个小孙子做好了吃食放在那，自己出去躲了。
　　其实他也想过从此以后再也不回来，只当个老乞丐随便死在哪，可是又舍不得孙子孙女，这才回来看。进了院子夏桃娘说话，他以为是打死儿子那些人在这儿等他，这才吓得拔腿就跑。
　　“是哪个赌坊？”夏桃娘问。
　　赌坊这种地方听起来黑白通吃，可是教坊也不是什么干净地方，常年混迹于此的夏桃娘知道徐阴的几家赌坊中谁家得罪不起谁家不过是虚有其表，干这种脏事的，要不是确实有来头得罪不起，要不就是光脚的不怕穿鞋的，打算捞一笔走人。
　　夏桃娘现在有一个将军，两个副将，三个亲兵，还有何四……那四个就算是四个男人吧，夏桃娘现在着实看不上他们的身手，一般没什么来头的她还真不怕。
　　“叫迎八方赌坊。”李老爹说道。
　　迎八方？果然夏桃娘猜得没错，那是个才开了不到一年的赌坊，据说里面玩的很乱，还在风月场借姑娘过去陪客，应该是打算捞上一笔就走的，难怪前世贺栋几个就把事情摆平了，料想是打怕了吧。她的心反倒安定下来。
　　“李老爹，你的铺子我要了，这便可以去衙门。”夏桃娘笑道，“卖了店铺，你带着孙子孙女离开徐阴，去了别处未必不能好好过活，就算不再打铁，四百两也够养大两个孩子了。”
　　李老爹确实有些犹豫，但他也是市井之间周旋了一辈子的，虽说因为打铁性子沉闷不如别的店铺掌柜圆滑，看人倒也是会的。夏桃娘和谢印一身打扮都很不凡，尤其谢印，她力气那么大看样子会功夫，明明是个女子却总是杀气腾腾，李老爹知道这个黑衣女子手上只怕是有不少人命，一般人家能有这样的下人？想通了之后他就答应下来，跟着夏桃娘去衙门。
　　夏桃娘买过三色坊，知道买房买地应该找郭主簿，有时候郭主簿忙找他的手下那老爷也行。县衙没那么容易进，郭主簿也没那么容易找，尤其她们这样的商人，进去了不脱一层皮别想把事情办成，好在她今日带的银子不少，打算着尽量在二十两之内把手续办好。
　　谁知刚到衙门口，就看见王长刃从里面出来，就是那个知县王金的长子，常常来三色坊听如熙弹曲儿的。他爹长得满脸横肉，丑的像个癞□□，这王长刃却是个翩翩佳公子，尤其一把扇子在手，颇有些风流倜傥的韵味。
　　夏桃娘不敢得罪这一位，可是她的身份自然也不好就这么过去，那只怕是有损人家公子的名声，索性远远的行了个礼，就打算走了。
　　结果那王长刃竟是不顾正在与他说话的另一位公子直直的向夏桃娘一行过来。
　　还有五六步就到眼前时夏桃娘还是忍不住开口，“公子，妾身份尴尬，您还是莫要离我太近吧？”
　　她半低着头，不露一点三色坊里迎来送往时的模样，就像是见到别家公子的大户人家小姐一样。
　　王长刃却不在乎，走到夏桃娘面前就是深深一揖，“夏掌柜，之前家父在三色坊无状，一直想正式跟你赔个不是，谁知近来杂事缠身，倒是耽搁到现在还未能成行。”
　　“公子客气，是我坊里的杂役无理，王大人亲手教训是她的福气。”夏桃娘再行礼，她只微微下蹲，后面的谢印则是如男人一样抱拳作揖，那个李老爹不知眼前的人是谁，没有什么反应。
　　“这位就是谢将军吧？你的事我都听说了，实在是令人唏嘘。”王公子看到谢印就猜出她的身份，“夏掌柜，怎么来县衙了？”
　　夏桃娘说了来意，王长刃居然亲自带她去找了郭主簿，县衙众人见是知县家大公子亲自带来自然不敢阻拦，不过一会儿就把一应手续办好，那李家铁匠铺从此变成夏桃娘的了。
　　夏桃娘见这王长刃不似假装，临走时还是旁敲侧击的跟他提了李老爹家的事。
　　“王公子，妾这就告辞了，李老爹儿子死的不明不白，我也须得帮他料理些后事。”
　　“死的不明不白？”王长刃果然抓住了重点。
　　夏桃娘说了李老爹家的事。
　　王长刃怒气冲冲，向李老爹行了礼，道：“李老爹，此事是官府失察，你不必离开，不出三日我定当抓住那群歹人。”
　　夏桃娘对他的举动倒是相当意外，她以为王长刃顶多答应去查一查，至于哪年能想起这苦主都不敢再闹的事就不一定了，不想他居然给了个三天的期限，不禁对这王长刃钦佩几分，看来这徐阴一直没什么大乱，不乏这位公子的功劳。
　　说罢已经到了县衙门口，王长刃辞别了几人回去，夏桃娘问李老爹有什么打算。
　　“还能有什么打算，那不孝子已经没了，哎……要是小强还活着……”李老爹眼圈发红，不欲多说，他颤颤巍巍的往家的方向走。
　　李老爹虽然年纪大了，可他毕竟是个铁匠，一直以来身体不错，根本不是什么风烛残年的人，大概是近来打击太大，才让他看起来十分沧桑。
　　“小强是何人？”夏桃娘只是随口问了一句。
　　“李坚和李强是双生子，当年征西军征兵小强跟着去了，他有本事，混到了奔狼军中，每年都给家里寄回不少财物，可是……月余前收到消息小强在决战中死了。”李老爹长叹，晚年丧子，还在半年之内连丧二子，任凭是谁都不能接受。
　　谢印抖了一下，她抬头这才第一次仔细去看李老爹。
　　“朝廷给了抚恤，大半被官府拿去了，剩下的都被李坚赌输了。”
　　县衙门口人来人往，暖春四月早已是草长莺飞，可三个人都被这世道冷的由心底里升起寒意。夏桃娘握住谢印胳膊，她知道对方一定在自责，
　　“您等等。”夏桃娘叫住李老爹，“您……知道谢印吗？”
　　李老爹听到谢印的名字那一身苍凉的暮气终于有所缓解，他点点头，“知道，是我儿子他们领兵的将军，李强在信里说过，她功夫高人也好，战利品都分给下面的人，战士们这才能多给家里寄回点钱。我告诉他家里有产业，不缺钱，以后当了将军，要学谢将军。怎么，夏掌柜也听过这位？”
　　“那，你恨这位谢将军吗？”夏桃娘继续问。她把手指绞在手帕里，已经是一片红，只有她自己知道自己用了多大力气。
　　“为何恨她？”李老爹茫然。
　　“因为她是主将，却害得那么多人因她而死。”谢印清冷的声音说道。
　　李老爹听了竟然很是气愤，迈着一瘸一拐的步子回来，指着谢印道：“你这女娃好生不讲理，打仗的事怎么能说谁害死谁？自古从军只有兵保将，没听说过将保兵的，征西军那么多人，难道都是吃奶的娃娃，要谢将军挨个护着？我虽恨，恨的却是游人和那些贪了小强抚恤的人，不是谢将军，我们家已经承了谢将军不少恩情了，你可不要胡说。”
　　“是，李老爹，我们见识浅薄不懂事，你别跟我们计较。”夏桃娘松了一口气，但凡李老爹说出一个恨字，都是谢印无法承受之重，她看向谢印，果然她脸色已经不在灰白。
　　“不止我们家，隔壁赵大胆的哥哥赵大壮也一起战死了，他们家也承了谢将军不少恩，恨谁也没有恨谢将军的道理。”
　　夏桃娘本不想管李老爹，他毕竟已经年迈了，又带着两个孩子，拿了银子踏踏实实过日子才是正经，可既然是奔狼军遗属，夏桃娘看看谢印，要管！自己想尽办法赚钱，还不都是只等有朝一日她用的上，便倾囊相赠？
　　“李老爹，刚刚那位是知县大人的公子，他既然说要处置那些害你家的人，想必能够说到做到，不如你带着两个孩子再留几日，若是王公子处置了那些人，你也省了背井离乡之苦。”夏桃娘劝道。若是可以她打算着等事情结束请李老爹继续回来打铁。她现在只有一个贺栋会打铁，其余都勉强算是学徒，人手有些不足，李老爹却是打了一辈子铁，就算身子骨不行不能亲自上阵，教一教徒弟还是可以的，到时她人手多了，李老爹也可有一份收入。靠四百两养两个孩子，现在是够的，等战火一起，就不一样了。
　　可如果王长刃不能收拾了那些恶人，这李老爹定然不会留下，此事只能等到以后再说。
　　李老爹未置可否，只一再嘱托了万万小心那伙人。
　　“你看，这世上还是明辨是非的人多，你又何必自苦？”目送李老爹远去，夏桃娘对谢印道。
　　谢印若有所思。
　　……
　　夜幕降临。肉铺的肉早就卖光了，掌柜赵大胆夫妻刚偷偷亲热了一番，都是一脸满足，他家地方小，出入总有公婆能看见，好不容易熬到晚上，还有两个睡不安稳的孩子，索性就偶尔一天躲在肉铺里……
　　“我瞧着隔壁老李家的铁匠铺又开了？”李大胆的娘子翠花一边理着一天赚来的铜钱，一边有一搭没一搭的跟自家男人聊着。
　　赵大胆却像一滩烂泥一样瘫着，娶个漂亮女人也有人看不见的难处，他半闭着眼睛，“不可能，老李家那天死人了，我亲眼看见的，也就是我这个卖猪肉的，不然早就吓傻了。李老头不敢回来了。”
　　“真开门了，你看看，那边都亮灯了。”翠花不信邪，坚持自己不会看错，到门口才发现隔壁灯火通明。
　　“恩？”赵大胆起来，“我去看看。”
　　铁匠铺都是男人，翠花不好跟过去，谁知不到一刻钟自家男人红着一张脸回来。
　　“他们家整个被别人盘下来了，”赵大胆脸上红的越来越诡异，“是两个挺漂亮的女人。”
　　翠花一看当即不乐意了，扯着赵大胆的衣裳，“怎么，老娘面前你虚的跟个王八似的，看见别人你就行了？赵大胆，这日子不能过了你就说句话，犯不着在这儿恶心我？”
　　“不是不是。”赵大胆人高马大，一把大砍刀不出半个时辰就能卸了一头猪，可面对自己媳妇却是束手无策，连连告饶，“你听我说，我这不以为是李老头吗，结果看见两个女人有点意外，她们盘了铁匠铺能做什么？再说那屋子死过人，她们也不害怕？”
　　“保不齐是被李老头坑了，我早就看出那个老头表面憨厚实际上心眼多着呢，就算死人不能做乱，那天来闹的那伙人见他们家门开了还能不生事？”说到这儿，翠花打了个寒颤，“坏了，那伙人许是还盯着李家呢，咱们快走，可别惹上麻烦。”
　　赵大胆一听也害怕了，卸猪肉跟杀人可不是一回事，那天闹得那么凶今天还不一定怎么收场，还是赶紧走。
　　关了门，二人刚出了街角，迎面就是十多个人手里拿着大砍刀、西瓜刀的气势汹汹的过去，好在赵大胆护着翠花躲在一棵大树后面，对方没看见。
　　那伙人气势汹汹，一个个都是粗布短打，高昂着头，一副天大地大老子不要命的气势。
　　“听说是两个小娘们，到手了给哥们开开荤！”为首的一个小混混二十七八岁年纪，脸上有两道纵横的刀疤，一把金背砍山刀背在肩头，“他奶奶的，老子倒要看看，哪来的娘们敢跟老子作对！”
　　“大哥，听说江湖上最不好惹的就是娘们，你可别一会儿仗还没打骨头先酥了。”旁边一个小弟调笑着。
　　“呸！老子是见着女人就手软的？干完这一票，咱们也该离开徐阴了，到时候给你们弄两个大嫂带着，那才叫威风。”
　　说着，十多个人就到了李家铁匠铺门口，那老旧的匾额还兢兢业业的挂在上面，只是金漆的大字已经掉了颜色。旁边卖猪肉的和弹棉花的已经关了门，只有铁匠铺里面灯火通明，比平时亮了不少，果然两个女子正在忙活着，一个一身长裙温婉可人，一个黑衣短打干净利落，竟然还是两个风格完全不同的美人儿！恰在此时那个温婉的转身，猛地与那‘大哥’对上，那国色天香的脸蛋，‘大哥’只觉得全身一阵酥麻，腿一软差点坐下。
　　“大哥，怎么了？”小弟问。
　　“没事儿，看见你们大嫂高兴。”‘大哥’口水直流，满脸淫丨荡，甩着膀子就进了李家铁匠铺，金背砍山刀‘砰’的一声砸在摆放铁器的台面上，“你们谁啊，知道这是什么地方不？这是我们大刀帮看重的地方。”
　　那里面的两个女子自然就是夏桃娘和谢印，此时夏桃娘已经躲到了谢印身后，在满屋唯一的一把圈椅上坐的稳当。
　　“几位，这李家铁匠铺已经被我买了，房契地契都已办好，是衙门郭主簿亲自给办的，你们不信就去衙门问问？”夏桃娘冷笑着。
　　她也不是第一次被人砸场子了，谢印就在她身前，如一道屏障一般把她和那边十几个拿着刀的男人隔开。只要有她在，全世界都不能伤到她。
　　“衙门？衙门算什么？这李家铁匠铺已经被李坚赌输给我们，你们是谁？她们家娘子？刚好他欠老子的钱一间铺子不够，就拿你们抵了吧。”‘大哥’开始胡搅蛮缠起来，他有些吃惊这两个女人居然全无惧色，可是想想再怎么也就是两个女人罢了，还能把十几个大老爷们怎么样？也就乐得陪她们调笑，他指着夏桃娘，“以后你就是大房，她是二房，你们两个一起……”
　　‘大哥’脑袋里正想着两个美人儿一起的旖旎场景，忽然脖子一痛，一只大手如钢似铁般的把他的头硬生生按倒在案台上，‘大哥’猛烈挣扎，那个按住他的人居然纹丝不动！
　　其余小弟见状居然不是立刻冲上来，而是看着大哥被眼前高瘦的女人一手压住，两只手左右扑腾着就是不起来，还以为是什么特殊的乐趣，居然还有人在当活春宫看。
　　“你们都死了吗？上！”那‘大哥’喊着就要去摸他那把金背砍山刀，谁知被人在手腕处重重劈了一掌，一时整个手都是一阵酥麻疼痛，再看去他的刀已经在那女人手上。
　　小弟们见了谢印这一手也明白这是遇上了硬茬，不敢再怠慢，一拥而上。
　　谢印可不是什么江湖客，她是一刀一枪从军中拼杀上来的奔狼将军，乱军之中杀个几进几出也是常有的事，这十几个软脚虾哪放在眼里，她甚至想着这铺子是掌柜的刚买的，万一砸坏了不好，连刀都未曾出鞘。
　　只是她一个人，又在狭小的店铺里，身边最多也就围上来五六个，还有几个是闲着的。
　　“抓那个坐着的！”‘大哥’被谢印在腿上踢了一脚已经骨折，再也站不起来了，但他看局势还是很准，一眼就看出坐在后面的夏桃娘是不会功夫的，赶紧吩咐手下去抓夏桃娘。
　　谢印被人缠着，一时腾不出手，眼看着两个小弟去抓夏桃娘，那双脏手已经快碰到夏桃娘的胳膊，夏桃娘身前是桌案，背后是墙壁，躲无可躲。她咬了咬牙，终于还是拔了刀，卯足力气投掷出去，刀尖刚好在那小弟鼻尖处入墙三分，那小弟顿时吓得□□一暖，竟然尿了。
　　可还有另一边的一个小弟也伸手去抓夏桃娘，他也不是胆大，只是没反应过来，那边刀已经入墙他这边一只脏手还在往夏桃娘身上摸，他满脸迷醉，伸手的地方可不是胳膊，而是胸口。
　　谢印重重几脚踹在围着她的小弟身上，那几人应声而倒，都是筋断骨折站也站不起来，电光石火间，谢印踢起一个小弟手里的砍刀，飞起一刀就直直的朝着那个伸手向夏桃娘的小弟的心口，这一刀势大力沉，别说那小弟，就是三军大帅都未必能躲过。
　　几乎瞬间，一股鲜血喷溅到夏桃娘和被吓尿了的小弟身上，大刀贯穿了被刺破心脏的小弟把他死死钉在墙上，一个惊怕的表情还没做完就已经断了气了。
　　这力气，吓得所有人心胆俱寒。
　　一开始谢印是收着力的，她并不打算弄出人命，甚至第一次飞刀救夏桃娘都是找好了角度，可是第二刀没时间想太多，几乎是本能，战场上，她的本能就是直刺心脏。
　　那‘大哥’连同其余小弟顾不得身上疼痛掉头就要跑，连腿折了的‘大哥’都在奋力往外爬。
　　就在此时，一队捕快不知从哪出来，当先的正是王长刃。那些捕快耀武扬威一番，把几人全都抓住。
　　今晚这一场本就是王长刃请夏桃娘帮忙做的局，就是要骗这一伙恶人出来，但原本的约定是只要他们到了铺子里捕快就立刻出来抓捕，谢印只需确保夏桃娘的安全，显然捕快们没有按约定行事。
　　王长刃脸上也有愧色，他对夏桃娘行了一礼，“实在对不住，夏掌柜，王某来晚了。”
　　夏桃娘见王长刃身边的捕头至少四十岁的年纪，满面倦怠似乎极不愿意出这趟差，其余捕快脸色也都不大好，她了然。这王公子再怎么也只是知县家的公子罢了，他不是知县，平时这些衙门里当差的不敢不给他三分脸面，可是一个公子让人家干这种有性命之忧的差事，捕快们自然是不乐意的，尤其这捕头年纪不小了，只怕年轻些的上官都敢欺负，别说王长刃。
　　不出所料的话，应该是他们被那‘大哥’一伙儿哥哥拿着大刀的气势震慑，想了什么主意故意拖延了一会儿，等这边没了危险才出现的。若是谢印打不过那些人，恐怕他们根本不会出来。
　　民不与官斗，更何况此事并未造成什么恶果，夏桃娘也只能吃了这哑巴亏，幸好她和谢印都平安无事。
　　“王公子说哪里话，能为民除害是桃娘的荣幸，只是刚刚事出紧急，我这伙计为了保护我失手伤了人性命……”
　　“这些人本就该死，夏掌柜只是为了自保而已，哪里有错。”王长刃自然不会以此为难夏桃娘，他吩咐着捕快们把那一伙人都带回衙门，被大刀钉在墙上的那个也给拔了出来，只是满墙的鲜血已经浸透，格外骇人。
　　王长刃有些为难，他咬了咬牙，“店铺里有人横死，恐怕以后生意不好做，此事全都因我而起，不然夏掌柜把这间铺子转给在下吧。”
　　夏桃娘摇了摇头，前世，楚王大军破城，一时战火纷飞，说是不杀百姓，可是县衙的官吏，城内守军，但凡敢拿刀的百姓统统人头落地，那个时候谁家院墙上没有人血，许多城内恶人也趁机为非作歹，夏桃娘见过的死人固然不能跟谢印比，可些许血迹，还真不至于让她怕。
　　拒绝了王长刃的提议，夏桃娘送走了一行人，终于这铁匠铺安静了下来。此时一个男人探头探脑的向里面看过来，谢印一个眼神吓得他一哆嗦，赶紧双手高举，大喊着，“我是隔壁卖猪肉的赵大胆，我是好人。”
　　赵大胆从暗处出来，看着满地血迹硬是不敢迈过铁匠铺的门槛，就站在门外继续道：“我刚刚回去时就看见有人要来闹事，本来都回家了，可是实在放心不下又回来看看。你们放心，今晚的事我绝不说出去一个字！”
　　赵大胆？夏桃娘想起下午李老爹说的话，赵大胆的哥哥也是奔狼军的人，赶紧收起脸上的冷意，堆满笑容，这套变脸的把戏她运用的极好。
　　“原来是邻居，”她迎出门去，又恢复了往日八面玲珑的模样，说道：“我今日盘下了李家铁匠铺，以后少不得抬头不见低头见的，还望赵大哥多多关照。”
　　只是夏桃娘忘了自己身上喷溅的血迹，连脸上、脖子上都有斑斑点点的猩红，那赵大胆吓得后退了几步。
　　就在这时谢印也跟了出来，她什么也没做只是站在夏桃娘身后，甚至身上都没有什么血迹，可是刚刚全程目睹了这位杀神杀人的赵大胆早就被她吓得胆寒，恰这时天色已经完全黑了，只有二人背后有几缕火光跳动，他只觉得眼前仿佛是两个女鬼，哪还敢再留，赶紧回了一句“照顾”，拔腿就跑。
　　“他怎么了？”夏桃娘还问谢印。
　　谢印指了指她的衣服，夏桃娘这才看见自己满身的血，心里大叫着晦气。
　　“死了两个人了，掌柜的不怕？”谢印问。
　　夏桃娘不知如何解释，深吸一口气，笑道：“怕呀，可是有你在我就不怕了。我们谢将军，自然遇佛杀佛遇鬼杀鬼。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 16:51:16~2022-04-07 00:29:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扭到腰 2个；予光。、嗣音、我1你1我、1427607、糯米、长安归顾李、你以为我是蘑菇吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DDUI 43瓶；墩墩融融、阿尘 20瓶；哎糜鹿 10瓶；深海里的鱼 8瓶；九 3瓶；白米饭的啊哈哈 2瓶；糯米、三点意思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、醉酒
　　贺栋几人得知铁匠铺已经盘下都高兴的不得了, 对于什么横死了两个人毫不在意，用他们的话说战场上哪个不是横死的。几人一起把铁匠铺修整了一番，夏桃娘也去定制了新的匾额，就叫五虎奔狼铁匠铺。置办了一应用品, 雇了个账房先生, 更是去把李老爹请了过来, 把五虎奔狼铁匠铺最大的一间屋子给了他和两个孩子，又把谢印、贺栋几人的身份都跟他说了，李老爹听闻竟然一时心情大好, 身子也跟着好了不少。
　　夏桃娘已经与贺栋五人商量好，几人也不算是夏桃娘的伙计，只合伙开这铁匠铺，获利后大家分成, 夏桃娘占六，他们几人占四。夏桃娘想要多打造一些上好的兵器再囤积一些铜铁，等几年后价格大涨, 到时是卖出得一笔巨利还是直接给谢印都可, 不过这都得是铁匠铺盈利之后的事。她那三千多两银子如今只剩了两千五百多两, 可做不起什么囤积居奇的买卖。
　　夏桃娘和谢印跟着在这边忙活了几天, 铁匠铺终于顺利开张, 第一天倒也不算忙, 只有一些老顾客来买菜刀、锄头等物。晚上, 夏桃娘特意吩咐三色坊的小二送来了一桌酒席，打算一起庆贺庆贺，明儿起她和谢印还是要回三色坊的。
　　“各位连日来辛苦了, ”夏桃娘举着杯, 杯中是三色坊抬来的好酒, “我敬大家一杯。”
　　夏桃娘、谢印、贺栋、辛正好、袁章、徐正熊、郭富贵、李老爹和新来的账房周先生围成一圈，就在铁匠铺后院里支了桌子，人人面前都有酒，谢印也不例外。今日高兴，都得喝上几杯。
　　“是咱们要谢谢掌柜的，这就算是在徐阴扎下根儿了，你们几个没娶亲的等铁匠铺的事稳定了，就可以张罗着娶亲了。”贺栋很是高兴。
　　三色坊韩师傅的厨艺精湛，一桌美食让人垂涎欲滴，众人都是忙累了一天，先吃了个八分饱，才开始闲聊着喝酒。
　　“爽快！上次这么爽快都不记得是什么时候了。”袁章一拍桌子，“自从将军被治罪，那群小人处处给咱们兄弟使绊子，憋屈得紧，就没这么开心过。”
　　“上次？那还不是你尿裤子那次？”郭富贵想起了什么好玩的事哈哈大笑，“掌柜的你肯定不知道，有一次军中大胜，特准我们饮酒，袁章他见了酒没命，喝得大醉，结果晚上睡得像死猪一样，憋了满肚子的尿也不醒，直接尿了一床！”
　　袁章原本还听着，听到后面觉得不对一拳捶过去，“奶奶个熊，说了别提这事儿。”
　　“那时候将军好像就不怎么喝酒？”
　　“你们谁知道将军什么时候喝过酒？”
　　“我知道，那时候将军还是个杂号将军，手下只有五百人，被游人围困在多罗领那边，没吃没喝，我们都以为要被困死在那，谁知靠着草根挺了七八天居然得救了，回去之后休沐的时候李强请我们去喝酒，当时将军也去了，喝了七八杯呢。”郭富贵道。
　　李强？李老爹身上一震，“可是脸上有个痣的李强？”
　　“就是他，那小子功夫不怎么样，还想当将军的亲兵，后来将军没要他，哭了好几天呢。”郭富贵跟着谢印最久，对她身边的事知道的很清楚，“不过他拿把刀确实好，救过他好几次，不少游人想抢，都被他死死护着。”
　　谢印对李强根本没什么印象，只是知道麾下有这么一个人罢了，想不到他跟郭富贵却是熟人。
　　“哎……刚回来那会儿，老子还总梦见那小子，后来也就梦不到了。”郭富贵感叹。
　　“刚回来那会儿，每晚做梦都是战场上被一箭穿心，醒了之后总要缓好一会儿，鬼知道我真在战场时从来没怕过，怎么回来了反而天天梦到些奇奇怪怪的。”辛正好道。
　　“还不是你胆小？你看我……你看见将军就从不梦到那些乱七八糟的，是吧将军。”袁章说到最后已经带着点谄媚，想要他们将军证明辛正好有多胆小。
　　“天天梦到，他们……死时的样子。”谢印一杯酒下肚，酒杯重重放在桌上。
　　“不说这个，我记得……”
　　几人一边喝一边聊，有袁章那个大嗓门个郭富贵那个嬉皮笑脸的绝不可能冷场。谢印之后几乎没说话，她平时话就少，在军中时又要刻意压低嗓音，一场宴席下来没怎么说话也是常事，没有什么人在意。
　　亥时三刻，众人酒足饭饱，打算回去休息，夏桃娘站起身，见谢印没动，就推了推她，结果手却被谢印牢牢握住，不是平时那种握，谢印手指在她手心画了个圈，带了点……调戏的意味。
　　谢印抬起头，脸上绽开一个极其灿烂的笑容，她平时也偶尔笑，但多是微微扯扯嘴角就算是笑了，现在不同，现在整个眉眼都在笑，且双目如有光，神采奕奕的看着夏桃娘。
　　“咦？”谢印似乎有些疑惑，随后又恢复了笑容，她拉着夏桃娘坐下，一只手挑起她的下巴，“小美人儿，你真好看，比本将见过的所有姑娘都好看。来，给军爷笑一个！”
　　“妈呀！”
　　“完了！”
　　“将军喝醉了！”
　　那边已经起身的几人比夏桃娘反应还快，原本已经快走回屋，现在迅速凑在一起躲在院里的大树后，各自露出一个脑袋往这边看。
　　“谢印？”夏桃娘疑问，想起那天郭富贵说的将军酒量不行，酒品也不好。她试着抽回手可是根本做不到，谢印喝醉了就是这幅样子？
　　“恩，你怎么知道我是谢印？”谢印捏着夏桃娘的下巴左右看看，“来，给军爷亲一个。”
　　说着，谢印站起身，可惜脚下不稳，整个人向着夏桃娘栽倒，唇就贴在夏桃娘额头，她似乎也很满意 ，站直了身子笑眯眯到道：“嘿嘿，你可真香，就是瘦了点。”
　　又把夏桃娘拉起来，拉着她转了一圈，右手“啪”的一下拍在夏桃娘屁股上，审视着夏桃娘的身子笑的不怀好意，“瘦是瘦，屁股还挺翘，又翘又软，军爷喜欢。”
　　夏桃娘愣了好久才反应过来，一时之间脸都红透了，心也砰砰的跳着，已经不知该喜该怒，她是想跟谢印多亲近的，但绝不是在五个男人面前被她拍屁股！那几个还越看越起劲了。可是谢印力气大的可怕，她根本反抗不了。
　　“走，军爷今儿高兴，陪我睡觉去！”谢印说着就扯着夏桃娘的手往唯一的一个空屋子去，那边已经布置好了，只是暂时还没人住。
　　这会儿她倒是记得哪个是空屋？不知这人是不是借酒图谋不轨，不过……回屋的话，就不一定是谁图谋谁了。
　　“我的妈呀，将军喝醉这么可怕？”
　　“可是将军也是女的，她想干啥？”
　　“就是将军才是女的才可怕，她不会是个女断袖吧？”
　　“我总觉得将军喜欢男人才是断袖。”
　　“那明早掌柜的揍将军我们管不管？”
　　“啧，人家两口子打情骂俏，有你什么事？”
　　……
　　夏桃娘被谢印带进了卧室，她今晚也没少喝酒，多少有点醉意，谢印这样主动，她也觉得一阵口干舌燥，要不就阴差阳错顺势而为？只是……自己是在上面还是在下面呢？
　　她其实想在上面，可是面对谢印又没什么信心，不过现在谢印喝醉了，如果好好哄骗她一番……
　　谢印又咧开嘴一笑，一双大手自背后压住夏桃娘的肩，命令道：“脱衣服，别不好意思，军爷很温柔的！”
　　一边说，她已经三下两下扒了自己的外衣，倒是还留了中衣。
　　面对与平时判若两人的谢印，夏桃娘哭笑不得，看着眼前场景，也是越看越忍不住，干脆咬着牙解了自己的衣服，跟谢印一样只留了中衣，被谢印往床上一带，她就躺下了。
　　力气真大啊，夏桃娘也忘了刚刚的想法，半闭着眼，等着谢印下一步动作，谁知此时一床大被拍在脸上，谢印那边已经开始打呼噜了！
　　夏桃娘只觉得一泓春水化作飞花落叶去，恨得牙根痒痒，在谢印腰上狠狠掐了一下，她居然也没醒，只好翻个身，自己也睡了。
　　……
　　谢印是在一个陌生地方醒来的，她头疼欲裂，想了一会儿才想起这是掌柜的新买的铁匠铺，昨天，昨天铁匠铺开张，掌柜的宴请众人，菜很好吃，她跟着喝了酒，后来……后来有个挺漂亮的美人儿，屁股特别翘，是谁呢？她醉倒后有人把她放在这儿了吗？
　　越想越头疼，谢印转身，发现身边的位置虽然空了，但显然有人睡过，自己跟那美人儿一起睡的？是了，其余房间都被男人占满了，若是有美人儿跟自己睡一个屋也不奇怪。
　　她揉了揉脸，坐起身感觉好了很多，推门出去贺栋和李老爹已经开始教辛正好几个打铁了，正忙得热火朝天，见她出来几人齐齐回头，连手里的活儿都忘了。
　　“将军，你……”
　　“将军，昨晚……嘿嘿嘿。”
　　“掌柜的好像生气了，一大早就走了。”
　　五人满面猥琐盯着谢印，但不是对着谢印猥琐，而是有种将军也跟我们是一丘之貉的兴奋。
　　“掌柜的？”谢印皱眉，头又疼上来，“她怎么了？”
　　“将军这就是你的不对了，提上裤子就跑可不是我们奔狼军的作风。”袁章不同意自家将军的做法。
　　“就算你们都是女人，可都那样了，你怎么也不能赖账吧？我可听说过女人也有断袖的。”郭富贵也不可思议的看着自家一向比男人还有担当的将军。
　　贺栋往前几步，只有他注意到谢印不断的揉着头，问：“将军不会不记得了吧？”
　　“记得什么？”谢印皱眉，语气有些急躁，她已经升起了不好的预感。
　　“哈哈哈哈，将军昨天抱着掌柜的又搂又亲，还回房里……今儿居然忘了？不愧是将军！”袁章幸灾乐祸。
　　又搂又亲？掌柜的？那个美人儿？谢印脸上有点发烫，就说喝酒误事，本以为只喝两三杯没什么，竟然出了这种事？
　　“将军脸红了！”徐正熊观察的仔细。
　　谢印不管这几个男人，在院子里扫了一圈没发现夏桃娘的身影，问：“掌柜的呢？”
　　郭富贵摇头，“不知道，一早晨就出去了，到现在有半个时辰了。”
　　“她生气了？”谢印问，可惜没人能回答她，“你们怎么不拦着我？”
　　“我们……”五人面面相觑，我们哪里拦得住？
　　谢印浑浑噩噩的回了屋，她的记忆里只是昨天有个很漂亮的姑娘，自己很高兴，像是以前休沐时被几个别的将军撺掇着去临近镇子的花楼找姑娘时的样子，可昨晚是庆贺铁匠铺开张，除了夏桃娘哪还有别的姑娘？
　　上次王金逼迫夏桃娘，她已经看出夏桃娘很是厌恶与人肌肤相亲，更厌恶别人拿她当风尘女子玩弄。当时自己宁愿挨鞭子也要替她挡下，可这才几天，转眼自己就成了以武力胁迫她的人，还又搂又亲？那么娇软的人儿，她昨天是不是吓坏了？
　　谢印的头越来越痛，她坐在床边捂着额头思索。
　　她完全记不得昨晚自己到底做了什么，虽然她不知道两个女子要怎么做到最后一步，可哪怕只是随便做些……前面的事，以她当时的迷醉和力气，夏桃娘也是受不了的。
　　谢印追悔莫及，懊恼的狠狠打了自己一巴掌，不知如何是好。﻿

✿ 24、提头来见
　　谢印刚进屋, 夏桃娘带着小二从门口进来，手里提着几个食盒，倒是没看出哪里不高兴，也没提昨晚的事, 还是如平时一样落落大方。
　　“你们几个男人都不会做饭, 以后我派人从三色坊给你们送来。”夏桃娘指挥着小二把食盒放下, 铁匠铺的炉子、锻造台等都是上等，但别的都很是敷衍，只有院子里有个石桌, 李老爹说以前那些学徒都是站在石桌边随便吃的。夏桃娘本想弄个饭桌，可打铁需要的器具、原铁、煤炭等进来后她发现这小院已经满满当当，根本没地方，好在也没人在意在哪吃饭, 也就这样了。
　　“粗茶淡饭，不过管饱。”
　　夏桃娘带来了不少饼和汤，众人见了都凑过去吃饭。
　　“谢印还没起呢？就喝了三四杯, 能醉成这样也是奇了。”夏桃娘四处一看没看到谢印。
　　“将军已经醒了, 在屋里呢。”贺栋解释。随着他的话音几人吃饭的声音都小了几分, 一个个竖着耳朵听夏桃娘接下来的话。
　　可惜夏桃娘没说话, 她直接进了谢印屋子, 刚进去就看见谢印懊恼的坐在床边, 一边脸上红红的有五个巴掌印。
　　“怎么了, 为何打自己？”夏桃娘过去，坐到谢印身边，心疼给的在她脸上摸摸。
　　“昨天, 我……”谢印往后缩了缩, 试图解释, 可又觉得无从解释，想道歉，又觉得这种事不是道歉就可以的。
　　“现在清醒了？”夏桃娘笑问，可惜谢印没抬头，没看到她的笑意。
　　昨天的事夏桃娘并不介意，谢印又没做什么，她……也没对谢印做什么，竟忽然有点后悔。
　　“恩。”谢印点头，“昨晚的事是我不好，我发誓以后再不饮酒，你……谢印，听凭掌柜的处置。”
　　夏桃娘心花怒放，听爱的人的歉意，被爱的人哄，总是让人心头涌起一阵一阵的温暖，但，‘没什么’或者‘我不介意’之类的话她不能说，本就是风尘女子，这样的话一出口，夏桃娘不知道谢印会不会看轻她，索性半玩笑的说道：“事情你都做了，一句处置就完了？我不过是个教坊掌柜，再怎么处置也不过打几下了事，你却……”
　　谢印知道夏桃娘出身泥沼，最怕遭人强迫，可事情已经这样了，她又是个一无所有的人，根本无法补救。谢印豁然起身，推门就到了院里，在一堆半成品大刀里挑了比较好的一把，对着角落若隐若现的五个人影怒道：“再有偷听，人头落地！”
　　一群人摔在一起的声音，随即窸窸窣窣的远去。
　　很快谢印提着刀到夏桃娘面前，单膝跪地吧刀呈给夏桃娘，神情严肃坚毅，道：“自我被卖入三色坊，掌柜的对我照顾有加，我却做下此等错事，玷污掌柜的清白，掌柜的杀了我吧！”
　　谢印不知道自己做的对不对，反正军中传的那些风流故事都是这么说的，女子被男人亲了碰了或者睡了，要不寻死觅活要不想尽办法杀了那个男人，她不知道自己昨晚到底做了什么混账事，又不想掌柜的死，所以干脆让掌柜的手刃她这个作恶之人好了。
　　那刀光冷森森的，夏桃娘愕然拿在手里，又好气又好笑，“我要你命做什么？”
　　人家惹了姑娘生气当然是或软语温言或油嘴滑舌的哄着，她家将军惹人生气却是要提头来见……夏桃娘扔了刀，“我不要你的命，你若想补救，就按着我说的做。”
　　她捏着谢印的下巴让她抬头，俯身在她额头上也吻了一下，又把她拉起来在她屁股上重重一拍，“昨天你就是这么做的，这下我们扯平了。”
　　“就这样？”谢印脸上微红。
　　夏桃娘点头，凑近了在谢印耳边道：“当然，不过这次是你先动手的，所以我们要定个规矩，下次得是，我先动手。”
　　下次？
　　谢印茫然，还有下次？
　　“你、你可知这世上除了男女之间的情意，男子和男子之间，女子和女子之间也可能暗生情愫？”夏桃娘背对着谢印，脸上一阵火辣辣的，她生怕看到谢印的目光就再也说不下去了，“许多大户人家的男主人和豢养男宠，后院女人们也会私相授受。”
　　谢印抿了抿唇，点头，“我知道，在军中时根本没有女人，许多男人会拿长得秀气的新兵开玩笑。”
　　“我见过了男人最丑恶的样子，对他们早已没了心思，如果可以，我宁愿与一女子共度余生。”夏桃娘的心怦怦跳着，眼睛来来回回的打量着门板上的几处破损，并不敢回头。
　　作为风尘中人又是重生回来，她倒不是多羞涩，只是因为这些，才十倍二十倍的怕谢印说出一个不字。
　　谢印的手猛的抓紧被褥，竟然一时口干舌燥，“我……”
　　“你快去吃饭吧，三色坊那边还有事，莫要耽搁太久。”
　　夏桃娘打断了谢印的话，终究还是逃了。重活一次，夏桃娘知道怎么对谢印好，却不知道该怎么得到她的心，连她自己都不知道前世的谢印是为何动了心思。
　　二人走后，贺栋、辛正好等五人凑到一起，细细琢磨着昨天和今天早晨的事。
　　“将军好像不一样了。”徐正熊是几人之中性子最为细腻的，当然，只是相对于另外四人。
　　“温柔多了，这次见她我才被揍了两次，还挺不习惯的。”郭富贵道。
　　袁章大咧咧的拍着徐正熊肩膀，粗大的嗓门吼道：“哈哈哈，当然不一样了，以前将军天天跟我们这群糙老爷们在一起，身边不是大刀就是战斧。现在可是泡在软玉温香里，要是我，我也柔情似水。”
　　他说着向徐正熊抛了个满脸大胡子的媚眼，差点把对方恶心吐了。
　　“你们说将军不会真喜欢女人吧？”郭富贵问。
　　“你们将军是男是女我不知道，但她肯定对掌柜的有意思，酒后吐真言，你们这些毛头小子不懂的。”忽然，一个苍老的声音从几人围成的小圈之中挤进来，是李老爹黢黑的脸上带着一抹高深莫测的笑，“这男人女人的事儿啊，它就说不准。谢将军从十五岁从军，说不定连她自己都忘了自己是女人。”
　　“那可怎么办？”郭富贵问。
　　“那咋了？我们将军，喜欢男人就拐个男人，喜欢女人就娶个女人，还在乎这些？”袁章第一个跳出来道。
　　“可将军毕竟是女人，她跟女人在一起，岂不绝后了？”
　　“那你说怎么办？”
　　“这是小事，将军若真喜欢女子就不会十分在意子嗣，只要她愿意，我家那几个小兔崽子随她挑，到时候过继了就是。”贺栋是最稳当的。
　　“对啊，以后我们有了孩子，一人给将军一个，难道将军还愁没人养老送终？”辛正好好像受了点拨，拍着桌子叫好，“将军英武不凡，孩子也有了五个，配哪个女人配不上，还缺什么？”
　　好像，是还缺了点什么。忽然之间几个年纪小的脸上就红了。
　　……
　　谢印练武早已成了三色坊一道风景，她的武艺都是军中所学，不甚漂亮，但每一招都显得苍劲有力，有种大漠孤烟雄浑壮阔之美。
　　尤其一等的三个姑娘，她们屋子的窗户正好开在后院，只需开个小缝，就能清清楚楚的看到谢印练武，为此，如熙起床的时间都比以前早了。
　　今日更是姚琳也过来跟她一起看。
　　“姚琳，你觉不觉得嫣然这几天怪怪的？”如熙道，“我看她都不吃什么东西，不会是病了吧。”
　　姚琳向来不爱打听别人的事，只是摇摇头，“或许吧，病了她会请大夫的，再说不是还有桑公子疼，犯不着咱们操心。”
　　“恩，倒也是，你说那桑公子是真心的吗？”如熙赞同，就在这时谢印凌空一翻，很是帅气，“好！干净利落，一看就是能杀人的招式。”
　　姚琳也看着，却没看出如何凭着这一招就判断能够杀人，不过听说在掌柜的新开的铁匠铺她确实杀人了，现在整个三色坊传的沸沸扬扬，大家对谢印都多了几分惧意。
　　只见谢印拿了一根木条当剑，脊背挺得笔直，这种人放在坊中一众莺莺燕燕身边，又给做了几套男女皆可的衣裳，掌柜的也不怕姑娘们都爱上她，从此对男人失了兴致。
　　“你喜欢这样的？”姚琳问。
　　如熙点头，“一开始我觉得她挺讨厌的，冷口冷面不男不女的，对谁都不热络，可是现在我觉得坊中有个不一样的人挺好的。你看她，挨过饿，杀过人，领过兵，还有一堆男人心甘情愿的追随，再看看我们，天天只想着怎么讨好男人，看着再怎么风光，也是人下人，左不过是能给掌柜的赚钱的姑娘和不能给掌柜的赚钱的姑娘罢了。”
　　姚琳忽然伸出手在如熙头顶不怎么柔顺的青丝上抚了抚，她看的比谁都清楚，那些男人拿了大把的银子捧着她，其实只不过是当个比较好玩的玩物，跟买一只蛐蛐一只斗鸡没什么两样，谁能真把她们当成一个人敬重？
　　所以，才格外嫉妒谢印啊。
　　如果能给她一个万军之中一呼百应的机会，就算是再苦再累，姚琳觉得自己也能够咬牙坚持。可惜，这世上绝大部分女子是没有这机会的。
　　如熙还在饶有兴致的看着，却发现姚琳已经到了楼下，她也拿了一根木棍。
　　“谢印，掌柜的说如有兴致可以来找你学武，你教我可好？”
　　“练武辛苦，须得日积月累，姚琳姑娘你……”
　　“我十二岁进三色坊学跳舞，三年登台，五年做了一等姑娘，七年冠绝徐阴，每日练习四个时辰以上，无一日间断。”
　　“你应该可以。”
　　舞和武纵然不同，但也有相通之处，姚琳有了基础，加上她性子沉稳，学的自然也快。
　　夏桃娘在屋里生闷气，她每天也会看谢印练武，只把窗子稍稍打开一个角，自己坐在妆奁前伴着初夏的花香一边看着谢印练武一边给自己上妆，且一直以为那是她专属的景致。
　　谁知前几日开始姚琳跟着谢印学武，天刚亮就凑到一起，还搂搂抱抱的，又是摸手又是互相靠着，她都没靠在谢印胸口过！也没被她靠着过！
　　原来二楼的那个三个丫头，后院的小崽子，甚至外院的男人都在看！这个水性杨花，不对，拈花惹草的女人，夏桃娘不开心。
　　枉她把每天读的书都改成了兵书，想着谢印既然看不下去，自己背会了再一点点背给她好歹也能潜移默化的学一些，不然以后行军打仗没读过什么兵书肯定是她的短板。天知道她一个连刀枪剑戟都分不清楚的天天背各种兵法有有多费劲儿。
　　换了一身短打，夏桃娘也找了一根棍子出去，早晨的寒意让她微微打了个寒战，但她还是走出了捉拿奸夫□□的气势。
　　“掌柜的。”
　　见夏桃娘气势汹汹，谢印和姚琳收了势，双双站好。姚琳学了几天武，竟然行动之间竟然多了几分洒脱。
　　“我也要学武，你教教我。”夏桃娘道。
　　“掌柜的学武？”谢印吃惊，“习武辛苦，你没必要……”
　　“我八岁进三色坊开始学跳舞，到十八岁整个徐阴无人出其右，琴棋书画样样都拿得出手，当掌柜前每日天亮开始学艺，子时方息。”
　　“那么辛苦么？”谢印皱眉。
　　姚琳淡笑着，距离二人都有些距离，“掌柜的当年是当之无愧的魁首，有她一个就能撑起整个三色坊，比我们三个加起来本事还大些。她不再登台后不知徐阴多少公子心碎痛哭。”
　　夏桃娘昂着头。
　　“好吧，”谢印只能答应着，“其实没有必要那么辛苦。”
　　之后谢印发现夏桃娘体力真的很差，确实需要练练了。只是随便打了几拳，就开始头晕，要靠在自己身上缓好一会儿才能好；扎马步没一会儿就腿软，连走回房间都做不到，非得自己背回去才行；有些动作怎么都做不对，需得自己手把手一遍遍教……教一个夏桃娘比十个姚琳都累。
　　学了不到三天，就一直缠着要跟她比划比划，结果不出三招，夏桃娘肩膀被谢印收了九分力气的一拳给打的一片乌青，气的夏桃娘跺着脚说她公报私仇。
　　谢印发誓她与夏桃娘没有仇。
　　作者有话说：
　　====下面是俺的预收文《全门派都在套路我》，求戳作者专栏收藏====
　　白素是一个大学毕业生，因为种种原因距离离校只有三天还没找到工作，也没租到房子，手里仅有五百块钱，更不好意思给家里打电话，毕竟妈妈看病需要的钱太多了。
　　正焦头烂额时，收到一条信息要她到光明路250号面试。虽然知道是骗子，但她还是决定顺路去试试，因为那个发信息的小姐姐又软又温柔，娇声细语的恳请她一定要来！她一时……没抵挡住就答应了。
　　半年后，白素：“老子怎么知道，250号居然不是骗子！”
　　※
　　紫霄碧落门闭关千年的玄衍仙君出关了，因为她给自己卜了一卦，卦象显示，多年前陨落的道侣素白真人已经转世重生，成为南北金融大学一个即将毕业的女学生。
　　她温和地看着灵镜中顾盼神飞的小人儿，不自觉地笑出声，旧日种种自心头起，万般缘法终是斩不断。
　　※
　　整个门派都知道，千年前一战，素白真人陨落，玄衍仙君伤心欲绝从此闭关，不出山门一步。于是当得知素白真人已经转世，紫霄碧落门掌门下令：全门三千弟子，务必齐心合力为仙君追回道侣。
　　另：明天的更新会晚一些，但是会更新的﻿

✿ 25、大事
　　五虎奔狼铁匠铺开张一个月, 盈利一百四十三两，盈利这么多这是夏桃娘万万没想到的。李老爹和贺栋手艺好，其余几个小伙子力气大，干活麻利是一方面, 春耕刚刚开始许多农户都进城买农具也是一方面, 最关键的是, 南方战事吃紧，经州先楚王之后宋天命率二十万大军起兵造反，朝廷又慌忙征兵前去镇压。
　　这个宋天命是先楚王曾孙, 后来祖上犯了什么错被贬，早就没了爵位，沦落的只比平民百姓强些，所以百姓之中更愿意称他为起义军。他号称二十万大军, 也有人传其实不过五万，甚至有人说三万的，宋天命火速占领经州后蛰伏数年, 后来谢印追随打下整个上宋的似乎是他儿子, 那个人比宋天命有远见得多。
　　哪怕只是五万人也打了上宋一个措手不及, 如今国库空虚, 这次征兵竟是连那种一敲就断的薄片刀都不发了, 所有兵刃甲胄都得自己带去, 这一个月来铁匠铺买兵刃、打造铠甲的多不胜数, 尤其李老爹和贺栋联手打造的长丨枪亮相后更是迎来了许多人哄抢。
　　不为别的，只因如今铁贵，长丨枪虽长确是木身, 只有个枪头是铁的, 价格相对便宜。
　　夏桃娘知道, 铜铁、皮革、马匹等物只会越来越贵。
　　反倒是三色坊近来生意萧条。战事又起，百姓们担惊受怕，大户人家也要节俭一些以备不时之需，教坊听曲之类自然是第一个舍弃掉的。
　　夏桃娘知道，三色坊的生意很难再有好转了。至少宋天命打入京城之前不可能。
　　她做了个重大的决定。
　　今日的夏桃娘放弃了平时桃红柳绿的打扮，一身土黄色的衣裳更符合她现在心中的年纪，也没带首饰，只有谢印送的木钗戴在头上。
　　她在自己房间里对着镜子前后照了照，又双手合十祈祷，她真的很感谢上天，让她有重活一次的机会，让她能够对一切都有所准备，也让她看到如此不一样的谢印。
　　夏桃娘不知道前世究竟是真的发生过还是只是她自己的一场梦，希望那只是场梦吧，不然她无法想象谢印这一生，少年穷苦，为一口饱饭从军，十年征战，论功行赏时被卖为奴，后又遭到她如此凌虐折辱，再上战场终于随新君打下天下，后爱人又死在回京途中……
　　每次想到此夏桃娘都心疼得发抖，那一定是一场梦，那个谢印一定从来没有存在过！痛苦的一直只有她自己。前世，即便总是把谢印折磨的遍体鳞伤，可是她又有哪一刻是真正快乐过呢？
　　今生她以为一切只是为了弥补谢印，可是看到谢印对她笑、看到谢印感动、肯对她倾诉心事，所有的前世的疯狂暴戾都化作乌有。当她第一天回来放过清书的时候，当她帮着贺栋五人安顿好，当她看到李老爹又有了希望……其实，她也感到了快乐和踏实。
　　不知不觉，她已经不是那个人人恨之入骨的夏掌柜了。她的心渐渐被填满，不会在深夜被孤寂和惶惑重重围堵了。
　　不是她救了谢印，是谢印救了她。
　　外面有人轻轻敲了敲门，是谢印的声音，“掌柜的，大家都在等了。”
　　夏桃娘打开门闩，外面的谢印换了一袭白衣，和那套黑的差不多的样式，只是绣的暗花更明显一些，却把她显得有点黑。谢印似乎也不怎么喜欢这套不耐脏的衣服，不需半天就成了灰黄的颜色。
　　夏桃娘叹气，看来下次还得更实用一些才好。
　　大堂里所有姑娘都在等她，三个一等姑娘有座位，其余的都是站着等。
　　只是嫣然的脸色不大好，夏桃娘也看出来了。
　　“我今儿要宣布一件事。”夏桃娘款款坐在正中，清了清嗓子，“坊中的生意越来越差了，我给你们都各自定了个价，只要你们自己出银子，就可以给自己赎身，赎身之后还想留下的也可以留下，不想留下的直接走人。”
　　姑娘们互相看看，除了赎身后还可以留在坊中，有什么区别吗？以前不也是只要银子足够就可以赎身？赎身之后谁又会留下？
　　“掌柜的，这是何意？”姚琳问。
　　“听我说完，”夏桃娘道：“一等姑娘三百两，二等姑娘一百两，三等姑娘五十两，你们只要拿钱就可以赎身。”
　　“这么少？”
　　“三色坊生意已经这么差了？”
　　整个三色坊的姑娘都很吃惊。
　　按着惯例，如姚琳、如熙、嫣然三个正当年华，想要赎身，没有一千两绝不能够，换句话说，就算再等几年她们年老色衰卖去做皮肉生意的地方，也不止三百两。
　　二等、三等姑娘也是一样。
　　这个钱楼里大半的人都能拿出来，一时之间自然有许多人动心。
　　“你们自由之后若还想有个营生也可继续留下，客人们赏的银钱也不必藏着掖着，你们尽管留下。”
　　三色坊的收入大概分成三个部分，一个是客人们进店后的吃喝，三色坊的酒菜不便宜，这是一笔不小的收入；第二是客人们单独点姑娘陪的钱，这钱越是红的姑娘越多；第三自然是单独打赏给姑娘们的，按着规矩这部分也应该交出来，不过都是私下里给姑娘们的，掌柜的不好统计，自然是睁一只眼闭一只眼，这部分钱多少，就看姑娘们的本事了。
　　比如如熙有好些熟客，都是徐阴有名的贵公子，连夏桃娘都不敢开口问她要这部分钱，她手里至少也有近千两。
　　但没有客人喜欢的三等姑娘，只怕凑个十两八两也是难事。
　　原本大堂中还有人窃窃私语，夏桃娘话音一落居然瞬间安静下来，乍一听闻感觉如果赎身后还留下来除了给了掌柜的一笔钱跟之前没什么不同，可是想想又不是，那样她们就是自由之身，不用再担心被卖，哪天年老色衰凭着手中积攒的银子说不定还能多活几年，不乐意做了也随时可以走人。
　　如论如何结局都要比原来好一些。
　　“掌柜的为何这么做？”姚琳问。
　　夏桃娘换了个舒服的姿势，笑得慵懒，“没什么，我这些年银子赚了不少，有些累了，不想再操心。”
　　“那为何不把三色坊卖了？”
　　“你希望被卖入别的掌柜手里？”夏桃娘问。
　　姚琳摇头，“我自然不想被卖。”
　　“都是穷苦人家出来的，我也犯不上把你们送进火坑，咱们各自让一步给彼此留口饭吃，没什么不好的。此事不急，你们可以慢慢想，”夏桃娘道，她又对清书、花笺几人道：“至于你们几个小的，我可以给你们自由，但你们必须得有去处，如果你们不愿意留在三色坊，过几日我或许买个宅子搬过去，你们可以跟我去那边。”
　　三色坊有六七个小女孩，伺候三个一等姑娘的三个，一个春华被赶走了，除了清书和花笺外还有二人。
　　夏桃娘觉得自己这一番话挺潇洒的，她也不知这么做究竟是对她们好不好，反正自己也没夺了她们继续在三色坊的权利，应该算是好事吧。
　　“我要赎身。”第一个做好决定的居然是如熙。
　　“好。之后呢，有什么打算？”夏桃娘毫不犹豫的答应了，只问如熙以后的打算。
　　“我……”如熙低下头，“我不想留下了。”
　　“你那些公子们……”
　　如熙一笑，把手中的团扇放在桌子上，松了松系紧的领口，腰背也挺直了几分，身上那如弱柳扶风般楚楚可怜的样子尽去，“早就烦了。”
　　夏桃娘点头，她倒是不意外，如熙今年二十岁，已经在三色坊十年，眼看要走下坡路，那份空洞和惶惑夏桃娘完全明白，她当了三年魁首，私房钱不少，如果以后节俭一些，吃用一辈子是足够了的。
　　“你呢？”夏桃娘看向姚琳，姚琳还有弟弟，想必也不想在这风月场所吧。
　　姚琳想了想，道：“我也给自己赎身，但如果掌柜的需要我可以留下来，掌柜的对我和弟弟有恩，姚琳铭记。”
　　她和弟弟能够活命还多亏夏桃娘，只是她不想因为自己影响了弟弟的名声，所以还是决定赎身。
　　夏桃娘摇头，“不必，既然定了新规矩自然要按着规矩来。”
　　“恩……”姚琳忽然有点犹豫，“但我还想跟随谢印学武，不白学，我给束脩。”
　　夏桃娘牙都要咬碎了，知道为什么不留你吗，就是不想看你跟谢印搂搂抱抱！可是她还得在姑娘们面前保持掌柜的的风度，只是淡笑着说道：“这是小事，以后再说。”
　　二三等的姑娘中有几个年岁大的当场决定自赎自身，否则要不了一年半载三色坊没了她们的位置恐就要被卖，其余年纪小一些的就没有那么快做决定，毕竟她们手里的银子还不够她们过下半辈子，有的甚至还出不起赎身的钱。
　　夏桃娘也不纠结，且等等再看。只是嫣然没有表态让她很意外。她看向嫣然，嫣然今年刚十七，是三位一等姑娘里最小的一个，她今日穿了一套宽松的白色衣裳，脸色也有些苍白。
　　这件衣服……夏桃娘忽然想起来了，前世嫣然有个客人姓桑，年轻相貌好，也会哄姑娘，嫣然认识他没几天就被他夺了处子之身，之后这位桑公子频频来找嫣然，说什么家里虽有钱，奈何他上有父兄，拿不到太多银子，须得攒一段时间才能给嫣然赎身。嫣然年纪小就信了他，谁知肚子一天天大了，再也瞒不下去，就把自己攒的银子都给了那位桑公子，以为那桑公子会给她赎身，可惜那桑公子拿了银子就再也没见过人。
　　前世，嫣然一直称病，到怀孕六个多月，坊中已经风言风语满天夏桃娘才发现，所以她总觉得这件事还远，但其实算算日子，嫣然恐怕已经有了孩子！
　　夏桃娘暗恨自己大意，最近全部心思都在铁匠铺这边，竟然忽视了三色坊。好在此时嫣然应该还没有被骗，银子还留在手里。
　　前世因为此事谢印第一次与她起了冲突，因为她逼着嫣然打胎，可是嫣然无论如何不肯，坚信桑公子是出了什么意外，他唯一的骨血不能有事。她熬好了药，让何四几人强行给嫣然灌下去，可是谢印动了恻隐之心拦着，那几个怎么是谢印的对手，三下两下就被她拦住了。
　　前世的谢印跟现在的她并不一样，那时她身上戾气很重，平时不说话不还手别人还敢跟她叫嚣，一旦杀气毕露，那几个护院根本不敢上前。夏桃娘只能拿小花威胁她，可是那次谢印无论如何不肯妥协，她几下就夺过小花，而夏桃娘也绝不敢在这个时候把小草带回来，她只能答应谢印不再逼迫嫣然，谢印这才肯罢休。
　　夏桃娘本来满肚子愤恨，可是谢印的一句话让她卸了一半的火气，她说：“十五岁花魁游街时的你不是这样的。”
　　一句话把夏桃娘带回了十年前，让她不得不重新审视自己一路走来，弄不清自己怎么变成了那样。
　　那次，她还是把谢印关到库房，饿了她三天三夜，又吩咐人带回来一截小草的头发，告诉她再敢有下次就是小草的手指。
　　其实现在想想，谢印当时想要带着两个孩子离开其实很简单，只需趁夜对自己出手，一路胁迫自己找到小草然后远走高飞，或者什么更简单便捷的办法。她那时也是在赎罪吗？用凌虐、作践自己的方式，缓解心中的愧疚。
　　可是后来，嫣然难产死了，那个孩子也没有保住，嫣然死的那一天，她还得意的怨谢印让自己就这么损失了一笔钱财，不然等嫣然生完还能卖个好价钱。﻿

✿ 26、有孕
　　难道, 又是一笔孽债？在三色坊十七年，怀孕、打胎她见得太多了，哪怕是现在她也不觉得打掉那些本不该出生的胎儿有什么错。他们一旦出生，父族不认, 男盗女娼, 就是一辈子逃脱不掉的宿命, 谁也改不了。
　　“嫣然，你呢？”夏桃娘问。
　　嫣然低着头不敢看夏桃娘，眼圈微红, “我、有一位公子答应给我赎身。”
　　“嫣然，你不会信那些男人的鬼话吧？”如熙像是听见了什么好笑的事情，说要帮她们赎身的男人太多了，最后还不是一个比一个跑得快, 这种鬼话在如熙耳朵里就是笑话。
　　但嫣然显然要稚嫩很多，她低着头，轻轻咬着红唇, “他说过会来, 我相信他。”
　　“现在你有了给自己赎身的机会, 还等他做什么？他把你买回去你以为会把你当正牌娘子供着？最多不过是家里的小妾罢了, 到时候还不是任人摆布。”姚琳道, 她审视着嫣然, 似已经看出端倪, “嫣然，那个桑公子，有十几天没来了吧？”
　　嫣然的声音越来越小, 急的眼圈都红了, “他会来的。”
　　十七岁的女子正是娇嫩的年纪, 比如熙和姚琳都多了几分青涩。
　　“桑公子？他不是已经回乡了吗？”一个叫初荷的二等姑娘道，“我认得一位秦公子与桑公子是同乡好友，昨晚上才说他已经回乡两三天了，还带了好大一笔银子，神神秘秘的不肯说来处……”
　　这初荷说到一半想到了什么，跟着所有姑娘一起看向了嫣然。
　　嫣然吓得瑟缩一下，本就年少单薄的她显得更娇小了。
　　“嫣然，怎么回事？”夏桃娘问。按着前世嫣然的说法那桑公子至少是一两个月后才骗走了嫣然的钱失踪的，是有了什么变故让一切提前了，还是前世的嫣然说谎了？
　　嫣然不说话，一开始只是缩在椅子里小声的哭，众人的目光像是把她放在石板上烤，终于她开始嚎啕大哭，过了许久她起身跪在夏桃娘面前，满面泪痕，“掌柜的，不是那样，桑公子本是要为我赎身的，我把银子给了他后他接到了家里来信，他父亲病重不得不回去探望，你等几天，再等几天他就会来接我了，就算不要我，他也不能不要我肚子里的孩子。”
　　三色坊大堂里烛火仿佛都暗了几分，风声像是为嫣然唱起挽歌一样呜咽着，就算有谁幸灾乐祸看到夏掌柜铁青的脸色也不敢露出分毫，大部分姑娘还都是物伤其类而已。别人被骗，自有上宋律法约束，就算拿不出证据至少能得路人三分同情，可她们呢？莫说官府不愿意管，世上哪个听了不说骗了一个婊丨子的钱甚是爽快，说不定那桑公子挥霍骗来的钱时还有人叫好呢。
　　教坊里的姑娘怀了孕，无论这孩子生不生，都算是完了。三色坊没有真正的皮肉生意，靠的就是姑娘们那么点才华和清高孤傲，玩的就是文人墨客那么点君子风流，被人知道了原来这里面如此龌龊，以后谁还愿意为了只听一曲或者看一段舞一掷千金？别说掌柜的不能留她，就是别的姑娘也绝不会允许她留下。
　　“你还怀了孩子？你疯了不成？”姚琳怒其不争。
　　“他真的会回来的，这是他的第一个孩子，他真的很喜欢。”嫣然强调着，她的目光越发涣散，没人知道她自己说的话自己又信几分。
　　大堂里一片安静。
　　“此事容后再说，嫣然，你先回去休息，明日我请个大夫来看看。”夏桃娘站起身，示意别的姑娘先散了，嫣然毕竟是一等姑娘，再怎么不能让她当着所有人的面没脸。
　　伺候嫣然的小丫头樱桃把她扶走了，众人渐渐散去，夏桃娘也有些失魂落魄的，她心里乱的很，又乱又慌张，没想到一切还是与前世一样。难道冥冥之中其实她什么也改变不了么？谢印还是会来，春华还是会撺掇她逃跑，贺栋他们还是开了铁匠铺，嫣然还是会被骗得人财两空……
　　所有的事看起来截然不同，可还是向着差不多的方向发展着，那么，谢印会去打仗，而自己……还是会在与她一起上京的途中死去吗？夏桃娘打了个寒战，她觉得大堂里格外压抑，到了后院近乎贪婪地深深吸了几口气，才觉得头脑清明了一些。
　　转头，是谢印在身后。
　　不知为何，看见她心里的阴霾少了很多，还是有些东西悄悄改变了。现在的谢印如此平和，与前世那个骨瘦如柴、沉默寡言的她判若两人，李老爹留在了铁匠铺，铁匠铺的生意比前世还要好，嫣然……嫣然至少现在还活着。
　　“你怎么看？”夏桃娘不着急回去，她问谢印。
　　“我？”谢印显然没想过会被问自己的看法，她想了想道：“那位桑公子是个骗子，但这钱恐要不回来，一来我们没有人手和精力追到他家乡去与他纠缠；二来是嫣然心甘情愿赠与他的，现在反悔恐怕晚了。”
　　“那个孩子呢？”
　　谢印沉默，好像回忆起了十分久远的事情，“我不知道，我杀过很多人，可亲近之人和敌人毕竟不同，更何况是亲骨肉。”
　　谢印是父母双亡后被迫从军，换句话说，她是爹娘养大的，固然谈不上什么心肝宝贝，到底这一生最快乐的时光还是儿时在父母的呵护下，对于舐犊之情自然有所向往。可夏桃娘不同，她八岁被父母卖入三色坊，养育之恩再大也在那一瞬间化作乌有，从那以后每一次被骂□□、贱人亲情就淡一分，每次看到别的女子结局悲惨就更淡一分，到现在，对什么亲人，也只剩下一声嗤笑罢了。
　　若非前世谢印回来找他，她也绝不会相信谢印对她有什么真心，前世她根本不信世上有感情这个难以捉摸的玩意。谢印是她唯一肯定真心待她的人，所以今生她急不可耐的去抓紧她，愿意为她付出所有。
　　“如果打掉那个孩子……”
　　“是个好选择，只是我怕嫣然不会答应。”谢印道，“若换做是我可能会放她走，人各有命，就让她自己去搏一搏。”
　　谢印比夏桃娘想象的理智很多。
　　“嫣然是个遗腹子，从小是娘亲带大的，其实她与娘亲感情很好，可惜她十岁时娘亲被迫改嫁，继父容不下她，趁着她娘生了弟弟坐月子的时候，背着一家人把她卖了，她娘知道后不吃不喝，不到半年就没了，继父一直骂她扫把星，没事就来大吵大闹，若非嫣然有几分姿色，或许早就又被卖了。”夏桃娘道，“三色坊的姑娘，每一个都有让人唏嘘的往事，我答应放她们，也是觉得她们已经受了太多苦，哪怕只是有个为自己挣命的机会，也是好的。”
　　夏桃娘想着，自己十七岁时在做什么呢？拼命游走于各家老爷少爷之间，从他们手中赚取更多的赏钱，每天变着花样的琢磨新曲子，新诗词，把自己塑造成一个孤天高月的样子……想着还有多久能买下三色坊，能从那种命运握在别人手里的恐惧中解脱，她好像从来没有过少女怀春的时候。
　　谢印呢？她那个时候已经成了百夫长，跟随王将军抵御游人袭击，尤其春天青黄不接的时候，游人格外凶猛，每天拼命操练，只为了下一次游人袭击能够活下来，她从军后才开始习武，凭着一身比男人还大的力气一路咬牙坚持……
　　好像，都不像嫣然这么傻。
　　谢印也轻叹一声，在军中时她是平民出身，只比军奴好些，属于最低级的一类，只有拼了命的攒军功才或许能有出头的机会，而很多贵族子弟刚入营就已经有了官职，有些甚至不怎么会武，自有一群家将守在身边。
　　可是到了三色坊，她才发现自己成了令人羡慕的对象，因为上天赐给她一身力气和不辨男女的身材样貌和进入征西军的机会，至少她还能为自己挣命。
　　“掌柜的。”
　　“恩？”
　　“我算哪一类？”谢印忽然问。
　　“什么？”夏桃娘没听懂。
　　“你刚刚把坊中的姑娘分成四类，我算哪一类？”谢印解释。
　　蛐蛐又开始聒噪起来，三色坊里各个房间的灯渐渐熄灭了，恰一只萤火虫飞过，微弱的亮光吸引了夏桃娘的注意。
　　她指尖更加冰冷，微微抬头带点侵略性的对上谢印的目光，“你不许走，多少银子都不行。”
　　“恩。”谢印只短短的恩了一声，看不出什么情绪。
　　“恩？”
　　“你说你要买一套宅子搬过去？”
　　“是有这个打算。”夏桃娘道。
　　“我……过去给你做护卫吧。”谢印道，“也可以继续做杂役，或者两样一起。”
　　“你想跟我一起去？”夏桃娘脸上多了几分轻松。
　　“宅子里的活儿总比三色坊的轻松，护卫的月钱也不低，领两份的话，不出几年我就发财了。”谢印嘴角带着并不明显的笑意。
　　见到谢印的笑意，夏桃娘知道她是有意逗自己开怀，原来谢印也会逗人开心么？一时心里竟然五味杂陈，眼前的谢印与前世的谢印似乎一样又似乎有所不同，前世那个瘦削冷酷的谢将军真的在渐渐远离。
　　作者有话说：
　　今天更新的晚，加更一章，明天开始每晚九点哈﻿

✿ 27、新宅
　　谢印回了自己房间, 她对这件事没有太多想法，孩子打掉她不觉得可惜，那桑公子不配有孩子，生下来又不需要她养。
　　还是想想明早的活儿吧, 铁匠铺开了之后她主动接下了送饭的活儿, 虽说要累一点, 但每天都能看看贺栋他们也挺好的，跟他们一起吃，聊聊当年的往事, 谢印偶尔会有种自己也是将军暮年卸甲归田的错觉。
　　就是有点饿了，今晚没来得及去拿宵夜，谢印翻了个身，把被子裹得更近一点。掌柜的说管饱, 厨房每天给她带十五人份还多的饭送去铁匠铺，以为足够了，其实……她自己就能吃掉四人份, 贺栋那五个也很能吃, 只有李老爹和周账房吃的少一点, 所以竟然有点不够。看着一下子多了不少活儿的那几个厨房学徒, 谢印没好意思再开口多要, 幸好她现在手里有钱, 路上买几个包子馒头之类的填补, 倒也还过得去。
　　谢印还没睡着，就听见门外有一阵窸窣的脚步声，脚步很乱, 但声音很轻, 来人不会武, 年岁不大，身段轻盈。
　　可惜整个三色坊都是这样的人，谢印猜不出是谁。如果说之前还有人针对她，那天跟夏桃娘一起全身染血杀气腾腾的回来之后就再也没有人敢找她麻烦了，许多姑娘都绕着她走。
　　一阵扣门声。
　　“谢印，能让我进去吗？”外面传来嫣然的声音。
　　谢印不太想见她，这种怀春少女是谢印最头疼的，但也不好把一个怀有身孕的人晾在门外，只好去开门。
　　门外嫣然只穿了一件轻薄的素色小衣，其实现在她还不显怀，仍是一个娇俏少女的模样。嫣然人娇小，无论身材还是五官都是小巧玲珑，加上她本就年纪小，看起来就像是十四五岁。此时她眼圈和鼻子红红的，神色之中都是乞求，让人格外怜惜。
　　谢印在军中听惯了怜香惜玉的言论，对眼前的小香玉也难免生了几分怜惜。
　　“进来吧，外面凉。”
　　嫣然急急地进来，刚关上门，她转身就跪了下去，抱着谢印的腿呜呜的哭着。
　　“谢印，你带我走吧，只有你能走，你会功夫，能打得过那几个护院，掌柜的那么喜欢你，她不会怪你的！”嫣然显得已经不太理智，才说了几句眼泪就控制不住的流，她根本不给谢印说话的机会，“掌柜的不会允许我留下这个孩子的，她会逼我喝下打胎药，然后把我卖掉，我来三色坊七年，见过几次这样的事了，谢印，我求求你，带我出去，我找到桑公子后会把赎身的钱加倍给你，我有钱，只是被桑公子借走了。”
　　这么娇柔的女子跪地哭求，谢印竟一时手足无措，她稍一用力把嫣然带起来，“掌柜的不会逼你打胎的。”
　　嫣然听闻又要跪下，被谢印拉着居然跪不下去，她哭的撕心裂肺，却不敢出声，谢印的屋子离夏掌柜实在是太近了，“我知道夏掌柜待你好，可她毕竟是掌柜的，我们都是她手里的货物罢了，她以前、以前也这么做过，我是亲眼看见的。谢印，我知道放我走夏掌柜可能为难你，可是你的朋友开了铁匠铺，她不会把你卖掉的，我找到桑公子后一定加倍补偿你。”
　　“你如果一定想走，好好跟掌柜的说，她会同意的，她不让你走也是担心你以后无法生活，那桑公子是个骗子。”谢印的口才向来一般，只能有什么说什么，不会迂回。
　　她刚说完嫣然就像是受了什么刺激一样开始隐隐抽搐起来，谢印吓了一跳，在嫣然脖颈间拍了一下，把她打晕了。
　　长长松了一口气，但愿她醒来后能冷静一些，谢印见夏桃娘屋里的灯已经熄了，只好扛起嫣然，一路摸黑把她放回了房间。
　　第二天一早，夏桃娘先是收到了许多姑娘的赎身钱，她本是想放她们自由，没想到竟然给自己赚了一笔，加起来也有一千多两。
　　之后才请了大夫来，果然嫣然怀孕已经一个月有余。夏桃娘问嫣然打算怎么办，她只是哭着不说话。
　　她不知道怎么办，想要这个孩子，但不知道她的桑公子会不会回头，也不知道怎么养大这个孩子，更不知道以后要怎么过活。她的母亲从小告诉她，孩子就是娘的命，有了孩子就有了一切，她母亲也是这么做的，在这个艰难的世道下独自一人拉扯大一个孩子，从没想过把她卖掉或送人，失去女儿又无力找回后就迅速枯萎死去了。
　　一屋子人对着发愁，就有牙郎来说有一套合适的宅子售卖，让夏桃娘去看看。夏桃娘带了谢印一起，她总觉得今天嫣然看谢印的目光不太对。
　　“嫣然怎么那么看着你？”路上，夏桃娘问。
　　谢印低着头，不说话。
　　那宅子的位置很好，在三色坊和铁匠铺中间，单单这一点夏桃娘就很满意。
　　“夏掌柜，位置不错吧？咱可是用心选的，一会儿到了你看看，包你满意。”牙郎姓崔，笑的见眉不见眼。
　　徐阴不算是个特别繁华的地方，地价不贵，夏桃娘愿意花五百两左右买，已经算是一笔大交易了，且他知道夏桃娘是三色坊掌柜，出手不会小气，后续的丫鬟婆子少不得也在他手里买，这生意还有的做，帮夏桃娘找宅子自然尽心尽力。
　　这宅子占地不小，四周被高高的墙围起来，竟然有种高门大户的感觉。进去后前院有一排倒坐房，算是给下人居住或者当做仓库的地方，倒是十分精致，尤其两进院子中间的垂花门格外好看，主院修的也讲究，正房厢房耳房都是全的，还有挺长的一段游廊把各个屋子连在一起，想必细雨绵绵的时候坐在此处听雨也很是惬意。
　　正房很大，分了东西屋，以前的主人住了东屋，把西屋当做书房，以后倒是可以她和谢印一人一间。
　　屋里的家具也都很精致，是红木的，只是这样的家具只有一套，厢房的床榻桌椅就要差不少，还要给谢印再买一套才是。她恐怕不喜欢这种玲珑精致的，只挑舒服简洁材料好的就行，给她买个大柜子，多做几套衣裳，男装女装都要有才好。还得添个兵器架子，谢印可是会很多种武器的，据说弓箭用的也不错。
　　此时牙郎带着二人到了后院，后院占地很大，现在只是一片空地。倒时把地弄平，一半铺上砖石，武器架就放在这儿，给谢印练武；另一半栽上几棵竹子，再放上石桌石凳，风吹竹叶，清心静气。到时自己就坐在石凳上品茶，看谢印竹林下练武，累了就给她倒杯茶一起坐一会儿，再吃一点自己做的点心或者剥的水果……
　　夏桃娘想着，嘴角已经露出笑意。
　　对了，厨房得好好改一改，谢印爱吃小点心，须得有个烤炉，这个厨房太简陋了。
　　“怎么样？”转了一圈，夏桃娘笑着问谢印。
　　谢印也跟着四处看了看，却是皱着眉，“有点大，我一个人打扫的话单这个院子就要小半天，恐不能每日打扫。外院有点小，放不下马车，这廊下的雕刻很复杂，恐怕很难擦洗，那口井我看了，很深，取水不大方便，不然前任主人也不会放这么多大水缸接雨水。不过后院的空地倒是适合练武，不会打扰到掌柜的，其余的地方可以开垦出来种点菜，养点鸡鸭，要不了几天就能吃了。”
　　夏桃娘愣怔着竟一时无言以对，原来她跟谢印的不同，不是一套简洁的家具就能填平的。那后院是种竹子还是养鸡呢？夏桃娘脑海中忽然浮现自己在竹林下品茶脚下踩着满鞋底鸡粪的情形，谢印练完武满脚污物，跺跺脚走过来……拿了个刚挖出来的大萝卜啃……
　　夏桃娘打了个寒颤。
　　“住的地方呢？”
　　“挺好的，就是有点矮。”谢印看着外院的那一排矮房，道。
　　她对住的地方没有什么要求，有床就行，只是觉得前院那一排矮房子的门很低，容易碰头。
　　夏桃娘一时愣在风里。
　　“夏掌柜，如何？”牙郎问，“你看那书房里的藏书，还有那琴乃是古琴，都是留下的。这个位置这么大的宅子又如此雅致，在徐阴实在是难得……”
　　夏桃娘想着谢印说的那些坏处，忽然也觉得这宅子没那么好了，一时不置可否。
　　就在此时，又有几人进来，当先一个正在介绍着这宅子的好处，后面跟着的应该是一主一仆，主人二十二三岁，仆人十五六，都是男人，看样子也是一个牙郎引着人来看宅子。
　　夏桃娘只一抬眼就躲到了一根柱子后。
　　“怎么了？”谢印立刻互在夏桃娘身边，轻声问。
　　夏桃娘指了指前面的人，“那个人是桑公子，我在坊里见过几次。”
　　“骗嫣然的那个？不是回乡了吗？”谢印听闻也看过去。
　　“看样子是他得了银子，把同乡也骗了。”
　　那桑公子确实是个油头粉面的小生，手里拿着一把扇子不时开合，或许还觉得自己风流倜傥。
　　这时带夏桃娘来的牙郎也发现了不对，过来询问。
　　“我们从后院走，不要与他碰上。”谢印说到。﻿

✿ 28、夜探
　　从那宅子出来, 夏桃娘把谢印支去了铁匠铺，独自往三色坊去。谢印居然也没有犹豫，走的比她还要急一些。
　　夏桃娘去药铺买了药，打算回去就让嫣然喝下。不是她狠心, 如果没有前世她或许不会这么坚定, 可是前世她跟谢印置气, 没有卖掉嫣然，把她一直关在库房里，结果怀孕八个月时嫣然早产, 和那孩子一尸两命，死的很是凄惨，既然如此何不保嫣然一命呢？
　　其实谢印从没反对过给嫣然服药，只是夏桃娘就是不想她看到自己做这样的事, 就好像一旦谢印看到就会把她那些不堪全都□□裸、血淋淋的呈出来，摆在谢印面前。
　　事实也正是那样。
　　三色坊还是一如既往的热闹，除了如熙和另外两三个姑娘, 其余还都决定暂时留下, 连姚琳都没有走。其实这很好理解, 她们从三色坊出去算是从良, 可是根本不可能如普通女子一样找个人家嫁人, 她们走了能去哪呢？教坊里出来的姑娘, 走到哪不被戳脊梁骨？许多为自己赎身之后的姑娘都是一片茫然, 外面的世界哪有她们的立锥之地。
　　三色坊……到底是习惯了，趁着年轻貌美再多赚一些银子也挺好的，等年纪大了几个要好的凑钱买个宅子, 就在里面养老。
　　三色坊这个地方几乎每个月都有人来有人走, 每天大堂里都是歌舞升平, 厨房都忙得不可开交，后院都充斥着小丫头们的痛苦哀嚎。大家都习惯了。
　　嫣然的房里只有樱桃一个人陪着，可她知道自己伺候的姑娘完了，也知道自己有机会离开三色坊，所以并不十分用心，只是冷眼看着嫣然不至于寻死而已。
　　其实嫣然已经没有资格住在这儿了，夏桃娘必须在今日的客人来之前处理此事。
　　何四王武等四人跟在她身后，推开嫣然的房门。
　　屋子里都是嫣然自己的画，从惟妙惟肖的小猫到雪中红梅，如果嫣然是个头脑清明的，单凭这一手画也能活下去。
　　“把她带去后院空屋吧。”夏桃娘道，她的语气没有想象的那么尖厉，甚至有几分怜悯和可惜，“嫣然，这一等姑娘你是做不了了，不过你可暂时留在三色坊。”
　　“掌柜的，求你让我留下这个孩子，桑公子会回来接我的，求求你。”嫣然抱着夏桃娘大腿呜呜的哭着，“我吃用的钱桑公子会给的。”
　　“你连自己吃喝的钱都没留吗？”夏桃娘怒其不争，又碍于她的身子不敢深说。
　　嫣然松开夏桃娘陷入回忆，“他、桑公子说，我是教坊出身，难免生性放浪，他怕我不安于室，给家里抹黑，要、要把所有钱财都交给他，才许我进门……可是掌柜的，夫君是一家之主，掌握家里钱财，没什么不对，是吗？”
　　嫣然期待着夏桃娘点头。
　　夏桃娘只觉得一口气直冲天灵盖，却是无从发泄，只得深深地吸了一口气，甚至一个字也说不出来。
　　嫣然迟迟等不到夏桃娘的肯定，一时急火攻心，又晕了过去。
　　夏桃娘也是无奈，只能吩咐人把她背下去，那药……也只能等以后再说了。
　　整整一下午，嫣然都没醒，倒是谢印在天黑之前回来了。
　　“那边生意怎么样？昨儿说又把张家定的刀要得急，可给送去了？”此时客人不多，夏桃娘还能得空在柜台后面歇歇。
　　“还、还好，跟往日一样。张家的刀应该送去了，我忘了问。”谢印也是心不在焉的，“嫣然姑娘怎么样了？”
　　“你倒是关心她。”像是被踩了尾巴的猫，夏桃娘脊背一阵发寒，明明谢印什么都没说，她总像是背着她做了什么坏事一样，“没事，搬到后院去了，下午时心绪起伏过度，晕了过去，还没醒。”
　　“我去干活。”
　　谢印说着往后院去。
　　夏桃娘总觉得谢印有些不对，她惯会看人的，谢印目光飘忽，语气不像她平时那样低沉坚定，像是在说谎或者掩饰什么。
　　她有什么不能告诉我的？夏桃娘想着。
　　谢印连晚饭都没吃几口，一直不敢看夏桃娘。她虽是女子，在军中却是正直刚毅，颇有王老将军遗风，除了设计攻打游人，从不骗自己人，是以这一晚上是全身上下无一处不别扭。
　　她确实没有去铁匠铺，跟夏桃娘分开后她就一直暗中跟着那桑公子，桑公子似乎心情极好，在街市上走走逛逛，一会儿买点这个，一会儿又去那看看，不仅喝了茶，还买了两本春宫图，快到晚饭时间才慢悠悠的往家走去。
　　本打算找到桑公子住处就立刻回铁匠铺的谢印硬是跟到了晚上。那桑公子住的地方是一处民宅密集之地，谢印不敢白天动手，只好先行回三色坊。
　　只是回了三色坊她就开始不舒服起来，一直想着要不要告诉夏桃娘。夏桃娘在为此事发愁，她手下全是弱质女流，名声又不好，夏桃娘投鼠忌器，想要不伤及嫣然和三色坊又教训这样的地痞流氓，须得一番周折。
　　最简单的办法自然是报官，可现在的官府……谢印也只能在心里叹息，她是对整个上宋都失望透顶的。
　　谢印只觉得头越想越大，她向来不擅长这些弯弯绕绕的东西，有什么事打一场，你死了听我的，我死了听你的，多简单。
　　想起昨晚嫣然求她的可怜模样，她还是打算等到夜深人静去把嫣然的钱拿回来，然后悄悄放在她的床头，神不知鬼不觉，若有人问只当是菩萨慈悲，把这钱又给送了回来。事情神不知鬼不觉，桑公子也只能以为被盗，可是这钱来历不明，料想他也不敢太过张扬。
　　过了子时，正是人最困倦的时候，三色坊的姑娘们也都安静下来，谢印换了一身黑衣，黑布遮脸，轻轻推开门，只顺着低矮的墙壁一个翻身就到了房顶，从房顶一跃到外院房顶，此时后门紧闭，守着的护院已经鼾声四起。谢印从房顶再一个跳跃，就出了三色坊。
　　桑公子住的地方离三色坊不算近，一路疾行，也要近半个时辰才到，这桑公子的家只是个很普通的民宅，一栋小房子外加一个小院，谢印进去几乎如履平地。
　　她在桑公子的住处探查一周，这个桑公子家里连一件像样的家具都没有，只有两套质地上好的衣服被小心翼翼的放在柜子里，料想正是他出去骗人时用的，桑公子住里屋，那个小厮住外屋，便没有其他人了。谢印直接进了里屋，月光下冷光森森的斧子一下劈碎了桑家桌子
　　至于嫣然的银的子，谢印探查一圈后没有发现，最后才注意到桑公子枕边有个精致的木盒，谢印一靠近，桑公子还翻了个身，她往脑后一敲，直接打晕了他。但谢印并未马上走，她拿出之前准备好的剪刀，刷刷几下剃了桑公子的头，又没有剃的很彻底，左一块右一块的还留了一些，剃下来的头发也不拿走，还留在原位，随后拿出事先准备好的字条，上面写着：骗人钱财者死，西山大侠。后面还有一行小字，明日一早，负荆请罪，饶你贱命一条。
　　虽留了字迹，但谢印并不担心被认出来，因为那几个字实在是歪歪扭扭，真正的西山大侠也是这样的字迹。
　　这西山大侠确有其人，虽说自称大侠，但其实是个鸡鸣狗盗之辈，偏偏轻功了得，两年前她去看二狗子妻女时就着过他的道儿，被他把放在客栈柜子里的散碎铜钱偷走了，好在当时银票都是贴身放的，那西山大侠大概知道她也是个高手，没敢靠近。谢印是在第二天早晨醒来，看见西山大侠留下的字条才知道半夜被飞贼光顾过。现在冒用他名号，是一点都不觉得愧疚。
　　谢印想了想，又在他脖子上割了一条细细的血痕，若桑公子连这都不怕，她倒要佩服他了。
　　大大方方的拿了银票回三色坊。
　　因为夏桃娘总去她的房间，谢印打算趁夜把银票给嫣然送去，等到明早嫣然发现时自己已经功成身退，只说不知就是了。结果她到了嫣然门口才发现，大概是怕她寻短剑或者逃跑，嫣然的门被从外面锁上了。
　　一沓银票拿在手里正不知怎么办，忽然夏桃娘屋里传来门响，现在刚过丑时，还是一片漆黑，平时夏桃娘几乎不会这个时候出来。
　　谢印像做错了事被抓到似的，心中一慌，可是那银票确实不少，夏天穿的衣服也薄，藏是藏不住的，谢印只能矮下身子把银票推进门缝，等她再回头夏桃娘已经出来了。
　　“谁在那？”夏桃娘轻声问。
　　谢印转过身，拿身子挡着房门，“掌柜的，是我。”
　　夏桃娘心里有事睡不安稳，半夜醒了就打算四处看看，谁知刚出门就看见对面有黑影，着实吓了她一跳。
　　循声而至，见谢印在嫣然门前，就下意识的以为晚上自己拦了她来看嫣然，谢印就等到半夜来查看嫣然是否被逼喝了打胎药，明明是她心里有愧，却又很是不悦，干脆从怀里摸出了钥匙，越过谢印就要去开门，“你要看，就进去看，我还能吃了她不成？”
　　谢□□里的鬼只比夏桃娘更大，她怕夏桃娘开门还来不及，赶紧拽住她的胳膊，“我不是要进去看，只是、只是……”
　　见谢印言辞闪烁，夏桃娘更觉得她是在怀疑，就算为了证明自己还没对嫣然下手，也得把锁打开给谢印看看，她抽出被谢印抓住的胳膊，又要去开锁。
　　只要嫣然的门一开，那一沓银票立刻会被夏桃娘发现，到时谢印就不是什么普度众生的活菩萨，而是自身难保的泥菩萨了。
　　“等等，掌柜的！”
　　谢印不知该怎么阻止夏桃娘，偏偏她现在动作极快，只好从背后抱住她两个胳膊，这么一来，谢印就从背后抱住了夏桃娘。
　　夏桃娘的动作果然顿住。
　　“我只是随意走走，没必要打扰别人，明天还有很多事，掌柜的回去睡吧。”谢印的头就在夏桃娘耳后。
　　不知谢印是不是故意的，反正温热的气流下夏桃娘只觉得全身一阵软，简直连钥匙都拿不动了，哪里还有心思去开锁，谢印这厮的美人计果然屡试不爽。
　　谢印的衣衫要比她身上的略粗糙一些，也显得更加笔挺，她身上有些凉，不算宽厚但十分有力，有一股淡淡的花草香。夏桃娘刚刚那点无理取闹的小脾气自然化作乌有，又开始自责起来。
　　有那么一瞬甚至想就这么回头吻一下谢印。
　　“这是什么？”嫣然屋里传来极小的声音，随后是一阵惊叫，“怎么这么多银票！掌柜的是你在外面吗？”
　　二人在嫣然门口这么折腾，嫣然怎么可能不醒，迷迷糊糊的时候她就听出了外面是夏掌柜的声音，倒也没有十分害怕，清醒后想要下床去问问情况就看见门口有一团白色的东西，她上前一看，就是自己给了桑公子的那些银票！
　　夏桃娘还没吻上，就戛然而止。﻿

✿ 29、推倒
　　银票？现在能让夏桃娘一瞬间忘了与谢印月下一吻的也就只有银票二字了。
　　“哪来的银票？”夏桃娘的疑惑比嫣然还甚。
　　谢印的双手僵住, 知道此事瞒不过去，放开夏桃娘，低头站在一边，再也拦不住夏桃娘去开门。
　　地上的银票散落着, 嫣然正在一张一张捡起来, 看见夏桃娘开门她并不意外, 反倒满面惊喜的看着夏桃娘，“掌柜的，是你帮我拿回来的？”
　　夏桃娘又不傻, 谢印这个时候在嫣然门口本就奇怪，联想下午二人看见了桑公子，岂能想不到是谢印做的，她转头扫了谢印一眼, 没有拆穿她，对嫣然道：“你看看是你给桑公子的那些吗？”
　　嫣然点头，一张一张若获至宝般把银票捡起来, “是, 这几张我都记得, 那几张是我卖了几样首饰换的。掌柜的, 嫣然不知怎么谢你。”
　　“并非是掌柜的帮你要回了这些银子, 我和掌柜的只是听见外面有动静这才出来查看, 那时恐怕银子已经被放进你屋子了。”谢印抢先一步说道。
　　嫣然更加惊讶, “那是谁？”
　　“或许是什么看不惯那桑公子骗你的江湖侠士吧，这些年不太平，江湖上的游侠也有很多劫富济贫的好人。”夏桃娘说着, 目光却看向谢印, “嫣然, 下午我和谢印去看宅子时，碰见桑公子了，他根本没走，就在徐阴，还妄图用你的钱买宅子。”
　　嫣然原本就在蹲着捡银票，听了夏桃娘的话垂下双目，腿上一软坐在门槛旁，倚在门口泪如雨下，声音低低的，“掌柜的，我知道，我都明白。”
　　嫣然虽傻，事到如今也不可能无知无觉，她先前不承认桑公子是个骗子，只是不敢承认罢了，一旦放弃了那仅有的一丝希望，她就真的一无所有，大概也只有死路一条了。现在她的银子回来了，好歹也有六七百两，赎身之后再买个小房子，等孩子出生过上五六年是足够的，给了她一个喘息的机会。这才终于敢承认那桑公子是个骗子。
　　嫣然面如白纸，额头上尽是冷汗，承认自己托付一生的男人是个骗子对一个十七岁的姑娘而言显然并不容易，颤抖着手拿出三百两银票递到夏桃娘面前，“掌柜的，我给自己赎身。”
　　“你想好了？”夏桃娘问。
　　嫣然点头。
　　这夜晚，显得更加漫长。
　　夏桃娘深深地叹了口气，她试图强迫嫣然打胎又何尝不是为了她好，万一结局跟前世一样怎么办？
　　好在方才夏桃娘已经想到前世嫣然早产或许是因为一只被关在仓库里郁郁寡欢，加上没有好好调理饮食，如果这次好好照顾她，把身子养好，或许还有转机。
　　以前的夏桃娘神仙来了都敢指着鼻子骂他不公，可是重生之后她不敢了，也不想多造杀孽。
　　“行吧。你现在这样，有地方去吗？不然你先留下，暂且住在坊中，过阵子我要买个宅子，你可以搬过去养胎。”夏桃娘道。
　　嫣然当然没地方去，她早就是个孤儿了，唯一的桑公子是个骗子，还能有什么依靠，现在怀着孕，连像如熙那样自己找住处都很困难，听闻夏桃娘同意她先留下，自然是喜出望外。
　　“这银子，就当是你在我这儿养胎的花用了，明儿我就吩咐厨房给你开小灶。”夏桃娘没把那三百两还给她，她怕嫣然再被骗，这丫头画画虽好，人情世故却不行，“去歇着吧，这门我也不锁了。今儿可真累，我也要睡了。”
　　嫣然连受打击，下午还昏迷了一阵儿，此时自然是虚弱得很，踉跄着起身，谢印扶着她才躺回了床上。
　　天空泛起白光，清晨的气息扑面，花叶上凝结着露水，夏桃娘深吸一口，扫去半夜未眠的疲惫。
　　她看向谢印。
　　谢印下意识的后退一步，一向挺直的腰背微微弯曲，低着头，忽然想起了什么似的伸手到夏桃娘腰间解下了她那根鞭子，双手递给夏桃娘。
　　“怎么？”
　　“掌柜的说过，若再犯错就当众鞭打。”
　　“你犯什么错了？”夏桃娘问。
　　“谢印私自离开三色坊，趁夜潜入桑家盗取钱财，”谢印一本正经，无论如何，不告而取是为偷，她为了帮嫣然做了这偷盗之事，但宁愿为此付出代价，也不会故意隐瞒，随后补充道：“掌柜的放心，桑公子绝不可能发现是我，若有后患，谢印愿一力承担。”
　　这不是挺好吗？夏桃娘想着。
　　“我才是掌柜，有后患自然是我担着，先跟我回屋吧，免得吵了别人。”
　　……
　　二楼如熙的房间。
　　如熙已经自由了，可夏桃娘不能直接放她走，如熙也不能马上找到住处，二人商定如熙还会继续在三色坊一个月，把她那几位常客尽量引荐给别的姑娘之后再走。饶是如此她也兴奋的一夜没睡，只用三百两就顺利为自己赎身得到自由，这是她以前根本不敢想的，以前她以为自己风光过这几年，等到年老色衰也就到了死期，从没想过自己能活过三十岁，大概坊中的每个人都是如此。
　　可是现在……房门被推开，姚琳从外面进来。
　　“我就知道你没睡，外面这是怎么了？”姚琳睡眼惺忪指着窗子问。
　　“我听着是掌柜的把嫣然的银子找回来了。”如熙倒是全都听见了。
　　“那可真是天大的好事。”姚琳道，她进来跟如熙对坐在窗边的小榻上往下看，如熙给她倒了杯茶，二人动作毫不扭捏，好像经常这样闲坐。
　　如熙看着夏桃娘肯收留嫣然，“你觉不觉得，自从谢印来了之后，掌柜的变了很多。”
　　“动心了，”姚琳轻笑，“真想不到，这只野狐狸也有被猎人降服的一天，我以为她会兴风作浪到死呢。”
　　“我们都该感谢谢印，掌柜的变了，我们都有了生路。”今日的如熙也比平时多了些沉稳，毕竟马上就是要顶门立户自己过日子的人了，“你说嫣然的银子是怎么拿回来的？”
　　“还能有谁。”姚琳往下看，下面谢印正双手呈给夏桃娘鞭子，“请罚呢，掌柜的哪舍得动她一个指头。”
　　如熙目光中多了几分痴迷，“谢印可真厉害，你说她是怎么练的那么高的功夫，我要是……”
　　话没说完，就被姚琳在脑袋上拍了一下，“胡思乱想什么呢？你等着，迟早有一天我也会成为高手。”
　　如熙半信半疑。
　　……
　　听见可以回屋里，谢印也松了一口气，万一夏桃娘气急打算说话算话就把她按在院子里打她也打算认了，只是前面两次都是脱掉裤子的，就算坊中后院都是女人，就算谢印自觉脸皮厚，也难免过于羞耻。
　　现在，她自己在夏桃娘手上，小花小草在夏桃娘手上，连贺栋几人的前程都在夏桃娘手上，铁匠铺第一个月就赚了一百四十多两，他们每人拿了十多两，乐的都找不着北了。
　　谢印知道自己是被夏桃娘吃死了，不过这感觉也没那么糟，效忠了十年的征西军把她推入深渊，是夏桃娘在帮她一点点变好。她还，挺喜欢这种理不清剪不断的关系的。
　　谢印想着，冷不防前面撞上了什么，只听一声惊呼，等她抬头去看夏桃娘已经被她撞出去一米有余，倒在地上。
　　“谢印！你是不是有意的？”夏桃娘怒道。
　　她只是缓了几步去看天边的红霞，就被身后的谢印撞飞了！这人像一块冲撞过来的石头一样，又冷又硬，夏桃娘摔倒在石头路面上，胳膊、腿都摔到了，脚也扭了，一时疼的眼圈直发红，咬着牙才忍住没落泪。
　　回头一看谢印还犹自发愣，原本的三分火气变成了八分。
　　“抱歉掌柜的，我一时没注意。”谢□□丨里叫了一声糟了，赶紧道歉去扶夏桃娘。
　　“你怎么这么大的力气？”夏桃娘哭笑不得，试着起来，胳膊腿没什么事，可脚是走不了了，只能原地坐起身子，“起不来了，你去喊个人……”
　　话还没说完，只见谢印一手在她腰背间，一手在膝间，几乎没用什么力气就把她打横抱了起来。谢印的胳膊明明挺细的，居然有这么大的力气。
　　“我抱你回去吧。”
　　“太沉了吧？”
　　不像话本里写的浪漫到天旋地转，夏桃娘只觉得被谢印胳膊拖住的地方因受了全身的重压而生疼，加上脚踝处的疼痛一阵阵冲击大脑，她只怕谢印再把她摔了，那可真是不要活了。
　　谢印并不知道夏桃娘的想法，“不沉，军营里二百斤一个的石墩我能举五六十下。”
　　“我……”夏桃娘竟不知从哪个角度反驳比较好。
　　本来三色坊后院就没多大，夏桃娘摔倒的地方又离她的屋子不远，只是几步路就到了屋里，谢印把她放到床上，帮她脱了鞋袜，发现脚踝已经肿了老高，胳膊上也有几处擦伤。
　　“我去请大夫？”谢印不敢碰夏桃娘的伤处，生怕自己的力气弄疼夏桃娘。
　　“让何四去，我下不了床，你的在这儿陪我。”
　　谢印答应着去找何四，夏桃娘忽然想起前世的一幕。
　　前世的这个时候三色坊已经开始走下坡路了，但起初她并未感觉到危机，只觉得一切都是暂时的。她已经过了最初对谢印十分感兴趣的阶段，见她每日只是闷头干活也就不再过多注意，自然，若是敢犯在她手里，惩罚起来也绝不会手软。
　　那时她生病，夏天得了风寒比冬天还要遭罪，请大夫开了药还是不见好转，夏桃娘烧的浑浑噩噩的，她当了掌柜后就没有了伺候的丫头，虽说时常有人来，但没人一直在床前。
　　那天晚上她迷迷糊糊间分明感觉到谢印就在她身边，那时的谢印瘦的可怕，上半身只有一件灰扑扑的砍袖衣裳，两个臂膀间还有青紫的印记。这样特殊的人在三色坊只有谢印一个，她自信不会认错。
　　她睡了醒，醒了睡，一直到隐隐听见鸡鸣，发现床前的谢印还在，终于确定不是幻觉，勉强睁开眼睛，不解的看着眼前的她。
　　“我听见你梦里喊渴了，过来给你拿杯水。”
　　前世的谢印态度十分冷硬。
　　夏桃娘甚至怀疑水里有毒，可是她太渴了，还是喝了几口，没有毒，但是水很冷。
　　“烦谢将军屈尊降贵伺候一个风尘女子，甚是惶恐。”夏桃娘的语气里满是讥讽。
　　她见过很多军爷，哪怕只是个小兵，凭着一身武力到三色坊这种地方也少不得耀武扬威一番，若是几个人合伙来的，仗着没人敢去军营要账，很可能根本不给钱。这也罢了，这些人往往十分粗鄙，对姑娘们动手动脚，甚至直接把一双脏手往姑娘们胸脯里伸，姑娘们摄于威压不敢躲，只能任他们占便宜，临走还要骂一声婊丨子。
　　夏桃娘前世以为作为将军的谢印，只会更甚，若她是个满脸胡茬的大汉夏桃娘或许只是讨厌，可偏偏谢印与她一样的年纪，身家背景也差不多，连性别都一样是女子，凭什么她就能成为高高在上的将军？前世，夏桃娘总是没来由的嫉妒她，却根本没想过谢印一个穷苦人家的女孩儿想要成为将军该吃了多少苦、受了多少罪。
　　单单是那一身伤疤，只要前世的夏桃娘看见，大概就能吓个半死了。
　　那次谢印没说话就走了，后面的几天她晚上经常过来，夏桃娘终于想通，或许是自己梦里真的在喊渴喊饿，别的姑娘耳目不聪敏，只有谢印能够听见。她不确定谢印每晚是何时来的，只是大概都到了早晨才走。
　　几天后，夏桃娘终于问出了自己心里的疑惑，“你不恨我？”
　　谢印的目光甚是平静，只是利落的倒了水，等夏桃娘喝完又放好杯子，“我见过的恶人很多，人各有命，你所作所为并未越权。”
　　算不上恨，也没有爱，大概就跟路边那些擦肩而过的人没什么差别。
　　现在想想是谢印丨心里还不能接受奔狼军在她手中全军覆没的事实吧，自己对她做的都被当成了赎罪，倒是便宜了自己这个恶毒之人。谢印当时是不是每天都活在痛苦之中，现在呢？她的心结解了吗？每一次吃喝享乐，每一次笑闹时她还会愧疚吗？﻿

✿ 30、桑良
　　谢印从外院跑回来, 弯着腰帮夏桃娘盖好被子，满脸关切的看着夏桃娘，“掌柜的？”
　　夏桃娘一伸手就抱住谢印，她很想大声告诉她不要再想以前了, 可又不敢揭开她的伤疤, 只好一直抱着她。
　　“疼？”谢印以为是夏桃娘脚上的伤太疼了。
　　“抱着你就好多了。”
　　谢印身子一僵, 不敢动了，倒是夏桃娘身上的香味很好闻。
　　过了一会儿，夏桃娘见她这个姿势十分难受, 还是松开手，“这个时辰，大夫没那么快来，你说说怎么回事？”
　　谢印把夏桃娘弄成这样, 哪还能不说，把事情始末讲了个明白通透，倒也不算复杂。
　　“官府是指望不上的, 那桑公子甚是油滑, 贪图享乐, 只怕很快就会把银子用光, 若我不去, 就真便宜了他。”谢印蹲在床前, 低头说着, “是我私自行动，愿意受罚。”
　　“你还知道是私自行动？万一被发现被抓了怎么办？还有那西山大侠，平白让人帮你背了黑锅, 当真不要紧？”夏桃娘戳了戳谢印额头。谢印这么做倒是也帮她去了一块心病, 这种事闹大了只会让嫣然更难看, 教坊的风尘女子，被骗了所有财帛，被骗了身子，还怀了孕，只怕口水就能把她淹死。
　　“没事，江湖上的人，哪里怕这些。”谢印倒是一身轻松。
　　“这倒也是个办法，只是下次行动之前定要与我商量，万一有个什么意外我也不至于措手不及。”一阵胀痛疼的夏桃娘抓紧了褥子，道，“你说你撞我到底是不是故意的，我崴了脚就打不了你了？”
　　“不是。”谢印见夏桃娘疼的难受心里万分焦急，还在帮着出主意，“你、要是真想打，可以叫别人动手，我任凭处置绝不反抗。”
　　夏桃娘却是忍不住笑了笑，又被一阵疼弄得龇牙咧嘴。
　　“不生气了？”谢印试探着问。
　　“气！疼也疼的满肚子火，不行，我疼你也得陪着。一会儿大夫来了，你就给我去院中间罚站，站到吃早饭。”夏桃娘身上无一处不疼，尤其脚腕越肿越大，已经开始发红发紫。
　　没多久，大夫来了，筋骨都没事，只是皮外伤而已，给夏桃娘开了药，吩咐三日内不要下床。
　　谢印老老实实的站到了院子里，就在最中间的地方，还好只是站着，现在距离早饭只有一个时辰左右，倒也不会太难为情。
　　初升的太阳照在她脸上，鸟鸣阵阵，三色坊的早晨总是特别安静。
　　不久，姚琳下来习武，见谢印一动不动站的笔直，姚琳有些奇怪，“怎么了？”
　　“你自己练吧，我惹掌柜的生气，受罚呢。”谢印依旧不动，对除了夏桃娘的人通常没话不多，也没有什么情绪。
　　姚琳噗嗤一声笑出来，“掌柜的什么时候这么心慈手软了，太阳底下罚站，倒也新鲜。”
　　谢印不说话，她不太明白姚琳的意思。
　　“就算是那些小丫头有功课学不好，也少不得挨几鞭子，罚站，掌柜的现在真是柔情似水。下次记得学着温柔些，你再多哄哄，耍个赖，不就免了？”姚琳意味不明的笑了笑，“我自己练，你帮我看着。”
　　哄？谢印不知道掌柜的要怎么哄，“怪我弄伤了她。”
　　“弄伤？这么激烈？”姚琳也不知想到哪去了，拿着一把木剑拉开架势，倒也有模有样，嘴上却不停，“有时间教教我经验，你们俩谁是上面的？”
　　谢印没听懂姚琳的意思，不明白有什么经验可教，“我力气大，不小心从背后推倒了掌柜的，害她受了伤。”
　　姚琳越听越激动，最后简直抑制不住的嘴角上扬，“我就知道是你把掌柜的……哈哈哈，还是你厉害，今天太畅快了。”
　　谢印在军中时也常常有人开黄腔，什么粗俗的话都有，姚琳这种隐晦的说法她反倒头一次听，反倒听不懂了。
　　“你不是常说掌柜的对你有恩，她受了伤，你这么开心？”
　　“这怎么能一样，凶狠的夏掌柜被人推倒……”姚琳说着有些脸红，背过身去不看谢印，回头一定要把这事说给如熙，让坊中人人都知道。
　　谢印不能动，看不见姚琳什么神情。
　　“你们这是干啥呢？”
　　金柱睡眼惺忪十分不情愿的进了里院，本来他还可以睡两刻钟，谁知早早被叫起来挑水，他以为谢印怎么了，到了内院发现谢印就在院里，好好的站在那一动不动。
　　“我受掌柜的罚，在此站到早饭时。”谢印解释。
　　金柱气得不行，“我说掌柜的是罚你还是罚我？你受罚不打不骂往这一戳一动不动，我倒是要来挑水？”
　　这……好像确实金柱更惨一些。
　　“只罚站不扣钱？”金柱贱兮兮的问，天知道当他知道谢印每个月有二两银子时简直要哭死了，一直想讹谢印请他喝酒，到现在还没找着机会。
　　“不扣钱。”谢印回答。
　　谢印话向来不多，不过金柱是个自来熟，她简短的回答也不耽误金柱在那边呜呼哀哉，“掌柜的怎么能这样！我们打碎一个碗要扣好几文钱，你就站一会儿就行了？还有人帮干活儿，太不公平了。”
　　谢印表示很无奈，但掌柜的就是这么安排的，她只是个买来的女子，人微言轻，没有办法。
　　“哎……掌柜的对你也太好了，吃穿用度比一等姑娘还好，一等姑娘吃用虽好，但都要自己单独花钱的，你却有掌柜的全包。那身暗红的叫什么料子，居然四百文一尺，你那一身好几两银子，我活到这么大都没见过，都是打杂的，你是怎么做到的……”
　　金柱一边挑水一边停不下来自己的嘴。
　　暗红色那身衣服要几两银子？谢印差点没站稳，她一直以为自己穿的都只是干净一些的粗布，比起掌柜的和姑娘们穿的那些柔软面料截然不同，这原来还要更贵吗？
　　“还有你屋里那张床，有什么不一样的，非得把原来的抬出去换成樱桃木的，不就是多了点花纹吗？又不能睡得更香。那天你去了铁匠铺，可累死我们了。”
　　……
　　金柱挑了多久水，就絮絮叨叨说了多久，把夏桃娘偷偷给谢印换的物件说了个遍，还有些原本送去的就是三色坊里最好的。
　　谢印从没注意过这些，甚至不知道屋里的床和桌子都换过，她每天早起干活，没事了就练武，前段时间铁匠铺那边忙，几乎都是天黑了才回屋睡一觉，那个小屋子对她而言就跟以前的军帐没什么差别，不过就是个睡觉的地方。
　　原来掌柜的用了这么多心思？难怪总是觉得三色坊衣食住行无一不顺利，原来是早有人帮她安排好了。
　　谢印忽然特别想见夏桃娘，奈何早饭时间还没到，她还不能动。
　　好不容易等到早饭时间，谢印自告奋勇端着粥给夏桃娘送去，掌柜的似乎不喜欢吃包子，每次都是看着她吃，自己不怎么动的。
　　夏桃娘的屋里扑面而来一阵药味，她已经换了一身更宽松的衣裳，见是谢印来送饭面露喜色。
　　“我拿了粥，你吃一点吧。”
　　见夏桃娘还躺着，谢印先把粥放在桌上，随后走到床前，把被子微微下移，特意搓了搓双手放在夏桃娘两肋，稍一用力……
　　“哎呀！”
　　夏桃娘惨叫。
　　“怎么了？”
　　怎么了？就谢印这力气，死死抓在两肋去拖一个人，疼的夏桃娘眼前一黑，骨头都要折了。
　　“疼！谢印，我算看明白了你就是故意的！”夏桃娘恨恨地说，想锤她一拳，可是自己胳膊还疼着，谢印身上又因为常年练武很硬，还是算了，“哪有那么用力的。”
　　谢印一片茫然，用力？
　　夏桃娘以为谢印不信，索性把衣服撩起来，她肌肤白嫩细腻，双肋下那一片乌青格外明显。
　　“谢印！我这胳膊，我这腿脚无一处不疼，现在身上也青了，你是要趁机弄死我是不？”
　　谢印终于对弱质女流这几个字又有了新的认识，就那么一碰，就青了那么大一片。她忽然对人身体的坚固程度产生了疑问，战场厮杀多年，她对多大力气能伤人到什么程度其实是非常了解的，但今天有点颠覆她的认知，
　　“不是，我力气大，在军中习惯了。”谢印懊悔，“你扶着我看看能不能自己坐起来？”
　　夏桃娘一只手扶着谢印的胳膊，另一只没崴到的脚用力，虽是费了点力气，终于算是坐了起来。
　　这人身上疼痛，脾气就不会太好，夏桃娘心里气愤，看见谢印因为干活高高挽起的袖口，一截胳膊露在外面，她也不知怎么想的，一歪头，狠狠咬了一口，分明感觉到皮肉在她牙齿下被碾压变形。
　　松开嘴，心里舒服了点，再看去那胳膊上是一个深深的牙印，也开始红肿起来。
　　顺着胳膊往上看，是谢印平静的脸。
　　“不疼？”夏桃娘问着，脸上就开始由青转红。
　　“有一些，你若是能出气，多咬几下也行。”
　　“我又不是狗。”
　　谢印见夏桃娘没那么生气了，终于想起桌上的粥，“吃点吧，一会儿凉了。”
　　夏桃娘刚打算去接那粥，随即胳膊一软就放了下去，“不行，胳膊也摔到了，抬不起来。”
　　她胳膊只是擦伤，而且还隔着衣服，其实没什么事，只是……
　　“那怎么办？”谢印发愁，“不会是骨头断了吧？我再找个别的大夫来看看？”
　　夏桃娘皱着眉，三分真七分装，“骨头应该没事，只是太疼了，还是你喂我吃吧。”
　　“对，这样好。”谢印坐到夏桃娘床边，她是头一回喂别人吃饭，盛了一小勺递到夏桃娘嘴边，“怎么样？”
　　谢印的语气比以往任何时候都柔和。都说夏桃娘心如蛇蝎能折磨的人求死不能，可自从来了三色坊，夏桃娘处处照顾她，她这一下倒是把夏桃娘弄得满身伤。看她疼的低头不愿让自己看，加上没有上妆苍白的脸色，谢印觉得自己真是太可恶了。
　　====
　　“公子！公子！这——我的天！”
　　桑良是在一阵惊呼中醒来的，睁开眼睛就看见自己的仆人满面惊骇的看着自己，他还不知道发生了什么，四下看了看，没什么特别的。坐起身时觉得头顶一阵凉飕飕的，伸手一摸竟然是满手的发茬，他惊得跳了起来，就这么离了床，再回头，只见枕头上留了满头黑发，还犹自呈现一个头的形状。
　　“怎么回事？”桑良吓得发抖，赶紧找了铜镜照，这才看见自己头上黑一块白一块，有的地方露出了雪白的头皮，有的地方还有一些发根，脖子上还有一道吓人的血口子，有的地方往下淌了几滴血，已经成了暗红色。饶是他油头粉面，现在也是三分像人七分像鬼，不对，他已经没有油头了。
　　“公、公子，难道是，鬼剃头？”仆人吓得全身发抖，不敢去看自家公子。
　　“别胡说！我何时做过亏心事？”桑良一遍一遍摸着自己的光头，在屋里焦躁的踱步，提到亏心事，他第一个想到的就是嫣然。他祖上三代都是饭都吃不饱的穷苦人家，来到徐阴坑蒙拐骗五年也只是混个温饱，买了这么个蚂蚱大的宅子，直到前段时间被同乡带着去了一趟三色坊，他看见那个嫣然貌美如花，人也单纯，就起了歹心。想着这婊丨子本就是个吸丨精噬髓贱人，她的银子不如自己拿了过几天好日子。
　　桑良安慰自己是在为民除害，那三色坊的女人能有什么好东西，死一个少一个。直到前几天嫣然说有了孩子他才急了，不是急有了孩子，而是怕被发现后三色坊夏掌柜把嫣然卖了，到时候自己这么长时间的布的局可就没了，这才以父亲有病为由向嫣然要钱，特意哄着她一个铜板都不要留，谁知这贱丨人一出手就是七百多两！桑良想着果然是害人不浅的妖精，拿了钱，当然风流快活去了，再也没想过见什么嫣然。
　　“公子，有个字条。”
　　桑良拿了字条一看，是歪歪扭扭的一排字，西山大侠？他只是个小混混，但也听过这西山大侠，据说武功极高，喜欢劫富济贫，对恶人心狠手辣，稍不如意就杀人灭口，每次杀人夺财之后都会留下字条，桑良赶紧去看枕边的盒子，打开后里面果然空空如也。
　　完了！桑良眼前一黑。
　　“公子，上面写的什么？”仆人不识字。
　　写着……桑良仔细看去，才发现那行小字，桑良手脚并用套上了衣服，“快，随我去三色坊。”
　　“公子，这个时候三色坊还没开！”仆人追在后面，试图拦下桑良。
　　三色坊门外已经聚集了不少人，平时上午大门紧闭的三色坊今日门前跪着个衣衫不整的人，脑袋上一块黑一块白，比戏里丑角还滑稽，他砰砰砰的对着三色坊大门磕着头，嘴里念叨着：“是我对不起嫣然姑娘，都是我的错，大侠饶命！”
　　围着的人越来越多，对着那人指指点点，也不知他是怎么了。
　　一会儿，三色坊内终于有人出来，是个满面寒霜、杀气腾腾的女人，后面跟着四个护院，再往后还有一个年纪不大的女子。
　　“桑公子，好久不见呐，您这是唱的哪出？”何四乐呵呵的捏着嗓子问，活像个得势的胖太监。
　　“我对不起嫣然，求你们，求你们让西山大侠饶了我吧。”桑良又开始拿着他的秃头往地上磕。
　　“你做什么了？”谢印哑着嗓子问。
　　“我……我骗了嫣然，我就是个穷小子，只有一套好衣服，我就是想要她的钱自己逍遥快活。”桑良急不可耐的说到，跪在那活像一只哈巴狗，哪还有什么翩翩公子的样子，“我是故意要了她的身子，骗她怀……”
　　“行了。”谢印打断他，哪怕嫣然是个风尘女子，这未婚先孕也不是什么好事。
　　桑良被打断，抬起头来看谢印，恰好看见缩在她身后的嫣然，又一边哭嚎着一边说道：“嫣然，我这就给你赎身，你跟我走吧，我娶你，你跟我回乡吧。”
　　谢印一脚踢在他胸口，踹飞了桑良，她竟然有些怕嫣然真跟他走，“谁要跟你走？滚！”
　　“可是、可是嫣然已经怀了……”
　　话没说完，又被谢印踹了一脚，最后几个字憋在了喉咙里。
　　可他依旧不依不饶，“这位女英雄，嫣然毕竟是我的人了，你就让她跟我走吧。之前是我猪油蒙了心，现在我已经悔过了，我是真心想要对她们娘两俩好。我、我娶她当正牌娘子！明日，不，今日就回家请父母之命，我明媒正娶她回家。”
　　谢印觉得这人十分恶心，好在现在看热闹的人不多，她打算直接把这人打跑就完了，反正现在他已经不能再要走嫣然的银子，可是动作却被嫣然拦住了。
　　“嫣然？”谢印不可思议的看向她。
　　“我、我……”她看向桑良被剃的黑一块白一块的头竟然眼中心疼多过恨意，她摸着自己的小腹，“谢印，你不知道一个孩子跟着娘过活有多苦，如果、如果能让他跟着爹爹，或许，就会跟我这一辈子不一样。”
　　“我们三色坊的姑娘什么时候你说要就要，你说不要就不要了？”一个高昂的女声从大堂内传来，是夏桃娘，她坐在一把太师椅上，何四王武合力高高的抬着她，脚踝的伤处被长长的裙摆挡住，这么看着，倒不像是受伤，像是在这三色坊作威作福惯了，竟连一步路都不愿走似的。
　　桑良还是哈巴狗一样跪着，见夏桃娘来了又开始哭求，“夏掌柜，古人都说宁破十座庙不破一桩婚，我和嫣然早已定情，她也……”说道怀孕，他瞥了一眼谢印竟然没敢说出口，“你就可怜可怜我们这一家子吧。”
　　“可怜？什么是可怜？嫣然被你花言巧语骗去钱财时才是可怜！桑良，你一个男人，竟然骗一个十七岁无依无靠卖艺为生的女子，你也不怕逼死了她半夜被鬼缠上！”夏桃娘恶狠狠的说道。
　　桑良打了个寒战。
　　“你是来做什么的？昨天晚上西山大侠已经把银子还给嫣然了，他已经留下话，若是你再敢打嫣然的主意，他就出手要了你的命！”夏桃娘冷笑着，“你一大早刚来时确实是来道歉的，然后你发现谢印不敢让你说嫣然怀孕的事，你知道教坊的姑娘被发现怀了孩子就没了活路，掌柜的我肯定是不能留她，所以你又打定了主意，只要自己装的可怜点，说不得我就把嫣然当个玩意儿塞给你了。如果西山大侠已经把银子还给了嫣然，到时候人财都是你的！嫣然貌美如花，带回家玩两年有什么不好？玩够了还能卖了换钱，你是不是要感谢西山大侠如此帮你了。”
　　桑良看向夏桃娘如看向鬼魅，不敢相信她竟把自己的想法猜的一清二楚，“掌柜的，嫣然毕竟已经有了我的骨肉，你就让她跟了我吧，虽说不能锦衣玉食，到底有了孩子就有了依靠。”
　　他吃准了嫣然怀孕这一条，任凭别人再怎么说，嫣然肚子里那孩子又做不得假。
　　“孩子？打了，昨儿就没了，你还想说什么？”夏桃娘冷笑，她弯下身子凑近了一点，“桑良，西山大侠还没走呢，你若不想死，就把那脏心烂肺收一收。”
　　桑良全身一抖，想看什么值钱的物品似的贪婪的看了看嫣然，搜刮了满肚子的话终究还是怕有人趁着半夜去要了他的命，对着自己的仆人低低的吼了一声“走。”就这么顶着个刨花脑袋走了。
　　夏桃娘松了一口气，嫣然怀了孩子，是怎么对付这桑公子都是嫣然吃亏，可她又不能让时间倒流，也算是嫣然为自己的年轻糊涂付出的代价吧。
　　整个三色坊安静的可怕，只有嫣然泪如雨下，她就是个软弱可欺的性子，但凡有姚琳一半的刚强和清醒，也不至于落到今天。刚刚想跟桑良走，只是不想腹中的孩子再走自己的老路，至于她自己，活不下去还可一死。
　　“别傻了，他能这么对你，就能卖了你肚子里的孩子。”夏桃娘拍了拍嫣然，“除非你自己争气，不然，谁也护不住他。”
　　作者有话说：
　　换回来了！﻿

✿ 31、血色坊
　　晚上, 谢印把夏桃娘抱到大厅。她的脚伤的还是挺严重的，完全不能用力，只好弄了一把椅子坐在戏台边上。
　　其实夏桃娘的担心有一半是多余的，因为赎身之后的姑娘赚了多少钱都是自己的, 所以她们只比以前更卖力, 尤其几个年岁大银子却还没赚够的, 已经开始琢磨着把古时齐胸襦裙改成短裙跳舞了，还自己写了新词，谱了曲子。
　　就连姚琳都没有那么不近人情了, 她说她要养家。
　　一时间花样百出，要不是一等姑娘少了嫣然，收入竟隐隐有超过以前的意思。
　　“你这样反倒更引人注意。”夏桃娘看了看身后的谢印。
　　她一身漆黑，背上背着何四的大刀, 那布料黑的发亮还绣了暗花，大刀虽称不上宝刀，但够大够威武, 刀鞘和刀柄的暗金色花纹也足够繁复, 加上谢印近来在三色坊不再风吹日晒白了几分, 她就那么冷冰冰的如同门神一样站在那, 与满屋子的莺莺燕燕自成两个世界, 莫说那些男人, 就是姑娘们也时常忍不住看过来。
　　谢印称不上美人, 但气质足够独特。
　　夏桃娘不知道的是，大家看的绝不是谢印一个人，而是她们两人在一起。夏桃娘面白如纸, 时而因脚上疼痛微微蹙眉, 今日她没有打扮的花枝招展, 只是一身淡绿色的衣裳，头上是谢印送的木簪，反倒有三分病西子的神韵。
　　一个硬朗冷峻小将军，一个柔弱沧白病西子，放在一起那才是一副绝美画作。
　　“我就是要引人注意，这样才没人敢找麻烦，”谢印道，她是把自己当成镇宅兽用了，说着她斜着眼睛往上，“嫣然在做什么？”
　　夏桃娘循声望去，只见嫣然和姚琳站在二楼拐角处，旁边还有几个读书人迎合着，姚琳正指着她和谢印，嫣然眼睛还红肿着，但她毕竟年轻跳脱，又解了心结，自然躺不住，面带笑意的看过来，点着头答应了姚琳什么。
　　那张桌子是嫣然闲来画坊中的姑娘们用的，她高兴了就画几副，或给喜欢画中人的公子，或哪个姑娘喜欢也可要去。她高兴了就免费，不高兴就开个天价，嫣然手里的银子大半都是这么来的。
　　这二人的心思夏桃娘一看便知，定是姚琳给出了主意把谢印画下来打算高价卖给自己呢，夏桃娘看了看身边身姿挺拔的谢印，已经做好了掏银子的准备。
　　“随她去吧。”夏桃娘笑着向楼上的人眨眨眼，让她好好画。
　　一个二等姑娘上台，舞姿蹁跹，赢得了满堂彩。
　　三色坊里一片祥和，六张桌子都坐满了，一般而言一旦坐满，还可在空余处加桌，或者有钱的公子直接去二楼雅间找一等姑娘相陪。
　　这种时候不多，一个月里未必有一次，不然掌柜的早就扩店了，哪会天天看着到手的银子往外飞。
　　已近亥时，一般这时候不会有客人来了，偏偏今天六个身高八尺的大汉一个个提着砍刀进来，一边往里走，一边大声吆喝着，“掌柜的呢？给军爷挑个最好的位置！今儿我们什长气儿不顺，你们给爷伺候好了。”
　　几人身上散发着多日不洗澡的臭气，一进大厅，六把刀齐齐闪着寒光，把在场的客人和姑娘都给惊到了。
　　客人们心里念着晦气，甚至有些已经准备结账走人。
　　这一伙儿是守城军，没什么本事，只会仗着身强力壮又有官府撑腰横行乡里、鱼肉百姓，平民百姓看见他们也只能自认倒霉。
　　谢印来的那天叫的最欢的就是他们。
　　“几位军爷，咱们今儿已经坐满了，要不小的给您加个桌儿。”跑堂小二硬着头皮上去，满脸堆笑把头压的低低的，生怕这些人一个不顺心就出手伤人。
　　“加桌？军爷几个像是加桌的人吗？把最中间的桌子给军爷让出来，不然，砸了你的店！”为首一个膀大腰圆的守城军道，恶狠狠的，他后面五个小弟一个个把大刀扛在肩上，竟比地痞无赖还猥琐几分。
　　同为军人，谢印自不必说，就算贺栋几人也都是铁骨铮铮的好汉，谁知这些人怎么如此不堪。
　　小二为难的看向夏桃娘。
　　“结账。”
　　原本坐在中间那一桌的是几个常客，也是徐阴的生意人，刚刚还来问过夏桃娘怎么伤了，夏桃娘特意给安排在了最好的位置，没想到惹来这么一场不快，他们承了夏桃娘的好意，也不愿意得罪守军，黑着脸扔下银子就起身走了。
　　小二小三赶紧收拾了碗筷，那边姑娘们更卖力的歌舞试图把别的客人的目光吸引回去，何四等四个护院也在后门出待命，一时半个三色坊都为这几人奔忙着。
　　夏桃娘见事情解决，也就没有出声，出了一口气，她……有些怕。
　　前世，徐阴城破前三天，这些守军全部被调回城内，他们知道起义军势如破竹，凭几个守军根本守不住，索性先反了朝廷，不再听城守调度，在徐阴城内烧杀抢掠，第一个遭殃的就是青楼教坊之流，这些地方不仅有吃喝还有年轻貌美的姑娘。
　　那时谢印已经走了，夏桃娘带着一群姑娘躲在坊内紧闭大门，可是有什么用呢，门板三两下就被敲碎了，他们要吃要喝更在坊中肆意□□姑娘们，有谁胆敢不从直接一刀抹了脖子，三色坊内血流满地，那些守军就在血泊之上寻欢作乐。夏桃娘自己也是那时在鲜血横流的三色坊被数个守军……那天的三色坊只有红色。
　　整个徐阴都陷入癫狂，人与畜生没有什么区别，有力气的恃强凌弱，有银子的拿钱买命，什么都没有的就拼命，拼命也拼不过的，只能做砧板上的肉，任人践踏。
　　那些守军又招来了更多的守军，夏桃娘只一开始记得很清楚，后来只剩下昏天黑地，一双双粗糙如砂砾的大手在她和别的姑娘身上来来回回揉搓着，她不知道自己死了几次，又无可奈何的醒来，直到不知哪里喊了一声“楚王大军打进来了”，噩梦才终于结束。
　　逃走前，那些守军一把火烧了三色坊，当时的夏桃娘衣不蔽体，印象中破损成条的衣服浸满了鲜血成了黑红色，她拖着半死的身子疯了似的去救火，她确实抢回了装着银票的箱子，可也毁了半边脸。
　　那些刚刚还在施暴的守军被楚王大军屠戮，尸体就横七竖八的在残垣断壁之间。
　　往那之后，楚王大军占领了徐阴，城内又恢复了平静，银票成了废纸，夏桃娘什么都没有了，她像牲畜一样被卖到一个又一个低贱不堪的地方，“光顾”的男人从一开始还有些人样，到后来的粗俗汉子，最后甚至只能出的起几个铜板的老头、乞丐……她也身染重疾。
　　只一闭眼，夏桃娘就仿佛又回到了那些生不如死的日子，不是她不想死，而是手脚都被牢牢地绑着，她求死不能。
　　忽然一只手搭在她的肩上，微微用力些力气，夏桃娘回头，是谢印。她这才发现自己刚刚已经不自觉地发抖。
　　“疼？”谢印低声问。
　　夏桃娘摇头，颇为忌惮的看了一眼那边的几个守军，却什么都说不出。
　　那几个守军大咧咧的坐下，一人一大碗陈年好酒下肚，指着台上的姑娘吆喝，“这是什么乱七八糟的，穿这么厚，能看见身段吗？听说你们掌柜给县太爷露着屁股跳了一段，那叫一个骚，哈哈哈哈……快，给军爷也跳一个。”
　　“军爷就是喜欢重口味儿，别拿糊弄读书人那套糊弄军爷。”
　　众人的目光齐齐向夏桃娘看去。
　　谢印的手已经握上刀柄。
　　夏桃娘放下回忆，给谢印使了个眼色，让她不要冲动，这些人蛮不讲理，能不惹自然是不惹为好。
　　谢印显然已经想着怎么才能用最快的速度砍死他们了。
　　“几位军爷想看，本也不是不行，那曲《别红尘》也不是什么见不得人的舞。只是今儿不巧，我这脚摔坏了，只能扫了几位军爷的兴，这样吧，今儿几位军爷吃喝的钱，就免了。”夏桃娘春风满面，不过片刻又成了那个八面玲珑的夏掌柜。
　　那几个守军显然根本没打算给钱，夏桃娘的条件对他们没什么诱惑，仍旧纠缠不休，“一顿酒钱赔不了军爷的损失，不如夏掌柜过来陪哥几个喝两杯，这事就算是过了。”
　　那领头的守军目光在夏桃娘胸前贪婪的扫来扫去。
　　“妾年岁大了，人老珠黄，不如让几个小丫头陪陪各位军爷吧。”夏桃娘脸上淡淡的没什么表情。
　　可是那几个守军的乐趣是什么？自然不是文人喜欢的才子佳人那一套。这几个人其实都没什么家世背景，武艺也着实不怎么样，在军中明里暗里受人欺侮，他们可是屁都不敢放一个，到教坊里作威作福，就是想想撒气、耍军爷的威风，当然是姑娘们越不想做什么，他们越让你做什么。
　　“夏掌柜，看不起咱们几个？”其中一人起身，“既然夏掌柜不肯过来，那咱们哥几个过去陪夏掌柜也是一样。”
　　几个守军对视一眼，都是满脸猥琐，一人倒了一杯酒就到了夏桃娘面前。满屋子的客人看过来，台上跳舞的姑娘也停了，连奏乐的几个师傅都顾不上手中乐器。
　　这场景……夏桃娘袖子里的手紧紧攥拳，她认出其中一个就是前世糟蹋她的人之一。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 00:39:55~2022-04-14 23:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：灰白的二乔、麻糬兒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：童谣 4个；倩(●°u°●)??」 3个；19843116、小k、故寻、WAN.、麻糬兒 2个；17807563、芽芽、朱邪、57861351、日常冷漠、45037795、噜啦啦噜啦啦、奇瑾、41596302、熊小孩SavoKi、豆丁苗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄金时代 78瓶；oh，my live 41瓶；39679151 30瓶；深海里的鱼 24瓶；童谣、九条鱼干、常想一二、17807563、worldly 20瓶；星河会有猫的！ 18瓶；不愧是你们.秦唐 17瓶；木小东、大小姐的大宝贝 15瓶；堕雨随、WAN. 11瓶；清越、倩(●°u°●)??」、QIii、孟德尔会梦见幽灵豌豆 10瓶；取个渣名 7瓶；噜啦啦噜啦啦、斜阳雨落、若火、狗子家的赵兽医、墩墩融融 5瓶；日常冷漠 4瓶；白米饭的啊哈哈、无敌最俊朗、糯米 3瓶；孤岛盼梦白、熊小孩SavoKi 2瓶；野水、54373257、鸽大人、雨瑾暄、听风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、打斗
　　忽然, 一把未出鞘的刀横在夏桃娘面前，谢印一个纵步越出，飞出一脚就踹倒了当先的两个，那二人手里的酒撒了自己满脸, 倒在地上捂着胸口大声哀嚎。
　　谢印的力气夏桃娘最知道, 那两脚只怕骨头都裂了。
　　“太弱了。”谢印嘲笑。
　　她不仅踢倒了两个守军, 还小心翼翼的没有破坏店里的东西，这种三脚猫的功夫让她以一对六不是不行，只是一个人控制六个难免被他们砸坏了店里的东西, 三色坊里的器物都挺贵的，不值得。
　　“娘的，你是谁？”四个还能站起来的人中最高的那个问，随后他仔细端详了谢印一番, 想起这就是几个月前送来的那个女将军，不禁往后退了一步，“什长, 是那个女将军。”
　　“奔狼将军？”那个什长也后退一步。
　　“怕什么, 她早就不是将军了, 我们这么多人还怕她一个？”另一个人道。
　　这时被踢倒的二人也起来了, 虽说胸前剧痛, 谢印到底没下杀手, 六个大汉站在一起是黑压压的一片, 各个拔出大刀与谢印对峙。
　　谢印只是一个人，比起这些大汉就显得太过单薄，她旁边还有无法走路的夏桃娘。店里的客人更是全都躲到了大门处, 准备随时走人, 如果不能尽早解决问题只怕今天要血本无归。
　　刀鞘一闪, 谢印攻前面两个还疼的龇牙咧嘴的守军下盘，二人膝盖吃痛，当即又跪了回去，这时后面四人还没反应过来，就冷不防的对上了闪身而来的谢印。
　　他们觉得谢印的速度极快，可惜谢印并不是以速度见长，她的力气才更可怕。不过是左手一拳捶在当中的那个人面门，那人顿时鼻塌嘴歪，惨叫一声原地转了两个圈倒下去，像是被打晕了，至少他没再敢起来。
　　这五个人在几乎没打过仗的守军中也算不得高手，拿到征西军去只怕随便一个兵卒都能轻易把他们打趴下，更何况谢印是能力压贺栋那五人的，他们在征西军身手在征西军中也算是上乘。
　　早有传言说谢印是征西军第一勇士，若非出身太低，前途不可限量，当然，这传言在得知谢印是女子后‘不攻自破’，因为女人只能柔弱可欺，怎么能够骁勇善战？
　　客人们还没来得及走，姑娘们没来得及惊叫，夏桃娘也没来得及阻止，一切就在电光石火之间结束了。六个大汉像是被雷劈了似的原地倒下，根本没有谁来得及还手，三色坊大堂丝毫未损，只有一片痛苦哀嚎。
　　就算如此紧张的氛围中，也不禁有人发出赞叹。
　　只有那个什长伤的轻一些，还能站起来，见自己兄弟一个比一个狼狈面上过不去，可他看着谢印一身冷厉就不自觉的打了个哆嗦，不敢与她针锋相对，只好把矛头指向动不了的夏桃娘，“好，夏桃娘，你等着！我倒要让你看看，我们守军是不是吃素的！”
　　“明儿找小豆子他们，砸了这三色坊！给脸不要脸，军爷们肯来，是给你们脸。”另一个缓过来一些的守军道。
　　这些守军本身其实没有多吓人，最恐怖的就是他们能轻易纠结十几二十人来闹事，只把店面砸个乱七八糟，就够掌柜哭死了，他们回去最多挨军棍或者什么事都没有，故而商人都不愿意得罪。
　　三色坊中人都有些怕。
　　“我朝军中一个月休沐一次，你们这个月已经是第三次来了，”谢印声音低沉，“私自出营罪同乱军，理应斩之；三色坊乃舞乐之所，你们逼人行不轨之事，是为奸军，也应斩之。我虽获罪，但我昔日旧部军功仍在，再敢来捣乱，便由他们斩下你们人头交于军中。”
　　谢印的话掷地有声，仿佛下一秒手起刀落就要有人头落地，吓得几个守军面色一阵青一阵白，他们不知道带着军功凯旋而归的征西军有没有权利杀触犯军纪的守军，但他们肯定敢杀人。据说很多战场征战太久的，回家之后久不沾血都手痒痒的紧。
　　他们互相看了一眼，四个受伤轻的扶起两个受伤重的，秉着好汉不吃眼前亏的原则，留下一句“军爷今儿不跟你一般见识”屁滚尿流的跑了。
　　“不送。”夏桃娘大声补了一句。
　　满屋安静。
　　“哈哈哈哈哈……痛快！”
　　席间，有客人大笑，竟然就是谢印来那天与她掰腕子的卢浩气一伙。
　　“谢英雄果然好身手，老卢佩服。”卢浩气双手抱拳。
　　谢印点了点头，并不说话，退回到夏桃娘身后。
　　“各位客官，三色坊今日歌舞继续，每桌赠一盘点心给各位压惊。”夏桃娘道，然后示意早已躲到台下的姑娘继续。
　　恰此时苏薇准备上台，她的舞本就艳俗一些，打算走人的客人看见是她又坐回了原位。苏薇是能在大堂里看到的姑娘里最顶尖的几个，她又放得下身段，喜欢她的人自是不少。
　　不到一刻钟，三色坊又是一片歌舞升平。
　　夏桃娘看向谢印，对付那些守军，就这么简单吗？快到她几乎没看清什么。原来一直纠缠不休的噩梦在谢印看来不过是动几下手脚？
　　她终于松了一口气，把头靠在谢印腰腹间，好像压在心口多年的大石头终于放下，原来魔鬼也并非不可战胜。
　　谢印的手又放在夏桃娘肩上，那手心竟然是温热的。
　　“下次只要他们进来，立刻派人去找贺栋他们，这守军再不济也不可能做出列阵攻打教坊的事，我们几个在，足够了。”谢印道。
　　谢印的声音依旧低沉，此时听在夏桃娘耳朵里却是安全可靠。
　　“恩。”夏桃娘点头，“谢印，我累了，你抱我回去吧。”
　　夏桃娘能看出谢印的动作小心翼翼，她背后和腿窝的手刚毅有力，在谢印怀里看她棱角分明的侧脸，明明没喝酒却有些迷醉，夏桃娘轻笑，刚刚的恐惧一扫而空，今生一定不会再发生那样的事了，一切都过去了。
　　她心情极好，伸出食指在她下巴上轻轻一挑，“谢印，你怎么如此厉害。”
　　谢印下意识躲了一下，可是夏桃娘毕竟也有百十斤，又十分娇嫩，稍不注意确实容易弄伤她，也只能缓下脚步任凭她动作。
　　“会武而已。”谢印很正经，面无表情。
　　“胡说，会武的人多了，你看卢浩气那一桌，号称什么大侠，练武几十年，躲得比谁都快。”夏桃娘感叹。
　　“他们跟我不一样，他们还有武馆，投鼠忌器。”谢印语气平淡，并不因卢浩气一行不肯出手帮忙而恼怒。
　　夏桃娘也无所谓，轻叹，“我知道，这年头谁都是有心无力。”
　　随后把头靠在谢印肩上，谢印真是哪都好，就是胸小了点。
　　不过几步路，说着已经进屋，谢印放下夏桃娘，道：“掌柜的安心睡吧，我今晚守在你门口，有什么事随时叫我。”
　　“你昨晚就没睡，今晚还不睡，不要命了？”夏桃娘拉着她不让走。
　　“以前在军中连续数日奔袭也是常事，掌柜的不用担心我。”
　　“还没换药呢。”
　　“我去喊人。”
　　“不，就你给我换。”
　　“我手上没轻重。”
　　“那也要你换。”
　　谢印弄伤夏桃娘心里有愧，几个回合下来，还是认命的帮夏桃娘换药。
　　谢印不是没轻重，只是她在军中跟那些糙老爷们相处惯了，重一点他们也不觉得，但夏桃娘的皮肤稍一用力就是一片红，她知道这些后，自然就不会总是弄疼夏桃娘了。
　　谢印轻轻拆去之前旧细布，手指带了点犹豫的划过夏桃娘的脚踝，似乎想要试试好没好些，又不敢用力，只得拿了新的换上。
　　长夜漫漫，时辰正好，恰能听到一些大堂传来的鼓乐，又不会过分喧闹，眼前的人一身黑衣，小心翼翼的帮自己敷药，夏桃娘忽然觉得就算现在立刻就死了，能有今生，也是苍天厚待了。
　　前世她总抱怨苍天不公，有了今生后，便不会了。经历过一世，她已经知道，这世上的人没有谁一帆风顺，大部分深陷泥沼，只有凭借自己的力量把自己□□，才能过得好。
　　“晚上就睡这儿吧，你刚来那天也是在我床上睡的。”弥漫的药香中，夏桃娘道。
　　谢印仔细的帮夏桃娘放好裤脚，转身去扔换下来的膏药，背着夏桃娘道：“好。”
　　谢印是和衣而眠的，她说这样方便晚上起来，可夏桃娘觉得不是这个原因。脚上的疼痛让她好一会儿没能入睡，甚至三色坊的鼓乐声已经消失，谢印的呼吸已经变得绵长。
　　“谢印，你说如果你不走了，银子我也不要了，等天下乱起来，我们就去山上盖一座房子，日出而作日落而息，坐看世间沧海桑田，又如何？”
　　又过了不知多久，夏桃娘终于睡去，谢印睁开双眼。窗外月华如练，一阵夏季独有的暖风拂面。天下真的会乱起来吗？她又为何要走呢？谢印看向身侧的人，她总觉得今天睡在夏桃娘房里跟上次完全是两种感受，上次只是借个地方睡觉，而这次脑袋里总是有着奇奇怪怪的画面，她甚至没敢脱下外衣，也只能一直装睡。
　　思……春？
　　这两个字忽然从脑海里浮现出来，谢印想起在军营时同帐闲聊聊到女人时王九卦总是说哪个少女不思春，可是她天天面对那么多男人从来没多想过什么，尤其见过他们腿上的黑毛和闻过身上的汗味儿之后，她会对一个女人思春？
　　谢印想着，忽然就想伸手摸摸夏桃娘，她白皙的臂膀柔软弹滑，再往里还有……谢印把自己吓了一跳，这是疯了吗？
　　她赶紧起身跑到脸盆处往脸上胡乱抹了一把凉水，再往里看，发现夏桃娘似乎被她吵到但没有醒，只从侧躺换成了平躺，加上夏天天热她掀了身上的被子，周身只一件薄薄的纱衣若隐若现，她是想看又迫使自己不去看，心里有什么东西火辣辣的往上升，一时只觉得那床上仿佛龙潭虎穴一般，竟是一步也不敢靠近。
　　逃到了屋外，被风一吹，才好了些。
　　第二天夏桃娘醒来时，发现身边空空如也，谢印竟然守在门外，她不禁多了几分幽怨。
　　“谢印，你就那么讨厌我？我这红木床，竟还比不得那屋檐下的青石板？”
　　“不、不是！”谢印脸上绯红，到底没法解释。
　　作者有话说：
　　当当当，周末双更来啦﻿

✿ 33、双生剑
　　第二天姚琳就拿了嫣然的画来找夏桃娘要钱, 里面正是一身清淡的夏桃娘和黑衣谢印，画中的谢印背后背着长刀，微微侧头看向夏桃娘，夏桃娘则面带笑意目视远方, 若有所思的看着什么。画中全没有教坊的喧嚣, 倒像是前方有残棋翠竹似的。二人看起来像是主仆, 又有情思绵绵。嫣然毕竟年轻，画人时不太容易把握画中人的内心，平时以画景物为主, 这张画很明显是姚琳指点过。
　　姚琳和如熙都是妙人儿。
　　夏桃娘却并不满意，趁着病中不能做什么她又临摹着画了一幅，画中二人位置不变，谢印右手摸向刀柄, 目光凌厉，随时准备出击，只是人比嫣然的画中和现实中都要瘦削苍白几分；夏桃娘一身清淡, 长相却比嫣然画中的凶恶狰狞了几分, 目光中带了丝丝缕缕的狠毒, 这是她心里的自己。
　　“嫣然画的像。”
　　谢印看了两幅画之后评价道。
　　“掌柜的, 你怎么把自己画的这么丑？”
　　“估计是画工不行, 掌柜的这几年不练, 琴棋书画不如以前了。”
　　如熙和姚琳看着夏桃娘的画道。
　　某个早晨, 窗外细雨绵绵，夏桃娘对着两幅画怔怔的出神，不是不如以前, 而是她心里自己就是这样, 狰狞丑恶, 她从来没有哪一天看得起自己，哪怕是今生种种，也只是因为前世谢印种下的那颗情种生根发芽而已，她不觉得自己可以配得上嫣然画中那个清丽脱俗、睿智洒脱的女子。
　　原来，在大家心里自己并没有那么糟吗？
　　那些守军没有再来闹过事，有人说他们被谢印打怕了，有人说南方战事吃紧，守军治军也越发严格，不能随意偷跑出来了，夏桃娘不知道究竟为什么，总之他们不来就是好的。
　　几天后夏桃娘好了，她还是买下了那个宅子，只是还需要稍稍修整一番，不算后院几乎新建，也要十天半月才能住进去。夏桃娘想给谢印一个小小的惊喜，后院修整好后就再也没让她去过，尤其东西屋的家具都搬进去之后硬是一次都没让谢印去，好在她也乐得多跑铁匠铺那边，对那宅子反倒没什么兴致。
　　这天早晨姚琳又在跟谢印练武，夏桃娘因为脚伤刚好只能在一边看着，是越看心里越堵，其实如熙和姚琳的事她也看出来了，姚琳练武还是因为如熙喜欢，那夏桃娘也不舒服，她的人，怎么能被别人碰来碰去的。
　　索性把几个小丫头叫出来，一二三等姑娘都有了去留，她们还一直没个说法。这些丫头都是没有去处的，但凡父母对她们还有一点怜爱，也不会把她们卖到风月之所，去大户人家做个婢女难道不行？到了年纪还能配个小子，运气好生几个孩子，也可美美满满的过一辈子。更有被人牙子卖来的，要么父母双亡，要么根本记不得家在哪。
　　其中嫣然原本的丫头樱桃求夏桃娘给她个做姑娘的机会，这樱桃十四了，在三色坊五年琴棋书画学历不少，尤其一手月下牡丹画的栩栩如生，颇有嫣然画作的神韵，模样也标致，本来今年末或明天初也该成为姑娘迎客的。夏桃娘告诉她如果去宅子那边以后或许可以如普通女子一样嫁人，可樱桃只是摇头，说这世道不好，就算嫁人也未必有什么好结果，不如自己挣命，能活到那一天算哪天。
　　夏桃娘见她自己有想法，也就不拦着，三色坊里的姑娘有四五个赎身之后便走了，也正好缺人，给她改名寻径，成了个二等姑娘。
　　花笺和清书她是要带走的，花笺的身世总显得有些奇怪，夏桃娘想有机会就帮她寻一寻父母，清书前世帮过谢印良多，是个品行端正的姑娘，今生趁着她还小，夏桃娘希望她能有个更好的未来。
　　原本姚琳和如熙的丫头还留下伺溏淉篜里候他们，还有一个梅花暂时照顾嫣然，另外还有两个都是十三四岁，已经在三色坊几年了，还仍旧留下来帮忙。
　　夏桃娘不算不要紧，这一算，要一起住进新宅的除了她和谢印，还有嫣然和梅花，姚琼被姚琳接走了，小花小草谢印也想接回来，那照顾小花小草的两个姑姑也势必要一起接回来，还有花笺和清书。本打算给自己和谢印一个家，最多找个做饭的嬷嬷，现在简直要成大杂院了。
　　夏桃娘不开心，这还怎么亲近。
　　“安排好了？”谢印问，她见夏桃娘愁眉苦脸的。
　　夏桃娘点头，“安排好了，只是新宅子里只怕要变成孩子窝，想要清净是不可能了。”
　　谢印却有些好笑，“哪有什么孩子，我十岁时都能下地种庄稼了。我看前院就有四五间，到时我和两位姑姑带着四个孩子住在前院，把垂花门锁了，不许随意打扰就是。”
　　谢印还不知道自己被安排进了正屋。
　　夏桃娘也不再多说，只等着到时再告诉谢印。
　　刚过中午，谢印才送饭回来，铁匠铺那边就派人来请夏桃娘去一趟，说是有急事。
　　谢印还有活儿要干，夏桃娘只得自己匆匆去铁匠铺。郭富贵和一个新找的小学徒在前面忙活，其他人都在后院叮叮当当的打铁，五虎奔狼铁匠铺自开张后天天忙得热火朝天，除了来买普通刀具、农具、小物件的，还有不少大户人家来给家里的孩子定制的，一把量身定制的刀剑价格不菲，是李老爹最喜欢接的。
　　夏桃娘逆着一众不善的目光挤进店内，直到郭富贵把她迎到柜台里，大家知道她不是插队的，才收回了目光。
　　“掌柜的，你看那个人。”郭富贵在夏桃娘耳边小声道。
　　夏桃娘循声望去，发现那是个二十岁出头的男人，身材矮小单薄，看起来呆头呆脑的，背上背了一把与他身形极不相符的大剑，几乎拖地，那剑不仅长还十分宽厚，看样子特别沉重，他背着已经把背都压弯了，整个人很是奇怪。
　　可是贺栋他们匆匆把她喊来，绝不可能是为了让她看热闹的。
　　“那人怎么了？”夏桃娘问。
　　“他背的是将军的剑！”郭富贵嘴快，一语道破。
　　夏桃娘只觉得心头一跳，谢印的剑！再细看去，那把剑除了又大又重竟然看不出什么特别，剑柄乌黑乌黑的，剑鞘是木制，上面还有不少划痕，刚刚还觉得好玩，现在倒是生怕那背着剑的人把它摔了。
　　前世，谢印似乎一直没有找回这把剑，至少她后来回去接夏桃娘时身上带的是一杆长！枪，而不是剑。
　　“双生剑？”夏桃娘下意识的问。
　　郭富贵点头。
　　夏桃娘眼波流转，穿过人群到那人身边，这人虽说瘦小，穿着却是不凡，至少也是个大户人家公子。
　　“这位公子，在下是铁匠铺掌柜，我观公子气度不凡，不知公子屈尊是要买些什么？”
　　那人背着一把重剑本来累的难受，可是一回头只见一个美艳妖娆的女子柔柔的问自己要什么，语气温婉，举手投足还带着阵阵香气，任凭他再怎么累也是心头一热，一肚子的烦躁化作乌有。
　　“姑娘。”那矮小公子有些呆愣，顿时脸上通红，他指了指背上的双生剑，“你、你看看这把剑。”
　　那矮小公子似乎想解下双生剑，可是剑太过沉重，他扭了几下也没成功，只能让夏桃娘就着他的姿势看。
　　“我看这剑不像是公子佩剑？”夏桃娘只是随意看了几眼，问。
　　那矮小公子点头，“这可是一位英雄的佩剑，我父亲花了大价钱又托了人买回来的。”
　　“公子是打算？”
　　“我想卖了它。”
　　夏桃娘心中一喜，想卖？想卖就好办。
　　做了个请的手势，道：“我观此剑并非凡物，公子不如随我到后院去给老师傅看看，然后我们慢慢谈，如何？”
　　有来定做刀剑的人偶尔也会被请到后面看看，这并不奇怪，矮小公子跟着夏桃娘进了院里。
　　贺栋几个当然是知道有人带着双生剑来了，一开始全都忍不住凑到店铺里看，可是这个矮小公子胆子很小，几个人一起看着他眼看下的要跑，贺栋赶紧下令几人退回院中，只留了郭富贵跟着学徒一起稳住他。
　　此时这人带着双生剑进来，刚踏进院中，原本忙的热火朝天的后院忽然所有捶打锻造声都停了，只有风箱呼呼作响，五虎奔狼铁匠铺的几个彪形大汉站立不动，只有眼珠子直勾勾地盯着他，一时之间场面甚是诡异。
　　“掌柜的……”那矮小公子身上一阵发寒，往夏桃娘身后躲了躲。
　　双生剑下亡魂无数，这矮小公子怕是不知道，不然还敢背着它？
　　夏桃娘赶紧暗示几人正常点，莫要把人吓跑了：“公子别怕，他们都是打铁的师傅，这样的好剑难免多看几眼，不如你把剑放下，给我们李老师傅看看，他在这儿打铁快四十年，街坊邻居都认得，你尽管放……”
　　“我不卖了！”
　　风中丢下这么一句，那矮小公子拔腿就跑。奈何这边只有夏桃娘一个陪着，那公子再矮小也是个男人，她伸手一抓抓了个空，那矮小公子冲撞了几个铺子里的客人，直直的冲到大街上，一溜烟跑走了。
　　这会儿到不像是之前的佝偻模样。
　　“郭富贵，跟上！”
　　夏桃娘只来得及说五个字，好在郭富贵会意，立刻解了腰间皮围裙，展开身形跟上去。
　　夏桃娘看着郭富贵远去，手里捏了一把汗，双生剑，跟随谢印披荆斩棘数年，无论如何要把它拿回来！
　　“掌柜的放心吧，郭富贵腿脚利落，一定能跟上。”贺栋安慰道：“都怪我们，一时没忍住，让他起了疑心。”
　　“这件事不要告诉谢印。”夏桃娘想了想道。
　　“为啥？”袁章问。
　　“那人是来卖剑的，双生剑势必价格不菲。”夏桃娘道。
　　那双生剑只怕要上千两，就算是夏桃娘买下也要伤筋动骨，她的整个对未来的规划都要受影响，谢印又不是夏桃娘什么人，怎么能要人家拿身家性命去买一把剑？她知道了定会拦着。
　　夏桃娘是想背着谢印把双生剑买下来，到时谢印不要也得要。
　　“掌柜的……”想通了这些，几人极为感动。
　　“你们放心，这双生剑我定竭尽全力为她拿回来！”
　　贺栋四人齐齐对夏桃娘行礼，“掌柜的高义，我等替将军谢过！以后但凡掌柜的开口，我等定万死不辞。”
　　夏桃娘却并不在意，她帮谢印拿回武器，与他们无关，更不需要他们万死。
　　可是等来等去，快天黑了郭富贵也没回来，徐正熊去找也没找到，夏桃娘还要回三色坊，只能约定明早再来。﻿

✿ 34、找茬
　　没有意外的话, 早晨和中午是谢印去送饭的，可是现在，夏桃娘不能让谢印去铁匠铺。铁匠铺里还有袁章那样的混人和几个新来的小徒弟，但凡谢印看出什么不对, 随便问一问肯定能知道真相。
　　这天早晨, 三色坊别的姑娘起来之前, 姚琳又在跟着谢印练武，不像夏桃娘三天打鱼两天晒网，姚琳学的很认真, 加上跳舞的底子，进步很快，已经能偶尔用巧劲胜过何四或者王武了。人家姚琳是真的在学武，夏桃娘不过是趁机接近谢印罢了。
　　到后来, 夏桃娘多半只是坐在旁边一块石头上看着，比如今天。
　　“谢印，你今天这套拳法不如昨天的好看。”
　　那边二人正练着, 夏桃娘忽然道。
　　嗯？谢印疑惑地看过来。
　　“怎么, 你不服？”夏桃娘又道。
　　“没有, 我的武艺多是军中所学, 只重实用, 观感不佳也属正常。”谢印道, 她收了势, 走到夏桃娘身边，神色平静，没有因为夏桃娘的一句话就有什么不快。
　　“我看你就是不服, 狡辩那么多干什么？”夏桃娘挑眉道。
　　谢印莫名其妙。
　　“怎么又不说话了, 你是不是藐视掌柜的？”
　　“我没有, 掌柜的，你今天……”
　　话还没说完，又被夏桃娘打断，“我说有就有，又开始狡辩了。”
　　谢印：“……”
　　姚琳在一边笑着，根本没过来，也不打算走，掌柜的撒娇什么的，她爱看。
　　“就说你是不是错了？”夏桃娘丝毫没有稍微讲一点道理的意思。
　　谢印点点头，居然没敢开口。
　　“罚你禁足三天，不准出后院。”
　　“是。”谢印莫名其妙。
　　……
　　夏桃娘到铁匠铺时郭富贵已经回来了，贺栋几人身上都有酒气，眼圈也微红，看样子是那双生剑勾起了他们的伤心事，昨晚凑在一起喝了酒。
　　只有郭富贵正顶着黑眼圈跟大家讲他昨天的经历。
　　郭富贵昨天出去的慢了一点，只看见那矮小男子的背影上了马车，他脚程极快，自信哪怕是对方坐了马车也能跟上，可这一跟，就跟出了城，那马车出了城跟在城里的速度怎么能一样，他这一路狂奔，又怕被发现，等到地方时已经累的快要口吐白沫了。那矮小公子并不住在徐阴，而是在附近的西山镇，镇子不大，他家看样子是个富贵人家。
　　郭富贵没有立刻回来，在他家周围打探了一番。原来这家人家姓邵，祖上当过都统，都统在上宋也不算是个很大的官，不过这家人一直以此为荣。那个矮小公子是这一辈家主邵中正的独子，叫邵纯良，邵纯良从小酷爱武术，奈何自己身子不好，练一天病三天，最后还长了个五短身材，他自己也放弃了，但仍旧很喜欢各种武器。
　　邻居只知道这些，后面郭富贵又找府里出来办事的小厮打听，才知道邵家看似富裕，其实一代不如一代，但家主邵中正很喜欢这个独子，所以给他备了不少娶媳妇的银子。前些日子邵纯良不知在哪得知有人在卖双生剑，就动了心思，可是双生剑虽说是罪将的武器，却也是一柄宝剑，谢印的传说更是在这些武人之家传的甚广，邵纯良一咬牙偷了自己娶媳妇的银子买了双生剑。
　　好巧不巧的，偏偏这时候有一户好人家来说媒，说姑娘是徐阴官宦人家的女儿，邵中正自然动心，能娶到这样的媳妇，以后邵家少不得能借光，就赶紧要定下亲事，眼看着一样一样的流程往下走，邵中正也准备着去备彩礼，这才发现库房里原本一个个巴掌大的雪花银锭一个都没有了！足足一千五百两。
　　邵中正当时就气病了，勒令邵纯良把那双生剑卖了，邵纯良当然不愿意，可是也不能看着自己爹爹气死，只好来徐阴看看能不能出手。
　　后面的事，郭富贵虽没打听到，但夏桃娘也能猜出来，那邵纯良一看就是个涉世不深的小子，谢印那把剑最值钱的是那一段情怀，懂的人愿意一掷千金，不懂的人眼里只是一块好材料铸的旧剑，莫说一千五百两，就是五百两也未必肯出。更何况当铺之类惯会欺负人的，邵纯良去了，给他二百两都算当铺有良心。
　　邵纯良在当铺卖不上价，这才来了铁匠铺。
　　夏桃娘在铁匠铺后院思考着，所以说，要买双生剑，不能找邵纯良，要找邵中正！想到此，夏桃娘不禁笑了，看来此事没有她想的难。
　　“我知道了，这样吧，明天一早我们去一趟西山，我不能带谢印，老贺，你这边的人派两个跟着我。”
　　贺栋他们只会比夏桃娘更想拿回双生剑，他们恨不能立刻就去把它抢回来。
　　战场之上，多少战役他们都是看着那把剑的方向前进，双生剑所在就是奔狼军万千将士冲锋的目标。尤其对于几个亲兵而言，乱军之中保护手执双生剑的谢印，他们百死不辞。只要那寒光仍在，奔狼军的军心就不会乱。
　　那何止是一把剑？
　　五人心中皆是一片怅然。
　　“行了，咱们一定想办法把它拿回来，我得快点回去了，不然你们将军要起疑心的。”
　　夏桃娘去街市上买了几样礼品准备明天带到邵家去，又匆匆回到三色坊。
　　谢印一上午都在莫名其妙，不知道今天的夏桃娘怎么了，是有什么别的事得罪她了吗？还是平时去铁匠铺的时间太多，在三色坊干活太少了？谢印想想，也只能是这样。到了铁匠铺她帮不上什么忙，洒扫之类的事贺栋等自然不会让她来做，几乎就是陪着他们闲聊一会儿，或者试试新打造的兵器。可是她都是把三色坊的活儿干完了才会在铁匠铺多留一会儿，没有比以前干得少。
　　因为教姚琳练武忽视了掌柜的？可是明明是她自己不愿意每日辛苦练习。谢印想来想去也想不出为什么，只能好好把活儿干完，又跑去厨房帮忙做别的。
　　现在整个三色坊都知道掌柜的特别看重谢印，两个人的关系奇奇怪怪的，除了固定的那几样活儿，谁敢使唤谢印，掌柜的肯定第一个骂谁，倒是没人敢让她干活了。谢印只好又从厨房出来，一时之间愣在院里不知做什么才好。
　　恰好这时夏桃娘从外面回来，谢印只得去了她身边想问个究竟，“掌柜的，我做错了什么吗？”
　　“那你自己说说，你做错什么没有？”夏桃娘看谢印低着头的样子，含笑问。
　　“我……去铁匠铺时间太多了？”谢印道。
　　夏桃娘摇头。
　　“柴劈的不细，有人告状？”谢印实在想不出什么。
　　夏桃娘摇头。
　　“给姑娘们提水时惊到她们了？”
　　夏桃娘还是摇头。
　　谢印开始后悔来找夏桃娘，“我想不出来，还请掌柜的明示，谢印一定改正。”
　　夏桃娘也不知该怎么说，谢印明明什么都没做错，可她又偏偏不许谢印出去，搜肠刮肚的想了一番，终究还是放弃了，“你呀，什么都没做错。”
　　谢印更茫然了。
　　“我就是喜欢看你受罚，难道你忘了，我可是心如蛇蝎的夏掌柜，多少风尘女子闻风丧胆。”
　　如果在后院禁足几天，不缺吃不缺喝不打不骂就能让风尘女子闻风丧胆的话，那风尘女子只怕都是纸糊的。
　　“你不是那样的人。”谢印坚持己见。
　　“我就是。如果你敢出去，我就把你锁起来，不，绑起来，还不给饭吃！”夏桃娘威胁道。
　　谢印还是觉得夏桃娘怪怪的。
　　夏桃娘去忙别的了，谢印注意到今天是小三跟夏桃娘出去的，此时小三正在大堂里打扫，她便拿了个抹布帮忙，没一会儿就凑到了小三身边。
　　“小三，今天上午你跟掌柜的去哪了？”谢印一边帮小三搬一大坛子酒一边问。
　　平时小三最愁的就是这坛酒，每次挪动都要费不少力气，不想谢印两手交叠一下子就抬了起来，不禁感激的看了看她，“去铁匠铺了啊，掌柜的跟老贺他们说了好一会儿话呢，不过没让我听。”
　　谢印帮小三把剩下的几坛酒都挪了一遍才回了后院，去了铁匠铺却不肯带自己，是那边出了什么事吗？她心里的疑惑越来越重，也意识到夏桃娘忽然无理取闹罚她禁足只是不想她去铁匠铺而已。
　　谢印仍旧按部就班的做事，下午时夏桃娘还洗了澡，直到夜黑风高，所有屋子都关了灯，大概夏桃娘已经睡着，谢印跟之前那次如出一辙翻出了三色坊。
　　整个徐阴，或者说整个天下，她在乎的人不多，铁匠铺那几人肯定要算，所以她不能袖手旁观，还有就是……夏桃娘？隐隐的，她竟然觉得夏桃娘的比重越来越大，甚至在超过征战多年的好友。
　　谢印脚程极快，没多久就到了五虎奔狼铁匠铺，铁匠铺里几人功夫都不弱，她不想惊动太多人，直接到了郭富贵房间，谁知到了门口却听不见里面的呼吸声，推门，竟然没锁，床上整整齐齐，根本没人。
　　谢印转身去了贺栋的房间，还好贺栋是在的，谢印快到门口时他就醒了，拿了把刀就守在一进门的地方，只要对方敢进，就能立刻被他擒获。
　　贺栋的习惯谢印是知道的，她没有立刻进去，而是低声道：“是我。”
　　“将军？”贺栋的声音像一只被踩了尾巴的……黑熊，粗憨之中透着惊吓。
　　谢印推门进去，不必多说，她就知道自己这位老部下心里有鬼，“说说吧，怎么回事？”
　　“什、什么什么事，什么事都没有啊，哈哈哈哈哈，最近生意特别好，不出意外的话这个月每人能分十多两，先前我家婆娘还抱怨我不回家，月底二十两一起给她寄回去，看她说什么，是吧将军。”贺栋挠着脑袋，眼神飘忽，“哈哈哈哈……”
　　谢印扫了他一眼。
　　贺栋打了个寒颤，明明快四十的人了，脸上的褶子连同大胡子一起垮下来，像个孩子似的，道：“将军，真没什么，我保证大家都是安安全全的，是、掌柜的的事，她不让说，那咱们也只能保密。”
　　掌柜的，对不住了，可只有你不怕将军。贺栋在心里想。
　　谢印点点头，但被蒙在鼓里还是让她心里闷闷的，毕竟以前是她是主将，有什么事必定是第一个知道的，现在身边之人同时陷入一件事，自己却一无所知，竟然隐隐有种派不上用场的感觉。
　　可是她知道大丈夫一诺千金，只要确定所有人都安全，她也没有逼着贺栋不守信诺的打算，“你们能拿得准就好。”
　　贺栋没那么细的心思，注意不到谢印的失落，见她不打算追问松了一口气，“将军还是快回去吧。”
　　谢印只得又原路返了回去。﻿

✿ 35、买剑
　　谢印返回三色坊也是轻车熟路, 只有王武的呼噜声震天动地，弄得谢印在房顶时听不见院内太细微的声音，在侧面房顶轻轻跃下，推开自己的门, 借着一钩残月微弱的光芒, 她看见床上坐了一个人！
　　“谁？”谢印轻喝。
　　“你说呢？”声音之中带着气愤。
　　夏桃娘！
　　“掌柜的？”谢印想起自己还在禁足中。她发誓自己只趁夜出去过两次, 两次全被夏桃娘抓了个正着。所以……掌柜的每晚都要出来巡视吗？
　　为什么每天巡视？她觉得三色坊并不安全？
　　夏桃娘也发誓她自从重生之后只在半夜起过这两次，每次都抓到谢印从外面回来，所以她经常都偷偷出去？她出去干什么？
　　夏桃娘不解。
　　“我都知道了。”谢印低声道, 她大咧咧的坐到桌前的椅子上，“怎么办？”
　　“不如，还是你说说？”夏桃娘反问。
　　“郭富贵他……”谢印说不下去了。
　　夏桃娘走到谢印身边，轻抬她的下巴, 让谢印与自己对视，对方却垂下目光，谢印真的不会说谎。她能感受到谢印迫切想知道究竟发生了什么的心情, 身边在乎的人都在忙着什么事, 可偏偏瞒着你一个人, 这种感觉必然不好。
　　可是夏桃娘不能说, 再等等, 等到她把双生剑拿回来。
　　“郭富贵怎么了？”她笑的有些阴沉, 早已看穿了谢印在套自己的话。
　　谢印知道自己暴露, 只能苦笑一下，“抱歉掌柜的，贺栋什么都没说。我私自出去, 愿意受罚, 我明天不吃饭。”
　　“好好的, 干嘛不吃饭？”
　　说完，她才想起自己之前的那句威胁，明明是她无理取闹，谢印就是会把这些话一丝不苟的执行，尤其是针对她自己的。
　　夏桃娘靠在桌子上，拧着身子戳了戳谢印额头，“你呀，傻不傻，谁说不让你吃饭了，也没人绑你，不过……”迟疑了一会儿，竟然没想到怎么才能拦着谢印不让她出去，至少明天不让她跟着，很快，她目光一闪，“算了，没什么不过，你还照常干活就好。”
　　“哦。”谢印答应着。
　　“不许不吃饭。”夏桃娘又嘱托一边。
　　“恩，”一天不吃饭倒也不会特别饿，“恩？”
　　“我说你要好好吃饭，不然哪有力气干活。”夏桃娘道，“行了，我得回去睡了，明天还有事。”
　　谢□□里暖暖的，这样细致的嘱托，生怕她受一点苦，放在以前她会觉得矫情，现在却觉得有那么几分感动。
　　不过她的感动，到早晨起床就戛然而止了。
　　她刚出屋，就看见坊里七八个小丫头在院子里站了一排，大的也不过十三四，小的才八九岁，见她一出来，一窝蜂的围上来缠着要学武。
　　“啊印姐姐，你教我，我学的可快了。”
　　“啊印姐，给我讲讲你在战场时候的故事吧。”
　　“谢姐姐，你在家时也跟男孩子一样吗？还是跟女孩子一样？”
　　“姐姐，你那天打坏人我看见了，真帅！”
　　……
　　小丫头们七嘴八舌的围着，任凭谢印一再说她要干活也坚决不走，大有一整天都缠着她的意思，一时之间谢印一个头三个大，她又不敢去推开这些小姑娘，毕竟都还小，她力气又大，连掌柜的都能轻易弄伤，别说她们。
　　谢印终于知道夏桃娘打算怎么整治自己了，她要用七嘴八舌的小丫头烦死她！这招真是，够狠！
　　……
　　西山镇本就不大，只有几个富裕人家，其中之一就是邵家。
　　此时的邵家一片沉默，丫头小厮都是躬身守在门口或躲在廊下不敢言语，少爷邵纯良跪在主院正中，哀哀的哭着，他背上还背着那把对他来说堪称巨剑的双生剑。主屋里，姨娘马氏低低的啜泣着，她一生无子，眼看就要无所依仗。夫人冯玉莲本就瘦小，此时整个身子蜷缩在椅子上，老泪纵横，有位可怜。里屋几个大夫正在商议着什么，床上的邵家老爷邵中正眼看着出气多进气少，已经是弥留之际。
　　邵家早就不似当年了，到了邵中正这只凭着两间粮油铺子和祖上留下来的一点遗产过活，只是承蒙祖上隐蔽，在西山镇还有几分薄面，加上邵中正爱面子，才让人觉得他家家底殷实。邵纯良偷走那一千五百两何止是给他娶媳妇的钱，那是邵家全部家当，连老两口的棺材本都在里面。
　　之前以为那剑拿出去起码还能卖个一千两甚至更多，邵中正没有太着急，可是前天邵纯良到街市上一打听，当铺最多才给二百两，回来跟老爹一说，邵中正当时就晕了过去，请了大夫救治，眼看着还是越来越虚弱。
　　现在的邵家把碎银子凑一凑，估计都凑不齐一百两，两间粮油铺子加上宅子，能值三百两，这让风光了一辈子的邵老爷怎么接受？
　　“呼、呼……”邵老爷的呼吸声犹如拉风匣，每一呼一吸之间间隔的时间越来越长，忽然，他睁开眼睛，面色也红润了几分。
　　“老爷醒了！”姨娘马氏惊喜的冲进去。
　　然而夫人却没那么乐观，大夫们也只是摇头叹气，那不是醒了，是回光返照。
　　“把那不孝子叫来。”邵老爷自己也知道自己完了，可是只有这一个儿子，再怎么不孝还得交代他几句。
　　邵纯良进去，邵老爷嘱托了什么，眼看着邵老爷的精神又萎靡下去，最后一口气呼出就再没喘上来，阖家上下一片哭声。
　　就在这时，一个清亮的女声响彻邵家，“一千五百两，双生剑我买了！”
　　邵老爷猛地又吸了一口气，双目圆睁，隔了一会儿吐出浊气，呼吸竟然又平稳了。
　　那女子正是夏桃娘。
　　她带着徐正熊和郭富贵刚到门口就听见了哭声，本来她买回双生剑的契机就在这邵老爷，他若是没了，那邵纯良还真未必肯卖。本来想喊一千两的，这一着急就多喊了五百两，夏桃娘心里疼的犹如针扎，恨不得抽自己这张嘴两下。
　　好在，邵老爷的那口气是吊回来了。
　　“当真？”邵夫人喜出望外。
　　“当真！”夏桃娘带着二人进了邵家。
　　“老爷好了！”两个大夫欣喜。
　　众人一起到了里屋，看见里面的邵老爷果然面色好了许多，慢慢睁开了眼睛。
　　夏桃娘今日是带着银票来的，她最近花销颇大，好在坊里姑娘赎身收了一笔钱，不然，还真不知道这一千多两在哪出。
　　“邵老爷，你不必担心，这双生剑我要，银子就在这儿，一手交钱一手交货。”夏桃娘也爽快。
　　邵老爷还不能说话，但眼中的欣喜显而易见。
　　邵纯良固然不想卖剑，但更不能看着自己亲爹就这么病死，在邵夫人的催促下爱不释手的解下剑，交给夏桃娘身后的徐正熊。谁知徐正熊看起来文文弱弱的，接下双生剑丝毫不费力，顺手就握上剑柄，好像对那剑十分熟悉。
　　“英雄好身手。”邵纯良赞了一句。
　　夏桃娘见他不甘心，又解释了一句，“邵少爷，这剑对你没什么用处，对我这兄弟却是意义极大，他本是奔狼军中人……”
　　“你是奔狼军的人？”邵纯良双目放光，“那这剑交到你手里倒是不枉了，你是不是见过谢将军，我听闻她力大如牛……”
　　邵纯良喋喋不休的说着有关谢印的传闻，竟是连自己的老爹都不管了。
　　一边的邵夫人无奈的看着自己不成器的儿子，哀叹，“什么时候才能长大呀。”
　　“夫人，今日县太爷家是不是要来过礼了？”马氏提醒。
　　“可不是，都把这事给忘了，知县大人家那个主事的小主子当真不好惹，不能怠慢，你去叫他们都准备着。”
　　夏桃娘见别人家忙，她又这么顺利就拿到了双生剑，自然是起身告辞。
　　“这位夫人解了我家一大难事，又救了我家老爷，本该盛情款待，可惜家中事忙，让您见笑了。”邵夫人也是个能说会道的人，一边说一边送夏桃娘，“不如您留下地址，等家中事了我遣犬子登门道谢。”
　　夏桃娘却不愿意说什么三色坊，只是摇摇头没有说话。只有徐正熊把双生剑抱的更紧了。
　　“夫人，县太爷家的人来了。”
　　话音一落，刚刚还仪态万千的邵夫人竟然有些紧张，她理了理衣襟，向夏桃娘投来一个抱歉的笑容，道：“让她们进来吧。”
　　夏桃娘往后退了退，只等着那些人进来她就走，知县老爷家的事她可不想掺和。
　　就在这时，一行七八个人一个比一个威风，后面几个男子抬了些带着喜字的礼品，但看样子都不怎么值钱，夏桃娘对于婚姻之事所知甚少，所以也看不明白。当先是一老一小两个女子，老的那个花枝招展，是个媒婆，小的那个……
　　夏桃娘愣了一下，是春华！
　　这个小骗子什么时候成了知县家的人了？而且，知县家不是只有两个儿子吗？夏桃娘刚刚没有细想邵家人的话，现在把前后得知的消息联系在一起，才觉得不对。
　　谁知想回邵夫人身边问个究竟的夏桃娘还没走到，倒是郭富贵先喊了起来，“这不是那个骗子！”
　　徐正熊此时也恍然大悟，“是那个骗了咱们钱的小丫头！”
　　“她骗了你们钱？”夏桃娘也奇了。
　　谁知此时春华转身欲跑，可她哪跑得过郭富贵，不过片刻就被他抓了回来，跟着她来的人傻愣愣的站在原地，居然也没一个上前帮她。
　　“你们干什么，我可是知县大人的人！”春华大喊。
　　郭富贵听见知县大人吓了一跳，差点松手。
　　“是吗？你是知县大人家什么人？”夏桃娘站出来问。
　　春华见到夏桃娘颇为惊讶，眼中的恨意不言而喻。
　　邵夫人见郭富贵行凶，被吓得不敢言语，倒是方便了夏桃娘和郭富贵二人说清事情的来龙去脉。
　　说起来倒也简单，夏桃娘把春华赶走后活不下去，没几天她就碰到了郭富贵他们五个，见他们都是耿直大汉，就说自己有多可怜，被父母卖，又被主人虐待，好不容易死里逃生。几人都是刚从战场上回来，对春华这种柔弱的小姑娘一点戒心都没有，每天照顾春华，直到有一天五人都出了门，只留了春华在客栈，春华趁机带着他们的盘缠跑了。
　　一开始这五个人还以为遭了贼，春华也被劫走了，还不顾一切的找过一阵，不然夏桃娘遇见他们时也不至于那么惨。﻿

✿ 36、盐贴
　　接着邵夫人也讲了她家的事。
　　上下联系, 夏桃娘觉得应该是春华拿了贺栋几人的银子挥霍不了几天，不知怎么到了西山镇，打听到邵家是富户，就动了骗人的念头, 她向来胆子大, 加上西山镇毕竟离徐阴还远, 就干脆买通了几个人，一个装成媒婆，另外几个装作随从来邵家说亲。
　　她也知道知县老爷的女儿下嫁需要理由, 只说是一个庶女，暗示母亲是娼妓出身，所以只愿找个对女儿好的人家，不求门第。春华在三色坊是见过王金的, 说起来自然有模有样，加上邵家落魄，确实想要攀附, 自然是极力撮合。
　　现下真相大白, 那几个被春华雇来的自然也不愿意为了她冒险, 只需稍加询问, 便都承认了。
　　“邵夫人, ”夏桃娘轻叹, “既然事已至此, 我也不瞒你，我这身份也着实并不光彩，是徐阴三色坊掌柜, 虽说出身不好, 可却是见过知县大人和知县大人家公子几面, 据我所知，知县家只有两位公子，结亲的事……”
　　邵家一家人听的是目瞪口呆愣在当地好一会儿没缓过来，好在那邵老爷没出来，不然只怕立刻就要被气死。
　　想到事情已经被及时阻止，邵家算来并没有什么损失，邵夫人是常常舒了一口气。
　　“这可如何是好？”邵夫人眼角带泪，没了主意。
　　本该拿主意的邵纯良根本连事情原委都没听，只是一直盯着那把双生剑发呆。
　　“事关知县大人，我想令郎与知县大人家定亲之事好友亲朋应该已经知晓，此事不处理好只怕有后患，夫人不如拿着这几个骗子到县衙去，请知县大人发落，也好澄清不是邵家编排知县大人家事。”夏桃娘道。
　　邵家也只能按着夏桃娘说的办，别看知县的官职不大，在徐阴那是一方父母，哪个想在徐阴好好生活的都不能得罪他，无缘无故给他弄出个娼妓所生的女儿，这说大了是品行不端，要影响王金整个仕途的，一旦被他知道必定不会饶了传出此等谣言的人。
　　可惜邵纯良那副样子担不起事来，到底还是邵中正挺着一把老骨头，套了马车跟夏桃娘一行往徐阴去。
　　两辆马车很快到了县衙门口，什么状纸之类一概没有，只凭着这春华胆敢污蔑知县大人，一行人很快就被带进了县衙。
　　只是夏桃娘没有跟着进去，她不愿意面对王金，怕邵家反倒因为她不能得到公正的对待，再说此事与她无关，两方苦主进去就够了。
　　正打算回三色坊，却见王长刃从外面回县衙，估计是这案子牵扯自家，王金也不得不倚仗自己这个有出息的儿子来断案，这才给叫了回来。
　　“夏掌柜，你怎么在这儿？”王长刃倒是热情，主动走近了与夏桃娘打招呼。
　　“事情还是因我而起。”夏桃娘三五句说了个大概。
　　王长刃深深一礼，“原来又是夏掌柜帮了我家，不然这乡野之间不知要传成什么样，到时只怕我父亲百口莫辩。”
　　夏桃娘只笑笑，没有多说，这个王长刃嘴上功夫不错，办实事时就未必了。
　　“上次就欠了夏掌柜人情，这次又是如此，当真是还不清了。”正在这时王长刃苦笑道，“三色坊进来可还好？”
　　夏桃娘又与他寒暄几句，看着王长刃进了县衙，她打算去把双生剑放到铁匠铺，跟他们说了春华的事，顺便等着徐正熊、郭富贵回来。
　　果然王金因为此事大为震怒，当即把春华下狱，判了个流放之罪。只可惜贺栋几人的银子已经被花完，没能要回来，好在也就二十几两，五人现在有了赚钱的营生，都不怎么在意。
　　无论如何，事情还算圆满。
　　夏桃娘高高兴兴的回到三色坊时天已经黑了，三色坊如往常一样热闹，唯有谢印哭笑不得的坐在院内石头上，身边五六个女孩子七嘴八舌，缠的她头昏脑涨。
　　一见夏桃娘进院，谢印如蒙大赦，赶紧到她身边，回头看了看那些小姑娘没跟来才松了一口气。
　　她说话都有点有气无力的，“掌柜的，我错了，再也不半夜偷溜出去，求你饶了我吧。”
　　夏桃娘看着谢印求饶的样子有些好笑，她在军营挨过军棍，受过伤，前世更是被自己弄得伤痕累累，不曾有过一句求饶，现在却被几个小孩子弄得连连告饶。
　　其实是谢印跟前世不一样了，前世的谢印周身总缠绕着一股阴鸷之气，这些小女孩哪敢与她开玩笑。
　　“你们几个，功课都做完了吗？再偷懒小心挨鞭子！”夏桃娘露出一副凶恶相。
　　几个小女孩眨眼间就散了。
　　“多谢。”谢印道。
　　夏桃娘只觉得越看越喜欢，被缠了一天都没发火，谁说谢印脾气不好？
　　“你该知道是我让她们缠着你的，你不恨我，还谢我？”夏桃娘眼波流转，道。
　　“是我禁足期间偷溜出去在先。”谢印道。
　　“是我先鸡蛋里挑骨头罚你禁足。”夏桃娘道。
　　谢印张张嘴，竟然一时不知如何作答。
　　“你觉得你是被卖来的，所以即使我不讲道理，你也理应承受？”夏桃娘问。
　　大堂里十分热闹，后院也能听见鼓乐声，和人群熙熙攘攘的声音，夏桃娘这一天累得很，四周看了看见没什么地方，只好就坐在她早晨坐的那块石头上，抬头看向站着的谢印，目光里并没有催促或是不耐烦。
　　“恩，”谢印答应一声，“不全是，自我来后掌柜的如何对我，我知道，不过是一些小事何必一定要争个对错？”
　　“不，”夏桃娘摆手，“不是小事。你被卖为奴是身不由己，可我不觉得谢印也就此低人一等，你还是你，我……”
　　“谢印现在就是一介奴仆，掌柜的对我好不愿拿我当下人作践是你的大度，”谢印对着天上月亮笑了笑，“可谢印也有几分韧性，既然是奴仆也没什么不能面对的，没必要抱着以前那点身份地位舍不得放不下，惹人笑话。”
　　是了，这才是谢印，身份地位、金银财宝都可以丢，唯有心里那点气节，她从未丢过。
　　“对不起谢印，下次有什么事我一定不瞒着你。”夏桃娘拉着她的手，惯会见人说人话见鬼谁鬼话的夏桃娘，竟然对自己隐瞒谢印开始愧疚起来。
　　谢印蹲在夏桃娘身边，反握住她的手，“你不想说，我就不问，我相信你。”
　　夏桃娘把头埋在谢印腰间，闻着独属于她的淡淡香气。
　　几天后邵中正带着邵纯良到三色坊来道谢，因为夏桃娘他们家几乎没受到任何损失，父子二人大包小包带了不少。
　　吓得夏桃娘赶紧把谢印支走了，她想等几天再把双生剑的事告诉谢印。
　　邵中正的脸色十分难看，不是大病初愈的样子，而是身体透支，人之将死的疲累，而邵纯良依然还是没心没肺的，只管问夏桃娘双生剑在哪。
　　中午时分，客人还没来，三色坊大堂里只有小丫头和跑堂打扫着，夏桃娘邀邵中正坐在一张桌子旁，摆了几碟点心茶水。
　　“我已给纯良定了个镇上的姑娘，门户不高，胜在贤惠。”邵中正眼中的失望怎么都掩饰不住，“夏掌柜，听说你近来盘了一间铁匠铺，不知你多盐可有兴趣？”
　　夏桃娘目光微微向上抬，看着邵中正的眼睛，对方似乎已经看透了她的打算。教坊掌柜忽然去弄铁匠铺，说不是为了以后乱起来做打算，谁信？盐和铁，都是乱世的硬通货，夏桃娘不可能不感兴趣。
　　“既然邵老爷已经看出来了，不如有话直说吧。”夏桃娘道。
　　“邵家一代不如一代，到了我这里只凭着祖上留下的两张盐贴经营着两家粮油铺子过活，如果夏掌柜感兴趣邵某愿拱手相让。”邵中正态度诚恳。
　　“哦？”
　　拱手相让几个字确实让夏桃娘意外。
　　“夏掌柜，这两家粮油铺子正经收入不多，每个月合起来不到二十两，”邵中正道，这正经二字就十分耐人寻味，“我把它让给你的条件就是每个月给纯良二十两银子，到他老死为止。”
　　夏桃娘也笑的颇具深意，二人互相明白对方的意思，邵中正的身子已经油尽灯枯，邵纯良的性子实在是无法经营那两家铺子，交到他手里说不定哪天就被他卖了，买把名剑宝刀什么的。邵中正这是在为子计深远，有人每月给邵纯良二十两，这辈子虽不富有倒也饿不死。
　　至于那两家铺子到了夏桃娘手上她要怎么样，自然全凭她做主。
　　“我答应，邵老爷一箭双雕，桃娘心悦诚服。”夏桃娘道。
　　邵中正与夏桃娘签好了契约，回家后当晚就一命呜呼，至于那一家人是怎么难过，夏桃娘并不知晓。
　　这盐贴到手的有些突然，以后要怎么经营，夏桃娘也还没想好，这本不是暴利的买卖，她只是想要趁着盐还不算贵屯一些，到时无论卖出去赚一笔还是给谢印的大军都是好的，可是她只是个小商人，如富商巨贾那样大批囤积居奇是做不到的，还需要走一步看一步。﻿

✿ 37、搬家（1）
　　初秋, 新宅子终于万事齐备，夏桃娘准备搬进去了。毕竟她身份尴尬，倒也不必像普通人家那样大费周章，只她和谢印先住过去, 过几日再把小花小草和嫣然等人接来就是。
　　至于为什么一定要等过几日, 夏桃娘说是因为新宅子或许还有缺的少的, 人多了不免混乱。
　　这日天高云淡，二人只收拾了些细软，套了一辆马车, 何四驾车把她们送到了新宅子。
　　“看看？”门前，夏桃娘对谢印道，她忽然有些紧张，这是, 她们的家，属于她，也属于谢印, 外面的风吹雨打, 终于有了一道可以阻隔的墙。
　　不知她喜不喜欢。
　　大门上了新漆, 外墙也比先前干净了, 头上门上有一块匾额, 赫然写着归来居。
　　“好名字。”谢印道。
　　出征十年, 归来所居？或者, 漂泊无依十七载，归来有所居？
　　推开大门，外院相对狭小, 只用石子铺路, 靠墙有一排竹子添了几分雅致, 尚不及墙高。低矮的倒坐房分了四间，两间仓库，一间客房和一个门房，此时窗户换了新的，室内亮堂了不少，床铺都已经铺好了，只等着有人入住。
　　谢印指着最外面靠着大门处相对简陋的门房，道：“若是掌柜的信得过，我就住这儿吧，毕竟家中都是女子，我在这儿也好护卫你们安全。”
　　夏桃娘不置可否，“一会儿再说，你不去里面看看？”
　　垂花门上的雕刻重新上了漆，现在清晰可见。谢印推开垂花门，主院石子铺路，正中有一颗石榴树，花期已过，只剩了满树翠绿，其余的地方只有些星星点点或蓝或白的小花，竟然没有夏桃娘一贯爱用的花红柳绿。
　　“三色坊是店铺，客人喜欢什么就是什么，自己的家当然要按着自己的喜好来。”夏桃娘解释，“太鲜艳的东西，倦了。”
　　“很好，这样厚重。”谢印道。
　　谢印先看了两边的厢房，西厢房明显是给嫣然留的，已经搬来了一部分她的东西，东厢房也收拾好了，不知留给谁。只是原本一些红木的家具，都被换成了深棕色，谢印说不上那是什么木，但整体比原来要古朴雅致一些。
　　从游廊到后院，变化最大的就是这儿，地上一半铺了青石板，巨大的武器架摆在当中，上面放了几种她惯常使用的武器，谢印看了看是老贺的手艺；另一半三面种了竹子，包裹着中间一套石桌石椅，桌上已经摆了茶壶。
　　再往里被锁了起来，谢印推门，只有后院三分之一大的地方种了一些小菜。
　　“这是……”
　　“你不是说要种菜养鸡，这地方小了点，不够养鸡，姑且种点菜吧。”夏桃娘还有些幽怨。
　　“恩！”谢印点头。
　　夏桃娘指了指正房，“进去看看。”
　　谢印依言而行，堂屋的家具一样换了颜色，她看不出好坏，但比之前顺眼了些，谢印这么多年习惯了，不喜欢太花哨的东西。东屋是夏桃娘的卧室，杂七杂八的装饰比以前少了太多，只有靠墙的一面挂了一幅画，正是夏桃娘临摹的嫣然的那副画，连被褥都换了淡绿色。
　　“你住这儿。”夏桃娘指了指紧紧关着门的西屋。
　　“这儿？”谢印诧异。
　　“先看看喜不喜欢吧。”夏桃娘一笑，后退两步，像是怕打扰她第一次与自己的房间见面似的。
　　谢印推开门，首先看见的就是门口处有一条案，条案上有剑架，剑架上放着……双生剑！
　　谢印双目一亮，满眼惊喜。
　　“是老贺他们打的？”她还以为是仿制的。
　　不等夏桃娘开口，她拿起那把剑就知道这不可能是仿制，那剑柄处的磨损，剑鞘因为杀过太多人而侵染的暗红，不可能仿制。她把双生剑握在手里，“铛”的一声打开，剑身已经没有了新制铁器的光泽，相反有许多她曾与人硬拼时留下的缺口，但通体寒光逼人，仿佛历尽沧桑的老人。
　　这需要无数次战场洗礼和漫长的岁月打熬，剑，已有了魂，只有身为主人的谢印能够感受到的魂。
　　不可能模仿。
　　谢印回头，不明白双生剑怎么会在这儿，那天在征西军中军帐它被人解下后，就再也不知去向，谢印以为再也见不到这位老朋友了。
　　“你可喜欢？”夏桃娘柔情款款，轻声问。
　　谢印点头，她发自内心的笑了笑，迫不及待的在手里挽了个剑花，一步跨出，就在中院的石子路上试了两招。
　　这把双生剑极其沉重，夏桃娘只能勉强抱起，邵纯良背着也十分吃力，徐正熊可以用，但阻碍大于威力。唯有谢印，单手持剑在风中犹如落叶飞花，动作丝毫没有阻碍。
　　夏桃娘痴痴的看着，拿着双生剑的谢印仿佛有光，不止身上，眼睛里也有光，像是丢失的魂魄终于补全，此时才更像那个战场上杀伐决断的奔狼将军。她终于知道自己只用银子就拿回了双生剑是多么幸运。
　　一会儿，谢印收了双生剑，到夏桃娘面前，二人就站在廊下，对视。
　　“掌柜的，我……你是怎么拿到了它？你和贺栋他们瞒着我的事就是这个？”谢印问
　　夏桃娘点头，“给你个惊喜。”
　　“是不是花了很多钱？”谢印问，她也意识到拿回双生剑所付出的代价必然不小，她看着双生剑，虽依依不舍，还是把它递到夏桃娘面前，“掌柜的不必如此，我……配不上它。”
　　夏桃娘下意识的捂住了谢印的嘴，但她还是把‘配不上’三个字说完了。
　　“它原本的主人虽是游人，却也是忠肝义胆之辈，我和他各为其主，我杀人夺剑理所应当，可是……”可如今，昔日奔狼已成了困兽，何必拖累一柄宝剑与她一起做困兽之斗？
　　谢印的目光黯淡下去，她似乎想起了奔狼军那因她往死的千万亡魂。
　　夏桃娘听着心里犹如被什么东西撕扯着难受的要命，她原本捂住谢印嘴的手反手就给了她一巴掌，谢印的头被她打向侧面，“谢印，你别把自己想的那么重要，也别把他们想的那么渺小。就算我是一届商女，我也知道他们上战场是为了建功立业！他们的死是因为这腐朽的朝廷，不是因为一个小小的谢印！”
　　谢印怔在风里。
　　“他们枉死是因为整个军中小人当道、腐朽黑暗，你一个人再怎么自苦也无济于事。你如果真的放不下，就把这剑拿好，有朝一日手刃害死他们的人，”夏桃娘贴近谢印的耳朵，终于还是说出了憋在心里很久的话，“为他们的家人换一片天日！”
　　谢印仿佛听到了什么天方夜谭，不敢相信夏桃娘小小的身体里怎么能产生这样大逆不道的想法，换一片天日？
　　夏桃娘也知道自己心绪起伏之下说的太多了，起义军现在还只是一股小小的势力，说他们日后会攻入京城根本没人会信，再说她们现在也与那起义军没有任何关系，她只是往前一步把双生剑又推回给谢印。
　　“我把它拿回来，不是为了听你说不配。”
　　二人之间几乎没有距离，夏桃娘微微抬头，刚好对上谢印的目光，她一直想好好抱她一下，为她前世今生受过的苦。此时，终于再无他人。夏桃娘感觉双臂揽住的人又冷又硬，浑然不似一个女子，刚好，既不是她厌烦了的那些男人，也不是看腻了的莺莺燕燕。
　　“谢印，你以后，就跟我过吧。”夏桃娘说着，忽然眼圈发热，低声道：“不管我们是什么关系，朋友也好，情人也罢，反正你我都是为世人所不容的，不如，我们就这样互相扶持一辈子。”
　　谢印的手僵了僵，她一只手拿着双生剑，另一只手缓缓回抱夏桃娘，这两样重要的东西竟一时都在手中。
　　眼前的女子，跟她那么像，出身微寒，性格倔强，虽在不同的地方以不同的方式，都是用尽全力的活着，也不吝惜用自己微小的力量给身边的人一丝温暖。
　　看似一个将军一个□□，一个主人一个奴隶，都是云泥之别，其实，是那么相似。
　　“好。”谢印认真说到。
　　她是个不会说甜言蜜语的人，但她说到做到。
　　夏桃娘看着谢印的脸，忽然觉得两世的她交叠在一起，前世那个更瘦削、更沉默，受了那么多苦的谢印仿佛也透过生死站在对面，她食指抵住对方下巴，轻轻吻上她的唇。两种芳香交叠纠缠，谢印的气味又苦又甜，过去与现在，柔软与坚硬，欣喜与绝望……
　　夏桃娘发现，她已经越来越触及不到前世的那个谢印了，那个谢印只在自己的回忆里，除了她，没有人知道她的存在。有的时候，她会恍然觉得眼前的谢印跟前世的谢印并非一个人，她们的经历相差越来越多，差别也越来越大。甚至，有种移情别恋的感觉。
　　她又时常为前世的谢印惋惜起来，她熬过了那么多苦，竟然没有人知道她的存在了吗？每每想到此，夏桃娘都难过的无法呼吸。前世的这个时候，她应该还在三色坊低矮的小屋里，渐起的秋风里，仍旧穿着没有袖子的粗布衣，每日清晨叮叮当当的劈柴挑水，黑黑瘦瘦的，不言不语。
　　她只能把眼前的谢印抱的越来越紧，泪水夺眶而出，心里也撕扯着难受。她警告自己一定不能忘了前世，不然，那受尽苦楚的谢印，风雨飘摇的三色坊，血色的徐阴，和一生孤苦惶惑的自己，是不是，也就全都消失了？
　　“掌柜的？”
　　谢印的声音在耳边响起，把夏桃娘拉回现实，她看到谢印紧紧地抱着她，双生剑不知何时已经被扔到地上。
　　谢印的脸红的可怕，嘴唇……也有点红。
　　“你……”夏桃娘脸上也发热，刚刚想得太多，一时失控，好像，太用力了，“反正也没人。”
　　前世，一定只是黄粱一梦，一定是。
　　谢印忽然咳嗽了一声，她目光瞟向高高的院墙。夏桃娘跟着一侧头，只见两个脑袋正在找地方躲。
　　谢印又往正院通向后院的角门处看了一眼，那边更夸张，五个大汉已经摔成一团。
　　“他们怎么都在！”夏桃娘咬着牙跺脚，“这群阴魂不散的。”
　　“都出来！”谢印低吼。
　　那边五个大汉摔成的球迅速解开，一个个也是面红耳赤，尴尬的连手都不知放哪。结果院墙那边更是让人哭笑不得，那边的居然是姚琳和如熙，她们是从隔壁的院子上了墙的，结果紧张之下把梯子弄倒了，现在二人挂在墙头居然下不来了。
　　“掌柜的，救命……”如熙只能求助。
　　谢印只得过去，一手一个提小鸡一样把她们带下来。
　　“你们怎么在这儿？”夏桃娘问。
　　“我买了隔壁。”如熙抢先道，“约定的时间还有两天了，我也要找住的地方的，刚好隔壁合适，我就买了下来。今天……只是随便上来看看。”
　　她和姚琳都只穿了一身旧衣，头发也有些蓬乱，倒真像是过来打扫新居的。
　　“你们呢？”谢印看向贺栋五人。
　　那五个对这种香艳的场面还不如姚琳如熙见得多，现在脸还红着。
　　辛正好挠着头道：“将军，你们今儿乔迁，我们来凑个热闹。”
　　“我们知道掌柜的今儿要把双生剑给你，这不是咱们也有一份功劳，”郭富贵道，能够买回双生剑，除了夏桃娘，他当记首功，“咱们想看看你高兴的样子。”
　　于是他们暗中藏在后院，刚刚谢印过去时还费了好大力气周旋，谁知一不小心，就看多了。
　　夏桃娘低着头，恨不能找个地缝钻进去，“我们的事，你们都知道了？”
　　“我知道的可能比你还早。”姚琳耸肩。
　　“我们都一样嘛。”如熙也不在意。
　　可惜贺栋几人回答的就没有那么顺畅，显然他们知道这二人好，却并不肯定是这样的关系。
　　“老贺说，以后我们一人过继一个孩子给你们。”徐正熊想起将军醉酒那次他们的谈话。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 23:15:33~2022-04-19 19:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：看青山、46454525 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：琥珀晨星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 5个；灰白的二乔 3个；山河、豆丁苗、Thoughts、封月白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琥珀晨星 204瓶；童谣 40瓶；雨瑾暄、fuhao 35瓶；看青山、嗜甜者 30瓶；46454525 17瓶；嘻嘻 11瓶；临渊不羡鱼、39679151 10瓶；Thoughts 9瓶；狸花猫喵喵喵、怀.、圆圈圈、若火、白米饭的啊哈哈、爱星河的清梦 5瓶；堕雨随、糯米 4瓶；alpsdog 3瓶；无敌最俊朗、微微怡笑是真的、斜阳雨落、取个渣名 2瓶；今朝趣多多、共由、当时只道是寻常 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、搬家（2）
　　事已至此, 也没什么好解释的，夏桃娘和谢印都是不是不敢认的人。就是没想到这么快就人尽皆知了，计划赶不上变化，谁有说得准呢。
　　“你们几个, 晚上留下来吃饭吧, 一会儿我下厨, 给你们做一顿晚饭。”
　　几人自然喜不自胜，在归来居内四处观看了一番，贺栋几人觉得就不如中院里都铺上沙子练武, 后院全都种菜种粮食，再养两头肥猪，一年能省不少钱。被谢印一个眼神给瞪了回去。
　　倒是如熙十分羡慕，打算把她的院子也照着修整一番。
　　夏桃娘进了厨房, 厨房里的东西都是全的，柴米油盐，肉、菜、调料样样不缺, 只是夏桃娘忽然发现, 自己不会做饭！她八岁就被卖入三色坊了, 十五岁就成了头牌, 会的东西不少, 做饭却不在其中。
　　此时外面几个正在说着哪里好哪里不好, 厨房的门窗虽开着, 倒也没人注意这边犯愁的夏桃娘。
　　要是就这么出去，未免有些丢人。夏桃娘记得做饭至少要先生火，索性拿了木柴去点, 她见过别人生火, 要先用干草引燃, 再放在灶台下。她有样学样，先点燃了干草，可她忘了人家是拿着干草到灶台前，引燃了立刻丢进去的，她只拿了一些就在一小堆干草前开始点火。那干草烧的比她想的快，不过一眨眼就烧到了手，夏桃娘下意识松手，地上的一堆呼啦啦的迎着风全都烧了起来！
　　“我的天！”夏桃娘喊了一句，不知怎么办。
　　第一个发现的是谢印，只有她的目光一直追随夏桃娘，只是没想到她会这么快就把厨房烧了。那黑烟起的一瞬她已经到了夏桃娘身边，拉着她出了厨房，幸好水缸里有满满一缸水，那火势也不大，谢印提了两桶浇在干草堆上，火便灭了，只是厨房里全是黑烟，需得散一会儿才行。
　　夏桃娘长舒了一口气。
　　所有人都看向她。
　　“你没事吧？”谢印问。
　　夏桃娘摇头，只得实话实说：“我不会做饭，还是去三色坊吃吧。”
　　几人面面相觑，厨房里有上好的青菜、鸡鱼和一大块排骨，居然没人会做。如果说夏桃娘当了掌柜后偶尔还要去厨房巡查一番，看看缺什么少什么，如熙和姚琳更是十指不沾阳春水的，平时连看都不会看一眼厨房大门。贺栋等都是男人，又是常年行军打仗的，自然也不会。
　　“我来吧。”谢印上前一步。
　　“将军还会做饭？”袁章嘴快，正跟着所有人一起对着那么大一块生骨头叹息。
　　“我是家中长女，十岁就给全家人做饭了，怎么可能不会？”谢印反问，把鸡按在砧板上，手法娴熟的将其五马分尸，“只是手艺一般，你们勉强入口吧。”
　　“还是谢印厉害。”如熙道。
　　姚琳暗地里掐了她一把。
　　不知为何，夏桃娘忽然有种与有荣焉的感觉，看看我家娘子，什么都会。
　　我家娘子，夏桃娘再次品了品这四个字，心花怒放。
　　“我来帮你。”夏桃娘乐颠颠的上前。
　　“都别闲着，老贺你们劈柴、挑水。”谢印道。
　　如熙和姚琳也帮着摘菜，夏桃娘绕在谢印身边看她要什么赶紧递过去，人手多，又是新房子，这点杂活一会儿就做完了。
　　只见谢印拿了一块猪油在烧着大火的锅中化开，一会儿一条去了鳞打了花刀的鱼滑入锅中，油嗞嗞啦啦的响着，谢印把鱼翻了两遍，倒上水，撒了些调料，就不管了。
　　八双眼睛全都挤在狭小的厨房好奇的盯着谢印每一步动作，弄得好像她刚打了一场胜仗似的。
　　“你们……”谢印苦笑。
　　一会儿，六个菜两大坛酒上桌。
　　那菜看卖相确实比三色坊韩师傅做的差了很远，鱼有一面烧糊了，茄子软趴趴的糊成一团，别的也是各有缺点。
　　谢印有点不好意思，“太久不做，手生了。”
　　“没事，谢印做的一定好吃！”如熙先尝了第一筷子，然后脸色渐渐变得难看，从一开始的快速咀嚼变得不太想要下咽。
　　“吃不下就吐了吧。”谢印面无表情，道。
　　如熙还是把那一口茄子咽了下去，“也不是吃不下，只是不习惯，不习惯。”
　　夏桃娘也尝了尝，确实比三色坊的菜色差了很多，不过倒是勾起了她的回忆，小时候家里的菜就是这样的，哪有那么精细，大概是熟了，有肉，就是一顿了不得的好饭菜。
　　袁章夹了一块大骨头，三口两口吞入腹中，“香！他奶奶的，有肉吃就是香。想当年老子刚到征西军，手里一个铜钱儿没有，天天嚼军中发的硬饼，嘴里能淡出个鸟来。”
　　“那时候没事就去外面打猎，大营附近连兔子都被吃没了，老子还烤过蝗虫呢。”贺栋也想起了以前，“将军你刚到军营时应该也是穷得很吧。”
　　“来，喝酒。”徐正熊给一人倒了一杯酒，到谢印那时她无论如何不肯喝，反倒是他犹豫了一瞬的三位女子都是来者不拒。
　　三色坊的姑娘，没点千杯不醉的本事怎么行？
　　谢印以水代酒，喝了一口，道：“那时我吃军营的黑饼很香，每天只要按时操练就不用担心饿死，过得很开心。”
　　“哎——这世道。”徐正熊喝了一杯，想起了自己跟别人跑了的娘子。
　　“掌柜的，其实老袁一直挺好奇的，你们小时候是怎么过的？”袁章问。
　　夏桃娘也举起杯，一口热辣下肚，“还能怎么过，小时候天天被打着学艺，我算是努力的，人也不笨，可是掌柜的哪有满意的时候？你今天学会了两首曲儿，明天就安排三首。”
　　“这还好，最可怕的就是随时可能被卖，到了窑子里，总也活不过三五年。”姚琳喝了一点酒，话也多了起来，“我们这样的人，除非如掌柜的这样，不然，能活过二十五岁就是老天庇佑。”
　　“你们也是苦命人，不过现在好了，掌柜的给了你们自由，又有这么好的房子，后半辈子不用担心喽。”贺栋道。
　　“要说佩服，我还是佩服掌柜的，双生剑一千五百两，眼皮都不抬一下就买了，你们都没看见邵家人看掌柜的像看活菩萨似的。”郭富贵喝了两杯，略有醉意。
　　“多少？”谢印低沉着声音问。
　　通常，将军这么说话就代表她生气了。
　　“一、一千五百、两……”郭富贵的磕磕绊绊的有点不敢说。
　　谢印看向夏桃娘，“太贵了，还能退吗？”
　　“退什么，还不都是我们赎身的钱？单单那一天‘夏妈妈’就赚了我们一千多两。”姚琳笑道。
　　夏妈妈是坊间对夏桃娘的蔑称，一般没有人敢当着她的面叫。
　　但此时夏桃娘并不生气，只拍着谢印的肩霸气的说了三个字，“我愿意。”
　　“啧啧啧——”感叹之声一片。
　　“虽说当时用了一千五百两，不过后来我也拿到了邵家的盐贴和两间粮油铺子，单单这盐贴，在官府手里有如废纸，但到了咱们这儿可金贵着呢，这笔买卖不亏。你不必多想。”夏桃娘还是解释了一番。
　　众人有一句没一句的聊着，贺栋他们说了些战场上的事，如熙也说了不少徐阴各个公子的八卦，倒是相谈甚欢。
　　一场宴席结束，谢印做的并不算好吃的菜也被吃光了，倒是五个大汉先醉的没有人样，直接睡了的谢印负责给搬到客房去，喝醉了酒品不好的谢印负责打晕了扔到客房去。这些奔狼军出来的汉子，看着五大三粗，其实在军中战事连连，几乎没有饮酒的机会，真实酒量跟他们吹出去的牛完全不一样。
　　“掌柜的，我们走了。”如熙笑着与夏桃娘道别，跟姚琳一起回她们的院子去了。
　　谢印还是笔直的坐在原位，看着送客回来脚步踉跄的夏桃娘向她走来。夏桃娘今日高兴，喝的最多，此时已然醉了。
　　“谢印，你可真好。”夏桃娘调笑着，从背后抱住谢印，“你都不恨我，你怎么不恨我？”
　　“从今往后，谁也不能把我和你分开，对不对，我们就像别的夫妻一样，我是夫，你是妻，对不对？”夏桃娘继续道。
　　“不对。”
　　“嗯？”半醉的夏桃娘急了。
　　“我是夫。”
　　“瞎说！”夏桃娘掐了掐谢印的脸，指着自己，目光迷离，“我、我是！我赚钱、我养你，我把我的钱都给你。”
　　“好吧你是。”
　　谢印起身，抱住夏桃娘往她的房间走去。
　　“你以后，就叫我桃娘吧。”夏桃娘似乎已经习惯了谢印的抱，揽着她的脖颈，一双脚欢快的蹬来蹬去，根本不怕眼前的人摔了她。
　　“不要。”谢印拒绝，那些夏桃娘不喜欢的客人都叫她桃娘。
　　夏桃娘看起来很苦恼，“那怎么办？不叫桃娘，叫阿娘？”
　　“啧！”
　　“哈哈哈哈哈……”夏桃娘笑的放肆，“不行，女儿又不能陪娘一辈子，你要陪我一辈子。”
　　“别闹！”谢印道，她把夏桃娘抱回房间，把她放在床上，“早点睡吧。”
　　夏桃娘却嬉笑着抓着她的手，“一起吧？”
　　谢印忽然就想起了夏桃娘脚上受伤的那个晚上，那种感觉，好像身体里有一头猛兽，吓得她扭头就跑，“掌柜的早点休息。”
　　夏桃娘早就喝醉了，虽然踉跄着想要去找谢印，可是人还没站起来，就一头栽在床上，人事不省。
　　谢印进了自己的房间，之前一直忙忙碌碌的居然一直没有好好进来看看，这里与夏桃娘的房间几乎一模一样，外间靠墙有一面书柜，靠窗有书桌和椅子，一个用来装饰品的博古架隔着，里间比较小，只有一张床和衣柜，墙上的画是嫣然画的那一幅，与夏桃娘屋里那副临摹的似乎一样又有所不同。被褥和帷幔是深蓝色的，博古架上大部分还都空缺着，似乎是等着她自己来填满。
　　谢印的笑总是微不可查，剑架还在进门处，她知道那是夏桃娘为了让她一眼就能看见故意放的，可一进门就是一把黑铁大剑总是不美，她嫌弃的把本就不大的书桌擦干净，把剑架摆在上面，这下双生剑有了适合的地方，屋里也没了写字的桌子，整个屋子都顺眼了。
　　坐在床上，谢印惊觉这是她第一次有这么好的屋子，还有像模像样的三进院子，专门给她练武的地方，还有，那个屋里的……人。
　　自从来到三色坊，夏桃娘已经为她做了太多，从一开始无微不至的照顾，到包容她逃走，帮她把小花小草带离风尘之地，安顿贺栋等五人，还带着他们开始了新生，用半副家当买回双生剑，给她……一个家。
　　连儿子曾是奔狼军的李老爹她都重新聘回来，给他一条出路。
　　谢印有的时候会觉得自己被夏桃娘保护在一片温柔之中，对方把要面对的难题都替她挡了。
　　谢印看向画中的夏桃娘，才刚刚分开，竟然就有些想念了。
　　她忽然觉得心里好像有一只小鸟，欢快的跳来跳去，她嗤笑，笑自己，十六七岁时在军中日日磋磨，每天不是想着怎么杀人就是想着怎么保命，到了二十五岁，反倒开始春心萌动，为一个人欢欣雀跃起来。
　　真是越活越回去了。
　　衣柜里有新做的中衣，谢印换了一套，把自己埋在厚实的被褥中，沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 19:40:32~2022-04-20 20:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：噜啦啦噜啦啦 2个；麻糬兒、豆丁苗、Thoughts、童谣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wang小超人 100瓶；小夜 15瓶；木戎、猛1不落泪 10瓶；雨瑾暄 9瓶；童酱、不愧是你们.秦唐 5瓶；当时只道是寻常 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、怜花公子
　　夏桃娘素来起得晚, 第二天她迷迷糊糊的醒来时后院已经传来了男人的吼声，不必说，是贺栋那几个昨晚醉在归来居的已经起来了。她换了衣裳开门，米香味扑鼻, 谢印已经把粥和小菜放在了堂屋的桌上。也不知是不是听见她起来了, 谢印刚好此时进来。
　　“我做了饭, 他们都吃完了，”谢印道，“你也吃点吧, 头疼吗？”
　　好像是，第一次被谢印这样关心，夏桃娘心中一喜，拉着谢印左看看右看看, 忽然说了一句，“好贤惠的小娘子，是谁家的？”
　　“……”谢印一时如鲠在喉, 竟不知如何作答。
　　夏桃娘嘴上占了便宜, 心里也美, 哪怕一碗粥都是夹生的也不在意。
　　没一会儿贺栋等人就回了铁匠铺, 归来居安静下来, 夏桃娘和谢印一个画画一个练武, 一个看书一个种菜, 一个弹琴一个做饭，竟然就这么过了大半天。
　　“今日不去三色坊？”到了下午，谢印问。
　　夏桃娘摇头, “趁着家里清净, 歇两天。你以后若是不想去, 便不去了吧。”
　　“去。”谢印比夏桃娘更肯定。
　　“哦？”夏桃娘意外。
　　谢印想了想，好像不太好开口似的，竟然有点扭捏，“在三色坊干活有月钱。”
　　“你不是说以后就在这里当个护卫和杂役，还要两份钱？”夏桃娘笑道。
　　谢印咬了咬唇，双颊微红，“之前是做下人，可以要钱，现在是家，不要钱了。”
　　风吹过竹叶，泛起微凉，夏桃娘倒茶的手顿住，家？守护自己的家，打理自己的家，当然是不要钱的。
　　她仰着头看谢印，对方也正在低头看她，忽然夏桃娘挺起身，在对方唇上浅浅一啄，又坐回原位，“那你想没想过，家里的产业，也有你的一份？多了暂时没有，一点零用还是有的，嗯？小娘子？”
　　那样就真成了谢印嫁给了夏桃娘，不过事实也差不多如此，毕竟确实是夏桃娘在养家，一时间谢印竟然无法反驳。
　　当惯了大丈夫，多少年没被叫过小娘子了？
　　谢印并不在意，究竟是“嫁”还是“娶”，那对她和夏桃娘这样的人而言，只能是个笑话罢了。
　　“那，我在家给掌柜的洗衣做饭？”谢印重重的说出掌柜的三个字。
　　冷不防的一句调侃，夏桃娘一开始还半遮着脸轻笑，后来干脆变成了大笑，她忽然想起谢印喝醉自称军爷的模样，真是判若两人。
　　“算了算了，你这样看起来像是被人借尸还魂了。”
　　下午无聊，夏桃娘干脆又压着谢印写字，不过这次改了读兵书，谢印固然还是不喜欢，好歹比念什么三字经投入多了。
　　原本清清静静的一天，天快黑时忽然金柱急匆匆的过来敲门，谢印去开门时只见他跑的大汗淋漓。
　　“掌柜的，有人砸场子。”
　　“是谁？”夏桃娘吓了一跳。
　　谢印转身就回去拿双生剑。
　　二人都以为是上次那些守军带人来了，怕真伤着人。
　　“叫怜花公子，说咱们楼里的姑娘都是庸脂俗粉，比不上她十分之一！”金柱大喘着气道。
　　“哦。”夏桃娘松了一口气，是来比斗的，那倒好说。
　　各个教坊之间也互有比斗，有的时候暗中早已约定好输赢和分成，一般输的一方会影响以后的生意，可以分七成，赢的接下来一段时间必定是宾客盈门，只分三成。也有直接上门的，这便要见真本事，输就是输赢就是赢，但一般没人这么做，因为主动挑起的一方势必要去被挑战的一方的场子，不论输赢当天的收入肯定是入了被挑战一方的口袋，万一输了，什么好处都没有，还很是丢人，甚至影响生意。
　　至于输赢，就交给当日的宾客评判，所以才能招来那么多客人。
　　“等等。”夏桃娘忽然想起了什么，怜花公子？这个名字夏桃娘有些耳熟，想了一会儿才想起来，这怜花公子不是什么公子，而是京城名妓，据说京城什么侯爷家的公子和哪个王府小王爷为了她曾大打出手，四大公子为其一掷万金，这怜花公子却是谁也看不上，后来听说是跟一个读书人走了，已经销声匿迹两三年，这号人物怎么跑到三色坊来了？
　　“不多想了，去看看吧。”
　　夏桃娘正要走，转头，发现谢印像是要证明什么似的换了一套她衣柜里最骚气的玄色暗花立领男装，身后披了同样颜色的斗篷，头发高高束起，手中拿着双生剑，配上她冷硬的气质，煞是威风。
　　夏桃娘定定的看了一会儿，终究是没开口让她换一套。
　　不知是不是这怜花公子自己放出去的消息，夏桃娘到时三色坊已经人满为患，不止所有姑娘都出来了，就连客人也比平时多了三四倍，能加的桌子都加了，还有些人没有座位，就在有空的地方一蹲或者靠墙一站，有钱的则多给了几两银子上了二楼，二楼的过道也可加桌，但平时怕打搅二楼点了一等姑娘的贵客雅兴，几乎从不加。今天显然是开了特例。
　　客人们早已热情高涨，台上还没有任何表演，只几个姑娘坐在侧面弹着曲儿。
　　夏桃娘进来的瞬间，整个三色坊安静了一瞬，夏桃娘还穿着在家时那身素衣，与平时浓妆艳抹不同，大概这些客人没见过她这样，还以为是为了迎接京城来的挑战特意准备的。
　　好些客人开始起哄。
　　“夏掌柜这身清水芙蓉与平时大相径庭，是想亲自上台？”
　　“对付一个消失几年的人，姚琳姑娘就够了。”
　　“别人都打到家门口了，夏掌柜快接了吧！”
　　“都拿出本事来，我多多打赏。”
　　……
　　就在此时，两个女子一前一后从后台出来，看样子是一主一仆，一时香风飒然，那仆人安静地跟在主人身后，单单是她比起三色坊的二等姑娘也不差什么。
　　那个主人更是惊才绝艳，她没穿多华贵的衣裳，只是一身荆钗布裙，身上也没什么值钱的首饰，只抱着一只旧琵琶，柔柔弱弱的从里面出来，整个人凝白如玉，迎着烛火仿佛在发光。她眼睛要比寻常中原女子大，五官深邃，像是西域女子，可头发和眼睛都是黑色，比起西域女子的泼辣热情更多的是中原女子的安静矜持。
　　不出所料的话，这怜花公子应该有西域血统，而且是采两边之长，难怪整个京城的男人都为之倾倒。
　　洗尽铅华，珠玑不御，夏桃娘看着怜花公子进来，莫名的想起这几个字。
　　两边的主事人竟然都是十分素淡的妆容，不禁让人怀疑进来美人的标准变了。
　　见夏桃娘来，怜花公子含羞带怯的低头行礼，“在下许怜花，见过夏掌柜。”
　　三色坊内所有人的目光全都集中在怜花公子身上，京城第一美人确实名不虚传，相比之下三色坊众姑娘都成了粗糠烂菜，单单是那一抹眉目含情，就让坊中每一个男人都觉得她对自己有意思。
　　还是京城的教坊会调理人。连夏桃娘都不禁赞叹。
　　“怜花公子客气，久仰大名。”夏桃娘却只是摆摆手，没有把身段放得那么低，“不知我这小小三色坊怎么引得堂堂怜花公子大驾光临？”
　　谁知这怜花公子并不说话，目光透过夏桃娘往她身后的谢印看去。
　　谢印今日的打扮是她来三色坊后最俊朗的一次。
　　夏桃娘咳了一声。
　　谁知怜花公子并不气馁，继续问道：“敢问这位小哥是？”
　　三色坊大堂，众目睽睽之下一绝色佳人打听一个持剑小哥的来历，岂能不让人想入非非？
　　谢印扮成男人时因为没有满脸胡茬，倒像是十八九岁的人。
　　“是我家……”
　　“小人只是夏掌柜身边护卫而已。”谢印压低了声音。
　　谢印自己说了，夏桃娘也没有纠正。
　　“是护卫啊，”怜花公子倒没失望，反倒更有兴趣了，“夏掌柜每个月给你多少钱，我给你三倍可好？”
　　一阵不怀好意的笑声自客人之中传来。
　　“在下并非自由之身，恐让怜花公子失望了。”谢印道。
　　夏桃娘不爱听这句，语气也生硬了几分，“怜花公子贵足踏贱地，不只是为了我身边的护卫吧？”
　　“掌柜的客气，”怜花公子一笑，“怜花此番前来，是想向掌柜的讨教一二。”
　　“楼里最近人少，只有两位一等姑娘，公子看好哪一位，就挑哪一位吧。”夏桃娘随意道。
　　客人都已经来了，一个个热情高涨，三色坊被挑战到家门口，不能说不接，不然比输了还要丢人得多，倒不如表现的淡漠些，免得长了对方威风。
　　怜花公子却是摇头，“向一等姑娘们讨教的不是我，是我这边这小徒弟，至于我，自然是要夏掌柜亲自指教。”
　　三色坊里的姑娘们都气愤不已，近来夏桃娘允许她们给自己赎身，在她们心中的地位是水涨船高，与往日已经截然不同。
　　“我们掌柜的早已不登台了，你怎么这么没礼貌。”有人道。
　　怜花公子根本不理，只看着夏桃娘。
　　夏桃娘一笑，“怜花公子，我不过是个年老色衰的教坊掌柜，跟我比，赢了不露脸，输了可是要被嘲笑的。”
　　“讨教技艺而已，输赢都不碍的。”怜花公子并不肯放弃。
　　“先让你徒弟上吧。”夏桃娘指了指台子，自己随意的坐在正对台子的一张空特意留出来的桌上，与怜花公子的谨小慎微刚好相反。
　　怜花公子一笑，自然是明白夏桃娘的意思，坐在她身边，示意自己的小徒弟上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 20:47:29~2022-04-21 20:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：玺卿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒、豆丁苗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻糬兒 19瓶；雨瑾暄、九条鱼干 10瓶；临渊不羡鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、比斗
　　那小徒弟也不需更衣, 只那么上去抱着琵琶弹了起来，起初嘈嘈切切听不出什么，后面才渐渐有了情，悲悲切切, 很是动人, 只是, 难免曲高和寡了一些。
　　如熙听的一边掉眼泪一边自叹不如，角门处的何四只丢下了一句“什么东西，还不如苏薇的小曲儿呢。”就转身出去放风了。
　　可惜就可惜在徐阴不是京城, 听得懂高雅音律的毕竟是少数，今日又大多是凑热闹来的，除了原本在二楼雅间的客人忍不住开了门带着几分探寻看下来，大部分客人都听的莫名其妙, 只是看在夏掌柜的面子不好意思喊哄她下台。
　　这是吃了人生地不熟的亏。
　　夏桃娘冷笑，等到怜花公子的小徒弟下台，她看向如熙和姚琳, “你们两个, 谁愿意试试？”
　　姚琳往前一步, “刚好新学了一段舞, 我来吧。”
　　二人都如云淡风轻, 倒是让那怜花公子有些挂不住, 大家都能发现的问题, 她自然也早就看出来了。
　　姚琳自成为一等姑娘后从不拾人牙慧，所有舞都是自创，什么新学不过是自谦罢了。她是背着一把剑下来的, 身上穿了一身白底黑花的短衣, 看样子是要舞剑。论技艺, 姚琳不比怜花公子的徒弟差，论对三色坊和徐阴客人的了解，更是比她们高出百倍。
　　她这一舞名叫将军破阵舞，夏桃娘听闻不禁回头看了看谢印，看来跟随谢印学武，姚琳颇有心得。
　　一开始就是一阵壮阔的鼓声，姚琳如同冲杀的将军，每一个动作都带着三分机锋，一改平时的柔弱之态。
　　“好！”台下有人喊。
　　夏桃娘一笑，没有说什么挤兑的话，指了指空了的台上，“怜花公子可要试试？”
　　“自然要试，只是刚刚我那小徒弟已经先上了台，这次实在不好再抢先机，还是夏掌柜先请。”怜花公子道。
　　“夏掌柜，你就跳那天给知县老爷跳的那一舞吧。”
　　“听说那一舞绝美，可惜咱们都没见过。”
　　台下之人再次起哄，在他们眼里，教坊的女子就没有愿不愿意，只要能把她弄上台给自己过过眼瘾就好。
　　谢印的手轻轻落在她肩上，夏桃娘脸上的笑容多了三分真心，看看满屋子脸上只写了□□二字的男人，不置可否，只向一边等着的三色坊中人点了点头，不一会儿就有一把琴摆在戏台中央。
　　“年纪大了，舞不动了，还是弹一首曲子给大家助兴吧。”
　　成为掌柜的这些年，夏桃娘很少亲自为谁表演了，在座的客人倒有八成只知道她是个迎来送往的掌柜，不知夏桃娘也是个中高手，纷纷投来怀疑的目光。
　　她确实还有一首曲子，从未弹给人听过，这曲子跟那支舞一样，是后来她自己琢磨的，算是她这一生坎坷的陈诉，曲子并不甜美，也不勾人，跟怜花公子的小徒弟犯了一个错误，曲高和寡，能听懂的人不多。
　　可如今，再让夏桃娘去弹那些专为引男人喜欢而弹的小曲儿，她也是不愿意的。众人听着，终是比那个小徒弟弹奏时入神的人多了些，夏桃娘的曲调，胜在有情。原本二楼一直没有打开的门，终于打开了，知县大人的大公子王长刃从里面出来，愣怔的看向正在弹琴的夏桃娘，若有所思。
　　“你不上去配合掌柜的舞剑？这曲子虽好，却过于悲凉了些，需上去加一些肃杀之意这帮蠢人才会觉得有趣。”不知何时姚琳到了谢印身边。
　　谢印摇头，她可舞不出姚琳的美感，相反，在三色坊这么大点的地方舞双生剑，她怕把三色坊拆了。
　　琴声从一开始的宛转悠扬变得苦涩哀婉，到最后是一片悲哀苍凉，正在大家以为余音已绝时，忽然绝处逢生，似是又回到起初一切都还没有发生的时候，然而，正听得大家心存希望，这曲子就到此为止。
　　后面这一段，是夏桃娘临时加上的。
　　作为收场，到也不错。
　　“夏掌柜近来似乎变了。”有客人不满，“大伙儿都高兴呢，谈这种小曲儿多扫兴。”
　　此人说出了至少三分之一客人的心声。
　　“扫兴？夏掌柜的琴声里有年少时的无忧无虑，有年迈时的浑厚苍凉，这一生颠沛流离都在其中，如何扫了你的兴？”说着，王长刃从二楼下来，一把扇子在手心拍的啪啪作响，“夏掌柜一曲如泣如诉、波澜壮阔，乃是大雅。”
　　夏桃娘向王长刃点头致意。
　　能来三色坊的人在徐阴无不是有头有脸的人物，这位知县大人的大公子岂能不知？他说夏桃娘大雅，谁又敢反驳。
　　“咱们都是俗人，哪里比得上王公子的学问。”赶紧有人附和。
　　夏桃娘下了台，向怜花公子示意。
　　那怜花公子到也不需催促，只是自己款款上台，跟奏乐的师傅说了什么，便转过身面朝观众。
　　她做的第一件事却不是跳舞，而是解开了自己的衣襟。原本稍显嘈杂的大堂一瞬间安静下来，所有目光都被她吸引。
　　怜花公子缓缓脱下那身素衣，内里却是有备而来，穿了一套蓝色西域风情的衣衫，短衣短裙，其余都是薄纱，薄纱外有金色流苏，臂环和脚链是镶了宝石，只这一个动作，整个人就从清冷小家碧玉的变成了热辣的西域舞娘。舞也是西域舞，极尽可能的扭着她盈盈一握的腰。旋律欢快，带的客人也不禁跟着左摇右摆。
　　比起徒弟，师父明显老辣得多，她知道客人们要什么。果然客人们一个个看的如痴如醉，甚至有人称赞不愧是京城来的，果然是惊才绝艳，把徐阴的所有舞姬都给比了下去。
　　众人看的是热情高涨，连夏桃娘的眼睛都不禁随着怜花公子而动，这怜花公子怎么也有二十二三岁了，可这疯起来的劲头竟像是十六七的小女孩一样，而且……她胸前扁平，恐怕比谢印还平。
　　这人啊，百般优点也总有不足，一个教坊的姑娘平成这样，啧啧！
　　刚想到这儿，眼前忽然被一只手挡住了，夏桃娘下意识去打开那只手，顺着手掌方向看去，是谢印，她平静地正盯着自己。
　　夏桃娘轻咳，侧过脸去，刚刚看的太放肆了？难道除了欣赏还露出了什么别的表情？
　　“我看看她的技艺。”夏桃娘语气中带了点讨好，有点心虚。
　　谢印的手这才放下，自己却是侧着头绝不肯多看怜花公子一眼。
　　“不好看？”夏桃娘笑着问谢印。
　　谢印下意识往台上瞟了一眼，点头，“好看。”
　　好看，但不看。
　　怜花公子的舞并不长，下台时客人们的眼珠子都要掉到她身上了，台下一片不舍之声。
　　谁知这怜花公子并未从两侧的楼梯下台，而是直接从戏台中央一步下来，她对着的，刚好是夏桃娘身边的谢印，她又‘刚好’脚步不稳，就往谢印身上扑了过去。
　　可惜她低估了谢印的身手，她轻轻一转身躲开，怜花公子这一步就铺在谢印身后正端着一壶酒给客人的小三身上，二人摔倒在一起，酒洒了满地。
　　“哎呀，摔着了美人儿。”
　　小三满身油烟染到了怜花公子身上，看的客人们一阵唏嘘，更是一个个目光如刀看向谢印，像是在怪她不解风情。
　　唯有夏桃娘看着怜花公子目露凶光，心里念着活该。
　　“怜花公子，现在何处高就？明儿我们也去看看？”
　　怜花公子在众人的搀扶下起来，满身酒气倒是更衬得她美艳动人，终于有人忍不住问出了大家都想问，但又不好在三色坊问的话。
　　怜花公子却不回答，看向夏桃娘的目光里多少带了点挑衅。
　　“怜花公子的舞与众不同，桃娘甘拜下风。”夏桃娘笑道。
　　不同，而不是绝佳。
　　“既然夏掌柜觉得怜花还有些意趣，不如，怜花就留在三色坊如何？”怜花公子矮身向夏桃娘行礼。
　　嗯？
　　不解的不只有夏桃娘。
　　“听闻夏掌柜允许自由之身的姑娘继续留在坊中，怜花由此投奔而来。”怜花公子在她徒弟的帮助下穿上了之前的那套布衣，才终于从客人们热辣的目光中脱离出来，“怜花本在京城小有名气，可惜所托非人，如今他离我而去，怜花只得凭些旧日本事糊口。今日前来给掌柜的带来不便，还请掌柜的恕罪。”
　　夏桃娘听罢就知道自己被将了一军，事情已经到了这儿，客人们都眼巴巴的看着，估计消息也传到徐阴别的教坊去了，现在只要她说一声不，怜花公子出了门就会被别的教坊抢破头，到时不仅今天的客人们都被她吸引走，三色坊少不得落个恶名，生意是要受大影响的。
　　好在三色坊正缺人，夏桃娘不愿意再做逼良为娼的事，可如果是怜花公子本就是教坊的姑娘，愿意重操旧业为生，这两全其美的事，她自然也没有理由拦着。
　　夏桃娘上前一步，露出百般心疼的神色捧着怜花公子的手，“听闻怜花公子美艳一世无双，是与一位少年书生远走高飞，怎么如今——哎——我自然是要留下妹妹的，妹妹快把那忘恩负义之人说与我听，若是以后遇见了，这满屋子的人都不会放过他！”
　　夏桃娘逼她当众说出，一来客人们想知道，她只需讲个故事就能得客人们万般怜悯，以后人气会更高；二来也算给怜花公子一个下马威，告诉她自己不是那么好惹的。
　　“对！”
　　“快说说！”
　　花前月下的那些风流韵事谁都愿意听，至于听完了放不放过那书生，谁又知道呢。
　　怜花公子听罢缓缓开口，“说来说去，还不都是怜花身份卑贱……”
　　其实故事并不算复杂，许怜花虽然红极一时，可到底是个风尘女子，那些京城贵胄愿意为她争风吃醋，可没谁会把她娶回家。许怜花也不是傻子，自然想趁着年轻漂亮找个良人托付，在一众男人中选来选去最终选了一个叫董玉文的秀才，董玉文父亲只是个七品小官，自己连乡试都还未考中，家境虽普通，但胜在人好，又对许怜花死心塌地，她思来想去就跟着董玉文走了。
　　可董玉文肯，他父母却不肯，哪怕只是纳为妾室或当个外室都不行，还一度以死相逼，如此蹉跎了两三年的时间，许怜花觉得这样也没什么意思，她到也有些骨气，索性自己走了。只是她的银子虽不少，但在京城奢靡惯了，花销也大，不知节省，等意识到银子所剩无几时已经晚了。刚好到了徐阴听说三色坊的事，就想留下来给自己找一条出路。
　　说完那些客人们只觉得有趣，倒是三色坊的姑娘们心中一片哀戚，美艳如怜花公子尚且如此，更何况她们？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 20:07:40~2022-04-22 20:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：玺卿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玺卿、你走我跟着、麻糬兒、54373257 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时光荏苒、临渊不羡鱼、童酱 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、小哥
　　“怜花妹妹只管好好留在三色坊, 二楼雅间还有空房，你若愿意，今晚就可住进去。”夏桃娘柔声安慰。
　　怜花公子的自述是深情款款，把自己说的楚楚可怜, 到动情处更是泪落连珠, 提起董玉文则依依不舍, 不管事实如何，反正今儿她是讲了个好故事，也为三色坊又赚了几百两酒水钱。
　　此时眼角还带着泪花。
　　“幸得掌柜的垂帘, 怜花便在三色坊落脚。今日匆忙，只准备了一段舞，各位若觉得怜花还看的过眼，只管明日再来, 怜花定不负各位公子之恩。”怜花公子柔柔弱弱的说道。
　　那些客人哪好意思逼迫这样我见犹怜的美人儿，只能目送夏桃娘陪她上楼，好在如熙已经上台, 那可是三色坊魁首, 平时轻易见不到的, 这些人才算满意。
　　夏桃娘把许怜花带到了嫣然从前的屋子, 此时这里的画已经都被拿走, 但一直有人打扫, 一应用品都是全的, 随时都可住进新人。
　　“怜花公子好手段。”夏桃娘道。
　　许怜花却摇头，柔弱的模样不变，“既要来投奔掌柜的, 少不得让您看看我的本事, 不然, 哪能舔居这一等姑娘的雅间呢？”
　　夏桃娘笑而不语。
　　“夏掌柜，当真不能把你这个小护卫让给我？我看着他心里喜欢得紧，愿把所得利润让两成给你，每月再给他十两银子。”许怜花的眼睛还在往谢印身上瞟，那杏核眼里脉脉含情，含羞带臊的笑着低头。
　　谢印眉眼轻佻。
　　“不知我这护卫哪里入了怜花公子眼？”夏桃娘问。
　　“他……奴家见惯了文人墨客，都是嘴巴甜如蜜，心思硬如刀，我看这小哥儿与众不同。”怜花公子道。
　　“好。”
　　“嗯？”夏桃娘拒绝的话还没出口，就被谢印抢了先。
　　“我就护卫怜花公子几天。”谢印道，随后转头向夏桃娘，嘴角上挑，声音也柔和了几分，“等拿到钱了，给你买更好的礼物。”
　　怜花公子瞬间变脸，“你们……”
　　夏桃娘心里的气愤忽然褪去，是了，谢印又不傻，怎么会随便一个女人就能勾搭到她？
　　“你现在已经是我的护卫了，怎么还站在别人身后？”怜花公子道。
　　谢印低着头站过去。
　　夏桃娘的心情又不好了。
　　怜花公子很是得意，拿下巴指了指外面，“累了，去给我打一盆洗澡水，公子我每晚都要先沐浴才睡觉，以后这事就交给你了。”
　　谢印没说话，夏桃娘已经目露凶光想着要不要把她赶走。
　　“记住，单日子用玫瑰花瓣，双日子用桂花花瓣，擦头发的是蓝色的毛巾，擦身的是绿色的……”怜花公子说了好些要求，“记不住的话，要扣钱的。”
　　“好。”谢印的语气不急不躁。
　　“去吧，本公子要洗澡了。”
　　“怜花公子，现在客人都在外面，今天二楼也加了桌，与这屋子只有一门之隔，你确定现在就要洗？”夏桃娘语气不善。
　　怜花公子浑不在意，“那当然，子时之前本公子是要睡觉的，等他们走，要等到什么时候？”
　　“我这就去。”谢印低沉着声音道。
　　二人一起从怜花公子的屋子里出来，大堂里如熙的表演还在继续，客人走了有三分之一，至少，那些连座位都没有的早已站的腰酸背痛，是不愿意再留着了。到了后院才发现，怜花公子的徒弟已经指挥着几个车夫把六大箱子行礼搬到了后院，只等客人走了就搬到楼上去这个怜花公子，真是有备而来。
　　“干嘛要答应她？”夏桃娘不情不愿的问。
　　“这个怜花公子有古怪，她既然是投奔而来，为何如此不在乎钱财？每个月给护卫十两，掌柜的不觉得可笑吗？”谢印道。
　　其实每个月给杂役二两，也挺可笑的，原因只能有一个，对方另有所图。
　　夏桃娘撇撇嘴还是不愿意，“那也不是一定要你去。”
　　大堂里表演还在继续，夏桃娘每桌客人都招呼了一下，就上了二楼，有意无意的一次次路过怜花公子所在的房间，尤其谢印每次提水进去的时候，幸好此时三色坊人多，没人注意此事。
　　直到谢印提着最后一桶水从楼梯上去，轻车熟路的开了门，把水倒进浴桶，只见屏风那边人影若隐若现，腰肢伸展，单看背影就知道是个不可多得的美人。水雾蒸腾而上，但凡换个人，此时怕也要喜欢上了。
　　“怜花公子，水已经打好了，我就下去了。”谢印的语气毫无波动，说完就要推门出去。
　　“等等。”
　　对方只说了两个字，随即一个人□□从屏风后走出来，入眼先是雪白一片，然后谢印看到……
　　那人本就站在暗处，散落下来的头发挡住了脸，但完全掩饰不住他胸前平平，下面却……那是一个男人！
　　“什么人！”
　　谢印一步上前，就要去擒那人，可对方竟然也会几下子，后退一步躲了过去，谢印见对方不好对付，又担心是什么坏人混了进来对怜花公子不利，干脆一掌劈碎了屏风，屏风的碎块落在那人身上，对方惨叫一声。
　　恰这时大堂里的歌舞换场，夏桃娘在二楼走廊徘徊，听见屋里有声，立刻推开了门，谢印送水进去自是没有反锁。
　　夏桃娘和二楼加桌的客人就那么眼睁睁的看着谢印把一个全身赤丨裸的人脸朝下按在桌上，那人还试图反抗，可惜根本不是谢印的对手。
　　“谢印？”夏桃娘问。
　　这房间内只有两个人，大家当然第一时间就以为那个人是怜花公子。
　　谢印也不多说，拉着那人脖子迫使他起身，大家这才发现那竟然是个男人！
　　他的头发因为后仰全都到了身后，那张脸，分明就是怜花公子！
　　等等，怜花……公子？这不会不是个雅称吧？
　　在场所有人瞠目结舌。
　　“谢印，你疯了？”被谢印抓住的怜花公子怒不可遏，来回踢打着。
　　谢印也觉得大家的反应不太对，她扭着手中人的脖子看了一眼，这才肯定对方就是怜花公子！
　　现在连一楼的客人都来了，一个个挤在门口争先恐后的往里开。
　　“男人？”现场一片混乱，客人们早就炸开了，刚刚在舞台上扭腰摆臀的是个男人？
　　“男妓？”
　　“爷今儿是开了眼了！”
　　夏桃娘进了房间，赶紧关了门，饶是如此，外面的议论声仍然不断传入，说什么的都有。
　　“怜花……公子，你这是？”夏桃娘问。
　　许怜花白皙的肌肤泛红，脸却惨白惨白的，他见夏桃娘在面前赶紧背过身去，只是这一背过身又面对了谢印，连声音都带了哭腔，“我怎么了？我不过是要沐浴，犯得着你们这般折辱？”
　　就算如此，这怜花公子的语气还是十分娇柔，背着身根本不觉得他是个男人。
　　“抱歉。”谢印退回夏桃娘身后，“我不知道你是男的，以为有人对你图谋不轨。”
　　“你叫我公子，难道不知道我是男的？”怜花公子冷笑着问。
　　夏桃娘也刚从震惊中缓过来，难怪京城大户人家都容不下他，难怪董书生父母宁死也不答应，他一个男的住到后院，那董书生的其他妻妾算是他们谁的？生出来的孩子怎么保证是董家的？都说京城和江南的大户人家玩的疯，想不到，居然这么疯。
　　整个徐阴的教坊内都没有男人！
　　“公子，你穿着女装，声音也有意模仿女子，莫说是她，满屋子的客人都不知你是男的，就连我也不知。”夏桃娘道。
　　许怜花冷哼一声，对谢印道：“愣着干什么，伺候我穿衣！”
　　谢印仍旧在夏桃娘身后没有动。
　　“怜花公子，这不合适吧？你一个男人……”
　　“怎么了？我是断袖，也确实是看上他才来的，那又怎么了？他一个杂役，难道还挑剔我？”许怜花打断了夏桃娘的话，“我又不图他什么，又不求他娶我，少不得是我养着他，以后他要娶妻生子我也另有厚礼，有什么不情愿的？”
　　啧啧，还真是……
　　“你看上了谢印？”夏桃娘嘴角带着笑问。
　　怜花公子点头，“那又怎么样？”
　　他跟董玉文分开后机缘巧合来到徐阴，就听说三色坊掌柜放了坊中姑娘自由，觉得有趣就多关注了一下，这一关注不要紧，发现一个每日从三色坊到五虎奔狼铁匠铺的小哥儿格外与众不同，若说有多俊朗到也不见得，但那沉默而可靠的气质是一辈子被男人玩弄于股掌之中的怜花公子最向往的，且他也想通了，与其在那些贵公子之间辗转求存，不如自己凭本事养着那小哥，日子虽清贫一点，但二人逍遥快活，岂不好？
　　他想着自己手里的银钱供二人吃喝玩乐还有些嫌少，就来了三色坊，一方面有个来钱的门路，最主要目的，当然是接近那个杂役小哥。
　　没想到今日一来，看见谢印换了一身衣裳，更是满心向往，宁可少赚一点钱，也要留着他。
　　说到这儿，怜花公子目光灼灼的看向谢印，对夏桃娘却充满戒备，柔柔的往谢印那边靠了靠，“谢小哥儿，女人能做的除了生孩子，我都能做，我可以伺候你衣食住行，也可以陪你花前月下，若你愿意更可以给你纳一房妾室为你生儿育女，到时我也将你的儿女视如己出……”
　　“可是，怜花公子，我们谢印是个女人。”见怜花公子想入非非，夏桃娘终于把这盆凉水泼了出去。
　　“她？女人？”怜花公子不敢相信，往谢印胸前看去。
　　谢印本想打人，想到刚刚在人前让怜花公子丢了颜面，这才没有出手，只是扬了扬脖子，她虽没有胸，好在，也没有喉结。
　　怜花公子看着谢印木讷的站了半晌，脸色变了又变，忽然之间整个人的气质都变了，从一个我见犹怜的小娘子成了个老爷们，只是说出的话还是有气无力的，“你们都出去，出去！”
　　二人被赶出来，可一点也不恼，反倒有几分可怜这怜花公子了，一颗真心又错付了。
　　“是我太鲁莽了。”二人一起下楼时，谢印叹道。
　　夏桃娘却不那么认为，“这证明我们小将军魅力大。”
　　作者有话说：
　　周末啦，周末啦
　　感谢在2022-04-22 20:29:35~2022-04-23 12:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：熹微、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰白的二乔 5瓶；熹微 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、归家
　　过了子时, 夜凉如水，巷子里一片寂静。
　　夏桃娘和谢印在三色坊忙到子时，吃了些宵夜，正走在回家的路上。
　　其实三色坊这边的屋子都还在, 虽搬了一部分东西走, 但住人不成问题, 只是二人心照不宣，客人们都走了之后就互相等在后门，一起往归来居走去。
　　“明天别穿男装了。”
　　二人之间隔了一尺距离, 脚步不快不慢，刚好散去半日疲惫，跟谢印一起走，哪怕已经这么晚了, 也无需担心安全，反倒是夜色之中让夏桃娘觉得格外踏实。
　　“恩。”谢印答应。其实她的衣柜里除了男装就都是些男女皆可的样式，且多是短衣, 看起来也不怎么像女人。
　　“或许明天不会有什么生意了, 我还不知道拿那怜花公子怎么办, 总不能让他和姑娘们住一起。”夏桃娘说着今天的事。
　　“让他自己找个住处？”谢印帮不上忙, 只是搭着话。
　　“倒也行, 这人倒是会做生意, 也许是个人选, ”夏桃娘说的人选，是三色坊新管事的人选，“小花她们再有两天就能来了, 两个孩子这些日子受了不少惊吓, 等有时间给她们买些礼物吧, 她们喜欢什么。”
　　谢印摇头，她不知道，“问问花笺她们吧，她们应该知道。”
　　“好。”
　　二人缓缓走着，路过一户又一户人家，清晖下有两道长长的影子，远处偶尔传来狗吠和风吹过树叶的声音。夏桃娘心里忽然好像被什么填满了，如果余生就这样，每一个晚上和她一起在静静的巷子里走回家，哪怕岁月再长，每一天也都是恩赐吧。
　　她微微靠近谢印一些，牵住她的手，余光瞥见谢印目不斜视的往前走，但手却与她相握。
　　“明早别做饭了，我让小二给我们也送一份。”
　　“太麻烦了吧？坊里师傅已经不满了。”
　　“只是两三天，等照顾小花小草的姑姑们来了就不用了。”
　　“恩。”
　　……
　　第二天，未到中午，二人一起去了三色坊，本来不用去这么早的，可昨天被怜花公子搅合的不成样子，那人得知谢印是女子后就再也没出房门，总得去问问他是怎么想的。
　　今日谢印的衣服是夏桃娘亲自选的，虽然样式与她平时穿的一样，但淡绿的颜色要俏丽很多，一眼就能看出是个女人。当然，是不动的时候。谢印在军中太久，举手投足都是男人做派，这一时半会儿改不了，大概也不用改。
　　刚到三色坊，众人都一如既往的忙着，只有小二小三在怜花公子的指挥下忙的满头大汗，那几个大箱子看样子一点也不轻。
　　谢印身为杂役自然过去帮忙，怜花公子那边每个月十两的差事才干了不到半个时辰就结束了，以后想要零花钱还要指望三色坊里的‘事业’。
　　怜花公子就在二楼眼睁睁的看着谢印抬起两个男人抬着都很是吃力的箱子上楼，眼中充满了对人生的怀疑。
　　“怜花公子，放在哪？”谢印的声音一如既往的低沉。
　　“不用你！”怜花公子像个被骗了感情的小姑娘，咬牙切齿之中又有几分娇羞，说着就从谢印手中抢箱子。
　　谢印也不知他要做什么，箱子被拿过去的一瞬间她就松了手。
　　只听“嘭”的一声，怜花公子被那大箱子带着向后摔倒，整个后脑实实在在的砸在了地上，好几个人都听见了骨头碎裂的声音。
　　谢印赶紧过去抬箱子，“抱歉怜花公子 ，昨天我看你武艺不错，以为你比小二小三力气大些。”
　　“你给我滚！”怜花公子还躺在地上，眼睛里一阵一阵的发黑，再也绷不住那副惹人怜爱的模样，怒吼。
　　“哦。”谢印把箱子放在原地，下楼。
　　夏桃娘款款上来，刚好看见怜花公子七手八脚的从地上爬起来的一幕。
　　“看来，怜花公子是打算留下？”夏桃娘拿手里的团扇掩面，她知道不应该，但看这怜花公子倒霉她就是忍不住心情好。
　　“为何不留下？得不到人还不能赚钱？”怜花公子讥笑着反问。
　　他准备这么多来到三色坊为的就是两件事——杂役小哥和钱财，现在杂役小哥哥变成杂役小姐姐打了水漂，自然要在钱财上加倍捞回来。
　　他已经二十三了，不是爱赌气的年轻人。
　　“欢迎，有怜花公子加入，三色坊蓬荜生辉。”夏桃娘笑道，只是之前的满心期待现在多少有了些疑虑，“怜花公子，不知你叫什么？总是公子公子的叫未免生分，又不好区分。”
　　怜花公子挑眉，想了想还是说：“我祖上是别人家奴，主人赐名，许志坚。”
　　夏桃娘总算是忍住了没笑出来，不过，从一个家奴到上宋闻名遐迩的怜花公子，他这一路不知有多少故事和奇遇，志坚两个字，未必就不适合。有的人一出生就是王孙贵胄，哪怕不学无术也是人上人；有的人争了一辈子，不过是为了当个人罢了。人啊，不止要看爬了多高，还要看这一路走了多远。
　　好在，事实与夏桃娘预料的截然不同，今天的三色坊依旧爆满，且比昨日人还要多，不为别的，只为这徐阴唯一的男妓。
　　都是猎奇而来。
　　而怜花公子也没让他们失望，跳了三段舞一段比一段热辣，比姑娘们放的开，加上他的西域血统使得肤色雪白，长相也带着些异域风情，到最后根本没人记得他还是个男人，或者慕名而来的断袖庆幸他是个男人。
　　场面一度高涨，三色坊的酒差点不够，厨房的几位师傅累的几乎瘫倒，好在到后来客人们都醉了，几道简单的菜交给学徒做，也没人在意，才算是过了这一天。
　　夏桃娘更是像一只花蝴蝶一样满场飞，招待着所有来客，到了快子时许怜花退场时谢印和何四几人都不得不进来，那时大部分客人已经喝醉，随便说几句就要打起来，好在谢印的双生剑寒气逼人，竟然把那些醉汉都给吓了回去。
　　大家都很满意，夏桃娘赚得多了，怜花公子的收入自然也不少，连以前没什么收入的三等姑娘都有不少客人醉了之后打赏。唯有后院的嫣然看着大堂内的热闹黯然伤神，她本就单薄，最近又吐得厉害，哪怕每顿都开了小灶，人也瘦了一圈，更是闻不得大堂里的酒肉味儿。
　　两天后，夏桃娘终于还是把嫣然等几个小女孩和小花小草她们接到了归来居。
　　说起这两个孩子，夏桃娘想起前世比这晚一些的时候，自己也安排了一次谢印与她们见面。前世她把小花小草分开了，小花留在三色坊，小草送去了乡下，谢印一直很担心小草，说过几次想见见她，都被自己驳了回去。
　　有一天下午，客人还没来的时候，姚琳要洗澡，谢印给她提水。前世的姚琳也要更清冷一些，她和如熙的事瞒的死死的不敢告诉夏桃娘。
　　夏桃娘当时听见了二人的对话。
　　“掌柜的又打你了？”
　　“恩。”
　　“我这里有药，你拿去用吧。这么久了她还针对你，倒是少见。”
　　“多谢姚琳姑娘，今天好了，明天还会打，没有必要浪费药。”
　　“你的脾气怎么这么硬，就算以后离开三色坊这样也是不行的，你要学着软一些，顺着她一些。她啊，算不得十恶不赦，比以前的掌柜还要仁慈些。只是羡慕你，羡慕到嫉妒罢了。”
　　这段话很短，夏桃娘却从姚琳的语气里听出了几分对自己的可怜，她在谢印面前作威作福，其实不过是嫉妒她。
　　她看到谢印无袖的粗布衫下细瘦的胳膊和突出到可怕的锁骨，身上的血腥味，数月不曾散去。那是她第一次对眼前的人心软了，想起了她一直以来的请求——见小草。
　　当天晚上，她告诉了谢印这个好消息，不过条件是见过后小花也要一并带走。其实她当时已经知道了小花小草的来历，不想小花沦落风尘才打算把她送走，可当时她并未跟谢印解释，只看着她半是期待半是后悔的神情暗自好笑。
　　第二天一早，小草到三色坊之前，谢印破天荒的主动来找夏桃娘。
　　“怎么？”夏桃娘以为她想通了其中关键，来道谢了。
　　“掌柜的，能否给我一些熏香？”
　　“熏香？看不出你也爱美？”
　　“我身上的血腥味太重了，怕吓到孩子。”
　　夏桃娘怔住，她已经习惯了血腥味就是谢印的味道。谢印何止血腥味重，她面色苍白，瘦的可怕，穿着破旧，熏了香就更像鬼了。
　　好在，当时的夏桃娘还是给了她一些香膏。
　　那天早晨，谢印一直下意识攥拳，夏桃娘分明能看出她的紧张。
　　直到马车到了门口，一个三十多岁的女人下来，然后是一个六七岁的小女孩，她飞奔向谢印，喊着“爹爹！”
　　谢印抱起跑过来的小草，向夏桃娘投来感激的目光，她看得出小草过的还不错，就像一个普通乡下人家的小姑娘那样。
　　而夏桃娘看到的却是在她身上扭来扭去的小草碰到了还没好的伤口，谢印频频皱眉。
　　不过一个时辰不到，夏桃娘就吩咐陪着来的人把小花小草都带走了。
　　从那以后，谢印周身冰冷的杀意终于渐渐减弱，虽然还是不言不语，倒也不会让人感到害怕了。
　　夏桃娘给了她两套旧衣旧鞋，也没注意她穿着是不是合适，吩咐厨房加了一个人的饭。那以前，谢印都只等到大家吃完去找一些剩饭吃，有的时候剩的多能吃饱，可厨房里的学徒加上护院、杂役都是年轻小伙子，吃多少都不知道饱，哪有那么多剩菜剩饭，绝大多数时候谢印都是有一顿没一顿的。
　　那之后，她还是经常打谢印，做错一点小事或者只是自己心情不好随便找茬都可以成为理由，但下手轻了一些，几乎不再见血，当时她觉得自己真是温柔。﻿

✿ 43、齐聚
　　两天后, 恰好是一个大晴天，夏桃娘同时把嫣然、樱桃、清书、花笺和小花小草几人接到了归来居。
　　先到的是嫣然和樱桃，夏桃娘帮着她安顿了一番，这个才十七岁的女子最多的除了画就是女孩子的小玩意儿, 泥人儿、绣品、胭脂、面具……都算不得很值钱, 但有足足两大箱子。
　　收拾完嫣然的东西, 夏桃娘见她脸色不大好看，又让留下来帮忙的小二去请大夫。
　　中午刚过，两位姑姑带着小花小草也到了, 说是带了不少东西，夏桃娘和谢印早早就在门口等着。
　　不多久一辆马车缓缓行来，去接的小三驾着车，到了近前, 先是两位姑姑下来，然后是蹦跶着的小草，最后是作为姐姐, 经历过巨变后已经提前懂事的小花。
　　小花六岁, 小草才四岁, 这两个孩子长得……据说像爹。是那种, 就算被带到三色坊, 夏桃娘也不会出银子买的。不过, 红颜薄命, 没有漂亮的容貌也不见得是坏事。
　　小草一眼就看到了谢印，迈着小短腿向她飞奔而去，喊着：“爹爹, 爹爹！”
　　谢印高兴的抱起小草, 把她举高, “你在姑姑那有没有听话？”
　　“有，小草乖。”
　　前世，小草也是这么叫谢印的，后来夏桃娘问过，谢印说因为小草是遗腹子，从未见过自己父亲。陈山岳又是孤儿，他死后孤儿寡母无依无靠，没少遭乡邻欺负，她听说后曾趁着休沐带着几个人去帮陈家嫂夫人撑腰，当时小草才两岁，以为爹爹回来了，就一心以为谢印是她爹爹。谢印不忍告诉她真相，就一直这样了。
　　但那时小花却已经记事了，知道谢印不是爹爹，她比妹妹就稳重很多，还微微下蹲行了个礼，道：“谢叔叔，夏掌柜。”
　　谢印矮下身，把小花也抱起来，一手一个她也不觉得重，像抱着两个宝贝似的，自己也笑的如小孩子一样纯真，对夏桃娘道：“掌柜的，我先把她们送进去。”
　　夏桃娘点点头，自家门口，抱着孩子的谢印，她忽然也有种一家人在一起的错觉。
　　两位姑姑年纪大些的叫鸿雁，略年轻的叫桂枝，都是在三色坊取的花名，见到夏桃娘也很高兴，来打过招呼后就去帮着搬行李了。
　　这时小二带着大夫来了，夏桃娘招呼着去嫣然房里给她请脉，外面的谢印不管还喊着“爹爹陪我玩”的小草也凑了过来，只留了两个孩子在院里玩。
　　“怎么样？”夏桃娘问。
　　那大夫看了半天，脸色不大好，瞧了一眼夏桃娘却是不说话，两三步到了谢印面前对她说道：“这位公子，姨娘的身子并无大碍，只是郁结于心，不得舒展。女人有孕本就脾气大，都是受腹中胎儿带累，公子和夫人还有多多包容才是。”
　　一屋子人都愣住了，什么夫人姨娘的？
　　夏桃娘左右看看，今日谢印穿了男装，她的衣衫面料做工都不比夏桃娘的差，在外人看来可不就是一位翩翩公子，而夏桃娘年岁与谢印相仿，那大夫把她们当做了夫妻，恰好外面的小草一直在叫着爹爹，自然被当做了谢印和夏桃娘的女儿，加上嫣然一个年轻漂亮刚刚怀孕的妾室，两三个伺候的女人，外面还有小二小三两个小厮，居然就这么凑了完完整整的一家人。
　　嫣然因为桑公子的事郁结于心，大概是被大夫当做姨娘怀孕，没有儿子的夫人嫉妒于她，所以给姨娘气受了？
　　夏桃娘被这大夫的想象折服，不过，倒是给她提了个醒。她这院子，是差不多整条街最华贵、最大的一座，若是出来进去全是女人，互相之间又没有点亲戚关系，时间久了不可能没人说三道四，一旦被发现都是教坊出来的姑娘，受人欺负都是小事，只怕会联合起来排挤她们、不许她们住在这儿，就算硬着头皮住下去，邻里又怎么会让她们好过？毕竟，与一户娼妓为邻，实在是难听的很。
　　不是夏桃娘看轻自己，实在是，她这个身份，就是如此。
　　另外，一旦被发现家里没有男人，只怕飞贼强盗之流就会让人烦不胜烦，谢印固然厉害，可她也不能一直守在归来居不出去。
　　“是我照顾不周，还请您帮着调理调理。”心里想了很多，夏桃娘面上依旧笑着，没有拆穿大夫。
　　那大夫见谢印没有要管的意思，叹了一口气写下方子后就走了。
　　“你觉得怎么样？”大夫走后，夏桃娘把谢印叫到游廊下，把自己的想法跟谢印说了一遍。
　　谢印立在穿廊而过的风里，看向夏桃娘的目光多了几分心疼，好像在唏嘘一个教坊女子的生存之坚，“你很好，是他们不懂。”
　　“没什么，习惯了。”夏桃娘笑的有些惨淡。
　　谢印忽然伸手抱住了夏桃娘，把她整个身子揽进自己怀里，说了一声，“娘子。”
　　夏桃娘心中的阴霾一扫而空，她反手抱住谢印，笑的很开心。半晌二人才分开，她抬头看了看方寸小院之上的万里晴空，“你看，我们现在都有家了。”
　　谢印也随她看去，恰一群燕子集结着正要南飞，是啊，有家了。十五岁时父母双双去世的小谢印，大概怎么也想不到接下来的十年要经历什么，也没想到十年之后，有一个叫夏桃娘的女人，给了她一个容身之处，一个家。
　　“爹爹，掌柜的，你们在做什么？”小草正在阳光下玩，忽然看着那边爹爹和掌柜的抱在一起，就站在那看了一会儿。
　　这边二人只顾着感慨，居然才看见这个小小的身影，不禁都是老脸一红，以后亲近起来还要当心这些小眼睛。
　　“没什么，你爹被风迷了眼睛，我给她看看。”夏桃娘道。
　　“哦。”小草自然深信不疑。
　　二人趁机把小花和嫣然也叫了过来，对所有人说了此事，小花小草算作夏桃娘和谢印的女儿，清书花笺年纪大了，只能算作投奔而来的亲戚，鸿雁和桂枝两位只能算作伺候的人，她们到也不介意。
　　“娘？”小草怯生生的看向夏桃娘，小眼睛里都是疑问，好像在说娘怎么变样了。
　　小花眼中也有泪光。
　　她们的母亲，在她们被抓那天也一起被抓，后来就再也不知去向，到如今生死未卜。
　　“你们放心，你们娘亲，一定会回来的。”夏桃娘肯定道，“我们只是伪装给外人看，等你们娘回来，她才是你们的母亲。”
　　小花点点头，小草还是一片茫然，四岁的她还不足以明白这一切。
　　“小花小草，我们现在遇到了一些麻烦，但一切都会好起来的。”谢印蹲下身，认真而温柔的告诉她们。
　　小花目光里的水雾更浓，她随爹爹，既不漂亮也算不上聪明，只是一个很普通的小女孩，但那不代表她对一切都一无所知，六岁的她家逢巨变，已经迅速成长起来，她知道谢叔叔再好也终究是只见过两次印象早已模糊的谢叔叔，不能像在爹娘面前那样放肆，她不敢问什么时候能回家，更不敢问什么时候能见到娘亲，只敢顺从的叫了一声，“爹，娘。”
　　声音轻柔怯懦，更有几分不情愿。
　　夏桃娘摸了摸她的头。
　　旁边的小草这些日子以来一直缩在姐姐身边，不同于姐姐的迅速长大，她有姐姐保护，与别的四五岁小孩没什么两样，现在看见姐姐这么叫，自然也跟着叫了一声爹娘。
　　大人们虽然看得出两个孩子的想法，可是，也只能慢慢跟两个孩子熟悉起来，让她们放下戒心。
　　其实不习惯的又那只那两个孩子，夏桃娘本以为自己会很反感，她这一辈子自认亲缘淡薄，连自己的孩子都不可能有，谁知这一瞬间竟然感觉还好，对这两个孩子又多生出了几分怜悯。尤其看到谢印在她们面前展现出的温柔，温柔的让她忍不住吃两个孩子的醋。她拿出怀中两个小巧的金锁，是早就准备好的见面礼，之前准备它们只是为了谢印开心罢了，而现在，反倒不仅仅是为了谢印。
　　“好漂亮。”小花毕竟是孩子，看到精巧的小物件，小脸上由阴转晴。
　　小草还不知道这是什么东西，看姐姐喜欢就决定自己也喜欢，“漂亮。”
　　夏桃娘亲手为她们带上，倒是衬得她们身上的粗布衣愈发难看了，想着也要给她们做两套新衣服才是。
　　“谢谢你，我都忘了这些。”谢印开心中带了几分自责。
　　“你想送？那买锁的钱就从你月钱里面扣？”夏桃娘贴着谢印的耳朵道。
　　“别。”谢印连忙摆手，随后又意识到自己反对的太快了些，“如此贵重，只有掌柜的才配送出手。我只是小小杂役，一会儿拿草编几个蚂蚱送了就行。”
　　夏桃娘靠得更近了，探究的看向谢印，“每个月二两，供吃供住，你都用到哪去了？居然这么缺钱。”
　　谢印见夏桃娘问，倒也没瞒着，“给以前几个家中贫苦的旧部寄了些冬衣和粮食。”
　　原来如此，谢印总觉得心里有愧，只怕手里有一文钱也要想着谁家还能用上，可她旧部又多，哪怕十万八万的银子也未必够，夏桃娘张了几次嘴，却又觉得十分无力。
　　“掌柜的不必忧心，我能处理好。只是眼看天冷了，我又不愁吃喝，才寄过去一些。”谢印道，随后看向两个已经去玩的孩子，“小花小草还没有正经名字，不如掌柜的给她们取一个吧。”
　　“我？”
　　“嗯，掌柜的又读过书，我们这样的粗人取名，只怕就叫陈花陈草了。”
　　只怕五虎奔狼铁匠铺里也没少花力气去找小花小草的亲娘，谢印已经不认为还能找回来了。夏桃娘想说自己的身份取名字不吉利，可想想确实没有谁能给她们取个正经名字，她们爹爹是军中将领，大概是不在乎这些的。
　　“‘柳下笙歌庭院，花间姐妹秋千。’我却不喜欢那些花啊柳的，不如，就叫陈笙、陈庭？”夏桃娘提议。
　　谢印点头，“好。”
　　夏桃娘忽然想到了什么，笑道：“那，你想不想多拿点钱？”
　　谢印双目一亮，显然，她手中的钱并不够她帮相帮的每一个旧部，“怎么多拿？”
　　夏桃娘一把搂过她的脖子，轻声道：“卖身！”
　　谢印一下脸红了。
　　夏桃娘声音很小，贴着谢印耳边，“想要银子，今晚乖乖到我房里来。”﻿

✿ 44、梁上客
　　晚上。
　　谢印在自己屋里徘徊, 心跳的越来越快，看着薄薄一扇门，竟犹如天堑。
　　她想去夏桃娘那边，当然不是为了银子, 也不知从什么时候开始, 只要闻到夏桃娘身上的香味, 她就不由自主的想要靠过去。可是……就这么过去么？夏桃娘到底想做什么？
　　谢印破天荒的看了看镜子里的自己，比在西北时胖了点，肤色白了不少, 看起来水嫩多了。但长相还是很普通，在三色坊的莺莺燕燕中更加显得不够动人。
　　要上点妆吗？想着自己浓妆艳抹的样子，谢印先打了个寒颤。
　　就在此时她看到了双生剑，夏桃娘曾无意间透露过她大概有两千多两银子, 她拿了半副身家帮她找回自己的剑，想到此，谢印一咬牙, 推门而去。到门口处, 她又忽然顿住, 两个女子要怎么到最后一步？谢印想了想以前军中那些荤段子, 有男人和女人, 男人和男人, 就是没提过女人和女人, 算了，掌柜的怎么说就怎么做吧。
　　夏桃娘也在屋里来回踱步，她白天只不过是一时兴起随口一说, 结果说完了这一天都别别扭扭的, 万一一会儿谢印来了……
　　该用什么姿势把她按倒呢？
　　夏桃娘正想着, 谢印已经推门而入，对方甚至没有敲门。可是进屋的谢印目光却飘向窗外，不敢与夏桃娘对视。
　　“我……”谢印只说了一个字就说不下去了，我想要钱？来拿身体换钱？我其实不想要钱只是想要你？
　　……
　　居然没有一个合适的说法，谢印刚进来一瞬间，就后悔来了。
　　“你……”夏桃娘也说不下去了，你过来？你从了老娘？还是脱干净等着伺候？
　　都不对。
　　两张脸都有点红，竟然一时面对面愣在原地。
　　夏桃娘忽然想到谢印喝醉那次，根本不由分说就把她带回房里，语气也都是命令，这次轮到自己，怎么能弱了气势？
　　她拉着谢印的衣领，伸手去解她的腰带，谁知谢印触电一样后退了一步，夏桃娘的手只能尴尬的悬空放着。
　　“怎么？”夏桃娘斜着眼睛看她，心里往下一沉，以为谢印觉得她太孟浪或者急躁了。
　　谁知谢印只是脸上红的更厉害，然后又往前一步，把自己的腰带送回了夏桃娘手上。
　　“不、不太习惯。”
　　夏桃娘把头凑近谢印的耳朵，谢印虽比她高，但毕竟都是女子，也没高出太多，这个角度倒是刚好把气息吹到谢印耳朵处，“那，你是愿意咯？”
　　谢印除了双拳紧握，紧张的几乎不敢动，“我、我既然来了……”
　　夏桃娘心里一阵甜蜜，本以为二人发乎情止乎礼，又都是女子，再往下发展说不定要等到什么年月，没想到，谢印竟然是愿意的。她也不解谢印的腰带了，就顺手勾住往床那边去，还一边说着，“在外面，你是孩子爹，我是孩子娘，按着这世道少不得旁人高看你一眼，处处以你的意见为主。但在这屋里，你得听我的。”
　　“嗯。”谢印答应，“我，听你的。”
　　夏桃娘看着谢印紧张还有些木讷的样子，心里忽然一阵喜悦，踩着床前脚凳居高临下的吻向谢印，眼看着谢印闪亮的双目越来越近……
　　“嘻嘻——”
　　两声非常尖细的女子笑声。
　　夏桃娘回身一抖，刚刚她可没笑，这尖细的声音也不可能是谢印。
　　“刚刚谁在笑？”夏桃娘警惕的看了看周围。
　　“不是你？”谢印问。
　　夏桃娘摇头。二人迅速分开。
　　“啧啧。”
　　又是咂嘴的声音，二人正面对面，显然谁都没出声。
　　夏桃娘循着声音看过去，刚好那面墙上挂着她临摹嫣然的那副画，平时看着是她心中的自己和谢印，拿来时时提醒千万不要走了前世的老路，现在看去只觉得那里面的人面目模糊，一个凶狠一个狰狞，竟是让她打了个寒战。
　　谢印就要推门出去，却被夏桃娘抓住了。
　　“等等，我听着这声音，不像人。”夏桃娘身上汗毛倒立，她有点怕。
　　“这世上没有鬼。”谢印安慰道。
　　这句话，夏桃娘却不敢苟同，因为她自己就是重活一世回来的。
　　“快走快走。”这时又传来了两声，那声音不大，但好歹是人在说话。
　　谢印甚至没来得及走门，翻身从窗户跳出去，三步两步就上了房顶，独留夏桃娘在屋内。
　　夏桃娘每一根神经都绷紧了，环视四周，只有自己画的那副画里有两个人定定的看着自己。
　　好在没一会儿，谢印就回来了，一手一个分别提着姚琳和如熙。这两个做贼心虚，既逃不脱谢印的手，又不敢抬眼看夏桃娘，四只眼睛齐齐看着地面，大有点过街老鼠的样子。
　　“你们？”夏桃娘纳闷，“你们怎么在上面？”
　　姚琳和如熙对视了一眼，如熙缩了缩脖子，姚琳无奈，只好解释，“我们白天听见这边热闹，就趴在墙上看了一眼，刚好看到你们约定了晚上……所以，就来看看热闹。”
　　“我们都等好久了，吹了快一个时辰的冷风。”如熙打着寒颤说。
　　夏桃娘咬牙切齿的审视着这两个无法无天的，她们已经完全脱离三色坊了，不能再拿鞭子抽她们，那不如掐死吧！双手握成圆环形，大有掐死这二人的意图。
　　因为住得近，姚琳每天早晨还是来与谢印一起习武，而且大多数时候是从墙上直接翻过来的。谁知翻成了习惯，这个时候被她们过来偷听。
　　“你们是怎么上了房顶的？”
　　“耳房那么矮，随便拿个梯子就上去了。”姚琳道。
　　她们刚刚正是在耳房房顶上偷听屋内对话，所以夏桃娘才把如熙的笑声当做是从墙上发出来的。
　　“你们——”夏桃娘恨的跳脚，刚刚都把谢印领到床边了！结果就这么被如熙的鬼笑给打断，又不能真掐死她们，只能无奈的指了指门口，怒吼，“给我滚回去！下次再被我发现有人翻墙，就别想再跟谢印习武！”
　　如熙和姚琳如蒙大赦，你推着我，我推着你，灰溜溜的就从门走了。
　　她们是走了，可是屋里的两个人却大眼瞪小眼，万分的情愫全化成了尴尬。
　　“回屋睡觉！”夏桃娘幽怨开口。
　　“恩！”
　　谢印逃命似的从夏桃娘房间出来，她不知道万一对方要继续该怎么把之前的气氛接回去，长长的出了一口气，她刚刚太紧张了。她很想与夏桃娘亲近，想用尽全力抱她，甚至有时想把她揉碎在自己的身体里，但越是如此越是不敢动，她所有的力气都用来抑制自己的本能，怕自己伤到她，毕竟夏桃娘那么娇弱。
　　好在夏桃娘主动吻了过来，谢印不知道，如果总是等着夏桃娘主动亲近，对方会不会觉得很无趣。
　　下次，下次要主动一些。
　　第二天一早，夏桃娘醒来时竟然没听见练武的声音，她以为又下了大雨，往外看看，却是一片蓝天。
　　她正觉得奇怪，门被从外面推开，谢印带着一身晨露站在门口，漆黑的短衣，背上是双生剑，整个人却没有一点杀气。她的笑总是微不可查，但现在夏桃娘已经能通过极细微的面部变化察觉到她的情绪，她现在很开心。
　　谢印走进来，肩上还有暗黄的落叶，她俯下身在夏桃娘额头上轻吻。
　　正在画眉的夏桃娘手上一僵，随后笑着接受了这晨起的惊喜。
　　“娘子早，我、我以后每天都来。”
　　“来做什么？”夏桃娘揶揄着问。
　　“来，看看你。”
　　夏桃娘一顿，显然，谢印的话不符合她的预期，“姚琳没来找你？”
　　“来了，今天不教，算是她昨晚打断我们的惩罚。”
　　夏桃娘觉得心里被什么东西一阵撩拨，所以谢印也不想被打断，对吗？
　　“只是看看我可不行。”夏桃娘道。
　　“我……帮你画眉？”谢印拿了画眉石。
　　夏桃娘闭上眼睛，感受到谢印就在面前，她认认真真的描画着，让人不自觉的的沉醉其中。
　　一会儿，夏桃娘在铜镜前照了照，怎么形容呢，所谓淡扫蛾眉，不是把两块墨黑的颜色戳在眉间就行了。
　　晚上，约摸到了谢印睡觉的时候，夏桃娘琢磨着自己不是个不知礼数的人，谢印早晨来，那她晚上势必要去！
　　出了自己的屋，也不敲门，推开谢印屋门就进去，结果……正赶上谢印在换衣服。见有人进来，谢印也只来得及把衣服挡在胸前，可是角度找的不怎么好，夏桃娘还是看到了。
　　她明明帮谢印擦药时都看过，但还是感觉什么东西被燃起来了。
　　“掌柜的，你怎么进来了？”谢印见是夏桃娘，不知为何挡的更严了一些。
　　意识到自己的动作，谢印又有些不自在，哪怕刚认识的时候她也不介意被同为女子的夏桃娘看到，可现在却……
　　夏桃娘的目光扫过谢印，“以后，我也每天都来。”
　　“哦，好。”谢印把衣服穿好。
　　夏桃娘的脚只停在门口，像是自言自语也像是在对谢印说：“长大了点。”
　　谢印满面绯红。
　　====
　　令人意外的是，许志坚来了三色坊后，又有不少曾经归隐或者被人赎身的姑娘投奔过来，她们求的也不多，能有一席之地就好。甚至有两位还与夫君好好地过日子，只是家道中落，夫君也因病不能出门，她们才又出来了。
　　更有另一名叫与剑的男子前来，他原来是江南教坊的，江南离徐阴更远，却是没有听过这人，他不像许志坚那样比女人还温柔顺从，是个温润如玉、风度翩翩的公子。他虽不动如山，却无意间撩拨的楼里姑娘都倾心于他，夏桃娘只好在三色坊附近给他和许志坚找了个单独的住处。
　　与剑来的第三天，三色坊来了第一位女客，随后第二位第三位……据说，他以前也主要接女客。
　　三色坊内人比以前多了，竞争也更大，没有拿得出手的节目就没有客人喜欢，久了连登台的机会都没有，坊里姑娘们倒是比以前努力十倍，连如熙偶尔回去，都说现在的二等姑娘一个个都可以比原来的一等。
　　生意自然也是水涨船高。
　　夏桃娘与许志坚又谈了一次，他也愿意接下这三色坊管事的职位，他很有头脑，又年轻有使不完的力气，自然也愿意为自己搏一个更好的前程。他毕竟是男子，只要肯下功夫，好好做生意，以后顶门立户再养个孩子，想要过上普通人的日子不难。
　　至少，比三色坊的姑娘们出路要好得多。
　　不出两个月，许志坚已经打算着开分店了，夏桃娘倒也不拦着，只是不许他再买良家女子，许志坚满口答应，他说现在不知多少别的教坊的姑娘们羡慕三色坊这边，如果盘下别的教坊，跟那边的姑娘签个契约，只需满了几年或者给了赎身钱后就可得自由，她们是一万个愿意的。
　　三色坊通过这样的形式再次火爆，是夏桃娘万万没想到的。
　　铁匠铺这边倒是先买了隔壁的猪肉铺和弹棉花的，比原来大了一倍有余，招了十几名学徒，连赵大胆都眼红的来铁匠铺学打铁了。现在，莫说贺栋和李老爹，就是郭富贵这些早一批学的都已经不再做农具、厨具之类，只做价格更贵的武器。
　　唯有邵家的粮油铺子依旧是老样子，夏桃娘与那边接触不多，只以三色坊和家里需要为名让那边的管事每个月送来一批盐和粮食，只可惜，以现在三色坊的用量，那边管事用尽浑身解数进货也没让她囤下什么。倒是粮油铺子管事再也不愁生意。
　　转眼就开始下雪了。
　　归来居的花草都枯萎了，非要在这不适合竹子生长的地方种上的竹子也都只能砍掉，后院成了光秃秃的一片，不过，倒是方便了几个孩子疯玩。
　　就在此时，夏桃娘做了一个决定，她要跟谢印一起去三色坊住半个月，为了迎接一个极其重要的人。这个人，是谢印重回军中建功立业的关键，起义军首领宋天命的儿子——宋茂钦。
　　前世的这个时候，夏桃娘记不清是哪一天了，依稀是下了第一场雪之后的一个晚上，夏桃娘记得当时她已经睡下，迷迷糊糊间听见外面有声音，等她出去时谢印已经跟两个黑衣人打起来了。
　　那是前世的她第一次看见谢印出手，对面两个黑衣人都拿着雪亮的长刀，而谢印赤手空拳，连鞋都没穿。这倒不是夏桃娘不给，应该是出来的急，没来得及穿。哪怕是夏桃娘也能看出那两个黑衣人不是庸人，他们与谢印过招速度奇快，夜色之中看得人眼花缭乱。大约打了有一刻钟，整个三色坊都被吵醒了，四周亮起灯光，何四等四个护院拎着大刀跑过来，谢印两下夺了何四的刀，才找到机会把他们打晕。
　　现在想来，其实如果当时谢印下杀手或许会快很多，她一直与他们周旋，想必也是不愿意有人死在三色坊吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 20:46:08~2022-04-24 20:15:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WAN. 15瓶；临渊不羡鱼 5瓶；面膜不掉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、前世新年
　　夏桃娘当时以为有贼, 直到那二人被打晕才发现地上还躺着一个，那个人当胸被人刺了一刀，已经晕了过去，身下的白雪染得一片殷红。夏桃娘当时并不知道, 那个倒在血泊中的人就是宋天命的次子宋茂钦, 也是谢印未来的主君, 乐平皇朝的开国之君。
　　当然，如果她当时知道那是反贼之子，大概会绑了她到衙门去讨赏钱。这个时候的宋天命在别人眼里, 跟土鸡瓦狗没什么差别，甚至不如别处几个民间起义军，在朝廷有意抹黑的传闻里更是不堪。
　　谁也想不到宋茂钦以后会打下整个上宋。
　　三色楼里都是娇弱女子，连那时候的夏桃娘也没经历过生死, 谁都不敢上去看。
　　只有谢印去查看一番，她在军中经常有人受伤，对伤势也能做出个大概的判断, 不过一会儿, 就告诉大家这人虽然伤重, 但好好照料或许还能活。
　　“扔出去。”夏桃娘凝视了一番那个人, 只冷冰冰的丢下这三个字。
　　她不想也不敢惹事, 这种被追杀的人身份一般都不简单, 天知道今天收留了他明天会惹出什么乱子。再说她也不愿出人出力去救一个将死之人, 前世的夏桃娘又何尝不是一无所有，她有的只是她到死都不愿放手的银子，又怎么会拿来救一个不认识的人？万一那人救不活, 三色坊里死了人招人忌讳, 更是得不偿失。
　　她当即吩咐人把那人和两个昏迷的黑衣人全都扔出去, 命令所有人不可以提起此事。这种人只是误入三色坊，这样应该就没有后患了。
　　当时谢印并没有反对，她只是默默地回了屋，夏桃娘以为此事就算是这么结了。她不知道的是以谢印的功夫完全可以在三色坊来去自如，等到众人又睡下，她便把那个被追杀的人带回了自己房间，还帮他治了伤。
　　前世这个时候的夏桃娘还没有与谢印走的太近，加上谢印总是阴沉着，和谁都没什么交集，平时根本没人进她的屋子，这件事就这么瞒了下来。
　　一直到过年那天，三色坊那一天没有营业，橱子门也都放了假，只有几个家不在徐阴的学徒给做了几桌子菜，大家就着酒庆祝。一年三百六十天，唯有这一天坊中姑娘们的表演只给自己看，也不计好坏，随意唱几个小曲儿或是跳一段舞。也有会讨巧的，求着夏桃娘也跳了一小段舞，少不得是众人一番夸赞，就连平时清高的姚琳，也因为这个特殊的日子没有给人白眼。
　　夏桃娘那天很高兴，喝了不少酒，跟着姑娘们一起守岁到子时，在场的人都是微醺，叽叽喳喳的一起出去看小二放烟花，烟花五颜六色的腾空而起，配上三色坊的莺莺燕燕，简直是一副只有夏桃娘能够欣赏到的美景。
　　直到此时夏桃娘注意到谢印不在，这种时候能去哪？她忽然有种不好的预感，悄悄离开了看热闹的人群，四下查探了一番，直到推门进了谢印的屋子。谢印的屋子里没有点灯，但整个三色坊的灯火都亮着，这里也不算太黑。夏桃娘迎面就看见了一个男人，随后才看到在里面的谢印。
　　“他是谁？”刚问完，夏桃娘就想起了这人是谁，正是那天倒在血泊里的那个被追杀的男人，夏桃娘只觉得心里的火气一下被点燃。想必那时候的脸色相当难看，宋茂钦直接扔了手里的筷子，铛啷啷的掉在了地上，愣愣的看着夏桃娘。
　　前世的夏桃娘，脾气也没有现在这么好。
　　“谢印，你疯了吗？”夏桃娘怒吼。
　　前世的谢印也更沉默，她只是低着头，没有说话。
　　后来夏桃娘盛怒之中记不得自己是怎么把谢印拉扯了出来，只记得谢印对宋茂钦说：“王兄，你走吧。”想必那时候宋茂钦也没有告诉谢印自己的真实身份。
　　宋茂钦的功夫不弱，夏桃娘也没打算拦着他，他走了才对夏桃娘最有利。她只记得自己把谢印带到了院中，刚刚跑出去的男人已经把院里的姑娘们吓傻了，这会儿看到夏桃娘怒火中烧，自然没有人敢放肆。
　　她不由分说就抽了谢印十几鞭子，也不管会不会伤到她，当时谢印已经来了快一年，始终没有任何旧故找来，也没有任何人为她说一句话，夏桃娘早就把她当成了真正的私奴，不再怕她死了有人找麻烦。
　　“谢印，你知不知道自己是谁？你只是一个私奴，你竟然敢自作主张？”夏桃娘毫不保留的发泄着自己的怒火，“万一他是坏人，万一是逃犯，万一救不回来死在三色坊怎么办？万一追杀他的人再杀过来呢？”
　　夏桃娘越想越气，鞭子越打越狠，她看到谢印身上的衣服被打破，血迹沿着破损透出来，可是她顾不上。
　　“我不能见死不救。”谢印用胳膊护着头脸，尽量把后背对着夏桃娘，她见到小花小草后的日子过得比之前好一些，身上的伤也都只剩了浅浅的印子，那一次，又重新一道一道划开。
　　夏桃娘不知道谢印疼不疼，她顾不上那么多，她只知道自己听见了一句可笑的话，“你不能见死不救？你杀过多少人你自己不知道？谢印，别跟我说你在乎人命。”
　　每一次回忆，夏桃娘心里都是一番折磨，谢印怎么可能不在乎人命呢？她如果不在乎恐怕早就过上逍遥快活的日子，甚至可能早就把那个虐打她的夏桃娘杀了。
　　可是当时的夏桃娘觉得还不够，打一个不怕疼的人根本不解恨。过年的时候因为放爆竹，三色楼会在院子里放一大缸水，万一有走水也能立刻灭掉，当时，那一缸水就在二人身旁，虽刚填满不久，水面上也结了一层薄薄的冰。
　　夏桃娘抓着谢印的头就往冷的刺骨的水里按，她看到谢印的头磕在冰面，冰面破碎后比冰还冷的水喷出，只是溅到夏桃娘身上几滴，她就忍不住打了个寒战，可她还是把谢印的头往水里按去。她知道谢印力气大，死死地按住她，当时确实以为谢印无法反抗，其实，只要她想，随时都能直起身子。
　　“谢印，三色坊是我的命，是我在无数恶心肮脏的男人手里一文一文挣来的，我这辈子什么都没有，只有三色坊，我不允许任何人对它有一点点危害！你凭什么替我以三色坊为代价不能见死不救？你说，凭什么？”
　　夏桃娘当时大概面目狰狞的可怕，连她自己的都觉得双目快从眼窝里突出去了，别的姑娘们都躲得远远的，连几个留在三色坊过年的男人都不敢靠近。
　　那一次，夏桃娘确实是怕了，三色坊是前世夏桃娘在这乱世风浪中唯一能够依靠的浮萍，她看过太多人的产业无缘无故的没了，她更怕三色坊无缘无故的没了，到那时她也只有死路一条。
　　她不知把谢印的头按在水里多久，依稀记得谢印已经开始下意识的挣扎，她浸在冰水里的手也已经麻木，才把她捞了起来。
　　谢印浑身发抖，但眼中的厌恶却不如以前。她只是顺从的起来，甚至夏桃娘觉得即使自己还想把她按回去，谢印也不会做出太大的反抗。
　　或许她也觉得自己做的并不对吧，身为一无所有的私奴，她根本付不起一旦宋茂钦有什么问题的代价，最终还是要夏桃娘买单。可夏桃娘也不过是天地之间一蜉蝣罢了。谢印就是这样，她觉得自己错了，就会认罚，哪怕这惩罚远远大于她所犯的错。
　　可是夏桃娘已经没有力气了，她只觉得心力交瘁，稍微想一想三色坊在过去的一个多月一直处在随时有危险的境地，就害怕的发抖。
　　“对不起，是我欠考虑了。”不知多久，谢印先开口。
　　“对不起有什么用？谢印，你知不知道自己什么身份？难道你以为自己还是奔狼将军？你现在是我的私奴，你只能听我的。”
　　“是。”
　　夏桃娘在当时的谢印眼中其实看到了怜悯，但她不愿承认，她只觉得谢印被打的太疼，冷水里太冷。当时的谢印早就看透了夏桃娘的外强中干了吧？谢印也是从一无所有到历经磨难成为将军，然后再次一无所有，她或许是能明白夏桃娘那时的恐惧的。
　　她自私、冷漠、狠毒、疯狂，可是这每一种恶，都是世事先在她身上用了一遍又一遍，然后，她才学会的。又用在了谢印和别的什么能够让她发泄这些恶的人身上。
　　她在黑暗和卑微里太久了，只想熄灭谢印身上的光。
　　饶是谢印身体好，那一次还是病了，连续发烧几天。夏桃娘大概发泄够了，终于还是觉得下手未免太重，给谢印请了大夫开了药。在大夫的提醒下才察觉谢印的屋子冷的如同为一座冰窟，吩咐人给了她一些碳火。
　　“多谢。”
　　夏桃娘记得谢印退烧第一天，裹着不够厚实的被子半躺半坐，但她的目光里已有了光。谢印其实是个端方的性子，不会说谎，有时候迫于无奈也会做一些她觉得不好的事，心里的愧疚往往比身体上的责罚更让她难受。
　　现在，哪怕挨了打，被按在冰水里发了烧，可瞒着夏桃娘收留她不许留下的人的事总算有了一个了结，她反倒轻松了不少。
　　大概就是那个坦然的目光，让夏桃娘有一瞬间的痴迷，坦然，那是她想又做不到的。
　　后来，这件事几乎没再提起过，直到五年后，那时三色坊的生意已经大不如前，夏桃娘和谢印也不再是一开始那样剑拔弩张的关系，和剩下的几个姑娘一起只能黯然度日。宋茂钦带着几十名铁卫，骑在高高的黑马上，请谢印跟他一起开创一片新的天地。
　　那时夏桃娘才知道宋茂钦的身份，又是后怕又是后悔。
　　在夏桃娘眼里，那是她与谢印之间最大的一次爆发，那次她真的怕了，也真的起过杀心。往后的日子，都随着三色坊的没落渐渐变得平淡，除了——
　　夏桃娘用力揉了揉疼痛的头，试图甩掉过去的记忆，今生，她要好好救宋茂钦，让他在归来居好好养伤，这种人物，可不能得罪了。﻿

✿ 46、卖身葬父
　　好在, 今生一切都重新开始。夏桃娘把自己从记忆中拔丨出来，她眼前是歪着头探寻的看着她的谢印，满脸关切和不解，桃娘觉得她越来越像个活人, 有自己害怕的和想要的, 有习惯性的小动作和别人不能模仿的表情, 前世，谢印只有忍耐、坚毅、力量、端方……虽令人向往却并不像是一个真人。
　　“掌柜的，你怎么了？”
　　夏桃娘摸了摸谢印的脸, 长了点肉，独属女子的凹凸更明显了，不像来时一块硬板一样。她试图顺手掐一下，还没用力就被谢印躲过了。
　　“我这几天我总是心神不宁, 何四几人功夫有限，夜里你多注意一些。”夏桃娘嘱托。
　　初雪化了满地，泥水黑漆漆的, 整个院子仿佛都被添上了几分压抑, 三色坊后院有些不太好走, 谢印连同何四把石子路处的水扫了扫, 可还是十分湿滑。
　　子时已过, 夏桃娘又四处查看了一遍。
　　“掌柜的放心, 我定时出来巡查。”
　　谢印也学着夏桃娘把手放在她脸上, 却不敢用力去掐，只轻轻揉了揉，收回手, 谢印错愕的看着自己手上留下的一层胭脂, 再看夏桃娘的脸如同开了染坊。
　　夏桃娘：“……”
　　她在三色坊里招呼客人自然妆要比寻常女子浓, 这胭脂水粉都是浮在脸上的，哪里经得起谢印这样揉搓！
　　谢印从没用过这些，扯着嘴角尴尬的笑了笑，赶紧往屋里推了推夏桃娘，“不早了，掌柜的早些睡吧，三色坊的安全就交给我。”
　　夏桃娘只能回去。
　　谢印既然答应了，自然是兢兢业业，她半个时辰就要出来巡查一次，夜里寂静，加上她耳目聪敏，只需站在房顶上看去，就能看到整个三色坊的情况，但她还是会去后门和大门处再查看一遍，这样虽不能说万无一失，倒也足够了。
　　只有守夜护院的呼噜声格外响亮，有点耽误听远处的声音。
　　前面两晚一直都是相安无事，直到第三天，谢印巡查到后门处时，为了减小呼噜声的干扰，她不得不走出几十米细细听一听周围的响动，就在这时，她听见了若有若无的打斗声，声音离得不算远，有金属交击，说明不是普通的百姓打架。
　　谢印皱了皱眉，她不确定夏桃娘的不安是不是来自于此，好在除了那一处打斗，三色坊周围一片安静，看起来不会有什么危险。谢印寻声往打斗的地方去。
　　谢印放轻了脚步，躲在一面墙后面往那边看去，那边是两个黑衣人和一个年轻男子，双方都是高手，一时半刻难分胜负，但那两个黑衣人的招式明显阴损得多，招招要人性命。这种人一般不是哪家死士就是杀手，总之，是专做脏事儿的。但谢印没有立刻出手，一方是坏人，并不代表另一方是什么好人。
　　直到那年轻男子气力不济，其中一个黑衣人的匕首直直的向他胸口刺去，谢印拔出双生剑，飞快的踏前几步，那个黑衣人没料到会有人突然出来，手里慢了一分，可那个年轻人却一直死死盯着他手里的匕首，见对方速度放缓，身子往边上一歪躲了过去。
　　谢印手里的双生剑声势骇人，那两个黑衣人先就怯了几分，加上年轻男子也就是宋茂钦没有受伤，与谢印联手，很快就将那两名黑衣人制服。
　　宋茂钦打算随手结果了两个黑衣人，却被谢印拦下。
　　“此处乃徐阴城，杀了人恐有后患。”
　　“几个宵小之辈罢了。”宋茂钦不屑。
　　他只有十七八岁年纪，一身深绿色粗布麻衣，也没有什么自带的王霸之气，毕竟他祖上就已经不再是王爷了，若非一身功夫了得与一个普通卖鱼的、杀猪的市井小民没什么区别。
　　“你随意。”谢印收剑回鞘，转身就要走，不准备理这些与自己无关的事。
　　“等等，”宋茂钦把谢印叫住，把那两个人一下一个全都打晕，满脸都是讨好的笑，“那个，你是徐阴本地人？那你有住处没？我是外地的，被追杀到徐阴，你看都这么晚了，我也无处可去……”
　　“我只是三色坊下人，不经主人允许无法收留你。”谢印面无表情，对这个满脸谄媚的人没什么好感。
　　“你穿成这样，是下人？”宋茂钦不信，跟着谢印往三色坊走。
　　“主人对我好罢了。”谢印四周看看，脚步越来越快，继续道：“天就快亮了，你随便休息一会儿，再找客栈投宿就是。”
　　宋茂钦发现他追谢印的脚步越来越费力，但还是锲而不舍，“你看你都救了我，好人做到底，你就收留我一会儿呗。”
　　谢印被缠的烦了，只觉得这人甚是不讲道理，干脆发足狂奔，直到彻底甩开了宋茂钦才回了三色坊。
　　三色坊内夏桃娘也醒了，她这几天一直担心也没怎么睡好，她和谢印的房间离得近，几乎每一次谢印起来巡查她都知道。这次谢印出去了两刻钟多还不见回来，她就猜到是遇上了宋茂钦，只是，这次或许是她催的太急，反倒不是宋茂钦被追到三色坊，而是谢印主动出去了。
　　不过夏桃娘并不担心，谢印不可能见死不救，只需等着她把人带回来就是。
　　结果谢印是一个人回来的。夏桃娘看见她一个人熟练的翻过后门进来时心里就慌了
　　“人呢？”夏桃娘错愕之下脱口而出。
　　“什么人？”谢印也奇怪。
　　“我、我以为你带着双生剑出去是与人打斗了。”夏桃娘支支吾吾的，说话声很小，“没人受伤吗？”
　　谢印摇头，“没有，是碰见两个黑衣人在与一个男人打斗，不过黑衣人要伤到那男人时被我救了下来。”
　　“那个男人呢？”
　　“走了，”谢印不以为意，“他还妄图跟我回来，三色坊都是女子，此人恐怕图谋不轨。”
　　走了？夏桃娘一口老血憋在心里，只觉得眼前一黑，差点晕过去。
　　“怎么了？”谢印扶住夏桃娘，继续道：“掌柜的你身体太弱了，还是要还好养养才行。”
　　夏桃娘张着嘴却说不出话，她脑中全是后悔二字。她怀疑是自己太过心急反而改变了事情原本的轨迹，还不如什么都不做，只等宋茂钦自己来。现在人都走了，要怎么办？
　　“怎么了？掌柜的你这几天怪怪的。”谢印问。
　　夏桃娘用力推了一把谢印，自己绕过她回房，试图以此排解心里的慌乱。
　　“没事，睡吧。”夏桃娘一口银牙差点被自己咬碎，却是一句都不能对人说。
　　夏桃娘这一夜昏昏沉沉，想着明天怎么去找宋茂钦，又后悔为何没让谢印去追回来，甚至迷迷糊糊睡着的时候还在前世今生有关宋茂钦的事里出不来。
　　第二天天刚亮，夏桃娘明明没睡醒却还睡不着，她怕因自己一时的愚蠢改变了谢印的人生，万一没有遇到宋茂钦，几年之后宋茂钦也没来找谢印，那么谢印就不能效忠新朝建功立业，难道，要一辈子做一个奴仆？夏桃娘绝不允许这样的事情发生，这一夜，她已经想了十多个版本的与宋茂钦巧遇的计划，已经决定天一亮就派出所有能派的人出去找他。
　　谁知三色坊大门一开，就有个年轻的小娘子拖着一具盖了白布的尸体说要卖身葬父，吓得开门的小二连滚带爬的来找夏桃娘。
　　夏桃娘犹自昏昏沉沉的，可也不能这么任人堵在门口，只好带着谢印出去看。
　　果然外面一个女子穿了一身桃红的衣裳，她身边的草席上有个用白布盖着的人，那女子低着头，泣不成声，已经有三三两两驻足观看的人。
　　穿红衣服卖身葬父？
　　“这位姑娘，你……”
　　话未说完，那“姑娘”抬头，夏桃娘被吓了一跳，眼前这个，哪是什么姑娘，分明就是宋茂钦！前世虽只匆匆见过他两次，可两次都十分重要，夏桃娘几乎把这张脸刻在心里了。现在的宋茂钦才十七八岁，面白无须、皮肉细嫩，换了一身女装，硬说是女子，除非脱了衣服，不然谁也不能肯定他不是。
　　“掌柜的！”宋茂钦坐在三色坊门槛上还犹自哭得满脸是泪，“掌柜的，我是乡下人，家中遭难，跟随父亲来徐阴投奔亲戚，谁知亲戚没找到，父亲得了病，就这么走了，听闻夏掌柜慈善，还请夏掌柜全了我这份孝心，买了我给父亲下葬……”
　　宋茂钦又呜呜的哭了起来，他把嗓音掐得很细，细听起来十分别扭。
　　夏桃娘前世的这个时候没有真正接触过他，再见已经是高高在上的主君，所以，她也不知道宋茂钦居然是这样跳脱的性子，不过这宋茂钦能自己出现，倒是很合她的心意。
　　等等，他卖身葬父？他父亲可还在南边造反呢！也不知那眼看就要被“下葬”的宋天命知不知道自己好儿子的所作所为。
　　“姑娘，我……”
　　就在此时谢印上前一步，揭开那白布，一个稻草人赫然在其中，谢印冷笑，“你以为昨夜月黑风高我就认不出你？装神弄鬼，还不快走！”
　　“我不走——”
　　“他不能走——”
　　夏桃娘和宋茂钦异口同声。
　　“掌柜的？”
　　“掌柜的？”
　　这次是谢印和宋茂钦异口同声。
　　夏桃娘用力挤了两下眼睛，红着眼睛道：“你看这小哥儿多可怜，想出此等下下策想必也是过不下去了，我们三色坊虽是教坊，却也没有看着人饿死的道理，小哥儿，你跟我进来吧。”
　　“哎！”宋茂钦答应的几位诚恳，把稻草人往边上踹了踹，屁颠屁颠的跟着夏桃娘进去。﻿

✿ 47、王有田
　　夏桃娘一边带着宋茂钦往里走, 一边长长地松了一口气，因为自己的一时急功近利改变了谢印的后半生，夏桃娘无法接受。
　　不对，夏桃娘皱眉想着, 昨天谢印就说他要跟来, 今天又想了这么不光彩的手段进三色坊, 难道他其实就是为了谢印而来？他早就知道谢印在这儿，也知道谢印是谁？
　　夏桃娘目光闪烁，是了, 楚王大军真正势如破竹打下整个上宋是几年后的事了，这个时候势力还很小，只怕手下也没什么可用的大将，谢印这样的猛将, 又遭上宋的人陷害沦落为奴，简直是最好的拉拢人选，为了她费一番周折也很值得。
　　想通了这些, 夏桃娘倒也不急着去拉近与宋茂钦的关系, 款款坐下, 不疾不徐的问, “这位小哥儿, 不知你是何人？怎么到了我这三色坊？”
　　那边宋茂钦还不知道自己的身份夏桃娘早已知晓, 一双单眼皮的眼睛眨了又眨, 他明白卖身葬父的说辞不能用了，又要解释昨晚被人追杀，脑子飞转, 竟然真让他想出了个完美的故事。
　　宋茂钦像个无家可归的小狗一样一点点缩在进门的角落处, 嚎啕大哭, 只是他忘了，自己此时还穿着一套桃红的女装，他又黑瘦，那个场面能止小儿夜啼。
　　“掌柜的，我是个乡下人，叫王有田，就在离徐阴不远的小河村，半个月前我爹种地时挖出了这么大个金疙瘩，”宋茂钦一边说一边比划着那个金疙瘩之大，“我爹高兴，跟村里的人说了，谁知怀璧其罪，三天前有一伙贼人来杀了我爹，抢走了金疙瘩，还一路追杀我，让我说出金疙瘩的来处，可我根本不知道我爹是在哪捡的，他们不信，不依不饶，一路追杀我到徐阴，幸好昨天您这位仆人出手相助，不然、不然我现在已经命丧黄泉了——”
　　又是好一阵大哭。
　　不孝子，夏桃娘看着哭的奇丑的宋茂钦在心里冷笑，也不知他爹知不知道自己这一早晨就死了两次了。
　　“倒是可怜。”夏桃娘叹的做作。
　　“掌柜的，”谢印急了，“他说谎。”
　　“我没有！”
　　“乡下人哪有这么高的……”
　　“谢印！”夏桃娘赶紧拦着谢印继续说，也跟着红了眼圈，试探道：“你怎能如此没有怜悯之心，这位王小哥太可怜了！王小哥，不如我赠你几两银子，回家去吧？”
　　谢印莫名其妙的看向夏桃娘。
　　宋茂钦摇头，可怜兮兮的说道：“掌柜的，我爹已经死了，我从小跟着师父习武，也不会种地，是连一点营生都没了，求掌柜的收留我，做点什么都好。”
　　果然，他是想留下来接近谢印。
　　夏桃娘当然乐得顺水推舟。
　　“王小哥，我这三色坊是什么地方，你想必知道，你留下来，能做什么？”
　　宋茂钦左右看看，最后目光定格在谢印身上，他指了指谢印，“她会功夫，我也会，她是做什么的，我也能做，就让我跟她做一样的事吧，我可以只要一半的银子。”
　　三色坊里嗤笑声不断，要谢印一半的银子，那可是每个月一两，还占着大便宜呢。
　　“她？”夏桃娘看了看谢印。
　　宋茂钦点头。
　　“做我娘子？”夏桃娘笑问。
　　“可以，我——”宋茂钦说完了可以才反应过来，说话声戛然而止，目光在二人之间来回逡巡，“你、你、你们……”
　　“怎么，不行？”夏桃娘道。
　　她像是宣示主权似的多少有点底气不足，之前虽然整个三色坊都知道她们的关系不一般，但到底没有公开说过。她看向谢印，谢印却很是从容，是了，对于谢印而言，事情既然做了，就没什么不能承认的。
　　“那、那我做个男倌儿，给客人们表演节目。”说着，向夏桃娘抛了个媚眼。
　　这个宋茂钦才十七八岁，个子比成年男子还要矮一些，样貌不能说不好看，大概也要比普通人略好一些，但是——
　　怜花公子许志坚和新来的与剑双双自后门进来，一个一身西域风情，雌雄莫辨，如弱柳扶风；一个一身书生打扮，俊朗飘逸，如清风霁月。往他们身边一站，宋茂钦像个没长开的黑土豆一样。
　　宋茂钦这次的大哭就带了三分真诚，谁能想到堂堂亲王后人居然在一个教坊屡屡吃瘪，“掌柜的，只要您给我一口饭吃，让我干什么都行，我年轻力气大，会武。”
　　夏桃娘心里好笑，她跟宋茂钦的目的其实一样，只要把样子做足了就好，并不想多为难他。
　　“三色坊这边暂时不缺人，我们家那边还缺两个护院，你若是愿意，可以跟我们去那边。”夏桃娘说出了自己的想法。
　　“你们家？”
　　夏桃娘点头，“我跟谢印的家，怎么，我们这样，碍着你的眼了？那小哥请回吧。”
　　“不是，不是，我去。像我这样无家可归之人，只要有口饭吃就感激不尽了。”宋茂钦‘悲从中来’，又带了哭腔。
　　夏桃娘本来对他本来是又敬又怕，毕竟是不折不扣的真龙天子，不是平民百姓能够冲撞的，可宋茂钦此时刚好咧着大嘴对夏桃娘一笑，正正好好把夏桃娘最后一点敬意给戳破了，如水球里的水一样再也收不回来。
　　把三色坊的事交给许志坚，夏桃娘带着谢印和宋茂钦往归来居去。她走到一半忽然又觉得这世界真是光怪陆离，未来的皇帝和大将军现在都老老实实的跟在一个风尘女子身后，还以杂役自居。
　　“掌柜的，你这住处不错呀。”宋茂钦像个没见过世面的孩子似的贪婪的看着归来居，随后补了一句，“我们全村都没有这么好的宅子。”
　　“那怎么能一样，我们掌柜的这宅子在徐阴也是数一数二的，你们村子……”驾车的何四对这王有田的没见识嗤之以鼻。
　　“是，是我乱说了。”宋茂钦赶紧认错。
　　夏桃娘把他安排在靠近大门的门房里时还是有点忐忑的，可是宋茂钦大概打定主意以此接近谢印，不仅没嫌弃，还乐颠颠的说了句，“这么好的屋子，就我一个人住？”
　　要不是夏桃娘知道他的身份，还真就信了。她觉得有点演不下去，好在身为主人也不用一直与杂役周旋，刚好这时花笺从里院出来，夏桃娘吩咐花笺带宋茂钦四处熟悉一下，就跟谢印一起进屋了。
　　“爹，娘！”
　　陈笙陈庭毕竟是小孩子，没几天就习惯了新的身份，这一声爹娘叫的十分亲切，弄几天没见她们的夏桃娘凭空生出几分思念来，与谢印一人一个抱住往里走。
　　外院这边只剩了宋茂钦和花笺。
　　花笺毕竟已经十二岁了，又出自读书人家，对男女之防朦朦胧胧却也知道，不禁脸上有些红。
　　“公子，你……”
　　花笺生的灵秀，又穿了淡粉的衣裳，身上没有金银饰品，只有头上有个翠玉钗，如清水出芙蓉一般纯净。
　　竟然看的宋茂钦也有点尴尬，他挠着头不好意思的笑了笑，“别叫什么公子，我是掌柜的新找的杂役，我叫王有田，你叫我王大哥吧。”
　　“王大哥，我叫花笺，是家里的下人，我带你四处看看吧。”花笺道，她微微低着头站在原地，轻声细语却不让人觉得卑微，人虽小，一举一动却有大家闺秀的样子。
　　“好，多谢花笺妹妹。”宋茂钦竟然正经了点。
　　这个时节的归来居花草全都凋零，着实不如刚搬来时草木葱茏的样子，多少显得有些苍凉。可宋茂钦显然是实货的，单看游廊、门梁等处的雕花就知道这个宅子价值不菲，要是放到京城，恐怕要几千两。
　　“咱们掌柜的还是个富商。”宋茂钦叹道。
　　花笺对夏桃娘又是感激又是叹服，感激自然是她买下自己后只拿自己当妹妹对待，从未为难，叹服是它听说掌柜的也是个八岁就被卖了的穷苦人家女儿，五年前买下三色坊，现在短短一年又开了那么大的铁匠铺，又做粮油生意。
　　连铁匠铺那边曾经当过将军的，和新来的旧京城花魁都心甘情愿的跟着她。
　　此时宋茂钦提起，花笺自然是高兴，说道：“那当然，我们掌柜的可不仅有三色坊，五虎奔狼铁匠铺也是我们掌柜的，那是我们徐阴最大最好的铁匠铺，多少大户人家买刀剑都要排队的，听说那边也扩了规模，现在可大了。还有粮油铺子，掌柜的说，有了粮油，就不会挨饿……”
　　“五虎奔狼铁匠铺？”宋茂钦眉毛一跳，却不动声色，“这名字真奇怪。”
　　花笺露出得意的神色，“那是因为那里打铁的几个哥哥都是奔狼军出来的，是谢姐姐以前的副将和亲兵！现在都跟着我们掌柜的，你说掌柜的厉不厉害？”
　　“厉害。”宋茂钦若有所思，随口敷衍了一句。
　　但花笺却不在乎，“能跟着掌柜的，是我们的福气，相信掌柜的也会厚待王大哥的。那边厢房住的是陈笙陈庭，是谢姐姐旧日同袍的遗孤，东厢住的是嫣然姐姐，她之前被一个男人骗了，不仅怀了孕还骗走了钱，是掌柜的帮她拿回来的！现在在家里养胎。不过我们为了不引人注目，伪装了一下，谢姐姐是家里当家的，掌柜的是她的娘子，陈笙陈庭是她们的女儿，嫣然姐姐是谢姐姐的小妾，你可要记住哦，外人问起来不能说错了。”
　　这一家，还真有意思。宋茂钦想着。他听说谢印的事后跟贺栋几人一样，以为她必定身处水深火热之中，至少过的不会太好，若此时有人帮她，谢印必定感激不尽。
　　谁知道，这谢将军居然找了个女伴，还有了家，养了昔日同袍的女儿，连卸甲归田的旧部都带来了，看样子都过的风生水起。真是难以想象。
　　而其中最关键的一个人就是夏桃娘，那个传闻中狠毒暴戾的教坊掌柜。宋茂钦觉得自己越来越看不透夏桃娘了。
　　“花笺，掌柜的喜欢什么？”宋茂钦问。
　　花笺皱着眉头想了想，答道：“钱？”
　　“……”宋茂钦现在是一个一无所有的投奔而来的人，只好对着水缸里自己的倒影看了看，“你说，凭我的容貌，能不能把掌柜的从谢印手里抢过来？”
　　“你觉得自己哪里比谢姐姐好？”清书从后院过来。花笺是个大家闺秀，性子软，但清书可不是，她也是普通人家的孩子，又在三色坊几年了，早就学会了伶牙俐齿，听见宋茂钦自恋，不由自主的讽刺到。
　　“我……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 18:47:03~2022-04-27 20:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗨呀摸鱼啊、童谣、豆丁苗、Sialon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗨呀摸鱼啊 20瓶；黄金时代 10瓶；星河会有猫的！ 7瓶；当时只道是寻常 6瓶；无敌最俊朗、Sialon 2瓶；雨瑾暄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、西山大侠
　　“我比她年轻漂亮？”宋茂钦不大确定, 年轻是肯定的，漂亮就仁者见仁，不过他脸皮厚，根本不在乎清书的话, 在两个女孩中间打量一番, 还是觉得花笺更好说话一些, “好妹妹，你告诉哥哥，掌柜的到底喜欢什么？”
　　花笺虽然温婉, 可也是个十二岁的小姑娘，还是调皮捣蛋的年纪，加上旁边清书一直暗地里戳她，花笺想了想, 笑道：“这还不简单，谢姐姐什么样，掌柜的就喜欢什么, 首先你得冷酷, 你看谢姐姐很少说话。”
　　“没错, 不能太温柔, ”听见花笺这么说, 清书一下子就懂了, 笑眯眯的接着说：“掌柜的在三色坊各种各样的公子见多了, 她喜欢粗鲁霸道一点，没那么多花言巧语的人。”
　　“恩，还有不能太听话, 你看谢姐姐刚来时, 闯了好几次祸, 掌柜的非但没有把她怎么样，反倒是更喜欢了。”
　　两个小姑娘对视，在对方眼中看到强忍着的笑意。
　　“而且，掌柜的喜欢颜色，你得穿的花哨一点，谢姐姐那也有很多带颜色的衣服，不过谢姐姐不喜欢才很少穿。”
　　听着二人的话，宋茂钦若有所思。
　　花笺和清书说完牵着手跑远了，到宋茂钦看不见的地方哈哈大笑，想从谢姐姐手中夺走掌柜的，不可能！
　　第二天一早夏桃娘醒来时以为会如往常一样看到谢印等在门口，结果今天刚睁眼，两个人头带着四只瞪大的眼睛正在死死盯着她。
　　夏桃娘才刚睡醒就被吓了一跳，一时心里狂跳不止，等到镇定下来才发现这二人正是谢印和宋茂钦。
　　“你们干什么？”夏桃娘下意识地拿被子掩了掩只穿了中衣的身子，幸好昨晚还穿着中衣，不然被这宋茂钦看光了！
　　“等掌柜的起床。”
　　竟然是异口同声。
　　谢印目光如刀，扫向宋茂钦。
　　“你有事？”夏桃娘问宋茂钦，谢印是每天来的，可是他来做什么？。
　　他今天穿了一身红衣裳，黑裤子，本也不算难看，可是抹了油的发髻上偏偏插了一朵绢花，是那种艳粉还带了两片翠绿的叶子，脸上似乎还抹了脂粉？
　　除了吓人二字，夏桃娘想不出别的。
　　宋茂钦摇头，猛地俯下身，抓住夏桃娘的被子意图掀开，“老子等你起床，是你的福……”
　　话说一半，他被谢印拎起来，直接扔出了门外。
　　“有事说事，没事离掌柜的远点。”谢印声音低沉，竟是已经生气了，“看住你的大门，不要随意进主院。”
　　“哎——”宋茂钦虽然不及谢印，但武艺不算弱，死死抵住不让谢印关门，为了保住那可怜的门板，谢印还真就不能硬关，“你不也是杂役？你怎么住在主院？”
　　谢印一怔，严格来说她的身份确实是买个夏桃娘的私奴，是不能做主人的。
　　“我被掌柜的收房了，自然睡在她屋里。”
　　“你，这、这——”宋茂钦被气得一时没说出话来，他不敢想象夏桃娘是怎么让奔狼将军心甘情愿说出这种话的，“自甘堕落！”
　　“出去。”谢印拿下巴指了指外面，沙包一样鼓的拳头在宋茂钦面前晃了晃。
　　宋茂钦不敢与谢印硬碰硬，只好垂头丧气的出来。不过他更好奇这个神秘的教坊掌柜究竟有什么魅力了。
　　正往出走，迎面又碰到了花笺，宋茂钦拉着她到角落处，问，“花笺妹妹，谢印一直跟在掌柜的身边么？”
　　花笺想了想，如实回答，“谢姐姐每天中午都会去铁匠铺那边，掌柜的不是每天都去，别的时候，都是在一起的。”
　　宋茂钦若有所思，指了指自己，“你看我这身，掌柜的会喜欢吗？”
　　花笺早就忍不住想笑了，宋茂钦这一身简直……但为了谢姐姐和掌柜的，她还是昧着良心点头，并为王有田竖起大拇指，“会的，掌柜的喜欢艳丽的颜色，也喜欢花，还喜欢脂粉，你看，你都凑齐了。”
　　她没说的是，掌柜的喜欢拿艳丽的颜色打扮姑娘们，喜欢外面或者花盆里开的正盛的花，也喜欢用各种不同的脂粉打扮自己，至于这三样全都用在一个男人身上掌柜的会怎么想，花笺觉得自己还小，怎么会知道。
　　“我知道了。”宋茂钦肯定了某些想法。
　　中午，谢印去了铁匠铺。有了许志坚管三色坊之后夏桃娘的时间也渐渐改成了早睡早起，中午睡午觉。她迷迷糊糊间刚要睡下，就听见窗前有声音，一般这个时候两个姑姑也哄着陈笙陈庭睡了，嫣然身子弱，睡得时间比别人还要长些，花笺清书或自己玩或也休息一会儿从不打扰，窗前的人是谁，不言而喻。
　　夏桃娘把窗推开一条缝，只见宋茂钦打着赤膊，露出上半身小麦色的肌肉，正在一手一个提着两个石锁，嘿哟嘿哟的一下一下举高。
　　那是谢印偶尔拿来练武的，莫说夏桃娘，跟着练了一段时间的姚琳都举不动，这宋茂钦的力气倒也不差，只是看他的样子，明显比谢印吃力多了。
　　“谢印每次能举二百下，你一个男子汉大丈夫，可要比她强哦。”
　　夏桃娘的话随着寒风幽幽送到宋茂钦耳中，现在是冬天，他赤丨裸着上半身，早就要冻死了，可是花笺说夏掌柜喜欢强壮的，他为了展示自己的肌肉还是这么练了好一会儿。不过，二百下，这石锁有五十斤一个，二百下，那还是人吗？宋茂钦一下泄了气，把石锁仍在地上，两只胳膊一个也抬不起来了。
　　如此过了七八天，一开始夏桃娘不知道他是什么意思，只以为这宋茂钦以后能做皇帝的，必然有点什么王霸之气笼罩，可能做事与普通人不一样，虽然她活了两辈子，但是没见过比知县更大的官，也不知道大人物是什么样的。
　　后来宋茂钦的花样越来越多，比如当着夏桃娘的面撕了她最爱的一本琴谱，被谢印揍了一顿；大家吃饭时粗鲁的打翻了一大盆排骨，惹得陈笙陈庭哇哇大哭，被谢印打了个鼻青脸肿；穿着一套艳粉色衣服招摇过市，被谢印抓了回来，扔到屋子里锁了门，告诉他不想见人就不要见，还是夏桃娘晚上从三色坊回来后听见他在屋里狼哭鬼嚎，才把们开了，如此种种，不胜枚举。
　　“他到底要做什么？”夏桃娘跟谢印刚回家，时间已经不早了，一起回了屋，二人在中间的堂屋商量着。
　　“掌柜的为何信任他？我看他不像好人。”谢印看向外院的目光满是戒备。
　　夏桃娘只能轻叹，宋茂钦是不是好人她不知道，可这人确实不能得罪，还要处处讨好。其实，宋茂钦能够如此“亲民”，也算是一件好事。
　　“他要把掌柜的从谢姐姐手里抢走！”
　　二人正说着，本来早就该睡觉的花笺过来说道。
　　谢印冷哼一声，几乎要提着刀杀过去了。
　　夏桃娘更懵，“什么乱七八糟的？是不是你听错了？”
　　“没有，他还问过我。”清书也从门外进来，“我和花笺一起给他出的主意，谁让他要抢掌柜的！活该丢人。”
　　“我去找他。”谢印临走时，特意拿了双生剑。
　　“别去！”
　　夏桃娘要拦，可是已经拦不住了，只能在谢印身后大喊，“想来是误会了什么，我再大几岁都快能当他娘了。”
　　她以为是宋茂钦跟花笺、清书说了要带走谢印的话，两个女孩毕竟年纪小，给误会了。
　　没一会儿谢印又提着双生剑风风火火的自己回来了。
　　“没人。”谢印道。
　　听了谢印的话，花笺和清书竟然向后缩了缩，低着头不敢看夏桃娘。
　　“怎么回事。”夏桃娘审视着两个女孩。
　　花笺向来乖巧听话，夏桃娘问她却是瞒不下去，只能指了指夏桃娘的房门。
　　正房分了三间，正中间是堂屋，左右两边开门，分别是夏桃娘和谢印的屋子，这两个开在屋内的门就没有大门那么厚重，谢印轻轻一推，门开了，她屏气凝神，一闪身，从屋里抓出了一个……女人！
　　就是宋茂钦“卖身葬父”那天穿的那套，不同的是，今天他涂了脂粉。
　　“你疯了？”
　　“打一场吧！”
　　谢印说罢，一剑就砍向宋茂钦，这一剑她使足了全力，宋茂钦侧着身子堪堪避过，知道谢印没再玩笑，赶紧小心应对。他打不过谢印，可是走个二三十招不成问题，也不想这么不明不白的丢了性命。
　　“怎么回事，你们别打了，好好说！”夏桃娘的头一跳一跳的疼，那二人已经出了屋子打到了院子里，“一会儿吓着孩子了！”
　　听见孩子，谢印的攻势渐缓，宋茂钦终于缓了一口气，饶是如此，宋茂钦的一身女装也被谢印的剑尖划成了布条。
　　拿重剑杀人容易，打人也容易，只划破衣服却不伤人，宋茂钦心中骇然，能做到这一点，不只要有惊人的力气，拿重剑犹如剪刀；还要对自己的剑极其熟悉，重量、长度都分毫不差；要有极强的控制力，剑尖不能有丝毫偏斜；还要有精准的预判，毕竟打斗时二人都在快速移动，也就是说，自己的每一招每一式都在谢印的预判之内。之前他只以为谢印是个高手，没想到他与谢印其实是云泥之别。
　　而谢印从十五岁如军营到现在，习武也不过短短十年。
　　上宋居然把这样一员猛将弃如敝履，难怪国运衰微。
　　宋茂钦不禁多看了谢印几眼，这一看不要紧，他忽然想起自己不远千里来到徐阴，好像是为了拉拢谢印？那自己这么多天在做什么？为什么要从她手里把她的女人抢走？宋茂钦这才想起自己此行的目的，不过他觉得不能怪他，这归来居的人实在是太好玩了。别说是他，就是大哥那样沉稳的人来了，也少不得要新奇一番。
　　可惜大哥死了，不然来的应该是大哥吧。
　　“怕了？”谢印冷笑。
　　宋茂钦刚刚的沉思被当成了惧怕，这他怎么能认，把破成布条的衣服扯下去，只留了还算完好的裤子，痞里痞气的指着自己，“老子堂堂西山大侠，会怕你不成？”﻿

✿ 49、西山大侠（2）
　　“谁？”谢印皱眉。
　　“西山大侠！怕了吧。”宋茂钦洋洋得意, 他西山大侠的名号在徐阴一带还是叫的响的。
　　夏桃娘正在掩嘴偷笑，谢印的双生剑转眼而至，目露凶光紧紧盯着宋茂钦，喝道：“恶贼, 纳命来！”
　　宋茂钦生生打了个寒战, 却是知道自己打不过谢印, 一个箭步跨出躲到了夏桃娘身后，大喊着，“掌柜的不让打了！你敢不听？”
　　夏桃娘被抓着往后倒去, 幸好此时谢印过来拽住了她，然后她就成了二龙戏珠的珠子，被两个人一个躲一个追着绕来绕去的，眼前只发晕。
　　宋茂钦功夫虽不如谢印, 跑的却比谢印快，可惜他但凡觉得谢印追不上就要停下来伸舌瞪眼嘲笑一番，结果被谢印抓住两三次, 打了满头包。
　　宋茂钦还不知道, 自己给一个姓桑的男人剃了个光头, 还留了字条威胁吧？
　　“谁再动手, 扣光月钱！”夏桃娘见实在制止不住这二人, 大声喝道。
　　这招果然好用, 二人立刻站在原地, 谁也不动了。瞧瞧，一个以前的将军，一个未来的皇帝, 为了几文钱多听话。夏桃娘忽然觉得这世界真是光怪陆离。
　　“王有田, 你到底要做什么？”夏桃娘审视宋茂钦。
　　“我……”宋茂钦想想自己此来的任务明明是拉拢谢印, 却莫名觉得夏桃娘十分神秘，全部心思都用在了她身上，现在反倒得罪了谢印，不禁有些脸红，果然娘说他跟猴子一样，出来办事让人放心不下的话没错，“我就是想讨好掌柜的，给我涨点月钱。花笺和清书说你最喜欢花哨的东西，还喜欢粗鲁冷酷的人，就像谢印。”
　　谢印冷冷地盯着他。
　　宋茂钦缩了缩脖子，得知谢印的真实实力后宋茂钦竟然有点怕她。
　　“你说你要抢走掌柜的！”清书不甘示弱。
　　“啧，你们听错了，我说我要比谢印更努力讨好掌柜的，好多长点月钱。”宋茂钦被拆穿，但他也不恼火，只是嬉皮笑脸的解释，“你们过的那么好，我怎么可能干那拆人姻缘的事呢？”
　　“真是这样？”夏桃娘问。
　　“那当然，掌柜的，你看你们，年纪相仿，品貌相当，连性别都一样。哈哈哈，我一个黄毛小子，哪里配得上掌柜的。”
　　“明天不再乱来了？”夏桃娘问，她倒也佩服这宋茂钦能屈能伸。
　　宋茂钦赶紧摆手，“不乱来，不乱来，我最听话了。”
　　谢印对他仍有戒备，侧着身子挡在夏桃娘身前，“西山大侠恶名远扬，传闻杀人如麻。”
　　宋茂钦才解释清了一件事，转眼又是另一件，他轻叹一声，“那是有人冒充我，我家里管得严，只有三年多前出来玩过一阵子。当时跟着几个江湖朋友劫富济贫，我逞强好胜，每次偷完东西都留个字条，我发誓只偷了三四个为富不仁的人家，后来我就回家了。结果江湖上的宵小之辈见我销声匿迹，就借用我的名头，把我的名声都搞臭了。”
　　谢印冷笑，“三年前，灯绛府，你偷过几个休沐征西军三两四钱银子，是截了谁的富，济了谁的贫？”
　　宋茂钦大概没想到好巧不巧的遇见了苦主，脸上有些扭曲，“我记得那次，那次我实在是没钱了，看到几个大汉膀大腰圆，衣服上也没补丁，就偷了他们几两碎银子，那次真是无奈，想来那几个人也不会……”
　　宋茂钦审视着谢印，越看越觉得眼熟。
　　“那是我们的盘缠，丢了之后我们一路住荒野、吃野果树皮才回了征西军！”谢印恶狠狠地道。
　　宋茂钦的脸上尽是绝望，早知道有今天，他宁可饿死也不偷她那三瓜俩枣的！
　　夏桃娘在心里轻叹，偷儿遇见了正主，哎——
　　“那要不，我还你？”宋茂钦道，“不过，我现在没钱，你得等我发了月钱还。”
　　“可以。”谢印点头，还不忘了问，“掌柜的，他一个月多少月钱？”
　　夏桃娘伸出了三个手指。
　　“三两！下个月就还你。”宋茂钦一身轻松。
　　“三百文。”夏桃娘道。
　　“那、那要一年？”
　　“不，我这里管吃住，但不管穿的，也不管别的花销，你这么大个人，不可能一个铜板都不用。”夏桃娘告诉他真相。
　　“啊——”宋茂钦呜呼哀哉。
　　夏桃娘放了宋茂钦回去，她也不知道这人是不是折腾够了，可是既然他已经表明一切是一场误会，她又不能拿他怎么样。
　　花笺和清书也走了，只有谢印不大情愿。
　　“为何不把他赶走？他功夫高强，在江湖上饿不死。”谢印望着宋茂钦的背影问。
　　今生的谢印对宋茂钦几乎没有好感，很难想前世她把那样一个性子跳脱的人藏在房间里月余，或许，前世的宋茂钦面对沉默冷酷、处境堪忧的谢印，也不敢像现在这样原形毕露。
　　若告诉谢印这个穿了一身女装躲在女人房里等着勾搭人的小子就是她以后的主君，不知谢印会不会当场把他斩了？夏桃娘想着打了个寒战。
　　堂屋的风吹的有些凉，她推着谢印进了屋子，才缓缓开口，“小孩子心性罢了，他也没做什么太出格的事，又愿意留下，先留一段日子吧。”
　　“嗯。”谢印有些不愿意，“睡吧，很晚了。”
　　确实很晚了，冬日里连虫鸣都没有，只有一阵一阵的寒风吹过，把屋里的碳火凸显的更加温暖。家里不似三色坊总是灯火通明，谢印屋里只有烛台上两只蜡烛照着长长的影子，晕黄的光极尽温柔，夏桃娘忽然不太想走了。
　　夏桃娘忽然从背后抱住她，刚好把头搭在谢印肩上，在她耳边吐气如兰，“夜间寒凉，谢将军可要人暖床？”
　　谢印身上很僵，脸上也渐渐透出红晕，并未推开夏桃娘，“我是练武之人，身上热，不需要……”
　　夏桃娘的手微微松开。
　　“但如果你很冷，就、就别走了。”
　　夏桃娘又抱紧了。
　　“我冷，这冬天简直冷透了，你不知道我每天都要盖好几床被子，还是冻得打哆嗦，我……”
　　绵软的唇吻过来，夏桃娘的话戛然而止，只有眼中的光诉说着她的喜悦。并不分开，夏桃娘解了谢印的衣裳，只留下雪白的中衣。
　　“我们……”
　　谢印却按住了夏桃娘的手，鼻尖只离夏桃娘寸许，带着对方躺下，“夏掌柜上次言而无信，我去了你的屋子，却没给钱。再想要，需得明媒正娶才行。”
　　“我若是娶，你便嫁？”夏桃娘揉了揉谢印的脸。
　　谢印点头。
　　“迟早会有那一天的。”夏桃娘在谢印耳边道，她想搂着谢印，可又不如谢印手长脚长，只好并排躺着，二人的头互相抵着，一起望向棚顶，“谢印，你是何时喜欢我的？”
　　之前，谢印一直没有明确表示过什么，她说一起过便一起过，说在一起就这么稀里糊涂在一起，夏桃娘在脑海里想的不少，可不知道谢印是不是也是一样的想法。
　　“不知道，好像本来就该是那样的，也许上天把我送到这儿，就是为了遇见你。”谢印道，这情话从她口中说出还是略显生硬，却是下意识的往夏桃娘身边钻了钻，“掌柜的是何时对我动了心思？”
　　那可，是很久很久以前了。
　　夏桃娘在心里感叹。
　　前世，她不记得自己是什么时候把心思挂在了谢印身上，其实从她一开始来就是不一样的，或许她很早就动了心思，可能是在她虐待、折磨谢印，与她冰火不容的时候，也可能是见到她的第一眼，所以她才想要把她从将军的光辉中拉下来，想要她和自己一样卑微、下丨贱，想要她和自己成为一样的人，可是前世哪怕是闹得最凶的时候，她也一样没有动过让谢印成为一位特殊姑娘的心思，或许就是早已动心的证明吧。
　　“威风女将军，我自然是一见钟情。”夏桃娘压下起伏的心绪，把过往都埋在心里，“这样的人儿，世间哪还有第二个？”
　　谢印在朦朦胧胧中睡着了，夏桃娘借着月光凑得更近一些，其实谢印身上没有什么味道，但夏桃娘就是觉得有一种类似雪山初晴的甘凛。
　　睡着了的谢印与普通女子没什么不同，安安静静的，紧紧裹着被子，像个毫无防备的小猫。夏桃娘在她鼻尖轻轻点了一下，谢印居然没有醒，只是迷迷糊糊哼了几声表示抗议，随即又睡了过去。
　　夏桃娘只能握住她的手，也强迫自己睡觉。
　　====
　　归来居外院门房。
　　宋茂钦一身晦气，从柜子里拿出一套粗布衣，胡乱裹在身上就找了个没上漆也没仔细打磨过的凳子上坐下，忽然屁股上一疼，他以为是被凳子上的毛刺扎到了，赶紧跳起来往后看，却发现凳子已经他坐了几天，早就磨得圆滑了。
　　原来是他的屁股被谢印踹得坐不下了，气的用力把凳子踢飞，结果自己脚面生疼，又跳着脚连忙揉搓。
　　这时，房门外忽然有人敲门，宋茂钦也不问是谁直接打开，结果外面是一身淡粉长裙的花笺，她低着头，显得有些不好意思。
　　“王大哥，之前是我和清书不好，骗了你，这些药你拿着，谢姐姐手重，平时碰一下我们都要青紫好几天，你擦点药，别耽搁了。”花笺站在门口，不敢抬头看宋茂钦。
　　宋茂钦看到这样含羞带怯如桃花初绽的女孩儿一肚子邪火化为乌有，拿了花笺手里的药，竟然一时不知说什么，只是挠了挠头，道：“谢谢你，花笺妹妹，我没事，迟早有一天我能打过谢印！”
　　“恩，我、我信你，”花笺柔柔的说到，“那我先回去了。”
　　花笺匆匆跑了，宋茂钦忽然觉得果然还是小姑娘最可爱，某两个二十五岁以上的中年妇人，都是面目狰狞的老妖婆。﻿

✿ 50、恶邻
　　如此, 归来居终于安静了两天，也就短短两天。
　　这日夏桃娘才刚起，看到等在床边的谢印刚要招呼她一起躺一会儿，结果大门处传来一阵嘈杂声, 夏桃娘不得不披上衣服赶紧出去看。
　　外面, 几个捕快被打的东倒西歪, 三个在门内，三个在门外，宋茂钦已经上了房顶, 随时准备逃跑，领头的正是王长刃。
　　“王公子，这是怎么回事？”夏桃娘见是熟人也没太过着急，笑盈盈的问王长刃。
　　原本神情严肃的王长刃见到夏桃娘松了一口气, 道：“夏掌柜，此处是你的居所？”
　　他经常去三色坊，自然知道三色坊找了新的管事, 夏桃娘大部分时候已经退居幕后了。
　　“不错, 不知王公子这是？”夏桃娘看了看刚爬起来的捕快和房顶上的宋茂钦。
　　“我等奉命前来捉拿西山大侠, 有人报王有田就是西山大侠, 曾经为非作歹, 恐怕夏掌柜也被他骗了。”王长刃道。
　　夏桃娘和宋茂钦一起看向谢印。
　　谢印轻咳, “不是我。”
　　王长刃没看懂几人的小动作, 只是盯着宋茂钦，他有点棘手，带来的几个人根本捉不住轻功了得的西山大侠, 眼看他就要跑了。
　　忽然, 谢印一脚踏上外院的大水缸, 双手一搭，干净利落的上了房顶，这一举动宋茂钦也没料到，等准备逃跑时已经晚了，不过七八招就被押了下来。
　　“别把房顶打漏了！”夏桃娘在下面喊。
　　“就是他，带走吧。”谢印拿了捕快手中的绳子把宋茂钦五花大绑后扔给了他们。
　　“谢印！”宋茂钦恨的咬牙切齿，“就是你对不对？”
　　谢印只是轻轻摇了摇头，“不是，我没跟任何人说过你的事，不过你作恶多端，自当伏法。”
　　夏桃娘看的胆战心惊，见王长刃拿了人就要走，赶紧补了一句，“王公子，王有田虽是西山大侠，但据我观察只是少年心性，并未做过太多恶事，是有人假借他的名声为所欲为，还请王公子明查。”
　　王长刃停下脚步，用他一贯温和的态度说道：“夏掌柜放心，我必亲自参与审理此人，不会冤枉了他。”
　　夏桃娘只能让王长刃带他走，心里却全是疑惑，有人报‘王有田’是而不是宋茂钦西山大侠？她相信谢印的眼光，她前世追随的人绝不会是什么品行恶劣之辈，可他反贼之子的身份一旦暴露，只怕事情就不好收场了。
　　“不是我。”谢印见夏桃娘脸色不好，以为她生气了，又跑来解释。
　　夏桃娘点头，“我知道，你那么讨厌王金，怎么可能去衙门说这些。”
　　“他那么重要？”谢印又问。
　　夏桃娘感觉到了一股酸味儿，给了谢印一个如花一样的笑容，“你最重要。”
　　宋茂钦莫名其妙被带走了，夏桃娘打发了何四王武轮着去衙门口打听消息，大半天都焦躁不安，谁知夕阳正西下，宋茂钦又捂着屁股回来了，进门时一瘸一拐的把众人都吓了一跳，好在他今天穿的还算正常，不然，别人还以为他被怎么了。
　　“怎么回事？”夏桃娘让跟着一起回来的王武把他扶到床上，自己和谢印也跟了进去。
　　“诬告，就是诬告！不知道是谁说我偷了他们家一袋大米，还说的有模有样。”宋茂钦道。
　　夏桃娘听了满头雾水，“有人偷了他家大米，还留了字条？”
　　宋茂钦摇头，“不是，是个姓蔡的男人，说就住在咱们家不远处。他们家丢了米，恰好看见我那天穿了、穿了一身红自他们家过，就说是我偷了，怕一袋大米衙门不管，索性说我是进来传的沸沸扬扬的西山大侠。他还说前些日子西山大侠还偷了别人家银子给人剃了个秃头，随后又偷了好些米面粮油之类，我有这么闲吗？不过王长刃去他们家看了，大米是被他老婆搬去了娘家，就把我放了。”
　　谢印轻咳一声，低下头去。
　　夏桃娘也觉得好笑，这二人倒还真是有些渊源，“你是西山大的事就这么了了？”
　　“不然呢？”宋茂钦很是得意，“我虽劫富济贫，可劫的银子都是不能报官的，那些人只能认了这个哑巴亏。王长刃虽然有心细查，奈何都是江湖上的风言风语，半点真凭实据都没有，当然只能放了我。”
　　“你怎么又挨打了？”
　　“他那个老子定的狗屁规矩，但凡进衙门，先打二十大板。”宋茂钦笑的尖锐，与他平时嬉皮笑脸的模样完全不同，“如此除了生死大事，就没有百姓敢去告状了。”
　　夏桃娘也在心中冷笑，不过她已不怕了，眼看一个新的天地就要在她面前展开。
　　“掌柜的，这算工伤吗？”宋茂钦可怜巴巴的问，“给点药吧。”
　　夏桃娘吩咐人去买药。
　　“出来！”
　　“男盗女娼，什么人家！”
　　“连婊丨子都能自立门户，人心不古，天亡我上宋啊！”
　　“这种人在身边，这徐阴谁还敢住？”
　　……
　　也不知是哪个手劲极大的催命似的啪啪拍着门板，拍的人心烦意乱，刚巧门房有一扇朝外开的窗，可以看见外面的情形。
　　外面，有男有女十来个人凑在一起，怒气冲冲的等在门口，嫌恶之意溢于言表，大有为上宋除奸灭佞的气势，更有两个穿着还算不错的女子躲得远远的，生怕靠得近了脏了她们的手似的。
　　“怕什么来什么。”夏桃娘苦笑。
　　这些日子她已经尽量避免与邻里接触，又把家里人伪装成了正常的关系，可是纸包不住火，徐阴认得三色坊夏掌柜的人很多，加上她和谢印常常子时才回，邻里之间对她们的猜测早已沸沸扬扬。
　　或许是宋茂钦前几日的奇装异服彻底惹恼了他们，只怕今日他被抓也与这有关。一时倒是说不清是谁连累了谁。
　　“没什么可怕的。”谢印道。
　　她当先出去，打开大门，一把寒气森森的双生剑拿在手里，原本气势汹汹拍门的一个身高八尺的汉子登时后退几步，竟然不敢上前。
　　“刘家的，你说你认得三色坊的夏桃娘，你看看是也不是？”
　　那大汉一边退着一边把一个瘦小的男子让出来，那个瘦小男子衣着明显比别人华丽一些，看样子是个去得起三色坊的。
　　夏桃娘不认识他，她每天要招待的客人多了，能记住的其实只有一些常客，可那瘦小男子却不可能不记得满堂嬉笑怒骂的艳丽美人掌柜，只一眼就认出了她。
　　“就是她！”那个瘦小男子虽然一眼认出，却不敢上前。
　　门前这些人说来也很有意思，虽来了十几个，却明显分成四伙，那八尺大汉单独站着，似乎是专门找来壮胆的；后面是那矮小男子和一个女人，他认出夏桃娘时那女人气的脸色一阵青一阵白，显然应该是他娘子；靠左边的两个人是一老一少，应该是母子，母亲三十多岁，胖的见眉不见眼，那少年一身书生打扮是个读书人，只是也跟他母亲一样胖的圆滚滚的；靠右边的三个像是一家子，儿子只有十二三岁，但气的小脸通红，也不知小小年纪知不知道什么叫风尘、什么叫声色，女的横眉立目，一身柿子红的衣裳，打扮的很是泼辣，男的却少了一条腿，脸上也有疤痕，站在最后畏畏缩缩的不肯出头，却是带着股阴狠劲儿。
　　夏桃娘阅人无数，眼前几个尚不如她每天面对的客人五分之一多，只扫了一眼，就看清了。
　　事已至此，多说无益，她往前两步站了出来，“我就是三色坊夏桃娘，敢问各位有何指教？”
　　“指教？指教不敢当，就是来请你们赶紧滚蛋的！”男人们不敢上前，却是那一家三口里的女人尖细着声音上前说道，身上一股劣质香粉的味道进了每个人鼻子，“什么下流狐媚的玩意儿都敢往我们云斗巷子住，你个骚狐狸不要脸，我们还要脸！”
　　夏桃娘虽是风尘女子，可三色坊毕竟是教坊，所有姑娘都是自幼读书，互相之间不是没有争斗，可是这么明着骂人的，也很少有，姑娘们也拉不下那个脸去。
　　她自然也不会与那人对骂，“这位……阿姨？年纪不小了，火气别那么大，”那女人其实最多三十二三岁，被夏桃娘这么一说气的就要冲上来，可是谢印的重剑此时横在夏桃娘身前，她又停住了，“宅子是我真金白银买来的，在衙门堂堂正正过了户，知县王老爷尚且不能让我搬走，你算什么？想让我走？可以，这宅子我前前后后花了一千两，给你打个折，一千五百两，一手交钱一手交货，到时你一把火把我这归来居烧了，我也不管。”
　　“夏掌柜，话不是这么说，”那个胖的见眉不见眼的女人说道，无怪她儿子是读书的，这个女人说话就显得真诚多了，“我们小宝是读书人，眼看着就要考秀才了，这家门口住着你们，万一影响了孩子以后……你就看在我一个寡妇，把孩子从这么点大拉扯起来不容易的份上，换个住处吧。”
　　寡妇？夏桃娘有点佩服她了，嫣然的母亲多难才把嫣然养到七岁，这个女人呢，把儿子养大不说，母子二人还都吃的这么胖，显然是个生财有道的。以后，要不要向她讨教讨教？
　　“读书人？既要乡试，《中庸》、《大学》之文应该早就背的滚瓜烂熟，我问你，所谓平天下在治其国者，下一句是什么？”说话的是如熙。
　　她们听到这边有声音，就换了衣服赶来，此时二人一鹅黄一天蓝，都是少见的美人儿，倒是越来越像一对了，身后还有姚琼跟着。
　　“我……”那胖少年一看就不是好好读书的料，倒不是因为他胖，而是少了读书人的那股气。
　　“姚琼，你说呢？”姚琳问姚琼。
　　“上老老而民兴孝，上长长而民兴弟，上恤孤而民不倍，是以君子有絜矩之道也。”姚琼少年时日子过得苦，此后一直瘦小，看起来比那小胖子小了四五岁，其实他已经十一岁了，应该只比那小胖子小了两三岁。
　　“大学不会，中庸总知道吧？”如熙得意的问，“凡为天下国家有九经，下一句是什么？”
　　小胖子挠挠头，红着脸不说话了。
　　“修身也。尊贤也，亲亲也，敬大臣也，体群臣也。子庶民也，来百工也，柔远人也，怀诸侯也。”姚琼怯生生的接到。
　　姚琳往前走了几步，根本不怕走入那些来闹事的人群之中，她的穿着打扮越发像谢印了，也是一身短衣，手上拿了一把长剑，只是比起双生剑的古朴简单，看起来要复杂花哨一些，姚琳笑道：“大嫂，我们风尘中人养出来的孩子都比你家儿子会的多，乡试？你一个寡妇生活不易，还是不要浪费钱财吧？”
　　见眉不见眼的女人暗自锤了自己儿子一拳，无言以对。
　　“怎么回事？”
　　“掌柜的！将军！”
　　“谁敢欺负掌柜的，先过我袁章这关！”
　　就在此时，五个彪形大汉如战车一样自拐角处冲撞过来，其中两个手里拿着板斧，一个拿着双瓜大锤，贺栋拿了巨剑，徐正熊手里的是一个比他腿还长的狼牙棒！
　　原来是已经准备回三色坊的王武，见有人来闹事，深知自己帮不上什么忙，干脆跑到五虎奔狼铁匠铺去找了贺栋五人，五人听见有人闹事，正愁着没有仗打手痒痒的紧，刚好又是开铁匠铺的，选了五样最威风的家伙就带着冲来了。
　　那边刚刚敲门的大汉吓得眼圈都红了。
　　“我、我不住这儿，我就是来敲门的，不关我的事。”敲门大汉抱着脑袋就跑，把一句“铜钱我也不要了！”留在风中。
　　那个去过三色坊的男人笑的尴尬无比，一副息事宁人的样子，“夏掌柜，我们也不是不讲理的人，咱们还是要坐下来讲道理。”
　　夏桃娘笑了，用下巴指了指敲门大汉跑走的方向，“这位，原来你们请他来，是来讲道理的？敢问他是哪里的辩才，竟然这般有力气？”
　　那男人脸上有些红。
　　饶是张口就骂人的柿子红衣服的泼妇，也不得不低着头不敢说话了。
　　“老吕？”
　　贺栋走上来看着那个瘸了一条腿一直一言不发的男人，盯着他仔仔细细打量了一番，随后兴奋地啪啪拍着那瘸腿男人的肩，“哈哈哈哈，老吕，你这老家伙受伤之后就不见人了，想不到你在这儿！可想死兄弟们了。”
　　“老贺？”最年轻的辛正好却不认得他。
　　贺栋叹了一口气，“这是吕铁汉，原来也是咱们奔狼军的，将军还不是奔狼将军时就受伤回家了，现在算来也有四五年了，想不到你在徐阴。”
　　吕铁汉显然不像贺栋那么高兴，他笑的十分苦涩，“听说过你们，在徐阴混的风生水起，只是我这个样子，没脸见人。”
　　“你胡说个屁！你是打游人受的伤，那是荣耀！是勇士身上的印章。”贺栋看了看吕铁汉残缺的小腿和左脚，显然，这个印章有点太大了，“那是方将军升迁后的奔狼将军，你也知道的，谢印。”
　　贺栋指了指谢印。
　　谢印从大门处的阴影里走出来，对吕铁汉点点头。
　　“知道，知道，咱们西营第一勇士。”吕铁汉投向谢印的目光带了几分崇敬，“我还在时就已经很有名了。”
　　谢印却不认得吕铁汉，不过征西大军有十万之众，奔狼军也有一万，不认得也属平常，“你为抗击游人入侵受伤，是铁骨铮铮的勇士，何必妄自菲薄？”
　　“我、我听说……”吕铁汉想起了什么，在谢印身上一遍一遍的打量。
　　“嘿嘿，不错，咱们将军是个女人，不过，照样一个打一群。”贺栋很高兴，拽着吕铁汉不肯松手，“老吕，你不知道，后来奔狼军都没了，见到你我高兴，走，跟我喝酒去！”
　　提起喝酒，吕铁汉有点畏缩的看了自己娘子一眼。
　　那骂人的泼妇见这情形哪里敢拦，只得不情不愿的说了一句少喝点，就任凭吕铁汉去了。
　　“请回吧？”夏桃娘看着七零八落的几人。
　　“夏掌柜，对不住。”去过三色坊的男人拱拱手，带着自己娘子就要走。
　　“等等，”归来居大门内传来宋茂钦的声音，他仍是捂着屁股一瘸一拐的，不过宁可忍着疼也要出来，指着那个男人道：“就是他诬告我！明明是他娘子把米拿回了娘家，害得我挨打！”
　　众人看过去。
　　夏桃娘几人不觉得什么，别的邻居却是一阵窃窃私语。
　　那男人脸有些红，倒不是为他错告了宋茂钦，而是……他娘子把半个家底都弄回娘家的事瞒不住了，恩爱夫妻的形象也没了，“我又不是故意的，谁让你穿的花里胡哨的招摇过市。”
　　“我穿了什么？青天白日我愿意穿什么穿什么！”宋茂钦气的跳脚，这一跳屁股又跟着疼，“合着是你见我没事，才撺掇着人来我们家闹事吧？”
　　众邻居看过去，确实是他牵的头。
　　“那、那是知县大人定的规矩，又不是我定的，”男人小声咕哝了几句，拉着他娘子就走，无论宋茂钦再喊什么，都是不回头。
　　吕铁汉的娘子也带着孩子回家，只有那个胖女人和胖小子还留着，一副欲言又止的样子。
　　“那个——这位妹妹，你弟弟，是怎么教的？”胖女人说着，眼圈微红，“我确实是个寡妇，夫君早逝，好在留了些薄产给我们娘俩度日，我这辈子的希望都在小宝身上。可我一个妇道人家哪里懂读书的事，如今看来，倒是把他耽搁了。”
　　“这简单，”姚琳看着这个溺爱孩子的母亲，道，“每天至少写三千个字，差一个跪一个时辰，差两个屁股开花，差三个饿一天。”
　　姚琼打了个哆嗦，显然姚琳所言非虚。
　　“啊？”胖女人被吓了一跳，不敢置信的看向姚琳，又看了看自家浑圆可爱的小宝，“咱、咱们回家。”﻿

✿ 51、新年（1）
　　这归来居总算是安稳下来, 让夏桃娘意外的是，宋茂钦就真像个无家可归出来找营生的人一样，一直没有要走的意思。就这么过了一个多月，期间许志坚买了徐阴一家快倒闭的教坊, 重新布置修缮了一番, 只等十五灯节开业大吉。名字叫四色坊。许志坚说, 他要开九九八十一色坊，夏桃娘觉得他可能是要归西。
　　这四色坊是夏桃娘占七分，许志坚占三分, 算是二人合开，与三色坊是夏桃娘独有不一样，只是，这下夏桃娘的口袋还是被掏了个干干净净。买教坊和铁匠铺不一样, 铁匠铺和宅子只是买了房子和地，还有里面的一些半新不旧的用具，但教坊最贵的是里面的姑娘们, 要买下所有人的卖身契, 就算是经营不下去, 十几个姑娘的卖身契没有几千两也是做不到的, 更何况教坊占地大、奢华, 里面不乏文玩古董、金银饰品, 每一样都是要钱的。
　　好在四色坊的姑娘们赎身时又拿回了一些, 不然，这个年都没法过了。
　　过年当天，夏桃娘特意起了个大早, 和谢印一起给陈笙陈庭换了新衣服, 都是水粉色的小衣服, 干净透亮，更显得两个孩子白白嫩嫩的，软软的趴在身上叫一声娘，夏桃娘觉得心都要化了。甚至想着等什么时候再养两个，反正一家里有五六个孩子也不嫌多，她现在养得起。
　　之后就带着花笺清书去写对联，她们一个在三色坊几年，读了不少书，一个在家里读过书，像模像样的拿了笔写了几个福字，最终几个门上的春联还是夏桃娘写的。夏桃娘的字十分娟秀，不适合挂在大门外，她想让宋茂钦写，宋茂钦也没客气，只是写出来的字极其潦草……还不如谢印。
　　“你没读过书？”夏桃娘惊讶的问。
　　“当然读过！”宋茂钦斩钉截铁，“我是我们村认字最多的！”
　　这世道真乱，什么人都能当皇帝。夏桃娘心里叹着。
　　三色坊那边有许志坚领着姑娘们，铁匠铺来了十几名学徒，有家离得远的不回去，加上归来居这年女眷多贺栋几个嫌不自在也没有来，大家一看，这归来居满屋子的女人只有宋茂钦一个男的。
　　他倒是挺美。
　　这一天夏桃娘和谢印什么都没做，只是陪着家里的大姑娘小姑娘们玩闹，陈笙陈庭大概是随了父亲，吵着要跟谢印学武，花笺清书琴棋书画都不差，花笺还读过不少夏桃娘都没读过的“正经书”，据说是她哥哥科举时用的，她无聊时也读过。唯有嫣然月份渐渐大了，只能搬了椅子坐着看，哪怕一直请大夫好好调理，桂枝也每日给她专门开小灶，可依旧不是十分安稳，大夫说这孩子未必能保住。
　　倒也没看出嫣然特别难过，或许她也想通了，这孩子生出来未必是福，只一切随缘而已。
　　晚上，两位姑姑做了满桌子的菜，一家人热气腾腾的围在一起，窗外的冰渣和枯叶更衬得屋内热闹温暖。夏桃娘的心里也格外满足，她看向谢印，谢印也在高高兴兴的看着一道道上来的菜，看到爱吃的目光就会更亮一些。
　　她已不再如前世那样压制自己所有的欲望对抗夏桃娘的苛刻，看似无欲无求，一个人怎么可能无欲无求。
　　夏桃娘轻轻摸了摸谢印的背，她歪着头看过来，二人相视一笑。
　　“在军中过年是怎样的？”夏桃娘问谢印。
　　“别的军中不知道，征西军没有过年一说，游人知道这一天是上宋最隆重的节日，将士们心中难免懒散，加上正月寒冷，游人食物短缺，常常趁着此时偷袭，”谢印说着，“时间长了征西军大部分将士整个正月都是整装待命，随时应付偷袭的游人。”
　　“谢印，游人真那么厉害？”宋茂钦问，一边还催着，“姑姑最后两道菜好了只管吩咐，我去端来。”
　　谢印点头，“游人生长环境恶劣，忍饥挨饿是家常便饭，又各个生性悍勇，有时候为了一个饼一块肉都会闹出人命。据说他们部落里只要能拿的起刀，就是战士，我还见过他们的少壮军和娘子军。”
　　仿佛陷入往事，谢印看了看自己的手，“最大的一支少少壮军就是奔狼军所灭，小的才八九岁，大的也不过十二三。”
　　“各为其主，理应如此。游人屠城时，百姓闻风丧胆，十几年前他们打进上宋，也没有放过上宋百姓。”夏桃娘拍了拍谢印的肩，“今儿是好日子，不想那些。”
　　陈笙陈庭第一个来拜年，小小的陈庭跟着姐姐有模有样的下拜，“爹、娘，新年安康。”
　　夏桃娘一人给了一个二两的银锭子当做压岁钱，两个孩子高高兴兴的去了。
　　接着，清书、花笺、梅花也来拜年，花笺出身读书人家，规矩大，行礼也是有模有样，清书和梅花只能跟着学。
　　夏桃娘也一人给了个二两的银锭子，嘱咐了可以买吃的用的，但不要乱花。
　　嫣然也乐呵呵的来拜年，还给了夏桃娘一幅秋日归来图，画的是秋天时的归来居，说是今天上午一家人一起玩闹的场景她也画了下来，只等完工后就拿来。夏桃娘看了看，里面有归来居主院里零落的秋叶，笑闹着的陈笙陈庭，嫣然经历了这一场劫难后，画工更加沉稳了。
　　给了压岁钱，嫣然美滋滋的接了。
　　最后两道菜上来，鸿雁和桂枝两位姑姑也来了，笑道：“掌柜的，新年好，可有我们的压岁钱？”
　　“老不羞，”夏桃娘笑骂，“我还没找你们要压岁钱呢。”
　　“您是掌柜的，怎么能一样。”
　　夏桃娘倒是也准备了，只不是银锭子，而是一人个金戒指，“两位姑姑新年好，这些年，辛苦你们了。”
　　二人本就是被夏桃娘救回来的，一直以仆人自居，没敢奢望过什么，如今得了个黄澄澄的金戒指，虽俗气却实惠，自然高兴。
　　门外爆竹噼噼啪啪的炸响，刚放完炮的宋茂钦带着一身风寒跳进屋，迫不及待地问，“掌柜的，我呢？”
　　说着，宋茂钦也要行礼。
　　夏桃娘可不敢受他的礼，赶紧把银锭子扔给了他，跟别人一样，都是二两，“多大的人了，像个猴子似的。”
　　“那证明我轻功好，脚不沾地。”宋茂钦拿了二两银子喜不自胜。
　　谢印作为债主轻咳。
　　宋茂钦的脸一下子黑了，“你先让我玩两天，好久没见过这么多钱了。”
　　谢印也不强要，反而转向夏桃娘，认真说道：“掌柜的，新年好。”
　　夏桃娘眼波流转，她给几个孩子压岁钱因为她们是孩子，给两位姑姑因为她们半主半仆，给宋茂钦是因为他明面上是家里守门的小厮，可是……没听过两口子之间互相给压岁钱玩儿的，她要是给了少不得有种还拿谢印当杂役的感觉，想了想也说了句，“谢将军新年好。”
　　谢印的手都伸出一半了，谁知夏桃娘就给了句祝福，不明白怎么人人都给压岁钱，到她这儿只剩了一句新年好？
　　宋茂钦见夏桃娘没给谢印压岁钱，幸灾乐祸的转移话题，“掌柜的，开饭吧，一会儿凉了。”
　　夏桃娘刚要开口，放在桌子下的手里忽然被塞了个荷包，眼眸微动，原来是谢印悄悄给她的，对方带着希冀望过来，似乎在问她喜不喜欢。
　　就着桌子的高度不让别人瞧见，夏桃娘在桌下打开了荷包，里面是一对挺精致的金镶玉耳坠，玉是白玉，桃花的形状，金子做的亮片叶子衬托着，显得桃花格外洁白。
　　这一对，至少要她两三个月的月钱吧，难怪最近手头那么紧，总想着办法多赚点。
　　夏桃娘低下身子，把原本的那一对摘下去，换上这对新的，笑着看向谢印，对方果然在定定的望着她，见她带上，微微一笑，做了个“好看”的口型。
　　夏桃娘更是满面春风，给自己倒了一杯酒，高高举起来，“以后，咱们家就是一家人，愿以后年年岁岁，我们都如今朝一般团聚在一起。”
　　“好！”
　　每人都举起杯，有酒有茶，连陈笙陈庭都学着大人举起杯中的糖水。
　　好酒好菜，人也都是能喝的人，天黑以后嫣然带着梅花回去休息，两位姑姑哄睡了陈笙陈挺后又回来，大家坐在一起撤了饭菜又上了果盘，夏桃娘、两位姑姑和宋茂钦都是好酒量，一边猜拳一边吃果子喝酒，子时未到，倒是多了几个在堂屋撒酒疯的。
　　“掌、掌柜的，我宋某人佩服你！”宋茂钦如兄弟一样搭着夏桃娘肩膀，“那么厉害的谢将军，被你收了！这种时候，外面乱成什么样了，三色坊不仅日进斗金，还开了分号！铁器刚涨价，你就开了铁匠铺，眼看着粮食和盐也要涨价了，你还开了粮油铺，等秋天多屯点粮食，用的上！你还会读书写字，我爹说，但凡我能坐下来好好读上三天书，也不至于、也不至于写字不如狗爬，可我坐不住，我看见字就想睡觉。”
　　“什么乱七八糟的，王有田，你连自己姓什么都忘了？”鸿雁嬉笑骂。
　　夏桃娘脑袋里也昏昏沉沉的，打心底里透着高兴，那是酒水的作用，但她知道宋茂钦说的对，有些事只有她和宋茂钦知道，“王家弟弟，想不到你也是个有远见的。”
　　“那当然，我以后，是要做大事的人。”宋茂钦像每一个他这个年纪的少年一样吹着牛。
　　桂枝和鸿雁笑着让他好好看看自己。
　　“你们不懂，只有掌柜的懂。”宋茂钦不理她们，信手去夹一个花生，他醉的可以，一抖一抖的夹了三四次都拿不起来，夏桃娘咯咯的笑着直接拿了一个放到他手心，宋茂钦佩服的五体投地，“掌柜的，就是厉害！我怎么就想不到，能想到用手拿花生的，都是我大哥！”
　　“你大哥？”夏桃娘摇摇晃晃的笑着问。
　　宋茂钦认真的点头，此时已近子时，爆竹声四起，他抓着夏桃娘，“掌柜的，我要跟你结拜，以后你就是我大哥！”
　　“结拜？结拜了我也不是你大哥。”夏桃娘也想不起为什么结拜了她也不是宋茂钦的大哥。
　　“谁说的，结拜了你就是我大哥，不信你试试？”宋茂钦拉着夏桃娘到了门口，自己噗通一声对着天跪下，左右晃了晃伸出手，“皇天在上，厚土在下，今天我宋茂钦跟掌柜的夏桃娘结拜，以后，她就是我大哥！不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。”
　　说完转眼看夏桃娘还愣着，用力拉着她也跪下，“我都说完了，该你了，你不敢？”
　　夏桃娘迷迷糊糊的，只觉得宋茂钦都敢，自己有什么不敢的？当即也对天发誓，“谁说我不敢，你就是天皇老子，我也敢！皇天在上，厚土在下，我夏桃娘跟我弟弟宋茂钦结拜，不能同年、同年……”
　　宋茂钦的那一套她说不顺口，说了几个字就给忘了。
　　“不要紧，”宋茂钦颠颠的去倒了两杯酒，给了夏桃娘一杯，“都发过誓了，你就是我大哥，大哥，受小弟一拜！”
　　说着，他转过身对着夏桃娘磕头，这几下是一点都不虚，抬起头红了一片。
　　“好弟弟。”夏桃娘也还跪着，双手搭在宋茂钦肩膀上用力拍了拍。
　　“子时了，该放炮了。”桂枝过来提醒，她喝的最少，不过她不觉得掌柜的跟王有田结拜有什么，还觉得王有田有些高攀了，“嫣然睡了，去前院放吧。”
　　“走，大哥，放炮去！”
　　“好弟弟，一起去。”
　　二人竟然真如好哥们一样勾肩搭背的去了。
　　一阵爆竹声响震破天空，夏桃娘、宋茂钦和鸿雁、桂枝蹦跳的看着，外面的寒风一吹，几人都清醒了几分，只觉得头疼欲裂。夏桃娘这才想起刚刚竟然糊里糊涂的跟宋茂钦结拜，真是荒唐，不过明日酒醒大概就忘了，她也没当回事，爆竹响过，就催着大家去睡觉。
　　忽然发现谢印不在。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-30 20:04:05~2022-05-01 20:51:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：重照 8瓶；雾非雾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、新年（2）
　　谢印其实一直在, 她看到了夏桃娘和宋茂钦闹出的荒唐事，不过也知道他们喝醉了，劝也没用。她就在房顶，手边有一壶酒, 自己没有喝, 只是对着没有月亮的天空发怔。归来居的屋顶很高, 谢印居高临下，能看到很远的地方，徐阴万家灯火点亮, 爆竹声和孩子笑闹声不绝于耳，富贵人家的烟花腾空而起，五彩缤纷的炸裂开来又消失不见，这是个普天同庆的日子。
　　她想起了奔狼军, 近万人，那一张张脸，她大部分都能记得清楚, 有些也模糊了, 如果他们也能回家与家人同庆, 该有多好。去年今日, 奔狼军全部待命, 守在征西大军营帐外, 虽说军中无年节, 可是大帅和几位将军还是会庆贺，屠目洋甚至会带着几个亲兵在账内饮酒，他亲自带的乘风军也都会被有意无意的安排在这一天休息。而奔狼军, 在谢印得罪了屠目洋后, 这一天几乎全部被派来负责守卫。
　　奔狼军中男儿铁骨铮铮, 但人人心里都会有一块最柔软的地方，留给家中美丽温婉的妻子和或乖巧或调皮的小儿女，他们也会在这一天心绪格外低沉。谢印当时想着决战在即，只需熬过这个冬天，也许明年大家就可以和家人团聚了，还特地吩咐几位副将安慰一番，以免生乱。又把之前得的一些战利品分发下去，算是跟奔狼军将士一个小惊喜。她孤身一人，要钱财无用，说是拿了几成战利品，实则都分给了那些战死将士的遗属，或者有什么机会就发给奔狼军将士了。
　　谢印拿了酒，刚想浇在地上祭奠亡魂，才想起这是房顶，只好住了手，可手已经举起，收回总觉得不痛快，索性仰头喝了一大口。
　　辛辣味入喉，谢印并不喜欢这种感觉，她喜欢清醒、理智，可有时候也会觉得很累，也会怀念当年还是个小兵时，只管在阵前冲杀攒军功的日子。现在，都过去了。恰在这时夏桃娘他们回来，嚷嚷着要去睡觉，谢印觉得现在挺不错的，不愁吃穿，看着她们嬉笑怒骂，日子过得安安稳稳、其乐融融。
　　可是，总觉得还少了什么。有时候她会觉得和很多从沙场回家的人一样，是习惯了铁马冰河，一时过不惯平静的日子，可后来她发现不是；她以为是自己孤身一人惯了，忽然跟夏桃娘牵扯上，情情爱爱的事，让她无所适从，可也不是。
　　就在刚刚她知道了，是留在茫茫黄沙里上万奔狼军的冤魂还在向她叫屈！是将士们家人的哀嚎还在心头！
　　她心里，不甘！
　　谢印握紧双生剑剑柄，它的剑锋，还没有手刃仇人。
　　这样苟且的日子，又怎么能过的舒坦？
　　可是……谢印苦笑，她是个只知冲锋陷阵的莽夫，一人敌罢了，甚至做不好一个带领万人的将军，面对浩瀚的上宋，面对已经升为天下兵马大元帅屠目洋，又能如何？
　　又一口老酒入腹，谢印忽然想喝个痛快。
　　====
　　花笺和清书早就回房了，没一会儿清书睡着，花笺却是怎么也睡不着，尤其过了子时之后，花笺越发觉得屋里憋闷，又等了一会儿，直到院子里安静了，花笺还是换了一身衣服出来。
　　怕打扰别人，花笺从垂花门出来，打算到前院去坐一会儿，那边只有一个喝醉了的王有田，料想不会醒。
　　可她刚出了门，就看见王有田带着满身酒气斜倚在垂花门的台阶上，差点踢到他。
　　王有田看见她也很意外，目光呆滞的抬头看了看，半晌才认出是谁，“花笺妹妹，你怎么出来了？”
　　不知为何，看见他，花笺心里忽然没那么空落落的，倒是很高兴这种时候能够巧遇一个人。大家都觉得王有田是个混不吝的活宝，可是她不那么觉得，他虽然嘴上没个把门的，可做事从不唐突，家里这么多女人，内外院他都随意进，这么久了从没在所有人起床打扮好之前见过他进内院，有人沐浴或洗漱换衣也从来不会撞上，即使面对她们这样的小姑娘言语之间从没有任何调笑之意，他常常把陈笙陈庭举过头顶让她骑在脖子上玩，那个时候他是真的很高兴。
　　花笺心思细腻，早看出王有田是个粗中有细的人。
　　她坐在王有田身边，又觉得未免离得太近了，索性背着身坐到台阶另一面，“房中憋闷，我出来走走。”
　　“想家了？我听说你是被人拐走的？”王有田问，也不去靠近花笺。
　　花笺苦笑，没有回答。
　　“掌柜的毕竟是个女人，在徐阴又有产业，不好离、离开，如果你愿意，过、过段日子我带你去找父母？”王有田的话因为醉酒断断续续的，吐字也不甚清晰，说完干脆靠着垂花门，人已经不大清醒了。
　　可惜花笺背对着他，没有看到王有田的动作，只是摇头，“不用了，王大哥，我……我没有家。”
　　“没家？”王有田问的越发模糊。
　　“嗯，”花笺把头埋在双腿之间，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，她正想开口，忽然听见背后传来呼噜声，回头一看，王有田已经睡着了，可花笺仿佛松了一口气，苦笑一下面向深邃的夜色，继续道：“王大哥，你一定没听过去年闹得京城腥风血雨的杜太师案，杜太师联合朝中六名大员上奏陛下请求颁布十二条新令以解万民于水火，他一心为民，可是，朝中官员都不同意，甚至因此恨上了他，短短三个月后杜太师连同那六位官员都被抄家灭族，京城里血流成河，连风都是腥甜的。杜太师，是我祖父。”
　　花笺的眼泪不断落下，王有田的呼噜声也越来越大，“我是祖父最小也最喜爱的孙女，因不满十二被放了，可是……”
　　可是一个不满十二岁的女孩孤身一人，能去哪呢？之前附庸在太师府的人早都跑了，朝上与杜太师交好的要么受了牵连，要么避如蛇蝎。杜家被诛九族，是一个能说上话的亲戚都没有了，花笺没有任何人能够投奔。她去一家人被砍头的地方看了一眼，那里已经被一场大雨冲刷的什么都不剩，据说尸体也扔在了京城之外的什么地方，花笺找不到，身无分文的大小姐不知怎么才能活下去，她浑浑噩噩的出了京城，浑浑噩噩的被人拐了，浑浑噩噩的被卖来徐阴，中间很多事她记不清了，但什么家住塬坞都是她编的谎话。
　　直到在三色坊安顿下来，才算是又渐渐活了过来，她记得爷爷说的话，告诉她不要死，她是杜家最后的血脉。幸好掌柜的带她好，还让她来了归来居，日子虽然不如以前众星捧月一般，到底是安稳了。
　　冷风吹干泪痕，花笺细嫩的小脸被吹的生疼，她抹去眼泪，压在心里的话说出来，畅快了不少。
　　恰在这时宋茂钦醒了，迷迷糊糊的问花笺，“花笺妹妹，这是哪？”
　　“王大哥，你喝醉了，回去睡吧。”花笺破涕为笑，觉得这人更有意思了。
　　“哦。”宋茂钦起身就走，醉到只知听话了。
　　====
　　夏桃娘已经睡的昏昏沉沉的，却觉得有人一直在掐她胳膊，不情不愿的醒过来，发现眼前是谢印。
　　这才想起刚刚喝酒的时候就不见谢印，她找了一圈没找到还以为谢印嫌无聊睡觉去了，现在看——
　　谢印的脸红的诡异，双目闪亮，笑得极为灿烂。脸凑得极近，只要夏桃娘想，一抬头就能吻上她，夏桃娘也那么做了，可这次谢印没有躲，反倒欺身上来，与她纠缠不休。
　　“谢印？”半晌，夏桃娘才有机会问，“怎么了？”
　　谢印笑的很是开心，动作夸张的做了个嘘的手势，“嘘，美人儿，军爷带你去看好戏。”
　　这个称呼和神情让夏桃娘知道谢印又醉了。
　　谢印也不等夏桃娘穿衣服，只是强硬的把她拉扯起来背在背上，披了个厚披风御寒，就带着夏桃娘出门。
　　到了院墙处，谢印往起一跳，谁知双手却没够到砖墙的边沿，回头看看夏桃娘，笑道：“忘了你在，背着美人跳不起来。”
　　她只得回去拿了个凳子，双手一搭上了院墙，再一翻身就在姚琳和如熙的院子里下来。
　　这里夏桃娘来过，比归来居小一些，如熙取名别尘阁，除了姚琳如熙就只有姚琼和一个做饭的嬷嬷、一个看门的小厮。归来居和别尘阁有一面的院墙是共用的。
　　谢印把夏桃娘带到窗户下，有一处窗纱已经被她捅破了，夏桃娘顺着破损处往里看去，里面是两个姑娘在榻上缠绵……
　　夏桃娘赶紧转头，瞪着眼睛小声道：“谢印！你什么都看？也不怕瞎眼睛。”
　　“上次、上次她们也是这样，不能便宜了她们。”谢印笑的有几分猥琐，她捂住夏桃娘的嘴，笑嘻嘻的说道：“我只听过，还没见过，跟着学学，不然以后不知道怎么做。”
　　“你不知道，我知道，别看了，到时候你听我的！”夏桃娘在她腰上掐了一下催着她走。她现在还趴在谢印背上，大冷的天又没换衣服，自己是走不了的。
　　“听你的？军爷怎么能听你的？”谢印不管夏桃娘，自己往里看去，此时外面还有爆竹声，屋内二人很难发现她们，谢印看的津津有味，“原来是这样，啧啧，军爷第一次见，我的天，怎么伸进去了？能伸进去吗？如熙好像很疼，哎呀，真疼。姚琳怎么抖得这么厉害，这几个月的武白练了？”
　　谢印也不知是因为醉酒还是什么，脸上红的诡异，几乎带了点委屈的看向夏桃娘，随后又发觉夏桃娘的侧脸极为美丽，“美人儿，要是你的话……军爷可以忍。”
　　夏桃娘虽不知她看到了什么，但是听也听出来了，忍，这个词就很微妙，夏桃娘目光流转贴在谢印耳边，轻声道：“到时，一定让你舒舒服服的。”
　　“没想到，你还是个好人。”谢印‘单纯’的笑着。
　　“可以走了？”夏桃娘已经不知催了几次。
　　谢印点头，她站起身走到耳房处往上一跃，只是此时又忘了背后还背着夏桃娘，没够着院墙跌了下来，她喝醉了酒脚下不稳，这一滑两个人摔在了一起。
　　“哎呀。”夏桃娘下意识地叫了一声。
　　“谁！”
　　外面这么大的动静若里面二人再听不见，就是两个聋子了，姚琳帮如熙盖好被，自己披了件衣裳就提着剑出来。
　　“快走，快走。”夏桃娘催着谢印。
　　谢□□中也急了，这边虽没有凳子，但有一块石头，背着夏桃娘踩着石头就翻上了墙头。
　　可姚琳那边也只有几步路，到门口处刚好看见一个人影从墙上跳下去。今日除夕，家家户户都是灯火通明，归来居和别尘阁也不例外，放在平时或许看不清那一团是什么，今日却清清楚楚的看到谢印背着夏桃娘。
　　“别以为我没看见，明天给我个解释！”姚琳喊。
　　“美人儿？军爷厉不厉害。”这边，姚琳的声音还在回荡，谢印洋洋得意的对夏桃娘说道。
　　夏桃娘简直不知该如何作答，酒品不好，这四个字形容酒后谢印再合适不过。
　　“谢印，你困了，睡觉去吧，明天早晨给你做好吃的。”夏桃娘哄孩子一样说道。
　　“好吃的？”谢印双目放光。
　　“嗯，不过你今天要乖乖睡觉。”
　　“好，我现在就睡。”
　　谢印喝醉了，其实早就困了，只是她自己不觉得。于是得了夏桃娘吩咐，她就睡着了，在院子里，倒下去那一瞬间差点把夏桃娘砸趴下，她试着喊谢印，可是醉酒的人根本叫不醒，只得去叫了醉得不算厉害的桂枝，一起把人拽回了屋，又拽到床上。二人没注意，拖拽和拉扯时给谢印留下了一身青紫。﻿

✿ 53、新年（3）
　　谢印醒来时已近午时, 跟上次一样头疼欲裂，可这次不止头疼，身上也有些疼，检查一下发现是几处勒痕, 还有手指形的印子, 有人绑了她？谢印翻身而起, 发现是自己的房间，手脚都能动，这才放心下来, 想起昨晚喝了酒，后来好像有两个人……
　　谢印打了个寒颤，她喝了酒试图对掌柜的做什么，但掌柜的不愿意, 就把她绑了，然后又对她做了什么？不对，喝了酒的谢印除非几人合力, 不然没人能绑起来, 而且记忆里她似乎还摔了一跤。是她摔晕了, 然后掌柜的把她绑起来做了……那事儿吗？
　　做完会有什么感觉吗？谢印查探了一番没有什么异样, 她虽然知道大概的流程, 但都是从男人嘴里听说的, 女人是什么样她不知道。
　　床上明显没有其他人睡过的痕迹, 掌柜的为何走了？以前在军营讲荤段子的时候，有个好不容易攒够银子去青楼的，回来后大喊里面的姑娘做到一半嫌他太粗鲁把他赶走了, 连银子都没要。因为自己太粗鲁？可她被绑起来了, 还能粗鲁到哪去？
　　外面传来陈笙陈庭玩耍的声音, 谢印穿上衣服打算出去看看，才推开门，就迎面撞上了夏桃娘，她又换了一身玫红的新衣，近来夏桃娘的穿着都以冷色、深色的雅致样式为主，忽然换了，让正胡思乱想的谢印有点意外，是因为昨晚吗？都说新婚之人要穿红色，那，她也要换吗？
　　“醒了？”夏桃娘的笑带着审视。
　　谢印点头，竟然低着头有些紧张。
　　“昨晚的事还记得？”夏桃娘绕着谢印转了一圈，问。
　　谢印再次点头，就算记得不是很清晰也不能算是不记得吧？毕竟这种事第一次如果随随便便就忘了，夏桃娘会很伤心吧。想起夏桃娘之后回了自己房间，又补了一句，“掌柜的若有不满，谢印，愿意改。”
　　“什么叫愿意改？你若不愿意还不改了？”夏桃娘都被气笑了，除夕夜躲在窗外看人家……还若有不满，还愿意改？
　　谢印有些局促，夏桃娘的语气对于一个第一次的人而言未免有些苛刻，她咬了咬唇，还是决定顺着对方，声音低沉，“改，只是，我也是第一次，不知哪里做的不好，还请掌柜的明言。”
　　“哪不好？你说说哪里好？谢印，你要气死我是不是？”夏桃娘拿着特意准备的鞭子，“好好说，不然，鞭子伺候。”
　　谢印满头雾水，有那么糟吗？被绑起来的话，她应该是下面的那个吧？记忆里却是是满脸痛苦，还不断呻丨吟着。等等，自己，呻丨吟了？谢印脸上有些发热。
　　“我下次，一定……”
　　“下次？你还想有下次？”夏桃娘气的跳脚，“谢印，你还看上瘾了？”
　　“看？”谢印疑惑。
　　“一会儿姚琳和如熙来，你自己跟她们解释去。”夏桃娘气的回了自己屋，本想去找两个孩子，也不去了。
　　关她们什么事？谢印皱着眉，低头努力回想着，她忽然惊觉，记忆里两个纠缠的女子，一个有着姚琳的脸，一个有着如熙的脸，那根本就不是夏桃娘和她！
　　谢印跟进了夏桃娘屋子，顾不得那么多，问道：“昨晚那两个人，不是我们，是姚琳和如熙？我怎么会看到她们……”
　　夏桃娘被问的莫名其妙，“怎么不是我们，就是我们跑到别人家窗户下去偷看。不对，是你强拉着我，带我趴在如熙和姚琳窗外，你还不肯走，非要从头看到尾，最后还被发现了！”
　　啊？谢印指着自己不敢置信，自己酒后失德到这个地步了？
　　“我？”
　　“就是你。”姚琳的声音从外面传来，显然，她又是翻墙进来的。
　　她推开门，带来一阵冷风。姚琳扎了个高高的马尾辫，什么首饰都没带，大年初一就穿了一身黑，气势汹汹大有来问罪的意思。
　　谢印往夏桃娘身后躲了躲。
　　姚琳往椅子上一座，随身带着的剑“哐啷”一声仍在茶几边上，双手抱胸，拿下巴看人，咬牙切齿道：“说吧，怎么办？昨天我第一次得手，就被你们给……”
　　夏桃娘心知不能示弱，不然就要被狮子大开口了，冷哼着坐在姚琳对面的椅子上，“上次我还没得手呢。”
　　姚琳一顿，气势弱了三分，“上次本来你也得不了手。”
　　“谁说的？上次若非你们在房顶，我们早就成了。”夏桃娘看向谢印。
　　谢印猛点头配合。
　　“我们只是听，你们……别告诉我你们全都看了去！”姚琳恨得咬牙切齿，那种时候被别人看见，要不是这二人是夏桃娘和谢印，她早就暴起杀人了。
　　“我可没看，只是谢印喝醉了到处乱跑罢了，”夏桃娘矢口否认，“她看了一眼发现是不能看的，我们就走了。”
　　谢印点头，在她的记忆里确实只有一个如熙侧头表情痛苦的画面，别的是没有看到还是醒酒后忘了，她也不知道。
　　但她觉得自己不是那种人。
　　“你说真的？”
　　“当然是真的，只是睡不着又怕打扰别人，想去看看你们睡了没，若是没睡也好一起守岁。只看了一眼，我们就走了。”夏桃娘继续嘴硬。
　　姚琳还有几分狐疑，不过别尘阁那边姚琼也还小睡得早，加上谢印功夫高，跳过来看一眼，然后发现非礼勿视就打算离开，结果翻墙时弄出了声音被发现，这听起来倒是更合理一些。谢印的性子她知道，不可能干这样的事，夏桃娘经历得多了，这么冷的天又是除夕夜不缠着谢印在屋里弄出点什么，守在外面看别人……她觉得夏桃娘也不至于这么可笑。
　　夏桃娘见姚琳信了，赶紧又说道，“这样吧，毕竟是我们的不对，云锦轩新来了一批布，面料好颜色也好，你、如熙和姚琼一人挑一匹做套新以上，我出钱。”
　　“就这么定了！”想通后，姚琳到也好说话。云锦轩的布料都不便宜，虽说第一次就被中途打断终究是让人郁闷，不过能有三套最好料子裁的衣裳做补偿，姚琳甚至觉得自己还占了便宜。
　　“好了，姚琳姑娘，这大年初一看你穿的，快回去换一身喜庆点的，你们若是愿意，一会儿带着姚琼过来，晚上我们一起吃。”夏桃娘大大方方的邀请到。
　　姚琳也觉得自己穿的不合适，答应着去换衣服。
　　屋里又安静了，夏桃娘审视着谢印。
　　谢印面红耳赤，像做错事的孩子一样站在一边，后背挺得笔直，却深深的低着头，“我昨天……”
　　“你从头看到尾！你自己去也就罢了，还偏要带上我？若非姚琳发现的晚，你叫我怎么做人？”夏桃娘咬着后槽牙，“谢印，你干的好事！”
　　从头看到尾？谢印听了如遭雷击，双手捂着脸，生平第一次有了没脸见人的感觉。顺手抓起刚刚夏桃娘拿在手里的鞭子递过去，闷闷地道：“任凭掌柜的处置。”
　　“你以后再敢沾一滴酒，我就、我就……”夏桃娘拿了鞭子甩的啪啪作响，却没有真打人。
　　“掌柜的就一剑结果了我。”谢印替她补充。
　　“不，”夏桃娘仍旧咬着牙，“你再敢喝酒我就把你现在的衣服全收了，只给你按着三色坊的姑娘打扮。你或许不知道，姑娘们为了好看，一开始腿上、胳膊上都是绑了绳子的，每一步都只能迈出小小的一点，抬手都抬不过肩，你再喝酒我就把你也那么绑上。天天给我在垂花门内，大门不出二门不迈。”
　　谢印打了个寒战，这法子果然狠毒。
　　昨天本只是祭奠将士们的酒无处抛洒就自己喝了一口，以前喝上一两杯不会醉的，可她忘了三色坊的酒都是烈酒，只喝了一口就有些醉，后面就不受自己控制了。说到底怪她没有说到做到，差了一分一毫也不行。
　　“是，谢印认罚。”
　　夏桃娘见谢印这个样子，心里的气也都散了，她哪舍得真的为难谢印，拉着她道：“行了，不过是醉酒而已，一会儿你给如熙姚琳道个歉，她们应该不会介意的。不过……看了全程的事，还是别提了。”
　　谢印低着头，仍在犹自懊恼着，正在此时见夏桃娘回屋拿了个盒子出来。
　　“给你的，昨天就想给你，谁知闹出那么多事来，到底是给忘了。”
　　那盒子方正，谢印知道是给她的新年礼物，打开，里面是个玉坠子，青玉的，竟然也是桃花的形状，花瓣栩栩如生。
　　“我想了很久不知你喜欢什么，这是我十五岁第一次有客人打赏时给自己买的，虽不贵，但我觉得它很像我，内里虽有杂质，颜色也不够漂亮，到底是一块玉，温润如君子。”夏桃娘道：“没想到与你送我的重了，就算是我们心有灵犀吧。”
　　其实，不是谢印什么的都不喜欢，而是谢印喜欢的，家里早就齐备了，这才挑选不出适合的礼物。
　　谢印点头，学着夏桃娘把玉坠带在脖子上，这玉坠的颜色有些灰黑，当初小小的夏桃娘并不舍得花大价钱买好的，不过倒是合适谢印的气质。
　　“那一年，也是我从军的一年。”她看着玉坠道。
　　此时院子里其他人也都醒了，尤其宋茂钦兴冲冲的过来吃饺子，见夏桃娘和谢印还没出来，跑过来喊道：“大哥，吃饺子了，都等你们呢。”
　　大哥？夏桃娘想起昨晚喝醉酒后跟宋茂钦结拜的事，酒后胡来的又何止谢印一个。
　　不就是过个年吗？怎么过出了这么多乱七八糟的。
　　“昨晚喝醉了，醉酒时做出的事不能当真。”夏桃娘出来，对等在门口的宋茂钦说。
　　宋茂钦不乐意了，“那怎么行？我可是对天发过誓了，以后掌柜的就是我大哥。”
　　“我是女的。”夏桃娘指了指自己。
　　“那……”宋茂钦想想，“大姐？”
　　夏桃娘顿了顿，好久没有人这么叫过她了，她深吸了一口气，“还是大哥吧。”
　　“好嘞，大哥，我们吃饭去。”
　　刚要走，花笺和清书从屋里出来，也正要去吃饭。
　　“花笺妹妹，走，一起吃饭去。”宋茂钦一脸轻松。
　　花笺微微垂下眼，不知该不该失望。﻿

✿ 54、分娩
　　过了年后夏桃娘请了先生来家里教几个女孩读书, 主要是给陈笙陈挺开蒙，花笺、清书、梅花也跟着听。她自己从小读书，吃过读书的苦，也享过读书的福, 她还是觉得哪怕是女孩子多学一点什么总是没错的。
　　谢印和宋茂钦也开始教她们习武, 几个小姑娘每天早早被叫起床, 气喘吁吁的跟着跑步，有时候下午或晚上还要被拎起来练功，虽然累, 但眼看着一天比一天结实了，夏桃娘看着很是乐呵。直到她自己也被谢印叫起来锻炼，倒也算不上习武，只是强身健体而已。
　　陈笙陈挺不愧是武将之后, 读书进度很慢，习武却很有天赋，没多久已经可以挥着木头小刀有模有样的对打了, 花笺刚好相反, 所学连先生都很吃惊, 练武则没什么天赋。
　　不过, 谢印定要夏桃娘习武, 夏桃娘就带着她读书, 专挑兵书读, 手里的戒尺常常敲的啪啪作响，竟然也有不小的威慑力。
　　只有嫣然的情况越来越不好，时不时腹中疼痛, 或有少量出血, 可是月份大了, 打也打不了，只能盼着奇迹。
　　夏桃娘几乎想接了大夫住在家里，每天都给按着大夫的方子和各种民间偏方进补着，但依旧于事无补。
　　四月初，嫣然怀孕八个月多一些的一天夜里，忽然羊水破了，全家人火急火燎地起来，谢印和宋茂钦分别去请产婆和大夫，夏桃娘在嫣然屋里紧紧握着她的手，对于分娩，夏桃娘也只是近来问了问有经验的人，可还是一知半解。
　　“嫣然，你放心，不会有事的。”夏桃娘握着嫣然的手也在发抖，今生的时间比前世提前了一些，可孕期几乎与前世分毫不差，八个月。
　　前世的嫣然也是某一天夜里忽然开始流血，几乎没多久，就一股一股的流出，根本止不住，大夫刚到，嫣然已经流干了全身的血，任凭是谁也回天乏术。好在，今生到现在她并未血崩。
　　“掌柜的。”谢印带着产婆来了，产婆是惯于夜里出门的，准备的快，只要银子给够了，很快就到。
　　产婆先是看了看嫣然，道：“没事没事，生孩子都是这样的。”
　　“可她才怀孕八个月。”夏桃娘道。
　　产婆听了脸色一变，都说七活八不活，八个月分娩，很是危险。
　　夏桃娘把位置让给产婆，过了有两刻钟，大夫才不情不愿的被宋茂钦带来，还在啰啰嗦嗦的说着：“女人生孩子，找我有什么用？产房脏，我一个男人能进去么？”
　　“你这老匹夫，医者父母心，什么脏不脏的，给我进去看看！”宋茂钦充分发挥了他‘混不吝’的气质，一脚就把大夫给踹进了屋。
　　夏桃娘和桂枝一直在里面陪着，鸿雁带着陈笙陈庭躲在屋里不让她们出来，以免吓着，花笺、清书和梅花一直在厨房忙着烧水煎药，宋茂钦和谢印来来回回的准备产房里要的东西，一时整个归来居都忙着。
　　与想象中的不同，一直到第二天早晨，孩子还没生，大人却都累的有些受不住了，产婆说生孩子的事三天三夜的也有，夏桃娘又安排着人轮流休息，直到第二天天黑，这孩子才终于出生。
　　“是个女孩，孩子爹呢？恭喜了。”产婆见是女孩，不大高兴，一般人家生女孩的赏钱还不到男孩的三分之一。
　　夏桃娘不以为意，给了跟男孩一样多的赏钱，产婆才高高兴兴的又给检查了一遍。
　　谢印进来，压低了声音道：“我是孩子父亲。”
　　“恭喜这位老爷了。”产婆眉开眼笑。
　　大夫也被累了个半死，不过也拿了一份银子，开开心心的跟产婆一起走了。
　　夏桃娘松了一口气，嫣然躺在床上，全身出汗，整个人面色惨白，虚弱的像是一阵风就能吹走，不过，母女平安，倒是一件大喜事。
　　“掌柜的。”嫣然期盼的看着夏桃娘手中的孩子。
　　夏桃娘抱给她看，“是个女孩，很像你。”
　　嫣然侧头看了看孩子，笑了笑，摇头，“像他。”
　　“你还是……”夏桃娘想问怎么还是放不下那个人渣，可想到嫣然现在的情况，终究没说下去，“你好好歇着，孩子你不必担心，家里这么多人，照顾一个小孩子足够了。”
　　嫣然点头。
　　没多久如熙和姚琳也过来，她们昨晚就来帮忙，中午才回去睡觉。如熙抱着刚出生的小宝宝，很是喜欢，凑到嫣然床前，对她说：“我们是没这个福气了，不过这样也好，你不用担心，以后我们一起养着她，这么多人肯定能把她养的白白胖胖的。”
　　“掌柜的和谢印已经有了两个，这个孩子就认我们当干娘吧。”姚琳也很开心，抱了抱，结果那孩子在她怀里一个劲儿的哭，还是如熙接过去才好了。
　　“行。”嫣然没什么力气，但看着这一幕也很高兴，笑着答应。
　　坐在远处的夏桃娘也看了看谢印，轻声对她说：“以后，我们也收养一个孩子吧。”
　　“你们不是有两个了，还是谢印救命恩人的孩子，我看已经很好了。”如熙插嘴道。
　　谢印似乎也更想养着陈笙陈庭。
　　可是，她们有娘亲呀。夏桃娘想着，并未在此时多说。
　　众人高兴过后都以为没事了，晚上嫣然吃了饭，如熙和姚琳回了家，其他人都累坏了，早早睡下。
　　夏桃娘也万万没想到，该来的总还是会来。
　　那时她已经睡下，忽然听见梅花惊慌的喊叫声，她出门刚好碰到谢印，二人一起到了嫣然房里，只见嫣然身下的褥子已经被染了一大片鲜红，而那鲜红还在继续蔓延。
　　“掌柜的，刚刚嫣然姑娘喊我，说肚子疼，我起来一看，就已经这样了。”梅花哭着说道。
　　“让宋茂钦去请大夫。”夏桃娘吩咐。
　　谢印轻轻握了握夏桃娘的手，对她摇了摇头，人流多少血会死，谢印比谁都清楚。
　　“掌柜的，我害怕。”嫣然的声音极小，她也能看见褥子上的血已经滴滴答答的往下流，但她顾不上，只是恋恋不舍的看着刚刚出生的婴儿，那孩子正在鸿雁怀里呜呜的哭着，像个失怙的小猫一样可怜，好像已经预感到了什么，“我是不是……”
　　这与前世几乎一模一样，夏桃娘也知道，一旦血崩药石无灵，人，是救不回来的。
　　嫣然的床已经无法坐下，夏桃娘只得蹲在她的床前。
　　“掌柜的，她、她……”嫣然的声音越来越小，血却越流越快，她忽然意识到，那个小小的，还没有被娘亲抱过一次的婴儿，竟然无人可以托付。
　　“我帮你照顾她。”夏桃娘道。
　　嫣然摇头，泪水不断地涌出，“不行的，掌柜的，你不知道养一个孩子有多难，她与你无亲无故，你做的已经很多了。桑良跟我说过，他家里还有父母，你、你帮我找找，若是她祖父母不嫌弃，愿意抚养，就把她给祖父母吧。”
　　“好，我答应你。”夏桃娘也觉得呼吸急促，心里越来越难受，眼圈红红的，只能压抑自己别在嫣然面前哭出来。
　　与前世几乎一模一样，大夫来的时候，嫣然刚好走了，整个屋子都弥漫着血腥味，夏桃娘吩咐把那还没取名的女孩报到别的屋子去，她自己则坐在凳子上，胳膊支在桌子上，双手不停地按着胀痛的头。
　　她不知道嫣然是不是后悔过，十八岁，就这样死了，留下一个无依无靠的婴儿。
　　其实嫣然的死，她谈不上多伤心，毕竟二人非亲非故，三色坊的姑娘那么多，她最多也只是多看一眼嫣然的画罢了。可是转头她就看见了嫣然过年时画的那张归来贺年图，那里面她低头跟陈笙说着什么，谢印把陈庭举的高高的，鸿雁、桂枝在院子里摘菜，花笺、清书凑在一起说笑着，宋茂钦一条腿着地，是刚刚跳进院子里，嫣然自己坐在门口的太师椅上，身后是红梅给她递了一块糕点。
　　那副画色调明丽，归来居的所有人都在里面，嫣然那时大概也是很开心的。她这一生，乃至夏桃娘和所有三色坊的姑娘这一生，能真正开心的时候，很少很少。
　　嫣然的死已然没有改变，可是孩子却活了下来，夏桃娘觉得命运像一只大手，牢牢地扼住她的咽喉，只等着她有任何一步行差踏错，就把她如法炮制的扔进前世的悲剧里，谁也不能幸免。
　　她觉得喘不过气来，伸手随意一抓，抓到了一处柔软，回头，是谢印的腰，她一直在身后陪着。
　　“也许当初不要这个孩子会更好吧。”夏桃娘道。
　　谢印只是从背后抱住了夏桃娘，让她依靠在自己身上，“世上本无后悔一说，或许这正是嫣然想要的。”
　　归来居的门头挂上了白帘，姚琳劝夏桃娘不必如此，毕竟嫣然只是客居，可如果夏桃娘不替她办这一场葬礼，又与随便拉出去埋在乱葬岗的慌尸野坟有什么差别？不过来悼念的也只是几个昔日在三色坊与嫣然交好的，零零散散十几人，隔了一夜，便拉到城外找了一处山清水秀的地方藏了。没什么人为她伤心，也没什么人为她哭。
　　只有那个孩子，每天哭得厉害。﻿

✿ 55、山匪
　　那个女婴取名春芽, 因为归来居这边办丧事，加上认了姚琳和如熙当干娘，就被姚琳抱过去照顾着。几天后夏桃娘找了那个认得桑良同乡的姑娘问了他家在哪，是一个很偏僻的村子, 离徐阴足有二百多里。她想了三天, 最终还是决定去看看桑家到底是什么样的人家, 若是可以托付，给她亲生祖父母也未尝不是一件好事。她和谢印以后还少不得奔波，姚琳和如熙也未必就能安顿下来, 那么小的孩子没法带在身边。
　　趁着春天天气好，利于出门，夏桃娘带了谢印和宋茂钦一起去找那个名叫霞庄的村子。
　　本来只是想谢印和宋茂钦骑两匹快马去找，第一天出发第二天就能回来。可夏桃娘觉得嫣然的事让她憋闷得很, 也想顺道出去散散心，反正几处生意都有人管后她渐渐闲了下来，还能跟谢印学学骑马, 万一以后用得上呢。
　　三个人两匹马, 迎着春风一边打听一边走, 在附近的镇子上住了一晚, 第二天才打听到霞庄的具体位置。
　　结果到了霞庄一路打听, 却发现村中人都不愿意提起桑家, 尤其是桑良。有的干脆说不知道, 或者说死在外面了。等夏桃娘三人到了桑家才发现桑良之前骗嫣然什么出自大户人家有多荒唐，他们家连个正经庄户人家都算不上，只有一间茅草房, 破木头垒的床和快烂了的桌子, 用家徒四壁来形容都显得有点过了, 那至少要有四面墙壁。家里已经落了一层灰，看样子至少一个多月没有人回来了。
　　最后才从邻居口中得知，桑家本是个老实人家，不过家中向来十分穷苦，到桑父这一代生了一子二女，两个女儿不到十岁就被卖了，唯独把桑良养大，几年前桑良借遍了村里能借的钱，独自去了徐阴，从此就再也没回来。
　　留下老父母被全村指指点点，日子越发不好过。桑良走后不久他母亲就死了，几个月前他父亲也去了。不过，桑良始终没有回来。
　　夏桃娘向桑良同乡打听过，说他确实是回乡了，但家里却不见人。夏桃娘才不管那桑良到底怎么了，来这一趟不过是为了完成嫣然的遗愿，既然桑家不值得托付，她也懒得再追究。
　　“你们是桑家什么人？”那个邻居满眼期待，大概以为桑家有亲戚来了，说不定能替他还钱呢。
　　“他骗了我妹妹七八百两银子，我来要债。”夏桃娘道。
　　那邻居不说话了，只能放夏桃娘一行离开。
　　事情办完，几人也不急，恰是春暖花开的时候，桃花开的漫山遍野，树叶也是一片嫩绿，夏桃娘和谢印坐在一匹全身都是杂毛的黄马上，这马是她们能在车马行租到最好的马了，好在性格温顺。
　　夏桃娘因为要骑马此次出来穿了一件谢印的衣服，果然上下马轻松方便。她在前面控着缰绳，谢印的前胸贴着夏桃娘后背，手穿过她腰间，随时准备接替她控制马儿，不停地叮嘱她应该怎么做。
　　“腿不要夹得太紧，不然马会很不舒服，影响速度。”谢印的声音连着呼吸时的热气自夏桃娘耳后悠悠传来，“虽说好马如同好友，但马有烈性，你首先不能怕它，也不能怕骑在马背上，才能让它听命于你，你现在还有些怕。”
　　“等以后我也买一匹马，好好交流感情，兴许我就不怕了。”夏桃娘道，“它怎么往那边跑了。”
　　谢印赶紧调转马头，让它回到正位。
　　新兵营里也有很多新兵不会，谢印还是杂号将军时也教过人骑马，不过那时谁敢在她面前说一个怕字，就要吃她的马鞭伺候，一个个被抽的哭爹喊娘的骑上马，也有从马背上摔下来的，用不了三五天就都学会了。
　　但是教夏桃娘不同，要柔声细语，首先保证她不受一点伤，其次要让她玩得开心，至于能不能学会反倒不重要。
　　果然，夏桃娘把缰绳给了谢印，自己往后微微用力靠在谢印身上，任凭她的手如围栏一样护着自己，“累了，你来吧。”
　　“你靠着我睡一会儿。”谢印的声音尽可能温柔，“骑马确实比较累，下次你出门还是坐马车吧。”
　　二人相视一笑，夏桃娘迎着阳光闭上眼，准备就在谢印怀里眯一会儿。
　　“哎——”宋茂钦在一边长叹一声。两天了，这二人旁若无人，就这么温言细语的在他面前，那声音既不大也不小，刚刚好以他的耳力能听清楚。
　　这都什么事儿啊，出来办事还得看她们……宋茂钦冷哼一声，对那边散发着酸腐味儿的二人不屑一顾。
　　“有田，你怎么了？”自从默认了大哥的身份，夏桃娘就改了叫宋茂钦有田，听见那边有声音，她睁开眼睛问。
　　宋茂钦咂嘴，所以她们并不知道怎么了？
　　“大哥呀，你看你们出双入对的，什么时候也给我说一房媳妇吧。”
　　“你才多大。”夏桃娘随意敷衍一句，给他说媳妇？以后到皇宫里做娘娘么？
　　“我过了年都十九了，别人这么大孩子都生了一窝了。你看我无亲无故，就你这么一个大哥，你不替我做主，我可怎么说媳妇哟。”宋茂钦在马上自在的坐着，偶尔调一调方向，嘴里咬着一根草棍，别说帝王之资，就是个普通人也比他正经一些。
　　“你家里没别的亲戚了？”夏桃娘问。
　　“我有个大哥，不过前几年死了，我娘也死了，没人了。”宋茂钦叹道。
　　“你爹呢？”夏桃娘皱着眉问。
　　“掌柜的，看你这记性，不是早就说了，捡了金疙瘩被人害死了。”宋茂钦道。
　　夏桃娘心里越发觉得奇怪，若说当时情急，以宋茂钦的性子胡乱编排是能做出来的，可是现在他的语气分明对他爹有几分怨怼。
　　“快些走吧，说不定中午还能到之前的山花镇宰吃一顿那里的鱼。”夏桃娘说到。
　　昨天那家饭庄的鱼格外好吃，尤其谢印特别喜欢，一个人吃了两条，她打算今天再去吃一顿，若不快点就赶不到了。
　　“等等！”谢印忽然坐直了身子，全身都是一阵紧绷，她侧耳细听，努力的辨别着什么。
　　夏桃娘也听了听，什么都没听到，却发现宋茂钦也皱起了眉头。
　　“怎么了？”夏桃娘问。
　　“那边有人。”宋茂钦指着不远的一处山坳里，在她们的位置看不到那边有什么。
　　夏桃娘有些奇怪，“路又不是咱们家的，有人怎么了？”
　　“不是，是很多人，还有马匹，这里如此偏僻，怎么会有那么多人。”谢印道。
　　“山匪？”宋茂钦眉头皱的更紧。
　　不会是宋家的人吧？夏桃娘心思转了个弯，她总觉得宋茂钦这样重要的人不可能只身来徐阴，于是她指了指那边，道：“有田，你轻功好去看看，小心一些，别被他们发现。”
　　宋茂钦点了点头答应着去了。
　　谢印却探究的看向夏桃娘，“掌柜的，你好像知道什么？”
　　她对夏桃娘已经越来越了解了，刚刚对方一瞬间的迟疑和欲言又止她能清晰的捕捉到。
　　夏桃娘摇摇头，“没什么，我只是有些怀疑王有田的真实身份，但是说不好。”
　　谢印看着宋茂钦消失的方向，敌意不像之前那么强，“他不可能只是个庄稼汉出身，不过几个月相处，品行倒也不算坏。”
　　“或许终有一日他愿意说吧。”夏桃娘靠在谢印身上。
　　没一会儿宋茂钦就回来了，他怕打草惊蛇没有骑马，有些气喘吁吁的，“果然是一伙山匪，我居高临下看得清楚，至少上百人，还挂了个杀字大旗。”
　　“杀字大旗？青底黑字？”夏桃娘心中一动，脱口而出。
　　“掌柜的，你怎么知道？”宋茂钦诧异。
　　“我、我猜的。”夏桃娘心不在焉的回答。
　　她当然知道这伙山匪，还跟他们有些接触，只是，前世这些山匪要两年后才出现，怎么今生这么早？不对，前世不是在山窝窝里发现的，而是他们攻破了徐阴城门，在城内烧杀抢掠。
　　前世的两年以后，三色坊已经只有不到十个个姑娘，厨房的学徒、护院都走了不少，整个三色坊十分萧条，晚上的客人也是零零星星的几个。她当时已经在盘算着卖了姚琳如熙，她们年岁大了，客人越来越不喜欢。
　　唯有她和谢印之间已然缓和，至少能够偶尔心平气和的说上几句了，谢印担负起了更多的力气活儿，夏桃娘给了她足够的食物，过年时还送了她一套新衣服，是那种磨得人发疼的粗布衣。
　　有个早晨，可能也没有那么早，至少夏桃娘已经起身了，她穿的花枝招展的椅在三色坊大门门框处，看着来来往往的过路人，拿了一把瓜子，一个一个的送到嘴里，再把果皮扔到门外，一边还盯着大堂里干活的人。
　　那时小三已经走了，谢印接替了他的工作，也跟着在大堂里忙忙碌碌。
　　忽然远处传来撕心裂肺的喊叫声，有人惊慌失措的跑来，嘴里喊些什么，一开始听不清楚，夏桃娘还往那些人来的方向张望，后来才听清，他们喊着：“山匪进城了！”
　　徐阴固然不是什么繁华富庶之地，可在西北这边还是个有名的大城，能打进徐阴的山匪，其势力之大，夏桃娘不敢想。
　　慌张经过的人越来越多，夏桃娘当时害怕极了，她虽没见过山匪，却听别人说过，那些人烧杀掳掠，所过之处寸草不生，有时比大军攻城还恐怖。赶紧吩咐人关门谢客，可她心里知道，三色坊树大招风，只要那些山匪来这条街，想要躲开不大可能。
　　“你们进去，给我一把武器，我守前门，何四王武守后门。”谢印也站到门前看着惊慌失措的人群。﻿

✿ 56、商女
　　大概是因为每天干很多活的原因, 她那时还是十分黑瘦，杀气重，与今生不到一年就有很大改变截然不同。
　　“不行，山匪都是亡命之徒, 你们三个人守不住的。我们把之前的都带上, 都躲到后院去, 大堂里随他们吧。”夏桃娘心里知道，三色坊或许就此完了，不过好在她的私房钱一直未动, 就算没了三色坊，她以后去远一些的地方买个小宅子，到时能卖的都卖了，自己带上谢印, 谢印没什么花销，还能干活，也可安安乐乐的过一辈子。
　　当时的夏桃娘并未注意到自己的计划里卖了所有人, 却唯独仍有谢印在身边。
　　说话间, 那些山匪已经到了街头的第一家铺子, 他们骑着高头大马, 马背上插着绿底黑字的杀字大旗, 全都是二三十岁的魁梧大汉, 手执大刀, 穿着虽破旧脸上却是杀气腾腾，足有近二十几人，而且这些并不是他们全部的人。
　　尤其那个领头的脸上有一道竖直的疤, 凶神恶煞的带人闯进每一间店铺。很奇怪的是, 他身边跟了个女人, 那女人很柔弱，脸上尽是惊怕之色，她似乎就是个普通人，也不见得多好看，至少比起三色坊的姑娘们差了不少，二十五六岁的年纪，领头的进别人家烧杀抢掠时就把那女人和他两个小弟留在外面，并不让她跟进去。
　　“怎么还有个女人。”夏桃娘惊慌的关门时觉得很是奇怪。这条街都是比较富裕的商贾，三色坊离那边街头远，给她留了些时间，不过那感觉并不好，就好像恶魔已经转过了最后一个街口，死亡伴着某种可怕的鼓点越来越近，她的每一个动作都在颤抖着。她看了一眼谢印，想看看她会不会怕，却发现她盯着前方街道怔怔的一动不动，不禁有些恼火她这个时候走神，“谢印，想什么呢？”
　　谢印的目光还是不肯挪开，她盯着那个女人，“那是，二狗子的娘子，唐燕。”
　　“谁？”多少年没人提过什么二狗子了，夏桃娘一时没反应过来。
　　“陈山岳的妻子，就是小花小草的母亲。”谢印还是看着前方，低头思索着什么。
　　那时三色坊大不如前，空下的屋子也多，夏桃娘早就把小花小草和姚琼接了回来，相处一年多，就算是块木头也该有了些感情，夏桃娘不禁多看了那女子一眼。
　　在大堂里帮忙的小花听闻迫不及待的往前凑了凑，随即一双小手拦住了夏桃娘正要关闭的大门，十岁的小花身上颤抖着，夏桃娘不知道她对亲生母亲还有多少印象，但至少那个时候她一定是认出了她，前世的小花与今生很像，一路护着妹妹，隐忍克制，就算自己抖若筛糠，回头看看谢印，又看了看夏桃娘，竟然没说什么，小小的身子转回来，任凭夏桃娘把门关上了。
　　“别告诉小草。”小小的背影，透着深深地绝望。
　　山匪悍勇，连徐阴的守军都守不住，就算夏桃娘想，也不可能把她母亲救回来，更何况，夏桃娘凭什么冒险救人？
　　谢印的手颤抖着紧紧握着门框，她双目渐渐泛红，或许是想起了与陈山岳一起征战沙场的日子，也可能是想起了他新婚时兴高采烈却呆头呆脑不知怎么跟娘子相处的样子，或许是他死时满口鲜血却死撑着把妻儿托付给她才肯咽气的样子，谢印松了手，呼吸急促。
　　她忽然向夏桃娘跪下。
　　当时的夏桃娘心中猛的一颤，她想过无数办法逼谢印低头，想看她妥协，想让她下跪，可是都失败了。
　　不知为何她没有很生气，反倒没来由的难受起来。那之前她一直觉得谢印性子强硬，就算是再苦再痛也不能改变她分毫，那身傲骨让她又羡慕又痛恨，但那一刻她知道，原来谢印也有无可奈何的时候，她仿佛忽然走下了奔狼将军的神坛，与她站在了一样的高度。
　　“掌柜的，请许我出去试着救下唐燕，无论成功与否，绝不连累三色坊。”谢印的话仍旧掷地有声。
　　“三色坊这么多人，你便不管了？”夏桃娘的声音反而有些虚弱。三色坊就算有三十人、五十人，又如何呢？谁帮过她，谁对她好过？尤其夏桃娘自己，一直以来是如何对待谢印的，她怎么能忘。
　　当时的夏桃娘，大概一直是癫狂的，她怨恨这世间的一切，谢印只是稍稍威胁到三色坊的安全，她就可以那样折磨她。眼看那些山匪一间一间的店铺搜过来，那边有孩子的哭嚎，有女人以死相逼，有男人的血淌满了街道，还有山匪暴虐又肆无忌惮的笑声，所有店铺之内的财物，无论粮食油盐，还是金银珠宝都被搜寻一空，夏桃娘觉得自己疯了，因为她知道，就算躲到后院，就算门窗关的再紧，都不可能逃过山匪的屠刀。
　　“你能打死几个？”夏桃娘的声音低沉而恐怖，她指了指外面的山匪。
　　“六七个，不过我可以找帮手。”
　　“如果我帮你救了她，在某一些人心里，我会不会也是英雄？”夏桃娘笑问，她的唇殷红如血。
　　====
　　山匪早就抢的眼红了，他们闯进一家店铺，一刀砍死目之所及的所有男人，再仔仔细细的搜寻里面的女人和孩子，孩子被当做两脚羊带走，女人……才是最让他们兴奋的，尤其听见那些女人惊慌的嚎叫，加上她们身上柔软的触感，山匪们疯了，他们留下几个人扑上去肆意□□，然后其余人再去搜寻另一家。
　　每一间店铺都有数不尽的绫罗绸缎或金银珠宝，有的客栈、饭馆还有不少粮食，在山里饿红了眼的山匪哪想到徐阴的商人竟然这么富庶。一人拎着一壶陈年老酒，咕咚咕咚几口下肚，身体里沸腾的兽性被十倍百倍的激发。
　　唯有大当家只抢东西，不碰那些女人。
　　“他娘的都给老子快点，一会儿守军来了谁也跑不了，抢完了赶紧走！”大当家在马上催促，他身后的女人战战兢兢又顺从的趴在他身后。
　　金银珠宝混着油盐酱醋，裹挟着满地鲜血被踢的到处都是，一个个山匪身上都是血迹和灰土，他们放纵的大笑着。无论从哪个角度看这一幕都满是凶残暴虐。
　　忽然，一阵琴声从惊恐的叫喊中钻入每个人的耳朵，曲调婉转生情，像是在挑逗着每个人的心，刚刚还趴在那些只知惊慌喊叫的女人身上卖力的山匪忽然就觉得没意思起来，他们循着声音的来处望去，那是整条街门面最大的店铺，大门装饰的极为讲究，匾额上写着“三色坊”几个大字。
　　大门处，一个花枝招展女子倚门而立，她满头秀发乌黑乌黑的，上面插着金簪，唇很红，微微上挑，配上一双勾人的眼睛，手中的红帕子挡在红唇前咯咯一笑，像是一只小手在每一个山匪心里不停地挠着。她看起来并不年轻，足有二十五六岁，但就是二十五六岁才别有一番味道。
　　“窑子？”
　　山匪们极其兴奋。
　　“各位当家的，进来瞧瞧？”夏桃娘笑着开口，没有一丝惧意，“坊中好酒好菜已经备上了。”
　　“好，够劲儿！老子就喜欢胆大的。”大当家立刻来了兴趣，不过他倒是没忘了马上的女子，对她道：“夫人，跟洒家进去瞧瞧。”
　　大当家抱下了马上的女子，挥了挥手，让手下人都跟着进了三色坊。
　　“大当家……”有人迟疑。
　　这些山匪并不是真的如大军攻城一般把一座城给打了下来，他们只是靠着快马把守城的官兵给杀了，进城烧杀抢掠一番，如一阵风一样在真正的守军反应过来之前出城，快马回到山寨。当然哪怕山匪再怎么强大，这么做都相当危险，不是饿到活不下去，加上知道守军无能，等到他们来说不定是多久之后的事，轻易没有人这么做。
　　所以他们实际上很急。
　　但这拦不住一群饿狼一样的山匪，除了那个还算有些理智的，别的早被夏桃娘引得一步都挪不开，走？走去哪？
　　那大当家带着人进了三色坊，只见六张大圆桌子上都摆了好酒，戏台上两个绝美的女子，一个素衣抚琴，一个舒展腰身正在跳舞。
　　舞乐之事，是文人雅士的，山匪们哪管得了那么多，才进大堂，就有人奔着台上两个绝美的小娘子去了。
　　“大当家，这不好吧？”夏桃娘扫了一眼那大当家手里的刀，拿下巴指了指要去对如熙姚琳不利的几个山匪，看起来没有丝毫惧意，反而眼波流转，柔柔的看了看大当家，又收回了目光。
　　就在刚刚，不到一刻钟前，看到前面几家店铺的惨状，夏桃娘知道躲是没有用的，她准备拼死一试，帮一次谢印，为她那一跪。她打算把山匪引到三色坊，在酒中下毒，一边让小二去找谢印说的帮手，赌一次谢印能够除掉他们，或者拖到守军来！
　　但她一个人做不到这些，好在三色坊内，敢跟她一起发疯的人虽不多，姚琳绝对算是一个。
　　“她是已故陈将军的夫人？”姚琳看着马上瑟瑟发抖的唐燕问。
　　谢印点头。
　　“我能拦着他们继续祸害别人，也算是功劳一件？”
　　“陈山岳受我连累，已经……”谢印还要解释救了唐燕也不会有人论功行赏。
　　“狗屁。”姚琳嗤笑，“我要的不是朝廷那几两银子。我们把山匪拦下，救了那女子，少死几个平民百姓，下地狱时遇见我爹娘，也能抵几分我沦落风尘的罪孽。这事，带上我。”
　　姚琳总带着那独属于她的气质，不像普通读书人家女子那般柔弱。
　　“还有我。”见姚琳参与，如熙也站了出来，她躲在姚琳身后，还有些怕，“做了一辈子男人的玩物，总要做一次自己想做的事。不然，死的不甘心。”
　　“你们可能会因此而死。”谢印眼中的震惊无以言表，她大概连她都没想过，商女，也想做英雄吧。
　　“你不会以为我们原本打算长命百岁吧？”姚琳笑的讽刺。
　　其他人没有这个胆子，夏桃娘也怕她们惊怕中出错，吩咐她们摆上酒和厨房所有能摆上的小菜，就让她们躲到后院去了。
　　可惜她手边没有□□或鹤顶红，不然，那酒里的一定不是蒙汗药。﻿

✿ 57、英雄
　　“各位当家的累了, 不如我三色坊招待一番可好？”夏桃娘试图稳下他们。
　　山匪大多出身微寒，被逼上绝路才不得不做了山匪，哪见过这样袅袅娜娜含羞带臊的小娘子，三个人还各有千秋, 心里虽想着打家劫舍, 脚却粘在地上一样一动也动不了。
　　一个显得白净一些的山匪靠近夏桃娘, 阴恻恻的笑着，食指勾住夏桃娘的下巴，迫使她看向自己, 他就是刚刚想拦着别的山匪进来的那个，“咱们可没那个时间，既然美人你这么有诚意，就把台上那两个给了我们, 其余的咱们兄弟就不动了。”
　　夏桃娘不退反进，迎着那山匪与他贴得很近，一时香风扑鼻, “行, 只要当家的肯饶奴一命, 怎么都好说, 只是这番心意已经摆在这儿了, 当家的何必这般不解风情？”
　　夏桃娘用尽浑身解数把一句话说的又柔媚又带了三分机锋。
　　“我们都是粗人, 懂什么风情。”那人却是不给夏桃娘半点机会, 他是这群山匪的二当家，说话自然有些分量，挥挥手就让人去抢姚琳和如熙, 那二人还犹自在台上舞着, 身姿曼妙, 看的众山匪口水直流。
　　“急什么？”夏桃娘迎着二当家的目光看去，软软的说道：“桌上的是咱们店里的百年佳酿，一会儿还有昔年谢将军舞剑，各位当家难道不想看？”
　　不知是百年佳酿还是昔日将军打动了二当家，他有一瞬间犹豫。
　　“二当家，咱们出来干活儿本来就是脑袋别在裤腰带上，有一口百年佳酿，死了也他娘的值了！”
　　十个山匪八个是酒鬼，听见有好酒喝，比能看不能碰的姑娘还吸引他们。
　　“百年佳酿，只怕是加了料吧？”二当家阴森森地试探到。
　　“这位当家，可不要乱说，奴家做的虽是下九流的营生，可一向清清白白，怎么会加料呢？”夏桃娘很是诚恳。
　　就在此时，一直木讷的跟在大当家身边的唐燕忽然哭了起来，夏桃娘的目光搜寻，发现是小花出现在了后门处，只露出了半个脑袋，但这也足够唐燕认出自己的亲生女儿。或许是母女间的默契使然，只是一眼，唐燕竟然就知道该怎么办。
　　她流着泪，摸着头，软软的坐下去，“大当家，我头疼。”
　　“怎么头疼这时候犯了？”大当家居然很关心唐燕，也跟着坐下询问。
　　“许是赶路太急了。”唐燕眼中的泪不可控的流下来，没人知道她那时是如何撕心裂肺，“咱们就在这儿歇一会儿吧。”
　　“可是，万一一会儿守军过来，咱们就……”
　　“就一会儿，稍好一些就走。”唐燕柔柔弱弱的望着大当家。
　　大当家虽不愿意，但他对唐燕确实有几分真心，还是硬着头皮答应。
　　“都坐下，喝酒。”大当家放下了背上那把大刀，坐到桌子旁。拿了一万酒咕咚咕咚喝下去，还劝着二当家，“几个女人罢了，也值得你这样，来，喝酒。”
　　二当家却只是看了看，没动酒杯。
　　留下没问题，但那些山匪却再也坐不住了，目光犹如饿狼盯着姚琳、如熙、夏桃娘，甚至连角落里的谢印也有人瞟。
　　“大当家，你陪嫂夫人歇着，我们也享受享受？”有人按捺不住了。
　　“放屁，在你们嫂夫人面前享受？”大当家怒道，“都给老子安分点。”
　　别的山匪不敢言语了，纷纷坐下来喝酒。
　　“你说的什么将军……”那个二当家还是对前将军更感兴趣。
　　谢印从暗处出来，她换了一套姚林跳舞时穿的粉红色衣衫，虽一样便于动作，却显得有几分妩媚，与她冷厉的气质和算不上漂亮的脸并不相配，背后背的是何四的大刀，那刀也大，但金灿灿的，跟大当家那杀气笼罩的乌黑大刀完全不同。
　　“谢印，给各位当家的行礼。”夏桃娘吩咐。
　　“谢印？”二当家目光一亮。
　　大当家也是一怔，仔仔细细的端详一番谢印，“三年前的奔狼将军谢印？”
　　夏桃娘点头，“可不是，就是那个谢印，调丨教她，可费不少功夫，各位，就让她给你们跳一段剑舞如何？”
　　那大当家看了看谢印没什么反应，反倒是二当家的神情变化莫测，刚听到时分明是有几分惊怕的，可看到谢印一身粉红只为讨好男人的样子，又面露几分恶心。
　　夏桃娘甚至有一瞬间觉得他是同道中人。
　　“将军？”大当家嗤笑，“来，先陪大爷喝一杯。”
　　大当家指了指碗，等着谢印倒酒。
　　谢印面如寒霜，拿了酒坛倒了两碗酒，一共有四张桌子上摆了酒坛，每桌四小坛，里面三坛有毒，一坛没毒，正是夏桃娘为这种情况准备的。
　　她当时并不知道谢印不能喝酒。
　　“好，”大当家哈哈大笑，“当了一辈子匪，如今也有官给咱们敬酒了。”
　　谢印把其中一杯递给那位大当家，一句话也没说把手中的酒一饮而尽。
　　大当家很是得意，端着酒杯刚要饮下，他手下的山匪忽然有一人倒了。
　　“这位怕不是醉了。”夏桃娘见缝插针试图继续拖延时间。
　　她话音刚落，山匪们一个接一个倒下，只是这蒙汗药的效果比想象的快，有几个山匪还没来得及喝酒，见此情形一个个拿出大刀，已经把谢印和夏桃娘围在中间。
　　“大当家……”唐燕柔柔的椅在大当家怀里，看样子很是害怕。
　　夏桃娘觉得那时唐燕已经看出她们在拖延时间。
　　“你们几个，护好嫂夫人。”时间虽紧，大当家还是把唐燕托付给了一个手下。
　　不过谢印可不会给他们这个机会，她一把拉过唐燕，将她推给姚琳如熙，低沉着声音道：“你们走！”
　　山匪们没料到谢印的举动，居然真的被她把唐燕扔了过去，可是被牢牢盯着的夏桃娘却逃不了。没有晕过去的山匪有六七个，那大当家虽脚步虚浮却始终能够一战，二当家一双匕首阴恻恻的握在手里，单单他们俩就已经十分不好对付。
　　谢印与山匪交手，又要护着夏桃娘，一时束手束脚，居然只能勉强防守，几次差点吃亏。一开始她还收着手，毕竟三色坊如果死人对生意的影响会很大，可后来已经过不了那么多了，谢印的招式大开大合，出手都是杀招。
　　见这边形势不妙，何四王武二人也拿着大刀上来，前世的姚琳也随谢印学了几招，只是学的粗浅，还不如何四王武，她咬了咬牙，既然要做英雄自然要做到底，叮嘱如熙带唐梦去后院，自己也冲上去帮着对付山匪。
　　他们一人对付一个，倒也帮谢印减了不少的压力，但还有四个围着，那边二当家腾出空拿了茶水挨个泼在晕倒的山匪脸上，竟然也有几个迷迷糊糊的醒了过来。
　　夏桃娘被谢印护在背后，见这样不行，就要找个机会躲起来，就这一回头，只见那二当家不知何时绕到身后正阴狠的笑着，而谢印正在与那大当家还有另外几个纠缠，他们应该早看到了二当家的动作，有意配合，不给谢印回头的机会，据后来谢印说他们那时甚至故意露出几个破绽，让谢印以为有机会可以先把夏桃娘送到安全的地方。
　　夏桃娘分明看到那二当家的笑，看到他猛地冲了过来，同时姚琳的提醒在耳边，但她知道谢印和大当家那几个已经打的十分焦灼，她感觉到谢印在最后时刻已经有所察觉试图把她护在身后，但她用了全身力气死死站在原地，竟是一动未动，就那么看着二当家的刀刺入自己的胸腹，夏桃娘当时没觉得疼，只觉得一阵冰凉进入体内，不禁打了个寒战。
　　如果任凭谢印护着，死的一定是谢印。至少那一瞬间她是那么觉得的。
　　“掌柜的！”谢印的声音在耳边，她低吼了一声，看向夏桃娘的目光充满了疑问和惊讶，“你为何……”
　　夏桃娘渐渐开始感受到疼痛，好像全身的力气都被抽走了，她想离开这刀光剑影的地方，可是她做不到。
　　为什么呢？因为无论怎么摧残谢印，无论怎么想要把她一起拉入深渊，妓丨女的命终究不抵将军？因为她始终是个卑贱的风尘女子，而谢印永远是抗击游人的英雄？因为她小时候太聪明，一不小心除了诗词歌赋还学了孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻？
　　又或者从见第一面就已经动了心，只是不知卑微如尘的自己该怎么配得上她？
　　也许前世的所有气节都用在了那一天，夏桃娘苦笑，她看着谢印，谢印本想来查看夏桃娘的伤势，可就在这时那二当家也冲了过来，谢印还是不得不一个人对上大当家、二当家两个。
　　真是悍勇啊，很难想象一个女子能够这样厉害，她以为自己要死了，开始后悔对谢印做的一切，也终于明白她本就是天上月，无论怎样也不会与淤泥混为一谈。
　　不知过了多久，夏桃娘觉得很久，可后来别人都说只是短短一瞬间，五个蒙面大汉跟着小三一起飞奔而来，每一个都拿着武器，他们接替了姚琳三人，也有个拎着狼牙棒的对上了二当家，夏桃娘的记忆就停在这里，晕过去之前她还看到捂着伤口的手上全是血。
　　后来谢印告诉她，那几人来了之后形势瞬间逆转，加上大当家毕竟也中了蒙汗药，没有支撑太久就被谢印一刀刺穿了心肺，二当家虽然阴毒，但功夫比大当家差了不少，也很快败下阵去。
　　等到尘埃落定，终于王公子带着捕快和近百名守军赶来，把活着的和死了的山匪全都带走了。
　　前世的何四就死在那个时候，姚琳也受了重伤，脸上留了一道疤痕。
　　等到夏桃娘醒来时已经是第二天了，她睁眼前就感觉到一阵剧烈的疼痛，拧着眉头很久，想继续睡却疼的睡不着，就看见谢印在她床前，她坐的很直，头却已经一下一下的打着瞌睡，那是她第一次发现原来谢印也不是钢筋铁骨，也会困倦。
　　“掌柜的。”发现夏桃娘醒了，谢印看向夏桃娘的目光似乎就在那时有了变化，不再是毫不相关的陌路人，“对不起，连累了你。”
　　“唐燕……”夏桃娘这才发现自己的嗓子哑的厉害，一说话喉头就有一股腥甜。
　　“她没事，已经见过小花小草了。”那时候谢印或许是笑了，也或许没有，前世她几乎没什么表情，但能从目光里看出她如释重负。
　　找回陈山岳的妻女对谢印来说真的很重要，重要到有一瞬间夏桃娘有些嫉妒。
　　“掌柜救回唐燕，又帮我挡了刀，”谢印向卧床的夏桃娘行礼致谢，“如此大恩，谢印无以为报……”
　　“你人都是我的，报什么？”夏桃娘虽疼，却还是笑了笑，她看着谢印手足无措，忽然觉得谢印其实也是一个活生生的人，她想，原来打碎谢印一身傲骨的方法不是棍棒而是对她好？
　　只不过当时的夏桃娘不知善意和怜悯为何物，更不知她从未打碎过谢印的傲骨，只不过是让她卸下了一些心防。
　　夏桃娘忽然有点可惜没看到母女重逢时的场面，她觉得很渴，向谢印要水，谢印却说她还不能喝水。她卧床七天，每到晚上就发烧，稍一动伤口就流血，连如厕都不能下地，平躺的久了，整个后背和尾骨都开始剧烈的疼痛，有时候甚至比伤口还疼。
　　可伤口的位置又很特殊，几乎是心口下一寸多的地方，大夫不肯每日来换药，这三色坊虽大，能够伺候她在床上如厕，帮她换药的却一个也找不出来，好在谢印做了所有的事。
　　她日夜守在夏桃娘身边，伤口疼了就干脆把胳膊给她，让她咬，夏桃娘虽不会真那么做，但看到急得束手无策的谢印，心里也会觉十分有趣；等到稍微能动一些谢印就帮她轻轻按揉全身，稍稍缓解背后的疼痛；更要每天换药，也顾不得全身都被谢印看在眼里；还有最让人难堪的如厕……
　　一个大人是没有办法立刻习惯躺在床上如厕的，夏桃娘又是着急又是羞耻，又觉得腹中越发难受，委屈的大哭了一场，谢印就在一边，她觉得当时谢印的目光里是有几分心疼的，更多的也许是愧疚。
　　那是夏桃娘前半生最不堪最无力的时候，全都被谢印看在眼里。
　　好在谢印没有嫌弃过，甚至还因为愧疚学会了丝丝缕缕的温柔，但她沉默寡言也会不会逗人开心，她只是一直在那里，无论何时只要夏桃娘需要，就能看见她笔挺的身影。
　　“谢印啊，我都被你看光了，你是不是要负责？”等到夏桃娘好些了，已经能够出去走走，她拿谢印打趣，“这三色坊恐怕是完了。”
　　当天的场面太过吓人，据说三色坊血流成河，尸体横七竖八，从那以后晚上再也没有姑娘敢在里面住了，都挤到后院小丫头们的房里，宁可打地铺。
　　几天后三色坊终于重新开张，可她还是觉得大堂里阴气森森，以为必定没什么客人。可就在当晚，王公子带着知县大人的嘉奖来了三色坊，赐了她忠义之女的名号，还给了五十两银子和一些布匹。卢浩气特意带了全武馆的人来捧场，同一条街因为三色坊仗义出手没有收到山匪抢掠的商铺纷纷前来恭贺，更有一些江湖侠士特意来看这能灭了山匪的教坊到底是个什么样，那天的生意格外好。
　　“掌柜的高义。”更有个商人打扮的男人带了一整车的礼品，进到三色坊就对着夏桃娘叩拜。后来夏桃娘问了怎么回事，原来那天当先的两个山匪已经进了他的铺子，好巧不巧的是当天他娘子带着二子一女全在铺子里，一旦山匪进去他必定是家破人亡。就在他颤颤巍巍拿着菜刀打算拼死一搏时山匪们被三色坊的乐声吸引走了，他们家不仅人都在，连财物都没有损失，如何能不来重谢？
　　还有几间也是差不多的情况，都纷纷来拜谢夏桃娘，大赞夏桃娘的高义。那天，众人口中的夏掌柜是个从小就与别的教坊女子不同的姑娘，她多才多艺，读了许多圣贤书，懂很多书生都不懂的道理，为人仗义，济弱扶危……
　　尤其此次不惜以全部身家性命为代价救了大半条街甚至更多的人，此等义举无愧忠义之名。
　　那天，夏桃娘知道，原来商女，真的能做英雄。
　　她成了邻里间的“英雄”，也许是觉得自己终于有些什么是能够入谢印的眼，能够在她面前抬头挺胸，也许是几天的照顾让二人更加亲密，她忽然就不再嫉妒谢印曾经是个英雄了，不再对她百般挑剔，然后才发现对谢印的爱，早已如雨后春笋一般疯长。﻿

✿ 58、梦里
　　“掌柜的？”
　　想了很多, 夏桃娘有些走神，是谢印把她拉回现实，二人还在等着她回答怎么知道山匪大旗的样子。
　　“没什么，我们先回去吧, 回去再想办法。”夏桃娘疲惫靠在谢印身上, 感觉好像又经历了一次前世那血流成河的场景, 没有回答，只对谢印道：“我休息一会儿。”
　　其实一般平民百姓见到山匪通常只能绕着走，只要自己不被抢就万事大吉, 就连镖局押镖也只能是绕道或者提前打点好，不至于被为难也就是了，至于除匪患那是官府的事。可是这三个，一个是起义军首领的儿子, 老子英雄儿好汉，夏桃娘觉得宋茂钦的心里是有天下大义的。一个是征讨游人的将军，自然不愿意看着山匪作乱。一个是知道放任下去那山匪以后恐要进入徐阴烧杀抢掠。
　　一时间不仅没有没被山匪发现的轻松, 反倒各怀心思, 都想着该怎么对付山匪。
　　谢印骑马就比夏桃娘快了很多, 晚上天刚黑, 几人就到了归来居。
　　家里的饭已经备好了, 跟姚琳如熙说了桑家的事, 夏桃娘还始终记挂着那些山匪, 一时千头万绪，不知怎么办才好。
　　晚上，大家都是休息了, 她特意凑到谢印的屋子里, 欲言又止。
　　“一起？”谢印看夏桃娘的样子, 以为这个赖皮的又来占便宜了，不过她倒是不讨厌，相反，夏桃娘身上特有的香气像是一道封印，只要闻到，就连睡觉时被有人接近会在清醒之前出手的本能都被封印住了。
　　夏桃娘也不回答，直接钻进谢印被窝，床有些冷，她打了个寒颤，摆手让谢印快点过来，两个人靠在一起才够暖和。
　　“今天山匪的事你怎么看？”
　　谢印吹了灯，跟夏桃娘面对面躺在一起，就听见夏桃娘问。
　　“报官？有些事我们能自己解决，可是山匪……”
　　山匪人多势众，只能靠官府出兵，但王金是不知道霞庄附近有山匪，还是不愿意管，亦或者守军根本平不了匪患，那就不得而知了。
　　其实这个世道山匪并不少，有些人多了还能发展成一股势力，为祸一方，所以谢印和宋茂钦看起来那么平静。
　　“有件事，我不知该怎么跟你说。”夏桃娘有些犹豫，压在她心里的不只是山匪，重生回来这件事她本不想对任何人说，可是随着与谢印感情渐深，她越来越不想瞒着，那样会让她觉得自己只把一半给了她，而另一半，则永远被压在那个黑暗的前世，随着那场病一起死去。
　　她不想那样，往谢印怀里凑了凑，感受到对方的温度，觉得安心了不少。
　　“掌柜的想说什么，尽管说，如果听不懂，我会问的。”黑暗中，谢印的下巴靠着夏桃娘头顶，声音尽量放的轻柔。
　　“我……”夏桃娘想了想，说：“我好像做过一个很长的梦，或者那是一段真实经历也未可知，我梦见……”
　　她把前世的事对谢印说了一遍，告诉她前世自己有多么恶毒，是如何打她、虐待她，还有后面的一些经历，以及宋茂钦的事，还有这次山匪的事，她只说了这些重要的节点，没说‘梦里’她是真真正正过了一世的，并非做梦那样零碎的片段，也没说前世三色坊被烧她堕入深渊，在谢印回来接她时已经油尽灯枯。
　　“我那个时候，对你……”
　　“还好。”谢印道。
　　“恩？”夏桃娘疑惑。
　　“跟我预想的差不多。”谢印却是笑的轻松，“打骂、饿着，算不得什么十恶不赦的事，以前在征西军我们也是那么对战俘的，我虽怕却没有那么怕，坊里的手段都是对付姑娘们的，比起游人终究差的远。我那时最怕的，一是保不住二狗子的一双女儿，二是自己被迫沦落风尘，去……卖身，无论梦里还是现实，掌柜的都没有做这两件事，可能不会喜欢，但也谈不上恨。”
　　夏桃娘把谢印抱的更紧了。
　　“梦里，你真觉得配不上我？”谢印有点得意。
　　夏桃娘点头，却恼火她的得意，轻轻在她腰上掐了一下，狡辩道：“那是梦里，梦是反的。”
　　“可是，我也觉得自己配不上你，你身处逆境，却百折不挠，尽最大的努力给身边人带来更好的日子，这一点是多少王侯将相尚且做不到的。”谢印道：“也许梦里的谢印也早就对你动心了，只是身背太多杀孽，不敢有所表露而已。”
　　“我这么好？”夏桃娘听的心花怒放，被谢将军夸的感觉最好了，她换了个姿势，往上挪了挪，从被谢印抱着改成了把谢印抱在怀里，“你永远是英雄。”
　　“我还要感谢那个梦，不然岂不是真要挨打挨骂的。”谢印把头埋在夏桃娘臂膀间，仿佛柔弱如夏桃娘真能给她无尽的力量，道：“这么说，王有田是宋天命的儿子？我后来还跟他走了？”
　　“梦里是，应该是吧。他出现的时间和方式与梦里差不多。”谢印一口一个梦里，弄得夏桃娘都有点恍惚了，也许那真是个梦，是老天对她的警示？
　　“果然梦是反的，王有田那样怎么可能当皇帝。”谢印不信。
　　“我倒是希望他能当皇帝。”夏桃娘道，“一个在江湖上行走过，出身微寒知道民间疾苦的人，或许能带来不一样的人间。再说咱们都跟他混的这么熟了，等他当了皇帝没准我就是皇帝的义兄，到时我把七色坊、八色坊开到京城去，起码不会被京城的人欺负了。”
　　“说不定他还要去光顾，到时弄个御笔亲题的匾额挂上。”谢印道。
　　“御笔题个教坊的匾额，他倒是能做出来。”想着那一幕，夏桃娘被逗乐了，“只是这伙山匪却不一样，不知是梦里他们在那驻扎已久，几年后才进了徐阴，还是现实与梦里本就不一样。只是不知唐燕是不是现在就在山寨之中，如果不在，现在报了官，只怕……”
　　只怕很难找到唐燕了。自从重生回来后，夏桃娘也有意帮着找唐燕，可别说外面，一个徐阴就是她们这几个人找不过来的，尤其唐燕被卖为奴，谁家买去了就留在家里伺候，外人又怎么可能知道？可惜前世三色坊出了死人的事后姑娘们不敢再在楼里住，都搬到了后院那几间低矮的屋子，夏桃娘无奈只能又把小花小草和唐燕送去村子里，没有问过唐燕是怎么到了山匪手中。后来她们母女相聚，夏桃娘利用“忠义之女”名头正盛时想办法还了她们自由，就与她们没什么往来了。
　　前世的谢印也没有再提起过她们。现在想想，当时来三色坊帮忙的五个蒙面黑衣人应该就是贺栋他们，自己放了母女三人后她们应该是得到了贺栋几人的照顾，至少应该是活了下来。
　　夏桃娘想了想，继续道：“倒也并非完全没有线索，梦里若是真的，唐梦那时已经被山匪称作嫂夫人，至少已经在山寨有一段日子了，说不定现在就在那杀字大旗的山寨里，如果不在……官员来往都走官道，山匪若打劫了官员，我在三色坊应该能听说，却一点消息都没有，所以她应该是到了商人手上。那个位置只有几条小路，且通到几个村子，最大的就是东山镇。东山镇的和西山镇差不多，大商贾不会去，太贵重的物品也卖不出，最多的无非是一些粮油、杂货买卖最好做，如邵家那样。”
　　谢印目光闪亮的看着夏桃娘。
　　“当初把你们带来的人既然有意把唐燕和你们分开，恐怕不会把她留在徐阴，这样算来极有可能带到东山镇卖了，所以，唐燕如果还没被劫到山寨里，应该就在东山镇的某个富商家中，而东山镇的富商不会很多，到时大不了我们挨个去结交一番，说不定能探查一二。”夏桃娘顺着自己的思路，居然把目标锁定在了很小的范围。
　　谢印直接坐了起来，满脸不可思议，竖着大拇指道：“掌柜的，你真聪明，只凭山匪所在的位置就能推断出这么多！”
　　夏桃娘被夸的有点脸红，“都是推断罢了。”
　　“不，我觉得就是这样，你说得对。”
　　“对什么对，”夏桃娘支起身子戳了戳谢印脑袋，“不过是胡说几句罢了？现在山匪的事，我们要报官？”
　　谢印揉着脑袋点头，“先报官，官府若能除去匪患最好不过，若是不能，也只能想办法救唐燕。”
　　夏桃娘点头，“明日我去一趟衙门？”
　　“不用，我有办法。”
　　……
　　第二天晚上，王长刃已经准备睡下，衙门里事务繁忙，他爹王金又是花钱捐的官，根本不会处理，可他不愿意看着整个徐阴百姓陷入水深火热，所以每天都在做他爹该做的事，当然，这样的日子不会太久了。
　　再有一个月，他要进京赶考了。他打算在此之前把能交给二弟王长河的都交给他，不能的也多多叮嘱师爷和主簿几人，不过显然，那些人长年跟着自己父亲，都是酒囊饭袋，为民请命是他们从没想过的是。
　　放下手中纸币，脱去外袍，王长刃正要吹了灯睡下，忽然，什么东西嗖的一下从他耳边划过，他第一次遇见这样的事，又不是习武之人，没有第一时间去追来人的本能，反倒是向着声音处看去，是一支飞镖下订着一封信，王长刃试了几下，拔不出来，只好找了斧子和小刀，敲了小半个时辰，才把飞镖拿下来。
　　这人是多大的力气，王长刃苦笑着。
　　展开信件，原来是说黑牢山那边有山匪的事，其实衙门早就知道这件事了，迟迟未有动作一是黑牢山地形复杂，守军本身数量不多，又不堪大用，若真派兵，只怕剿匪不成，反倒是守军要受重创，到时徐阴守备少不得受责难，所以不愿意管；二是……其实此事早已上报朝廷，朝廷也拨了几次款项用来剿匪，每次款项拨付后随便派几个守军去走一圈，只说匪徒死伤惨重，但地形复杂难以剿灭，过段时间再去向朝廷要钱剿匪，如此一窝山匪成了官老爷们的摇钱树，谁会去动他？
　　不过，既然自己要进京，留着这群山匪始终是祸患，万一这段时间乱起来父亲弄不好还要获罪，不如直接清理干净。﻿

✿ 59、请求
　　黑牢山并非一座山, 而是数座环绕在一起的山，中间有一块洼地，那些山匪就在其中。除非大军不惜粮草军力翻过高山自上而下攻打，否则只有山与山之间的三条小路可以进出, 易守难攻。
　　已经是春天, 但山谷间的冷风依旧刮的人心慌, 山间树木繁多，遮天蔽日，目能所及是一片灰暗, 犹如黄昏时分。
　　徐阴守备苗宗才带领五百守军剿匪，如今正走在其中一条进山的路上，根据斥候来报杀旗寨里二百人左右，能够一战的至少一百七十人, 各个悍勇。不过以五百对二百，苗宗才觉得手到擒来。本来他想带更多人来，徐阴本应有两千守军, 奈何如今上宋各路开战, 各地守军都被调走, 徐阴守军只剩了一千不到, 他能带出来的, 也就这么多了。
　　苗宗才昂首挺胸带着五百人浩浩荡荡的走着, 他已经三十多岁了, 当了十五六年兵，却从没打过仗，一直通过自己舅舅的关系守在徐阴, 武艺……反正徐阴的守军无人能胜过他。
　　一想到自己的刀眼看就要见血, 不禁又害怕又激动, 学着戏文里大吼了一声，“儿郎们，冲！”
　　可也不见加快速度，他只是过过嘴瘾罢了。
　　忽然眼前一阵开阔，参天的树木忽然就没有了，连山上都变的光秃秃的，只剩下一些半长不短的草，数百米外已经能看到杀旗山寨，苗宗才大喜，果然山匪就是山匪，看见朝廷大军就立刻吓破了胆，连路都替他们开好了。
　　他挥舞手中一次也没有真正用过的大刀，刚要迎风高喊冲，突然，耳边一阵轰轰隆隆的声音，苗宗才没有征战经验，不知这是什么，左右看了一会儿，才有老兵大喊，“滚石，大人，是滚石！”
　　可惜已经晚了，苗宗才看见巨大的滚石从陡峭的山坡山滚滚而落，慌忙地喊着快跑，可是此时往出跑已经来不及了，他只能驱马往杀旗寨里面跑，仗着马是舅舅弄来难得一见的好马，不肖一两个呼吸间他就跑出了滚石所在的区域，左右一看身边竟然一个人都没有，再回头发现他那些手下前面跟得紧的都被滚石砸的死的死伤的伤，后面一些还没走到滚石区域的马也早都惊了，一个个人立而起把主人甩下马背，尥着蹶子不知踩死了多少人，那场面让人毛骨悚然，有几个马也好，人也没事的，看见这鲜血横流满地死尸的场景早就吓破了胆，哪里还管得了守备还在前面，骑着马就回头往来的方向奔去。
　　这些人也都跟苗宗才类似，除了几个征西军退下来的老兵，都是仗着有点家世背景从没打过仗的，没有背景的早就被不知哪里的将军调走去战场送命了。
　　苗宗才回过神来时已经被山匪们围住了，他只觉得□□一热尿了一身骚，随后人也晕了过去。
　　====
　　任凭黑牢山那边血雨腥风，徐阴城里也只是有些风言风语的，夏桃娘虽然听说，奈何知道守军尚且无力剿灭山匪后也是无可奈何。
　　归来居里还是一如往常。
　　“都是外面的小玩意儿，不用给我钱。”游廊下，宋茂钦不好意思的挠着头，把手里的几样小玩具给了花笺。
　　家里就他一个男人，所以出去采买之类的事都落在了他身上，某一次他顺手带了个竹蜻蜓回来，结果发现花笺很喜欢，豆蔻年华的小女孩拿着竹蜻蜓笑得很开心，宋茂钦看着，只觉得心里对这个女孩子满是疼惜。
　　那天，他并没有睡着，只是不知该怎么安慰花笺，毕竟他自己现在用的也不是真实身份，只能借醉酒掩饰。
　　从那以后宋茂钦每次出去都会给花笺带一两样小东西，有时候是玩的，有时候是吃的。花笺每次都要给他钱，可是他知道花笺没有月钱，身上的体己钱只怕很少，再说一个大男人，要一个十三岁小姑娘的钱实在是抹不开颜面。
　　“那，下次你衣服坏了，就来找我。”花笺的头压的低低的，不敢直视宋茂钦，“我、我还给你做了一双鞋，还要再等两天才能做好。”
　　听见有新鞋，宋茂钦也有点不好意思，但他不想拒绝，于是道：“谢谢你花笺，你的手艺一定是最好的，下次我再给你带点更好玩的。”
　　花笺轻轻点头，二人谁也不看谁，几乎是背对着背。
　　“喂，王有田，你怎么总是只给花笺买东西？我们的呢？”清书带着梅花过来，不满。
　　花笺见有人过来，拿着宋茂钦给的一个小木偶红着脸就走了。
　　“她怎么了？”清书跟梅花互相看了一眼，不明白。
　　“肯定是王大哥买的东西花笺不喜欢呗。”清书道。
　　“那看来也不是什么好东西。”
　　宋茂钦讪讪的回了外院，想着下次得避开这两个。
　　刚到外院，就听见外面有人扣门。开门一看是个一身白衣的翩翩公子，手里拎了几样礼，还牵了一匹灰扑扑的马，那马十分高大，没有马鞍，只是看着就有种野性难驯的感觉，与王长刃翩翩公子的温和气质十分不相符，可惜宋茂钦很是讨厌这种酸腐之人，也不甚在意，问，“找谁？”
　　那人也不恼，温言细语的开口，“在下王长刃，求见夏掌柜。”
　　宋茂钦虽然不认识王长刃，却听过他的大名，也不多说就去里面通报了。
　　“大哥，大哥！王公子来访。”宋茂钦一边往里跑一边喊。
　　这一声大哥，王长刃以为他走错了地方，再三确定了归来居三个字。难道……本来他是很肯定夏桃娘是个女人的，可自从怜花公子来了，那雌雄莫辨的容貌，弄得徐阴好些人都分不清男女了，更有人说教坊里都有秘术，可以让男人变成女人，怜花公子只是变得不够完全。
　　一开始王长刃自然是不信的，不过自从与怜花公子接触多了越发开始怀疑那传言的真假，他平时看起来就是个彻彻底底的女人，现在宋茂钦叫夏桃娘大哥，他就连着夏桃娘一起怀疑起来了。
　　一会儿，夏桃娘和谢印一起出来。
　　还没等有人说话，那马忽然打了个响鼻，然后长长的嘶鸣一声，挣脱了王长刃手中的缰绳人立而起，向着夏桃娘这边就冲了过来。
　　夏桃娘退后一步。
　　谢印却是迎了上去，难掩喜悦，“应灰！”
　　应灰把头在谢印胸前蹭了又蹭，好像在怪她怎么这么消失了这么久。谢印摸着它脖子上的鬃毛，翻身上了马背，也没走远，就在归来居前的路面上跑了一个来回，一人一马像是就不想见的老朋友，其中默契旁人绝无法替代。
　　“王公子，这是……”夏桃娘问，她知道，王长刃绝不是来卖马的。
　　“夏掌柜，谢将军，王某有事相求。”王长刃忽然单膝跪下，状似诚恳，可神色间却也不见有多着急。
　　夏桃娘自然不能受，赶紧去扶，道：“王公子不必多礼，我等受王公子照顾良多，王公子有事只管吩咐桃娘就是。”
　　王长刃似乎得到了想要的答案，也可能只是走了这个形式，并未坚持跪着，顺着夏桃娘的力道起身。
　　“此处不是说话的地方，王公子随我进去说吧。”夏桃娘夏桃娘带着王长刃往里走。
　　二人在外院的屋子分宾主坐下，谢印尽职尽责的站在夏桃娘身后，桂枝给倒了茶水
　　王长刃却是向谢印抱拳行礼，“谢将军，王某此次前来，是有事相求。”
　　“求我？”谢印惊讶，可她不愿意搭理这个酸腐书生，于是道：“谢印并非自由之身，有什么事王公子同我主人说吧，只要她同意，我自然同意。”
　　王长刃显然不管谁做主，反正都在这屋里，说道：“前几日我收到一封书信，说黑牢山处有山匪，苗守备听闻恐百姓遭抢掠，边带人前去剿匪，可……”
　　他急匆匆把苗宗才的事说了一遍。
　　“幸得有几名守军在虎口之下逃了一命，回来通风报讯，我父亲这才得知苗守备落入贼手。”王长刃道：“此次剿匪守军也死伤惨重，如今只剩了四百不到，其中多是刚刚从军的年轻人，却是无人能够带兵剿匪，而苗守备落入贼手却是一刻也耽搁不得，王某唯能厚着脸皮来请谢将军相助。”
　　请谢印带人去救苗宗才？夏桃娘觉得有点荒唐，前世那些守军……
　　“可是，谢印能有什么办法……”夏桃娘没有立刻答应。
　　“奔狼将军曾带领上万人冲杀于游人之中，区区几百人的争斗，相信不难。”王长刃多了几分诚恳，“谢将军虽、虽时运不济，但剿匪乃造福一方、利国利民之事，相信……”
　　夏桃娘看向谢印，以她对谢印的了解这种事她不会推辞，更何况唐燕还可能在山匪的手里，能有谢印带人去万一唐燕真在山匪手里倒是更容易照顾一些，她柔声问，“谢印，你可有把握？”
　　谢印也有些无奈，“我终究只有一双手脚，能不能救人要看徐阴守军究竟是什么样子。”
　　谢印说的不无道理，王长刃自然也明白，守军是什么德行他更清楚，只是苗宗才的舅舅实在不好得罪，不然他又怎么会想到如此下策。
　　“谢将军只需尽力，若实在回天乏术，王某亦是无可奈何。”王长刃感叹。
　　“何时出发？”谢印问。
　　王长刃没想到谢印如此积极，十分欣喜，“明日一早如何？”
　　谢印点头答应。
　　王长刃似乎还有很多事，也不愿多留，只说了应灰原本在苗宗才手上，他夫人为换他一命，愿意将其拱手相让。
　　送走了王长刃，夏桃娘不禁又担心起来，那可是山匪，对平民百姓而言如同噩梦一般的存在，苗宗才带着五百人几乎全军覆没，谢印真的能手到擒来么？
　　她没见过谢印征战，不知那是什么样子。﻿

✿ 60、剿匪（1）
　　下午, 铁匠铺的五人全都到了归来居，听说要打仗，哪怕规模小了点，也都兴奋的摩拳擦掌, 恨不能立刻就来两个山匪给他们砍杀。
　　“我老袁都一年多没杀过人了, 这次定要狠狠过一把瘾！”六人凑在归来居前院, 袁章最兴奋。
　　“你是将军的亲兵，跟在将军身边还能没人杀？”辛正好道，“正好试试咱们的新兵器, 我那把双瓜大锤……”
　　“什么双瓜锤，弄得比山匪还不讲究，铺子里那么多刀剑，随便挑一把不就是了！”郭富贵不赞同, 但也兴奋的摩拳擦掌，“对了，还有弓, 是不是又能见到将军百步之外取人首级的绝技了？”
　　“哎呀！这弓咱们有, 那箭朝廷给不给？若是不给只怕射不痛快。”袁章有点担心, “箭虽不贵, 奈何用的太多。”
　　宋茂钦从屋里不疾不徐的出来, 对谢印道：“要打仗, 带上我, 那些守军十不抵一，都是废物，恐怕是一场恶仗。”
　　“你？”
　　贺栋几人看宋茂钦瘦瘦的, 年纪也小, 不禁有些看轻。
　　宋茂钦趁人不备：忽然向他身边的郭富贵出手, 郭富贵反应也不慢，虽吃了一下亏但很快就反应过来了，二人都是以快见长，这一交手就打的难分难解，看的人眼花缭乱的。
　　“这位兄弟功夫不错！”
　　“带上他。”
　　不过片刻，贺栋几人都改了主意。
　　就在此时，忽然一阵香气扑鼻，只见一身淡蓝色一群的女子忽的从墙头跃下，动招式凌厉，很快加入战局，与两个男人交手，虽处在下风，可三人互相为敌之下郭富贵和宋茂钦竟然也无法把她踢出局。
　　那人正是姚琳。
　　“姚琳姑娘，进步不小！”宋茂钦认出她就更来了兴致，谢印以女子之身从军早已成了天下奇闻，难道这小小徐阴城里，竟还藏着一位巾帼英雄？他是来求贤的，角度自然与别人不同。
　　“不必留手！”姚琳道，动作更快了几分，可惜她终究才学了不久，就算有些底子，天资也不错，还是很快败下阵来，被郭富贵不小心一掌拍在后背，摔在了青砖地面上。
　　不过姚琳并不气馁，一骨碌起来又要加入战局，却被谢印拦下了。
　　“你不是他们对手。”谢印道。
　　姚琳笑了笑，“师父，带徒弟一起开开眼可好？”
　　“你……”谢印有些犹豫。
　　“我至少比那些守军强一些，你不是也说我现在差的最多的是经验？”姚琳反问。
　　这话确实是谢印自己说的。
　　“好，不过，你万事小心，不要逞强。”
　　最终宋茂钦和姚琳都决定跟着去。
　　听到这个消息夏桃娘终于放心了些，连夜同桂枝鸿雁一起给她们做了不少吃的，又恨自己一直偷懒，如果自己也跟姚琳一样认真习武，没准就可以跟他们一起去了。
　　“姚琳资质高、学得快，掌柜的你……没什么习武天赋。”晚上，夏桃娘又赖在谢印屋里，她总觉得心里有些慌，怕事情不会像想象中那么顺利。
　　干脆八爪鱼一样缠在谢印身上，手指划过她腹部紧实的肌肉，有时候她会忘了谢印也是个女子，但这种感觉在此刻尤其强烈，她有些抱怨那些大男人都做不了的事为何要推给一个女人，可有时候又觉得能做男人做不了的事才是谢印，那是她的骄傲。
　　她想躺在谢印怀里，又想搂着她好好安慰，“你也会像他们那样吗？为杀人而兴奋。”
　　她说的是贺栋几人，他们这一下午太兴奋了，一边商量战术，一边比武，几乎一整个下午都处在亢奋之中。
　　谢印摇头，“不是为了杀人而兴奋，是惩奸除恶。”
　　“你说得对。”夏桃娘点头，“莫要逞强，你如今不是什么将军了，能救人就救，救不了也不必管他，又不见得是什么好东西。”
　　谢印笑笑，没有说话。王长刃的请求让她有了种大军出征的感觉，在成为奔狼将军前，她也做了好几年手下只有五百人的小将军，每天带着他们操练，带着他们上战场，为每一个没有会来的兄弟悲伤，然后再次整装出发，奔赴战场。
　　每个人都嚎叫着为了国为了家为了身后的一切拼了命也不能回头，都嘲笑但凡有一点点犹豫不敢送死的懦夫，金戈铁马，壮士不还。
　　这是第一次在出发前有人用这样娇嗔的语气告诉她莫要逞强，自己的命最重要。
　　她抚摸夏桃娘的脸，滑腻的感觉盈满手心，这世界仿佛一下子就分成了夏桃娘和其他的人，她在天平的一端，与全世界等重。
　　第二天一早，谢印给应灰装上马鞍，其他马都是王长刃从衙门挑的最好的马，他自己也要跟着去。
　　三百守军已经等在城门外，几人正要出发。
　　大门打开，却见门口黑压压的站了好些人。
　　当先的是卢浩气，那个开武馆的。
　　“听闻谢将军带人去剿匪，我特地召集了武馆一百名精英弟子，追随谢将军同去！”卢浩气说的爽朗。
　　他身后的人虽衣着各异，武器不同身高体型都有差异，但却仿佛都有一股一样的气势，猛一看去竟然有些摄人心魄。
　　“卢师傅，这……”王长刃迟疑。
　　“多谢卢师傅，也谢谢各位好汉！你们可有马？”谢印却皱着眉打断了王长刃的话。
　　那些人自然有马。
　　谢印几人带着这一百名弟子一路浩浩荡荡出城与城外守军汇合，可那些守军却是磨磨蹭蹭着不愿意走，尤其去剿匪的人只回来了不足十分之一，他们恨不能找个机会跑了。
　　事实上昨晚已经有几个人借着方便为由悄悄跑了，因为苗宗才不在，王长刃又忙的焦头烂额，虽然抓了回来却还没处置。
　　如今几人正被绑在校场之中。
　　谢印几人随王长刃进入守军校场，这里比征西军各处校场都小很多，比起奔狼军校场上每日人满为患的场景更是显得萧条的可怜。
　　王长刃在军中没有职务，自然也不能处置那逃跑之人。
　　谢印仔细看去，其中两个竟然是在三色坊闹过事的，不过他们被打跑后就没再来找过麻烦，她也不甚在意，道：“带着吧，眼下正式用人之际，也算是给他们一个将功补过的机会。”
　　“哼。”郭富贵看着这群散兵游勇冷哼一声，却还是没说什么。
　　“今日起到苗守备回来之前，徐阴守军需听这位谢将军调遣！她将带领我们救回苗守备，剿灭杀旗寨。”王长刃高呼。
　　然而，没有想象中的热血沸腾，守军们只是看了看谢印，脸上全是木讷。他们不在乎听谁的，反正苗宗才也不是什么好上官，救不救也无所谓，他们只想好好待在徐阴，每个月领俸禄。但如果不去会丢了饭碗，那他们还是要去，至于谁带着去，无所谓。
　　谢□□里更失望了，她倒是希望有几个不服她的刺头站出来找麻烦，那证明守军里还有些骨气，现在看来，这些人已经彻底成了蠹虫。
　　懒懒散散地拖了将近一个时辰才出发走了一会儿又发现守军虽都有马，骑术和马都不行，竟然还要减慢了速度等他们，原本以为急行军半天就能赶到的路程，硬生生被拖成了两天。
　　====
　　夏桃娘烦躁的坐在归来居后院，谢印上马带着人离开的场景在她脑海里怎么也挥之不去，仿佛与前世宋茂钦来带她走时的场景一样，那之后就只剩下了思念，一点一点品味着相处的五年，却发现都是后悔和折磨，从她折磨谢印，变成了回忆折磨她，她们再也没能真正在一起。
　　今生，她还是会走吧，她一定要走，她还要建功立业，还要成为万人敬仰的大将军。想到这些，夏桃娘更加烦躁。
　　跟她面对面心烦的是如熙，如熙一改在三色坊时或端庄或娇嗔的模样，跨坐在藤椅上，依着靠背，活像个干累了农活的农妇，二人一样拿着团扇在根本不热的春天里扇来扇去。
　　“你担心什么？”如熙问夏桃娘，“谢印那么厉害。”
　　“你又担心什么？他们都会护着姚琳。”夏桃娘反问。
　　如熙不服，“再怎么护着，山匪凶残，也有照顾不到的时候，明枪易躲暗箭难防，谁能保证她没事？”
　　夏桃娘摊摊手，也没人保证谢印一定能躲过明枪暗箭，从昨晚到现在，她已经无数次下定决心等谢印回来自己也要跟着习武，再有危险也能帮得上忙，似这般束手无策的感觉，太糟糕了。
　　“你还真让她去？”夏桃娘问。
　　如熙深吸一口气，看了看庭前新发的枝叶，“她跟我不一样，我只要两个人好好的在一起，安安稳稳过日子就够了，她……”
　　如熙竟然一时不知该怎么形容姚琳。
　　“她想当英雄。”夏桃娘替她补充。
　　姚琳是几人之中唯一一个发自内心的想做一番大事的人，把她困在方寸之地，只会让她觉得那是牢笼而不是家。
　　如熙深吸一口气，苦笑，“谁让我跟了她，也只能受着。”
　　这其实挺不公平的，就如同夫妻，男人在外闯荡，女人在家担惊受怕，一旦男人出了事女人也少不得陷入万劫不复的境地，可一旦男人功成名就，女人又可能被一纸休书送回娘家，就算还在身边，只怕到时男人也是妻妾成群，糟糠之妻也是徒有其名罢了。
　　好在姚琳和如熙不一样，她们不是夫妻，姚琳注定不能功成名就，如熙也不是糟糠之妻。
　　但谢印能，于夏桃娘是连一句糟糠之妻不下堂的保证都没有。
　　夏桃娘从烦躁开始有点恐惧起来。
　　“可惜，我看不见她当英雄的样子。”如熙却不知道夏桃娘的胡思乱想，叹道。
　　夏桃娘又何尝不是呢，她也很想看看，那个在战场上拼杀的谢印，而不是只能坐在庭前等她回来。
　　如熙又坐了一会儿，就心烦意乱的回去了，留下心烦意乱的夏桃娘继续发呆，她早吩咐了不许任何人来后院打扰，归来居后院大，可她还是觉得十分憋闷，这想起身去三色坊看看。
　　忽然，眼前一黑，什么都不知道了。﻿

✿ 61、剿匪（2）
　　谢印一行人被迫在山间住了一晚, 这些守军从未真正行军过，一天下来，磨破腿的、喊着疼的、累的受不了的不计其数，倒是卢浩气的一百弟子仍然进退有度、丝毫不乱。
　　谢印知道, 他们绝不可能是什么武馆弟子, 至少是有过三年作战经验的老兵。
　　营帐内, 谢印已与众人商量好，分三路出发，贺栋和辛正好各带八十人从两条更为狭小的小路进去, 堵住山匪退路，谢印带着剩下的人仍走大路。郭富贵则在午夜带着十名‘卢浩气的弟子’去探‘敌营’，若还有滚石，他们便先行解决了放滚石的人。
　　“王公子, 若是对方以苗守备性命相威胁，想要与我们和谈，是答应还是强攻？”谢印问。
　　帐中诸人齐齐看向王长刃。
　　王长刃义正辞严, “我等乃是官家, 岂能与匪类谈条件？如此岂不被百姓误会官匪一家？”
　　谢印若有若无的一笑, 点头, “明白, 明日强攻。”
　　正商量, 忽听外面有声响, 四百多人的队伍，倒也有几十顶帐篷连成一片，不过这些人没经验, 也可能是故意的, 没把谢印的帐篷搭在中间, 反而是比较靠角落的位置。
　　谢印眉头一皱，郭富贵和宋茂钦已经冲了出去，他们都是身经百战的，正等着这声音呢！
　　不过片刻，二人一手提着一个背着包袱的守军回来，他们已经脱去了甲胄，换了普通衣服，看来是早就打算好今晚逃跑。
　　山谷间，一阵震彻人心的鼓声，守军固然已经有营帐鼾声四起，还是一个个被这鼓声惊醒，不得不骂骂咧咧的起床，走到营帐外。
　　刚一出去，冷风一吹他们就打了个寒颤，营帐中间合围的区域跪着七八个人，那个不知哪里来的谢将军和她带来的几个人看着那些跪着的人，其中已经有刚刚醒来的守军认出跪着的人正是他们的伙伴。
　　“怎么回事？”
　　守军们七嘴八舌的问着，但其中也有不少暗中松了口气，他们本来也想今晚逃的，只是胆子没那么大，打算更晚一些再跑，甚至有的已经换了衣服，这鼓声再晚一时半刻，他们也将是跪在那的人。
　　“这些，都是打算逃走的逃兵，”宋茂钦摆着手，耀武扬威很是得意，“他们这些人，没本事也就算了，还没胆子，没种！非但不想保护平民百姓，连上官都不管不顾……”
　　他还没色舞的训斥着，忽然觉得脸上一热，一股浓烈的血腥味升腾而起，再看，刚刚被他骂的那些人已经人头落地。
　　“临阵脱逃，当诛。”谢印冷冰冰的说着：“再有效法者，一并诛之。”
　　宋茂钦暗自给谢印竖了个大拇指，牛！
　　徐阴守军吓得噤若寒蝉，在夜风里打着哆嗦，他们这辈子都只是在徐阴做些鸡毛蒜皮的事，最累的就是看城门和操练，哪里见过这样说杀就杀的将军。
　　“你、你怎么能随意杀人！”有人喊。
　　话音未落，郭富贵飞身而起，将那人擒住带到谢印等人所在的空地，那人吓得直接跪下，一句也不敢多说了。
　　但还是有一部分守军握紧了手中武器，看向谢印的目光虽惊怕却也戴了几分杀机，他们不在乎救不救守备，更不在乎什么剿匪，但有人无端杀他们，却让他们感受到了危险。
　　就在此时，“卢浩气的弟子们”齐齐往前一步，气势汹汹，大有誓死捍卫谢将军的意思。
　　守军们灰溜溜的退回去。
　　“我不能，我只需告诉苗守备这些人在救他的路上做了逃兵，扰乱军心。”拉虎皮扯大旗，这种简单的招数谢印还是会的。
　　苗守备自然不会追究，还要感激谢印，若由着他们随意逃跑，最终死的就会是苗宗才。
　　“回去吧，明日攻打杀旗寨。”谢印声音低沉。
　　“是！”贺栋几人和‘卢浩气弟子们’一起郑重行礼，只一个字，整齐划一竟然也十分震慑人心。
　　“真是……杀伐果断。”王长刃看着满地鲜血，又看了看没有一丝犹豫的谢印，只能想起这四个字。
　　====
　　夏桃娘再醒来时只觉得全身都很难受，她试着动了动居然动不了！迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己不是在熟悉的房间里，这更像是一个库房或者柴房，她的手脚都被捆绑着，就这么栽倒在地上，挨着地面的一半身子已经没了知觉，只觉得一阵一阵的寒意从地面传来。她费力的躺平，本以为会舒服一些，可不知是不是被压得太久了，刚刚没知觉的一半身子开始钻心的疼起来。
　　夏桃娘皱着眉，僵硬的四处看了看，就在她不远处有个男人！她一惊，看到男人也被绑着后才松了一口气，那人鼻青脸肿的，显然是挨了不少打。
　　被打劫了？夏桃娘纳闷，徐阴就算再乱，似归来居这样的大户人家，平时人来人往也不至于几个会武的刚走半天家里就人就被劫持，除非，是盯着归来居很久了。她心中一寒，想不出是谁这样针对她。
　　“这位……”夏桃娘不认得眼前这人，他只穿了一身白色的中衣，连鞋都被脱了，看不出什么身份，但显然这个男人跟她现在处于同一立场，“你是？”
　　“你是……”那人却好像是认得夏桃娘，费力的想了很久，“夏妈妈？”
　　夏桃娘不喜欢这个称呼，可现在不是在乎这个的时候。
　　“你认得我？”
　　那人点头，下意识地一昂头，“我去过三色坊，不过你可能不记得了。我乃徐阴守备苗宗才。”
　　苗宗才以为此话一出夏桃娘会立刻小鸟依人的靠过去，就像每个风尘女子在教坊表现出来的那样，可夏桃娘只是皱了皱眉，“这里是杀旗寨？”
　　“你怎么知道？”
　　夏桃娘还没回答，有人开了门进来，那人是个二十四五岁的女子，穿了一套深紫色的衣衫，上面打了几个补丁，夏桃娘看见她十分惊喜，这正是唐燕！
　　她拿了几个黑乎乎的馒头和两碗水。
　　“你们吃一些吧，大当家不许给你们送饭，我也只能趁着天黑送来点。”唐燕显得有点着急，放下吃食就打算走，也不管两个被五花大绑的人该怎么吃东西。
　　“等等，唐燕？”夏桃娘一语道破了唐燕的姓名。
　　唐燕先是没反应过来，不过片刻就张大了嘴差点惊叫出声，不过她反应很快，立刻用手捂住了自己的嘴。
　　“我跟谢印是一起的，你认得她吧？小花小草也都在我家，她们现在过得很好。”夏桃娘压低了声音解释自己的来历，“谢印现在正在准备带人攻打这里，你到时候……”
　　唐燕的眼泪夺眶而出，她声音颤抖，“小花小草，她们……”
　　“她们都很好，有人照顾着。”
　　亲生母女被迫分开，近一年不得相见，夏桃娘虽没有孩子，却也能理解那份思念，打算给她一些时间。
　　可唐燕很快就止住了眼泪，“我要怎么帮你？”
　　夏桃娘被问住了，她不知道谢印的计划，甚至不知道她们什么时候能到，甚至连她被劫入杀旗寨都是个意外，但谢印等人和守军要来攻打的事估计杀旗寨已经人人皆知了，“你、见机行事吧，保护好自己。”
　　“大当家要用你威胁谢将军？”唐燕问。
　　夏桃娘刚醒，头脑里还不甚清晰，现在唐燕提醒她自然也想到了这个可能，不禁沉默下去，如果山匪用她威胁谢印，该怎么办呢？
　　“你能带我逃走吗？”夏桃娘问出了一个注定不可能的问题。
　　“还有我。”苗宗才才不可能被落下。
　　唐燕摇摇头，“我也是被劫来的，那大当家虽说、虽说对我有意思，可也不会在这种大事上听我的。”
　　“那你还是见机行事，保护好自己。”夏桃娘嘱托道。
　　唐燕若有所思的走了，苗宗才忽然哼哼道：“你也不怕我把这个消息告诉山匪，没准儿还能换一顿肉吃。”
　　狭窄的库房里只有十分暗淡的灯火，夏桃娘忽然觉得很可笑，“谢印是应王长刃公子之邀，带领守军来救大人的，若大人觉得一顿饭比命更重要，尽管去说。再说，大人已经在这儿了，杀旗寨的人却还要把我劫来，大人也不想想是为什么？”
　　苗宗才讪讪的不说话了，他并非真想告什么密，只是被绑的全身都疼，调戏眼前的小娘们，看她惊慌失措的样子取乐罢了。馒头的麦香味开始飘散，苗宗才咽了口口水，一点点往那两个馒头处挪去，“这两天没饭吃，饿死军爷了，夏掌柜，你不饿吧？你不饿军爷就都吃了。”
　　不等夏桃娘问他怎么吃，只见苗宗才就势趴在馒头前，脖子一挺一挺的开始吃起馒头来。
　　夏桃娘觉得一阵恶心，她也不打算告诉眼前如狗一样的男人或许明天他就会得救了。
　　……
　　第二天一早行军，这次就比昨天快了很多，就算满肚子抱怨，就算大腿屁股都磨得生疼出血，也没人敢说出来，更没人敢因此耽误行进速度。
　　大军在山林里穿梭，树叶在春天总是如长得飞快，那天三人一起时宋茂钦还能远远的观望，现在黑牢山上的树木已经有了遮天蔽日的意思。
　　转眼到了之前有滚木的地方，几个上次就来过的老兵吓得瑟瑟发抖，那血腥味仿佛还在山谷之中弥漫，可这一次却什么都没发生。
　　“这些山匪难道吓破了胆？”有人疑惑。
　　“吓破了胆？那是郭富贵和老子趁夜把他们滚石老窝给端了，不然你以为山匪会放过你？”宋茂钦昨晚也跟着去了，后来又趁夜回来，不过他到山上时除了堆叠的大石头一个人影也没看见，当然，这不影响他在士气低迷的守军面前吹牛。
　　郭富贵和另外几人仍留在山上。
　　“总之，多亏有各位。”王长刃道。
　　正在此时，山间树木豁然开朗，只剩了些花草，远远地，已经能看到杀旗寨了。所谓杀旗寨不过是四五十间茅草房子用篱笆围在了一起，十分简陋，但并不妨碍大门处近二百凶悍的山匪各个手执兵刃，有几个人骑了马，衣着也十分破旧，但就是有一股让人胆寒的气势。
　　这里无论男女老少都是亡命徒。
　　杀字大旗的旗杆很高，又高又结实，那上面竟然吊着一个人，那人双手被缚，却不做任何挣扎，不知是不是醒着。
　　一开始谢印以为那是苗宗才，能把徐阴守军带成这样的守备，别说被吊着，就是杀了也没什么可惜。可等到走近了，才发现那人的衣着很是鲜亮，身材也更为瘦小，是个女子。别人或许还在纳闷，可那人的衣衫谢印再熟悉不过。
　　夏桃娘！
　　她像一片飘摇的树叶一样被吊在旗杆下！
　　一瞬间，谢印只觉得头脑之中一阵轰鸣，不知夏桃娘怎么被杀旗寨的人绑了，手一下握紧了双生剑，如狼一般盯着前方。
　　“那是……”
　　再近一些，熟悉夏桃娘的几人也都认出了她。
　　“谢将军，这个人，你熟悉吧？”
　　对面一个人骑着马往前几步，‘卢浩气的弟子们’有用弓箭的已经对准了那人，但谢印摆摆手，让他们退下，此时射箭，第一个丧命的恐怕就是夏桃娘。
　　“你想怎么样？”谢印的脸色阴沉的可怕，像是心头最柔软的地方被人狠狠戳了一刀，双生剑牢牢握在手中，杀机必现。
　　夏桃娘那么柔弱，被这样绑着，那一双手甚至可能就此废了！她的手很白手指很长，她最擅长的，弹琴、跳舞、画画都需要一双灵巧的手。
　　“很简单，谢将军如此本事，却被上宋如此作践，难道你还打算为上宋卖命？”杀旗寨二当家也驱着马出来，说到这儿顿了顿。
　　王长刃匆匆撇了一眼谢印，除了杀意竟一时看不出别的。
　　“这些虾兵蟹将，只知鱼肉百姓，谢将军难道真打算与他们为伍？”二当家毫不掩饰对守军的不屑，继续道：“听闻谢将军还有几个手下一起，不如加入我们杀旗寨，我们这里都是武艺高强的兄弟，大口喝酒大碗吃肉，岂不快哉？等到时机成熟，再一起做一番大事，说不定，还能弄个皇帝老儿玩玩。”﻿

✿ 62、剿匪（3）
　　“大胆！”
　　王长刃色厉内荏, 他试图喝止对方，但奈何对面是山匪，不是他家小厮。
　　“大胆？从老子落草为寇的那天开始，就胆大包天！”大当家哈哈大笑, 像是王长刃说了什么笑话, 他指了指被吊在旗杆的夏桃娘, “谢将军，咱们兄弟敬重你，只要你加入我们, 别说这小娘们，就算是你想要天底下多少男人女人，兄弟们也给你抢来！”
　　他身后的山匪们都是哈哈大笑，似乎一个女子与一个馒头也没什么差别。
　　夏桃娘终于抬头, 看了看前方。她其实刚被吊在这儿不久，但全身的重量全都压在一双手腕处，一开始让她疼的撕心裂肺, 可昨晚被绑一夜, 加上将近一日食水未进, 已经让她有些不甚清醒, 很快就不觉得特别疼了。
　　但夏桃娘知道这不是好兆头。
　　浑浑噩噩间她抬头, 眼前居然是好多熟悉的人！谢印一马当先, 她还是那身黑衣, 背后背着双生剑，战马应灰把她衬的更加威武，山间的风吹过她的发丝, 夏桃娘居然扯起嘴角笑了笑。
　　她忽然明白为何前世谢印的笑总是若有若无, 原来身上遭受剧烈疼痛时, 哪怕心里欢喜，也是笑不出来的。这一晚上她担惊受怕，以为再也见不到谢印了，甚至想到万一再回到那个谢印刚来的晚上，她就立刻卖了三色坊，头也不回的找个地方与谢印隐居。什么家国天下，什么百姓苍生，交给那些帝王将相，关她们什么事？
　　可是见到谢印骑在马上驰骋的那一刻，她又觉得，这才是自己爱慕的那个人。
　　“掌柜的！”谢印发现夏桃娘醒着，惊呼。
　　夏桃娘却说不出话。
　　“只要我加入你们，你们就放了她？”谢印问。
　　“哈哈哈，想不到，谢将军还是个情种。”大当家抬头看了看夏桃娘，“这样风情万种的小娘们，啧啧，真是红颜祸水。”
　　大当家挥了挥手，让己方弓箭手也先放下弓箭，一时间剑拔弩张的氛围竟然有所缓解。
　　“少他娘的放屁，你们……”宋茂钦见自己拉拢了这么久的谢印居然有人截胡，气的跳脚，可一句话还没说完就被打断了。
　　“敲战鼓，冲！给我杀了他们。”
　　正在谢印打算继续与山匪周旋，忽然王长刃大喊。所有人都愣了一刻，一时之间没有人动作。
　　“都给我冲！”王长刃声嘶力竭的又喊了一遍。
　　谢印毕竟还是王长刃请来的，守军们对她并不了解，但王长刃是知县大人的儿子，一直代替知县大人管理徐阴事物，守军却是知道的，其中两个百夫长立刻命人擂起战鼓，也跟着喊了一声冲。
　　‘卢浩气的弟子们’一时不知该听谁的，可见着守军往前冲，山匪的弓箭已经在弦，若他们不掩护只有死路一条，也不禁抬起弓箭像对面射去。他们虽然得到命令一切听谢印的，但并不知道对面被绑着的女子是谁，也不知道王长刃跟谢印是什么关系。
　　“王长刃！”谢印怒吼，可来不及了，几十只弓箭同时射向对面，紧接着就是下一轮。
　　好在对面的山匪也没顾上去杀夏桃娘，纷纷躲避射来的箭。
　　谢印没时间耽搁，战鼓一起，埋伏在另外两条山道的贺栋和辛正好也会带着他们的人冲过来，一切已经不能停下。
　　她重重抽打一下应灰，应灰似与主人心意相通，一马当先冲了出去，身为亲兵的袁章、徐正熊几乎下意识的追随在她身边，为谢印挡下两面射来的箭。
　　宋茂钦和姚琳也跟在后面。原本站在后排的‘卢浩气的弟子们’越过磨磨蹭蹭不愿上前的守军，冒着双方箭雨跟随主将冲锋。
　　还不够快，不够快！谢印再快终究还是快不过弓箭，她眼中只剩下渐渐放大的夏桃娘，一定要救她！
　　忽然，一只箭直直的奔着夏桃娘胸口而去！这些箭虽没有毒，但有经验的老兵会在出征前把箭间插在泥土里一段时间，或者置于什么污物之中，这样不许射中要害，只需见了血，对方就很可能得了疫病而死。
　　‘卢浩气的弟子们’显然都是身经百战的。
　　谢□□中怒火直冲头顶，在脑中炸开，驰骋疆场十年，从没像现在这样又气愤又害怕过，她忽然意识到夏桃娘有多重要。
　　以前，从她来到三色坊一直都是夏桃娘无条件的对她好，她很感动，慌慌张张的接了，也对夏桃娘动心，决定与她在一起，想要就这么一直过下去，但其实那一直是一笔糊涂账，连谢印自己都不知道夏桃娘在她心里究竟有多重，还是，只是两个被世间遗弃的人互相安慰而已。可是这一刻，她和那向夏桃娘心口而去箭一起向对方飞奔，而她就要失败的一刻，她忽然发现自己心中痛到难以忍受，甚至眼圈已经开始发热。
　　如果没有了夏桃娘，没有了她没完没了的折腾，没有了她的小心呵护，和总是想方设法又略带羞涩的亲近，没有那生辉的目光，那、还有什么呢？她原本就是个被拿走了所有的人，现在的一切都是源于眼前的人。
　　谢印忽然觉得眼中有什么东西滑落，她流泪了，战场上流泪算不上什么丢人的事，尤其这样的冲锋，风大吹了眼睛很正常，可她知道这次不是，这次，是来自即将失去对面那个人的恐惧！
　　谢印紧紧咬牙，忽然凌空而起一脚狠狠踏向马背，借力就那么高高跃起。
　　“将军！”袁章大吼。
　　在场诸人无不看过来，就连宋茂钦和刚在山上下来的郭富贵都在心中惊诧，原来谢印的轻功并不弱，只不过，她的武艺更好。
　　千钧一发之际，谢印几乎是借力飞到了夏桃娘面前，她一手抓住绳子挡在夏桃娘身前，就算她动作快，可是紧紧咬在身后的箭并没有留给她斩断绳子的时间。可二人还是一起掉落下去，那沾了污物的箭只擦着头皮而过。她抬头看了一眼，是一个女子用匕首砍断了下方的绳子，那是……唐燕！
　　几乎瞬间山匪们围了上来，不过他们还没能合围住谢印二人，后面袁章、徐正熊、宋茂钦、姚琳四人就已经到了，袁章牵着一匹替马交给谢印，随即帮她挡下袭来的刀剑。
　　谢印把夏桃娘抱上马，把她放在自己身前，随即高高举起双生剑，怒吼一声，“冲锋！”
　　“冲锋！”袁章几人大喊，随后冲锋的喊声仿佛从四面八方传来，那是从两条小路围攻而来的贺栋和辛正好，以及所有‘卢浩气的弟子们’。
　　谢印早已怒火中烧，眼中一片猩红，对杀旗寨的山匪毫不留情，重剑砍在他们头上、身上。
　　夏桃娘帮不上忙，就尽量把自己缩得更小，不要影响了谢印。她看到谢印怒吼着，在血雨腥风之中冲杀，“杀人的时候，血腥味刺鼻的很。”夏桃娘又想起这句话，望着满地残肢和鲜血，她忽然明白了其中含义。
　　一开始还有山匪主动靠近，后来谢印有如瘟神，她所到的地方山匪们都下意识地让出一片空地。
　　还有袁章等三个亲兵，他们为谢印挡下了许多劈砍过来的刀枪，宁可自己受伤也要先护住谢印。
　　就连姚琳，虽然吓得发抖，可并未退缩，她身上已经染了血，不知是自己的还是别人的。
　　夏桃娘靠在谢印身上，只觉得在这杀得昏天黑地的杀旗寨居然得到了一刻安宁。
　　“怕吗？”谢印的声音在耳边，掩盖了哀嚎和冲杀声。
　　夏桃娘苦笑，怕，又如何？
　　“还好，不必管我。”
　　杀旗寨的山匪大半都是高手，哪怕宋茂钦、郭富贵这样的对付起来都要费一些周折，好在没过多久‘卢浩气的弟子们’就已经冲了过来，帮他们缓解了不少压力。至于守军，也有一些胆大的在边缘处杀了几个山匪，大部分只是拿着武器想冲却还不敢。
　　“临阵退缩者，杀无赦！都给我冲！”王长刃大喊，他被谢印几人的勇猛震慑，被这满地横尸的场面吓得心惊肉跳，作为读书人只学过最简单的骑射，如果冲进去很可能会死。不过眼看三百守军竟然不敢上前，他咬咬牙，重重一鞭子下去，带着不敢上前的守军冲了上去。
　　那些守军，终于不得不与山匪交手，哪怕，大半都只是送死。
　　可是，谁又没送过死呢？
　　谢印这些人，哪个不是千锤百炼后才成了现在这样？他们面对满目血腥早已毫无惧怕，竟然有人露出狂热的神情，甚至有人哈哈大笑，呼喊着畅快。
　　比山匪还要可怕。
　　山匪才杀过几个人？谢印这几个，可都是尸山血海里出来的。
　　其实这一战没用太久的时间，毕竟只是不足千人的小战斗罢了，之前的布置几乎断了山匪的退路，在谢印砍下大当家头颅，宋茂钦的剑刺入二当家心肺之后，一切就结束了，剩下的山匪试图投降，可王长刃不打算放过他们，除了几个老弱病残，尽数人头落地。
　　至于如何去救苗宗才，又如何撤兵，谢印没管，她不想见王长刃，只吩咐贺栋把唐燕带上，随后去看了看应灰。
　　应灰其实已经是一匹老马了，就算她还在征西军中，大概去年秋天或者冬天也会给它找个安全的地方养老。那满身灰毛的老马被谢印一脚踏断了脊椎，它没有立刻死去，却再也站不起来了，也没有哀嚎，只是默默地看着旧主向它走来，然后默默地流泪。
　　谢印像老朋友挥别一样在它的头上拍了拍，与它做最后的话别，然后割断了它的脖子，送它走了。
　　“谢谢你。”夏桃娘对应灰说。
　　谢印再次上马，她紧紧地抱着怀中的夏桃娘，嗓音暗哑，“你的手？”
　　夏桃娘摇摇头，“没事，刚被吊上去不久，缓一会儿就好了。”
　　她的手还抬不起来，整条胳膊都还没有知觉。
　　谢印没管王长刃和那些守军，她带着夏桃娘往黑牢山外走去，答应的已经做到了，至于什么虚伪的感谢和道歉，不需要。
　　“让你的人也散了吧。”谢印对宋茂钦道。
　　宋茂钦一愣，随即明白自己的身份已经暴露，点点头，带着那一百‘卢浩气的弟子们’离去。
　　谢印和夏桃娘都十分狼狈，自己的和别人的血混杂在一起，湿透了衣服，有的地方还是一片黏腻，有的地方已经干透发硬，她们就这么骑着马走在山林之间，青草和树叶的味道混着血腥气。
　　“疼吗？”谢印问。
　　不问还好，这一问，夏桃娘只觉得四肢百骸无一处不疼，心里满是委屈，王长刃下令冲锋的那一刻，她已经在心里与谢印做好了诀别，刚刚与山匪拼杀，她不得不把所有情绪都压了下去，现在全都一起涌上来，眼泪就不由自主的夺眶而出。
　　她把眼泪蹭到谢印不算干净的衣服上，带着哭腔道：“谢印，我还不想死。这么多年活在黑暗里，直到见到了你我才看见了光，我、我还想至少再跟你一起，快活几年。”
　　谢印从背后把头埋在夏桃娘脖颈间，轻声道：“我也是。”
　　“我们回家吧。”夏桃娘回头，在谢印唇上浅啄。
　　“回家。”﻿

✿ 63、回家
　　二人一路上互相依偎, 走着走着，贺栋等人都自动渐渐离远了一些，然后越拉越远。等到徐阴，就只剩下了夏桃娘和谢印。
　　幸好出城时足够壮观, 留下的守军对谢印还有印象, 这才放她们进了城。
　　到家门口, 谢印把夏桃娘抱下来，二人只想好好洗个澡睡一觉，谁知家里端的是热闹, 不止如熙在，李老爹和许志坚也在，加上原本三色坊的人，掌柜的好好在自家后院丢了, 都是急的团团转。
　　见到谢印带着夏桃娘回来，如熙眼圈都红了。
　　“掌柜的！”
　　谢印仍旧抱着夏桃娘，她胳膊还没恢复, 人也惊怕之下没有力气, 见如熙要碰到夏桃娘, 谢印后退了一步。
　　“掌柜的是受伤了？”如熙这才反应过来谢印也回来了, “他们呢？姚林呢？”
　　“他们都没事, 应该快到了, ”谢印回答, 刚刚一阵冲杀，让她仿佛回到了战场，骤然到家, 她甚至觉得眼前一切花团锦簇都不太真实, “掌柜的被杀旗寨的人劫了去, 差点丧命，烧点水给我们洗个澡，这身衣服也不能要了。”
　　“我饿了。”夏桃娘道。
　　“有吃的，都备好了。”
　　桂枝引着谢印带夏桃娘回屋，一边走花笺和清书就一边端上了吃食，谢印放夏桃娘坐下，自己拿了碗筷，夹了菜小心翼翼的喂给夏桃娘，这次她是真不能自己吃了。
　　众人见到这场景，互相看了看，纷纷退下，没多久，姚琳也回来了，她带着唐燕，铁匠铺的几人也都回了铁匠铺，大家都是一身狼狈，虽有满肚子的话，还是得休整一番再说。
　　“太酸了，不好吃。”屋内，夏桃娘不仅在吃饭，还在挑挑拣拣，“不要肉，只要一口白菜……油太多了……还是要一口肉吧……”
　　谢印仔仔细细的按着夏桃娘的要求挑拣着菜品，过了好一会儿才觉得对方的要求未免也太多了，抬头，对上夏桃娘带着笑的双眼，她也忍不住一笑。
　　“能回家真好。”谢印道。
　　夏桃娘的手已经好多了，可她还是想靠着谢印，像自己没骨头似的。她脑子里全是谢印刚刚救她的样子，乱军之中随着万千箭雨而来，在她以为自己就要死了时的飞身一跃，没人知道当谢印挡在她身前时那复杂的心情，到现在回味起来依然是说不清道不明。
　　谢印一直是她的英雄。
　　“慢点，一会儿都撒地上了！”谢印试图让那不管不顾靠过来的人停下，可终究还没没舍得推开她。
　　一会儿，热水烧好了。
　　“一起吧？”夏桃娘道。
　　谢印的脸忽然就红起来，“我……”
　　“我没法自己洗，你若不跟我一起就只能让鸿雁帮我洗。”
　　水汽蒸腾，谢印先拿了两盆水把自己身上的血迹洗干净，她没受什么大伤，可厮杀之间小磕碰是免不了的，她也不在意，只要洗干净了别弄脏衣服就行。
　　然后……她就要帮夏桃娘洗了。
　　她之前受伤夏桃娘帮她擦过药，可这么相对还是头一次，谢印记得怜花公子泡澡时要用各种花瓣香膏，在夏桃娘屋里找了找没发现有干花瓣，想了想在院里拔了几朵野花摘了花瓣仍在浴桶里，再把夏桃娘最喜欢的香膏倒出来混在水里，她也没试过放了花瓣的浴桶是什么样，感觉这样就很不错了。
　　温热的水在周身围绕，二人对坐，经过今天的事看彼此都觉得不一样了。
　　夏桃娘的手忽然在对面山峰的最尖端快速划过，随后触电一般收了回去，还有些麻木之下什么都没感觉到，又羞涩又失望，几乎把头埋进了水里。
　　谢印一怔，板起脸，“还伤着就不老实！”
　　夏桃娘就着热气往谢印身上倒，“离你近点就好一点，要是像刚才那样，就不疼了。”
　　谢印先是有些羞恼，随即对上夏桃娘闪亮的目光，忽然一阵大笑，大笑过后心中的郁气去了大半，又觉得眼前的人变得格外可爱起来，附在她耳边轻声道：“急什么，以后有的是机会。”
　　……
　　姚琳本想第二天再送唐燕回来，可唐燕想念女儿，明明只隔了一堵墙，还要让她再受一夜折磨，未免太过残忍，只好连夜送她回来。
　　饶是如此唐燕洗掉身上飞溅的血迹后过来也已经是深夜，她进了姚琳的住处就已经惊叹是个大户人家，到了归来居才发现这里又大了不少，人也更多，一问才知道谢印居然跟家主夏桃娘一起住在主屋，唐燕往那看上去更奢华的主屋看了看，还是先去看自己女儿们。
　　她到陈笙陈庭的屋子时桂枝刚好从屋里出来，见唐燕是个挺标志的的女子，柔声道：“都睡了，你进去吧，晚上就跟她们一起睡，明日一早两个孩子醒了看见娘亲，肯定高兴。”
　　唐燕见两个孩子住在东厢而不是什么下人的地方，悬着的心终于放下一些，进去后屋子的装饰比以前家里还要好上很多，那小枕头小被子都是上好的料子做的，面上终于见了点喜色。
　　陈庭八爪鱼一样缠在姐姐身上，陈笙显然也已经习惯了，半梦半醒的拍了拍妹妹，转头又继续睡去。
　　唐燕伸手摸了摸女儿的小脸，眼泪夺眶而出。
　　陈笙迷迷糊糊的睁开眼，她以为是桂枝叫她起床了，喃喃的说着：“桂枝姨，我还想睡一会儿，先生没那么早来的。”
　　说完才发现不对，擦了擦眼睛仔细看看，她不敢相信眼前看见的，挣扎着从被子里站起来，又贴近了好好看看，随后扑到唐燕怀里，放声大哭，“娘，我以为再也见不到你了！”
　　这一声哭，把陈庭也吵醒了，母女三人终于聚在一起抱头痛哭。
　　陈笙拉着母亲的手，说了一夜，把这一年来的经历全都说了一遍。大家都很照顾她们姐妹，可她还是有一肚子小姑娘特有的委屈，比如以前妹妹晚上醒来哭了，都是娘亲抱着安慰，和娘亲分开以后陈笙只能一边哭着想娘亲一边哄着妹妹；比如娘亲洗的衣服是有花香的，别人洗的都没有；比如娘亲做菜很淡，桂枝姨做菜很咸……
　　第二天一早，夏桃娘和谢印一起醒来，难得有一天谢印没有早起练武，姚琳也没来催着学。
　　“倒是奇了，我懒得早起也就罢了，谢将军怎么还赖在床上？昨日累了？”夏桃娘问缩在床里侧不起来的谢印，平时她都爱睡外面，今儿早晨一睁眼发现居然跑到里面去了。
　　谢印摇了摇头，指着东厢的方向，没说话。
　　“心里有愧？”夏桃娘问。
　　谢印垂下眼，点头，“她们母女的苦难几乎都因我而起，想必是恨透了我。”
　　“谢印，她们确实是无辜受累，可这本就是那些人为了害你所为。就算你以女子之身从军不合军规，可本也害不着她们，说到底是那些害你之人的错。”夏桃娘柔声道，她知道对于奔狼军几乎全军覆没的事谢印至今仍不能释怀，不愿意再往她身上加哪怕一丝重量。
　　谢印点头，倒也没有夏桃娘想的那么脆弱。
　　夏桃娘翻身起来，把谢印的衣服扔给她，自己也开始穿衣服，“我们这就去见唐燕。她们受了很多苦，好在人都还安然无事，就不是什么解不开的结。以后，以后我们多照顾她们一些，吃穿用度都给她们最好的，尽力补偿她们就是了。”
　　谢印点头，任凭夏桃娘做主。
　　唐燕其实已经在等了，作为客人，唐燕没有失礼，哪怕昨天很累，还是早早起床等着见家中主人，谁知这一等就是一个多时辰，连早饭都吃完了，主屋的两位也没出来。想想昨天发生那么多事，夏桃娘又受了不少折磨，她们累了倒也情有可原，唐燕也不急。
　　“娘，我想出去玩。”陈庭跟娘亲腻了一个晚上，这会儿开始想着要出去玩了。
　　“小草乖，再等等。”唐燕哄着女儿。
　　“娘，夏娘亲给我们取了大名，我叫陈笙，妹妹叫陈庭，说是‘柳下笙歌庭院，花间姐妹秋千。’”陈笙带了几分得意，她很喜欢这个来自诗句的名字。
　　唐燕听不懂诗词，只是垂下眼帘，未置可否。
　　陈笙抬头看着自己娘亲，“娘，先生要来了，我们要去读书了。”
　　唐燕一直把两个孩子一起扣在屋里，打算带着她们一起去向夏桃娘这位恩人道谢。
　　“读书？”唐燕口中说着陌生的词。
　　陈笙点头，“嗯，夏娘亲给我们请了先生读书，还有花笺姐姐、清书姐姐和梅花姐姐一起。我已经会写好几个字了！爹、谢叔叔还教我们习武。”
　　寻常人家，男孩子读书识字都是妄想，更别提女孩，唐燕从没想过自己的两个女儿居然可以会写字。
　　“小花乖，去读书吧，好好跟着先生学，莫要辜负恩人的好意。”唐燕道。
　　她看着两个孩子拿了书本去读书，终于不自知的露出一抹笑容。这个归来居虽好，可终究是别人家，她和女儿们一起被卖为奴，那么现在夏桃娘是她们的主人？唐燕笑的有些讽刺，该感激涕零吗？
　　恰在这时，夏桃娘拉着衣冠楚楚的谢印出来，看着唐燕心里一时五味杂陈，她推门出去。
　　“恩人，”唐燕迎着夏桃娘二人过去，“大恩不言谢，恩人对小女多有照拂，唐燕愿做牛做马报答。”
　　“嫂夫人，”谢印抵着头，声音比以往都小一些，“你们落到如此境地，都是受我牵连，你不必……”
　　唐燕抬头，看向谢印的目光就冰冷了几分，“谢将军不必多礼，我受不起。”
　　谢印也讷讷的不再说话。
　　“唐家妹妹，我知道你们母女此番受了这么多苦是我们家谢印的连累，可谢印毕竟也是身不由己，好在你和两个孩子都好好地，”夏桃娘拉着唐燕，她虽没有藏着掖着，可语气倒也十分柔和，“这次剿匪，衙门欠了谢印一个人情，或许可以用这人情把你们的自由换回来，到时我帮你们母女就在这归来居附近买一所宅子，以后每月花费也都有我负责，你看可好？”
　　谢印一怔，三个人的吃喝虽说不多，但年深日久的一直养着，也是个不大不小的负担。是她对不起陈家一家，这与夏桃娘无关，现在夏桃娘却要把负担全都揽在自己肩上，可她又不能眼睁睁看着唐燕母女无依无靠，只能轻轻扯了扯夏桃娘衣角。
　　夏桃娘瞪了谢印一眼不让她说话，既然已经在一起，谢印欠的债就是她欠的债。
　　她这么说也不是没有底气的，现在三色坊、四色坊都是日进斗金，其中利润她占了大头，铁匠铺的收入也是一个月比一个月高，到现在虽有意多屯一些兵器，却还是能得不少钱。如果说重生回来之前夏桃娘手中的钱财和产业最多是几千两，现在却要换成万了。帮谢印打仗或许还嫌不够，但她自信，在乱世之中求得一席之地是足够了的。
　　不差这母子三人的一口吃喝。
　　再说人非草木，陈笙陈庭叫了这几个月娘，她也不愿两个孩子受苦。
　　谁知唐燕却没有立刻答应下来，只是低头含泪不肯说话。
　　谢印的手忽然抓住夏桃娘的手，她像个等待审判的罪犯，而现在法官正在口口声声说着死刑。
　　夏桃娘也没有逼她，只是问了唐燕为何在杀旗寨，其实很简单，唐燕被卖到了东山镇的一个商人手里，商人倒也不算为难，只让她在家中做些粗活，不过唐燕是个头脑清明的，不几天被夫人看重，就跟着夫人。几个月后那商人带着夫人出去游玩时也带了唐燕，结果被杀旗寨的人给打劫了，后来商人家里给了赎金，杀旗寨大当家却看上了唐燕，商人只顾着自己性命，哪里顾得上唐燕，于是把她留下带着夫人逃了。
　　唐燕就成了杀旗寨的压寨夫人，不过大当家倒是对她不错，吃穿不少，也不允许手下人对她不敬，只是骤然有了女人，大当家几乎夜夜笙歌，唐燕觉得对不起陈山岳。
　　“活着回来就好，二狗子不是不分是非的人。”谢印低声道。
　　就在此时，桂枝来说王公子来访。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 20:39:12~2022-05-13 10:34:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55777530、二木鸭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 8个；小六子的微信圈、魔法少女豆豆酱、路飞且索隆、泠念永恒 2个；一只大哈皮、熹微、二木鸭、疯癫的丫丫、椋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陽光 40瓶；KizunaAI_4EVER 35瓶；当时只道是寻常 30瓶；小白 29瓶；二木鸭 16瓶；啊程 15瓶；白米饭的啊哈哈 11瓶；椋、74294、临渊不羡鱼 10瓶；沈深 9瓶；九那个九 7瓶；不愧是你们.秦唐 6瓶；猛1不落泪、雨瑾暄 5瓶；加濑同学 4瓶；柒伍、星子 3瓶；灰白的二乔、共由 2瓶；檀多多儿、Chow、57552321、一十四洲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、宝藏
　　谢印不愿意见王长刃, 干脆拿了一把大扫帚开始扫院子。
　　王长刃是带着苗守备的礼来的，备了满满一马车，除此之外还有一百两黄澄澄的金子，他自己也备了一份礼, 说是为昨天的事道歉。
　　“昨日之事事出紧急, 还请夏掌柜恕罪。”王长刃赔礼倒是很快。
　　不似谢印的冷淡, 夏桃娘也算是看透了他，她根本没提那天王长刃命人进攻的事，对他的态度甚至更热络了一些, 大概就像对曾经出钱捧她又看不起她的三色坊客人们，彼此利用各取所需夏桃娘也十分擅长。
　　夏桃娘灿烂如花的笑容里，王长刃的千恩万谢，说着什么夏掌柜高义, 为了徐阴百姓不顾自身安危，还有前世的那个忠义之女的名号也一起给了她，可惜, 此刻的夏桃娘却已经没那么在意了。
　　她已经知道, 大义在心, 而不在一块匾额或者几个人的夸赞。她毫不犹豫的提出要恢复唐燕母女和谢印的自由身。
　　王长刃倒是很高兴夏桃娘如此识时务, 四个人的自由换双方各不相欠, 他自然十分乐意。只是犹豫一番后还是据实已告, 唐燕母女的事不难, 他当即就可答应下来，可谢印并没有什么卖身契一类，官府也没有备案, 这备案如果不在军中就应该在京城, 也就是说谢印现在的身份, 要么是军奴，要么是官奴，甚至可能什么都没有。
　　“若有朝一日有人想要使坏，还可随时把她带走？”夏桃娘眯着眼问，如同一只老谋深算的狐狸，正在对着不听话的猎物打算将其一击致命，她身为教坊掌柜，很少露出这样危险的表情，可王长刃的话让她赶到十分不安，她没想到谢印原来只是暂且被扔在这儿而已。
　　外面传来哗啦哗啦扫院子的声音，是谢印扫完了主院来扫外院了，王长刃往外谈了谈头，似乎有些可惜谢印这样的人在归来居只能做一普通杂役，却迎面对上谢印望过来的目光，明明隔着窗纱且谢印处在明处，应该看不见他，可他就是觉得那目光中杀气凛然。
　　轻咳一声，端正坐好，王长刃继续道：“不错，谢将军的事本就是一笔糊涂账，若没人想起自然可以一直如此，可若有心人调查……”
　　王长刃走了，夏桃娘的心里千回百转。前世谢印是一直在三色坊直到去了起义军的，可是今生很多事情都不一样了，万一有人看不惯谢印过得好怎么办？夏桃娘咬着牙，此事绝不能坐以待毙。
　　一会儿，又有卢浩气来拜访，说是那一百人并非他的弟子，而是两天前有人安排他这么做的，那人说是夏桃娘的朋友想要帮她，卢浩气乐得做顺手人情，顺便还能收了点好处，这才一大早把人都送来。今天来一是看望夏桃娘，第二也是为了把事情说清楚，这种人情他不敢平白要。
　　那个人应该就是宋茂钦了，夏桃娘早就觉得以宋茂钦的身份不可能只身涉险，果然是有众多护卫守着的。
　　“掌柜的，老袁来看你了！”卢浩气刚走，夏桃娘还在想着宋茂钦的事，外面传来一阵粗犷的嘻嘻哈哈声。
　　今天的归来居注定热闹。
　　铁匠铺几人担心了一夜，他们知道一个普通女人的手是经不起那么吊着的，如果吊了一夜，肯定就废了。
　　昨日，五人加上姚琳见谢印离开，自然是头也不回的跟着走，事了拂衣去的背影那叫一个潇洒，只是走了没多远就发现谢印和夏桃娘旁若无人的抱在一起，甚至还互相吻了一下，不禁都红着脸转过头，不敢乱看，六人默契的减了速，慢慢与二人拉开距离。
　　“老贺，那将军怎么办？”郭富贵见将军听不到了，红着脸问。
　　“啥将军怎么办？”
　　“就是……”郭富贵急得不知怎么说，他在铁匠铺时常常招待客人，腿脚也麻利，喜欢走街串巷的瞎打听，自从知道将军喜欢女人，就去打听了女人和女人该怎么欢好，得到的答案是用手，可是如果夏桃娘的手不能动了，那将军岂不是……
　　“就是那个，那个事怎么办？”郭富贵很急。
　　“啥事啊？没了一双手，啥事都干不了。”袁章也是愁眉苦脸的。
　　郭富贵的脸越发红了，可姚琳还在，他不好乱说，只好趁着姚琳不备把食指和拇指握成一个圈，把另一只手的食指和中指穿过去，上下晃动着，“就是那个事。”
　　“那跟手有啥关系？”别人终于懂了，尤其已经娶妻的几人。
　　“啧，将军和掌柜的都是女人，不用手用什么？”郭富贵更急了。
　　众人忽然想起他们将军是个女人来着，纷纷跟着着急。
　　“回去得好好打听打听，那手指头凑合就算了，守活寡可是不行。”
　　“嘶——”袁章思考着，“倒也不是没办法，要真是那样，咱们几个拼着老脸不要，给将军打个金的，凭老贺的手艺，保证比手指头熨帖。”
　　……
　　几人讨论着金的结实耐用，木头的轻便不费劲，皮子扎起来打磨成型的柔软舒适，玉的高雅，要是有琉璃的那才漂亮，绑在皮子上再系在身上就跟真的无异了。姚琳已经走在他们数十米之后了，哪怕她有点害怕，可这些糙汉把这事拿到明面上说，她实在没办法与他们并行。
　　只是那个金的，听起来挺有意思的。
　　于是几人为他们将军的幸福辗转反侧了一夜，今天终于忍不住来看。一进院，就看见夏桃娘神色如常，从外院高高兴兴地出来迎接，看起来已经恢复了。
　　几人都松了一口气，又纷纷想着那个金的还打不打。
　　夏桃娘不知道这些，见他们手里拿了好些牛骨，知道是想让自己补身子的，这些莽撞大汉能够想到这些已经是最细心的一次了，笑着接了畩澕獨傢。
　　谢印正拿了一把大扫帚在扫院子，这原本是宋茂钦的活儿，可惜他走了，又落到了谢印身上。听见是贺栋他们，也高高兴兴的迎出去。
　　“你们如何？没有受伤吧？”昨天夏桃娘受伤，谢印只一心带她回家，她只知道自己的人都没什么大事，却不知有没有受什么轻伤。
　　“我们都好。”袁章爽快的大声说，“痛痛快快的打一仗，受点伤也值了！”
　　几人之中只有他胳膊上包扎着，不过看他意气风发的样子，到也没什么事。
　　夏桃娘招呼着几人进来，打算留他们吃饭。
　　这几个人里，贺栋把一家子都接到了徐阴，他们家所在的地方这两年乱，日子也苦，比徐阴差很多，刚好贺栋父亲、大哥、四个侄儿、两个儿子都是打铁的，五虎奔狼铁匠铺也缺会打铁的老师傅，就干脆举家搬来了徐阴。
　　袁章也接了妻子儿女过来。
　　徐正熊和辛正好都定了好人家的姑娘，也各自买了房子，只等到了好日子成婚。唯有郭富贵眼界还挺高，挑挑拣拣的，媒婆给介绍的几个居然都没看上。
　　甚至李老爹都搬出了铁匠铺，又回了原本的宅子，找了个四十多岁无子无女的寡妇一起，他现在的月钱多，那位寡妇日子过的比以前滋润十倍，倒是也尽心尽力的照顾李老爹和他的孙子孙女。
　　世道这么坏，他们却越过越好，看起来没有夏桃娘什么事，可每一步又都少不了夏桃娘的穿针引线，没有她就不可能有现在，大家对夏桃娘自然越发亲近起来。
　　“苗守备送来了不少谢礼，一会儿看看有什么你能用得上的，就拿回去吧。”夏桃娘道，苗宗才既然要谢，自然不能只谢谢印一个人。
　　“成，我们就不跟掌柜的客气了。”贺栋替几人答应下来，“我爹他们来的路上说有好些地方已经开始吃人了！十二三岁的半大孩子都给抓去打仗，有的地方为了充数，拿女人当男人。”
　　“女人当男人？”夏桃娘不解，“那岂不是转眼就被识破了？”
　　贺栋笑的很无奈，“掌柜的，将军这样天生神力的女人能有几个，只需把她们送到最危险的地方，不出一个月，必定死的一个不剩，识破不识破又能如何？”
　　“她们家里人也舍得？”听热闹的郭富贵问。
　　这都不需要贺栋回答，夏桃娘讥笑着，“怎么不舍得，女儿、儿媳去送死总比儿子好，只怕许多地方的人还要羡慕的。”
　　====
　　姚琳和如熙也在正在院里，姚琳拿了剑反复琢磨着昨天的经历，如熙就在一边看着，觉得这样的姚琳有点陌生。
　　“怎么，杀人上瘾了？”如熙不开心，把果壳扔的满地都是。
　　姚琳见她这样，放下剑走了过来，用哄孩子一样的语气道：“不是杀人上瘾，只是第一次真刀真枪去拼杀，感觉……很好。”
　　“好？”如熙听了更加气恼，“既然好，你也学谢印，去战场上拼杀算了！说不定还能当个女将军，十年八年不必回家！”
　　姚琳忍着腿疼蹲在如熙面前，却是帮她揉起了腿，“你看你，恼什么？我还能真去战场？不过是恰好有这么一次机会罢了，也许这辈子就这么一次，你不知道那时谢印一马当先，我随跟在后面一下子七八把刀剑刺过来，我就这么一躲，再这么一闪，这么一刺，你猜怎么着……”
　　“怎么着？”如熙被吸引了过去，也忘了生气。
　　“我就这么杀了一个匪徒！一个能杀山匪的女人，你说我厉不厉害。”姚琳很是得意。与想象中的害怕怯懦不同，姚琳也是昨天才知道她面对血腥和杀戮居然会是那种期待和兴奋的感觉，山匪的刀枪剑戟下她却是越来越兴奋，连身手都比平时快了不少，一些之前练不好的招式也忽然无师自通。
　　她不仅没有退却，反而很期待下一次，也许她天生就适合杀伐。
　　如熙拧着眉戳戳姚琳的头，十分后怕，“厉害什么？那得多危险，走之前你答应我什么的？是不是说万事以安全为先？”
　　“不是那样的，大家都拼杀在前，我若不过去就只能跟守军一起，那才是危险。”姚琳道：“虽然这样，不过贺栋、袁章几人都帮了我，不然哪能这么囫囵个儿回来。”
　　“你……不怕？”如熙戒备的看着姚琳手里的剑。
　　她昨天刚回家时如熙差点被吓死，身上都是暗红的血和灰土，剑身也是斑斑驳驳的血迹，那可都是人血啊！如熙吓得立刻把姚琳那一身衣服扔到外面烧了，可剑是之前花大价钱买的，舍不得扔，她又不敢碰，还是姚琳挺着身上的疲惫去擦干净了，她看到姚琳的手伸进被染红的盆子里，没有一丝惧怕。
　　姚琳摇头，“不怕，不知为何，想到能够剿灭匪徒，我就十分兴奋。”
　　如熙微不可查的抖了一下，她觉得眼前的人再也不是那个在三色坊跳舞的姚琳了，她好像……找到了她自己，而她就要失去她了。
　　====
　　夏桃娘、谢印和贺栋几人就在院里的石桌石凳处坐着，说到高兴处还要站起来比划比划。唐燕是个普通妇人，见这么多男人来早就躲到了屋里，谁知这会儿又忽然出来。
　　“这是……”
　　夏桃娘刚想介绍唐燕，想着她是陈山岳的娘子，少不得贺栋几人也会照顾几分，谁知话没说完就被打断了。
　　“恩人，杀旗寨大当家有些‘宝贝’被他藏在了杀旗寨外数里的地方，他曾带我远远地看过。”唐燕莽莽撞撞的把要说的话都说了出来，这‘宝贝’她不知道是什么，只是一次大当家喝醉了带她去看过，当时他很得意，说就算远走高飞也有本钱了，所以唐燕觉得应该是大当家打家劫舍攒的金银珠宝之类，那个地方除了她没人知道，但她一个女子，不可能进入深山去找，不如大家一起去看看，到时若能值些银子，只要能分她们母女一些就够了。
　　“宝贝？”几人一听都来了精神，刚刚王长刃说了，杀旗寨里贫苦的很，根本没有什么好东西，让那些等着分点残羹剩璞的守军失望透了。
　　原来是把好东西都藏在了别处。
　　唐燕点头，“或许不值什么钱，不过倒也可以跑一趟。”
　　作者有话说：
　　夏桃娘:哎呀，这胳膊好像还不大行。﻿

✿ 65、宝藏（2）
　　听说有宝藏, 夏桃娘的心就像被什么不停地挠着，生怕哪天被一个什么莫名其妙的人给发现，尽数端了去。其实不止夏桃娘，谢印、唐燕甚至知道消息的贺栋几人都很感兴趣, 这几天天天往归来居跑, 研究者怎么去寻宝。
　　三天后, 夏桃娘终于还是忍不住好奇心，拖着没有完全恢复的身子，与谢印、唐燕和贺栋四人套了辆马车往唐燕说的地方去。
　　杀旗寨距离徐阴不算近, 不过这条路到底还是走熟了，加上对那‘宝贝’的期待，一路上竟然也不觉得累，夏桃娘眉飞色舞的说着从前的事, 经过几天跟唐燕也熟悉了，对夏桃娘在教坊的日子很感兴趣，还打算有机会去三色坊看看, 连谢印让她们歇一会儿都被拒绝了。
　　唐燕也很兴奋, 这算是她这一年以来遇见的唯一一件好事, 至少很好玩。
　　说到唐燕, 夏桃娘倒是挺喜欢这个人的, 她没读过书, 也不会很多大道理, 但是一个能持家的女人。归来居里她和谢印不必说，连桂枝和鸿雁都是风尘女子出身，舞文弄墨可以, 真过起日子来还是十分蹩脚, 花笺清书也都是十指不沾阳春水的。但唐燕不同, 她是个真正会“过日子”的女人，知道什么季节应该种什么菜，知道什么料子结实耐用，也知道一个家应该怎么打理，归来居确实缺少这样一个人。
　　有时候夏桃娘觉得若能把她留下也不错。
　　很快就到了之前杀旗寨所在，唐燕当初是被大当家带着从杀旗寨出发的，只有回到这里才能找到当初那条路。杀旗寨被洗劫一空，拿不走的全部付之一炬，包括山匪们的尸体。
　　唐燕带着大家找了一个下午，摸索着走错了两樱花落海洋次，最后到了一个山洞口，她指着那山洞，“就是这儿了，当时大当家没带我进去。”
　　夏桃娘看了看不远处的山洞，黑洞洞的，四周被植被包裹，也看不出什么特别。
　　几人一起进去，里面也是黑黑的，不见有什么特别。
　　“这里有宝贝？”夏桃娘有些怀疑。
　　唐燕看了看，也是满面疑惑，开始不确定起来，“大当家只说这里有好东西，也许是他当时为了哄我高兴乱说的。”
　　“既然来了，进去看看吧。”谢印道，“我打头，贺栋殿后。”
　　她握紧手里的剑，把夏桃娘拉到自己身后当先往里走去，谁知才走了几步，耳边就有一声微弱的咔哒响声，谢印下意识的向后一躲，顺便带着夏桃娘一起趴在地上，后面贺栋的速度也不慢，他才刚进来，听见声音立刻拉着唐燕躲到门口。
　　几乎同时，唰唰几声，几十只箭从夏桃娘和谢印头顶飞过，其中几只向着二人面门射过来的，都被谢印给挡了。
　　等了一会儿，安静下来之后贺栋才又带着唐燕进来。
　　“这地方，还挺邪门，不过是有宝贝的样子。”贺栋哈哈一笑，反倒比刚刚更兴奋了，这才是宝贝该有的待遇。
　　“掌柜的，我们两个进去吧，你和唐燕等我们出来。”谢印有些担心。
　　夏桃娘看了看幽深的洞口，面色还有些发白，但最终还是摇了摇头，“还是一起吧，这山洞很深，不知何时才能出来。”
　　“是啊将军，这深山老林的，眼看天黑了，掌柜的和陈家娘子在这儿也不安全。”
　　几人只能继续一起前行，越往里山洞就越黑，好在之前就知道是山洞，带了火把，结果火把点着，抬头一看差点把夏桃娘吓死。
　　头上是密密麻麻的蝙蝠！一个个倒吊在洞顶，被火光照耀，扑扑啦啦成群结队的飞向洞口。这些蝙蝠虽不伤人，数量却极多，多到夏桃娘被撞了好几下，幸好有谢印抱住了她，那边贺栋也护住了唐燕。
　　“怎么这般吓人。”不得不说，第一次见这样场景的夏桃娘有点害怕了。
　　“掌柜的莫怕，这蝙蝠不伤人，荒郊野外什么豺狼虎豹都有，不过我们谢将军勇猛，定能护好你的。”贺栋哈哈大笑的声音回荡在整个山洞。
　　那边唐燕也是脸色煞白，可惜夏桃娘被谢印护的理所当然，但唐燕却不能躲在贺栋怀里，她只能紧紧握着拳，强装镇定。
　　沿着蜿蜒的山洞继续往前，一开始山洞还算宽阔，可是越走越逼仄，狭窄处紧容一人通过，走了一会儿，前面居然有一扇巨大的石门，石门有九尺高，表面平整，谢印敲了敲，那石门很厚，上面还刻了一些已经看不清的图案。
　　“这像是有些年头了。”夏桃娘观察着这扇门，她虽第一次遇见这样的事，可一件东西的新旧还是能看得出来，尤其石门又是在这种地方，哪有那么容易磨损，这门如此斑驳，势必是有些年头了，应该不是杀旗寨大当家所造。
　　“陈家娘子，大当家一个人造了这么大一扇石门？”贺栋看着那门，也有同样的疑问。
　　唐燕只是摇头，“他没带我进来过。”
　　“这么大一扇门，不可能是一个人弄的，兴许是杀旗寨大当家无意间找到了这里，见这里安全，把自己的家当也存了进去，也可能……”谢印看着那扇大门，四处看了看没发现有机关，用力一推，果然挪动了一点，看样子这门确实被推动过。
　　“这不会是一座古墓吧？”夏桃娘觉得周身阴气森森的。
　　“掌柜的放心吧，墓都挖在地下，哪有建在山洞里的，这里恐怕真是古人藏东西的地方。”贺栋说着，帮谢印一起用力推那石门，石门敞开了一个能通过一人的缝隙，便再也推不动了，“你看，这应该就是杀旗寨大当家曾经推动过，既然他进去过，应该没什么危险。”
　　“我先进去，没危险再叫你们。”谢印道，说着她已经转过了那扇门，片刻，向门内说道：“没有危险，你们进来吧。”
　　夏桃娘等人一起进去，才发现里面是个小湖，小湖对岸还有路，看来得从这小湖过去。
　　“我刚刚试了，湖水不深，可以趟过去。”谢印看着前面说，“贺栋，你背着唐燕，我背着掌柜的，水很冷，她们沾湿了衣服会生病的。”
　　“我能自己走。”夏桃娘反驳。
　　“掌柜的，还是让将军背着你吧，这种活儿交给我们这些男人。”贺栋道，他看了看前面，“这湖不大，一会儿就能过去。”
　　可谢印不是男人！夏桃娘也不知道自己忽然哪来的矫情，只想着谢印虽然武艺高，可她是女人，如此冰寒的湖水她也会冷，也会在她体内留下病痛，可是连贺栋这样与谢印亲近的人竟都想不起这些，越想她就越心疼谢印。还不如两个人一起下这湖，不论多难熬，一起受了也算同甘共苦。
　　“水只到膝盖，我的衣服短，把裤子挽起来不会打湿的。”谢印的声音柔和了一些，“你的伤还没好，打湿了衣服会生病的。”
　　面对这柔和的声音，夏桃娘心里的矫情只抵抗了两个呼吸就缴械投降了。
　　谢印和贺栋脱了鞋袜，把裤腿卷的高高的，分别背起夏桃娘和唐燕，只是片刻就过去了。
　　“怎么样，快擦擦。”夏桃娘拿了自己的手帕给谢印，让她擦腿上的冷水，又伸手帮她暖已经冻僵的腿脚。
　　贺栋幽怨的看过来，“掌柜的，我老贺是糙了点，可咱也是个人呐。”
　　夏桃娘脸上一红，可她却是没有第二块手帕了，只好说道：“晾一会儿吧，不急。”
　　这时唐燕拿了一条布巾，比夏桃娘的手帕大了不少，但质地很是粗糙，递给贺栋，“贺大哥若不嫌弃先擦一擦吧。”
　　“还是我唐家妹子好！不像掌柜的重色轻友。”
　　重色轻友？夏桃娘下意识的看了看身边正在拿手帕擦脚的“色”，其姿势豪放，让人不禁想叫一声好汉。
　　谢印扔了手帕穿好鞋袜，道：“走吧，里面不知道还有多深。”
　　几人继续往前走，但里面不像谢印想的那么深，她们只是又走了一小段，就到了尽头，那是一处开阔的空间，火把照过去，里面竟然有十几个不大的木箱，看样子是新的，应该就是大当家的“宝贝”了。
　　夏桃娘咂嘴，“啧啧，这么多金银珠宝？果然抢的还是比赚的多。”
　　若这几箱都是金子，那也未免太多了点，刚要去开箱查看，却被谢印喊住。
　　“小心！”
　　夏桃娘缩回手，谢印小心翼翼的打开箱子，果然又出现了之前‘咔哒’的声音，不过这次的箭只有四只，谢印一一打落。
　　“这个大当家心思还不少。”夏桃娘道，经过刚才的事她已经不再害怕，四下看看，那些木箱就那么摆在那，像是一个个准备吞噬的小恶魔，“这几箱子怕是只有一两箱是真货。”
　　几人凑在箱子前，她们就是为了财宝而来，可若是财宝就在眼前却束手无策，就很不美好了。
　　“掌柜的你跟唐家妹子出去，我和将军挨个试过就好，不就是几支箭，伤不到我们的。”贺栋比夏桃娘还急。
　　“不行，万一不都是箭呢？就算是，如果箭上有毒，你们但凡擦伤都是要命的。”夏桃娘不同意。
　　谢印点点头，同意了夏桃娘的说法，“不如我们把这些箱子全都搬到外面，外面开阔，只需做个机关在远处开箱，不论里面有什么，都不碍事。”
　　说着，她又去研究刚刚射出箭□□个箱子，确定里面只是有个不算很复杂的机扩。
　　就在这时，一阵“轰隆隆”的声音响起，三人一起回头，却见唐燕就在入口处，而那窄窄的入口已经被一块巨石堵死了！﻿

✿ 66、宝藏（3）
　　“怎么回事？”贺栋一惊, 就要去拉唐燕。
　　几乎同时，一阵咯咯的声音想起，像是笑又像是哭，像人又像鬼。
　　夏桃娘往谢印身边缩了缩, 贺栋想去保护唐燕, 却发现她面目狰狞, 而那声音正是从唐燕口中发出的，又下意识退后两步。
　　“唐燕？”夏桃娘试探着喊。
　　“你们，都去死吧！都给我死在这儿。”唐燕的神情瞬间从柔和变得狰狞, 满是愤恨，“谢印，你一而再再而三的害我，今天你就跟你的小情人一起死在这儿！”
　　那边三个人都懵了。
　　“嫂夫人, 究竟怎么了？”谢印问。
　　“怎么了？”唐燕又发出那种吱吱咯咯类似指甲划过镜面的尖锐笑声，“你说怎么了，谢印, 为什么总是你？陈山岳为救你而死, 我和小花小草因你被发卖为奴, 而你呢？我以为你受了多少苦, 有多少不得已, 结果你在归来居过得好不快活。连大当家齐郎也是被你所杀, 他究竟哪里得罪了你, 你砍下了他的头，我都看见了！”
　　山洞里只有火把幽暗的光，把唐燕的影子如同厉鬼一样映在岩壁上。
　　对面的三个人齐齐打了个寒战。
　　“唐燕, 你是什么意思？你不是被掳走的吗？”夏桃娘问。
　　“掳走？”唐燕近乎癫狂的声音里带了几分哭腔, “他掳走我, 让我在寨子里做他夫人，受几百弟兄尊重，如果他不掳走我，我就是别人家奴，最好的下场就是一个又一个的给主人家的孩子喂奶、当奶娘！一开始是他掳走了我，可后来我已经想通了，我已经被卖为奴，想要自由，就只有跟兄弟们一起落草为寇！谢印，这还都是拜你所赐！”
　　谢印皱紧眉头。
　　“唐燕，如今你已与女儿团聚，王公子也已经答应还你们母女自由，以后的日子我也会替你安排好，你又何必这样？”夏桃娘看了看前面刚刚落下来的大石头，料想以人之力是打不开的，而他们现在所在已经是这个山洞最里面的空间，前面没有路了。
　　唐燕是想要把她们困死。
　　“你安排？为何要你安排？我本有夫有女，我本就是良家女子。谢印，你先害得我家破人亡，再随便赏我一些我原本根本看不上的东西，美其名曰养着我们母女，你要我怎么样？感激涕零吗？”唐燕像是说着什么笑话。
　　“就算如此，他们作恶多端，你……”
　　“作恶？他们做了什么恶？他们不过是被朝廷重赋逼得活不下去，不得不占山过活罢了，除了劫掠几个为富不仁的商人，他们还做了什么？”唐燕哭道，渐渐地，她像的话更像是自言自语，“陈山岳不是恶人，可他是个骗子，花言巧语骗我嫁给他，结果呢？结果他为了救你而死！我才是那个把一辈子给了他的人，他想过我吗？从我嫁给他，他只回来过四次，每次不超过十天，说是我男人，其实不过徒有其名罢了，我给他生儿育女，结果呢？”
　　“我为他守着家，养着女儿，受了多少苦，他几乎连一个铜板都给不了我，他说他要给战死的同袍？我曾想过，是不是有一天我和女儿都饿死了，他就会拿出几个铜板给我们烧几张纸？我凭什么为他守一辈子？凭什么？”唐燕缩道墙角，继续道：“是齐郎，他让我知道什么是男人，不是像个嫖客一样睡完就走！他会陪着我，照顾我，好看的花布、好吃的点心都先拿给我，把我放在他兄弟之前，我可以依靠他，再也不用为衣食担惊受怕。跟着陈山岳，比守活寡还苦，遇到齐郎后我才知道原来家里有男人是这样的。”
　　唐燕的话有些语无伦次，可是大家都听懂了。夏桃娘注意到谢印又露出那种懊悔的神情，她轻轻揽上谢印的肩，这次她要给谢印一点力量。如果真是唐燕说的这样，她这半生确实很苦，而谢印总是阴差阳错的成为害的她更难更苦的那个人。
　　她们理所当然的以为唐燕一心想要回到孩子身边，忠贞不渝的为陈山岳守寡，可是，凭什么？陈山岳也算是唐燕痛苦的开端。
　　夏桃娘检讨着之前唐燕在她心中的印象，诚实、淳朴、唯唯诺诺，明明心里有怨气也犹犹豫豫的不敢说，直到哪个算不上惊天动地的时机半是无奈半是认命的与谢印和解，只要给一顿饱饭和一个住处就感恩戴德，一生沉默的守在后院，哪怕日子再也好因为相公的死带着三分可怜，历尽辛苦就为了养大与陈山岳的女儿……可是，她平时什么以为唐燕就该是那样？这跟那些听说夏桃娘是教坊掌柜就觉得她是个无情无义的婊丨子的人又有什么区别？
　　难道她不该有恨，不该有怨，就不能不原谅陈山岳，不原谅谢印，除了已死的陈山岳和孩子，就不能有自己想要的吗？
　　前世……夏桃娘忽然意识到唐燕着实是个不重要的角色，前世她受伤后一直没有见过唐燕，等能出屋时已经与谢印商量好把她们母女送到乡下，只是匆匆见了一面，她们就走了。
　　难道前世的唐燕也是……与那大当家其实早已在一起了？那她为何配合呢？是了，因为小花，她是看到了小花才配合的。至于杀旗寨，她不知道杀旗寨这个时候是不是做过恶，但肯定不是什么良善之辈。
　　想到此，夏桃娘心里的怒意化解了大半，可怜起眼前这个女人来。
　　“唐家妹妹，那大当家虽说对你好，可也干的也是脑袋别在裤腰带上的营生，他并非良人。你若是想，咱们这么些人帮你，以后再找个好男人，你觉得带着陈兄弟这两个女儿不便，我们替你养着也行，”贺栋也低着头，他的妻子又何尝不是独守空房十几年，帮他生儿育女、伺候父母，贺栋忽然想起自己甚至没跟那母老虎说过一声谢谢，“这以后的路还多，你别这样……”
　　“晚了！”唐燕似乎是发泄够了，还死撑着凶狠的模样，但能听出语气已经不再那么坚定，“齐郎带我来过这儿，他说以后世道没有这么糟了，我们可以用这里的金银买一座房子，买几亩地，再生两个孩子。”
　　唐燕一边哭一边摇头，“没有机会了，都没有机会了！他说过这块巨石有千万斤重，地势外高内低，没有人能够推开！你们，你们就跟我一起，去找齐郎吧！”
　　“你疯了？”夏桃娘脱口而出。
　　火把的光开始渐渐变暗，不大的山洞之中让人感觉越来越憋闷。
　　“就算要我们死，难道小花小草你也不管了？”谢印问。
　　“她们？”唐燕似乎终于想起自己的女儿，面色缓和了一些，“我独自把她们养到懂事，又遇见这样的变故，也算是不欠她们了。”
　　“找找别的出路吧，这地方待不了太久。”谢印道，“嫂夫人，一切都是我的错，等出去之后谢印任凭你处置。”
　　夏桃娘触电一般握紧了谢印的手，她有一瞬间忽然理解了唐燕的感受，她要相伴一生的人，怎么忽然就要任别人处置了？
　　唐燕冷笑，“我想要你去死，你也去吗？”
　　谢印低下头，回握了夏桃娘的手，她也意识到自己的行为跟陈山岳没什么差别。
　　“对不起，我……一时失言。”谢印的声音很低。
　　唐燕却像是得了个满意的答案，不似刚刚那样咄咄相逼，“总算，你还比他明白些。”
　　贺栋跟陈山岳、唐燕这一家都不熟，是最先不纠结她说的那些话的，这会儿已经在推那大石头了，可他用了全身力气那大石头依旧纹丝不动，谢印见状也过去一起推，根本没有任何用处。
　　推了一会儿，几人不得不放弃，开始找起别的出路，这个地方不大，若非实在太过黑暗，实则一眼就能看尽，其实谁都知道有别的出口的可能性很小。唐燕犹自在一边哭着说要同归于尽。三人找了一圈又一圈，上上下下都翻遍了，也不知过了多久，终于是停了下来。
　　夏桃娘觉得心里越发憋闷起来，尤其唐燕的哭声一直在耳边不停，她心浮气躁，脸色也越来越难看，干脆坐下，“先吃点东西吧，就算死也当个饱死鬼。”
　　她们知道这一趟要两三天才能会徐阴，倒是带了不少干粮和水。
　　夏桃娘和谢印吃了点东西，又喝了水，谢印给了唐燕一点干粮，被她扔到了地上。
　　“唐家妹妹，我知道你过得很苦，被谢印连累又是雪上加霜，这次如果我们能出去，我之前说的都还算数，你们母女以后的吃穿用度由我负责，就算你改嫁他人，我也每月出一些银子给你。”夏桃娘道，她对唐燕有种同病相怜的错觉，尤其前世，她也常常想发疯一回，用最狰狞的面孔控诉老天不公，把那些伤害她的人全都送进地狱，她倒是有点羡慕唐燕敢去做，“不过这世上到男人大多不怎么靠得住，我劝你还是靠自己。”
　　唐燕目光变换，她大概也是不想死的，人就是这样，头脑一热想要同归于尽，心里那股怒气散了之后就开始想起这个又想起那个，便不想死了。
　　夏桃娘叹气，果然宝藏都是要命的，现在莫说金银，连活着出去都成了奢望。
　　其实憋闷还好，最尴尬的是贺栋，他一个四十多岁的男人，跟三个女人一起关在一个这么小的空间，难免就……有很多不便。其实他刚刚就想小解了，只不过好奇那大当家的宝贝到底是什么，所以打算先看看再说，没想到后面发生了那么多意外，这会儿已经忍不住了。别说他实在不好意思当着三个女人的面小解，就是他好意思，这么小的空间一泡尿浇下去，流的满地都是，到时坐也不能坐、躺也不能躺，还有熏死人的味道……想想那场景，贺栋自己也受不了。
　　“咱们不会真困死在这儿吧，这地方又没人能找到。”夏桃娘靠着谢印，有点丧气，两辈子还是第一次遇见这种事。
　　“大当家说过，这里没有别的路。”唐燕恶狠狠地说道。
　　谢印点了点手里还有的干粮和水，道：“还有些水和粮，应该可以撑上五六天，我们算一下山的走势，找一面往外挖试试，这里只是山洞并非铜墙铁壁，我和贺栋轮流，或许可以。”
　　贺栋和夏桃娘眼睛都是一亮。
　　“能行吗？”
　　“不知道，但总不能坐以待毙。”谢印借着微弱的光看向贺栋，只一眼就发现了他不对劲，不知道他怎么了，赶紧问，“老贺，你怎么了？”
　　不问还好，这句话问的贺栋满面通红，一个八尺大汉竟然扭捏起来。
　　“有什么事不要藏着掖着，我们现在被困于此，总要大家一起解决。”谢印道。
　　不知道是不是习惯了听命谢印，贺栋虽然不好意思但还是把火把往别的地方挪了挪，说出了真相。
　　“这是迟早的事。”谢印倒是没觉得尴尬，她跟这些人同吃同住那么多年，习惯了，指了指那块大石头所在，“你去那，正好试一试有水浸如泥土，能不能让那石头松动一些。”
　　贺栋又悄悄看了一眼夏桃娘，发现她也没什么特别的神情，“那、那你们……”
　　“我们背过去就是了。”夏桃娘平静道，男人罢了，她又不感兴趣。
　　贺栋也不拿火把，就着黑漆漆的光，走到大石头前边，终于是解了……
　　才一半，忽然贺栋发现那水竟然沿着一些轨迹流淌，蜿蜒着倒灌回几人所在的地方，随后是一阵轰隆轰隆的声音，他吓得硬生生把另一半憋了回去，回头发现其余三人已经起身，正看着背后的地方。那里原本与山壁看不出什么区别，这会儿却是在渐渐往上升。
　　就……因为一泡尿？几人面面相觑。
　　谁想反应最快的竟然是唐燕！那门才升到半人高，她喊了一声“都不能走！”随后用尽全力推翻了那几个箱子，箱子摞在一起，底下的倒了上面的自然也跟着，一时间不大的的地方几十只箭雨同时射出，连同其中两个箱子里的金银珠宝撒了满地。
　　几人都快忘了那箱子，这会儿才又想起来。
　　谢印护着夏桃娘，贺栋裤子还没提上，也顾不了唐燕，等一阵纷乱过后，一支箭擦着贺栋的胳膊过去，流了点血不过不重，谢印这边二人都没有受伤，反倒是唐燕……
　　五六支箭穿过她的身体，唐燕用最后一口气抬起手，指着谢印或者夏桃娘，想说什么却没说出来，就倒地没了声息。
　　谢印过去查看，发现唐燕已经死了！倒在满地的箭只和金银之间。
　　夏桃娘抓住了谢印胳膊，对于唐燕她本是万分怜悯的，可她最后的报复又让她把那些怜悯都收了起来，也许唐燕要的原本就不是怜悯吧。
　　“她这是……”贺栋也为她可惜，“好不容易盼来了好日子，何必要这样。”
　　贺栋不会懂，这疯狂是唐燕最后的控诉，不为什么好日子，也没有什么目的，只为心中的不甘和痛苦。
　　“先往前看看吧。”夏桃娘撇了一眼那些金银，对谢印说。﻿

✿ 67、十四金剑
　　三人一起往前走, 这一段路与之前的山洞完全不同，这段路的四周明显是人工建造的墙壁，虽不至于雕梁画栋，表面也因为年深日久而变得粗糙, 但在山腹之中搭建这样一条甬道, 也需要极大的功夫。
　　“大当家自己是不是也没来过这儿？”贺栋拿着火把四处照了照, 没有人走动过的痕迹。
　　“恩，没人在自己的宝藏里撒尿。”谢印一本正经。
　　“我……”贺栋觉得将军变了，越来越不厚道, “刚刚那扇门是怎么开的？”
　　“许是什么机关吧。”夏桃娘和谢印也不知道。
　　没走多远，前方再次豁然开朗，比刚刚的地方还要大一些，四周都是砖石的结构, 像一间屋子一样，但只有中间放着一块乌黑乌黑的东西，看不清是什么, 四周有已经熄灭的油灯。
　　谢印打头去探了探, 没发现有什么机关, 她试着去点油灯, 居然还能亮！一会儿, 不大的空间被照亮, 除了中间的一块乌黑大石头别的什么也没有。
　　“这是个什么地方？”夏桃娘疑惑, 好在前面还有路，绵绵不尽，似乎能走出去的样子。
　　贺栋却被那块大石头吸引, 皱着眉过去, 也顾不得试探, 像个看见美人的色鬼，迫不及待的摸来摸去。
　　“玄金！是玄金！”贺栋惊喜的大吼，他不理夏桃娘和谢印疑问的目光，自言自语，“怎么会有这么大块的玄金？这也太大了，这得打多少神兵利器！”
　　又痴迷的看了一会儿，贺栋才想起那边还有两个人，道：“掌柜的、将军，这个地方确实是个宝藏，只不过藏的不是金银而是这块玄金！这是上好的材料，一件玄金打造的兵器价值万金！你们看这么大一块，打十几件兵器都够了！”
　　夏桃娘推了推那玄金，没想到这乌漆嘛黑的还是好东西，不禁发愁，“这么大，咱们恐怕拿不走。”
　　贺栋听闻也发起愁来。
　　谢印还算清醒，提醒二人，“我们自己能不能走出去还不知道呢，还是先找出路。”
　　一句话把夏桃娘从满天金雨的幻想中拉回现实，只得恋恋不舍的继续往前，前面越来越窄，好在前面一直有路。三人从一开始的行走，到后来不得不弯腰，到只剩下窄窄的一个小口，只能匍匐前进，最后甚至要一边挖一边往前走，但无论如何总算是在天亮之前出了山洞。
　　三人看见外面高大的树木时都松了一口气，连月亮的清晖都显得尤其明亮。筋疲力尽的靠着大树坐下，大口大口的呼吸着新鲜空气。没多久，天空开始有了亮光，谢印用水囊接了点露水给夏桃娘，又找了点野菜野果，就着之前剩下的干粮草草吃了就开始寻找马车的位置。
　　几人都记挂着山洞里的东西，马不停蹄的回了徐阴，到铁匠铺把其余几人和李老爹聚到一起，听说有磨盘那么大一块玄金，别人还好，李老爹高兴的差点跳起来，他说自己打了一辈子铁，若能在晚年用玄金打造一件兵器，这辈子也算是值了。
　　由此，夏桃娘对这玄金才算是更了解了。玄金极少，且不是如铜铁一般冶炼而来，通常就是一小块一小块的在野外，有人说那是天上神仙用来打铁的废料，被神仙随手扔了下来。
　　玄金的重量比铁要轻，且十分坚固，锻造的兵器比铁器要轻便一些，更不易磨损。据说玄金兵器都是纯黑的颜色，但上面有暗红纹路，有人说那是器灵之魂，当然，那只是传说。不过，可削铁如泥倒是真的。
　　铁匠铺几人都是急脾气，第二天就又出发去山洞了，谢印也一起跟着。
　　挖了三天，终于把出来时那条小路挖通，把里面的东西都给拿了出来，唐燕也葬在距离杀旗寨不远的地方。
　　金银都送到了夏桃娘面前，玄金直接送去了铁匠铺。李老爹在扩大后的铁匠铺单独弄了个小院子放玄金，他和贺栋的父亲天天轮流看着，不许任何人靠近。
　　几人商量了一下，怀璧其罪，这东西在手里放久了必定有人觊觎，到时恐怕防不胜防，不如全部打造成兵器，是卖是留到时再说。
　　那大当家的金银她分了三份，一份自己留下，与谢印一人一半；一份给了贺栋，至于他们之间怎么分配夏桃娘就不管了；另一份留给陈笙陈庭，等她们长大再做处理。其实里面杂七杂八的东西多，全都算成银子的话大概有三千两多些。
　　五百两对夏桃娘而言不算太多，但谢印拿了倒是很开心，夏桃娘怀疑她到了冬天又要给战死属下留下的孤儿寡母买了衣食送去。幸好我赚得多，养得起一个败家娘子，若是如唐燕那样指望着她，只怕天下又多了一个怨妇了。夏桃娘心情复杂的想着。
　　有趣的是夏桃娘在许多珠宝之中夏桃娘看见了一只嫣然的镯子，那镯子曾经摔过，内壁上有一处缺口，夏桃娘一眼便认了出来。
　　想必那桑公子确实回了乡，只是半路被山匪打劫，如今已经葬身山林，倒也是死有余辜。
　　打造玄金要用特殊的锻造设备和手法，夏桃娘和谢印的心思几乎都扑在了铁匠铺，好在这段时间除了许志坚听说夏桃娘马上就能大赚一笔已经开始为五色坊奔走外日子还算平静，这个野心勃勃的风尘男子，是不打算给夏桃娘的腰包里多留一文钱。
　　如此忙了三四个月，一开始是打算把玄金锻造成各种兵器的，但后来大家觉得大户人家都爱面子，通常用刀剑，其中又以剑为多，没有哪个风流贵公子是拿着双瓜锤四处走的，而愿意扛着双瓜锤的也买不起玄金兵器，所以还是都锻造成了剑，刚好十四把，形态各异。
　　传闻不假，这玄金一整块时看着黑乎乎的，做成剑居然是黑里透着丝丝缕缕的红色脉络，像是有生命一般，寒光阵阵、煞气森森，格外威武。
　　等到众人拿到最后一柄玄金剑已经是秋风瑟瑟了。十四把剑齐刷刷的摆放在单独的小院里，有厚重如双生剑的，也有短而轻看起来更适合女子的，还有花纹繁复用了宝石做装饰异常华丽的，知情的几人全都聚在铁匠铺单独辟出的小院里，爱不释手的看着每一把剑。
　　“大功告成！”夏桃娘喜滋滋的宣布，拿了一碗酒一饮而尽，所有人等这一天都等了很久了。
　　“掌柜的，给这些剑取个名字吧。”贺栋喝完一碗酒，提议。
　　七八双眼睛齐刷刷望过来，包括姚琳和如熙，姚琳知道她们得到了好材料后也很感兴趣，今日特地来一起庆贺。不仅如此，她还去打听了玄金剑的价值，结果只打听到有价无市，之前一把破损的玄金匕首都卖了八千两！也只能无奈作罢。
　　夏桃娘其实早就想好了，“既然是十四把，就按着紫微斗数如何，这第一把锻造出来的，就叫紫微。”
　　恩……在场大部分人并不了解紫微斗数，等着夏桃娘继续说下去。
　　“剩下的就是贪狼、巨门、廉贞、武曲、破军、七杀、天相、天同、天机、天梁、天府、太阳和太阴。”夏桃娘把剩下的一口气说完。
　　“好，都挺好听的！”
　　虽然听不懂，但反正文绉绉的挺好听，在场都不是在乎什么称呼的人，干脆举起酒杯又开始庆贺起来，唯有谢印喝的是水，她打算这辈子都不在沾酒了。
　　夏桃娘其实是有些私心的，她打算把那把紫微送给宋茂钦，紫微乃帝座，他又是未来的皇帝，刚好相配，恰好那第一把打造出的紫微也是花纹最繁复镶了宝石的那一把。而那把跟双生剑很相似的，则被她排在了破军，她想留给谢印。
　　喝了第一晚酒，夏桃娘还是先说正事，道：“这十四柄剑，除了紫微和破军，你们每人挑一柄留下，是留是卖你们自己做主，至于李老爹和贺老爹每人七百两作为酬劳，你们觉得如何？”
　　这玄金本就是唐燕与夏桃娘去找的，连贺栋都只能算是帮忙，至于其他人，如果真按着把玄金运回来和打铁的手艺钱只怕每人一二百两足以，这玄金属意外之财，真要那么算谁也说不出什么。但夏桃娘并没有那么做，而是按着铁匠铺的分成与他们分了，五把玄金剑足可以卖十几万两，掌柜的几句话就拱手相送，这份气度让这些哪怕见惯了生死的汉子也不禁折服。
　　“掌柜的大气，我老贺服！”贺栋又一碗酒下肚。
　　“可惜没有仗打了，不然拿着玄金剑上阵杀敌……”徐渭熊叹道。
　　“拿着玄金剑上阵杀敌，敌人全都来打你。”辛正好道。
　　“那也值了，怕只怕你穿这一套半新不旧的皮甲，敌人还以为这花纹是你画上去的，根本不鸟你。”郭富贵笑道。
　　“那只有将军的银光铠才能配得上这剑。”
　　“别总想着打打杀杀的，那有什么银光铠。”谢印懒得在这么高兴的时候提起往事。
　　说到铠甲……夏桃娘若有所思。
　　众人一番庆贺，到天完全黑了才纷纷回家。五人也是有趣，干脆把天相、天同、天机、天梁、天府挑了去，迫不及待的拿布缠了就要背回家好好亲近一番，看样子没有谁打算立刻卖掉的。
　　夏桃娘也把紫薇和破军先带走，其余仍旧由李老爹保管好。
　　路上，夏桃娘把还缠着布的破军递到谢印面前，笑道：“给你的。”
　　“给我？”谢印故作惊讶，夏桃娘有点喝醉了，走路摇摇晃晃的还偏要自己背着那两把加一起至少五十斤的剑，谢印一直在盯着她别摔了。
　　近来夏桃娘几乎每天坚持跟几个孩子一起锻炼，虽说与人交手还不行，力气却长了不少。
　　“你也出了力，当然要给你。”夏桃娘笑道，在谢印下巴上一刮，“我最疼娘子了。”
　　谢印看了看那破军剑，道：“这可值不少银子呢，你明日酒醒，可别后悔。”
　　夏桃娘咯咯一笑，脚步向着一侧歪去，还是谢印拉住她才没撞墙，她酒后目光闪亮，带着三分暧昧和宠溺，“万金之剑，换美人一笑。”
　　谢印接了破军剑，笑的很……夸张。
　　“好看！多笑笑，我把身家性命，都给你，怎么样？”
　　谢印却不再笑了，而是附在夏桃娘耳边，“你早就是我的了。”
　　夏桃娘却触电一样在无尽的夜色下放肆大笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 06:21:37~2022-05-17 13:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：静静 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KizunaAI_4EVER 35瓶；二渡 28瓶；初见你 20瓶；二木鸭 10瓶；Thoughts、禁止涩涩 5瓶；我是小可愛 3瓶；知了、雨瑾暄、墨白、49081175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、归来
　　回到家, 又见花笺坐在垂花门外对月无眠，自从宋茂钦走后她就经常这样。豆蔻年华春心萌动倒也无可厚非，只是这宋茂钦恐怕并非良配。
　　“掌柜的。”见夏桃娘和谢印回来，花笺连忙起身迎上去, 把满腹心事都给藏在心底。
　　“花笺, 想什么呢？”夏桃娘笑问。
　　“没什么。”花笺垂下眼帘, 却是不好意思问为何王大哥走后再无消息，她甚至不知为何王大哥忽然就走了。
　　别说是她，就是夏桃娘都没想到剿匪的事之后宋茂钦就再也没回来, 似乎已经离开徐阴。一开始夏桃娘猜测是不是被识破了身份后恼羞成怒不愿回来解释一番，可宋茂钦明显不是那样的人，前段时间她听三色坊的客人说宋天命重病，他或许回家伺候父亲了, 到底是没有确切消息。
　　如果二人有缘，过几年宋茂钦再来徐阴，自当再续, 倒也不必夏桃娘发愁。
　　让夏桃娘万万没想到的是这缘分来得这么快, 第二天一早, 大门刚打开, 十二个骑着黑马的男人已经等候多时了, 他们穿着虽有不同, 却每个都带着一样的黑斗笠, 背后背着刀剑，乍一看颇为骇人。
　　当先的，正是宋茂钦, 他已换了一身华服, 面容严峻。
　　还没开口, 夏桃娘的心就漏了一拍，她知道他们是来做什么的，前世也有几乎一样的场景。
　　只不过前世是在三色坊门口，那里更开阔，来来往往的人更多，但三色坊的生意已经日渐凋敝，连姚琳和如熙都已经被她放走了。
　　似乎连大门和匾额上的灰尘都许久不曾有人打理了，夏桃娘只记得那天灰蒙蒙的，捂了好几天的雨，迟迟不肯落下。
　　她记得只是当先的宋茂钦喊了一句，“谢将军，宋某人如约而来。”
　　当时宋茂钦的身份比现在还要敏感，一旦暴露立刻就要被朝廷追杀，但他还是这么大张旗鼓的到了三色坊门口，想必他也是为收服谢印冒了不小的风险。
　　当天她正在台上教一个要开门迎客的小姑娘跳舞，谢印在打扫大堂。
　　山匪那件事过去后，夏桃娘的心态有所改变，加上三色坊的人越来越少，需要倚重谢印的地方越来越多，最后这一年多，其实夏桃娘极少打人了，不只是谢印，她也很少再折磨坊中的小姑娘们，她也开始渐渐向谢印表露心意，但没有得到任何回应。
　　她以为也可以算作某种意义上的相濡以沫。
　　结果只是马上那人的一句话，谢印放下了手中抹布，浑身气势一变，她快速迎了出去。
　　夏桃娘忙不迭的跟出去，从头顶到脚底像是炸开了一样让她忍不住颤抖，直到那时她才知道原来谢印早就打算离开了。
　　昏黄的天色下，她站在谢印和那些陌生人之间，却不知该怎么才能拦住她。夏桃娘开始后悔救了唐燕，放走了小花小草，后悔自己的对谢印的信任。
　　她意识到自己的可笑，可笑的以为一个风尘女子当真能与将军相配，这一年多她都是那么以为的，可事到临头还是被各自打回原形。
　　细雨混着泥沙，凄风苦雨终于落下，打在脸上身上格外寒冷，她重重一巴掌甩在谢印脸上，只听到一阵兵器被拔出的声音，黑马上的十几名大汉虎视眈眈，她意识到谢印再也不是那个任她拿捏的人了，眼前的人如此陌生。
　　谢印却第一次伸手摸了摸她的脸，从前的一切都在她坦然的笑容里一笔勾销，她说：“掌柜的，天下太平的那一天，我会回来的。”
　　然后谢印上了一匹黑马，带上了跟那些人一样的黑色斗笠，消失在道路尽头。
　　夏桃娘始终觉得那个离去的身影还是有一二分不舍，可她又想不出谢印舍不得什么。
　　离别来的那么突然，夏桃娘甚至以为一切只是一场梦，好几个晚上，她夜半惊醒慌忙跑去谢印的房间，才发现那里已经空无一人。
　　她终于开始后悔对谢印所做的一切，早知道缘分如此短暂，早知道终有一日要被打回原形，为何不从一开始就好好享受这段离奇的相遇？做个将军与歌女的梦也是好的。
　　从那以后，她独自支撑着摇摇欲坠的三色坊，直到一切都被毁去。
　　“大哥。”宋茂钦叫了一声，面对满脸迷茫的夏桃娘有点委屈，“不认得我了？”
　　“快进来吧。”夏桃娘一笑，只有她自己知道她的心和胃几乎抽痛在一起，谢印……又要走了吗？
　　宋茂钦回头吩咐，“你们去客栈等我，三天后与你们汇合。”
　　那些人显然有些迟疑。
　　“有谢将军在，归来居里安全得很。”宋茂钦道。
　　他身后的人虽还有疑虑，终是因为谢印的名头答应着走了。
　　“有吃的吗？饿死了。”宋茂钦看着那些人走远，这才跳下马摘了斗笠，连着披风也脱了，身上虽是一身华服，但配上他的动作也只剩了沐猴而冠四个字。
　　倒是一点也没变。
　　“王大哥！”花笺听闻是王有田回来了，赶紧跑到门口，等她意识到自己的冒失已经晚了，只好红着脸叫了一声。
　　“别叫王大哥了，我姓宋。”宋茂钦见了花笺，有些扭捏起来。
　　“宋大哥。”花笺声音很小。
　　厨房里只有一碗剩面，宋茂钦也不介意，在夏桃娘和谢印的注视下几口吃完，舒服的打了个饱嗝，才问，“大哥，谢印，你们是怎么知道我的身份的？”
　　“我自然有我的方法，”夏桃娘故作神秘，总不能说是上辈子知道的，“你……真是那位楚王爷的儿子？”
　　宋茂钦刚放下碗，听了夏桃娘的话不禁乐了，“大哥，你比我老子还敢想，你去问他，他绝不敢说自己是楚王。唔，你问不到了，他死了。”
　　死了？夏桃娘审视宋茂钦，他还挺高兴的，完全没有重孝在身的样子。
　　“你……”夏桃娘心里全是疑问，一时竟不知从哪里开始问。
　　宋茂钦吃完也没闲着，见谢印正在扫院子，便也出来到阳光下，“就说谢印扫的不干净，你得压着扫帚扫，不然满院子灰不说，还容易漏下。”
　　谢印干脆把扫帚扔给他，“你拿了四月的月钱还没干满一个月就走了，要么你扫，要么退钱。”
　　宋茂钦想了想，竟然还是接过扫帚，哗啦哗啦的扫起院子来。
　　“你堂堂王爷后人，怎么干起粗活这么顺手？”陈笙陈挺连着花笺清书都在前院读书，桂枝和鸿雁出门买东西了，夏桃娘四处看了看，见没人听得见，从自己最大的疑问开始问。
　　宋茂钦对此嗤之以鼻，想了想才说：“那都是不知道多少年前的事了，我祖上虽然显贵，但几代下来都是败家子。到我爷爷那辈还有些家底，我爷爷是个好色的，纳了七八房小妾，生了几十个儿女，临走前给儿子们分家产，只有两个嫡子得了些财帛。我爹是庶子，年纪又小受人排挤，只得了庄子上一处房产和几亩田，在那里娶了我娘。我爹那个老不休跟我爷爷一样，混账的很，从不肯种田，反倒一天到晚跟着狐朋狗友厮混，一开始还回家，我娘生了我们兄弟姐妹四个，我是最小的，等我出生，他都不怎么回家了，我这一身武艺还是我大伯教的。”
　　宋茂钦只好把事情从头说，谁让他这次来是另有所图呢。
　　“我大哥八岁就开始给别人家做工，到了十二三已经开始养着一家人，我也七八岁上就开始帮我娘和姐姐们干活了。可惜五年前南方大旱，家里没粮，我爹不知去了哪，我娘、我大哥、二姐先后病的病死饿的饿死，后来我三姐也嫁人了。我也随了我爹的性子，懒得守着个破房子在家，这不就出来瞎胡混，谁知小爷我行走江湖正得意，我爹那边竟然成了反贼！”
　　宋茂钦十分气愤，“他一个闲汉，不知听了谁的挑唆，他能干成什么事儿？我这玩的正好就开始被通缉，才知道我爹做的事，后来他派了人来，听说我在徐阴附近，要我来接触谢印，看看能不能拉拢到南边去，我想着无论如何我是撇不开跟我爹的关系的，他死了我也是个砍头的命，就来了。”
　　“你接近我，接近了半年？”谢印双手抱胸，很乐得看宋茂钦干活。
　　宋茂钦不大情愿，“我跟我爹几乎没见过，我也不愿平白多个老子，还有他那些一起起势的狐朋狗友，我懒得见。可惜我爹不像我爷爷好色，大概他也没那个闲钱，所以只剩了我这么一个儿子，他做了天大的事最终还是要交到我手上，反正就那么回事呗。”
　　不过事实不是宋茂钦说的那么轻松，他娘、大哥、二姐都在饥荒中死去，当时的凄惨恐怕不是两三句话能够概述，如果宋天命能够多看看这个家或许就不会是这样的结局，这里面既有血脉相连的无奈又有对宋天命冷漠的怨恨，其中微妙大概也只有他们父子能懂。
　　夏桃娘也是过来人，稍加思索自然明白。
　　“后来我爹那边越做越大，我在这儿越来越危险，他就派了那一百人来护我回去，那天晚上他们找到我，齐刷刷的跪了一地，差点吓死我。本来第二天就要来辞行的，可碰巧遇见王长刃来，既然赶得这么巧我肯定要帮了你们再走的。不过当时大哥你受了伤，一时半会儿肯定走不了的，我老子那边越催越急我只能先回去，等我回去只见了他最后一面，我料理了后事，处理了一些乱七八糟的，不过那边处了几个亲戚我都不熟，人心隔肚皮我信不过，所以带人回来找你们。”宋茂钦道，终于把自己这点事说完，他自己也松了一口气。
　　他苦笑着，其实远远没有他说的这么好。他爹宋天命不务正业，本来跟家里亲戚就不好，现在听说他居然干起了诛九族的事，更是除了大伯一家都与他们断了关系，连他三姐也因此受夫家冷落，被勒令不许再与娘家联系。
　　所以亲戚并不多，大部分都是他父亲一起起势的人，那些人在宋天命眼里是志同道合的英雄，可到了宋茂钦这儿，却是各个倚老卖老，谁都不服他。
　　夏桃娘越听心越往下落，前世这些都是四年后才发生的，宋天命死去，宋茂钦亲自来请谢印，夏桃娘本以为就算今生有多不同，也至少还有些时间，没想到还是跟前世一样打了她个措手不及。前世谢印走后的一切不堪入目，再见虽只隔了五年，却已是沧海桑田，心里泛起一阵一阵的酸涩，呼吸都开始困难起来，她攥紧了拳才抑制住自己没有去拴住谢印不让她走。
　　今生也要五年后再见么？再见又是什么光景呢？
　　“大哥，跟我走吧，兄弟要干一番大事，怎么能少了大哥。”
　　“我不去。”
　　两个声音同时响起。
　　随即四只眼睛齐刷刷的看向夏桃娘。
　　“我？”夏桃娘没反应过来。
　　谢印是听过夏桃娘讲梦里的事的，她也以为宋茂钦来找自己，听了宋茂钦的话也是一阵错愕。
　　“你不去，可我大哥去，你也不跟着？”宋茂钦笑的阴险，“大哥，你虽是女子，却与我亲大哥很像，他八九岁就开始设法养着我们这些弟弟妹妹了，护着身边的人，不肯说自己在外面有多难，在你身边我总能想起他。跟我走吧，南边有咱们的基业，带着、嗯、带着家里的人，还有铁匠铺那几位英雄，做一番大事。”﻿

✿ 69、决定
　　“我能做什么？”夏桃娘觉得好笑。
　　“能挣钱？”宋茂钦的气势弱了几分, 不过还是据实已告，“我爹虽然闹得挺大，但还是挺穷的。”
　　夏桃娘倒吸一口凉气，这宋茂钦现在是一本万利, 本来只想拉拢谢印, 现在见自己家底丰厚直接把自己也拉入伙, 顺便可能又拐了个媳妇，他这趟徐阴之行虽说耽搁了半年，可是划算得很。他现在还不知道几把玄金剑的事, 若是知道了，只怕一来一回也是他的囊中之物。
　　可是，夏桃娘能走吗？她在徐阴有这么多产业，若公然去了起义军那边, 只怕最先倒霉的就是三色坊、四色坊那些姑娘们，前世，夏桃娘也是把谢印当逃奴报了官, 才免了一场劫难。
　　就算万般不愿也是支持谢印投靠宋茂钦的, 一来自身可以建功立业, 二来可以帮死去的奔狼军报仇, 解了谢印的心结, 可谁想牵扯上了自己, 她居然左右为难起来。
　　“你且让我想想。”夏桃娘心里乱的厉害。
　　宋茂钦点头, “我不能多留，只能在徐阴三天，大哥, 兄弟不会害你, 若楚军不成气候我必不会前来相邀。你不知道, 徐阴靠近征西军，又不似南方连年天灾，日子其实还算好的。南边已经群雄四起，朝廷早已无力管辖，许多百姓已经活不下去了，只要给一口饭吃肯卖命的大有人在。我之前也以为我爹那二十万大军是个笑话，他手下有二百人就算多了，可到了才发现，在楚地，想凑齐二十万人远比我想象的容易。甚至有些曾经征战的老兵，为了不饿死也不得不反了他们曾经保过的上宋。”
　　宋茂钦一向玩世不恭的脸上终是带了几分凄凉。
　　“三天之内我比给你答复。”夏桃娘自然知道宋茂钦说的都是真的，而徐阴迟早有一天也要战火纷飞。
　　“不说那些了，我的屋子还在吧？快活三天是三天，大哥你不知道给二十万大军当家，天天一万双眼睛看着你，一堆文绉绉的老头在你耳边嗡嗡的念经，实在是头疼的很。”显然，二十万大军统帅对宋茂钦而言绝没有归来居杂役自在。
　　谢印站在一边听二人你一言我一语，憋了一口气在心里，说好的未来主君亲自来请自己出山呢？怎么三句两句自己的意见就不重要了？成赠品了！夏桃娘去了她势必跟着去，夏桃娘为宋茂钦卖命，她还能推辞？谢印咬着后槽牙看向宋茂钦，阴险，此人何其阴险！
　　谢印忽然想到了什么，嘴角上扬，道：“比一场如何？”
　　宋茂钦许久未见谢印，想起她凌厉的身手也有些技痒，答应下来。
　　却见谢印并未立刻出手，而是跑到屋里拿了一把灰布缠着的剑出来。
　　“你那双生剑太刚猛，咱们比试没必要吧？”宋茂钦的气势弱了几分。
　　“不是双生剑。”谢印回答的利索。
　　宋茂钦松了一口气，“那就好。”
　　这时谢印已经把层层包裹的破军剑解开，通体乌黑的剑身比双生剑略窄几分，不过大体类似，也是一把重剑，剑身直至剑柄上丝丝缕缕如同游动的红色脉络实在是让人移不开眼睛。
　　“这是！”宋茂钦这一惊嗓音都变了，“这……”
　　“怎么，怕了？”谢印得意。
　　“这是玄金？”宋茂钦也顾不上跟谢印打了，三步两步到了谢印身边，细细端详着破军剑，额头上冒出细密的汗珠，脸都憋红了，满目艳羡，“你们从哪弄到的？大哥人不可貌相啊，你居然弄得着这个。”
　　但凡习武之人没有不爱神兵利器的，看来宋茂钦也差不多，夏桃娘看见谢印的得意，知道她是故意的，第一次知道谢印还有这样的小心思，不过她打算给宋茂钦一个更大的惊喜。
　　“玄金就不敢打了？听大哥的，上！”夏桃娘给宋茂钦鼓劲。
　　宋茂钦苦笑，“这东西太锋利，我就一把铁剑，不比不比，吃了大亏了。”
　　夏桃娘悠然进屋，在宋茂钦震惊的目光中把紫微剑拿出来递到他面前，“不让你吃亏。”
　　谢印幽怨的看了一眼夏桃娘。
　　宋茂钦见这两把剑剑柄材质一模一样，又都是灰布缠着，就知道这也是一把玄金打造的剑，他现在不是羡慕，已经有点害怕了，“大哥，两把要几万两吧？开教坊这么赚钱？你到时候去江南、去京城开，我给你出本钱，你每年一间教坊给我五千两就行。”
　　“什么五千两，我当了五年三色坊掌柜才攒了三千两，每年给你五千把我卖了也拿不出。”夏桃娘觉得好笑，那山洞中的奇遇，任谁都不敢想象，“要银子没有，这剑倒是可以给你。”
　　宋茂钦听闻这剑是自己的，拿着剑的手都用力了几分，生怕摔坏了似的，小心翼翼的一圈一圈打开缠着的灰布，露出那丝丝缕缕的红色脉络，自言自语道：“啧啧，十足的玄金，我还只是在江湖上听过一些风声。大哥你当真给我？”
　　“自然给你，不就是一把玄金剑。”夏桃娘也得意了一把，“贺栋他们都有，铁匠铺里还有好几把闲着的呢。”
　　宋茂钦彻底不能接受了，什么时候玄金比铜铁还多了？
　　“怎么回事？”他问夏桃娘。
　　夏桃娘找到一块玄金的事虽说尽力隐瞒，但纸包不住火，已经渐渐传开，自然也不必瞒着宋茂钦了。
　　“啧啧，这唐燕当真是个大好人。”宋茂钦倒是对唐燕好感倍增，“大哥，你打算怎么处理这些剑？”
　　“还没想好，现在还剩了七柄，或许遇见合适的买家就出手了。这东西不当吃喝，眼看天下越来越乱，虽说那玄金剑换吃穿是不智之举，却也没有办法。至少先卖出去两三柄，也好免了外人觊觎。”
　　宋茂钦也点头，“大哥你说得对，玄金再好对平民百姓而言却不及粮食布匹重要。”
　　“看来要尽快放出消息了。”
　　宋茂钦又跑去铁匠铺看了剩下的几柄玄金剑，每一柄都是神兵利器，听说自己那把是众剑之首名叫紫微，其中欣喜更是不言而喻。
　　晚上，宋茂钦又回了他的门房，归来居像是一下子就完整了似的。
　　谢印和夏桃娘躺在一张床上，灯火微弱。
　　“当真要走？”谢印问，“梦里的不一定准。”
　　本来夏桃娘对前世之事深信不疑，可眼看宋茂钦提前了将近四年到来，她又开始不那么坚定起来，尤其如今跟记忆里的前世差别越来越大，夏桃娘自己也开始对前世是真是假变得不确定起来，她枕着一条胳膊，手搭在谢印胸口，问：“你可想去？如果梦里不一定准，宋茂钦未来也未必能当皇帝，如果失败我们都会死无葬身之地，你会去吗？”
　　谢印咬着唇，垂下眼眸。
　　“打仗……很累，每天都是血雨腥风。”
　　谢印平躺，好像要把每一丝重量都压在床上，她歪头看了看夏桃娘，缓缓地说着。
　　“我征战了十年，早就腻了。从从军那天开始就盼着回家。有一次，明明是我们和二狗子几人立了军功，可借此得一些赏赐，我们都是孤身一人，所有身家都指望那点军功，结果上官觊觎，竟然任凭手下把我们当成游人，要杀了我们。”谢印怕夏桃娘不懂，解释道：“到时他们拿了我们腰上的人耳，再加上我们的，可以领不少军功。我们只能退避，打算把手中的人耳交给他们息事宁人，谁知他们杀红了眼，又怕我们回到军中说出真相，一定要我们的命。我们疯了一样反杀，最终保下命来，却因为自相残杀丢了所有军功，被扔到了前锋营。”
　　“说是前锋营，其实就是每场战斗中冲到最前面送死的。我们每天都在刀剑和鲜血里穿梭，杀人、受伤，后来都麻木了，一起被送到前锋营的几人也都死了，唯有我和二狗子互相配合，三个月，出了前锋营，升了百夫长。那时候我们连害怕和恐惧都忘记了，甚至忘了眼前混成一堆的血肉以前也是活生生的人，无论看游人还是自己人都只是一堆烂肉，有时候我甚至不知道我自己还活着还是已经跟他们一样被一起埋在了万人坑里。”谢印的语气里格外疲惫。
　　夏桃娘抱住谢印，心疼却又无可奈何，指腹刚好划过谢印身上的一道伤疤。
　　“现在的日子很平静、很快乐，我也想有个家，有个心爱的人，和几个儿女，一起开开心心的过日子。你说过，我们可以找一个没人的地方日出而作日落而息，不管外面的事。其实，我觉得挺好的。”
　　夏桃娘的手僵住，她从没想过一种可能，就是，谢印根本不想再征战了，不想什么建功立业，不想再当什么谢将军，谢印不愿意杀人，也不好官爵，她从军之初为的只是一口吃的，如今不愁吃穿，为何还要去军营受苦？还要面对无休无止的杀戮？
　　前世她不知道军营里是什么样的，只知守军向来作威作福，以为谢印在征西军也是一样的滋润，可现在依稀知道一些，她还舍得让谢印去过那种日子吗？
　　“不过，我想去。”谢印翻了个身，仿佛重新找回了身上的力气，与夏桃娘四目相对，“本来我以为我是个不幸的人，混在一群男人堆里，每日拼命冲杀，可到底是为自己杀出了一条路，到了三色坊我发现女人的挣扎才更可悲，再怎么也是朝不保夕。上天既然给我异于常人的天赋，又阴差阳错进了征西军，有了今日的能耐，想必，是想要我做些什么吧。如果天下都乱了，我们又能隐居到哪去？我想，看到一个更好的世道。”
　　夏桃娘笑了，谢印还是那个奔狼将军，她心里的一直不是一家一户的安稳，她用手把自己支起来，欺身上前吻在谢印额头，“娘子，我陪你走上一遭，我们一起看看那更好的世道！”
　　谢印点头。
　　“不过，有一样东西，你需得在走之前给我。”夏桃娘目光闪亮，几乎贴着谢印的耳朵道。
　　“什么东西？”
　　“你！”夏桃娘的手渐渐下移。
　　谢印想起了过年醉酒时那个留在脑海里的画面，心里忽然砰砰狂跳起来，“那样……”
　　“那样，你就是我的人了，到了天涯海角也不许忘了我。”
　　“你也是我的。”
　　“恩。”
　　“你、你来吧，我、我手重。”
　　“恩。”
　　“嘶……疼。”﻿

✿ 70、离去
　　第二天醒来时二人还纠缠在一起, 四目相对不由得老脸一红。
　　“你……”夏桃娘居然也有些慌张，“还好？”
　　谢印忽然偏过头去，没有回答。
　　“怎么了？疼？”
　　疼，倒也不是, 只是那种意乱情迷到无法自控的感觉让谢印觉得陌生, 下意识的想要抗拒, 却又不自觉的迎合，原来……是这种感觉，与之前在征西军那些男人闲来说的并不相同。
　　夏桃娘又八爪鱼一样缠过来, “那下次不来了？”
　　“不必，我……喜欢。”谢印不敢看夏桃娘。
　　外面传来宋茂钦喊饿的声音，仿佛又回到了几个月前。夏桃娘只得暂且放过谢印，穿了衣裳出来, 定定的看着门对门的两个卧房，若非要走了，确实可以只留一间, 另一间改成个书房也不错。
　　夏桃娘把二人的早饭端到屋里, 几个肉包子就着清粥小菜下肚, 昨夜的疲惫尽去, 她看着一样在吃饭的谢印, 总觉得有什么不同了。
　　不单单是到了最后一步, 还……超过了前世, 她总感觉前世和今生像是在天平的两端，之前一直是前世无尽的回忆死死压住今生，但似乎从现在开始, 今生的重量越来越大了。
　　谢印转过头, 眼中带着笑。
　　“谢将军满意就好。”夏桃娘贴着谢印的耳朵道。
　　谢印脸上一红。
　　恰好这时宋茂钦进来, “满意什么？”
　　夏桃娘也有些不自在，咳嗽了两声，这人不仅轻功好，耳朵也格外好，真是讨厌！
　　“我们已经商量好了。”夏桃娘道。
　　“如何？”宋茂钦满是期待的等着答案。
　　“跟你去可以，不过这边我也得料理一番，等过去了我须得隐姓埋名，不能害了留下的人。”夏桃娘道。
　　夏桃娘已经想好，让谢印跟随宋茂钦先走，随后自己如法炮制跟前世一样去把她报为逃奴，等料理好这边的事再以做生意为由离开不迟。
　　“这样也好，免得害了无辜之人。”宋茂钦叹道：“我爹不管不顾的这么做，已经害得不少人无辜受累。”
　　得了二人的确切消息，宋茂钦又马不停蹄的跑去铁匠铺说服铁匠铺几人。
　　铁匠铺里除了贺栋年近不惑，其余几人年纪都不大，又都征战数年，正是意气风发的时候，窝在铁匠铺打铁，虽然也可安稳度日，但哪有建功立业能吸引人。
　　宋茂钦一说，加上谢印和夏桃娘已经答应，自然是痛痛快快的跟着走。
　　反倒是夏桃娘劝他们要多想想家里人，尤其徐渭熊和辛正好都是新婚。不过这群糙汉子当兄弟固然是很讲义气，但大概永远不会在意家那位的感受，或者在他们眼里，家里的女人本就是没有感受的，甚至没有回去商量，就答应下来了。
　　唯有贺栋没答应。
　　“将军，掌柜的，小楚王，老贺老了，儿子都快比我高了，”贺栋环视周身年轻的面孔，其中宋茂钦才比他大儿子大了两岁，“老贺打不动了，再说铁匠铺还在这儿，大家的根都扎在了徐阴，家里也要个人守着。”
　　“老贺，你啥意思？”袁章第一个不愿意，“说了好兄弟同生共死，你……”
　　“袁章！”谢印低声制止袁章。
　　谁都知道贺栋的选择是对的，再勇猛的将军也熬不过岁月，不是谁都能以不惑之年沙场厮杀。他比谢印还要早五年进征西军，从二十出头的小子熬到近四十岁回家，却因为主将获罪没得到任何封赏，如今好不容易有了五虎奔狼铁匠铺，日子渐渐好起来。
　　贺栋该歇歇了，至少留下能有个富足平静的晚年。
　　“留下是对的。”夏桃娘也赞成。
　　“可是……”袁章心里没有那么多弯弯绕绕，只想兄弟一起畅畅快快。
　　“老袁，我留下挺好的，铁匠铺那么多学徒也需要个人教，说不定以后你们打仗打到一半就能用上咱们五虎奔狼铁匠铺打造的兵刃，到时你们都是名将，我也成了一代铸剑大师，谁比谁名气大还不一定呢。”
　　贺栋这么一说大家心里都安慰不少，就连夏桃娘也觉得谢印带领其他人建功立业，却单单丢下贺栋，让征战半生的他泯然于众未免太过可惜，不过既然贺栋心中另有志向，自然不必勉强。
　　“到时多开几个分号，把五虎奔狼铁匠铺的兵器卖到整个上宋。”夏桃娘道。
　　“大哥，是整个大楚。”宋茂钦幽怨的纠正。
　　“对，大楚。”夏桃娘改口。
　　贺栋决定留下来后，几人有开始盘算着如何离开。第一批波就在后天，宋茂钦和谢印，带着徐正熊、辛正好先去，辛正好原本就是副将，而徐渭熊是几人里“读书”最多的，他们回去后恐怕要先与宋天命留下的老部下拉扯一番，徐渭熊就显得比袁章和郭富贵更合适。
　　夏桃娘要先把这边的生意安排妥当，为了避免别人耳目等两个月后再由袁章和郭富贵护送过去，若有人问就说出门做生意了。夏桃娘准备在归来居附近再买下几所小宅院，给他们的家人居住，方便贺栋照应。归来居现在的人则全都留在原处，不做改动。
　　“第一批走的，是谢印、徐正熊、辛正好，第二批走的，是我和袁章、郭富贵。”夏桃娘又重复了一遍，余光觑着宋茂钦，等他回答，她想看看宋茂钦会不会带上花笺。
　　宋茂钦仿佛明白了夏桃娘的意思，微微不自在的轻咳一声，却是没有接话，“对，暂且就我们几人。”
　　夏桃娘微微失望，不过既然宋茂钦无意，她自然不会多问。
　　此事定下后几人回了归来居，晚上天黑后姚琳找了来，她想要跟谢印一起走，哪怕从一个小兵做起，也心甘情愿。
　　姚琳与前世倒是像的很。
　　“如熙答应？”夏桃娘笑着问。
　　姚琳却是收了满脸春风得意，满目不舍的看了看别尘阁，点点头，“她懂我。”
　　“征战辛苦，你与我不同，我十几岁时尚未发育完全，没有什么女子特征，也并非美人，才能在军中活了这么多年，你在军中的话……”谢印迟疑，倒也并非她看不起姚琳，只是她知道军中那些八百年见不到一个女人的男人都是什么样，姚琳的身手真拿到战场比郭富贵等还要差了好大一截，就算有人照顾，其中艰难只怕也比谢印当初在征西军还要多十倍。
　　“如今天下皆知谢将军是女人，女将军带个女亲兵在身边伺候衣食岂不更少些闲言碎语？”姚琳早就想明白了自己的位置。
　　“姚琳姑娘，军中亲兵闲时与下人无异，上战场要以主将的命优先，实在是一件又辛苦又危险的事。”谢印道：“我自诩向来小心，可亲兵还是免不了死过十几人。”
　　“我跟你学武已经一年有余，有事弟子服其劳，亲兵而已没什么不行的。”姚琳并不在意，见谢印没那么容易说动，她又把目光转向了宋茂钦，“小楚王意下如何？”
　　“我们楚地，正是缺人才的时候，姚琳姑娘愿意来，我自然万分欢迎。”宋茂钦当然高兴多个人一起。
　　宋茂钦一锤定音，现在众人身份已经有所变化，他决定的事除非万不得已，夏桃娘和谢印也不会轻易反驳了。
　　夏桃娘倒是愿意姚琳一起去的，她再怎么也比男人细心，衣食住行照顾的也比旁人妥帖些。
　　夏桃娘也睡不着，归来居是她一手打造的，每一处景每一个人都舍不下，左看看、右看看，本以为是晚风之中无限惆怅，却迎面看见宋茂钦坐在垂花门上，呆呆的望着花笺房间的方向。
　　“既然心里有她，为何不带她走？”夏桃娘问。
　　宋茂钦低着头，看似不在意，又掩饰不住心中的不舍，“她才几岁，跟着干这种掉脑袋的事，会吓到她的，她……已经受了太多苦。”
　　“你倒是有心。”夏桃娘并不知道花笺的身世，对宋茂钦的话也不能完全体会。
　　宋茂钦对着天上月亮，“等有一天我能给她一个安稳生活了，再来找她。”
　　夏桃娘点点头，花笺确实太小了，但凡她再大五岁，夏桃娘也愿意劝他带着花笺一起，微时同甘共苦，以后才能情比金坚，倘宋茂钦已是杀伐决断、万人之上的君王，花笺还只是一普通闺阁女子，只怕如今这份美好，也未必能填补那时二人之间的鸿沟。
　　两天后，又是个阴沉的天色，夏桃娘早早起来把最后剩下的几样东西给谢印装好。
　　宋茂钦的护卫们又出现在归来居门口，恰是个黄云翻涌的阴雨天，压的人心也跟着沉沉的。
　　夏桃娘与谢印腻了一个早晨，把一些琐事都细细的叮嘱了一遍，可眼看着她带上黑色斗笠，还是有万分不舍。
　　凄风苦雨如期而至，仿佛有人注定失约。
　　“大哥，你若动作快些，只需一两个月就能再见，不必这么夸张吧？”宋茂钦有点受不住这拆散苦命鸳鸯的感觉，“楚地那边好歹有几十万人，和一个郡的地盘，日子比徐阴舒坦。”
　　夏桃娘被逗乐了，她也只是受前世影响罢了。
　　可惜宋茂钦的幽默在花笺出来的那一刻戛然而止，他几次欲言又止，还是什么都没说就上了马。
　　谢印、辛正好、徐渭熊、姚琳都跟着上了马。
　　夏桃娘挥挥手，人终究是消失在道路尽头如前世一样。﻿

✿ 71、失踪
　　夏桃娘失踪了, 连着贺栋、如熙一起。
　　又一封信石沉大海，谢印的脸色更加阴沉。
　　“还没消息？”马背上，姚琳问，跟谢印一样愁眉不展。
　　她们正带着十万奔狼军往徐阴方向一路攻去, 再有十几天就能到徐阴了。
　　谢印摇头。
　　“掌柜的吉人自有天相, 不会有事的。”郭富贵这话说的舌头都要起茧子了。
　　一年多了, 没人知道究竟发生了什么。
　　当初可夏桃娘刚安排好徐阴事物后正打算动身，就有个不错的买家想要买两把玄金剑，出价很高, 夏桃娘决定等这笔买卖做成了再动身。这边又是用人之际，她就让袁章和郭富贵先过来，等拿到了银子，再由贺栋送她一程。
　　袁章和郭富贵都是胆大妄为的, 对于一个女子在这样的世道上行走究竟有多危险几乎一无所知，见徐渭熊二人来的信里已经跟随将军四处征战，更是热血沸腾, 得知夏桃娘自有安排, 就听了她的先走了。
　　一开始还总有书信传来, 然而随着袁章、郭富贵带来了最后一封信就再也没有了消息。到现在, 已经一年有余。
　　哪怕新的奔狼军在宋茂钦和谢印的指挥下一路向北已经越来越接近徐阴, 也没见她找过来。
　　姚琳给如熙的家信也没有人回, 最近的一封是花笺写给宋茂钦报平安的, 两个相思成狂的女人把头挤在宋茂钦身前把那封信里里外外翻了个通透，也没提一句夏桃娘和如熙，不过让人安慰的是花笺字迹工整, 信中归来居一片安宁, 并没有遭什么大难的感觉, 这二人才算把信还给宋茂钦了。
　　宋茂钦如获至宝一样把信藏好，就决定以后再也不让她们看到花笺的信。
　　如今的局势上宋内忧外患、腹背受敌，宋茂钦的楚军势力越来越大不提，东南也有懂明光、段嵘等几股势力颇具规模，西北游人卷土重来，原本南边的旱灾越来越严重，已经渐渐在往北方蔓延，上宋朝廷根本管不了什么平民百姓，只顾着稳固皇权，天下自是越来越乱。
　　谢印跟随宋茂钦到了楚地后，帮他与那些老将斗智斗勇就耗费了不少的时间，姚琳斗智，其余人斗勇，大家都庆幸姚琳跟着来了。好在后来整个楚军都握在了宋茂钦手里，然后才开始一路北上。
　　原本应该先往东南，北方是上宋朝廷所在，灾情不重，又有征西军，打起来势必事倍功半，而东南方几家中小势力各自为政，甚至传闻有人占了一个村子后就登基为帝，朝廷早已形同虚设，想要收服要容易得多，到时楚军与上宋南北对峙，也算是势均力敌，再整军北上也是不迟。
　　但宋茂钦坚持要先北上。
　　按着他的推算，南方虽然容易攻打，可连年灾祸，百姓颗粒无收，已经是饿殍遍地，即使打下来，面对的也只能是数十万饥饿的百姓，不仅不能补给大军，说不得还要成为累赘，这样的地方急吼吼的收为己有又有什么用呢？西北一带则不同，那里还算富庶，更可与西域通商，一旦拿下对楚军助益良多。
　　经过半年斗智斗勇，宋茂钦在楚军中的话语权终于无人可比，他说往北，楚军便将矛头调转向北。
　　谢印带领的仍被命名奔狼军，本来只有三万，谢印虽是一军主将却也算不得上将，谁知临出征前原本的大将军吕祖荫意外身亡，宋茂钦力排众议把原本吕祖荫手下青山军全部并入奔狼军，谢印顺理成章成了大将军，宋天命则自封了元帅，统御二十万楚军和楚军已占的三郡之地。
　　不过宋茂钦闲不住，把十万临海军和大将军尹袁良留下守卫楚地后，自己反而是跟着谢印出来征讨，这一路上摧枯拉朽，无人能敌。
　　“这安州城比想象中容易打太多了，我还以为要血战三天三夜。”宋茂钦骑着他通体乌黑没有一根杂毛的马，甩了跟在身边的亲兵、随从钻到谢印这边，神情颇为得意。
　　安州是进入西北的第一个城，此处距离征西军大营已经不算很远，按之前估计极可能在此与征西军交兵，结果迎接楚军的只有一万守军和两万从别处调来的杂牌军，楚军刚刚兵临城下就跑了一半，还有一半，比徐阴守军强一些却也强不了多少，楚军砍瓜切菜一样破了城门。
　　“可惜毛都没有，白高兴一场。”宋茂钦继续自言自语，要不是身边几十双眼睛盯着，他大概还想叼个草棍。
　　谢印也是一叹，“粮草撑不了几天了，得尽快想办法。”
　　“只能看看徐阴粮仓里有多少粮食了，”宋茂钦道，“如果多的话，我饶王长刃不死。”
　　说来也可笑，现在的楚军自然是做不到兵马未动粮草先行，多数是打到哪吃到哪，所到之处最关心的就是粮仓里有多少粮，随后是富商愿意“捐”多少，不过这些富商都很大方，一般面对煞气森森的楚军都愿意拿出九成以上的家底。
　　本以为安州是个大地方，粮仓必定不小，谁知去了才发现粮仓是不小，可里面空空如也，连一粒米都没有。宋茂钦和谢印又是都不许手下人动百姓那点米粮的，眼看着支撑到徐阴楚军就要开始挨饿了。
　　眼下，他们正往徐阴而去。
　　“老贺那家伙不知怎么样了，说来还怪想他的。”袁章的大嗓门道。
　　“那就加快些速度，这就到了！”
　　……
　　徐阴以西百里处，征西军大军临时军营，浩浩荡荡十万征西军，加上军中奴仆、杂役、文士足有十五万之众。如此大规模调兵，哪怕征西军也是头一次。
　　元帅屠目洋今年四十四岁，乃是清平公主和鲁国公之后，他十四岁从军，入军营第一天就当了将军，但他并非纨绔子弟，相反一身功夫了得，以阴狠刁钻闻名。
　　屠目洋一双眼睛极为特殊，眼白远多于眼仁，稍稍上翻就仿佛满眼只有白色，许多人被他看一眼就吓得瑟瑟发抖。
　　他坐在在中军帐中，满目贪婪的望着眼前的一柄剑，那剑通体乌黑，上有暗红的脉络仿佛在游动。
　　那是十四玄金剑中的贪狼！
　　屠目洋五个如同枯骨一样的手指在半空握了握，似乎在极力克制着摸上去的欲望。
　　“此真乃神兵利器也。”屠目洋身边的副将夸赞。
　　“世间恐怕再无第二，宝剑配英雄，也只有元帅配得起这等宝剑。”另外一个亲兵道。
　　“将军，”正在此时，斥候来报，进了中军帐立刻跪下，“楚军已至徐阴二十里外。”
　　“不错，”屠目洋冷哼一声，“传令下去，明日开拔，此次必将楚军困死于徐阴。”
　　“谢印！”斥候走后，屠目洋一侧嘴角抬起，配上他特有的野兽一样的眼睛，格外骇人，“一个女人罢了。麻田，等俘虏了她，给你当个姨娘如何？”
　　叫麻田的亲兵面露不屑，“元帅，卑职虽说小家小户，可也是正经人家，谢印不知被多少男人睡过，才爬上了奔狼将军之位，卑职可不敢要这样的人。”
　　“哈哈哈哈……你说得对，那就扔在征西军里做个军奴吧。这次本帅绝不会再轻饶她。”屠目洋咬牙切齿。
　　左军将军金刚看着那二人一唱一和，头上青筋直冒，死死攥着拳头才没有多说一句，正要忍不了时，忽然看见角落处的参军帐参军李复元双手下压，示意他莫要冲动。
　　等到那几人一唱一和的拍完了马屁，金刚终于从帅帐出来，对着冬日甘凛的天空呼哧呼哧喘了几声才算喘过这口气来。
　　“娘的，憋死老子了。”金刚大嗓门吼道。
　　李复元赶紧把他拉到远处，“小点声，隔墙有耳。”
　　金刚虽然不耐烦，但还是听李复元的，直到了无人处，才继续说：“谢印虽然是个女的，他娘的力气大得很，老子都打不过，他屠目洋凭什么……”
　　“谢印现在已是敌军，各为其主，屠目洋说什么都不不过分。”李复元强调。
　　金刚半句话又被憋了回去，“这征西军里，越发让人憋闷了。”
　　他是个粗人，不知怎么说出心里想法，只知是憋闷得很。金刚与谢印一样，都是出身低微，凭着一身武艺走到今天，看不惯那些暗中倾轧。如果谢印没有被发现是女子，或者元帅有些度量和担当，当初论功行赏时这左军将军的位置都轮不到他，不过金刚心直口快，对于能耐比自己大的谢印也服气，所以还有些为谢印可惜。
　　金刚老老实实跟着李复元往自己的营帐走，李复元与他是十几年的兄弟，这么多年金刚能够顺风顺水可以说八成是李复元一心为他出谋划策的功劳。
　　到了左军将军帐，李复元这才放心，摇着手中扇子叹道，“我看元帅是打算把楚军围在徐阴，以一城为饵，困死楚军。”
　　“困就困。”金刚倒是不在乎，征西军向来在西北抵抗游人入侵，多是草原上追击，对于困死一城是什么样子，他并不知晓。
　　李复元一声叹息，“徐阴乃西北重镇，城内十数万百姓，若死死围困，只怕最先遭殃的就是这些百姓。”
　　“不是说楚军军纪严明，不许动平民的东西？”
　　李复元道：“饿不死时自是军纪严明，到了生死边缘，人都成了鬼，命都要没了，还有谁管得了？楚军也不过是一群吃不上饭的百姓罢了。”
　　金刚苦笑，谁又不是吃不上饭的百姓呢？
　　他本是个爽快汉子，却被逼着学会了苦笑，“大帅的决定向来不与旁人商议，你我除了听命别无他法。”
　　李复元也是长叹一声。
　　莫说数十万人交锋的大战，就是三五千人也免不了主将副将围着沙盘商议一番，可屠目洋向来刚愎自用、任人唯亲，除了偶尔与同在军中的几个屠家人商量，其余大小将军、参军是一句话也说不上。
　　“谢印……”金刚迟疑。
　　“也在楚军军中，俨然小楚王以外第二人。”李复元答道，“此种天之骄子，果然不可以常人度之，哪怕置之死地也能复生。”﻿

✿ 72、徐阴
　　徐阴城外, 十万楚军铺天盖地而来。
　　王长刃独自等在门口，他爹王金已经吓得缩在衙门不敢出来。接到上面打开城门让楚军入城的命令时，王长刃松了一口气，他见过谢印等人拼杀时的凶狠模样, 莫说徐阴只有几百守军, 就是同样有十万大军, 只怕也是给楚军喂刀。
　　楚军的影子还没见到，已经能感受到脚下土地轰轰作响，再过一阵子, 就能看见前方尘土飞扬，直冲天际，很难想象那是马匹和人的跑动造成的，想起剿匪那天谢印满身鲜血的样子, 王长刃只觉得双腿一软，只想立刻逃离，可他不能退, 一旦退了王家就会遭受灭顶之灾。
　　吩咐等在城门下的小厮给他拿了一把椅子, 单单支撑上半身就要容易很多, 王长刃默默地等着, 直到天边开始出现人影, 随后是看不见尽头的楚军出现在视野里。
　　“哟, 王公子, 晒太阳呢？”
　　半个时辰后，楚军兵临城下，当先的小楚王……
　　王长刃目光收缩, 那个人他认得, 是归来居的杂役？谢印投靠了楚王, 王长刃是知道的，但这究竟与夏桃娘有没有关系他却不清楚，在他眼里谢印与夏桃娘只是关系稍好的主仆。这他并不意外，毕竟以谢印的本事无论在谁身边都会受到更多的倚重。甚至谢印刚被送到徐阴时，他也打过她的主意，不过念及此人背景过于复杂，留下不知会有多少麻烦，这才送走了。
　　但如果归来居的两个杂役，一个是投靠了楚王的谢印，另一个貌不惊人的竟然就是小楚王本人，那可就耐人寻味了。
　　王长刃自诩与归来居几人有些交情，不知现在投靠，还来不来得及。
　　快步下了城门，带着苗宗才匍匐于地，“草民王长刃，恭迎楚军入城。”
　　宋茂钦与谢印对视，王长刃这人十分识时务，这番倒是他们意料之中。
　　“进城！”宋茂钦挥挥手，带着楚军进城。
　　谢印坐在马上，徐阴已经没了往日的繁华，街上空无一人，却能看出夏桃娘说的守军肆虐留下的痕迹，以及百姓仓皇逃窜的场景，紧闭的门窗里有窥视的目光过来，每个人都带着惊怕，男人紧紧护着身后的女人，瑟瑟发抖的女人把孩子抱在怀里，像是下一刻楚军的大刀就要把他们劈成两半。她第一次以这样的角度审视徐阴，高高在上，人人闻风丧胆。
　　转过一条街，两名身穿铠甲手拿大刀的守军正趴在一个女人身上肆无忌惮，而女人的父亲已经惨死在她旁边，那女子脸上全是木然，只剩了一具还活着的躯壳，任凭两名守军做什么，也没有一点反抗。
　　“王公子，徐阴乱成这样了？”宋茂钦皱眉。
　　王长刃苦笑，却没做任何解释。
　　姚琳驱马过去，两名守军一人一刀抹了脖子，鲜血喷出，喷在那女子脸上，而姚琳却没有下马，只是回了原本自己的位置，继续跟着队伍前进。
　　“你不管她？”谢印问姚琳。
　　“人要自救。”姚琳却没有多余的同情。
　　谢印忽然意识到自己还是更喜欢人声鼎沸的街市，她无法享受无辜百姓的惧怕，这一路让她如芒刺背，在宋茂钦耳边说了什么，随即一挥手，三十亲卫跟她一起悄然离队。
　　夏桃娘说过，前世守军曾在三色坊做下兽行，万一她在三色坊……脑海中的人似乎有点模糊，但她嬉笑怒骂的样子却挥之不去，一年半，想不到分别已经足足一年半的时间。
　　谢印的心跳忽然加快了几分。
　　她轻咳，见身边人都没有注意到自己的变化，继续带队前行。
　　三色坊外居然真的围了不少不要命的守军，他们要的只是在死前歇斯底里的享受一番。
　　不过，三色坊门外还有另一群人，这群人很是古怪，都是一身粗布衣，一个个姿势怪异，像是要跳舞似的，很明显根本不会武，但手里的武器却是寒光森森，照的人胆寒。
　　当先的是李老爹和许志坚。
　　原来是李老爹知道一旦暴动三色坊必定第一个倒霉，所以带着铁匠铺的学徒来做护卫，许志坚和与剑也都会点三脚猫的功夫，加上三色坊的四个护院，但凡有守军敢来，所有人一拥而上，将其打跑。一开始守军只是随意发泄自己的情绪，三色坊进不去便不进，反正换下一家也是一样，可是别的店铺毕竟只有东西，没有姑娘，守军自知要死，对金银财宝都没了兴致，反倒是一直进不去的三色坊，让他们的兴趣越来越浓。
　　渐渐的，三色坊外的守军从几个变成十几个再变成几十个，一个个挥舞着大刀往坊内冲去。
　　好在，守军们都是养尊处优的废物，而铁匠铺的学徒却是天天打铁，哪怕不会武，体力也比一般人强悍很多，竟然真的与守军对峙了一阵不落下风。其中何四更是这些人□□夫最高的，不枉他坚持了大半年天天躲在外院偷看谢印教姚琳练武，更是学了几分狠辣，有一次守军几乎冲破了学徒们的防线，甚至重伤了两名学徒，是何四大喊一声一刀斩了一名守军，才把他们吓退！
　　可他们都知道抵挡不住是迟早的事，守军越聚越多，而他们却只能不断被消耗。
　　李老爹咬咬牙，对何四道：“何兄弟，一会儿守军再来，你我联手，多斩杀几个，这样下去我们迟早要被耗尽力气。”
　　何四严阵以待，几人都是两三天没睡觉了，双目通红，“好，这些守军！”
　　话音刚落，不知哪里又跑来一群守军，“把里面的姑娘交出来，饶你们不死！”
　　何四和李老爹已经商量好了，立刻指挥着人冲，铁匠铺的小学徒们年纪都不大，李老爹不舍得他们就这么死了，跟着贺栋的父亲和大哥一起冲在前面，谁知此时另一边又出现了一伙儿守军，足有三四十人！
　　完了，李老爹想着，手里的兵器一抖，就这么脱了手，一把大刀向着他脖子砍过来，他以为这下自己死定了，结果那刀被一把剑给挡住，李老爹抬头看去，是许志坚！许志坚和与剑也加入战斗，他们身后是三色坊的姑娘们，姑娘们不敢出来，却一人拿了一盆沙土，向着守军多的地方泼过去，淬不及防之下迷了他们的眼睛，竟然也能抵挡一二！
　　守军眼看越来越多，越来越疯狂，三色坊的人不知道怎么回事，很快，李老爹和何四都负了伤，连许志坚身上也染了不少血，姑娘们虽怕，却还是见缝插针的帮忙。可惜，就算如此，也渐渐支撑不住，终于，第一个守军进了三色坊，随后是第二个、第三个，铁匠铺的学徒们大多负伤，甚至有几人已经倒在地上不知是死是活。
　　守军的脏手伸向姑娘们，此时已经无人能够阻拦，眼看着一位姑娘被两名守军嵌住双手，顺势一带裤子就掉了下去，她奋力挣扎着，可是谁也不能救她。
　　那姑娘正是苏薇。
　　守军哈哈大笑，只是看见了苏薇的一双腿就已经有了反应，迫不及待的解了裤子就要在纷乱之中先爽一把，忽然，他觉得下身一痛，低头看去竟是一片血红，而那脏污之物已经落到了地上。守军大声嚎叫着回头，只见跟自己一起的徐阴守兵全都被掀翻在地，一个个哭嚎着，一队身着铠甲的人整齐的列在三色坊门口。
　　随后一个挺好看的女将靠近，脖子一凉，他就去见了阎王。
　　苏薇抬起头，她听见有人大喊楚军来了，慌乱的把裙子盖好，她并没有因此而放松，无论什么军，对她们都是一样的。
　　只是刚看到眼前的人她就愣在原地，当先的竟然是一个很熟悉的人，她一时没想起来是谁，那人手执乌黑重剑，身着银光铠甲，面容严峻，阳光从她身后过来，苏薇觉得那人好像就是太阳。她吩咐身边的人，“拉出去杀，别脏了好地方。”
　　等那人侧身，苏薇才算看清，那是谢印！
　　苏薇笑了出来，如同三色坊内所有认得谢印的人一样，她们知道自己得救了。
　　就在此时，有人从身后碰了碰苏薇，她颤抖着躲闪开去，再回头，那也是一个穿着铠甲的小将军，手里提着跟谢印差不多样式的剑，是姚琳！
　　“你没事吧？”姚琳问。
　　苏薇摇摇头，刚从地狱兜了一圈回来，放声大哭。
　　“楚军已经占了徐阴，没事了。”谢印告诉所有人，“李老爹，快帮这些兄弟医治，现在只怕不好请大夫。”
　　“我来、我来……”
　　一句话没说完，三色坊外响起一片哀嚎，有人忍不住向外望去，守军几十颗人头落地。
　　谢印转身带人离开，路过那些尸体时，发现其中竟然有当初来三色坊闹过事的一人，这人能活到现在，倒也是命大。
　　“谢将军……”许志坚自言自语，他忽然觉得，其实自己也未必只喜欢男人。
　　这里没有夏桃娘，谢印有点失落，越发迫不及待想要见到她。带着亲卫队一路往归来居去。
　　归来居此时也是大门紧闭，估计里面的人被吓得不轻。
　　谢印挥退亲卫，自己下马上去扣门，里面还有陈笙陈庭，她不想吓到孩子。
　　大门开了个极小的缝隙，里面的人见是穿着铠甲的，竟然不管不顾的开了门，腿一软就跪下了，不知道疼似的砰砰磕头。
　　“将军，我们只是普通人家，宅子大了点，是因为主家人多，如今主人不在家，只有小主人和下人，求您高抬贵手……”
　　谢印不认得这个人，他十六七岁年纪，吓得眼泪直流。话还没说完，里面又出来个三十几岁的男人，看了看谢印，又看了看她身后的亲卫，也跟着一起跪下，“将军，主家真不在，只是两个孩子带着几个下人罢了，您进去看看，想要什么尽管拿，求您饶我们一命吧。”
　　谢印居然一时不知怎么解释，她抬脚进了归来居，镶了甲片的靴子踩在地上啪啪做响，那二人就在跟着响声不停地磕头。
　　“怎么了？”
　　谢印刚要过垂花门，终于听见一个熟悉的声音，鸿雁自门内出来，看见谢印的打扮也是一怔，随即就认出了她。
　　“谢印！你终于回来了！”鸿雁喜不自胜，赶紧向门内招呼，“谢印回来了！”
　　陈笙陈庭欢快的跑出来，尤其陈庭大喊着爹爹，陈笙却是停在她几步外，行了个礼。得知母亲撇下她们离开后，陈笙就一夜长成了个大孩子。
　　里面花笺三人也迎出来，这三个姑娘，谢印走时都是十二三岁年纪，如今最大的花笺已经十五岁了，个头比谢印矮不了多少，已经俨然是个大姑娘。
　　“你们可还好？”谢印抱着陈庭问。
　　“都好，都好。”桂枝道。
　　“掌柜的……在吗？”
　　“掌柜的不是去找你们了吗？”桂枝满脸懵。
　　“她不在？”
　　桂枝摇头。
　　门口两个磕头的这会儿才明白怎么回事，这浑身戾气的大将军竟然是家里的主人，他们见过夏掌柜，这就是传说中的谢将军吧？
　　二人纷纷赔笑，“谢将军，我们是你走了后，夏掌柜雇来的。”
　　谢印点了点头往里走，归来居一切如故。迫不及待的去了夏桃娘房间，她常用的东西已经被带走，所以，夏桃娘是真的走了，只是，她去了哪？
　　很快，姚琳也是满脸失望的过来，如熙与夏桃娘一样，已经离开了一段时间，家里只有瑟瑟发抖的姚琼，见是姐姐回来，倒是十分高兴。
　　又等了一会儿，郭富贵过来，他去过了贺栋家，反倒是贺栋家人十分错愕，他们以为贺栋后来改了主意，跟夏桃娘一起去了楚军那边。
　　谢印又派人去带了许志坚来，许志坚说夏桃娘走之前曾找了卢浩气那边几人作为护卫，但并未说去了哪里，唯一可以肯定的就是，玄金剑少了三把。
　　作者有话说：
　　想不到吧，出走一章，归来还是徐阴﻿

✿ 73、甜品
　　宋茂钦跟着王长刃, 他先命人抓了全部徐阴官员，张贴安民榜，将城门的大旗全都换成了“楚”字旗，算是矜持了一会儿, 然后马不停蹄的命王长刃带他去了粮仓。
　　徐阴不愧为连通东西的要道, 粮仓很大, 一排排谷仓颇为壮观，如果这里面都是满的，楚军就不用为粮食发愁了。
　　宋茂钦喜不自胜, 命人打开粮仓，结果……
　　跟宋茂钦一样兴奋的楚军跑了几十个来回，最终统计徐阴存粮三十二旦，省一点的话, 够楚军喝两顿粥的。
　　“你们徐阴这么大的粮仓，只有这么几粒米？”宋茂钦两眼一黑，差点气晕过去。
　　两把大刀已经架在王长刃脖子上, 不过他没有想象中那么害怕, 楚军的手段比他想的温和很多。王长刃苦笑, “南方天灾, 北方连年征战, 国库空虚, 已经多年没有存粮了。大帅无论到哪, 只怕都是如此。”
　　眼看着楚军军粮见底，却迟迟得不到补充，宋茂钦捶胸顿足, 谁能想到攻伐上宋最大的障碍是没粮。
　　“给老子去把官宦人家都抄了, 再找富商捐！”
　　“大帅, 有人带着粮食到了城门外！”有人来报。
　　“哟。”原本翘着二郎腿的宋茂钦站了起来，“哪来的活菩萨，带本帅去看看。”
　　宋茂钦到城门口的时候，谢印已经到了，只见几十辆马车绵延不绝，城门处的楚军看着那些粮食犹如饿狼盯着肉，一个个眼放绿光。当先的老头可怜巴巴的站在那，哆哆嗦嗦的，看着恨不能立刻从楚军的目光里逃窜出去。
　　他见对面来了几个穿着更加威武的铠甲的，立刻跪在地上磕头，“大老爷，我家掌柜要我来送粮。”
　　“高伯，是我。”谢印往前一步，她认出了这是东山镇那家粮油铺子的掌柜，夏桃娘一直叫他高伯，谢印随夏桃娘查账时见过几次。
　　高伯听到谢印的声音松了一口气，这才敢抬头，颤抖着说道：“谢印啊？不不，谢将军，掌柜的临走前要我等到楚军来时就把这些粮食送过来。”
　　“高伯，你何时见过掌柜的？”谢印挑眉，所以夏桃娘走之前已经决定不来楚地，才安排高伯送粮，不然，她随大军到徐阴时自己去运不就好了？
　　“这……有一年多了，后来掌柜的就再也没来过。”高伯道。
　　谢印点点头，命人接了高伯送来的粮和盐，有些失落的退回去。
　　“还是我大哥厉害，处处都能想到前面！”宋茂钦得意洋洋，高伯送来的粮固然也不算很多，但起码能解了燃眉之急，“你放心吧，大哥不会有事的。”
　　谢印苦笑，放心？怎么放心？她紧紧握着拳，指节泛白，当初夏桃娘跟她说梦里有多不想自己走，自己走后相思有多难时，天知道谢印差点感动哭了，那个夏桃娘问她是不是要跟着宋茂钦一起走的晚上，天知道她心里有多挣扎，后来又有多自责，哪怕现实中的分离按预想只有几个月。结果呢？她的在楚地痴痴等着，夏桃娘却失踪了，带着如熙和贺栋，一走就是一年多！
　　本来担心她出事，现在看来，一切都是计划好的。
　　“看你这脸，阴云密布的。”宋茂钦决定还是不得罪谢印，但凡碰到夏桃娘有关的事，谢印就跟个炮仗一样。谁让哪怕他当了元帅，还是打不过谢印。
　　“花笺已经这么高了。”谢印比了比自己鼻尖的位置，“一看就是个大姑娘。”
　　“啧……”报复果然来的又狠又快，提起花笺，宋茂钦有些不自在。
　　谢印回了归来居居住，将军亲卫把归来居围的里三层外三层，邻居们大门紧闭一步也不敢出，尤其曾来归来居闹过事的，生怕谢印记仇随时去报复。
　　但事实上，谢印哪有那个时间。
　　她们在徐阴不打算停留太久，随即就会往西，拿下西边所有上宋的国土，然后一路往京城去了，说起来容易，做起来却是很难。
　　谢印以前只是征西军中主将里偏小的一个，带的人不算多，现在十万大军的生死都压在身，不说军械、操练、马匹、人员补充，单单粮草一项，就够她头疼的。虽说她头顶还有宋茂钦，可宋茂钦以前只是个游侠，意气用事起来极不靠谱。
　　哄着陈笙陈庭玩了一会儿，随即好些事物缠身，一直到傍晚才得了一会儿空，子时将近，谢印正准备睡觉，桂枝忽然端着一碗什么东西进来。
　　“这是刚刚有人送来的，让我煮好了给你端过来。”
　　哪怕谢印换了旧时的衣服，桂枝还是有些局促。
　　“放这儿吧，桂枝姐，这么晚了，你休息吧。”谢印的态度一如往常，她接过桂枝端来的东西，如今她已是统领十万兵马的大将，入口之物自有人查验，倒是不担心有人下毒，谢印犹自想着军中的事，只觉得碗里白白的像是一碗粥，她没仔细看，盛了一勺入口……
　　是一股甜甜的奶香味！
　　知道她喜欢吃甜品的，谢印皱眉，应该只有夏桃娘。三色坊的人知道每晚夏桃娘都给她拿夜宵，但都以为是她能吃不挑，所以甜的咸的统统可以入口，搬到归来居后桂枝和鸿雁厨艺有限，谢印对吃食要求不高，没再特别要过甜食，军中更是能吃饱就好。只有夏桃娘偶尔给她买一些果脯糕点之类。
　　谢印弹起身，拦下桂枝，“是何人送来的？”
　　桂枝摇头，“不知道，说是仰慕谢将军，早都走了。”
　　谢印有些失落，自从进了徐阴，她总觉得夏桃娘就在她周围，却无论如何见不到，坐回去细细端详那一碗吃食，是一种奶干，中原一带很少有这种食物，一般都是西域传过来的。
　　……
　　花笺很久没有趁夜出来过了，尤其前院来了两个守门的杂役哥哥之后，可今天她心里实在太过憋闷，谢印姐姐回来了，王有田……不，宋茂钦也回来了。
　　可他摇身一变，成了元帅，也成了反贼。花笺觉得那个人已经不是记忆里的王大哥了，可她还是心心念念着放不下。
　　院里被谢印姐姐的亲卫照的灯火通明，他们都穿着铠甲，手里的兵刃又长又吓人，花笺不敢靠过去。她一如既往的坐在垂花门外的台阶上，又是冬天了，第一次王有田喝醉她在这里碰到他，已经是两年前的事。
　　花笺轻叹，大概没人知道一个小小院子里的小侍女，也会有许多心思吧。她抬头，想要看看星空，可对上的却是一张熟悉的脸。
　　那人趴在垂花门上，正自上而下的看着她。
　　“王……宋大哥？”花笺惊喜又有几分害怕。
　　“好久不见，花笺妹妹。”宋茂钦有种被拆穿的感觉，下午谢印说花笺已经长成大姑娘后，他心里就按捺不住，可他不敢光明正大来见，就趁着夜色打算偷偷来看看，谁知刚坐到垂花门上，花笺就推开门出来，倒弄得他走也走不了动也动不了。
　　“宋大哥。”花笺笑着，眼前的人似乎还是那个不正经的王有田，她羞于表达再见的喜悦，却又没有什么能与对方说，大概，他终究不是那个也囿于方寸之地的小杂役了。
　　花笺的脸越来越红。
　　“你……确实长大了。”宋茂钦挠了挠头，见不着时想见，见到了又不知该说些什么，幸好他想起还有个给花笺的礼物，那是一个……上好的蛐蛐笼。
　　“我看着做工挺好的，你留着玩吧。”
　　显然花笺没有玩过斗蛐蛐，不过对于十五岁的少女而言，情郎送的大概都是好的，她高高兴兴的收了。
　　“花笺你……”宋茂钦欲言又止，“你可不可以等几年再嫁人？”
　　“恩？”花笺没明白。
　　“你可不可以等几年再嫁人？”宋茂钦又重复了一遍。
　　花笺忽然笑了，带着γιんυā几分羞涩，但眼中的一抹光怎么也不能忽视，“宋大哥，我等你。”
　　“恩，”宋茂钦只以为是花笺答应了，一个恩已经出口，才想明白花笺的话，饶是他自觉脸皮厚如城墙，也不禁一片绯红，“好，不过不用等太久，五年，不，三年，三年就好。”
　　……
　　谢印默默躺着，外面两个人的谈话在寂静的夜里犹如蚊子在她耳边嗡嗡响，她翻了个身，天知道为何睡一觉还要听这种腻腻歪歪的情话。
　　====
　　征西军。
　　屠目洋听闻楚军丝毫没有起疑就进了徐阴，立刻吩咐趁夜行军，悄悄围住徐阴。
　　徐阴城内没有水源，粮食也不多，十万人吃喝，要不了几天楚军就要被困死。
　　至于楚军有十万，征西军也不过只有十万，屠目洋不觉得有什么问题。楚军人多，但都是临时凑起来吃不饱饭的平民百姓，前前后后训练了不到一年，而征西军呢，征战了七八载正值壮年的老兵比比皆是，会对付不了楚军？再说敌明我暗，大可分头击破，屠目洋觉得此次损失甚至不会太重。
　　他如今已是镇西侯，他仿佛已经看到自己封镇西公时的风光。
　　楚军的军营拱卫徐阴而建，征西军就在楚军外包围过去，将诺大个徐阴围的里三层外三层。
　　这次，一定要将楚军一举拿下！
　　“冲！”
　　屠目洋一声令下，战鼓响彻天际，征西军向着尚且留在徐阴城外的一半楚军而去。屠目洋简直想笑，那小楚王把一半楚军留在城外，五万大军无一主将坐镇，简直是任人宰割。
　　征西军弓箭手的弓箭铺天盖地如雨落下，先锋军持着大刀冲入楚军，只等大开杀戒，然后……
　　同样浩如烟海的弓箭从徐阴城门倾泻而下，前面冲锋的先锋军莫名一排排倒下，屠目洋紧急将盾兵调往前面，可还是不少人莫名消失。
　　“陷阱，是陷阱！”
　　原来楚军不止埋伏了弓箭手居高临下，还设了大量陷阱，征西军冲在前面的全都掉进伪装好的陷阱之中，而里面是一排排倒竖的枪尖，但凡掉落立刻肠穿肚烂而亡。
　　就在此时，忽然战鼓再起，却是在征西军更外围，而且，是在辎重营方向。
　　“元帅，楚军偷袭辎重营！”瞭望官急报
　　屠目洋终于意识到中计的不是楚军，而是他自己，咬牙切齿，“宋茂钦！谢印！奸诈狂徒！三军听令，随我冲锋！”
　　楚军已经如潮水一样冲过来，屠目洋冷笑，那又如何？无论楚军怎么狡诈，十万楚军都抵不过十万征西军，屠目洋心里并不惧怕，只是没想到这一仗打得如此措手不及。
　　两兵相接，楚军势如破竹，屠目洋才知道楚军不是他想的那么不堪一击，相反一夜急行军的征西军也并不如他想的那么勇猛。
　　“大帅，楚军诡计多端，我们先退入徐阴吧！”有人说到，徐阴里的楚军不多，征西军完全可以将其歼灭。
　　屠目洋极小的眼珠在过多的眼白里转了一圈，咬了咬牙，“退！”
　　屠目洋当先带人往徐阴内跑去，就在他快要进城时，眼前出现了一个人，拦住了他的去路。
　　“金刚？”屠目洋心中一凛，“你也要当反贼不成？”
　　“我不想当反贼。”金刚半闭着眼睛，“但也不想哪天莫名死在你们一家的暗算之下。”
　　屠目洋曾暗算奔狼军，但屠目洋暗算的又何止奔狼军？
　　“你……”屠目洋虽怒，却无可奈何，“粗鄙之人，果然无德无信！”
　　屠目洋大喊了一声冲锋，自己与金刚打在一起。﻿

✿ 74、复仇
　　谢印就站在外围, 她身边有亲卫队护着。成为大将军后她很少亲自出手去与普通兵卒厮杀了，更多的是居中运筹帷幄。
　　她开始感谢夏桃娘生拉硬拽给她灌输的那些兵书。
　　谢印看到金刚和屠目洋打在了一起，远远的，她发现屠目洋手中的武器不是原来那把弯刀, 而是一把通体乌黑的剑, 火光的照应下隐隐能看到红色的脉络。
　　谢印不自觉的凑近了些身边的亲兵帮她挡掉了袭来的敌军, 尤其身手最差的姚琳出手却最为狠辣。
　　那是……贪狼！
　　谢□□中一动，快速策马过去。
　　“不用你，老子能拿下这个死鱼眼睛。”金刚与屠目洋拼杀了两个回合, 擦了擦嘴角的血迹犹自不要人帮忙。
　　“你的剑哪来的？”谢□□中火烧火燎的难受，难道夏桃娘被征西军劫走了？如果是那样，已经过了一年多……
　　心中的火骤然炸开，全身汗毛一根根倒数, 想到的可能让她又愤怒又恐惧。
　　“哪弄的？等你死了，问阎王吧！”
　　屠目洋注定不会回答谢印，只是看到她手中同样材质的剑时也是一愣, 就在此时谢印已经袭来。
　　“他交给我。”
　　谢印向屠目洋袭去, 但屠目洋的功夫不弱, 谢印一击并未得手, 一个交错, 二人又向对方冲过去。
　　马上打仗难免不够轻便, 拼的就是一身力气, 屠目洋身高九尺，全身肌肉，连袁章在他面前都显得小巧玲珑, 更何况谢印。不过, 谢印的力气一点也不比他小, 相反硬拼之下偶尔还能占些优势。两把剑都是极其锋利的玄金剑，一时难分难解，别人竟也插不上手。
　　屠目洋一剑刺向谢印，谢印侧身夺过，顺势往前一探，意欲将屠目洋逼下马去，屠目洋也不甘示弱，双脚一蹬，蹬在谢印马腹上，那马吃痛身子一矮，把谢印也摔下马。
　　二人都摔了一身尘土。
　　此时的徐阴城外，已经一片尸山血海，冲天的血气飘在上空，连天都成了红色，大火之中浓烟滚滚，城外的几处工事被烧成残垣断壁。朝阳初升，给这场战斗充当最猩红的背景。
　　袁章、郭富贵、姚琳以及金刚等人与屠目洋的亲兵、副将厮杀在一起，反倒给中间的谢印与屠目洋留下了空当。
　　“屠目洋，一万奔狼军冤魂，向你索命！”谢印高喊一声，却是征西军众人都是一滞。
　　她并未采取任何偷奸取巧的打法，正面与屠目洋拼斗在一起，兵刃相交、火光四起，谢印躲过屠目洋袭来的招式，终于自背后讲他打倒，屠目洋翻身欲起，谁料此时谢印已至，一脚踏在他的胸口，屠目洋胸甲出现了细碎的裂口，口吐鲜血。
　　可他并未因此颓丧，反而高喊一声用力将谢印搬倒，一口鲜血喷出后，挣扎起身。
　　“护元帅撤退。”
　　“元帅受伤了！”
　　征西军那边大喊。
　　可惜已经晚了。
　　太阳越升越高，直到城门处已经能远远地看到这边的战场。
　　打斗太久，谢印也渐渐力竭，但她知道屠目洋绝不是一个好对付的对手，目光如鹰，紧紧盯着对方。就在此时，楚军的欢呼声四起，谢印直到，征西军完了。
　　身上的甲胄变得尤为沉重，没有了许多花招，谢印直直的向着屠目洋冲去，按理说这是很容易躲过的一招，可不知为何屠目洋竟然没能躲过，破军轻而易举的刺破金色铠甲，刺入屠目洋心口！
　　谢印知道一切都结束了。只有她知道屠目洋为何不能躲过，因为，他力竭了，累到除了直挺挺的站着，连一个转身都做不到。昔日奔狼军全军覆没时，谢印也曾疲累至此。
　　而谢印还留着最后一点力气。
　　她看到屠目洋闭上双眼，自己也深吸了一口起，倒了下去。
　　仿佛看见了围绕着她三年的无数冤魂，渐渐变成一张张熟悉的脸，飘然远去。
　　“将军！”
　　姚琳几人围了上来。
　　谢印看着天边残余的红霞苦笑，艰难的爬起身，“没事。”
　　从苦笑，变成大笑，屠目洋死了，征西军除了左军，尽数成了俘虏，她看着火光中堆积如山的尸体，也不知是悲凉还是畅快。
　　那些，都曾是她一起出生入死的伙伴，屠目洋该死，他们，也该死吗？谢印深吸一口气，把这些多余的想法压下去，征战，不能想太多。
　　“完了，将军疯了。”袁章傻在一边。
　　“休得胡言！”姚琳推了他一把，三军之前胡言乱语，也就袁章能做得到。
　　徐渭熊和辛正好也各自过来，他们明白谢印，知道她心中一直放不下的仇恨。
　　如今，也算是大仇得报。
　　“啪、啪、啪。”几声掌声响起，“恭喜谢将军大仇得报。”
　　宋茂钦骑在马上，缓缓过来，收了平时嬉皮笑脸的模样，忽然有了几□□为君主的威仪，手中的紫微在朝阳下微微泛红。
　　谢印笑够了，身上的力气也回来了一些，翻身上马，问宋茂钦，“你那边怎么样？”
　　说到这儿，宋茂钦咬牙切齿，“征西军的军粮，还不如大哥给我们送的多，这屠目洋只怕是想一边在周围的城镇抢一边围困我们，简直与土匪无异。”
　　“还没有掌柜的送来的多？”谢印也很吃惊。
　　宋茂钦撇撇嘴，不情愿的点头。
　　整整一夜，这一仗终于打完了，还有余力的楚军已经开始打扫战场，征西军的装备比楚军还要好上一些，更有不少从游人手中抢来的铠甲、马匹，楚军很兴奋，哪怕已经筋疲力竭还是奋力从死人堆里扒拉着他们需要的东西，根本不在乎满地的残肢和鲜血。
　　宋茂钦和姚琳有些不舒服，背过身去不再看，楚军一路行来，虽大小打了无数仗，但这种规模还是头一次。
　　有人把贪狼剑递到了宋茂钦面前，谢印怔怔的看着。
　　“她还与征西军做过买卖？”谢印忽然想通了，如果被劫持，以屠目洋的手段，数把玄金剑应该都在征西军手上，现在只有屠目洋手里有一把，如珍似宝的带着，只怕是花了大价钱买来的。谢印觉得有趣，这个教坊掌柜的胆子也随着她的银子一起大了起来，不过转瞬就开始担心，夏桃娘，这一路上她的痕迹越来越多，可是，她究竟在哪里？
　　“放心吧，大哥不会有事的，她滑的像个狐狸一样。”宋茂钦倒是一点都不担心。
　　夏桃娘像狐狸？好像是的，她美艳的皮相下其实深谙生存之道，已经很多次化险为夷了，可谢印还是觉得，夏桃娘是个轻轻一碰就会全身青紫的柔弱女子。
　　哎——更想见她了。
　　====
　　西风古道，上宋通往西域的必经之路，再往西不足百里，就是看不见边际的大沙漠，往东二百余里才有下一个上宋边境小镇，黄古。而往北就是游人的领地。
　　所以，这是一个三不管地带，杀人越货最好的地方。
　　黄沙漫天，驼铃叮叮当当的响着，一伙儿从西域回来的商队正在缓缓前行。
　　这队伍极长，上千游人打扮的人压着数百辆高高的大车，还赶着上千头牛羊。
　　说是商队，其实也不尽然，他们的队伍中间竟然有三辆囚车，每辆囚车里都关了三四个人，这些人都是西域人打扮，长相却是上宋人，其中穿着最华丽的是一个蓝衣男人，布料在阳光下熠熠生辉，一看就价值不菲，他带了个同色的瓜皮小帽，又矮又胖，肚子大的像个西瓜扣着，一撮山羊胡颇有西域风情，整个人像个小陀螺似的，紧紧缩成一团。
　　与他一起的还有一个女人，也是西域女子的打扮，不过因为是冬天，也穿了长衣长裙，粉红的头纱遮了整张脸，但从露出来的水杏一般的眼睛看去，是个美人。
　　同车的还有个年纪颇大的男人，长得要魁梧一些，不过左臂的衣服上依稀有血迹，这个人受了挺重的伤。
　　此时几人都是面如死灰，毫无生气的倚在木囚笼上。
　　“古老爷，”游人首领放缓了速度，到囚车前，颇为得意的说：“想想今晚谁来祭天？或者你干脆说出我们要的？”
　　“阿奇勒，你别太过分。”被叫古老爷的男子冷哼道。
　　他身侧的两人咬牙切齿的看向游人首领阿奇勒，恨意毫不掩饰，却又没有办法。
　　往前走了一个时辰，到天完全黑下来，游人首领终于下令就地扎营。
　　“古巴哈，如果你再试图逃跑，就算违抗族长命令也会杀了你。”游人首领阿奇勒在囚车外冷冷的盯着矮胖男子。
　　矮胖男子眼中尽是嘲讽，他压低声音，“你不敢，我手里有神赐的兵刃。游人，不能对神明不敬。”
　　叫啊奇勒的游人首领居然真的只是撇了一眼叫古巴哈的商人，便指挥着手下搭建营帐去了。
　　冬天晚上的沙漠温度会降到很低，上宋人在外面是会被冻死的，阿奇勒不想那些人全死，命人把他们分别推到三个帐篷里，外面放了人一层层守着。
　　一会儿，又给每个帐篷扔了一壶水和几块烤饼。
　　帐篷里，古巴哈仔细往外看了看，他不敢完全放松，但是到了没有游人监视的帐篷里，总算是松了一口气。他松了松腰带，里面竟然是个棉花缝的假肚子，连肩膀处都垫了厚厚的棉垫，胸口却缠了几层白布，脱了鞋，鞋跟更是两三寸高，全靠齐地的西域长袍挡着。
　　哪怕现在是深秋没有那么热，这一身伪装也非常难受了。
　　古巴哈咕咚咕咚的灌了几口水，眉眼间的阴郁却丝毫没有放松，肌肤被大漠风沙摧残的粗糙黢黑，但依稀还能辨认出一副俏丽的容颜，那正是夏桃娘！
　　而她身边的女人也摘了头纱，是如熙！
　　另一个跟她们一起的男人不必说，自然是贺栋。
　　“掌柜的，我们……”贺栋满腔愤恨，“都怪我一时不察受了伤，不然……”
　　“不然如何？他们有多少人你不知道？说到底是我们当时太冒进了。”夏桃娘也是万分后悔。
　　如熙苍白着脸色没有说话。
　　这些游人，把她们的货物和牛羊据为己有不算，还要夏桃娘说出其余玄金剑的下落，如果不说，就每晚杀一个人，到现在，她们已经有四个人被游人所害。
　　“如果，告诉他们呢？”如熙说的十分迟疑，“其实，游人根本打不到徐阴去吧？”
　　夏桃娘摇头，“我至今不肯说，不是怕丢了几把玄金剑，而是一旦说了，我们都会被灭口，一个也别想活着回去。”
　　几人一起沉没。
　　“好在，古力三人已经顺利逃脱，按时间算，快的话，应该已经把消息报给了上宋。”夏桃娘道：“只是不知他们遇见的会是楚军还是征西军，若是征西军……”
　　那只怕还要很久很久，才能见到她了。
　　夜渐深，眼看着就要到游人的“游戏时间”了，到时游人会把夏桃娘带着的人全部反绑，让他们跪在沙子上，而游人首领阿奇勒就在他们身后，随意挑选一个砍头，有时候他会故意吓某个人，在他身后停留很久，直到那人被吓的哭嚎不止甚至吓尿吓晕，然后嘻嘻哈哈的大笑着，随手砍死一个。
　　每晚，都要重复一遍这样的噩梦。
　　夜晚的大漠寒风肆虐，夏桃娘窝在没有床的帐篷里又累又饿，全身上下都在疼痛着，她把自己缩成一团，可并不能让她稍微暖一点。她绷紧了每一根神经，好在，暂时游人还没有把如熙和贺栋放入其中，不然，她恐怕已经无法强装镇定。
　　作者有话说：
　　。，，。﻿

✿ 75、古巴哈
　　谢印带着三千人驰骋在沙漠上, 朱底黑字大旗，当先的两面是“楚”字，第二排是“谢”字，两面旗都是龙飞凤舞, 尤其楚字旗上还有四爪金龙的图案, 远远的看着极其威风, 过了黄古，就算进了三不管地带，这四面旗倒是给谢印省了不少麻烦。
　　三天前, 徐阴一战刚刚结束，宋茂钦一定要她亲自带人来黄古外百余里处接一伙儿西域商人，说是有益于“大业”。
　　她不明白一伙商人能对宋茂钦的大业有什么帮助，大将军亲自护送一伙商队, 多少有点杀鸡用牛刀的意思，不过既然宋茂钦如此坚持，她就跑了这一趟。可宋茂钦对这一伙商队所知也有限, 只知领头的叫古巴哈, 应该带着不少西域货物。
　　宋茂钦不靠谱, 谢印已经习惯了, 好在他大小事分得清, 大事上从不会胡来。
　　时间紧急, 她带着五千奔狼先锋军一路疾驰, 才三天就到了黄古。
　　天已经黑透了，不过夜行军对奔狼军而言并不陌生，既然已经到了附近, 谢印还是连夜带着奔狼军寻找。远远地, 她看到一伙游人的队伍, 游人大多不事生产，只爱烧杀抢掠，而这伙人却带着看不到边际的马车，还赶着好些牛羊马匹，谢□□底生疑，游人和货品，如此诡异的组合，她能想到的就只有游人打劫了商队。
　　难道是宋茂钦口中有益于“大业”的商队？谢印不敢肯定，如今楚军与上宋正焦灼，若此时与游人打起来，楚军腹背受敌，实在麻烦得很。
　　谢印不想惹不必要的麻烦。
　　“是他们吗？”姚琳问。
　　“娘的，游人，不管是不是，老子杀个痛快再说！”袁章早就按捺不住了。
　　这次只有袁章、郭富贵和姚琳跟着，辛正好和徐渭熊留在徐阴带着其余奔狼军。
　　“别冲动，正事要紧。”谢印拦住了袁章，“沙漠之中多有沙匪，我们不能浪费兵力。”
　　谢印带着三千奔狼军放慢了速度。
　　对面的人动作也都缓了下来戒备的看着这边，很明显，游人人数比奔狼军少了数倍，又带着好些货物，并不想与任何人起冲突，见最前面的年轻将军已经与他们交错而过，也都松了一口气。
　　====
　　“掌柜的！是不是他们？”
　　从帐篷的缝隙里看到一支军队过去，如熙隐隐约约借着火把的光看见了楚字，本来心中惊喜，可是看着那些人就这么走了，巨大的失落全都涌上来，她用力踢上撑着帐篷的木头，眼泪簌簌落下。
　　“可能只是过路的吧？”夏桃娘眼中也有掩饰不住的失落。
　　“哈哈哈哈……”帐篷被打开前，就传来了阿奇勒的笑声，“古老爷，你今天想选谁？”
　　阿奇勒带着他四个手下进来，一把揪住夏桃娘的衣服，凭借身高的优势将她提起，衣领刚好卡在脖子处，夏桃娘无法呼吸，她奋力踢打，可是根本没有任何作用。
　　“你们放手！”如熙试图救夏桃娘，可还没跑出一步，她也被人从后面拽住。
　　贺栋更是从一开始就被两个人给压住，一动也不能动。
　　看到夏桃娘的脸因为憋气涨红，阿奇勒终于欣赏够了，扔了夏桃娘，命他几个手下把三人带出帐篷。
　　外面，夏桃娘还活着的七个护卫已经被反绑双手跪成一排，夏桃娘不敢看他们，她不确定今晚死的又是谁。
　　护卫们已经麻木了，从一开始的求饶，求夏桃娘，到现在，已经沉默不语，他们知道自己追随的人救不了他们，也知道游人不会放过他们。
　　“你们……”夏桃娘强迫自己转过头，看着那一张张木然的脸，“只要我活着回去，你们的父母都由我养老送终，你们的子女都由我来养大！”
　　跪着的几人有人抬头看了看，却没人说话。
　　“不不不，”阿奇勒似乎不满夏桃娘的话，他满脸大胡子凑到夏桃娘面前，“他们根本不重要，对吗？就算是死光了，你也不会说！”
　　夏桃娘低着头，连她自己都不知道是不是默认了阿奇勒的话。如果说了其余玄金剑的下落能够换他们一命，她或许会说，不过，既然无论如何都是死，她不得不承认，心里虽有万分愧疚，自己还是会用他们的命，来拖出一线生机。
　　她不知道这是自私还是明智，只是这一刻她就是这么选择了。
　　“所以，我们今天不杀他们。”阿奇勒的目光在如熙和贺栋只见游走，“他们俩，你选一个吧。”
　　“不行！”夏桃娘下意识地道，她与阿奇勒对视，却发现自己根本没有阻止对付的筹码。
　　阿奇勒终于找到了夏桃娘的软肋，笑的越发得意，“这恐怕由不得你，让你选择谁去死，已经是我最大的仁慈了。”
　　“掌柜的……”贺栋开口。
　　“住口！”夏桃娘立刻喝止了贺栋，她不知道一旦贺栋把可以放弃自己的理由阐述完，她会不会动摇，“阿奇勒，如果你敢杀他们，我就跟你们同归于尽，到时你永远都别想知道玄金剑在哪。”
　　“啧啧，别这么暴躁，”阿奇勒看夏桃娘又怒又惊的表情越来越开心，给手下打了个眼色，手下二人将夏桃娘按倒在地，“你看，我不让你死，你是死不了的。”
　　夏桃娘紧紧咬着牙，她忽然有种不好的预感。
　　“既然他这么想死，”阿奇勒看了看贺栋，忽然到了瑟瑟发抖的如熙面前，把如熙拽起来，“那就杀了她吧！这么漂亮的美人，真是可惜。”
　　如熙奋力挣扎，可是根本没用，她被阿奇勒拉着起来，与之前那些护卫跪在一排。
　　阿奇勒手中的太阴剑在月光下显得格外寒凉。
　　如熙的眼泪再也止不住，她想要挣扎着说完遗言，“掌柜的，告诉姚琳，我……”
　　忽然，一阵破空声响起，所有人都是一惊，等夏桃娘抬起头，只见阿奇勒已经被一箭当胸，摇晃了几下就倒了下去。
　　四周喊杀之声四起，进攻的鼓声响彻整片沙漠。
　　“杀！”
　　“是将军！”贺栋欣喜。
　　几乎同时，游人也反应过来，虽说首领不知死活让他们群龙无首，但他们都几乎下意识的去抓夏桃娘几人。
　　就在这时，又有几只箭射过来，凡是要靠近夏桃娘的，都被一箭当胸射死。几乎同时，一个一身银凯的将军手执兵刃，身后带着近百人出现在游人帐篷几十米外，他们正在全速飞奔过来。
　　原来游人们享受“游戏时间”时，已经被人摸到这么近了！
　　“谢印！”看到那个身影，夏桃娘的笑和眼泪一起填满整张脸，第一时间就绷不住了，她以为再也见不到谢印。
　　这是她第一次见穿铠甲的谢印，那些随随便便就能钳制住她，让她半点反抗之力都没有的游人，在谢印面前犹如蹒跚学步的幼儿，她一剑就能刺穿他们的铠甲，杀的他们肠穿肚烂！
　　满心的愤恨，让夏桃娘看见如此血腥的场面时竟然没有害怕。
　　谢印、姚琳还有郭富贵和袁章，他们如此勇猛，冲杀在游人之间毫无畏惧。
　　一千游人，听起来很多，可星罗棋布在茫茫大漠上也没有那么多。尤其他们一路从西域返回，已经筋疲力尽，可同样勇猛的楚军却是刚从黄古出来。加上三倍的人数，这一仗只两刻钟就见了分晓。
　　姚琳赶到近前时，如熙还蜷缩在原地不敢动。
　　“如熙！”姚琳过去扶她，却被如熙打了一巴掌，并非有意，她只是太过害怕胡乱挥手而已，姚琳更是心疼，“如熙，是我，是我！”
　　如熙做梦一样看着一身铁甲的姚琳，又陌生又熟悉，然后……又打了她一巴掌。
　　这边的夏桃娘就要更幽怨一些，因为谢印根本没认出她。
　　“谁是古巴哈？”谢印喊。
　　“我是。”夏桃娘从暗处走出来，带着期待。
　　“楚军大帅宋茂钦命我来接应你，我是楚军奔狼大将军谢印。”谢印的注意力都在四周游人身上，此时已经收尾，不过还有零星游人在逃，她不打算放一个活口，忽然，谢印抬起弓，射死了一个已经抛出数十米远的游人。
　　“将军……”贺栋小声唤道，他刚刚带着夏桃娘躲到了暗处，也是现在才出来。
　　“老贺？”
　　谢印终于注意到了什么，刚好此时姚琳那边传来清脆的巴掌响，谢印抓头一看是已经把面纱摘掉的如熙。
　　她再次看向古巴哈……
　　瓜皮帽，大肚子，鼓鼓囊囊的肩膀，只有下巴尖细得与肚子不成比例，但也被胡子给挡住了看不仔细，皮肤黝黑粗糙，脸颊上都已经皲裂了，身高……比她还要略高一点，不认识。
　　“你怎么在这儿，掌柜的呢？”谢印问贺栋。
　　“她……”
　　“她在别的地方，先处理这里吧，你很快就会见到。”夏桃娘到，沙漠里风沙大，她的嗓音已经不像原来那么动听了，加上故意压低确实很难听出是她。
　　谢印狐疑的看了看，只是点点头，“我们就在那边扎营，这些牛羊晚上没法赶路。”
　　说着，谢印吩咐人清理满地的尸身，把战死的奔狼军好好葬了，游人就夺了装备后随意仍在远一些的地方。
　　将游人首领阿奇勒用的太阴握在手里，谢印目光收缩，因为夏桃娘说过她很喜欢那把小巧的太阴，不会轻易把它卖了。
　　怎么到了阿奇勒手里？
　　“在死过人的地方宿营，你们不怕吧？”谢印很贴心的问。
　　夏桃娘摇头，心里委屈，才一年，她丑了那么多吗？﻿

✿ 76、重聚
　　奔狼军大将军帐外, 亲卫唐小牛面容严峻，他是最近半年才成了将军亲卫的，为了这个职位他吃了不少苦，每天起早贪黑的练武, 积攒军功, 最后终于脱颖而出, 站到了将军身边。谢将军是他心中的战神，所以每个守夜的晚上他都打起十二分精神。
　　他身边的严峰也是一样，奔狼军几乎所有人都为将军的武勇折服。
　　哪怕大家都知道她是个女子, 但也时常忘了这一点。
　　天色已经很晚了，一般这个时候将军已经歇下，可今天因为营帐刚刚扎好，所以里面的灯火还亮着。
　　唐小牛看到那个叫古巴哈的商人过来, 他皱皱眉，这个时候打扰这人也太不知分寸了，他准备把对方拦回去。
　　“将军已经休息了, 您请回吧。”唐小牛道。
　　“我有要事找你们将军, ”夏桃娘故意提高了音量, 营帐又小又薄, 外面讲话里面肯定能听见的, “说完就走。”
　　唐小牛狐疑的看了两眼眼前的人, 其实仔细看他的眉眼还有几分清秀, 只是肚子太肥大了，像是怀了孕的女人。
　　“什么事？”营帐里传来谢印的声音。
　　正常而言，大将军的营帐很大, 外面讲话里面是听不见的, 可这次出来谢印带的人不多, 时间又紧，自然是轻车简从，所以她的营帐与普通营帐都是一样的大小，只是别人是十人一帐，她可以单独一帐。
　　唐小牛瞪了一眼这个耽误将军休息的人，不大情愿的回到，“将军，古巴哈求见。”
　　“让她进来。”营帐里传出声音。
　　夏桃娘笑了笑，现在谢将军也不是想见就见了。
　　营帐内很简陋，只有一张床铺和一套桌椅，谢印正在烛火下细细端详着太阴剑，目光柔和。
　　太阴剑是十四柄剑中最后一个铸造的，那时剩余的材料不多了，所以尺寸比普通剑要短小一些，比起破军更是犹如玩具，不过也因为极其轻便，适合女子使用，夏桃娘很是喜欢，没事就带在身边，打算在碰到它真正的主人前先把玩一阵子。
　　“你有何事？”谢印没抬头。
　　夏桃娘摘下了瓜皮帽。
　　谢印没抬头。
　　夏桃娘脱了两寸多高的鞋。
　　谢印还是认真的看着太阴，试图通过剑身感知到它主人在哪一样。
　　夏桃娘开始解衣服了。
　　谢印终于抬起头，看到眼前的人衣衫不整，被吓了一跳，好在她不是个冲动的人，只是抓紧了破军，问：“你要做什么？”
　　话音刚落，只见对面的人已经拿掉了绑在身上的棉团，头发也散了下来，一张美艳的面庞出现在她眼。
　　“你……”谢□□头一喜，笑容就没控制住在脸上绽开，随即她赶紧收了笑，这一年半，她发了无数次誓，如果夏桃娘没事，只是有什么事不肯与自己说，再见到她，绝不能轻易原谅！
　　夏桃娘笑着去抱谢印，谁知扑了个空，对方只是微微一闪身，就躲开了她，看着她不说话，没多久干脆出去了。
　　守在营帐外的唐小牛以为是古巴哈出来了，结果一回头是自家将军！可把一个外人单独留在将军营帐中是不是不合规矩？
　　唐小牛赶紧上去询问，“将军……”
　　话说一半，他就觉得将军今天的神色特别诡异，像是生气，又有几分欣喜，好像高兴吧，还有点怨气，要说是埋怨，还有那么一丝丝不易察觉的羞涩。若非他一直关注着将军，根本观察不到这么细微的表情变化。
　　如果一定要找一个词形容现在的谢将军，那应该是，少女、怀春？不对不对，痴男怨女？不对，将军肯定是累了，对，累了，很困，但是又斩杀了许多游人，收获了很多货物和牛羊，很兴奋，兴奋得睡不着，所以才会这样。
　　“将军，累了就睡吧。”
　　“我不累。”谢□□烦意乱，她怕只要一回头看见夏桃娘，立刻就缴械投降了，必须让她知道，自己很生气！气了一年多。
　　“那，属下请古老爷回去？”唐小牛有点懵。
　　“不用！”谢印走的更远了点。
　　唐小牛摸了摸头，把一个男人留在营帐里，将军却走了，而他们将军还是个女人？那个又矮又肥的猥琐男人欺负将军了？因为他是大帅要保护的人，所以将军也不能拿他怎么样？谢印不过走出去几步，唐小牛脑袋里已经开始唱一出大戏，里面有态度强硬的大帅，猥琐的富商，和虽然勇猛却受尽欺凌的可怜将军……
　　“谢印呢？”紧接着夏桃娘也出来了。
　　“不许对将军不敬！”唐小牛越来越看不惯这个大胡子商人。
　　没得到回答，但夏桃娘也看见了谢印所在的方向，她追过去，根本不管巡逻的奔狼军，拉着她的手就要往谢印怀里钻，一低头才看见自己穿了一身男装，这男人的身份暂且不能点破，又想去抱谢印，结果谢印身上的甲胄还没卸，这一碰是满手的冰冷坚硬，哪里抱的住。
　　“生气了？我也是遭了游人挟持，就是刚刚那些游人，一路跟着我们去了西域，我好不容易在西域听见你们往北攻打，算着时间回来，才能勉强保了一条命的。”夏桃娘委屈，说着眼圈都红了。
　　“遭人挟持？”就这四个字，谢印已经开始后悔，果然夏桃娘消失这么久并不是自愿的，她拉着夏桃娘回营帐，“到底怎么回事？我以为你们只是被游人打劫了。”
　　于是，唐小牛就看见将军主动牵着那个猥琐男人回了营帐，难道，将军喜欢这样的？
　　夏桃娘的故事，说起来确实不短，要从一年多以前开始说起。
　　前世，大概谢印走后第二年，到时的旱灾会比现在更严重，上宋处处都是饿死的流民，就连受影响最小的徐阴日子也是一天不如一天。那时她们都是高价买西域运过来的粮食，据说当时西域物产颇丰，正是国泰民安的好时候。今生所有事都在提前，夏桃娘不知道这场天灾会不会来的更快。
　　以前，夏桃娘没有打过去西域主意，是因为她手里只有几千两银子能动，实在是去一次西域的路费都不够，可如今，她一把剑就能买到上万两，西域也仿佛不再遥远，如果能够提前几年与西域经商，甚至打通到西域的商路，不止她能发财，也能帮谢印一二。
　　夏桃娘没说的是她心里明白去楚地与谢印汇合后，谢印在前方打仗，自己只能成为她的累赘，乖乖的躲在她身后担惊受怕。若干年后谢印功成名就，她依旧配不上谢印。
　　恰好这时有人联系她说愿意出高价买两把玄金剑，夏桃娘思前想后，还是觉得一个女子在这乱世行走太难了，既然谢印能够扮做男人十年，她为何不可呢？于是她给自己准备了现在这身行头，改名古巴哈，打算卖了玄金剑后就去西域闯一闯。
　　“所以，你就把贪狼卖给了屠目洋？有游人劫持你时又劫走了太阴？”谢印问。
　　夏桃娘摇头，“得知买家是他后我本不想卖的，可屠目洋把价格抬到五万，我想着反正以后你杀他的时候贪狼剑也能拿回来，这银子不要白不要。”
　　谢印居然就这么被说服了，“嗯，贪狼我已经抢回来了。”
　　“你杀了屠目洋？”夏桃娘惊讶。
　　“已经没有征西军了。”
　　“征西军都……”夏桃娘惊讶，征西军被灭，那整个西北，楚军几乎没有敌人了。
　　“征西军中有我的旧友，同样看不惯屠目洋，我们里应外合，容易一些。”谢印解释。
　　“他还买了太阳剑说是献给陛下，你到时也一并拿回来吧。”夏桃娘道，单单从屠目洋手中，她就赚了十万两！
　　“后来呢？你们怎么与游人走到了一起？”
　　卖了贪狼后，夏桃娘打算再找一个买家，再卖个三四万两，加上她原本的本钱，就这么凑了十五万两，去西域与一些番邦小国合作打通一条商路也差不多够了。可惜她找不到太多可靠的人手，通过卢浩气连线才雇了二十几个武艺不错的朋友，给了一笔银子要他们护送着去西域，结果刚出黄古没多远，就被游人给打劫了。那时夏桃娘才知道，原来去西域没那么容易。
　　当时劫持夏桃娘的并不是阿奇勒，而是他们部族的首领，他们是个小部族，日子过得很穷苦，也不会经商，只靠在西风古道上打劫为生。他们本想杀了夏桃娘他们，夏桃娘只得临时起意，说自己是去西域的商人，如果首领能不杀她们，她愿意与狼头部族合作，狼头部族负责保护她们，而她愿意把经商所获的物品三成交给他们，而且她以后会经常往来上宋与西域之间，只要狼头部族保护她们，每次都可以拿三成货物，这样整个部族的生活都有了保障。
　　天知道夏桃娘当时使出了浑身解数，不止骗的游人保护她们，还透露了玄金剑的事，告诉游人她只带了两把出来，家里还有十把，游人部族大多都是战士，对武器格外痴迷，夏桃娘甚至忽悠着狼头首领出了差不多价值一万两银子的货物买下了廉贞剑。
　　但其实她并非没有目的，因为只有游人对她还有所企图，才不会杀她，事实证明确实如此。
　　狼头部族派了三百最精壮的战士一路跟着她，说是保护，其实是监视夏桃娘不要逃跑。夏桃娘知道，游人根本不想与她有什么长久合作，谁都知道游人与上宋人不可能真的合作，她不与西域人做买卖会被杀，一旦带着大宗货物回去，也会在半路被游人截杀。
　　所以她在西域一边风生水起的做生意，一边打听着上宋这边传来的消息，原本半年就回的计划也因此一直耽搁下来，直到三个月前，她得到消息说楚军已经北上，才托了两个西域人来上宋找楚军报信，也带着游人踏上归途。
　　这一年，她在西域的生意做的比她想象的还要大，游人又只想做一锤子买卖，所以几乎把所有的盈利都换成了货物，浩浩荡荡的押送回来。
　　果然，到了距离黄古不远的地方，狼头部族的游人与商队里的游人汇合，他们把夏桃娘几人俘虏，把货物纳为己有。
　　不过经过这一年，他们对廉贞的锋锐有了新的认识，对夏桃娘口中另外十把玄金剑垂涎三尺，所以一直逼迫夏桃娘说出其余玄金剑的下落，夏桃娘和如熙这才留了一条命。
　　但距离狼头部族越近，他们的手段就越酷烈，几天前已经开始杀人，今天更是要拿如熙开刀。
　　如果谢印来的再晚两天，也许看到的只能是如熙和贺栋的尸体，加上一个四肢不全的夏桃娘了。﻿

✿ 77、重聚（2）
　　夏桃娘还犹自眉飞色舞的讲着这一年里在西域遇见的奇事怪事, 说到高兴处还在营帐内来回走动着。
　　谢印听罢起身，走到夏桃娘面前，忽然矮身下去，一下把夏桃娘扛了起来, 她的手按着夏桃娘的腿, 夏桃娘则是个在谢印后背大头朝下的姿势。
　　“谢印, 你干什么？”话没说完，只觉得下身一凉，裤子被扯了下去, 紧接着屁股上传来疼痛，居然被谢印打了屁股！
　　“谢印，你打我！”夏桃娘奋力挣扎，可惜根本没有半点用处, 越是扭动，谢印就扣得她越紧，下手也越重, 七八下过后, 夏桃娘眼圈都红了, “放开我, 谢印, 好疼！”
　　“啪啪”的声音回荡在营帐内, 以及……营帐外。时已是凌晨, 沙漠上格外安静，这啪啪的声音别说唐小牛，就是几个巡逻的奔狼军, 巡到近处也能隐隐听见。
　　“谢印, 别打了。哎呀, 疼死了，谢将军杀人啦……”面子什么的，夏桃娘不在乎。
　　直到夏桃娘用力掐在谢印腰间，她才终于把夏桃娘放下来，直接把人仍在床上，自己顺势坐在床边，根本不许夏桃娘有任何反抗。
　　“这么危险，为何不与我商量？你出了事怎么办？”谢印越听越心惊，单单这几句讲述，她已经听出了几次死里逃生，更何况在西域这一年多，谢印不相信是一帆风顺的，心里生气，干脆又把夏桃娘翻过去打了两下，“还敢狡辩，我要做什么，都与你商量的。”
　　谢印虽常常作为先锋冲杀在前，但她本人并不冒进，相反只要有机会她更愿意稳扎稳打、步步为营，她现在才发现，夏桃娘居然是个喜欢冒险的人。
　　夏桃娘揉着屁股，隐隐拿手挡着，防止她再打过来，又忍不住偷看。她就是知道谢印不可能让她去如此冒险才没有告诉她，独自去了西域，后来想说也晚了，困在西域回不来。
　　见谢印没有再动手的意思，她往前凑了凑，抱住谢印，“对不起，谢将军，是我鲁莽了，本来以为半年内就能回来，我没想到去西域那么难，会遇见那么多意外，我都要被吓死了。”
　　谢印目光严肃的盯着夏桃娘看了一会儿，直到夏桃娘全身汗毛倒竖，才终于抱住了对方，她没想到居然有那么多次她差点失去她。
　　“不生气了？”夏桃娘在谢印耳边问。
　　谢印点头。
　　“都打坏了。”夏桃娘委屈。
　　“我没用力。”
　　“你力气多大你不知道？”
　　“真没用力。”
　　“不行，就是打坏了。”夏桃娘不依不饶，“刚刚你都没认出我，还没找你算账呢！”
　　“怎么算？”谢印躺下，仰头看着夏桃娘，竟然试图耍赖。
　　夏桃娘高兴，往谢印衣服里探去，掠过紧实的小腹，停留在并不明显还有点硬的山丘。
　　另一只手更不老实起来，谢印已经脱了坚硬的甲胄，穿的还是从归来居带去的一身白衣，解起来尤为顺手。
　　谢印推了推夏桃娘，终于在最后一刻按住了自己的衣扣，“外面还有人呢。”
　　夏桃娘往外看了看，营帐是挺薄的，那二人几乎挨着，她居高临下的看着谢印，“那，谢将军可要忍住了，别出声。”
　　“就不能等等？”
　　“不行，谁让你认不出我，还打我。”
　　====
　　姚琳营帐里却是另一番景象。
　　她因为是女子，所以也有一个自己单独的营帐，只是里面的比谢印的还要简陋很多，只有一张床而已。
　　姚琳还顶着清晰的五个巴掌印，罚站一样站在门口，如熙气鼓鼓的面向里，根本不看她。
　　“我错了。”姚琳一边道歉，一边试图靠近如熙。
　　“站住！”如熙轻喝，“你既走了，又找我做什么？这次权当是谢印来救掌柜的，等回了徐阴，我自然还跟在掌柜的身边，你当你的女将军去。”
　　这时外面有人说热水烧好了，姚琳出去端了回来，对如熙道：“我帮你擦洗？身上都脏了。”
　　“不用，我随掌柜的沙漠里打滚一年多，习惯了。”如熙还是不依不饶。
　　这次姚琳不再听她的，而是直接到了床边，与如熙坐在了一起，“不告而别是我的错，请如熙姑娘高抬贵手，原谅小的吧。”
　　如熙不语。
　　原来姚琳跟谢印走，根本没告诉如熙，她给如熙下了一点蒙汗药，让她睡了一整天，还是夏桃娘含泪看着谢印屋子哀叹时，如熙风风火火的找到了她，才知道姚琳已经走了。
　　那时候，如熙甚至不知道姚琳还会不会回来。
　　如熙伤心了几天，几乎天天买醉，几天后夏桃娘找上如熙，要她一起去西域做生意，可能要一年半载才能回来，如熙气愤之下当即答应，不仅如此，还拿了全部家当去做生意，连家中的古玩字画和值钱的家具都变卖了，除了姚琼和春芽要用的，是一个铜板都没多留，她就想看姚琳回家后看见家里除了几样家具和旧衣一无所有时的样子。
　　“那要不，你打我？”姚琳干脆不顾营帐内寒冷，把衣服撩起来，这下，身上大大小小五六处伤痕就突兀的出现在如熙面前，其中有两处还是紫红色的，显然还没有完全好。
　　“怎么会这样？”如熙立刻忘了什么生气。她是最懂姚琳的人，知道她她心里那点拿不起放不下的读书人的清高劲儿。加上一别一年有余，什么气也消了。
　　姚琳心里一直很苦，所以哪怕只是一根救命稻草，她也迫不及待的跟着谢印走了。
　　尤其在被游人胁迫的那些日子，如熙知道，哪怕她再恨姚琳不告而别，可她还是爱她。
　　“天天刀枪剑戟的，哪能不受伤？都是小事，等过个一年半载大半都看不见了。”姚琳说的云淡风轻。
　　如熙其实早就绷不住了，那么久没见，多少相思都留在心底，尤其她和姚琳都是心思细腻的人，更是日夜少不了为对方担心。
　　“你以后再不告而别，就不必来找我了。”
　　“不会了，再也不会了。”姚琳露出笑容。
　　“你的剑？”如熙注意到姚琳腰上的也是玄金剑，她和夏桃娘这一年多的磨难都是因为玄金剑而起，她又怎么可能认不出。
　　姚琳把玄金剑往前凑了凑，颇为得意，“七杀，掌柜的借我的。”
　　“借？”如熙皱眉。
　　姚琳点头，“我又买不起，几万两呢，每天我都要好好擦拭一番，万一坏了咱们家底就没了。”
　　“不就是一把剑。”如熙从怀中拿了几颗宝石，“去找掌柜的买了。”
　　姚琳以前也是风尘女子，这宝石也是认得的，她拿起来看了看就确定，以这几块的品相加起来确实值一两万两银子。
　　“你发财了？”姚琳惊讶。
　　“算不上，”如熙闭目，很得意，“跟着掌柜的做点小生意，掌柜的吃肉我喝汤，几万两银子还是有的。”
　　“啧……”姚琳忽然明白，哪怕以后当了将军，可能也逃不了以色侍如熙大奶奶的命。
　　她以为自己去冒险，去为二人争一个未来，却没想到对方也走了一回炼狱，与她一同成长了起来。她们都是凡人，根本没有谁能给对方一个天真烂漫的桃花源，所以，以后的路还是两个人互相扶持着慢慢走吧。
　　看了看如熙，她以为再见面如熙会惊讶于自己的变化，从前白净的肌肤变得黑黑的，身上也更结实有力，手下更是有了数不清的人命，却不想她才是惊讶的那个。
　　相比于她被谢印和其余几个亲兵保护着慢慢成长，如熙却被骤然扔到了茫茫大漠，她的脸上，除了变成小麦色的肌肤，还有无尽风沙吹过的沧桑。
　　原来再见要经过那么多努力。
　　……
　　第二天，夏桃娘是中午才醒来的，那时谢印已经不在身边。明明是她把谢印……结果居然是自己睡到日上三竿，夏桃娘咬着牙，一定是自己最近都没休息好太累了，一定是。
　　穿好衣服，出了营帐见门口值守亲卫已经换了人，而对方正在以看鬼的目光看向自己。
　　大概谁也没想到谢将军忽然就跟一个奇奇怪怪的商人一起睡了，到底为什么？是十万奔狼军挑不出一个好儿郎，还是将军就喜欢油腻型的？将军馋肉了？楚军的伙食差到那个地步了吗？
　　不过，今早大家是吃了顿饱饭的，将军允许大家杀了几十只牛羊，那些牛羊太多了，游人能从西域不远千里赶回来，可楚军大多是南方来的，不擅长这个，也没有那么大的草原养着，倒是便宜了跟随将军来黄古的奔狼军。
　　等到了黄古有了足够的盐，还要杀更多做成腌肉慢慢吃，西南来的楚军虽不会牧牛放羊，做腌肉可都是好手。
　　难道，是因为他有粮？有人说这个古巴哈带着的上百辆大车里，有一大半是粮食，将军是为了大家不饿肚子，才不得不……
　　叫冯宇的亲卫想着。当然，其实每个看到这一幕的奔狼军，都有自己的想法，有些甚至天马行空，大概不到两天后，将军为了军粮不惜讨好一个又矮又肥的商人的事，就被公认为最可信的版本。只有唐小牛为首的很小的一派并不赞同冯宇的猜测，他说是将军主动的，昨晚还听见古巴哈的叫声了，但大家一直认为不可能，肯定是他守夜时睡着做梦了。
　　夏桃娘可不知道这些，嘴角带笑，问：“谢将军呢？”
　　“古老爷，将军、将军出征了。”想到吃人的嘴短，想到刚刚那些肥美的羊肉都是这位古老爷的，冯宇也很客气，跟着一起叫了老爷。
　　“出征？”夏桃娘不知道谢印此次还有别的任务，昨晚她也没说。
　　冯宇点头，看向夏桃娘的目光里带着点畏惧，生怕她再往下问一样。
　　正在这时，远远地有马匹奔腾而来的声音，夏桃娘踩了个凳子就能看到谢印一马当先，姚琳、郭富贵紧随其后，后面是几千人的队伍，扑腾的半边天都泛着黄沙，他们各个志得意满。郭富贵的马上，还压着一个人，是压着，那人背朝上被郭富贵死死按住，已经不知是死是活。
　　此时如熙也听见了声音出来，她更是第一次见这样纵马而来意气风发的姚琳，一只手遮着刺眼的阳光，竟是看得入迷。
　　很快众人到了营帐前，纷纷下马。此时才能看见他们后面还有上百个跟着跑的男女老少，有些已经累的瘫倒，任凭奔狼军拖拽着一路回来。
　　谢印提着郭富贵带回的那个人，扔到夏桃娘面前。
　　是那个劫持了夏桃娘的狼头部族族长，谢印背上还背着廉贞剑。
　　“你来处置？”谢印问夏桃娘。
　　原来谢印是去讨伐那只游人部族，既拿回了廉贞剑，也替夏桃娘这一路辛苦报了仇。
　　夏桃娘虽然恨这些游人入骨，可是让她亲手去往别人身上捅刀子，她也做不到，只好摇摇头，“还是你来吧。”
　　“古巴哈？不，古老爷。”游人族长年纪已经不小了，此时认出了夏桃娘，“求求你，放过那些孩子吧。”﻿

✿ 78、求饶
　　“他们都会成为楚军军奴, 至于以后命运如何，就看他们自己了。”面对狼头部族首领的请求，谢印显得格外冷漠，她指了指夏桃娘, “少装可怜, 你们打劫她和别的上宋人时, 可会放过谁？”
　　她吩咐人把狼头部族的首领带到远一点的地方杀了，甚至懒得多看一眼，缓了一会儿, 才偷偷看了看夏桃娘，见对方满脸怅然，道：“我太凶了？”
　　夏桃娘摇头，她只是忽然真真切切的意识到了谢印的不同, 无论前世还是今生，她记忆里谢印都是个窝在三色坊后院，隐忍、倔强, 甚至有点小心翼翼的人, 她知道谢印武艺高强、志向远大, 却从没见她施展过什么。而现在, 她只需一个早晨, 就能带着几千人随意灭掉一个部族, 甚至, 无论在她还是在她带领的人眼里，这都不是值得一提的大事。
　　她没见过这样的谢印，在阳光下意气风发。
　　刚打算往谢印怀里钻, 结果发现刚刚的亲卫正用一种奇怪的目光看着自己, 这才想起她已经扮男装好一阵子了, 哪怕谢印是将军，一个男人往她怀里扑，也是十分诡异。
　　很快，奔狼军收起营帐，准备回程。不过问题又出现了，夏桃娘和如熙不会骑马，奔狼军疾行而来又没带马车。
　　如熙很自然的上了姚琳的马，外人看来至少二人都是女子，骑一匹马无可厚非，可夏桃娘……现在可是个又矮又胖的大胡子男人，她试图自己骑一匹马，毕竟跟谢印学过两次，可她的鞋跟垫了二三寸，本就不怎么灵巧，上了几次马，最后一次眼看着脸要着地，幸好谢印及时接住，最终还是谢印在众目睽睽之下拽着她上了自己的马。
　　唐小牛暗地里等着冯宇，就是将军主动的，将军就喜欢这一款！
　　冯宇迷茫。
　　扶着夏桃娘上马后，谢印就要如以前一样坐到她身后，抬头，只见夏桃娘对她挤眉弄眼，带着下巴上的假胡子都要掉了，夏桃娘指着自己的身前，示意她坐到前面去。
　　谢印被夏桃娘的样子逗得一笑，伸手在夏桃娘脸上摸了摸，不着痕迹的帮她把胡子粘好，坐到她前面。
　　夏桃娘也是第一次在这么多人怪异的目光里与谢印这么亲近，不禁老脸有些红，她是“男人”，当然要抱着自己的娘子坐。可当谢印坐下她就发现自己其实是比谢印矮的，不仅没有想象中谢印依着她的情形，反倒真像是骑马带了个人。
　　回去时注定不能走的太急，因为还有几百头牛羊要驱赶，谢印带着长长的队伍在水草稀疏的半沙漠上缓缓前行，她特意往前了一些，让旁人都听不见她和夏桃娘的对话。
　　“我带了不少西域那边的果干，还有奶豆，都是在家时没见过的，等到了黄古拿出来给你尝尝。”夏桃娘一开始坐得笔直，后来稍微依着一点谢印，到最后整个人都靠在了谢印身上。
　　“是不是有一种煮好之后甜甜的，带着奶香味的？”谢印问。
　　夏桃娘点头，“对，那是我让古力带去作为信物的，是不是一下就猜到是我了？”
　　“可我并没有见到你说的古力。”
　　“嗯？”夏桃娘诧异。
　　“可能是宋茂钦搞的鬼。”谢印想到宋茂钦那天在归来居见花笺，兴许是他拦了古力，得了消息后又把吃食给了她，第二天命她来找夏桃娘。
　　众人在黄古停留了三天，不为别的，几乎买空了黄古的盐，只为把牛羊腌好风干。这些牛羊其实是夏桃娘答应分给游人的那部分钱换的。狼头部族在游人之中是个小部族，经常受人欺负，领地也以沙漠为主，只有很小的一片绿洲，所以啊奇勒那些人只认牛羊，现在倒是便宜了谢印。
　　也不能说便宜。
　　“记着杀了多少头，回头让宋大帅给钱，他现在只缺粮食，金银有的是。”谢印告诉夏桃娘。
　　夏桃娘甚是满意。
　　到徐阴的那天，宋茂钦带着几千奔狼军等在城门口，一排一排的列好队，只等刚能看见谢印这边奔狼军的身影就开始吹号的吹号，打鼓的打鼓，他自己也换了一身上好面料的衣裳，带了金冠，紫薇剑更是配了个金剑鞘，上面镶的五颜六色的宝石照的人睁不开眼，他笔直的站在城门口，像是迎接凯旋归来的将军的君王。
　　倒是把谢印带着的三千奔狼军弄得不明所以，他们只是去接了一伙商队，顺便收了几个西北方的小城镇，还剿灭了一伙儿游人沙匪，有这么大的功劳吗？
　　渐渐走进，只见宋茂钦从城墙上下来，这边谢印也在数十步外下了马，与夏桃娘一起过去。
　　走得近了，二人才看到宋茂钦已经老泪纵横！他迎着二人跑过去，一把抱住夏桃娘，大声道：“大哥，这一趟九死一生，兄弟想你！”
　　冯宇向唐小牛挑了挑眉，这古巴哈果然是有背景的，就是可怜了将军。
　　夏桃娘不知道他这是唱的哪一出，不过既然宋茂钦乐意，她也不能不配合，夏桃娘拍了拍宋茂钦的后背，“兄弟，大哥也想你！”
　　“大哥出使有功，从今天开始，就是我楚军合西大使，经营与西域通商事物。”宋茂钦高喊。
　　夏桃娘眼珠一转，这就被收编了？那她带回来的货物……那里面虽说八成以上是吃的，不远千里运回来也是为了给奔狼军，不过她是要给谢印的，又不是要给宋茂钦，就这么顺理成章的被收了，她撇撇嘴，不愿意。
　　“大哥出使立下大功，赏金银十箱，各色珠宝、布匹……布匹一库。”宋茂钦说到一半，忽然不知道该怎么形容自己打算给夏桃娘财物的数量，只好自创了个一库。
　　夏桃娘的嘴抽了抽，也不知这一库究竟是多少。
　　还没反应过来，就被宋茂钦搭着肩膀搂着往里走，本来他就觉得夏桃娘像他大哥，这下夏桃娘改了男装，宋茂钦更是自在，“县衙里设了宴席，今儿本帅要与大哥好好聚一聚。”
　　二人勾肩搭背的往里走，谢印站在一边恨得牙根痒痒，可又不好当着几千奔狼军把夏桃娘拽回来，只得紧紧跟在后面，默默记着。
　　唐小牛也默默咬着牙，欺将军太甚，太可恶了！
　　县衙这个地方，在那些天潢贵胄眼里可能小的像个芝麻绿豆一样，可如夏桃娘这样卑微的百姓，县衙里的知县老爷是她们这辈子能见到最大的官，进县衙一次何其庄重，很多人还没进去，就要从门口的衙役开始挨个磕头，见一个跪一次，一直到见到能给自己办事的人，更是卑微顺从。夏桃娘买了三色坊那次，虽不至于处处下跪，但也是点头哈腰，见到人立刻递上银子，饶是如此还被拖了一个月有余才算是过了户。
　　后来因为认得王长刃，县衙里的人多少给些便利，但贿赂的银子可从来不能少。
　　所以当宋茂钦随随便便拉着她进县衙，周围守卫的都是奔狼军，县衙里原本的衙役在她们走过是一个个有序又干脆的“噗通、噗通”下跪时，夏桃娘忽然意识到了不一样。这就是人上人的感觉吗？不是卑微的风尘女子，哪怕再有才再有钱，也比旁人矮了一头，而是一句话都不用说，自然有人向你下跪。
　　原本心情很好的夏桃娘心中一凛，她确实是个爱慕虚荣的人，哪怕知道他们讨好的其实是宋茂钦，是谢印，而不是自己，居然也会有种得意油然而生。她忽然觉得挺讽刺的，以前，她不是最看不起得志便猖狂的小人吗？
　　想着，夏桃娘已经入席，县衙不大，现在也不审案子了，干脆把大堂当了摆宴席的地方，宋茂钦坐在正对大门的主位，夏桃娘坐在左手边，谢印坐在右手边，她幽怨的往谢印那边看看，离得可真远。
　　小别胜新欢，她现在只想与谢印腻在一起。
　　刚坐好，只见两个人被带上来，其中一个还好，只是被两名奔狼军押着，另一个就有些凄惨了，衣服已经破损，脏污不堪，满头满身都是草棍，整个人萎靡不振。
　　夏桃娘努力辨认了一番，才认出这人竟是王金，而另一个是王长刃。
　　自从上次在三色坊李老爷宴请王金后，她就没有见过他了，不过谢印被王金打的事整个三色坊都知道，尤其何四王武动不动还拿出来说，故而大家都是知道的。
　　“这两个人怎么处置，就交给大哥和谢将军定夺吧。”宋茂钦很大方。
　　看见王金，夏桃娘觉得挺没意思的，如今她已经不把这样的人放在眼里。如果只有王金，她一定建议宋茂钦杀了了事，可是王长刃……
　　“还是交给谢将军定夺吧。”夏桃娘道。
　　王金这才转头看了看侧面的谢印，当即认出它就是当初被自己鞭打的教坊女子，可谢印现在面沉似水，不怒自威，只是看了几眼，就吓得王金噗通一声跪下，连连磕头。
　　“谢将军，谢将军饶命，饶命啊！”
　　夏桃娘分明看见了王长刃不屑的目光，王家那点事，她听说过，王长刃的母亲嫁给王金后不到三个月就纳了妾室，那妾室甚是妩媚，王金宠妾灭妻，不到三年王长刃的母亲就死了，当时王长刃才一岁多些，王金因他母亲的缘故不喜欢他，好在王长刃舅舅看他可怜把他接了过去，直到十四岁才送了回来。可以说王长刃是舅舅教养长大的，但毕竟从小寄人篱下，虽是大家公子却又总显得过于算计，也就在情理之中了。
　　回家时他已经是个小小秀才，后来又中了乡试，王金不得不高看一眼，还能处理那些他根本不想管的衙门事物，这才显得他们父慈子孝。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-17 16:23:28~2022-05-27 15:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：悱恻、魔法少女豆豆酱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：畩澕獨傢熹微 6个；倩(●°u°●)??」 3个；阿狗喵喵喵、豆丁苗、二木鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倩(●°u°●)??」 74瓶；张奚箬 70瓶；23074637 23瓶；维希娅你老婆快跑了、豆丁苗 20瓶；柚柚柚芽芽芽 19瓶；悱恻 17瓶；小狮 16瓶；白米饭的啊哈哈、二木鸭、42433647、超级酷呀、行间、嗷呜、阿狗喵喵喵 10瓶；手提灯盏看星河、雨瑾暄、KizunaAI_4EVER 6瓶；Thoughts 5瓶；我是小可愛、不愧是你们.秦唐 4瓶；共由、Chow、虐文爱好者阿渔 3瓶；28840975、雨奕直下 2瓶；琳仔、十九停、LastWaltz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、跳舞
　　“夺了家财, 贬为庶民吧。”谢印轻飘飘一句，决定了他们父子的生死。
　　宋茂钦挥挥手，押着他们来的奔狼军正要把他们带走。
　　王金继续磕着头，千恩万谢的。
　　县衙大堂里哪怕燃着碳火也还是有几分冷意, 除了宋茂钦、夏桃娘、谢印三人, 渐渐地又聚来了不少人, 贺栋、如熙都被封了副使，作为“使团”的人入席，身为副将的徐渭熊和辛正好还有刚刚投降的金刚都已入席, 金刚身后还坐着自己蹭来实则为提点金刚而来的李复元，作为亲兵的姚琳、郭富贵和袁章也在谢印身后的位置坐了，还有不少来回传菜上酒的奔狼军中人，几乎把整个大堂都挤满了。
　　大庭广众之下, 自己父亲没完没了的磕头求饶，颜面尽失已经不足以形容王长刃此时的心情，他觉得很冷, 因为这个根本看不清现实的爹。回乡？哪里还能容他们回去？是他亲自开了城门迎楚军入城的, 当时是得了征西军的密令, 可现在屠目洋的死了, 死无对证, 只怕外面的人都觉得是他们害死了几万征西军, 一旦离开楚军驻守的地方, 他们一家只能死无葬身之地。
　　他看了看谢印，因为剿匪的事谢印恨他入骨，王长刃知道她不可能帮自己, 所以……他看看另一侧的那个分明是上宋人, 却做一副西域打扮的男人, 他坐的位置比谢印还要隐隐尊贵一些，如果是他为自己说上一二句好话……
　　他又端详了那个被宋茂钦叫大哥的男人，也跟着跪下，却是挺直了身子，朗声道：“大帅，这位大人，王某协助父亲治理徐阴多年，自觉略有些心得，愿归降大楚，为元帅效犬马之力。”
　　宋茂钦冷笑，“本元帅放你一条活路，你却不肯？”
　　一边的王金拽着王长刃衣角，不让他说话，“大帅，大帅，莫听小儿胡言乱语，我这就收拾包袱回乡，再不给大帅添乱。”
　　王长刃甩开了王金的手，恭敬道：“王长刃十年寒窗，只愿为百姓请命，徐阴五年，不敢说风清气正，到底比别处强些。只可惜上宋朝廷已如朽木，如王某这般寒门学子再无上进之路，如今幸得元帅率楚军驾临徐阴，王长刃愿肝脑涂地，效忠大楚。”
　　王长刃的语气慷慨激昂，却是没少拍宋茂钦马屁。
　　“啧，你的话让本帅心动了，不过既然谢将军要你回乡……”王长刃看了看谢印。
　　谢印却看向夏桃娘，她恨王长刃，是因为他在紧要关头不顾夏桃娘死活，不过，也谈不上什么深仇大恨，毕竟王长刃与她们非亲非故，相比而言，当然是自己父亲的政绩更让人心动一点。
　　宋茂钦说过，现在领兵的将军不缺，治国的文臣却是不多，有些不算重要的地方甚至不得不交给他那些不争气的堂哥堂弟，只要夏桃娘不追究，留下王长刃，她自然也没意见。
　　二人又一起看夏桃娘。
　　夏桃娘正喝着汤，在西域一年多，满身都是羊肉的膻味儿，还真有点想念家乡的食物了，没想到事情又到了自己身上，王长刃这个人，不能深交，但可以利用，她无所谓的说道：“那就留下吧。这几年徐阴却是比别的地方强些。”
　　宋茂钦显然也不大愿意一直纠结这两个人，又是挥了挥手，“那就留下，徐阴就交给你，但不许你父亲插手，另外，你要听金将军的。”
　　“是。”
　　王长刃千恩万谢的退下，感激的看了一眼夏桃娘，果然他没看错，这个人比谢印的身份还要高一些，只是，他究竟是谁呢？
　　夏桃娘原本没觉得什么，等看到王长刃扶着王金离开的背影时才忽然意识到，自己刚刚居然就那么轻描淡写的决定了王金和王长刃的命运，而她原本恨得牙根痒痒的王金，如今也不过是一个无足轻重的人罢了。
　　她看向谢印，她以前在征西军，也是这样的？那她被送到三色坊时，究竟承受了多大的落差？以前，哪怕是前世的夏桃娘都不懂从高位跌落是什么感觉，现在，似乎能够明白一二了。
　　“歌舞呢？”宋茂钦喊了一声，随即拿起酒杯，“今日大哥回家，本帅很是高兴，来，大家共饮此杯。”
　　夏桃娘端起酒杯，又看向谢印那边，想着万一她喝醉了就立刻把她带走，不过她看到谢印只是浅啄了一口，其余都倒在了旁边的一个空碗内，看来谢印早已习惯了应对这些，也就不再担心。
　　很快，舞姬来了，夏桃娘一抬头，这大堂中间的莺莺燕燕居然没有一个是生人，全是三色坊的，尤其中间穿着大方的女子，正是怜花公子许志坚，他薄薄的裙子凸显出身形，盈盈一握的腰扭得妩媚极了，屁股又圆又翘，恨不能直接甩到每个看客脸上去。
　　夏桃娘看的正起劲，忽然觉得对面一道冷光射来，谢印竟然就那么定定的看着她，像一条吐着信子的蛇。夏桃娘赶紧收回了目光。
　　如今她还不想卸了伪装，自然是不能回归来居和三色坊的，这样也算是见见故人，只是许志坚大概以为真是一群军中大汉想看女人了，他哪敢不卖力？一时之间哪怕很多人知道他是男的也看的热血沸腾，不认识他的如金刚已经是目不转睛了。
　　‘我学会了，跳给你看。’夏桃娘隔空做了个口型，只有谢印还在注意她。
　　谢印脸上一下就红了，也不禁看了看舞得热辣的许志坚，攥着酒杯微不可查的点了点头。
　　“好！”宋茂钦也不禁跟着起哄叫好。
　　一会儿，三色坊与剑上来，居然还带着四个与他气质相仿的男子，自从与剑来了后就有男人试图进入三色坊，不过大部分居心不良，这四个大概是许志坚新招的。
　　这几个男人一上来，众人的目光就汇聚到了谢印身上，固然在座姚琳、如熙也是女子，但大家第一时间想到的还是谢印。
　　谢印轻咳一声，无奈的看向宋茂钦，他明知道自己不喜欢男人，却还要如此引人遐想。
　　宋茂钦更大方，道：“谢将军可有入眼的？叫他洗净了去将军帐中伺候。”
　　与剑认得谢印，也知道她跟夏桃娘是那种关系，不过这人地位不同了，会不会偶尔玩点花样没人知道，尤其是另外四人，看着谢印的目光都带着火。若是能攀上这位将军，真可谓飞黄腾达了。
　　只有充当护卫的唐小牛嗤之以鼻，将军不喜欢这样的。
　　果然，谢印笑了笑站起来，对宋茂钦行礼，道：“大帅，谢印不喜欢如此清俊脱俗的男人。”
　　“那你喜欢什么样的？”宋茂钦好奇。
　　谢印目不斜视，道：“不能太高，要有胡子，胖一点，最好有个大肚子，没练过武，但要有钱。”
　　“咳咳咳，”宋茂钦没料到谢印会说的这么直接，被呛得咳了几声，“那……本帅祝你们百年好合。”
　　唐小牛看向一边满脸诧异的冯宇，看吧，就说是将军喜欢古巴哈这一款，没准还用了强，不过他们将军就是厉害，看上的男人直接强上，估计大帅还不知道生米已经成了熟饭，只等着到时叫将军大嫂吧！
　　这一场宴席直到深夜，夏桃娘不能回家，连着谢印也没有回去，而是跟宋茂钦一起住在徐阴县衙里。官老爷做几年官就要走，一般都是不修县衙的，夏桃娘以为后衙跟前面一样应该都有些破旧，这一进去才发现别有洞天，县衙挨着的一座据说废弃很久的宅子，原来早就被王金买了下来，大门封死，侧门与后衙相通，平时除了王长刃都是住在那边。
　　宋茂钦很贴心的给夏桃娘和谢印准备了挨着的屋子，如熙更是以不敢自己住为由钻到了姚琳房间里。
　　“没醉吧？”夏桃娘跑到谢印的房间里，看着她的脸红红的，眼睛里却闪着异样的光。
　　她们住的，大概是之前王金的小妾住的地方，明面上只是个普通厢房，实际上里面华丽又十分舒适，尤其一张床格外大，上面的被褥都是平时夏桃娘也舍不得用的上好材料，屋里还有几套半新不旧的裙子，就是颜色轻佻了些，不是艳粉就是翠绿。
　　有谢印在，姚琳、贺栋几人都在周围，夏桃娘也不怕有人敢闯进来，卸下伪装，挑了一件洗的干净的裙子换上，虽然穿着别人的衣服有些别扭，不过好歹是舒服多了。为了不露馅，她行囊里全是又肥又大的西域男装，当惯了矮胖男人，连夏桃娘自己都快忘了自己还是个美貌女子。
　　“真美，这才是我家掌柜的。”谢印一笑，用食指挑了挑夏桃娘下巴，在她脸上‘吧唧’亲了一下，随后才回答她的问题，“放心吧，有些晕，还没醉。”
　　夏桃娘见她还清醒，又觉得很有趣，“哟，我们谢将军是试过多少次，才能刚好掌握到这种火候？”
　　晕而不醉，对普通人而言可能是二三十杯和三五杯的差别，中间有个很长的过度，对谢印，可能只是多抿一口和少抿一口的区别，极其不易控制。
　　谢印笑嘻嘻的凑到夏桃娘耳边，她一旦沾了酒，就尤其爱笑，“你说过，给我跳舞。”
　　夏桃娘听罢也跟着笑开，她推着谢印坐在床上，也去挑谢印的下巴，“我跳舞可以，不过，谢将军什么时候履行一个娘子的职责？”
　　“等你跳完舞，本将虚席以待。”谢印拍了拍自己身旁的位置。
　　夏桃娘就着刚穿的那套粉红色衣裳在屋子中间翩翩起舞，她太久没跳舞了，只觉得全身都很僵硬，不过倒是很喜欢这感觉。一边跳，她就看到谢印已经躺下，夏桃娘心猿意马的想着谢印竟然如此主动，或许是喝了酒的缘故。
　　等她最后几个动作做完，那边已经传来了细小的呼噜声。
　　原来是睡着了……﻿

✿ 80、道别
　　夏桃娘终究还是没舍得再把谢印叫醒, 只在她身边躺下，一只手放在谢印比在归来居时更加紧实的腹部，养了一年多才胖了那么一点，结果这次相见居然全都瘦了回去, 不仅如此, 还又黑了, 身上又多了不少新伤，套上那厚重的铠甲或者宽松的男装，若非亲自验证过, 夏桃娘大概也不会发现她其实是个女子。
　　第二天一早，夏桃娘就去查看了宋茂钦说的十箱金子和一库布匹珠宝究竟是多少，要知道这箱子的大小可也是有区别的。倒也不能说是她贪财，宋茂钦给的多少关系到她下次要怎么与西域做生意, 下次生意的情况又关系到她能带回多少粮食。
　　她累死累活也是为楚军着想。
　　可是转念想想，除了被屠目洋送去京城的太阳剑，其他几把剑都回来了, 这一趟竟然是做了无本买卖。当然, 夏桃娘没打算把剑要回来, 她已与谢印商量好, 找回来的几把剑除了太阴就交给宋茂钦了。
　　她跟着谢印进了楚军大营, 才发现装金子的箱子是需要二人合力才能抬起来的大箱子, 而所谓的一库珠宝和布匹, 也不只是珠宝和布匹，大概就是那些大户人家进献或者官员家中搜出来的所有楚军用不上的东西，宋茂钦都给了夏桃娘, 什么文房四宝、古玩字画、胭脂水粉、人参鹿茸……堆的小山一样。
　　这些东西对楚军而言还不如一车大白菜, 也没个账册, 楚军北上得太快，军中以武将为主，文人实在少得可怜，懂得记账的更是寥寥，一开始还潦草记录一下，后来干脆都堆在了一起，难怪宋茂钦要用“库”这个称呼。
　　夏桃娘带着如熙、贺栋又找谢印借了二十几个人高高兴兴的在楚军大库里清点了一上午，结果才清点出一小堆，倒是把自己累得筋疲力尽。其中有一个纯金盒子装着一颗药丸，上写着十全大补金丸，也没写有什么用处，夏桃娘面对满屋金银财宝，差点没把它吃了接着干。
　　这些东西，拿到西域都是紧俏货，换她带回来的那些绰绰有余，夏桃娘表示很满意。下次，可以带更多的粮食回来。不出意外的话，上宋，不，楚地的收成会一年比一年少，直到饿死、战死三分之二以上的人，如果楚军没有充足的补给，就连宋茂钦也不可能拦着他们为了不饿死而去烧杀抢掠，那可就是生灵涂炭的悲剧了。
　　其实有些时候，军队和强盗的区别，大概就是前者做了皇帝，而后者没有。
　　夏桃娘才没那么高尚，她立刻拿了几匹最好的布料，送到徐阴最好的裁缝铺要他们两日之内必须做出三套衣服来，她要给谢印带着。
　　而谢印此时也在清点这与征西军一战的得失，楚军战死近万，但有金刚和征西军降军补充，数量上不降反增，现在总数已经有十三万之多，且征西军多半是常年混迹沙场的老兵，于楚军大有裨益。
　　大将军营帐很大，除了住帐还有副帐，来来回回的人很多，谢印正与几个下属说着，有人来报说元帅要商议东进事宜，请将军过去。
　　徐阴直到黄古一路已经全部归属楚军，此处确实不必多留，宋茂钦要商量接下来的事，谢印早就料到了。
　　她答应着就往帅帐去，迎面居然碰上了矮胖打扮的夏桃娘，她也正要进帅帐。
　　“你怎么来了？”谢印奇怪。
　　夏桃娘倒是得意，“我怎么不能来，我现在也是楚地重要一员，少不得以后你们吃的用的多要指望我呢。”
　　冬天的徐阴已经覆盖上一层轻柔的雪，转眼又要过年了。
　　夏桃娘没好意思在大庭广众之下去捏谢印的脸，她身后还跟着两个不熟悉的亲兵。如今她有谢印，有宋茂钦这个弟弟，但她又不止有他们，还有自己的生意，去往西域的商路和蒸蒸日上的三、四、五、六色坊，和能帮到楚军又不拖后腿的能力。
　　自然，与从前日日为谢印走后担忧时不同了。
　　“进去吧，一会儿大帅等急了。”谢印道。
　　此时帅帐已经来了不少人，谢印是大将军，下面还有各路大小将军，满满的坐了一屋子，见谢印进来纷纷起身，随即看到夏桃娘，又都尴尬的不知该怎么称呼。
　　据说他是大帅的大哥，那个该叫他——大帅哥？
　　啧啧。
　　好在，夏桃娘也不会一直在军营之中，大概再过两三天奔狼军东进，而夏桃娘可能又要马不停蹄的去西域了。
　　夏桃娘被安排在宋茂钦旁边，一个看似很高贵但又不影响别人在沙盘上指点江山的位置。
　　奔狼军有了徐阴大户们“自愿”捐献的，夏桃娘之前攒的和这次西域之行带回来的粮食后，至少几个月不用为食物发愁了。在知道其中以古巴哈带回来的粮食为主时，这些军中汉子看夏桃娘的目光就不一样了，矮胖的身材什么的，根本阻拦不了他们跟古巴哈做兄弟！
　　金刚仍旧留守西北抵御可能袭来的游人，宋茂钦给他凑了三万大军，其中一万原本的征西军，两万是从南边来的楚军，数量虽少了不少，但金刚拍着胸脯保证，只是一心抗击游人的话，三万人足够了！
　　夏桃娘这只有一个正使和两个副使的合西大使也有三千人马，专门负责与西域通商，关于这个率领合西军的合西小将军，谢印推荐了郭富贵。本来她想要姚琳去，毕竟知根知底，又可与如熙团聚，可姚琳志不在行商，只好作罢。
　　三千人的行商团说出去能吓死人，放在早几百年，三千人已经是一支不小的军队了。
　　两天后，楚军东进，夏桃娘带领商队在徐阴外修整，几日后也再次踏上西行之路。
　　“等楚军进了京城，我就不再去西域了。”临别前，夏桃娘对谢印说道。
　　楚军一路势如破竹，夏桃娘的行商之路也比从前顺利了许多。
　　尤其金刚率领三万镇西军在沙漠驰骋一番之后，几乎扫平了如野狗一样的沙匪，不仅夏桃娘的商队越来越顺利，民间的商人也越来越多。
　　等到楚军打下近三分之一的上宋国土，给夏桃娘用来交易的财物越来越多，夏桃娘就开始正式以使者身份与西域几个小国国君合作，慢慢到一些实力更强的大国，到后来已经改了每次都是她亲自押送一批批货物的方式，而是把三千使团分成十队，分别从西域各地往回交易粮食。
　　中原的天灾人祸越来越重了。
　　除了楚军占领的地方能够少些战乱，东南几家势力割据，今天你做主，明天他当王，百姓朝不保夕，不事农耕，自然是一天不如一天。
　　可就算楚地和上宋仍旧占领的京城一带，也因为天灾和要供给数十万大军征战而入不敷出。如此，楚军能每月都有从西域运来的大量军粮，着实能缓解不少。
　　转眼，又是两年，楚军已经到了京安郡，距离京城只有不足三百里。
　　本应乘胜追击，但宋茂钦做了个让人惊掉牙的决定，他要娶妻了，妻子是先上宋杜太师嫡孙，杜贝芙。
　　夏桃娘是收到了宋茂钦的信，才知道杜贝芙就是花笺的。
　　这个小丫头，居然藏得这么深。
　　夏桃娘也结束了最后一次西域之行，回到徐阴，准备接上花笺，一起往京城去。
　　她没有第一时间回归来居，事实上她根本不打算再以夏桃娘的身份出现，那个风尘女子，教坊掌柜，就随着她往西而去的身影一起永远消失了。而现在，她是一个有着西域名字的神秘中原商人，楚军大元帅的义兄，手下数千人，财帛、产业无数。
　　她去了三色坊、四色坊、五虎奔狼铁匠铺……最终到了城东一座废弃府邸的墙根下，那个地方，重生之后她一直没敢去过。
　　前世，三色坊被毁后她如同货物一样被卖了一次又一次，最后终于是拖着残破不堪的身子被扫地出门，那时，她辗转到了那处墙根下，那里都是活不下去的乞丐。她一条腿被打断了，大部分时候都是两只手撑着在地上爬，偶尔才能撑着墙站起来，仿佛眼睛和耳朵也不怎么好，有时饿晕了也不知过了多久，醒过来或许能够找到一些别人剩的、扔的馊了坏了的饭菜，或者找到一些刚长出来的嫩草，三口两口吞下去，也不管吃了多少泥沙。
　　她得感谢老天，那时候几乎遍布整个大楚的旱灾开始缓解，庄稼的收成越来越好，天下也渐渐安定，战事越来越少，如此才让她们这些乞丐不至于饿死。
　　现在这条阴暗狭窄的小路并没有人，王长刃的确有些手段，徐阴比以前似乎更加繁荣了。不过王长刃说这里面也有夏桃娘的功劳，因为西域通商的路被打通，往来商人越来越多，徐阴作为西北方第一大城，有许多南来北往的商人和货物在此集散，自然越来越繁华了。
　　夏桃娘不顾身上那镶了宝石的衣裳，靠着那堵墙缓缓蹲下。这是她第一次敢面对这里，因为以前无论她再怎么挣扎，也无法确定在天下大势下自己不会被卷集着，最终还是要回到这个地方，直到现在，她才能肯定，命运真的被改变了。
　　前世差不多就在这个位置，她不知道自己有多狼狈，多久没洗过澡，身上有多少虱子跳蚤，身边还有零零星星别的乞丐，他们和她一样一个个衣衫褴褛，奇形怪状，躺在或者坐在破草席上，散发着一股股的臭气，或许有哪个已经死了，但没人关心。
　　而谢印的马就从右手边的巷子口转过来，她穿着官服，不过夏桃娘没有看仔细究竟是什么官服，身后背着长丨枪，明明也是三十五岁的人了，还如少年一般意气风发，谢印在夕阳里走过来，四周像是镀了一层金边。
　　夏桃娘依稀感觉到那马到了她面前，她往后缩了缩，阳光刺的她根本看不清那人的面孔，却看见一只手伸向自己，她说：“掌柜的，我来接你了。”
　　那时夏桃娘才抬头，看清了谢印的脸，她还是那么瘦，棱角分明。
　　夏桃娘永远也不会忘记那时候的感觉，无数的辛酸和屈辱同时在心头翻涌着，眼泪夺眶而出，她不知道自己是不是后悔，也不知道自己有多久没有回忆过三色坊的往事了，她只知道，自己这一生，是配不上谢印了。
　　谢印只是轻轻一拉，她就跟着上了马，在身后一众乞丐羡慕的目光中离去，那马蹄踏在路面上，哒哒的响着，而她靠着的臂膀结实有力，她忽然觉得很累，为这苦苦挣扎的一生，她流着泪，闭上眼，然后就再也没能睁开。
　　如今，夏桃娘再次望向那巷子口，夕阳金色的光晕里，仿佛有一个刚刚征战归来的小将军策马而来，阳光给她镀了一层金边，她一步步走向自己，然后停住马，脸上挂着微不可查的笑，伸出手，说：“掌柜的，我来接你了。”
　　夏桃娘也伸出手，紧紧握住她的手，对面的人，她还是那么瘦，几乎形销骨立，一如曾经在三色坊受尽折磨的那段时光，还是一身傲骨，从未变过。
　　只是脸上的执拗随着岁月的蹉跎渐渐变成了坚毅。
　　夏桃娘向她微笑，对方的笑容里也带了几分温度。
　　“去吧。”夏桃娘微笑着点头，道。
　　对面的人笑的更加从容几分，她没有再把夏桃娘拉上马，而是独自向着前方看不到尽头的路扬鞭而去。
　　夏桃娘定定的看着那个背影，似永远在那里，也似乎离开很久很久了。
　　前世的谢印，终究是离开了。
　　如果前世是真的，夏桃娘希望她还能在以后的什么时候，碰上一个美貌的姑娘，在温柔的夜色里轻轻抚过她身上的疤痕，轻轻地抱着她，陪她走过余下的日子。
　　深深吸了一口气，望向东方，而她，将去向远方，奔赴那个今生的谢印。﻿

✿ 81、姚将军
　　可惜夏桃娘并没有见到谢印, 因为一切都是宋茂钦和谢印的计策罢了。
　　宋茂钦在京安郡成亲，随时准备进攻京城，江南一带的几家势力都以为楚军盘踞在京城附近，其实谢印早已带着奔狼军和原本留在楚地的临海军悄悄形成合围之势, 去打江南了, 而京城附近的, 其实只有宋茂钦带领的八万锦屏军。
　　全天下都知道楚军大帅宋茂钦洞房花烛的夜晚，楚军三路合为，一路彻底灭了上宋朝廷, 另外两路打了江南两股大势力一个措手不及，匆匆递交降书。
　　攻入京城一个月后，宋茂钦终于登基称帝，分封天下。花笺作为前朝重臣嫡孙, 也顺理成章的以糟糠之妻不下堂的名义成了皇后，只是如夏桃娘所料，宋茂钦几乎同时又纳了二妃, 都是根基极其稳固的世家大族之女, 这些大世家哪怕朝代更迭新皇也不能拿他们怎么样, 少不得还要借住他们的名声, 给自己塑造一个神授君权的正当身份。
　　新朝不稳, 他们肯把女儿嫁过来, 甚至已经是给了宋茂钦面子了。
　　花笺没有闹, 没有反对，甚至笑着接受了那两个女子，或许她作为前朝太师嫡孙女, 本来就要面对这样的命运, 男人有一二妾室是早在意料之中的。成为小门小户男人的掌中宝, 但要日日为生计发愁，或者成为母仪天下的皇后，但要跟很多女人共事一夫，想到这儿其实夏桃娘也不知道究竟哪个更好。
　　相比而言大楚的宗亲就要有意思得多，凡是当初因宋天命造反而与宋天命、宋茂钦父子断绝关系的如今宋茂钦一律不认，有敢来哭闹的，同辈砍头，长辈流放，如此两三次那些人也都知道了宋茂钦的雷霆手段，再也不敢来了。所以算下来只有宋茂钦大伯被封为亲王，大伯家的嫡长子被封为世子，次子因曾随宋茂钦征战，封了个北安侯。
　　宋茂钦三姐封了长公主，一对儿女都接到了公主府抚养，改姓了宋，曾斩钉截铁与宋茂钦断绝关系的姐夫一家，满以为会平白成为驸马都尉，从此鸡犬升天，谁知只收到了一封和离书，还继续做他的平民百姓去了。
　　更有趣的是那位徐国公，说是陛下义兄，可居然是个长着中原人面孔的西域人，还赐了国姓宋，取名宋灼。不过，他只是一介商人，如今大楚朝廷已是文臣武将的天下，商人，哪怕功劳再大，也终究是要低人一等，好在那徐国公也有自知之明，深居简出，几乎不与朝臣有什么往来。
　　不过最有趣的是，左右司马之职全都空缺，而临海军大将军尹袁良和奔狼军大将军谢印全都因为征战在外没赶上这次分封，只是不知这两个只为分别留给谁。
　　有人说左司马必定是留给谢印，这么多年谢印跟在陛下身边南征北战，立下军功无数；也有人说左司马肯定是尹袁良，因为，谢印是个女人。
　　与此同时，江南战场，一支全部由女子组成的军队正在围杀另一支军队，娘子军的旗帜上写着的是个楚字，而另一支是名叫郝敬仁的队伍。
　　这是大楚要清除的最后一伙儿杂兵，他们实际上只占领了两座城。所以楚军这次也没有出动大军，而是由巾帼将军姚林带着五千娘子军和五千奔狼军攻城。
　　本以为兵临城下后郝敬仁即会投降，大楚皇帝已经下旨，凡主动投诚的皆为大楚子民，可免于一死，事实上很多主动投诚苡橋的首领也都得到了相应的官爵。
　　可这个郝敬仁，就是当初站了两个村子就登基为帝的那一位，还在做着皇帝梦，宁死不降。被楚军攻破城池后，郝敬仁带着一只三千人的兵马出逃，姚琳则带着五千娘子军追击。
　　可是，让姚琳没想到的是，追出数十里后，竟然还有一队兵马暗中埋伏，郝敬仁将她们引入埋伏后立刻回头，试图将追来的楚军全歼在此。
　　“随我冲锋！”姚琳大喊。她读过几本兵书，征战四年，经验也足够，只是手下娘子军从前都是上宋拿来送死的，并真正操练过，比起男人力气上也终究还是差了一些。
　　习惯了奔狼军的勇猛，姚琳总是会觉得这些女兵过于懦弱。
　　她悍不畏死的冲在最前，姚琳打仗颇有谢印的风范，又比谢印多了几分狠辣，她似乎天生喜欢战场，越战越勇已不算什么，有时候，敌人的热血洒在脸上，甚至会让她更兴奋。
　　连从前五虎奔狼铁匠铺的几人，偶尔在她拼杀的满身戾气后都要避其锋芒。他们觉得那时的姚琳根本不像一个人。
　　只有姚琳知道，身为一名没有谢印那样巨力的女子，她只有这样才能在男人堆里拼出一条路，而只要能拼出一条路，她向来什么都做的，当初沦落风尘是这样，现在战场拼杀也是这样。
　　就如同现在，敌人的数量明显多过己方，而娘子军的战力确实不如对方那些八尺大汉，但姚琳不害怕，她咬紧牙关带着她们冲锋。谢印说过姚琳是习武天才，这句话没说错，短短几年她的招式已经化繁为简，每一剑看似平铺直叙，实际上很难躲过，专挑对方没有甲胄保护又十分要紧的地方，几乎一剑一个。
　　可不是所有人都能像姚琳这样勇猛，也不是所有女子都悍不畏死，娘子军渐渐还是被对方包围，且伤亡要躲过对方。
　　“冲！”姚琳大喊一声，手中七杀染血，越挫越勇，但她心里知道，中了埋伏，只怕此战艰险万分。
　　她面前的人越来越多，护卫她的亲兵已经有两个被斩落马下，忽然，斜刺里伸出一剑，刚好砍在姚琳胳膊上，她身上一抖差点落马，可敌人不会给她喘息的时间，更多的刀剑送到她面前，主将在一场战役中就如同一个靶子，优势时有众人护着，或许安全些，劣势时敌方哪怕一个小兵，也想杀了立功。
　　姚琳的眼前忽然划过如熙的笑容，她心头一跳，这次，真的回不去了吗？任何一战都有可能死，但这一场，是奔狼军在江南最后一战，死在这儿……多少，有些不甘心。
　　“姚将军，怎么办？”有人问。
　　姚琳微微一怔，这其实是她第一次单独带兵出征，姚将军，不是舞姬姚林，不是姚琳姑娘，在这遥远的地方，终于没有人再叫她姚琳姑娘。姚琳淡淡一笑，她曾恨这世道这么差，让她一个小家碧玉沦落风尘，忽然，她又开始庆幸这个世道这么好，让她原本注定一生困守内宅的小家碧玉也能当将军！爹、娘，你们听见了吗？女儿是将军！小弟再也不用因为有个婊丨子姐姐而耽误前程，在新朝，我是将军！
　　死在这三个字下，也不枉这一生吧？
　　“姐妹们！我们是娘子军，一旦到了敌人手里，我们将是何等结局不必我说！”只是一瞬间的恍惚，姚琳的目光坚定下来，做最后一次动员，“听我命令，破釜沉舟，拼死一战！”
　　“拼死一战，拼死一战！”
　　娘子军们山呼海啸。
　　这些所谓的娘子军，其实根本不是什么有大志向的人，只是上宋征兵，实在不能不给每家留个男丁，就开始有人出了馊主意，拿女子束了发当男子充军，再把她们送到最危险的地方去送死，只要她们在被发现之前死了，就不算什么大事。谁也不愿意亲手把儿子送去送死，可女儿就……没了女儿总比没了儿子好吧？
　　渐渐地效仿的人多了起来，就成了大家都默认的事。家中那些不受宠的女儿甚至儿媳就被推向了战场，人人都知道，她们不仅不能建功立业，而且很快就会死。
　　幸好，这一批女子被带到战场时遇到了谢印，她俘虏了她们，将她们交给了姚琳。
　　她们其实跟三色坊那些女子差不多，都是被亲人舍弃掉的，这些女子，既无前路也无退路，打赢这场仗，男兵按军功奖赏，或许还能升官发财，可没人知道该赏赐一群杀过人、流过血的女子什么，花布还是胭脂？
　　男人领了奖赏回乡是荣归故里，可娶妻生子，女子千里回乡，怕传出来的也只是些污言秽语，谁家会娶一个杀过人的女人为妻呢？
　　所以，进无可进、退无可退，不如就此拼死一战！
　　楚军忽然变得勇猛，郝敬仁那边的男人们大概到死都想不通为何姚琳一句话就能让这些细胳膊细腿的女人不要命似的往前冲，她们好像不知道疼，也不在乎死，只一心往前冲。
　　杀吧，杀吧，死在战场，也算是一条归途！
　　形势忽然逆转，楚军将郝敬仁的军队打的节节败退，但人数上的劣势注定楚军不能大胜，就算最后能赢，也是杀敌一千自损八百。
　　姚琳看到那些奋不顾身的女子，她们很多人其实都是懦弱的性子，半年前还只会缝衣煮饭，都只是被逼着学会了咬人的兔子。
　　忽然，一道黑影从姚琳耳边划过，她顺着望去，只见一支箭划破长空，径直向着郝敬仁而去！而那箭的力道之大竟然将郝敬仁带下马，向后飞了好几米，鲜血飞溅。
　　“谢将军！”
　　是谢印带着大军赶到。
　　“谢将军！”姚琳心头大喜，她虽报了必死之心，却也不愿意看着手下娘子军去送死。
　　“冲！”谢印指挥着身后楚军。
　　郝敬仁已死，他的手下不出片刻就投降了，小楚王得了天下乃是大势所归，谁也逆转不了了。
　　“这些俘虏……带回去献给陛下吧。”谢印吩咐，她看向姚琳。江南烟雨，从来都用来形容温婉多情的女子，可眼下，一片连天的嫩绿中，是两个寒光扑面的巾帼英雄对望，竟然，也没什么不妥之处，谢印深深吸了一口气，“该回家了。”﻿

✿ 82、赐婚
　　京城外不远, 奔狼军和临海军同时凯旋，明日一早就要进京面圣。
　　谢印的营帐里，谢印连同她属下的几位将军正跟着礼官学面圣的礼仪，宋茂钦她见过很多次, 但皇帝却还是头一次见, 她也是第一次知道见皇帝居然是一件这么复杂的事。从何时入城, 何处下马，到如何跪拜，如何接旨, 礼官一条一条的念给谢印等人听，不出意外的睡着了好几个，也包括谢印。
　　她在大腿上狠狠掐了自己一下才没有被礼官发现。
　　姚琳和徐渭熊倒是还好，袁章简直要被折磨得再次解甲归田了。
　　数年征战, 几人也都升了官，如今姚琳掌管从上宋俘虏来的娘子军，将号巾帼, 手下虽只有五千人, 却是诸多将军中最特殊的一个。徐渭熊、辛正好都各自领兵, 有了自己的将号, 只有袁章仍在谢印帐下, 另外几个副将和亲兵也都有别人了。
　　其中一个亲兵就是当初守在帐外胡思乱想的唐小牛, 而与他就古巴哈与将军究竟是什么关系而争执的冯宇, 已经战死多年了。
　　真麻烦啊，谢印想着，不过要把这些学会, 面圣后才能见到夏桃娘, 想想这些, 也就没那么令人心烦了。
　　这一别，已然三年了，虽说偶有书信往来，终究是相思情切。
　　礼官也是满头大汗，他一个弱小的只有五品的文臣，居然要来教这些将军们礼仪，看他们那腰上一个个的大刀长剑，那可都是真砍过人脑袋的！他想像教那些平民百姓一样让他们一遍一遍的跟着跪来跪去，可又不敢，只能自己像个猴子似的一遍一遍的示范，忙的是晕头转向全身酸痛，结果一回头，睡着了一半，连谢将军都迷迷糊糊的似乎根本没看他。
　　大概是宋茂钦起的头，楚军自上而下都不怎么注重礼仪，遇见大事磕个头了事，但也没有个什么标准，都是将士们自己发挥。
　　看着眼前一干粗汉千奇百怪的行礼，礼官委屈，但又不敢说。
　　好在最后谢将军令所有人都跟着学几遍，免得越看越困。
　　快到子时，礼官终于点头，其余人散去，谢印也准备睡下了。
　　就在这时她忽然听见外面有动静，很细小，类似飞鸟一般，但又有很细微的差别。
　　这是……
　　她才刚想到这儿，只见一个黑衣人已经进了营帐，要知道她的营帐可是有几十人轮流守着，这都能进来，也就只剩了一个人，宋茂钦。
　　这人的武艺迟迟没有进步，倒是当梁上君子的功夫一日千里，也不知他想做什么。
　　谢印看了看外面守卫的身影，问：“还有人守着，你是怎么进来的？”
　　宋茂钦浑不在意，“一块石头的事。”
　　谢印忽然想到什么，她眼前的已经不是那个宋茂钦了，而是如今大楚的皇帝，刚想把从礼官那学来的面圣礼仪现学现用，只见宋茂钦翘着二郎腿坐下，拿了几个花生往嘴里扔。
　　谢印这行礼的动作就硬生生止住了。
　　“不用那些虚的，天天这个跪，那个跪，烦死了。”宋茂钦叹气，“等我有了儿子，就把皇位给他，还当我的西山大侠去。”
　　“你爹坑你，你坑你儿子？”谢印问，她与宋茂钦一路征战四年，只有最近这不到一年没在一起，对他家那些事早就一清二楚了。
　　宋茂钦乐得拍桌子，“对！我爷爷也一样坑我爹。”
　　“有事？”谢印问，“学了一天礼，比打仗还累。”
　　宋茂钦更乐了，“哈哈哈哈，你才学了一天，你知道老子学了多久？一个月！礼官跟个受气的小媳妇似的，老子从吃饭到走路，连拉屎都是重新学的！原来皇帝都是坐着拉屎的，以前咱哪知道。还不能叫自己老子，得叫朕，朕哪有老子有气势。”
　　想到平时像个猴子似的宋茂钦硬生生被掰成行止有度的帝王模样，谢印也觉得不可思议。
　　“这时候来找你，当然有事……”
　　====
　　第二天一早，京城南门，定乾门。
　　皇帝陛下亲自带文武百官列队迎接。城门上最中间的是帝后二人，两边是满朝宗亲，连长公主和王府的郡主都来了。
　　城门下是文武百官分列两端。
　　谢印带着一千奔狼军，尹袁良带着一千临海军。两队人马刚出现在道路尽头，鼓乐声便随着他们一路前行，城门下的勇士已经开始跳舞，作为迎接将军凯旋的第一份殊荣。
　　虽非战场，但城门两侧旌旗猎猎，文武百官列队相迎，到了近前，跟随的奔狼军、临海军都已驻足，只有几位将军仍骑在马上昂首前行，直至城门下。
　　“陛下如此厚爱，是尹某沾了谢将军的光。”尹袁良道。他已经年过半百，比宋天命还要大上几岁。
　　谢印摇头，认真道：“尹将军乃大楚中流砥柱，谢印不敢与将军相提并论。”
　　二人一起骑着马往前走，谢印却没心思再与尹袁良斗嘴，因为昨天说好的五十步外下马，可眼下陛下在城门上，从城门算过来五十步，就要冲入跳舞的勇士之中了，谢印忽然有点迷惑。
　　而且昨晚礼官说了，他会在显眼处给暗示，可谢印抬眼望去，穿着绿色官服站在一起的至少二三十人，又迎着阳光，她实在看不清哪个才是昨天的礼官。谢印决定看尹袁良怎么做她就怎么做。
　　殊不知尹袁良也在看向她。
　　尹袁良不下马，谢印就不下马，谢印不下马，尹袁良就不下马。
　　一直到了跳舞的勇士最前排面前，只见那几个勇士面露惊恐，旁边的文武百官低声细语，只要谢印或者尹袁良现在拔刀，他们就怀疑这天下又要变一次主人了。
　　终于，尹袁良受不住了，率先下马。
　　谢印也跟着下来。
　　礼官说，到陛下十步外行跪拜之礼即可。
　　可是陛下在城墙上，京城的城墙又很高，到十步外，就隐没在城墙阴影里了，莫说陛下，就是文武百官大概也是看不见他们的。
　　好在谢印忽然注意到文官中间有一人紧张的两手不停地捣腾，这是昨天约定的信号，她知道差不多到地方了，于是驻足停下，单膝下跪。
　　尹袁良这半步刚迈出去，斜眼瞥见谢印已经停下，他还没找到昨天说好给他提示的礼官，一时也忘了这城门前应该怎么做，见谢印跪下，自己也赶紧跟着跪，只是没有提示的他双膝下跪行了叩拜之礼。
　　谢印见旁边的人跟自己不一样，不知道是不是记错了，再去看那礼官只见他一副生不如死的样子，想着肯定是自己做错了，赶紧把另一条腿收回去，也改成了双膝下跪，不过此时尹袁良也发现了不对，就在谢印改了姿势时他改成了单膝。
　　……
　　文武百官只能憋着，想笑，又没人敢笑，纷纷抬头看向城门上的陛下。
　　“二位将军平身，是朕想着登高望远，城门上能最先看到二位将军回归临时改了地方，”宋茂钦朗声替二人解围，“二位将军凯旋，实乃我大楚之幸……”
　　能看得出来，除了前面一句，后面都是提前背好的。
　　谢印偷偷擦了把冷汗，看了看左右，还真是好大的排场，当初分封大典她不在，第一次见这么多的官员聚在一起，她也有些兴奋和紧张，只是如果能看到她，就更好了。
　　可惜宗室都在城墙上，谢印的角度注定很难看到。
　　随后又告了天，敬了地，宋茂钦又祭拜了他们家的祖宗，每一处穿的衣服、行的礼都有差别，无怪谢印和尹袁良记不住，若非时时有人提醒，大概苦学一个月的宋茂钦也一样记不住。
　　直到宫宴前，才到了大家期待已久的封赏环节。
　　但封赏却是从最末开始的，这并不合规，可眼下正是庆贺之时，倒也没人特意指出。
　　辛正好、徐渭熊、姚琳都纷纷封了官，得了赏赐，还有临海军那边的几个将军，最后，终于到了谜底揭晓的时候。
　　“……临海大将军尹袁良为大楚镇国右司马，临海侯，赐……奔狼大将军谢印为大楚镇国左司马，赐婚徐国公……”
　　原本听到尹袁良为右司马有很多人心里愤愤不平，可是听到谢印为左司马后不是封爵而是赐婚，这就耐人寻味起来。
　　大殿上落针可闻，尹袁良的封赏只是因有谢印比着，不然倒也算是正常，可谢印……她虽是女子，可一直以来陛下都是忽略这一点的，再说徐国公是个商人，又矮又胖，满脸大胡子，还有两个女儿，众人皆猜他已丧妻多年。
　　那徐国公除了因是陛下义兄而得了爵位，还有哪一点能配得上谢将军？
　　堂堂奔狼大将军，为楚国打下万里江山，陛下强行赐婚也就算了，竟然给安排一个这样的夫婿？
　　一时之间满朝文武不论与谢印是否亲厚，都觉得陛下未免有些凉薄，谢印要嫁人，不说她自己的人品长相，就凭手里的十万大军……
　　想到此，众人互相看看，有人想明白了，只怕陛下就是忌惮她功高震主，怕她日后与哪家公子情投意合，到时两家联手，就不把皇家放在眼里了。
　　渐渐地，众人看向谢印的目光又带了几分同情。
　　谢印仍旧跪在殿前，没有起身，她缓缓抬手抱拳，声音清冷，“陛下，谢印……不想婚配。”
　　宋茂钦的龙袍在烛光下熠熠生辉，他坐在偌大的龙椅让岿然不动，他显得有些孤独，似与仅仅几级阶梯之下的臣子有人神之别，低声道：“圣旨已下，不容反悔。”
　　“陛下，臣征战多年，寒凉入体，恐不能为徐国公绵延子嗣。”谢印似乎还在试图挣扎。
　　谢印今年则刚好三十，若说无法生育其实有些言过了。
　　可陛下还没说什么，忽然一直没有出声的徐国公跳出来，本来他就相貌丑陋，现在更是面目狰狞起来，“陛下，谢将军与臣真乃天作之合，臣早年在西域也伤了要紧的地方不能生育，不过谢将军放心，我已有两个女儿，谢将军只管拿她们当自己的女儿就好。”﻿

✿ 83、明媒正娶
　　“无耻！”
　　已经有人恨的牙根痒痒, 尤其谢印除了姚琳三人外的另外两名副将，已经快把牙咬碎了。
　　“陛下！”终于，有人看不过去了，“既然谢将军不愿, 依臣看, 就不必勉强吧？”
　　“是啊陛下, 谢将军于大楚有功，不可如此亏待功臣啊。”
　　不止武将，连文臣也看不下去了, 虽说他们中的大多数都与谢印没什么交集，但新朝刚建，互相也没什么矛盾，此时站出来大有物伤其类之悲。
　　不过也有人想得明白, 大楚如今有三支军队最强，其中锦屏军本就在陛下手中，临海军从一开始就跟着先皇起势, 常年驻守楚地, 擅守而不擅攻, 是楚国江山稳固的根本, 只有奔狼军常年征战野性难驯, 战力乃三军之最, 谢印毕竟是前朝旧将, 恐陛下是故意为之，等谢印和徐国公宋灼百年之后，这奔狼军, 自然要姓宋的。
　　只奈何谢印虽能征善战, 但在这权力漩涡之中, 恐怕也只能随波逐流了。
　　“陛下，此事……”尹袁良也觉得陛下如此简直是在羞辱谢印，想说什么却身份尴尬，说什么都不合适。
　　“不然，你们颠倒一下，这左司马的位置给尹将军？”宋茂钦神色愈发阴沉。
　　朝臣都知道，他们这个陛下，平时极其平易近人，跟他斗蛐蛐遛鸟随便说几句脏话都没问题，有些他不在乎的事你反对他说不准就同意了，但如果他坚持要做某一件事那就最好不要去挑衅。那可是敢改天换日的人，发起狠来这普天之下没有他不敢收拾的。
　　看到陛下沉下脸色，文武百官噤若寒蝉。
　　“臣不敢，臣不敢。”见众人皆沉默，尹袁良再也没说出一句话，他可不敢出那个头，万一那天陛下不高兴了打算收拾临海军怎么办？谢印是孤身一个，嫁个不能生育的，就算了事，他可是儿孙满堂，一大家子人呢。
　　“谢印，接旨吧。”不管满朝官员的劝阻，宋茂钦脸上更寒凉了几分。
　　“谢印……领命。”
　　虽然，还是带着那么点不甘。
　　宫中的宴席随即开始，虽难免都有些强颜欢笑，但鼓乐起时倒也是热热闹闹，唯有徐国公高兴的一再谢恩。
　　谢印和尹袁良被请上了皇帝下首的左右两个座位。
　　歌舞过后，酒过三巡，虽称不上杯盘狼藉，但众人也都松懈下来，尤其陛下走后，各自找各自交好或是想要巴结的闲聊喝酒去了。
　　原本与谢印隔着两个人的徐国公宋灼提了一杯酒晃晃悠悠的到了谢印面前，他脸色有些红，明显已经半醉。
　　“娘子，三年前你还救过我的，当时我就动心了，”宋灼把酒杯塞在谢印手里，“来，陪为夫喝一杯。”
　　“哼！”谢印旁边的一个文官冷哼一声，不看这辱没了谢将军的徐国公。不过想想此人不能生育又只有两个女儿，就算再怎么兴风作浪百年后也是后继无人，心情多少好了一些。
　　谢印自然是不情愿的，一口干了杯中酒，将酒杯还给徐国公，“多谢。”
　　那酒杯里，是水。
　　看着装醉的夏桃娘，谢□□里只觉得好笑，可表面上还要装着不情愿。她特别想撕掉那满脸大胡子，然后掐着她的下巴……吻一下？可偏偏此刻还不能这么做，谢印只能用力攥着手里的筷子，拼命忍着，一不小心，筷子断了。
　　见谢将军受辱后如此气愤，身后的宫人大气也不敢出，赶紧来给换了新的。
　　昨夜宋茂钦连夜来找谢印，为的就是这件事。他要谢印配合着做一场戏，一来，谢印和夏桃娘可以顺理成章的在一起，无人再敢说什么闲话，以后没有孩子也是理所当然之事；二来，这样尹袁良就不会再有所怨言，那些支持尹袁良为左司马的也都只能销声匿迹。这左右司马之争，不止群臣在等着看好戏，宋茂钦也是头疼的很。
　　至于第三，宋茂钦没说，但谢印和夏桃娘其实都能想到，朝臣的想法未必不对，这支大楚最强的军队不可能总放在外人手上，宋茂钦用如此温和的方法收回，倒也免了日后纷争。
　　现在天下初定，皇帝和群臣好的一个人似的，可十年后呢？二十年后呢？皇帝会不会变，群臣会不会变？大家都不是当初赤脚打天下的莽撞汉子了。以后太子登基时，还能容忍这些吗？纵观历史，开国功臣没能得到好结局的太多了。宋茂钦这么做，是为谢印和夏桃娘后半辈子做足了打算，给了她们一条免于纷争的路，倒也是她们的殊荣了。
　　只能说，他的深谋远虑已经越来越像一个帝王了。
　　转眼，夏桃娘又往谢印这边靠过来。
　　谢印干脆起身，“徐国公请自重。”
　　此时如熙和贺栋一起过来扶夏桃娘，一边给谢印道歉一边把人带走了。
　　原本宋茂钦打算也给如熙封官，不过如熙并非有大志向的人，她现在手里有些生意颇为赚钱，又不用她经常出面，潇潇洒洒的过完下半辈子是足够的，如熙不想劳神只想回家数钱，就拒绝了官职。贺栋也继续经营他的五虎奔狼铁匠铺去了，如今铁匠铺已经开了三十几家，贺栋正准备着把生意交给儿子，自己含饴弄孙去。郭富贵则留在了西北，仍旧负责守卫西域商道，手下已经有了一万人，归金刚手下，仍旧隶属征西军，更是娶了李复元长女，就安家在征西军营旁的镇子上。
　　五虎奔狼铁匠铺还有他们各自的分成，所以这几人的日子到也十分滋润。
　　宴席结束，谢印才第一次去了早已准备好的将军府。据说此处原本是屠目洋家的府邸，楚军攻入京城后宋茂钦下令屠家满门被灭，那个时候京城里尸山血海，王侯将相被灭门的太多太多，屠家实在也不算出众。宋茂钦特意把这府邸留给了她，算是一份小心意，距离皇宫不算远，距离徐国公府……也不算远，大概就隔了一道墙那么远。不难想象，夏桃娘是故意的，大概还是受了归来居和别尘阁的启发。
　　“将军……”唐小牛满脸灰白，如丧考妣。
　　“嗯？”谢印不知他怎么了。
　　“你可千万要想开呀，大不了以后咱们不住那公府，不见那徐国公。”唐小牛十分真诚，“你看咱将军府又大又威风。”
　　姚琳早就跑去找如熙了，辛正好、徐渭熊等有自己的住处，除了守在将军府的四十亲卫，其余奔狼军都留在京外军营之中。而平时与谢印亲近的，唯有袁章和唐小牛跟在谢印身边。
　　“少你奶奶的管闲事。”袁章一脚揣在唐小牛屁股上。
　　唐小牛不服，“我说的不对吗？我们将军何等风采，竟然、竟然……不公平，就是不公平！”
　　袁章不理他，往隔壁院子看了看，嬉笑着，“这墙倒是不高。”
　　“不高又怎么样？”
　　“被人拆过。”谢印往里走，指着一处断口，不出意外的话，从断口翻过去，就能看到夏桃娘。
　　将军府内已经有几十名仆役，加上守卫的亲卫倒是很热闹，谢印的一应用品早已被放置好，她除了几套衣服实在也没什么随身之物。夏桃娘曾在信中说过，连她自己都不知道自己究竟有多少财产，只知手头能动的有百万两左右，想到再怎么也不可能比夏桃娘更有钱，后半辈子的软饭是吃定了，她出手就格外大方，属于她的那一份战利品几乎全都分给属下了。
　　她也不急，只是闭目养神，等着天再晚一些。
　　唐小牛一直守在门外，他的职位比亲卫要高一些，其实不需要这样彻夜守着的，不过今日将军殿前受了委屈，又被赐婚给徐国公那样又老又丑的人，他怕将军想不开。
　　果然，还没到子时，将军换了一身轻便的黑衣悄悄出来，左右看了看却没看见窝在墙角的唐小牛。
　　谢印刚要从两个院子的墙上过去，只听有人大喊，“将军！”
　　身子一栽，谢印差点掉下去。
　　“将军，莫要冲动，徐国公虽不好，可毕竟是陛下义兄，不可随意灭口啊！”唐小牛劝道。
　　他最怕的就是将军想不开趁夜杀了徐国公！那院墙缺了一块，莫说将军，就是他也能来去自如。
　　“嗯，我知道。”谢印说着，从墙头跳下，缓缓走过来。
　　然后唐小牛就晕过去了。
　　真麻烦啊，谢印想着。
　　谢印刚跳过去，就发现对面与想象中的不一样，那是一条小河，把对面的府邸分成两半，一半是公府主体，另一半类似一个小岛，与奔狼将军府紧紧相邻，小岛上建了个不大的房子，只有通过横在小河上的一座小桥才能过去。
　　房屋虽小却很精巧，像是……大家闺秀的闺阁。
　　谢印跳下去，屋内灯火昏黄，正有一女子在窗前梳妆，她的影子映在窗户上，摇曳生姿。
　　谢印不自觉的笑了，当今陛下，大概是这世上最尊贵的媒人了吧？
　　归来居的某个晚上，她对夏桃娘说要明媒正娶。这些年她知道夏桃娘在折腾，却以为她只是在挣钱，在给两个人挣家底，直到陛下赐婚的那一刻她知道，原来这就是夏桃娘的目的。
　　堂堂正正，明媒正娶。
　　夏桃娘这个人，谢印是了解的，她一向歇斯底里的活着，并不怎么在乎世人的眼光，如果她只是一个平民、一个杂役，大概夏桃娘是做的出女子娶女子这样出格的事。
　　可她偏偏是个将军，位极人臣的将军，能配得上的，唯有公侯，夏桃娘这些年一直在为堂堂正正的与自己相配而挣扎，甚至不惜远赴西域。
　　虽天各一方多年，谢印却越来越能感觉到爱意缠绵。
　　她觉得够了，原来上天从没有薄待过自己，最落魄无助的时候，却赐给自己这样一份温柔。
　　谢印的手抚上那扇薄薄的门，她微微停顿，马上就要见到她了，竟然有几分情切。
　　自嘲的笑了笑，推门进屋。
　　屋内，一女子明眸皓齿、美艳无双，一身大红色锦缎裹着身子，肩颈处只有一层薄纱，头上乌黑乌黑的，唯有一根木簪绾着。
　　那女子见谢印来，原本有些忐忑的神色瞬间不见，如一朵盛开的红牡丹，笑的明艳，她两三步过来，紧紧抱住谢印。
　　“我……想你了。”﻿

✿ 84、甚欢
　　谢印也同样抱住夏桃娘, 那个怀抱温暖、柔软，仿佛多年来从未变过。
　　“以后，就不分开了吧？”夏桃娘的嗓音有些哑。
　　谢印点头，再也不分开。
　　房间内的装饰比外面更加精巧, 玲珑雅致, 像极了大户人家小姐的闺阁, 还有着阵阵花香，窗外流水潺潺。晕黄的烛光照在二人脸上，不算很亮, 掩去了彼此肌肤上的粗糙，那是这些年东奔西忙的见证。
　　就好像，一切都还是从前。
　　“掌柜的。”谢印道。
　　从前，叫夏桃娘掌柜的的人数之不尽, 而现在，却是很久没人这么叫过了，倒是似乎变了意思。
　　“你看, 终究还是你嫁了我。”夏桃娘笑道。
　　谢印也是一笑, 她是女子的事全天下皆知, 夏桃娘倒是占了这个便宜, 不然若是要扮作普通夫妻, 怎么也该是谢印扮成男人。
　　夏桃娘就那么抱着谢印, 恨不能把她放到心尖上, 她忽然想起谢印刚到三色坊时试图逃跑，自己打了她，当时以为自己这点力气根本奈何不了她, 谁知轻轻一推谢印就顺势趴下, 乖乖的一点都没反抗。
　　现在她依旧如此, 顺着夏桃娘的力道坐下，然后任凭夏桃娘把她推倒在床，等着夏桃娘欺身上前，吻在她的唇上，然后手不老实的解开衣扣。
　　谢印穿的，还是从归来居带走的那件旧衣，但显然，这件旧衣磨损不严重，她并不常穿。
　　“谢将军就这么从了徐国公？”夏桃娘在谢印耳边调笑。
　　谢印伸手掐住夏桃娘下吧，就像她晚宴上想的那样，“徐公貌美，本将束手就擒。”
　　夏桃娘笑的花枝乱颤，意识也分不清是谁在调丨戏谁。
　　反正，结果都是一样的。
　　云雨初霁，夏桃娘套了一件淡绿色的肚兜趴在床上，拿了纸笔写写画画，谢印还穿了纯白的中衣，平躺着手放到头顶，脸上还有一丝残红。
　　“婚事怎么办？”
　　谢印有些疑惑，“你是宗亲，不是说婚事自然有人操办？”
　　夏桃娘贴在谢印耳边道：“可我还有钱，可以加一些别人没有的。”
　　“啧。有钱真好。”谢印撇嘴。
　　“这没良心的，我的银子少给你了？”夏桃娘推了推谢印，“再说，明儿不给你了。”
　　“掌柜的大人大量，别跟我计较？”谢印把头歪过来，一双眼眸如星般璀璨。
　　夏桃娘的心立刻化成了最弱软的水，是无论如何硬不起来。
　　“应该不用准备什么，到时只怕要用奔狼军送嫁，奔狼军跟着掌柜的姓了宋，你那位弟弟，才满意吧？”谢印道。
　　“你……”夏桃娘有些失落。
　　谢印笑着摇头，“没什么，我本就只是个将领，天下还是宋家天下，奔狼军也是宋家的奔狼军，他们领的俸禄得的奖赏都是陛下给的，就算不这样，他们也是楚国的军人。说起来，你怎么姓宋了？”
　　“陛下说这样徐国公的地位更稳固，再说我不能永远叫个西域名字，也不能改回夏桃娘，宋好歹是国姓。”夏桃娘道：“我原本不姓夏，我爹娘把我卖到那种地方，我也没得死皮赖脸认祖归宗，姓什么还不一样？”
　　夏桃娘其实不是没打听过父母和弟妹现在如何，她被卖时八岁了，其实能记得家在哪。他们……父母已经过世了，弟弟娶了妻，生了孩子，勉强能够吃饱；那个夏桃娘没见过的妹妹也在十岁时被卖了，不过她更幸运一些，被买到大户人家，后来给少爷当了小妾。
　　夏桃娘虽恨父母，却有些可怜那个妹妹，她拖人给了她一些银子，告诉她如果过不下去就去五虎奔狼铁匠铺求助。不过至今无人来寻，大概日子也还过得下去吧。
　　谢印轻轻抱住夏桃娘，遭至亲背叛这一生大概无法释怀。
　　“叫声相公听听？”夏桃娘不想在这么好的日子提这些，笑道。
　　谢印脸上微红，话到嘴边竟然没说出口。
　　“以后我们就是正经夫妻了，娘子人前不能一直叫我掌柜的吧？”夏桃娘看着谢印。
　　“我看别人家夫人都是叫老爷的，我也叫老爷吧。”
　　“那多生分？”
　　“奔狼将军和徐国公本来就不熟。”
　　夏桃娘也只得妥协，“好吧，人前叫老爷夫人，那私下里……”
　　“你又不是相公，怪别扭的，我也叫娘子。”谢印往上挪了挪，戳了戳夏桃娘的脸，“嗯？娘子？”
　　夏桃娘把脸埋在谢印胸前，忍不住咯咯笑了起来，自己调戏别人时她大方得很，这下被谢印调戏了竟然有点不好意思。
　　她呼吸着谢印独有的算不上香气的味道，感受到对方身上的温度，就着越来越微弱的烛光，不知何时睡去。
　　谢印却没有睡，她忽然在反思一件事，这么多年，她为夏桃娘做过什么？
　　从一开始夏桃娘对她的照顾，到后来的支持，一心为二人的未来谋划，夏桃娘一直在用尽全力对她好，那么她呢？她在打天下，在为自己心中的愿望和功名努力。
　　自己一直享受着来自她的关怀，她从西域带来的每一样礼物、吃食，一年四季的单衣棉衣，甚至自己骑的马也是她从西域高价收来的，连宋茂钦看了都眼馋。
　　甚至她远赴西域的初衷都是为她弄军粮。
　　而她除了写信，似乎就没再给过夏桃娘更多了，今晚她头上的还是自己当初拿了第一个月月钱送的那只木簪。
　　谢印越想越愧疚。
　　怀中的人还是如以前一样软软的，她一直觉得十分柔弱的人，其实才是更坚韧的那个吧？
　　所以，如果嫁给她，成为她的娘子，那多受一些她的照顾是不是就不是那么十恶不赦一些？谢印有些困惑，怎么才能做一个好娘子呢？帮她管家？伺候她穿衣吃饭？侍奉公婆？生儿育女？
　　可这些夏桃娘都不需要。
　　那就……床上……伺候她尽兴？自己好像太不主动了？应该多动一动，主动换个姿势？
　　等等，这是在胡思乱想什么？
　　谢印惊觉自己的想法飘了什么诡异的方向，算了，还是有机会去问问皇后娘娘吧，世人都说皇后娘娘贤惠，想必她知道。
　　第二天，徐国公府炸开了锅。
　　徐国公府的人相比于其他公侯之家不算多，可上上下下也有近百人。其中大部分分散在各处，都有桂枝管着，知道夏桃娘女子身份，平时能进得了她卧房的有六人，四个是三色坊出来的，包括苏薇和寻径，这些人注定无法觅得良人，在公府过后半辈子已经是从前不敢想的美事。另外两个也是她这几年做生意遇见的苦命人，都是夏桃娘极其信赖的。
　　而将军府也有几十人，尤其谢印带着的亲卫，虽只有四十却各个以一当十。
　　原本自然相安无事，可唐小牛带着亲卫来徐国公府闹事要交出将军的时候，就不一样了。
　　四十名亲卫威风凛凛、杀气腾腾，在徐国公府外叫嚣不断。可是徐国公府的女管家桂枝也不是怕事的人，连主人都没禀告，直接把家里的家丁们全都拉了出来，与将军府亲卫对峙，虽说，徐国公府的家丁气势上弱了一些，但这是京城，又是公府，谁敢闹事？
　　这一大早，京城百姓就看了一出好戏，直到将近半个时辰后，昨晚喝了点酒的袁章醒了，他住在外院，还没出门就听见外面嘈杂，出去一看差点吓死。拿着天府剑风风火火的冲出去，朝着唐小牛的屁股狠狠踢了一脚。
　　“大早晨的，你他娘的做什么死？”袁章骂道。
　　唐小牛看着气势凛然，其实都快急哭了，见袁章来了顿时弱了几分，“袁大哥，昨晚将军去了徐国公府，到现在都没回来，她、她……”
　　袁章是知道徐国公的真实身份的，又是个中年汉子，将军趁夜去找掌柜的，能干什么他比谁都清楚。可是这事又不能说，一时急得直冒汗，这时看见对面与唐小牛对峙的正是桂枝，袁章这个只有一根筋的糙汉子也不得不腆着一张老脸赔笑。
　　“嘿嘿，桂枝啊，是我们的错，我这就带他们走。”
　　“袁大哥！”唐小牛更加恼火了，一把长丨枪立在阳光下，“她们不交出将军，我宁死不走！”
　　袁章恨不得当场锤死唐小牛。
　　终于，这边动静闹得太大了，徐国公宋灼与奔狼将军谢印携手而出，虽说一个长身玉立，一个大腹便便，但也不知怎么，倒也没有昨天看着那么别扭了，只听奔狼将军道：“唐小牛别闹了，是我来找徐国公的，昨夜，我们相谈甚欢。”
　　不仅如此，她还与徐国公相视一笑，唐小牛，以及京城昨日见过谢印风采的万千少男少女，加上为谢印鸣不平的文臣武将，心碎。
　　很快，谢印与徐国公相处和谐的事就传了出去，不过还是有很多人不信，觉得他们一定是私下达成了什么交易，比如做样子给天下人看，三年后和离；或者二人只做表面夫妻，徐国公给奔狼将军一部分田地房屋作为补偿；还有徐国公答应谢印婚后谢印仍可住在将军府，且徐国公不打扰谢将军生活……各种猜测不一而足。
　　其中最离谱的一种是谢将军虽是女儿身却器大活好降服了徐国公，以及徐国公虽不能人道但手段极其厉害，传闻他把谢将军带到公府一处秘密所在怔怔调丨教了一夜，哪怕是谢将军也不得不折服……
　　总之传言越来越离谱。
　　一向不显山不露水的徐国公被推到了风口浪尖，差不多也是这个时候开始有一些别的传言。
　　比如徐国公曾救过陛下性命，二人就是因此而结识。
　　比如皇后娘娘当年被满门抄斩时也是徐国公大义凛然救下流浪的孤女，并将她当做妹妹养大。
　　比如徐国公曾多次往来中原与西域，楚军军粮三分之一以上来自于徐国公。天灾最重的那几年，人人都知道楚军有粮食，只要加入了楚军就算饿不死了，楚军才能壮大的如此迅速。
　　大家都说是陛下识得天上神仙，楚军军粮都是神仙给的，原来是这位徐国公从西域运回来的！
　　楚军中也有人证实，确实吃过不少又干又硬的奇怪饼子，放上一年半载都不坏，乃是西域之物。
　　比如十四玄金剑其实是徐国公所铸，传闻得玄金剑者都是陛下最信任之人，比如陛下手里就有紫薇，谢将军手里有破军，掌管着娘子军的女将姚林手中有七杀，守着与西域往来要道的郭富贵将军也有天梁，征西大将军金刚用的是贪狼……
　　但又一些也很奇怪，比如天机在一名铁匠手中，太阴在徐国公这个根本不会武的人那，谢将军手下的一个亲兵也有天府……
　　据说是徐国公铸成十四金剑后一部分送了朋友，另一部献给了陛下，这样听起来就合情合理了。
　　如果是这样，这徐国公也没有那么不堪，与谢将军勉强相配。﻿

✿ 85、为妻
　　三天后, 谢印就如愿见到了皇后娘娘。
　　花笺已经十八岁了，小时候是大家闺秀，如今已经倾国倾城。虽说大楚立国还不到一年，但皇后的贤名已经为满朝上下公认, 与陛下之间也是伉俪情深。更何况, 如今大家都知道了皇后和徐国公的渊源, 这以后少不得得了徐国公和谢将军的帮衬，她还怀了小皇子，一旦嫡长子顺利出生, 杜皇后就算是稳坐钓鱼台，再也无人能撼动她的位置。
　　谢印作为女将，求见皇后倒是不必避讳太多，就连皇后宫中闲坐的几名命妇也都没有回避。
　　其中有太傅兰大人的夫人, 户部尚书王大人的儿媳，礼部侍郎孙大人的夫人……
　　虽夫家官位品级不同，但这几个女子无一例外都是读书人家的女儿, 与花笺意趣相投, 是来给怀孕的花笺解闷的。
　　她们也想看看奔狼大将军到底什么样, 闺阁传闻, 谢将军身高九尺、力大无穷, 肩宽背厚, 目露红光, 可生撕虎豹。
　　眼看着谢印进来，几人连手里秀了一半的花都放下了。
　　结果……就是个普普通通的女子，比寻常姑娘家高一些, 黑一些, 衣着样式恰是时下流行的简单干练的样子, 几人竟然有点失望。
　　“谢印参见皇后……”
　　“别多礼了，谢姐姐请坐，”花笺笑道，可惜旁边有人，倒是不好显得太过亲昵，也不好问掌柜的如何了。
　　谢印依言坐到一边，却是有点为难，她是来请教怎么为人妻的，可这么些命妇在……不过谢印转念一想，这些都是别人娘子，且有的已经嫁人多年，一定有不少经验。
　　“谢将军与徐国公的婚事……”
　　礼部侍郎家夫人问，话没说完就被兰太傅的夫人一个眼神给打断了。
　　谢印曾殿上拒婚，必定是不愿意嫁那徐国公的。眼前这位，可不是谁家闺阁里的小姐，那是天下武将之首，得罪了她，是要吃不了兜着走的。
　　孙夫人立刻住口。
　　可谁知谢印并不介意，说道：“陛下赐婚省了不少流程，我不懂这些，都由徐国公做主就是。”
　　“想不到谢将军还还、还……”孙夫人大概是读书人家出身的心直口快之人，话说到一半才觉得自己的形容不大好，可已经说出了口，又收不回来，“还很贤惠。”
　　“噗嗤。”花笺被逗乐了，想着，我们谢姐姐杀人的时候最贤惠，一刀一个。只见兰夫人把身子往一边挪了挪，尽可能离孙夫人远一些，“谢姐姐向来为人宽厚，几位夫人不必拘束。谢姐姐，刚刚同喜说你今日有事找我？”
　　“嗯，”谢印点头，还是决定实话实说，“我就是来请教皇后娘娘，如何为人妻的。”
　　花笺的目光古怪起来。
　　孙夫人却深谙此道，“谢将军这可问对人了，我们几个家里都是和和美美。要说这后院里的事说小也小，说大也大，这全天下的男人谁无妻谁无子？乱一家是小，乱一城那可就是大事了。”
　　谢印发现孙夫人是个胸怀大志之人，她年岁不算大，三十上下，风韵犹存，据说礼部侍郎今年也只有三十二岁，新朝初立，许多官员都是前所未有的年轻人。
　　“还请孙夫人明示。”谢印谦虚请教。
　　“我们家那个，倒是个会关心人的，只是喜欢新鲜，我呀，时不时给他放屋里放个新人，让他高兴高兴，”孙夫人眉飞色舞，“谢将军，这男人啊，永远都像孩子一样，就喜欢新鲜，你多给徐国公添两个妾室，他、他纵然不能宠爱，看着也舒坦，也知道你大度。”
　　添几个别的女子？谢印皱眉，夏桃娘确实是喜欢女子的，她……会同时喜欢上自己和别的女子吗？如果是那样，该怎么办呢？让她进门？
　　“我们家却是不然，”王大人的儿媳道：“王家家规森严，决不许男人多纳妾的。除一般妇工妇德、妇言妇行，我们家里侍奉公婆才是第一位，不过徐国公无父无母，将军只管伺候好夫君就是。”
　　“愿闻其详。”谢印听着新鲜，她以前只听军中人抱怨家中母老虎，后来到了楚军，官职高了，大家又都知道她是女子，便几乎没有人在她面前提这方面的事，对于夫妻之间如何相处，谢印几乎一无所知。
　　“这念叨起来倒是颇为复杂，我便随意与将军说说，”王大人的儿媳道：“总也不过是《女四书》、《女戒》这些，不过，我们家要比书上的规矩更多些……”
　　王家的规矩，大概能写一本书，王大人的儿媳说了许久。
　　“这么复杂？”谢印觉得这王大人的儿媳过的好生憋屈，大概读书人家都喜欢这些，不过想想如果是为夏桃娘这么做，倒也并非不能忍受，“不如王娘子有时间帮我写下来，我派人去拿。”
　　王大人的儿媳答应着。
　　兰夫人是几位之中最为年长的，也是最后才开口，“除了这些，听闻徐国公有两个女儿，将军务必要视如己出，就算徐国公不好，只要他两个女儿认了将军，将军在这公府之中也是无人能撼动的。”
　　不过，就算他两个女儿不认，好像也无人能够撼动。
　　“还有，徐国公毕竟是商人出身，有时行事难免荒唐了些，谢将军虽不必如我等处处忍让，可咱们毕竟是女子，该大度的时候要大度，该服软的时候要服软。”兰夫人道：“主持一府中馈，也是一件颇为复杂之事。”
　　……
　　各家夫人你一言我一语，传授的都是多年“经验之谈”。
　　“谢姐姐无需担忧，你本就与众不同，与我们这些寻常女子又怎能一样？想必徐国公也是因爱慕于你才向陛下求了这门婚事。”花笺笑道，她终于想通了，谢姐姐一定是怕她和掌柜的成婚后与普通夫妻差异过大，被人看出来，所以才来问她如何掩饰，只是眼下许多命妇在，她不好直说。
　　其实谢姐姐根本不用担心，陛下说宋灼是大哥，那就是大哥，就算有人发现也只能默默把话咽在肚子里，陛下说过，谁说老子大哥非得是男的？
　　只是掌柜的在乎的，并非男女。当初陛下分封天下时曾问过掌柜的要不要恢复女儿身，哪怕恢复了，陛下也敢冒天下之大不韪封一个女国公，如果掌柜的喜欢，也可以封为长公主，甚至她风尘女子得过去也不必在隐瞒。可是掌柜的说，她累了，她从一个风尘女子走到今天，已经累了，她只想和谢印有一个普通的家，一对活泼可爱的女儿。
　　有些事宋茂钦不明白，但是曾在三色坊近半年的花笺明白，明白那些女子是如何诚惶诚恐的逃离风尘女子的身份，哪怕是掌柜的，也没有一时半刻是以风尘女子的身份为荣。当一个男人和永远被打上风尘女子的烙印，或许前一个对掌柜的而言才算是解脱。
　　回到将军府后，谢印陆续收到了十数本精心整理的手记，都是香纸烟墨、簪花小楷，无不体现着夫人们体贴温柔、秀外慧中。
　　……
　　夏桃娘现在手上生意也多，除了许志坚、贺栋外还有十几个大小掌柜可直接找她回话，说忙算不上太忙，但也闲不下。
　　这些日子她还忙着婚事，毕竟一辈子就这么一次，她不想将就，也不想让谢印将就，所以几乎什么都要亲力亲为。
　　至于谢印婚后住的地方……夏桃娘没给她单独安排住处，倒是在前院安排了一大块地方给她的亲卫居住练武，旁边接着一个单独的院子是专门用来给谢印练武的。
　　公府和将军府看似挨着，其实比将军府大多了，那是夏桃娘自己出的银子买了相邻的两个院子打通，到也没什么用，就是喜欢这种谢印住处四面八方都是她的地盘的感觉。
　　她又跑到将军府给自己安排了个院子，这样以后无论婆家还是娘家，住着都方便。
　　夏桃娘胡思乱想着，反正这一片地方都是她们两个人的，想怎么样就怎么样。
　　另外就只有陈笙陈庭以她女儿的身份住在公府，如今也改叫宋笙宋庭了。两个小姑娘都封了县主，女儿能够如此，想必陈山岳泉下有知，也该瞑目了。
　　夏桃娘每晚都忙到很晚，这天早晨正睡得香，不经意间觉得眼前有一黑影，要知道徐国公府的护卫可都是她花大价钱在各大军中、江湖门派挖来的，没那么容易被人摸进来。
　　等看仔细了，才发现那是谢印，刚刚还有点紧张的夏桃娘忽然一笑，抬着被子试图让谢印躺下。
　　“几天不见，想我了？”
　　“我……”谢印犹犹豫豫的。
　　“怎么了？”
　　“我来伺候相公起身。”谢印闭着眼，把心一横终于将王夫人给的册子里的话说了出来。
　　“什么？”夏桃娘以为自己听错了。
　　“该起床了。”
　　还是这句比较容易听懂，本想懒着的夏桃娘被谢印这一吓睡意全无，也不打算睡了。
　　刚起身，只见谢印已经拿了她的衣裳，双手提着衣服两角，刚好是让人背过去穿上的角度。
　　夏桃娘顺势穿上，谢印又转到她身前，帮她系扣子。
　　夏桃娘如今穿的都是男装，样式简单，她已经渐渐把那个假肚子缩小，只当是为了娶亲奔忙所以瘦了，打算以后渐渐就不带那个热死人的棉肚子，只穿着鼓囊囊的男装就是。
　　谢印穿起来倒也顺手。
　　但夏桃娘很疑惑。
　　“我、我帮你梳头。”
　　谢印力气大，这一按，夏桃娘是一点反抗的余地都没有，就坐在了妆台前。
　　可是给别人梳头跟给自己梳头是不同的，谢印第一次给别人梳，来来回回梳了三四次，夏桃娘乌黑的头发掉了一大把，最终只让她编了个辫子算是饶了夏桃娘了。
　　“你今儿怎么了？”夏桃娘问。
　　“没什么，我昨天去了皇后娘娘那。”
　　夏桃娘以为是花笺怕婚后二人不再小心翼翼被人发现宋灼其实是个女子，还是当初那个徐阴的教坊掌柜，惹来麻烦，特意提点谢印，“皇后娘娘跟你说什么了？你不必当真，万事我会自己小心。”
　　谢印没多解释，这时有人端来了早饭来，见谢印在房里，反倒吓了一跳。
　　“谢、谢将军，只准备了老爷的饭，我去叫厨房再多做点。”
　　端着早饭来的正是苏薇，说来讽刺，当初谢印在三色坊苏薇还试图整治她，结果现在成了别人家仆，难免些许尴尬。
　　“不用，我一会儿再吃。”谢印道：“交给我吧。”
　　苏薇唯唯诺诺的答应着去了，她因为在坊里时放得开名声比三色坊普通姑娘还要差些，当初三色楼被守军攻破她还被脱了裤子，在徐阴是待不下去了的，可是那些年全天下都是乱的，她一个女子虽手里有几个钱却不知能去哪，好在这时夏桃娘回来了，知道这些事后便带着苏薇去了西域，倒是免了她被人指指点点的难堪。
　　算下来，跟在夏桃娘身边也三年多了，如今她也小有家资，可一个女子在外，还不如依靠着公府这颗大树，反正徐国公府也需要人，索性就留下了。
　　屋里，夏桃娘望着翻倒的早饭欲哭无泪，本来她正打算吃，谁知谢印翻了一本不知道什么书，就拿了那些碗碟重新摆，结果七手八脚的忙了一阵，就全都打碎了。
　　“你到底要做什么？”夏桃娘满脸委屈的问谢印。
　　“没什么，是我力气太大了。”谢印蹲下捡打碎的碗碟，“我来收拾。”
　　“咱们家有下人，我每个月要给不少银子的。”
　　“哦。”谢印站起身，王家娘子那本册子里说的，她好像全都办砸了，好在还有孙夫人的办法，她拿了厚厚一沓画像摆在夏桃娘面前，“你看看。”
　　夏桃娘接过来，只见上面画着一个个美貌女子，旁边还有小字写着家世年龄。这些女子门第都不算太高，有前朝旧臣之女，也有京中六七品以下的官员家和读书人家的女儿。
　　“谁要娶妻？”这种画像夏桃娘只是听过，听闻大户人家选妻时会有好些画像拿来挑，破感兴趣，拿来一张张细细翻看着，“唐小牛吗？他如今的身份，虽说配个读书人家女儿也合适，可我怕他们性格不合。”
　　谢印摇头，抿了抿唇，本来没觉得什么，可是话要说出口这一瞬间她忽然觉得心里难受，“孙家夫人说，给夫君纳妾是为妻应有之道，你看看有没有喜欢的？”
　　“我？”夏桃娘愣了一下才反应过来，“也是，外人眼里我们感情不好，没有几个妾室惹人非议，不过这些好人家的女儿是不行的。此事你不必操心，以前三色坊的那些姑娘，现在年岁也不大，正好她们没有去处，到公府当小妾，保她们半世无忧，想必愿意的人很多。”
　　“不、不是做样子，”谢印道，“你……如果愿意，可以再找几个也喜欢女子的妾室……”
　　“谢印，你疯魔了？还是昨天那些夫人娘子作法把你的魂儿勾跑了？”
　　“你都不喜欢？”谢印问。
　　“什么都不喜欢，”夏桃娘只觉得自己有一千张嘴一时也说不明白，气的戳谢印额头，“我若是都喜欢，你就都弄回来？”
　　“那……太多了吧？”谢印的声音越来越小。
　　夏桃娘气的差点跳起来，她扯着谢印胸襟把她推到床上坐下，咬了咬牙又觉得还不够，干脆推着她趴下，在她屁股上狠狠打了两巴掌，这才解了气，“回魂了没？谢印，你是真不明白还是假不明白？大早晨的跑来气我？”
　　说着，夏桃娘的眼圈都红了。
　　谢印回头就看见夏桃娘气的要掉眼泪，赶紧翻身起来，握住夏桃娘的手，问：“怎么了？你别哭，是我的错，我、我不知道该怎么做一个妻子，她们说大户人家的男人都有妾室，更何况你是国公……”
　　“谢印，这么多年，我对你的心你看不见？到这时候拿着别的女人的画像给我算怎么回事？”夏桃娘竟然一时百感交集，真哭了出来，把那些画像扔了满地，“我问你，若是我真看中了哪个，你就去弄回来，以后我跟她亲热，你也在一边看着？”
　　“我……你的心我知道。”谢印道。
　　“知道你还做这些？”夏桃娘又恨恨的推了她一下，谁知谢印力气大，像是推在了一堵墙上。
　　“我知道你对我的心意，可我不知道怎么让你知道我对你的心意，我生性木讷，不会什么甜言蜜语，不知该怎么说。我只是想让你知道，我为你做什么都可以，哪怕是学着温柔顺从，像别的府里那些夫人太太一样，或者只要你开心我也可以忍一个别人在府里，我……”谢印被逼着说出这么长一串话也是少见，可是她还是觉得心里有千言万语，到了嘴边能说出来的太少太少，“不是因为我不知道你对我的心意，而是因为我知道，我也想让你知道，我愿意为你做任何事。”
　　夏桃娘望着急得满头大汗的谢印，她心里忽然涌上一阵甜蜜，她愿意为了自己做任何事啊。
　　“谢印，我是个女子，我对你，并不是如男人那样为了些床笫之欢，”夏桃娘竟然也一时语塞，“我讨厌男人，也讨厌女人，他们什么嘴脸我都见过，我心里的，就只是你。谢印，我要你跟我在一起只比以前开心，比以前快乐，比……嫁给一个男人过得更好，那才不枉我这么多年费尽心力。”
　　“我现在，很好，你什么都想到了。”
　　“谢印，我要的，就只是你。”夏桃娘道：“果敢坚毅、驰骋疆场的谢将军。”
　　“我……也是。”谢印道：“如果没有你，或许这一生注定孤独终老。”
　　“现在，我有你，你有我，这就够了。”
　　夏桃娘忽然有些后悔买了那么多宅院，其实，二人栖息之处，方寸之地足以。﻿

✿ 86、大婚
　　十二月初六, 细雪纷飞，一支前无古人的送嫁队伍自将军府出发，没有敲锣打鼓，没有衣着鲜亮的媒婆, 更没有丫鬟、婆子等散碎人员, 只有黑铠黑马的三百奔狼军相送, 每人身上都披上了一条红斗篷，垂落在马腹间。
　　当先是两面大旗，左面的写着“楚”, 右面的写着“谢”，一如当初出征时，大旗后是一顶全红的大轿，十六名亲卫抬着, 轿帘上绣着一匹黑色的奔狼，除了红和黑没有一点杂色，十六抬大轿后是三十二个红木箱子, 看起来每一个都很重, 其中第一个上面立着通体乌黑有着红色纹路的破军剑, 第二个立着双生剑。
　　送嫁的队伍安安静静的, 只有马蹄踏在细雪上的声音。
　　奔狼将军出嫁, 果然不同凡响。
　　流程是陛下钦定的, 别人送嫁或许是婆家不看重, 徐国公是跳着脚要来娶的，却被谢将军拒绝，最后闹到了陛下那, 陛下却说不许徐国公也不许夺了谢将军风采。
　　队伍绕着京城走了小半个时辰, 终于又回到原来的位置, 只是到了挨着的徐国公府前，就停了下来。
　　徐国公府的鼓乐之声响起，不愧是公府，用的是陛下御用的乐人，没有什么太聒噪的声音。
　　陛下就是要庄严肃穆的把他的将军嫁出去，所以禁了一切玩笑、取乐的流程，连前来祝贺的文武百官都穿着官服，而没有官职的也不许胡乱穿些花花绿绿的。
　　徐国公等在门外，他也是一身大红的袍子，上面绣了金莽，有心人发现他比之前瘦了许多，尤其今天大红喜服中间束了腰带，竟然也有颇为细长的腰身，剪了蓬乱的胡子之后，长相相当秀气，也有些面若冠玉的意思。
　　这徐国公如今看来倒似没有那么老，曾经大家都猜他至少四十岁了，可西域人早婚，也许他生女儿的时候才十四五岁，这么算下来，这徐国公可能才二十六七，倒是要比谢将军还年轻一些。
　　有人问起，他只说是西域多肉食少菜，西域人早已习惯，可是中原人去了自然会发福，西域的风沙也大，他在那边十分繁忙，一直不修边幅，如今大楚的水土好，又因要娶妻特意养了一年多，自然养回来了。
　　这倒也颇能让人信服。
　　陛下和皇后也早早等在徐国公府，这场婚礼竟是陛下亲自主持，那些清高看不起商人的官员们，就算有一万个不愿意与商人出身的徐国公交好，也不得不给陛下个面子，带着重礼前来贺喜。
　　夏桃娘不得不承认，她是有些享受这样的婚礼的，她承认自己虚荣，有资本虚荣，总比从前处处见不得人好多了。不过，她又并不在乎他们，她甚至不在乎什么陛下亲自主持，她在等她的谢印，也不是新娘，也不是新郎，就是那个磋磨了两辈子的谢印。
　　今日也算是，修成正果。
　　很快，肃穆的送嫁队伍出现在她眼前，不需谁背谁抱，也没有什么新娘子脚不沾地的古怪规矩，谢印端端正正的下来，她里面一身黑衣，外罩了一层大红薄纱，只背后绣有奔狼军的标志。头上也没有复杂的凤冠，只是一条红绸随着发髻垂下。
　　在别人眼里或许有些草率和寒酸，但夏桃娘知道，那些金银首饰，繁复的绣品都配不上谢印，那是千家万户的娘子、儿媳，却不是她的谢印。
　　夏桃娘向她伸出手，二人携手进了国公府。
　　国公府内，宾客都是一滞，按理说这二人应该是一对怨偶，可总觉得他们之间情意绵绵，待细看，又分明只是按着仪式牵了手，没有更多的举动。
　　帝后二人端端正正的坐在光明堂内，禄亲王、曲境公主分左右陪着，再往后都是当今最有权势的人物，他们后面没有座位的甚至都是三品四品官，至于像夏桃娘曾经惧怕的六七品都只能在院里站着。
　　“……愿你们夫妻同心，平安喜乐。”
　　宋茂钦说了些祝贺的话，花笺也给了谢印一根簪子，给谢印的时候眼睛还不住地往夏桃娘那边瞟，看意思是告诉谢印给夏桃娘戴。
　　如此一番，天色渐晚，宋茂钦和花笺祝贺完便带着随行数十人浩浩荡荡的离开，随后禄亲王和长公主也跟着离开，徐国公府才热闹了些，有了娶亲的样子。
　　陛下取消了一切玩闹环节，也没人去闹洞房，国公府竟然也没有什么拿得出手的人陪着满朝文武，新郎大概听到了最近的风言风语，没有出来陪客，随意聊了几句，喝了些酒，众人就都散了。
　　没人知道的是，将军府里还另有一桌。
　　夏桃娘和谢印入了洞房后就偷偷换了衣服，夏桃娘换了女装，谢印则只是换了一身与平时差不多样式的红衣。二人趁着前院繁忙，后院反而没人的机会，偷偷翻墙到了将军府，将军府正堂已经把闲杂人等全都屏退，她们到时只有贺栋五人和姚琳如熙，一人面前放了一坛子酒，看样子已经喝了不少。
　　谢印回朝后，大家各自忙碌，郭富贵更是远在西域，贺栋也是几个地方来回跑，相聚的日子越来越少了，本来想过几天再聚，谁知郭富贵那边有些急事明天就要起程，还是夏桃娘想了这么个馊主意，把满堂宾客扔在国公府，他们几个跑到将军府小聚。
　　“掌柜的，将军！”贺栋几人起身，“恭喜你们。”
　　“我老袁就说将军以后肯定得取个媳妇，偏偏你们还说将军要嫁个男人。”袁章的脸红红的，颇为得意。
　　“将军是嫁。”徐渭熊道。
　　“都一样，反正掌柜的也是女人，”袁章的大嗓门喊道：“要是将军嫁了个男人，我老袁第一个别扭。”
　　将军要是嫁了个男人，这里面都是与她住过一个帐篷的，甚至还有跟她一起撒过尿的，谁不别扭？
　　姚琳和如熙也起身道贺。
　　“你们什么时候也办婚事？”夏桃娘笑道。
　　如熙摇头，“我可没有掌柜的本事，我们就这么一直互相伴着，就够了。”
　　姚琳对如熙笑笑，“好在巾帼军中都是女子，大半是无法成婚的，我也不那么显眼。”
　　至于如熙，一个经商的女子，深居简出，就更没人在意了。
　　“掌柜的还是那么美，好久没见过你这样打扮了。”如熙夸到。
　　夏桃娘面若桃花，谢印玉树临风，比起刚才矮胖的新郎和别扭的新娘，现在看上去才更像一对。
　　“来，喝酒。”众人拿起酒坛，就这么就着酒坛喝了起来。
　　唯有谢印的杯里是水。
　　“这么好的日子将军还不喝酒？”郭富贵问。
　　“啧，瞎说什么，将军和掌柜的一会儿还有大事要办，喝酒误事怎么办？”
　　反正大家的脸早就红了，也不差这一句，郭富贵讷讷的不敢问了。
　　将军府比国公府显得硬朗一些，色调更加深沉，但无疑是一座十分奢华的府邸，而在坐的人如今最小也是个将军，手下几千人马，如熙虽没有官职，不过手中几十万两银子是有的，也算是大富之家。
　　遥想当年落破时，姚琳如熙还是风尘女子，贺栋等五个大汉挤在一间库房，谢印被卖身为奴，夏桃娘也不过是个小小掌柜，每天想着怎么不被这天下大势吞没，担惊受怕。所有人被这世间的残酷折磨，身不由己，如今，似乎已经恍如隔世。
　　就算是活了两辈子的夏桃娘，在她重新活过来时也没想过一切会变成如今这样。
　　她看着谢印，目光里充满爱意，她以为归来居就是她们最好的归宿，没想到还有国公府。夏桃娘嗤笑自己的无知，被封为国公时她一点都不吃惊，因为她不知道什么是国公，如果当时宋茂钦给她个员外郎或者主簿、知县的位置，她大概能美上半年，可是国公，夏桃娘也只在书里读到过。
　　尤其她当时已经从西域回来月余，宋茂钦身边的那些或有趣或无趣的老老少少也都同时被封了一二品大员，哭哭啼啼农妇打扮的姐姐被封了长公主，大腹便便总是笑呵呵的二伯被封了禄亲王。
　　夏桃娘就看的麻木了，感觉身边的人一个个都得了了不得的封号。
　　大概到了半年后，在百姓和一些低品级官员的叩拜和仰视中，夏桃娘终于飘飘然的意识到，自己同那些史书上的开国公真的是一样的身份，也许后世的史书里还会有自己的一个篇章。
　　一切，都不同了。
　　如今，再也没有人能够轻易的把她怎么样。
　　“啧，就知道你们不老实。”
　　烈酒下肚，门口又传来声音。
　　众人回头，竟然是宋茂钦和花笺，他们也都穿了一身粗布衣，像是一对普通小夫妻。
　　“别起来，别起来，”见大家要起身行礼，宋茂钦赶紧止住，“我也就到这儿，还能找找当年快意恩仇的感觉。”
　　他也不客气，拉着花笺自己找了凳子坐下，下意识地做的端正，然后才想起此时没有那些礼官、宫人看着，赶紧把脚踩在凳子上，如一滩软泥一样扶着桌子。
　　“好好坐着。”花笺推了推宋茂钦。
　　“我现在不是皇帝，是我大哥的小弟。”宋茂钦嘿嘿笑着，不打算听花笺的。
　　花笺笑笑，不再多说。
　　宋茂钦来了之后，气氛其实没有刚刚那么自在，不过他倒是没有察觉似的，胡乱说着以前的事。
　　“当皇帝还真没劲，大哥你等我几年，等我儿子二十，不，十八，我就把皇位给他，到时候谢印也老了，带不动兵了，我们还回归来居，什么时候高兴了就去江湖上行侠仗义，打那些宵小、贪官，打不过了老子就亮出太上皇的身份，吓得他们屁滚尿流。”宋茂钦越说越起劲儿，说着，看了看花笺的肚子，“小子，听见了吗，你以后，责任重大，咱们老宋家，有坑儿子的传统。”
　　夏桃娘笑而不语，漂泊无依的生活，对她而言可不像对宋茂钦而言那么快活，有的只是无尽的惶恐不安，不过她相信，只要宋茂钦一天还记得归来居，还是那个想要行侠仗义的他，就能做一天的明君。
　　月上中天，子时已过。
　　“明日郭富贵还要赶路，喝了这杯，我们，散了吧。”夏桃娘举起酒坛。
　　天下没有不散的筵席，好在，如今已经各有所得，哪怕散，也是散的欢欢乐乐。
　　众人起身，举起酒坛一饮而尽。
　　“今朝过后，各奔前程。”
　　说罢，宋茂钦和花笺率先离了席，夏桃娘和谢印跟着，谁知还没走两步就被叫住。
　　“掌柜的，我们有样东西给你，祝、祝你和将军百年好合。”不知是不是醉的，贺栋的脸涨的通红，声音也压得极低。
　　说着，他给了夏桃娘一个精致的盒子，盒子上有锁，钥匙就放在盒子上面。
　　“是什么？”夏桃娘见贺栋如此扭捏，有些好奇，就想打开看看。
　　“别打开！”郭富贵连忙制止。
　　“嗯？”
　　“掌柜的，你回屋再看。”徐渭熊道。
　　此时宋茂钦和花笺已经走远了，夏桃娘只好答应着离开。
　　也不用走大门，只由谢印再带她从墙头翻过去。
　　婚房是国公府里最大的一座院子，也是夏桃娘的住处，单单这院子就有五进，比归来居大了一倍不止，不过以夏桃娘现在的财力，就是把这五进院子全都塞满金银珠宝也是小事。
　　夏桃娘一路拿着那个盒子，此时谢印去换衣，她便打开来看，结果……
　　五个材质各异的仿真……倒是每一个都非常精巧，有玉的、金的、木头的……
　　夏桃娘一下满脸绯红、哭笑不得，这几个粗汉，竟然想出了这么个礼物……她偷眼看了看谢印，不过，既然送来了……
　　目光一转，夏桃娘倒了两杯酒，拉着换了衣服的谢印坐下，“你我虽成了婚，可交杯酒没喝，也不能算礼成，来，我们这便把礼补全。”
　　谢印不知夏桃娘心思，但知道新婚是要和交杯酒的，便欣然接了，闻了闻那酒很烈，不过只是一杯应该没什么，便与夏桃娘一起喝了。
　　“这是第一杯，今日大喜，我们再喝一杯吧。”
　　“可是……”
　　“这便歇下了，你喝醉也无妨的。”夏桃娘又把第二杯就往谢印面前送了送。
　　谢印想了想倒也有道理，她又陪夏桃娘喝了一杯。
　　觉得差不多了，夏桃娘紧紧握着那盒子也跑去更衣，掐着大概一刻钟左右的时间回来，谢印果然目光涣散，还自己拿了腰带把一只手绑在床头，大概是怕醉酒后出门惹事，现在奔狼大将军谢印可不比曾经的杂役谢印，随便做点什么，都是大事。
　　“一只手怎么行，一下子就解开了，你喝醉了力气大，我又按不住。”夏桃娘道，“我把这只也绑上，你便可以安心睡觉了。”
　　谢印已经不甚清醒，迷迷糊糊看了看夏桃娘，觉得说的有道理，于是点头。
　　待两只手都不能动了，夏桃娘才轻吻她的唇，拿出那个盒子，道：“谢印，今日洞房，你可知洞房要做什么？”
　　谢印似乎有些困，迷迷糊糊的点头。
　　“那……”
　　她把第一个拿出来……
　　“这个是玉的，我拿温水泡一下。”
　　“好。”
　　……
　　“这是沉香木的，还有香味儿呢！也试试吧。”
　　“还来？”
　　“嗯。”
　　“哎呀！”
　　“松开。”
　　……
　　“这个像个水囊，还挺软的，你等我灌点热水。”
　　“我……”
　　“新婚之夜，不许说不。”
　　“哦……有点烫。”
　　……
　　“还有两个。”
　　“还有两个？怎么还有两个？”
　　“拿开手！”
　　“不要，我不要了，又酸又痛。”
　　“看着我。”
　　“嗯。”
　　“我是谁？”
　　“掌柜的？”
　　“你能违背掌柜的命令吗？”
　　“不、不能？可是……”
　　“听话！”
　　“哦……哎呀！又开始了，掌柜的……嗯……”
　　……
　　“松手，床单很贵的！”
　　“哦。”
　　“最后一个。”
　　“明天吧。”
　　“不行，今天是新婚之夜。”
　　“哦。那、那来吧。”
　　“不挡着了？”
　　“掌柜的不让。”
　　“能受得了？这个大些。”
　　“嗯……哎呀！这个不行。”
　　“已经可以了。”
　　“唔──”
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　——新文《全门派都在帮她套路我》火热预收中——
　　白素：“想去鬼屋玩。”
　　玄衍：鬼屋？今晚捉回来，明天给啊白玩，后天找个人超度，刚刚好，行动！
　　第二天，仙门市城郊废弃多年的“鬼屋”新鲜出炉。
　　※
　　白素：“作为艺人，我应该为自己争取演戏的机会。”
　　玄衍：小明啊，这是几颗地级丹药，白素想演戏，你看着办吧。
　　两个月后，《云罩仙途》剧组成立，一直神秘的女一号赫然是——新人白素！
　　※
　　白素是今年大学毕业生，本来保研的她因为妈妈突然生病，没能读研，距离离校三天还没找到工作，也没租到房子，眼看要流落街头。
　　正焦头烂额时，收到一条信息要她到光明路250号紫霄影视面试。她以为是骗子，谁知被一份《聘用白素为我公司艺人合同书》砸的眼冒金星。
　　刚出门就收到了10万生活补贴，第二天领到了公司给自己的车，第三天住进了公司的独栋“宿舍”，还跟貌若天仙的副总玄衍合住……
　　※
　　紫霄碧落门云岩瀑布，闭关千年的玄衍道君忽然出关，因她得知千年前陨落的道侣素白真人已经转世重生，成为南北金融大学一个即将毕业的学生。
　　她温和地看着灵镜中满面愁容的小人儿，不自觉地笑出声，“旧日种种自心头起，万般缘法终是斩不断。”
　　她与素白，缘分未尽，少不得再续前缘。
　　三天后，一个巨大的针对白素的计划成型，玄衍道君启程前往仙门市。
　　※
　　整个修真界都知道，千年前仙魔大战，素白真人陨落，玄衍道君伤心欲绝从此闭关，不出山门一步。于是当得知素白真人已经转世，紫霄碧落门掌门下令：全门三千弟子，务必齐心合力为道君追回道侣。
　　修真界：当年玄衍道君和素白真人联手救天下苍生于水火，如今素白真人转世，我们还她点世俗里的房子、车子、票子，帮她把事业搞一搞过分吗？不过分！
　　娱乐圈：白素后台极硬，但不知道是谁；白素很诡异，凡是得罪她的，后来就都莫名糊了。总结：千万不要得罪白素！
　　粉丝：新晋小花和霸道副总，cp粉的春天这不就来了。﻿

✿ 87、番外：八十一色坊
　　阳春三月, 八十一色坊正式开张。
　　宁书简原本就是大理寺评事，本以为新朝建立，他一家老小小命难保，谁知大楚皇帝不仅没有杀了他, 还给升了官, 如今已经是正五品的大理寺右丞, 可谓是连升三级。
　　这八十一色坊万众瞩目，宁书简也没少听说过，据说八十一色坊前面还有七十几家, 最远的三十二、三十三色坊已经开到了西域，最神秘的五十六色坊开在北疆，大掌柜是当年京城赫赫有名的怜花公子，而怜花公子的靠山正是商人出身的徐国公。
　　坊间传闻, 怜花公子入京第一天就住进了徐国公府，说他与徐国公没点什么不清不楚的关系，是没人信的。不过, 那徐国公向来荒唐, 娶了谢将军不出三个月, 就纳了三房妾室, 没有一个身家清白, 都是风尘女子出身。
　　坊间还有传闻, 徐国公惯穿女装在国公府内走动, 有人说是因为那处的伤。但宁书简有个远房表弟就在国公府当差，他说，徐国公就是个女人！一开始还有所隐瞒, 与谢将军成婚后, 虽深居简出, 但在府内可是放肆得很，他有一套手段，能控制着谢将军欲罢不能。
　　世上没有不透风的墙，渐渐地，这些话知道的人也越来越多。
　　满朝上下，又替谢将军担心起来，甚至有人参徐国公不知检点，陛下却只当没看见。
　　谢将军刚回朝时大家都以为这个女将军在战场杀人如麻，必定是个暴烈不讲理性子，没人敢惹，现在过去了近半年，大家才发现她不仅讲道理，而且是个好脾气，颇有些儒将之风。偏偏遇见了徐国公那个魔头，就算功夫再好，又有什么用呢。
　　要知道，徐国公看着又矮又胖，却急躁得很。曾今有一次在酒庄有人谈论徐国公是个女人，很可能是三色坊或者四色坊出身，恰巧被徐国公听了去，他竟然不由分说直接指挥手下把人家打了个半死，那个倒霉的人正是大理寺右丞宁书简。宁书简到御史台喊冤，御史上书参徐国公，结果陛下说打得好。
　　自此，宁书简就恨上了徐国公！
　　所以这八十一色坊开张，他根本不想赏光，可奈何有几位颇为交好的同僚劝他莫要惹了国公爷，那是陛下身边的大红人，而他一个前朝旧臣自要夹着尾巴做人，不如此次去看看能不能找个机会缓和一二。
　　宁书简想了三天，终于还是决定去看看。
　　八十一色坊开张，也并非谁都能去，要请柬才行，宁书简又找了同僚弄了请柬，这天，终于坐上了前往八十一色坊的马车。
　　这八十一色坊，虽说只是一风尘之地，却并非在京城之内，而是在京城以西二十里的玉子湖中心的玉子岛，那岛虽小，却也有方圆数里，竟是整个被八十一色坊给占了。
　　想要上去就必须坐船，好在今日八十一色坊准备了二十艘大大小小的船，每一艘都精巧别致，若是一个人来，还有竹排泛舟湖上，倒也是别有一番趣味。
　　宁书简就选了竹排，有一渔翁撑船，他便立在船头，欣赏湖中莲花。风景还没看够，就到了玉子岛上。
　　刚上岛，宁书简就被镇住了，与他一起被震慑的还有不少人，那牌坊上苍劲有力的几个大字，写着“八十一色坊”，那是陛下的笔记！宁书简这个当朝五品也才有机会见过那么一两次，他在心中悲叹，徐国贼蒙骗陛下，其罪罄竹难书！吾辈读书人实难。
　　刚上岛就有姿容俏丽的女子引着往里走，面前是数十及台阶，台阶尽头是一足足五层的小楼，树木掩映中还能看见后面有繁花奇石、小桥流水，宁书简跟着进了那五层的小楼，进门便是二层，而一层是整整一层的戏台，三层上还有小戏台，客人们分别被引到二、三、四层，宁书简因为是官员，所以被引着上了三层，他只是稍稍往四层一看，那上面，竟然有不少“大人”！
　　让宁书简没想到的是，这八十一色坊里居然不止有女人，还有男人！客人也不止有男客！连女人都能踏足烟花之地，世风日下，人心不古！宁书简又在心里把徐国公骂了一遍。
　　到了午时，怜花公子出来，说了几句恭维的话，却没看见徐国公。
　　可宁书简倒也不是一个色令智昏的人，记得自己今天来是为了找机会与徐国公讲和，所以台上一个极其美貌，舞姿格外火辣的西域女子跳舞过后，他便循着机会往楼上走，八十一色坊今日开张，来来往往的人很多，他倒也没费太大力气就混到了四层，可这第五层却是有些难。
　　下面四层类似一个宝塔，中间都是通的，互相能看见，可第五层却是不通，宁书简觉得，如果徐国公来了，应该就在那一层。
　　他等到天都快黑了，才找了个机会上去，这第五层上了楼就是一条走廊，两边都是一个个屋子，看样子是住人的地方。不过许是今日开张，八十一色坊的人都在楼下，所以此处极为安静。
　　宁书简正不知所措，忽然迎面撞上一个一身黑衣的人，他抬头一看，这可不就是谢印谢将军！
　　“谢……”宁书简忽然想到也许谢印根本不认的自己，那自己何不也装作不认得她？
　　果然，谢印只是点了点头，许是以为他是哪家铺子掌柜，上来回话的，还指了指里面，“徐国公在里面。”
　　然后，谢将军就下楼了！语气中竟然没有任何不悦，所以，谢将军和徐国公确实没有任何感情？甚至可能相敬如冰？那么徐国公纳妾，倒也并非不能理解。
　　宁书简心里想着，按着谢印的指示往里走，可他忽然又犯了难，这进去了该怎么跟徐国公说？他只带了一百两银票，世道艰难，他以前只是个八品小官，这一百两是全家节衣缩食攒出来的，可若徐国公真是八十一色坊幕后之人，只怕莫说一百两，就是一千一万两，也是看不上的。
　　心里叹了一口气，想着不若就此离开，却听到里面有人说话。
　　“掌柜的，你快走吧，谢印都走了，你还留着做什么？”
　　这是那个怜花公子，他的声音很有特点，宁书简不会听错。徐国公和怜花公子果然不一般。
　　“啧，这是我开的店，怎么还不能多留一会儿？”是徐国公的声音。
　　“你是多留了，一会儿又看着哪个姑娘看直了眼，被谢将军发现，我们都要吃不了兜着走！”许志坚很是无奈。
　　谢将军也会吃醋？宁书简皱眉，所以，徐国公真的是男人？
　　徐国公却很是不屑，“除了谢印，什么天香国色能入了我的眼？你那些姑娘们，还没我好看呢，等什么时候我蒙了面去台上跳一段，保证无人能及。”
　　“你已经三十多了，再过几年阿笙没准就给你生外孙了。”许志坚毫不客气。
　　等等，徐国公是女人？她还要上台跳舞？宁书简是心思百转。
　　里面传来乒乒乓乓的声音，似乎是，徐国公打了怜花公子？就说这徐国公暴躁，果然没错！看来，他对怜花公子不如坊间传的那么宠爱，这怜花公子还是颇为畏惧谢将军的。
　　“不行，反正谢印走了，你也不能留，不然奔狼军来拆了八十一色坊怎么办？你不怕我还怕。”
　　“行行行，谁说我不怕，”徐国公有点不耐烦，“我问你，这给坊中姑娘们发保年金的事怎么样了？”
　　“办好了，也不知这几间教坊能挣多少钱，你还要养每个姑娘到死？”
　　“养到她们嫁人也好，又不多。”徐国公道，他压低了声音，“我跟你说，这钱不用咱们拿。陛下刚刚立国，不想闭目塞听，可有些消息从官面上是听不到的，所以以后咱们教坊要为陛下打探消息，出这笔姑娘们的保年金就是条件。”
　　宁书简一怔，保年金这个说法，他也听过，不过都当做无稽之谈罢了，传闻许志坚许掌柜手下教坊内所有到了年纪的姑娘不会被卖，反而把卖身契给了她们，让她们自谋生路去，而保年金就是给那些出了教坊的姑娘每年一笔银子，一直到死或嫁人为止，数目不多，勉强能够糊口。
　　虽然这些姑娘通常离开教坊后郁郁寡欢，不会很长寿。
　　这竟然是真的！
　　要知道，哪怕是官员，也只是在任时才有俸禄罢了。
　　而且，原来徐国公还担着如此秘职，难怪陛下这般信任。
　　宁书简叹息，又不知是不是该进去。
　　正在这时，大门打开，徐国公居然出来了！
　　冷汗瞬间顺着宁书简额头流下，他心知完了，自己偷听只怕被发现了。
　　“你是？”徐国公问。
　　宁书简的行为显然不像他腹诽的那么刚正，只听噗通一声就跪了下去，不住的磕头，“国公爷，卑职大理寺右丞宁书简，就是，就是那天……”
　　“哦，是那天跟我打架的那个。”徐国公道，他眯起眼睛，神情变得危险，“你刚刚，听见什么了？”
　　宁书简心里苦，他是来道歉的，怎么就偷听了那么多去，忽然全身一抖，不会被灭口吧？
　　“你那几个家丁不行啊，连我手下最不厉害的都打不过，他那天出手是重了一点，抱歉了。”徐国公只是淡淡笑着。
　　抱歉？抱歉！宁书简这才敢抬头看，发现徐国公神色平静，还带着点欣喜，果然趁着今天有好事发生来找徐国公是对的，“卑职有眼……”
　　“你今日的花费算在我账上，都免了，下去好好玩吧，这上面是姑娘们休息的地方，没什么好看的。”怜花公子率先下了逐客令。
　　宁书简哪里还敢再留，赶紧下楼去了。
　　“这是何人？”宁书简走后，许志坚问。
　　“一个小官，忘了叫什么，前几天起了点冲突被我手下打了，大概还生气呢。”夏桃娘根本记不住那人是谁，也从没放在心上。
　　“你不怕他知道你的身份？”许志坚问。
　　“他口说无凭，我却有陛下作证。”夏桃娘并不在乎。
　　“你就打算做一辈子男人？”
　　夏桃娘忽然笑了，笑得很得意。做男人，又如何呢？总比做一辈子风尘女子好。再说，那些显赫世家的夫人小姐……单凭她们给谢印的那两本册子，就可以想象她们是如何如履薄冰，处处讨好夫家。就算是“公主”二字，也多少带着点身不由己的悲剧色彩。
　　而夏桃娘最恨的就是身不由己。
　　而她现在是声名赫赫的徐国公，流言蜚语固然无数，可是哪个到了她面前不是吓得屁滚尿流？她有钱有闲，想去街上逛就去街上逛，想做生意就做生意，想出游就出游，想庇护曾经三色坊的姑娘，就把她们接进府里，哪怕偶尔不经心闹出点“荒唐事”，别人也只会会心一笑说一句国公风流。
　　难道这不好？
　　一旦恢复了女子身份呢？青楼出身，被游人劫掠，往返西域数年，手下生意无数，与女子成婚，夏桃娘冷笑，这些，都是史官忙不迭从史书上抹去的罪。
　　辞别了许志坚，她乘着另一侧的船到了岸边，这边是主人往来用的，并无闲杂人等。
　　谢印已经在岸边等了。
　　“怎么不多看看？有几个姑娘不错的。”夏桃娘问。
　　谢印撇嘴，“回家。”
　　“谢将军！别这么严肃，你偶尔欣赏下别人，我也不至于就酸死了。”夏桃娘觉得好笑，只是看跳舞、听曲儿罢了，她这一辈子也不只听过看过多少，哪里就像谢印这样目不转睛了。
　　忽然，脚下一轻，夏桃娘就被谢印搂着腰给抱到了一侧花丛里，这边是京郊，平时很少有人来，草都长了半人高，树木也繁茂。跟着的人见了，都自觉地转过脸去。
　　刚到了花丛，夏桃娘就被按在一棵树上，谢印侵略性的吻了过来，一边说着，“她们有什么好看，我不看，你也不许看。”
　　夏桃娘赶紧答应，谢印明面上对什么都不关心，实际上是个醋坛子的事，她早就发现了。
　　“走了，今晚让厨房给你做玫瑰糕。”夏桃娘拉着谢印出来，二人牵着马慢慢走在回京城的路上。
　　“想吃焖羊肉。”
　　“多大的人了，还只知道吃肉。”夏桃娘不答应，“必须吃三盘青菜才能吃一碗焖羊肉。”
　　“吃半个月萝卜了。”
　　“那不是厨房买错了，本该买十斤，结果买成了一千斤，那么大一车，只能大家一起吃。”
　　“明日送到奔狼军去，一顿就没了。”谢印道。
　　“行吧，”夏桃娘只得答应，“一本三字经还没读完，宋庭又把先生气跑了，这满京城就找不出一个能教她的先生，下次还得让唐小牛来，那丫头就怕他。”
　　“三字经……挺难的。”谢印侧头，只见夏桃娘的脸色已经在变了，她赶紧补了一句，“唐小牛就要打不过她了，明日起我亲自教她。”
　　“这才对。”
　　“昨日户部李大人问我宋笙可定了亲事，我推说不知，他们家，你觉得怎么样？”
　　转眼，陈笙也到了该定亲的年纪。
　　夏桃娘笑道：“李大人家的大公子我是知道的，文弱得很，回头你告诉他宋笙的功夫是你亲自教的，他自然知难而退。”
　　“郭富贵生了个女儿，过年时或许能带来京城。”谢印道。
　　“回头我把咱们的礼都送过去，女儿的话，还是送些女孩子的东西？你准备的小剑也送去吧，谁说女孩子就不能舞刀弄枪呢？”夏桃娘道。
　　谢印点头。
　　“下个月如熙也要回来，姚琳都等成了望夫石，”夏桃娘也说着，“春芽也要启蒙了。”
　　……
　　斜阳余晖拉长了影子，霞光把草木都染成了绯红，人间向晚，两名女子牵着马、谈笑中迎着夕阳而去。﻿

✿ 88、番外：前世
　　这一生, 很幸福。
　　夏桃娘终于在六十八岁时先谢印一步走了。她做了一辈子国公，享受着荣华富贵，晚年也有外孙、外孙女承欢膝下，而谢印在五十岁时辞了大将军的官职, 二人一起含饴弄孙。至于宋茂钦, 他终究还是没能在他儿子二十岁时退位, 一直到皇后薨逝，他伤心欲绝，才把皇位传给太子, 做了太上皇，不过那时他也已经五十有余。他也没有去归来居，而是回到故乡，建了一座跟归来居差不多的三进院子, 带了两个孙女一同住着。
　　据说他有时候也会如年轻时想的那样出去行侠仗义，不过老了就是老了，打不过谁, 每次都要靠身边的护卫才能伸张正义。
　　夏桃娘在谢印的怀里闭上双目, 她说不会让她等太久。
　　可是, 她竟然在马背上又睁开了眼睛。她浑身无力, 面前是不算宽厚的背, 结实有力, 她十分熟悉, 那是谢印。
　　“谢印？”
　　夏桃娘的声音竟然又回到了年轻时，她发现自己的眼睛不是很好，腿也很疼。
　　“恩？我们就快到了。”谢印说道, “一会儿我去请个大夫。”
　　谢印的马停在了一家客栈门口, 虽然那客栈里面的人看向夏桃娘的目光全是嫌恶, 奈何谢印背上的长丨枪很是骇人，他也不敢说什么，只得按着吩咐去烧了热水，一会儿，浴桶已经准备好了。
　　“洗个澡吧。”谢印抱着夏桃娘，帮她把脏衣服一件一件脱掉，扶着她进了浴桶。
　　夏桃娘的身上有很多细小的伤痕，入水很痛，不过这样近距离的接触终于让她看轻眼前的是年轻时的谢印！
　　是……前世？是那个前世？夏桃娘紧紧握住谢印的手，是她！她心里一直愧对的前世的谢印。
　　“很疼？”谢印问。
　　夏桃娘摇头，她忽然觉得这个地方也有些熟悉，可她的眼睛看不清，“这是哪？”
　　“这里，如今是一家客栈，原本，是三色坊。”谢印的声音很轻，“我以为你会想回来看看。”
　　三色坊，三色坊一直到她死都有新来的掌柜经营着，因为是七十八家教坊中的第一家，所以就连一些名士大儒都会不惜身份前去看个究竟，彼时三色坊已经不是什么人都能去得了。从三色坊到八十一色坊都是日进斗金，不过后来她把这些教坊交给了太子，因为店铺遍及大楚，又是往来之人最为繁杂的地方，所以渐渐地这些教坊成了消息最灵通的地方，有时候陛下也要借助夏桃娘手下的教坊去打听一些不为人知的消息，夏桃娘觉得这不是好事，加上她又没有继承人，索性就交到了太子手上。
　　至于陈笙陈庭，从进了国公府开始，夏桃娘就已经开始教陈笙做生意了，等到陈庭十二岁，也开始教她，她们出嫁时，夏桃娘挑了手中最为干净的一部分田产、地契、商铺给了她们。
　　可是，现在三色坊居然改成了一家客栈。
　　她，又是前世那个一无所有的夏桃娘了？
　　夏桃娘坐在浴桶之中，感受着热气上涌，仿佛又活过来了一般。谢印匆匆忙忙的去找了大夫，大夫说她的眼睛受了伤，已经无法治好，腿也一样，至多能够维持现在的模样。至于别的病，只能慢慢治，谁也不好说能不能保住命。
　　“谢印，你走吧，别管我。”晚上，谢夏桃娘被谢印放到床铺内侧，而谢印自己就挨着她睡在外面，她的呼吸还是那么熟悉，夏桃娘又开始想念今生的谢印，或者说梦里的谢印？
　　夏桃娘不知道这两辈子哪个是梦，如果能够选择她当然愿意那个从到三色坊就一直被她照顾着的谢印才是真的，那几乎人人都有完美结局的一生才是真的，可是……当她在马背上醒来，她又觉得这世上哪有那么完美的事？世人皆苦，人人都是在哀愁痛苦之中挣扎，凭什么她和谢印有那么完美的一生？
　　所以，那是个梦吧？到头来，谢印还是那个从一开始就被她虐待的谢印，她在她的偏执和疯狂下受了那么多苦。
　　“我……”谢印的嗓音非常低沉，也比“今生谢印”严肃得多，她不会歪着头跟夏桃娘耍赖，更不会笑着说一些温言细语，“我不知道，该找谁。”
　　不知道该找谁，只是这样吗？
　　“贺栋和郭富贵他们……”夏桃娘几乎脱口而出。
　　“你知道他们？”谢印很意外。
　　“他们还好？”夏桃娘不想解释。
　　谢印垂着头，呼吸渐渐急促，她摇头，“打征西军时，老贺和徐渭熊死了，后来去江南，郭富贵染了病，我只能把他留下，后来不知所踪，袁章也战死了，辛正好娶了妻，回老家了。”
　　夏桃娘心疼得唏嘘，她不明白前世为什么这么苦，为什么一点好事都不能够发生，她想抱住谢印，可莫名的感受到她身上的冷厉，前世的谢印，并不是那个甚至可以为她忍受别的女人，为她做一些莫名其妙傻事的谢印。
　　“对不起。”
　　“嗯？”
　　“那几年，是我对不起你。”夏桃娘终于把这句话说出来。
　　谢印摇头，“没什么对不起的，那时候我是你的家奴，听话干活是本分。你对我……挺好的。”
　　“好？”夏桃娘不懂。
　　谢印冷笑，“我本就是别人塞给你的，这个世道艰难，无缘无故养三个人，谁都不愿。你到底没饿死我，也没饿死小花小草，还找回了唐燕。”
　　夏桃娘终于忍不住落下眼泪，是啊，这个世道这么艰难，并不是自己对谢印好，而是对她好的人实在是太少了。
　　她忽然想到，“前世谢印”跟随大楚陛下打天下，可她本就沉默寡言不善交际，加上无论军中还是官场都是男人，她不能大概也不愿走的太近，随着贺栋五人一个一个死去、离开，她的心该是多孤寂？等到局势平定，陛下分封天下，她虽领了官职，有了财帛，可面对熙熙攘攘的人群，却无一知己，那该是怎样的荒芜？
　　所以她才来找自己吗？
　　其实谢印的性子没有外人想的那么强硬，相反，她很会替别人考虑，如果上天给她机会，或许她也可以成长为一个善解人意的小姑娘。
　　“谢印，”她摸到谢印的胳膊，那上面有两条长长的疤痕是“今生”没有的，“你……”
　　“你，”谢印低沉的声音有些迟疑，“你既然也无处可去，不如跟我走吧，我……我这一生没什么朋友，你算是一个。”
　　夏桃娘心里仿佛被一双大手不断地揉搓着，朋友，其实谢印对于情爱一直都是迟钝的，“今生”是她一直撩拨着，可“前世”她还不知道自己对于女子的喜爱吧？
　　夏桃娘苦笑，可是，眼瞎、腿瘸还有那些病的人，还能谈什么情爱吗？
　　“你也是我，最好的朋友。”夏桃娘道。
　　也许是没有夏桃娘参与的关系，“前世”谢印并不如“今生”那么受器重，她被封为征西将军，仍旧回了西北，在黄古开将军府。谢印把夏桃娘带到了黄古，在将军府后院给她布置了一处装饰温婉的住处，里面有文房四宝，有琴棋书画。
　　而夏桃娘的身体也如大夫所说一直是那样，不见好，也不会死。
　　一年又过一年，窗外的百花开了又谢，每个晚上谢印都会来陪她吃饭，每个早晨，夏桃娘也会撑着看不清的双眼画一个自觉美丽的妆容，然后枯坐一天，只等晚上那人从小小的月亮门转过来，微微笑着走向自己，而夏桃娘会亲手给她做上几样甜点，她知道谢印爱吃。
　　有时候夏桃娘假说腿疼或是不舒服，也会陪她一起睡一晚，但却始终没有更进一步，夏桃娘知道她不配，她的身体，太脏了。
　　后来谢印收养了一对姐弟，据说是郭富贵在江南时留下的遗腹子，不过只是那女子的一面之词，谁也不能证明什么。于是夏桃娘就有了两个小娃娃陪伴，看着他们从不及桌面的高度长到亭亭玉立的嫁人，玉树临风的娶妻，夏桃娘很欣慰。
　　终其一生，没有再走出将军府。
　　然而这一次，是谢印先去了，四十八岁，她年轻时身体损耗太过，其实从开将军府后就已经一年不如一年，不过凭着意志和比常人大的力气掩饰着，仍旧拖着病痛的身体一次次抵御游人或大或小的进犯。
　　夏桃娘看着郭玉安在将军府的门头挂上白帘，看着棺椁停放在大堂内，将军府上下一片哀嚎，她把一盘甜甜的糕点摆在供桌上，从白天陪她到夜晚，她也不想谢印等太久。
　　终于，在出殡那天早晨，郭玉安和姐姐郭玉宁前来祭拜时，发现了在灵堂中安然离去的夏姨。他忽然想起谢姨还留了一封遗书，让他代为询问夏姨是否要与自己合葬一处。二人从前的那些故事，他只是隐隐听过，始终觉得两个女子合葬未免太过怪异，可谢姨话里话外是十分渴望一直与夏姨相伴的，所以打算等谢姨出殡后，再慢慢劝导夏姨，只是现在好了，夏姨，就在谢姨的灵堂里去了。
　　郭玉安也终于明白，夏姨，不能没有谢姨，谢姨也始终牵挂着夏姨，比起一生各自算计得失的夫妻，她们之间，或许才叫真情。
　　两天后，他终于把二人合葬一处，但愿她们能够永生相伴。。
　　作者有话说：
　　全文结束了，还挺羡慕她们的。
　　这篇番外只是作者一直对前世谢印有些意难平，所以写的，如果觉得太悲伤了就当它不存在（本来也不想与前文有什么联系，啊，前文不是做梦，必须不是！就不是！），其实每个人的结局都必然是离开，只是如何离开的区别而已。
　　至于战争那一段都是简写，一是因为两个女主那段时间没有在一起，以古代的通讯手段她们其实很难有什么联系，而这一段又是必不可少的，试想如果谢印成了大将军后老夏依然还只是个青楼出身的小掌柜，她们就永远只能是暗通款曲，哪怕可以女子娶妻，老夏也是配不上的，但我又舍不得让她们一辈子都只在地下。再说老夏心里自己一直是大猛攻，要罩着谢印！二是写战争确实有点难，笔力不够啊，而且这篇文虽然是架空的，但也不至于太天马行空，军队里必定全是男人，能想象一篇百合文里连续几十章全是男人吗？我也怕大家看的不舒服。
　　下一篇文《全门派都在帮她套路我》，是一篇现代文，会更轻松欢快，已经开文啦。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------