-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------
合租室友是我逃婚对象
作者: 柏拉路
简介:

　　预收文《不准》可戳专栏求收藏～
　　林京欢在二十四岁这年做了个重大决定——
　　作为林氏集团的二小姐，她浪荡闲散了二十多年，终于有一天幡然醒悟，决定挺直腰杆不当咸鱼，也不做两家集团联姻的工具。
　　于是她逃婚了。
　　逃婚计划的第一步，就是先租个房子住，在那里，她遇见了她的同居室友。
　　室友黑眸肤白，身量高挑，冲她轻浅一笑，“同居愉快。”
　　–
　　百万粉丝颜值网红直播间里，四万人同时在线，主播戴着粉色耳机，懒懒窝在椅子里，指尖拖着鼠标玩着连连看。直播间里弹幕礼物不断，其中一位粉丝更是出手豪气，连送了二十几个跑车嘉年华。
　　林京欢：谢谢“欢欢是我宝”送的礼物，恭喜你拥有一次连麦机会，可以把想说的话都说出来哦
　　没多久，连麦那头出了声，声音很轻，“回家。
　　殷清笑了一声，“不结婚了吗？”
　　林京欢没想到自己能逃两次婚，一次是没遇到逃婚对象前，一次是在知道合租室友是逃婚对象后。
　　******
　　预收文《不准》：
　　林鹊，艺术界的天才，“制冷剂”的头牌，循规守矩的代言人，她有一个秘密，就是有个暗恋很久的女同学。
　　然而有天她醒来，发现自己躺在暗恋者的表妹的床上。
　　林鹊，“……”
　　裴姒第一次见到林鹊，是在某个艺术馆的练舞室里，女人穿着简单修身的黑色练功服，踮起脚尖翩翩起舞，注意到裴姒在场，她弯起长眸轻盈一笑，“你偷看我啊？”
　　那是裴姒第一次动心。
　　之后更是千方百计，留她在自己身边。
　　再之后的某一天，裴姒听说自己的表姐回国，听到这个消息时林鹊正偎在她怀里平复呼吸，眼尾一抹灼红。
　　裴姒咬了咬她的耳朵，“你白月光回来了，你要去见她吗？”
　　裴姒本以为她会毫不犹豫撤离。
　　谁知林鹊仰起脸，一如初见的那样，弯眸一笑，“你明天不是电影上映吗，我更想去看这个。”
　　——年龄差三岁，裴姒偏攻
　　——艺术工作者*演员
　　
　　 标签：都市情缘情有独钟天作之合
　　 评分：8.5分

第 1 章
　　深夜一点。
　　浓稠的黑夜袭卷了整座城市，街边晚灯两者昏白的光，夜雾缭绕中，林家小独栋别墅亮如白昼。
　　“吱呀——”
　　黑色的铁大门被一只干净漂亮的手轻轻推开，林京欢侧身灵活地透过缝隙进到里面，反手把铁大门关上，长长舒了一口气。
　　只是这口气还没舒完，一道温润的中年男子声音突兀响起，“二小姐，你回来了。”
　　林京欢吓了一跳，抿了抿唇，“这么晚了，还没休息？”
　　管家嗯了一声，“林总回来了。”
　　林京欢侧眸看了眼亮堂堂的客厅，有点意外，“他前几天不是说了么，公司事情多他要忙着没时间回家，怎么现在又回来了，说话不算数啊。”
　　管家说：“不是前几天，是一个月。”
　　“林总这话是一个月前说的，他已经一个月没回家了，今天手里项目刚好忙完就回来了。”
　　“已经一个月了？时间过得真快。”林京欢也不觉得刚才的话尴尬，她冲管家轻浅地笑了下，“夜里凉，关叔你先去休息了，我也要睡了。”
　　关叔觉得她这一觉应该睡不成了，“林总在等你。”
　　林京欢漫不经心地嗯了一声。
　　关叔叹了口气，好言相劝，“二小姐，都这么晚了就不要和林总吵了，林总在公司里忙上忙下，回到家难免暴躁些，你别和他吵，无论他说什么，听了就过，别放在心上。”
　　“亲父女之间，没什么是过不去的。”
　　林京欢安静了几秒，笑了。
　　这回笑是真情实意的，不掺杂任何礼貌和虚伪，“关叔叔，你这些话要是被我爸听见了，是会被炒鱿鱼的。”
　　她轻拍了下管家的肩膀，笑声混杂着凉凉的秋风，有种奇异的温暖，“放心好了，我不和他吵。“
　　把管家哄去休息后，林京欢一个人穿过小花园的石径，走到客厅门前，深呼吸了下，调整好表情才打开门进去。
　　还没换好鞋，坐在沙发上一动不动的某位集团老总冷冷开口，“你还知道回来？”
　　林京欢换好鞋，“爸。”
　　林实国看着她，眼神不带温度，“几点了？”
　　“……”
　　“我问你呢，现在几点了，”林实国从沙发上站起来，“晚上一点了，你现在才回来，你干什么去了？”
　　林京欢舔了下唇，“我有正事。”
　　林实国嘲讽地嗤了声，“你连工作都没有，你还能有什么正事，又去和你那群狐朋狗友鬼混去了吧，还有你这化的什么妆，你自己敢拿镜子照照你自己吗，还有一点正常人的样子吗。”
　　一点怒火儿从心底某处滋生出来，从虚无缥缈慢慢变成实体，即将爆发之际，很快被管家刚才的话打灭。
　　林京欢依旧站在玄关处，她靠着鞋柜，平静地说：“没去鬼混，只是染了个发。”
　　林实国看着她那一头蓝蓝绿绿还有点红的头发，只一眼就觉得糟心，“染这个破头发也没好看多少，出去还给我丢人现眼，赶紧去给我染回来，否则出去别挂着我林家的名号……”
　　眼见他又要像突突机一样叭叭个不停，林京欢全部当没听见，手机在这时叮咚了一声，她点开来看。
　　是菜花的消息，发给她一张图片。
　　林实国说了大概两分钟，面前这人没再回过她一句，现在似乎还要拿出手机来看，对他的话语无视地彻彻底底。
　　林实国怒了，大踏步走到她身边，一把攫住她的手机砸在地上，“我说什么你没听见？林京欢你现在翅膀是真的硬了，对你亲爸态度就这样，你还有没有点教养，懂不懂一点基本的礼貌？！”
　　那张图片根本没来得及点开，林京欢感觉面前突然来了道人影，而后她手里一空，手机被扔在地上，狠狠地一下，甚至能听见什么东西碎裂的声音。
　　碍于此刻林实国就站在她面前，林京欢默哀了几秒，没去捡，仰头对上她爸怒火腾腾的眼，“我听着呢。”
　　林实国盯着她，“林京欢，你现在24了，我每天在公司忙完回来还要操心你这些破事。”
　　林京欢说：“您可以不用操心。”
　　“如果你大姐或者你妈还在，绝不会让你成为这个样子，”林实国说：“尤其是你大姐，她十五岁就会帮家里赚钱了，你呢，你到现在连工作都没有。”
　　林实国说：“你这样谁还想要你？”
　　林京欢：“……”
　　林京欢乖乖站在原地，回到家连口水都没喝，就这么听着林实国对她叭叭了大概十分钟，里里外外各个方面全部□□了遍，她没放在心上，但也是真的不理解，为什么这人在公司要忙的累成狗了，回到家和亲女儿吵架还是有这么多的精力。
　　让林京欢有一瞬间怀疑，自己到底是不是林实国亲生女儿。
　　最后这口水还是没喝成，林实国狂轰滥炸完，让她在明早之前去把头发染回来，别碍他的眼。
　　林京欢没办法，在林实国进房间后，终于捡起了摔在地上的手机，还好没有什么太大的损坏，只是贴在屏幕上的钢化膜裂了个七七八八。
　　林京欢怎么进来怎么出去的。
　　深秋夜里静，别墅外蜿蜒的小路上没有一个人，林京欢步行朝前走，她走得很慢，刚刚因吵架在胸口积压的情绪就这样一步一步地被微凉的秋风吹散。
　　她和林实国的确是亲生父女关系，在她十二岁之前，林京欢也是个爹疼娘爱姐姐宠的小公主，只不过那次事故之后，阮瑾和林京枝，也就是她的亲生母亲和姐姐，都葬身在那场事故后，林实国对她的态度发生了很明显的转变。
　　在此之前，林京欢一直觉得，林实国对姐妹俩人的爱都是一样的。
　　后来才发现不是，相比于林京欢，林实国更喜欢林京枝。
　　不过这也无可厚非，她的枝枝姐确实优秀，优秀到常人难以匹敌的地步，外貌出众，学习上经常霸占年级第一，对金融有着疯狂的兴趣，十五岁就赚到了自己的第一桶金，十五万。
　　当时林京欢还在和别的小同学玩过家家。
　　她们还活着的时候，林京欢可以无忧无虑当林家的小公主，可当她们消失在这个世界上，灵魂生活在活人的怀念中，林京欢在惨烈的对比下，缺点被放大了个明明白白。
　　林实国开始看她哪哪不顺眼，冷嘲热讽自己亲生女儿已经成了他的拿手强项。
　　偏偏林京欢一直我行无素，谁也拗不过谁。
　　……
　　林京欢揉了揉眼睛，叹了口气，她顺着这条长街走了大概一千多米也没看见什么理发店，于是她顺手扫了路边的共享单车，骑着去了附近一片繁华的商业区。
　　夜色深浓，这片仿佛隔绝了黑夜，是个狂欢而喧嚣的世界，灯光五光十色，年轻的男男女女荷尔蒙在午夜时分激情释放，令人容易迷醉。
　　林京欢把单车停在路边，找了个招牌看起来不错的理发店进去。
　　理发师迎上来，“美女，做发型？”
　　林京欢嗯了声，“全染成黑的。”
　　“好的，”理发师眼神打量着她，诚实地说：“我觉得这个颜色也挺好的呀，很潮。”
　　“我爸说太非主流了。”林京欢坐在椅子上。
　　理发师，“父母辈的都这样，总觉得花里胡哨的难看，其实自己觉得好看就行。”
　　“不行，”林京欢手肘撑在椅子扶手上，看着镜子中的自己，懒洋洋地，“我得听话。”
　　“……”
　　她略一弯唇，“我爸喜欢乖一点的小孩儿。”
　　夜里来做头发的人不多，林京欢是理发店里唯一的顾客，她觉得自己自我消化能力还挺高的，不久前被亲爸破口大骂了一通，转眼又能若无其事般笑着和理发师闲聊起最近的娱乐新闻，正聊到某个顶流明星绯闻时，菜花又给她发消息了。
　　菜花：我拍的好看不
　　菜花：我个人觉得这次还是很成功的
　　菜花：｛星星眼/｝
　　林京欢一顿，点开之前未能点开的图片，图片上是她自己，两个小时之前菜花给她拍的，在一片风景美好的艺术园区，拿着价值不菲，一个镜头一万多块钱的摄像机给她拍的。
　　只不过这些硬件没能带来太多加持，照片里林京欢一头蓝绿毛，漂亮的五官被妆容衬得更加明艳，手臂搭在白色的细栏杆上，上身微倾，微风吹拂她的发丝，露出一小段细白的脖颈。
　　本该是个很美好的画面，拍好的话甚至可以当壁纸，但菜花不知是手抖还是没有基本的审美，角度找的奇丑无比，再好看的颜值也能被拍成普通路人。
　　而且，林京欢发现，自己屁股被拍的还挺翘。
　　她退出照片，翻了个白眼。
　　菜花：我觉得这是最好看的一张了
　　菜花：你觉得呢你觉得呢！！
　　林京欢没有犹豫，打字发送：
　　京美的女：改行吧
　　菜花立即一个电话打进来，林京欢毫不犹豫给她挂了，菜花又打，林京欢又给挂，菜花转移战术，微信上嘤嘤嘤哭诉你怎么可以说我你要支持我的你要鼓励我的。
　　林京欢忍住给她拉黑的欲望，面无表情关了手机。
　　手机屏还碎着，她忽然没来由一股烦躁，林京欢觉得自己脑子抽了，听了菜花的话去染了头发，回家还要被林实国口水四溅骂了一通，一大圈兜下来，结果菜花给她拍的照片狗屁不是。
　　林京欢看着镜子里的自己，忽然笑了一声。
　　理发师停止一直八卦绯闻的话头，觉得这笑声阴森森的，心惊胆战看了这位顾客一眼。
　　林京欢触到她眼神，收起笑，平静说：“没事儿，继续吧。”
　　染个头发大概两个小时，出来理发店已经快三点半了，临走前，理发师给她指了下附近手机贴膜的小店，林京欢按照她说的路线过去。
　　过了一条暗黑的小巷，就是另一条车水马龙的长街，林京欢走到理发师说的店面前，仰头看着发光的招牌，招牌上六个字——光明手机维修。
　　下面还有一行小字：手机配件、贴膜、换屏、充值、代购
　　“……”
　　服务类型还挺多。
　　店里亮着灯，应该是有人在，林京欢走过去开门，吱呀的一声响，在安静的空间里异常清晰。
　　林京欢进去扫了一眼，有点愣。
　　这店干干净净，里面什么都没有，就是一栋空房子。
　　更别说维修应该具备的设施了。
　　林京欢皱了皱眉，犹豫着要不要直接离开，二楼楼梯间有了轻微的声响，是有人不疾不徐下楼的声音，林京欢看向楼梯间，声比人先到。
　　大概过了五秒钟，她视野里才出现个女人的身影。
　　那人穿着黑色风衣，白皙指尖虚虚搭在栏杆上，明亮的灯光照在她脸上，漂亮的面容没有任何模糊，眼睛是狭长的一道，眼尾细而翘，瞳孔是纯粹深郁的黑。
　　看人的时候没有温度，冰冰冷冷的。
　　譬如此刻。
　　殷清下了楼梯，站在距离林京欢几步远的地方，两人都互相看着对方，谁也没有先开口的打算。
　　林京欢印象里，开手机维修店的老板一般是男的，瘦小青年也好，彪形大汉也好，好像女的很少，尤其是……
　　林京欢打量了下面前的人，莫名想起了今天菜花给她拍照时的彩虹屁，“真的，京京不是我吹，就你这个颜值，古代都是能当花魁的程度，你设想一下啊，一群富家公子为你一掷千金，只为一睹芳颜……”
　　当时林京欢听了就过，并未放在心上。
　　现在想想，用花魁形容眼前的人也挺合适。
　　虽然这人看自己眼神冰凉，表情漠然地看不出任何情绪。
　　气质带着些令人想要靠近的蛊惑。
　　像人人逐而抢之的花魁，也像一道无人敢追的黑色流烟。
　　就这么对视了大概十多秒，殷清耐心耗尽，“你有什么事吗？”
　　音色是透彻的薄凉，像冬日清早未散开的雾。
　　“有事，”林京欢拿出手机，碎的四分五裂的屏展示给她看，“我想手机贴个膜。”
　　作者有话说：
　　夜深人静的时刻，悄悄开个文
　　大概是个，爹不疼娘不爱的逃婚流亡二人组一起合租的故事:)
　　放个预收，喜欢的可戳专栏点个收藏！
　　林鹊，艺术界的天才，“制冷剂”的头牌，循规守矩的代言人，她有一个秘密，就是有个暗恋很久的女同学。
　　然而有天她醒来，发现自己躺在暗恋者的表妹的床上。
　　林鹊，“……”
　　裴姒第一次见到林鹊，是在某个艺术馆的练舞室里，女人穿着简单修身的黑色练功服，踮起脚尖翩翩起舞，注意到裴姒在场，她弯起长眸轻盈一笑，“你偷看我啊？”
　　那是裴姒第一次动心。
　　之后更是千方百计，留她在自己身边。
　　再之后的某一天，裴姒听说自己的表姐回国，听到这个消息时林鹊正偎在她怀里平复呼吸，眼尾一抹灼红。
　　裴姒咬了咬她的耳朵，“你白月光回来了，你要去见她吗？”
　　裴姒本以为她会毫不犹豫撤离。
　　谁知林鹊仰起脸，一如初见的那样，弯眸一笑，“你明天不是电影上映吗，我更想去看这个。”
　　——烂梗狗血
　　——年龄差三岁，裴姒偏攻
　　——艺术工作者*演员

第 2 章
　　林京欢发现人真是复杂又神奇的生物，刚在林实国和菜花的连番打击下一腔烦躁和怒火儿没处发泄，见到眼前的人又全都奇异地消释了。
　　也是，见到美女谁不开心。
　　美女就是最好的治愈良药。
　　林京欢一扫之前的阴郁，看向殷清的眼神豁亮又坦诚，轻松地笑了笑，“不过你这个店怎么看着这么空呢，我想贴个稍贵一点儿的膜，不要一摔就碎的那种，不知道你这里有没有。”
　　她刚染好了黑发，发丝柔顺且亮，褪去了非主流彩虹发色的乖戾感，整个人看起来乖巧甜美，尤其她此刻还在甜甜地笑。
　　言语听起来也特别真诚。
　　殷清看着她的碎屏，眉心微动了动。
　　她看起来很像手机贴膜的吗？
　　殷清面无表情，“我不会。”
　　“什么？”
　　殷清，“我不会贴膜，你找别人吧。”
　　“啊……”林京欢听明白了，环顾了圈店里，“那这个空店……”
　　“你也说了是空店，老板不在，”殷清淡道，“一些维修的设备都搬出去了，就算有膜也没有工具贴。”
　　林京欢微不可察叹息一声，没被她言语间的冷漠伤到，只是有点可惜，“那这附近，还有没有贴膜的店吗？”
　　殷清，“我不知道。”
　　“你经常来这儿，你想想，”林京欢表情挺诚恳的，“相逢一面就是缘，就当帮个忙，可以吗？”
　　殷清不知道面前这个只见过一面的陌生人是怎么得出“她经常来这儿”的结论的，眉心微蹩着看了她几秒，没吭声，绕着她走过去把店里灯关了。
　　黑暗瞬间袭来。
　　林京欢“欸？”了一声。
　　殷清走到门口，指尖轻敲了下玻璃门，清脆的一声响，“我要关店了。”
　　满街灯火的光流泻，林京欢在黑暗里从店里走出来，看着殷清把门关上上了锁，然后一声不吭地往前走。
　　林京欢看着她的背影。
　　行吧。
　　人家比较高冷，不愿意搭理你也正常。
　　林京欢决定自食其力，点开手机地图搜索附近有什么手机维修店，前边走了几步的殷清忽然脚步顿住了，回过头看了她一眼，隐隐有些不耐烦。
　　不知怎么着，林京欢忽然懂了她的潜语言。
　　——怎么还不跟上来。
　　林京欢立刻关掉手机，哒哒几步跟上去，她算是看出来了，这位新认识的美女同志虽然话不多人也高冷，但心地还是善良的，肯亲自带她过去。
　　林京欢平常也算是话多的人，但这位美女同志明显没有和她聊天的兴趣，于是没多吭声。
　　微信上菜花的消息还在不停振。
　　林京欢看了眼，眉毛拧了拧，发过去个语音，“死心吧，阿佛洛狄忒下凡也拯救不了你这破烂技术，把我拍成这个狗屎样你还好意思求夸。”
　　发过去后，林京欢抬头，对上美女同志略有些意外的眼神。
　　两人对视了两秒，林京欢学着她，眉毛轻轻挑起，“不带路了吗？”
　　美女同志又把头扭过去了，继续往前走。
　　她们来到一家粥铺。
　　林京欢看着招牌愣了一下，前面殷清已经率先走进去了，她有些犹豫，怀疑这人是不是故意耍着她玩，或者根本就没想帮她带路。
　　她思索了两秒，还是跟着进去了。
　　深夜四点多钟，粥铺里一位顾客都没有，老板闲来无事在收银台前玩手机，见到殷清后笑着问：“看完了？”
　　殷清嗯了声，“一碗南瓜粥，一屉蟹黄灌汤包。”
　　老板轻车熟路地去准备了，声音从后面小厨房里传过来，“你觉得怎么样啊，是不是跟我之前给你说过那样，空间大，结构好，光线也充足，你是大晚上看的，明儿中午再来看看，肯定满意。”
　　“最重要的啊，”老板拿了屉热腾腾的包子放在殷清面前，“我这地儿便宜，就这租价儿，别的地方你都找不着。”
　　殷清点了点头，“我再考虑考虑。”
　　“那你可得抓紧时间，”老板说：“我这地儿多抢手你也知道，前几天还有人找我问呢，我没答应，想给你留着。”
　　殷清很浅地笑了下，“谢谢老板。”
　　老板笑呵呵地说着“没事甭客气你再多想想”，一边转过头来，终于注意到了站在门口的林京欢。
　　殷清从竹筒里抽出筷子，看了她一眼，“来贴膜的。”
　　老板明白过来，对林京欢说：“先随便坐着等会儿，我给弄完粥再过来帮你贴膜。”
　　“……”
　　世界之大无奇不有。
　　小小的包子铺老板竟然还是个深藏不露的贴膜专家。
　　而且……
　　林京欢看了眼安静吃包子的美女同志。
　　可能还和这人有什么生意上的往来。
　　南瓜粥上来后，老板解下围裙戴上手套，不知从哪鼓捣出了一堆工具，还有好几个膜，问，“你要哪一种？”
　　折腾了这么大半宿，林京欢也没耐心了，“最好的吧。”
　　“好嘞，”老板找了个位置坐下，拿过她的手机开始工作，边干活儿边解释，“那个光明维修店，就是我开的，现在要出租了，所以里面是空的。”
　　林京欢哦了一声，明白过来。
　　可能就是要出租给这位美女同志。
　　贴个膜十分钟都用不到，完事儿后，林京欢看着锃亮光滑的手机屏幕，跟老板付钱道完谢，再次看了吃东西的美女同志一眼。
　　犹豫着要不要跟她道个谢。
　　想了想还是算了，人家好好喝粥吃包子呢，打扰人家算怎么回事。
　　林京欢直接走了。
　　她走后，老板看着她背影，对殷清说，“这你朋友吗？”
　　殷清咬了一口包子，汁水从里面溢出来，口香四溢，“不是。”
　　她垂眼，声音淡，“我没有什么朋友。”
　　-
　　林京欢回到家已经快天明了，整个别墅寂静一片，她哪也没去，直直奔到卧室里洗个澡睡了个昏天暗地。
　　再醒来已经隔天中午十二点了。
　　林京欢打着哈欠下楼，头发也睡得乱糟糟的，她直接坐在餐桌前，一副敲碗等粮的模样，“张姨，今天中午什么饭？”
　　“酱骨头，可乐鸡翅，今儿还去买了六斤的虾，一会儿给它幽门了，”张姨端了到炒白菜上桌，这是林实国爱吃的菜，林京欢一顿，“我爸要回来吃？”
　　张姨，“当然啦。”
　　林京欢笑不出来了，恹恹地托着下巴等饭。
　　林实国果然回来了，可能是见林京欢老老实实染了黑发，没有夹枪带棒地针对她，和谐平静地吃完了一顿午饭，吃完后纸巾擦着嘴说：“今天见到你殷叔叔了。”
　　林京欢，“哦。”
　　“他女儿最近回来了，有时间你去见她一面。”
　　“我去见她干嘛？”
　　林实国说：“你忘了？你俩是有婚约的。”
　　林京欢顿了几秒，笑了，“您开玩笑呢吧，我和他女儿有婚约？什么时候的事，再说了，两个女人怎么结婚？”
　　林实国说，“婚约，是你们两个女孩儿小时候自己订的，前几天殷家女儿回国，我们又说了下这件事，我和你殷叔叔都没意见，再说了，两个女生结婚这种事现在国内很普遍，你不用大惊小怪。”
　　“所以有机会的话，我会安排你们两个见一面。”
　　林京欢不知道该做什么表情，她像听到了什么好笑的新闻似的，“爸，你是开玩笑还是单纯的想报复我？”
　　比起这些，林京欢更想问他你脑子没病吧，让我跟一个女人结什么婚。
　　林实国淡说：“殷家是做药品生意的，看着和咱家没什么关联实际上牵扯很多，许多资金链需要通过他那一环才能疏通，你如果能和他家攀上关系的话，会帮我省去很多麻烦。”
　　这话说得平静而直白，一点弯子都不绕。
　　明明白白地告诉林京欢，你对自己没有自主权，你的婚约连带着你的未来都是为林氏集团争夺利益的武器，至于你个人意愿、联姻幸不幸福等不在考虑范围内。
　　所以小时候开玩笑订的婚约、两个女生结婚也很普遍这种冠冕堂皇的话纯碎就是哄骗，而且林实国连这一步都没多少耐心，林京欢不过就是问了两个问题，他就懒得做任何掩饰，直截了当地摊牌。
　　林京欢也是个脾气挺大的主儿，染个黑发她还可以勉强接受，婚姻这种大事没有一点儿自主权那可不行。
　　她说：“我不同意。”
　　“你先考虑考虑，”林实国没逼她，只是说：“但是小欢，你得知道，你是林家的女儿。”
　　林京欢面前的饭还没吃完，她筷子尖戳着碗里的白米饭，不知想到了什么笑了一声，靠在椅背上直直看着对面的男人，眼尾稍稍挑起，带出几分攻击性的漂亮，“爸，如果是我姐的话，你舍得吗？“
　　林实国沉默，没立刻回答。
　　几秒后，他缓声说：“你姐从不让我操心，也不让我为难。”
　　-
　　往后那几天林京欢都没有出去玩，时不时在林实国面前晃一下，再吵两句，表示自己对这个婚约的强烈谴责和抗拒，以及会议一下，不知道从哪个犄角旮旯冒出来的小女朋友。
　　殷家是单代相传，殷叔叔除了有个女儿就只剩下一个儿子了。
　　而且那个女儿好像很早很早就出国了。
　　林京欢对他那个女儿的印象不深，似乎连见都没见过。
　　更别提订什么娃娃亲了。
　　可能是日有所思夜有所想，这天晚上林京欢做了个梦，梦里是一堆七八岁的小孩儿在不知道别墅的后花园里玩耍，小孩儿中大多是男孩，他们围成一个圈，在圈里玩摔跤。
　　林实国殷叔叔还有其他几个集团的老父亲在旁边看着，边看边愉悦的聊天。
　　殷叔叔全名殷腾，身形高大，眉目温和，他腿边站着个七八岁的“小男孩”，没去一块玩摔跤，只是一动不动看着。
　　殷腾俯下身，亲昵地揉了揉她脑袋，“清清，你不去玩吗，好多小伙伴都在玩。”
　　“小男孩”不喜欢揉脑袋的动作，躲开了，声音是轻轻软软的好听，“那是男生玩的游戏，我不玩。”
　　“清清也能玩，”殷腾说：“以后也是个勇敢的男子汉。”
　　“小男孩”不说话。
　　林京欢把他俩对话听了个完全，眼睛眨巴了下，看向那个“小男孩”，小男孩留着短短的寸头，额头眉眼全部露了出来，没有少年该有的硬气，反而是种柔美的漂亮。
　　林京欢本来对那个摔跤兴趣不大，闻言过去拽住“小男孩”的袖子，拉着她不由分说往摔跤圈走，走到其中一个小男孩面前。
　　林京欢穿的是粉色公主泡泡裙，一截细嫩的小腿露出来，白皙美好的像是花园的小精灵。
　　她松开抓着殷清的手，“谁说摔跤只有男孩能玩的？”
　　说完，她毫不犹豫对着前面小男孩屁股踹了一脚。
　　……
　　那之后好像大家都熟络起来，有什么游戏几个小孩儿都一块玩，虽然殷清一开始不情不愿看不上他们几个的样子，但还是被林京欢拉着袖子欢快地加入，每次都不缺席。
　　就这么持续了一段时间，某天玩过家家的时候，有个男生忽然对林京欢说，“林京欢，我当爸爸你当妈妈呗。”
　　林京欢皱眉啊了一声，不太愿意。
　　“咱们只有你这一个女孩，妈妈肯定得你来当，不愿意我当爸爸的话那你挑一个？”男生还挺善解人意的，“要不我们几个打一架，谁赢了谁当爸爸。”
　　林京欢说：“为什么我不能当爸爸，我也想当爸爸。”
　　男生着着实实愣了一下，而后艰难道：“也行。”
　　“那我们几个打一架吧，”男生开始撸袖子，“谁打赢了谁当妈妈。”
　　“不用打了，”林京欢从石板上站起来，拍了拍裙子上沾着的尘，眼神看向殷清，“我就选殷殷吧。”
　　“爸爸不是要保护妈妈的么，”她叹了口气，白嫩的小手揉了揉殷清的脑袋，这次殷清没躲开，“殷殷这么弱，我得保护她才行。”
　　作者有话说：
　　一直是长发啦
　　短发是被迫的

第 3 章
　　林京欢早上七点钟醒来。
　　她坐在床上缓了会儿神，而后穿上拖鞋下床，去浴室洗漱。
　　梦境里所有画面都很清晰，就像昨天发生的那样，醒来后通通都记不太清了，支离破碎的，小伙伴们的面容都很模糊。
　　就连她梦中放言要保护的那个人，也想不起来姓名和模样了。
　　但可以肯定的是，她姓殷。
　　然后呢？好像没有其他有效信息了。
　　不过有个令人搞不懂的点，印象里那人是个留着寸头的小男孩，怎么林实国说的是女儿呢？该不会诓她呢吧。
　　又或者其实跟她订婚约的是殷家儿子，可能过了这么多年要反悔还是什么，骗林实国说是女儿跟她订的婚。
　　……又或者还有什么不为人知的故事。
　　林京欢大早上刚醒，脑袋里迷迷糊糊思考不了那么多事儿，囫囵想了想便抛之脑后，反正不管怎么样，自己又不可能真的和殷家人结婚。
　　她洗漱完下楼，林实国穿上西装外套准备上班，林京欢无视他，在中岛台倒了杯水。
　　林实国看了她一眼，没说话。
　　临走前，他接到个电话。
　　那头估计是个有头有脸的人物，林实国语气很客气，甚至隐隐带着些套近乎的语气，“哎，好，我昨天就跟她说了，这孩子从小就犟，慢慢来嘛，这件事总要有个过程。”
　　“你那头也是？那这俩孩子脾气性格还挺相似。”
　　“镜东路那边不是新开了家酒店，叫什么福禄堂，菜还不错，有空的话我们带着俩孩子过去吃顿饭，认识认识，”林实国笑呵呵地说：“毕竟好几年没见了，当初俩人吵着闹着要订娃娃亲的时候才那么大点儿呢。”
　　“嗯，好，就这样，说定了啊。”
　　林实国笑了下，把电话挂了。
　　想也不想就知道这通电话谈的是什么，林京欢抿了口水，“真要撮合我们俩？”
　　“殷家那女儿挺优秀的，”林实国说：“听说在国外发展的不错。”
　　林京欢点点头，他这是笃定了要和殷家联姻了。
　　“有照片吗？”林京欢问。
　　林实国下意识说：“谁的？”
　　“联姻对象的。”
　　“没有，”林实国有些烦躁地拧了拧眉，“我抽空去找你殷叔叔要吧。”
　　林京欢忽然觉得好笑，连对方照片都没有，更不知道性格人品怎么样，光凭一句道听途说的“优秀”就敲板定论她这个联姻对象应该不算太差。
　　怎么想怎么荒唐。
　　林京欢放下杯子，指尖轻敲了下杯壁。
　　“随便吧。”她丢下一句。
　　-
　　林京欢一连几天呆在家里没出门，菜花找上来的时候，她盘腿窝在沙发上悠哉悠哉地看平板，偶尔叉块冰西瓜和草莓。
　　注意到菜花进门，林京欢递给她一块西瓜，“吃吗？”
　　“不吃，”菜花说：“最近胃疼。”
　　“怎么胃疼了？”
　　“被你气的。”
　　林京欢眼神定在平板上，头也没抬，“那得去医院拿点药啊。”
　　菜花真要被气得胃疼了，“我给你发消息你怎么没理我？”
　　“懒得回。”
　　“不是，你连敷衍都不敷衍一下啊，”菜花皱了皱眉，凑近她，“你这几天都在家里干嘛了，百度？你在百度些什么东西？”
　　林京欢没瞒着，把平板上的内容大大方方任她看。
　　菜花看到了她的搜索记录。
　　——离家出走会有什么严重后果
　　——没钱了如何体面风光地活着
　　——一定要去找工作吗
　　——逃婚计划
　　菜花指着最后一条，“这什么意思？你要逃婚？”
　　林京欢点了下头，“算是吧。”
　　只是刚产生了朦胧的想法，具体计划内容还没怎么想好，林京欢不打算跟别人讲太多，菜花皱了皱眉，还想再问些什么，林京欢已经把平板合上了。
　　她叉了块西瓜，“你找我有什么事吗？”
　　“也没什么事儿，”菜花注意力顺势转移，笑嘻嘻地，表情带着些讨好，“就是之前拍的照片吧，我仔细检讨了一下，好像确实大概真的没有拍好，所以——”
　　她摇摇林京欢手臂，“我能再拍一次吗？”
　　林京欢眨了下眼，“拍谁？”
　　“当然是拍我家的欢欢大美女。”菜花说。
　　说完这话，菜花忐忑不安等了几秒，没有想象中的狂风骤雨，反而是出乎意料地心平气和，林京欢甚至还笑了一声，“菜菜，你还记得你大学什么专业吗？”
　　“咋啦？”
　　“文物摄影，你是拍文物的，你忘了吗，还是我长得太像文物了？”林京欢看着她，“再说你那个技术，我也不敢陪着你肆无忌惮了。”
　　菜花委屈，“摄影是我的梦想，文物摄影是我曲线救国学的，你以前不是最支持我了吗，怎么这次就不行了，咱俩还是不是发小？”
　　菜花说着眼圈有点红，“你知道我对摄影有多热爱的……”
　　“不是这个意思，”林京欢见不得别人对她哭，尤其是女孩，她叹了口气，“好吧，那就再拍一次吧。”
　　菜花，“真的？！”
　　“嗯，”林京欢擦擦她眼角的泪花，“最后一次。”
　　-
　　她们去得还是之前去过一次的艺术园区，路上林京欢一直想着婚约这件事，她对这个婚约毫无印象，不知道是什么时候订的，也不知道是怎么去订的，应该不可能单纯是把俩人过家家的话当真吧。
　　但无论如何，林京欢都不打算跟着林实国的想法走。
　　她是林京欢，有血有肉，有独立思想，不单单是林氏集团的女儿，没人可以要求她必须要走哪条路，除非她愿意。
　　林实国什么人她也清楚，精致利己又虚伪的商人，表面一套背后一套，在他的为人处世原则里，所有一切都可以为了利益让步，包括血浓于水的亲情。
　　所以目前的情况是，她和林实国想法相悖。
　　这就免不了经常吵架了。
　　林京欢想到这儿，又是一声叹息。
　　“怎么叹气，今天听到你叹气的次数都快赶上你一年的了，”菜花方向相机凑近她，柔软的指尖贴在她的太阳穴，轻轻摁了摁，“最近没休息好？”
　　林京欢转过头看着她。
　　菜花还保持着揉摁她太阳穴的姿势，直直对视着她，几秒后，脸蛋微微红了。
　　“虽然咱们一块长大，对着你这张脸看了无数次，但是说实话，每次看每次都被惊艳了一把，”菜花有些羞怯的收回手，“你怎么长的，这么好看？”
　　林京欢笑容甜甜地，“我爸爸妈妈长得好。”
　　“那确实，”菜花觉得这个笑容好看的有点亮眼，她拿着相机后退了几步，镜头对准她，“保持，保持这个笑容！等我给你拍下来。”
　　林京欢：“……”
　　等拍下来一看，是个标准的僵硬尴尬的微笑。
　　下午三点多钟，深秋的日光薄，偌大的艺术园区里没有多少人，想着是最后一次，林京欢全程配合着菜花，在镜头下摆出各种姿势和表情，没有一句怨言。
　　不知不觉过了一个多小时，林京欢坐在附近长椅上休息，掏出手机扫了眼屏幕，余光里一抹白色从她身边路过。
　　林京欢眼神看过去。
　　是只猫。
　　通身白色尾巴是黑色的猫。
　　那猫微扬着小脑袋，走路姿势一扭一扭的，表情还特别高傲，有种说不出的可爱，林京欢看着就很喜欢，几乎没有任何犹豫的，俯下身凑过去把猫抱在怀里。
　　那只猫细细叫了一声。
　　林京欢指尖点了点它脑袋，“从哪冒出来的？”
　　距离近了，能闻到猫身上一股很淡很淡的，似是槐花的香味，林京欢皱皱鼻尖嗅了嗅，觉得有点儿好闻。
　　正这么想着，她忽然听到了一声相机咔擦的声音，极其细微，林京欢下意识看向菜花。
　　菜花正在兴致勃勃地翻着相机里的照片，似乎刚刚没有偷拍她。
　　可能是自己听觉出问题了？
　　林京欢微愣了下，还没怎么反应过来，怀里的猫像是接收到什么信号似的突然窜了出去，欢快跳跃着扑到了不远处女人的脚边，长长的尾巴亲昵地蹭着她。
　　于是林京欢顺势看过去，对上殷清的脸。
　　殷清的脸辨识度很高，属于漂亮的一眼忘不掉的那种，林京欢很快想起来，是那天在维修店偶遇到的美女同志。
　　林京欢主动走过去，指了指猫，“这是你家的吗？”
　　“算是吧，”殷清低眼看着猫，“借的。”
　　“啊……我还以为是个没人要的流浪猫呢，没经你同意就抱它了，”林京欢有些尴尬，“不介意吧？”
　　殷清抬眼看着她，对上女人清澈浅透的眼珠，缓声说：“没人要的流浪猫？”
　　“原来你喜欢抱着流浪猫嗅。”她唇角翘了翘。
　　林京欢：“……”
　　林京欢唇角的微笑有了丝僵硬，她当然不认为有香味的猫会是什么流浪猫，但那不是个说辞么，你听听客气一下就过了，非得当真干什么，还非得拆她台。
　　“我就喜欢闻这个味道，”林京欢语气淡下来了，“不可以吗？”
　　“可以，看得出你很喜欢了，”殷清弯腰把猫抱起来，猫脸对着林京欢，给她看脑袋上不太明显的口红印，“还亲了它一口。”
　　……
　　林京欢没那个底气再杠下去了，在别人猫上留下自己印子确实不对，她没拿湿巾，菜花也没有，这东西一时半会儿没法擦下去。
　　幸亏殷清脾气好，没计较什么，带着口红印的猫回去了。
　　林京欢看着那猫颠颠跟着殷清回去的背影，捂着脸细细小小呜了一声，耳尖微微有点红，总有点羞耻的情绪在。
　　那猫通身白色，现在不干净了。
　　带着某个女人的口红印。
　　林京欢尴尬地想钻进地缝底，露在日光下的白嫩耳尖红了个彻彻底底，不远处菜花放下相机跑过来，大惊失色，“怎么了欢欢，生病了？！”
　　林京欢放下捂脸的手，有气无力道：“菜菜，我再也不涂口红了。”
　　“一次也不涂了。”
　　-
　　殷清先带猫回的自己家，她把猫放在盥洗台，拿出一块方巾温水润湿了放在猫脑袋上，把那个口红印擦干净。
　　随后出了浴室，猫跳下来跟着她，殷清回头，“别跟着我。”
　　“随便找个地方玩儿。”
　　“……”
　　那猫不知是听不懂还是不想听，在殷清坐在沙发拿出相机后，哒哒几步跳到她腿上，微湿的脑袋蹭着她。
　　殷清眉心轻蹩了下，但没说什么，只是把猫放在旁边，“乖乖坐好。”
　　确定猫不会乱动后，殷清终于有机会看自己今天拍的照片，她拿的是个小型相机，平常可以塞进大衣口袋里携带的那种，拍的照片不多，大多数是猫，一张是林京欢。
　　她点到林京欢那一张，凝目多看了几秒。
　　照片里女人抱着猫坐在棕色长椅上，只露出一个侧脸，日光落在她们身上是薄薄一层，却也不失温煦。
　　殷清莫名想起了今天的和前几天在维修店的那两次见面，不知为何对林京欢印象还算深。
　　白白嫩嫩的一张脸，五官是属于甜美的类型，长睫毛卷翘，经常会笑，笑起来眼角下弯，给人一种温柔乖巧的感觉。
　　除了，和朋友拍照时偶尔表露出的不耐烦，以及那天晚上不经意间听到的一句“破烂技术”的语音，不知道的还真以为，她就是个毫无攻击力的甜妹儿。
　　殷清低睫看着那张照片，确定了。
　　是个甜妹儿。
　　只不过脾气有点大。
　　想到这儿，她拿出电脑点开了租房网站，殷清登录账号看着自己发布的那条招租广告，她本来找合租室友的要求不高，只限女生，想了想，莫名又加了一条。
　　——要脾气好的。

第 4 章
　　招租要求多了一条后，殷清没在网站上多看，把猫送去给它的原主人——包子铺老板。
　　这个点儿包子铺里人满为患，都是下班或者放学路上来买包子的顾客，老板一个人都顾不过来，殷清和猫站在门口等了下。
　　等了大概半刻钟，老板终于有时间抽空理她们，“拍摄结束了？”
　　“嗯，”殷清把猫还给他，老板笑着说：“我这猫是不是还挺上镜的？”
　　殷清没回答，而是说：“那个店面我先租了，就我们之前谈好的价格，我想了想还可以接受。”
　　顿了下，她补充，“一二层都租。”
　　“一层你也要？”老板说：“那这两层都租的话就不是这个数了，至少得翻倍。”
　　“嗯，”殷清明显有准备的样子，“你先定好价格，确定了的话我给你转过去，然后可以把光明维修的牌子撤了，不然的话总有人误打误撞进来。”
　　“误打误撞，”老板想到了什么似的，乐呵呵地说，“是说上次来包子铺找我贴膜的那个吧，那小姑娘看着就迷迷糊糊的，做出这事儿不奇怪。”
　　殷清：“……”
　　殷清没有附和着在背后说人坏话，轻点了下头，“那就先这样吧。”
　　-
　　林京欢又和林实国吵了一架。
　　说实话她也不是很愿意，从艺术园区回去的时候都是哼着歌的，心情特别好，回去后就听见林实国在那儿打电话，似是有什么项目突然被别的公司截胡了，暴跳如雷。
　　暴跳如雷的后果，就是林京欢也受到了波及。
　　林实国一听她是从别处玩完回来，也没弄清究竟是不是在玩儿，先不由分说把她骂了一顿，见林京欢无动于衷，觉得自己作为老爹和男人的威严被重重挑衅，越骂越起劲儿。
　　林京欢甚至还想偷偷录个音，让那些集团下属们听听他们的老总是在背地里如何做人的。
　　直到最后，林京欢没耐心了，筷子往桌上一撂，“你有病？”
　　林实国愣了下，“啊？”
　　“我说你有病？你自己在公司里遇到什么烦心事非得骂我一顿才解气？我又怎么着你了，我都24的成年人了出去玩不玩还得跟你报备下？”林京欢冷冷道：“林总，我究竟是你女儿还是你情绪宣泄的垃圾桶啊？”
　　林实国阴沉着脸，“不愿意当我女儿，你现在就可以出去。”
　　“你以为我想。”林京欢拿着自己的小包包出去了。
　　后头一句林实国的暴喝，“滚了就别回来！！”
　　-
　　林京欢在酒店住了差不多一周时间。
　　她头一回觉得酒店是个温暖的，有人情味的地方，至少不会每天忍受林实国各种难听的话，但住了这么久，林京欢觉得不能这么下去，她得找个可以长久住下来的地儿。
　　她第一反应就是想要不要住在朋友家。
　　下一秒就被否了，她不爱麻烦人。
　　想来想去，林京欢打开租房网站。
　　离家出走这件事，乍一听还挺需要勇气的，但真正做好决定也就那么一瞬间的事儿，既然酒店比家还像个家，那也就没什么需要忍的了，不忍林实国，也不需要去思考那个劳什子婚约。
　　林京欢彻底放松下来，一条条浏览网站上的招租广告。
　　-
　　殷清是被一通电话吵醒的。
　　她最近一堆事情忙着，昨天晚上睡得晚，大概凌晨四点钟才躺床上睡着，这会儿是早上九点钟，才过了五个小时。
　　她声音里带着浓浓的困倦，“谁？”
　　“你好，是奔跑的燕子吗？”那头甜甜地问。
　　殷清愣了一下，以为她打错了，“不是。”
　　那头安静了一秒，似是在确定电话号码的对错，“不对啊，我看那个招租广告上的电话就是这个啊，我没打错啊，难道你不是奔跑的燕子吗？“
　　殷清睁开眼睛，奔跑的燕子这个称呼听得她太阳穴突突地疼，却清醒了大半，她靠坐在床头，看了眼来电号码，又把手机放到耳边，“没打错，我最近确实在招合租。”
　　“啊，既然这样的话，我能去看看你房子吗，”那头瞬间欢快起来，“实不相瞒，我还挺心动的。”
　　殷清打了个哈欠，“现在吗？”
　　“你还在困吗？”那头尊重地询问她意见，“那我下午来？”
　　殷清随口说，“下午五点吧。”
　　挂断电话前，殷清隐隐听到那头嘟哝了句。
　　“睡得还挺久。”
　　-
　　殷清这一觉睡得确实挺久，下午一两点才醒，醒来后吃了顿饭，然后想起早上接的那通电话。
　　招租广告她发布时间不长，已经有三四个人通过电话或者微信问她了，全都是从大学毕业出来的实习生，她这个房子租价不算便宜，那些实习生只是问问也没有真的租下去。
　　如果早上这个也是实习生的话，殷清觉得大概率又要黄了。
　　不过那个人的声音有点熟悉，好像在哪听到过。
　　这个问题在林京欢找上门的时候有了答案。
　　小姑娘穿着红白相间的棒球服外套，黑色的长发尽数笼起来扎成丸子头，化着淡妆，看着俏皮又讨喜，站在门外也乖乖的，“你好，是奔跑的燕子女士吗？”
　　林京欢见到殷清的脸也愣了一下，而后不确定地重复，“奔跑的……燕子？”
　　殷清没说话，表情有些复杂，怎么也没想到这个人是她，这么想想两人还挺有缘分的。
　　半晌，殷清开口，“你要租房？”
　　“对啊。”林京欢说，“我看到你发的广告找来的。”
　　殷清沉默了下，侧身打开门，“那你进来看看吧。”
　　林京欢进门的时候忍不住多看了她一眼，眼神饱含深意，好像很不能理解她会起个“奔跑的燕子”的网名。
　　殷清关上门，回头对上她眼神，顿了顿，还是解释了句，“网站自动匹配的网名。”
　　“不是我自己取的。”
　　“……”
　　林京欢本来没觉得多好笑，被她这么一本正经解释，差点没笑出声，她压着上翘的唇角，哦了一声，“我又没问。”
　　殷清：“……”
　　林京欢站在玄关处，“我需要换鞋吗？”
　　殷清从鞋柜里给她拿出双拖鞋，有点恼羞成怒的意思，不太想和她说话，“给。”
　　林京欢也不在意她这态度，开始干正事儿，因为招租广告上写得很清楚，三室一厅，两个卧室一个杂物间，卧室不分主卧次卧，都配有独立的卫浴设施，除此之外，客厅阳台等该有的房间布局一项都不缺。
　　但具体怎么样，还是要看看才知道。
　　林京欢上上下下左左右右毫无遗漏地看了一遍，觉得这房子目前为止很令人满意，虽然面积稍微小点，但胜在便捷，没有想象中要和室友抢着用同一个卫生间的情况。
　　另外这房子地段也好，北市最繁华的区域，出门没几步就是地铁站，环境和治安也没话说。
　　林京欢看房子的期间，殷清就坐在沙发上等着，她坐姿颇为懒散，在林京欢出来后，抬眸看了她一眼，“看完了吗？”
　　“完了，我个人挺满意的，”林京欢坐在她对面，“冒昧问一下，这里房租多少钱？”
　　“八千二，如果我们合租的话，这些租金可以平摊，”殷清指了下杂物间，“另外，这个房间我们也可以共用。”
　　八千二，平摊的话就是四千一，林京欢从小富养长大的，对钱没有具体的概念，也不知道一个月四千多不多，反正是在自己承受范围之内，“嗯，可以。”
　　殷清有些意外地看了她一眼，这还是头一次在租金这方面没有任何犹豫的。
　　她顿了下，继续说：“八千二是租金，水电费的话我建议也是平摊，因为家里的这些电器应该生活都能用得上，但如果你想谨慎一点，按个头交也没关系。”
　　林京欢不爱在这些细节上麻烦，“就平摊吧。”
　　殷清看了眼手机日历，“现在是10月29号，你确定要搬来的话差不多也算是月初，租金的话你可以直接交给房东，我待会儿把她微信给你。”
　　林京欢点了下头，“好。”
　　殷清看了她一眼，“你确定要搬来吗？”
　　“嗯，”林京欢眼神落在她身上，“我不是说了吗，我挺满意的。”
　　她说这话的时候直勾勾盯着你看，眼珠澄澈，显得说话态度格外真诚，但殷清不知是和她打过交道的后遗症还是别的什么，总觉得此刻的她并不像表面这样。
　　殷清直直和她对视着，忽的轻皱了下眉，“招租广告你没有认真看吗？”
　　林京欢微愣，反驳，“我认真看了啊。”
　　殷清说：“我好像有补充过，想要个脾气好的室友。”
　　林京欢下意识说：“我脾气还不好？”
　　殷清没说话，反应像是默认。
　　这房子林京欢确实很满意，没有掺杂任何虚情假意，她也不知道自己什么时候在殷清眼里变成两面三刀的虚伪人物。
　　林京欢想争取一下，耐心地说：“我这个人脾气很好的，从来不发火儿，你以后跟我相处时间长了就知道。”
　　殷清没说话，懒懒地靠着沙发扶手，像是等着她还有什么话可说。
　　“你看我的长相还不知道吗，多么清纯多么甜美，多么人畜无害，”林京欢凑近她，“在我身上，就没有脾气这个东西。”
　　“真的，你现在揍我一拳，我肯定不会还手，乖乖地受你欺负。”
　　林京欢托着下巴看着她，尾音拖长了，听起来娇娇的，“这还不算脾气好啊？”

第 5 章
　　这话一落，房间内再度恢复安静。
　　殷清没说话，表情有些一言难尽。
　　林京欢笑了，“你是不是不信？不如你现在来打一拳，我真的不会还手。”
　　“而且，我们也就见过两次面吧，是什么让你觉得我脾气不好，还是，”林京欢顿了下，猜测，“有人在你身边说我坏话了？”
　　几乎是一瞬间，殷清想到了包子铺老板。
　　她垂了垂睫，身子朝前倾过去，拿过茶几上一杯水，“不是。”
　　“那就是你个人猜测的了，你这个想法有点错误，其实跟我相处时间长了就知道，我这人从来不乱发火儿。”
　　林京欢看着她，“你先别急着拒绝我，可以吗？”
　　脾气好不好这件事，见一两面确实不能轻易定义，殷清看了她一眼，眼神又收回去，“那你对合租有什么要求吗？”
　　这就是同意了，林京欢整个人都放松下来，“没有要求，注意好公共空间卫生，其他的没想好，想好了再补充。”
　　这和殷清想法是一样的，她点点头，“好。”
　　说完，殷清放下杯子站起身，觉得合租这事儿谈的差不多了，有种大石落地的踏实感。
　　她想了想，问，“你什么时候搬来？”
　　“就最近两天吧，”林京欢说：“很快的。”
　　“好。”
　　安静了一秒。
　　好像也没有其他的话可说了。
　　殷清抬脚想往卧室走，思索了两秒，还是转过头来看着对面的女人，伸出只手，露出了极为轻浅的一个笑容，“同居愉快。”
　　林京欢显然没料到这一出，表情意外地看了她几秒，在殷清耐心耗尽即将收回手时，从沙发上站起身迅速地握住她手，女人的手和她淡漠的外表不同，有种温热感。
　　她笑容明媚，“同居愉快。”
　　-
　　隔天晚上，林京欢给管家打了个电话，确定这个时间林实国没在家，从酒店退了房悄悄回了家一趟。
　　张姨连着“哎呦”几声，“小欢，你出去这一周可把我们急坏了，没出什么事儿吧，你说你跟林总赌什么气，他说话就是那样。”
　　管家忍不住附和，“毕竟是亲父女。”
　　林京欢笑笑，“是啊，毕竟是亲父女。”
　　她去了二楼卧室，开始收拾自己的行李。
　　林京欢感觉自己平时没那么大手大脚，买的东西也挺少，这么一收拾发现自己的东西还挺多，光化妆品护肤品差不多能占半个行李箱。
　　再加上各个季节的衣服，笼统收拾了三个行李箱。
　　她没法一次性拿下去，喊了管家来帮忙，管家不明所以，“行李？你今天不在家吃饭吗？”
　　林京欢嗯了声，随口说：“以后大概也不在了。”
　　“我知道你心里还堵着气，但有什么事情是过不去的呢，”管家采取怀柔政策，循循开导她，“你走这些天林总明显心情不好，吃饭也没之前有食欲，已经意识到自己的错误了，所以你再想想？”
　　这些话林京欢已经听过无数遍，情绪已经无波无澜到当成废话来听了，其实她起初还期待过，当时也是吵了一架林京欢离家出走，管家的说辞和现在一模一样。
　　那时候林京欢偷偷回去了，结果发现林实国那段时间食欲不好完全是因为肠胃问题，跟他离家出走的女儿没有一点关系。
　　所以从一开始，就不该有所期待。
　　时间长了，林实国的父爱对她来说，就算没有好像也没有关系。
　　“关叔，这个行李箱实在太重，”林京欢说：“您帮我搬一下吧。”
　　管家拧眉，还是无奈妥协了，“好吧。”
　　她们拎着行李箱到了楼下，林京欢从冰箱里拿了瓶水，喝了几口，没做任何停留，就要推着行李出门。
　　在厨房里兴奋地框框剁菜的张姨听到动静出了厨房，错愕地看着林京欢，“小欢，什么意思，这就要走了？”
　　“啊，”林京欢看着她菜刀上的血，好心情地说：“听说我爸最近食欲不振，就不用特地做肉给他吃了，他不是爱吃水煮白菜么，就那一道就行了。”
　　张姨：“……”
　　-
　　最后是管家开车送林京欢走，他侧头看了眼玩手机的二小姐，感觉别墅对她而言像个禁锢似的恶魔牢笼，一离开别墅整个人明显高兴起来，如鱼得水。
　　管家问：“小欢，你准备住哪？”
　　林京欢兴致勃勃的翻着娱乐新闻，愉悦道：“和人合租。”
　　“合租？谁啊？”
　　“就是一个特别漂亮的——”林京欢顿了下，没说完，“关叔你别问那么多了。”
　　车子停在小区前，林京欢撤开安全带下车，从后备箱拿出行李，管家想把行李给她送到房子门前，林京欢摆摆手说不用，严肃地看着他，“关叔，你和我好还是和我爸好？”
　　管家没有犹豫，“当然和你好，我从小看着你长大的。”
　　“那我住在这里和人合租的事情，”林京欢眨巴了下眼睛，讨好似的说：“你就别和我爸说了呗。”
　　管家犹豫。
　　林京欢语重心长，“关叔，我从小把你当成第二个爸爸的，我信任你，有什么话都跟你说，那天我爸骂我骂的那么难听你也听见了，是个人都会难受。我也不会离家太久，住几个月就回去了。”
　　管家一向心软，尤其是对林京欢，他思考了几秒，叹息着点点头，“好吧。”
　　看着管家开车扬长而去，林京欢脸上的笑容还是没收回去，她确实很高兴，一想到摆脱了林实国的叨叨叨，她就开心地恨不得原地放三百响鞭炮。
　　不行，不能笑那么傻，还是得抑制点儿。
　　林京欢揉了揉脸，把笑容勉勉强强收回去之后，指尖拉着行李箱杆想进小区，余光瞥见有个人影靠近，她顺着看去。
　　——是殷清。
　　殷清穿着白色毛衣浅色牛仔裤，这种浅色的搭配衬得她整个人格外柔和，身形纤挑，黑色长发散着，有种淡而精致的美。
　　此刻看林京欢的眼神跟看二傻子没有什么区别。
　　不会林京欢不在意这些，她现在心情好，她对殷清招了招手，“室友，来。”
　　殷清犹豫了几秒，还是走过去了。
　　声音淡淡的，“有事吗？”
　　“我这儿行李箱，一趟没办法全部拿上去，你能不能帮个忙？”林京欢真诚地说：“或者你先站在这儿帮我看着，等我搬完一趟再回来？”
　　殷清低眸瞥了眼，三个行李箱，两个26寸的一个29寸的，看着估计都很重。
　　如果放在平时，殷清铁定不愿意管别人的事情，但眼前的人不是别人，是要在同一屋檐下相处几个月的室友，她勉为其难地点点头，“好吧。”
　　说完，她拉起个行李箱的杆子，就要往前走。
　　林京欢推上那两个跟上她，还有点不好意思，“谢谢啊。”
　　殷清中规中矩答，“不用客气。”
　　她这个人其实还是很不好相处的，虽然看着柔软，但整个人浑身上下透着一股“别跟我套近乎”的漠然和疏离，林京欢本着打好关系的原则，从各个方面搜刮了几个话题，都只得到了她特别简短的回应。
　　一直到出了电梯，殷清没忍住说：“你话很多。”
　　“啊？”林京欢愣了下，说，“我开心啊，开心当然会话多。”
　　她唇角微勾，随口似的说：“和你住一块儿我就很开心。”
　　-
　　房子密码是指纹式的，林京欢把自己的指纹录了进去，随后进了房间开始收拾行李。她的卧室面积不大，但浴室和小阳台都有，窗外能看到的风景也不错。
　　林京欢把行李箱东西一件件拿出来，再整整齐齐的摆好，收拾了大概一个多小时，结束后手脚都酸的不行。
　　她想瘫在床上休息一会儿，但这床就是个床板，什么也没有，林京欢琢磨着去商场买个床垫和被褥。
　　她来到客厅沙发坐下，殷清也坐在沙发上，悠闲自然地吃着葡萄，瘦白的指尖慢条斯理地撕开葡萄皮，露出里面绿色的果肉，放进嘴巴里。
　　特别享受的样子。
　　林京欢视线从她手上动作上移开，想到什么似的，问，“对了，还没问你名字，我叫林京欢，室友你什么名？”
　　“殷清，清水的清。”
　　林京欢皱眉，有丝不对劲儿的感觉一划而过，迅速地来不及抓住，她点点头，拿出手机，“那我们加个好友？”
　　“可以。”殷清拿出纸巾擦了擦指尖。
　　林京欢就看着她拿着纸巾不紧不慢地擦着指尖上的汁液，擦完后蹩了下眉尖，似乎不太满意那种黏黏的感觉，就在林京欢觉得她要去洗遍手时，她拿出手机，点出自己微信二维码。
　　林京欢扫了下，弹出一个微信名片。
　　头像是纯白，名称是Dai
　　她申请加了好友，那头很快通过。
　　下一秒，Dai给她推了个名片。
　　殷清，“这是房东，租金你直接给她就可以。”
　　林京欢噢了声，把房东也加了好友。
　　林京欢眼神落在室友的微信名称上，不明白她为什么会起个这名，跟她的名字好像也没有什么关系。
　　但这是别人的事情，林京欢不想问，也没有那个兴趣，她收起手机，问：“室友，你知道附近有没有卖床垫的商场吗？”
　　殷清说：“你要现在去买吗？”
　　林京欢点头。
　　“都晚上九点多了，天都黑了，商场可能也关门了，”殷清漫不经心地说：“明天再去吧。”
　　“明天？那我今晚住哪？”
　　殷清抬眸看了她一眼，觉得她此刻因为没料到而有点吃瘪的样子令人愉悦，她靠在沙发上，唇角微微勾起，藏了些恶劣的坏心思，“去哪睡都行，房间这么大，地上睡也可以。”
　　林京欢想也没想，“那在你房间也行？”
　　作者有话说：
　　殷清：你想得美

第 6 章
　　殷清唇边笑意一滞，她本来是想看这人如何纠结如何进退两难的，结果反倒把自己坑了。
　　她抬了抬眼，“你想的还挺美。”
　　林京欢看出了她不情愿，还故意似的问，“真的不行吗，咱们都是女生，挤一块睡觉很正常。”
　　殷清没回答，眼神冷飕飕的。
　　林京欢点到为止，笑笑，“好吧，毕竟我们还不太熟。”
　　殷清忽然有点儿气。
　　她也说不上来为什么，就忽然很像和林京欢作对，看不惯她嚣张到风轻云淡的样子，也听不得她随随便便就是一句——“和你住一块儿很开心”
　　殷清听出来了，那句话她就是随口说的，随口到没有任何思考就可以脱口而出，其中也包含不了多少真实感情。
　　但林京欢当时的表情，把这话说得像是什么海誓盟言。
　　用最真诚的表情，说着最无所谓的话。
　　这就让殷清有点儿不开心。
　　她久违地产生了一点儿平静之外的情绪，想看看林京欢吃瘪无语的样子，结果这人没心没肺地来了一句“在你房间睡也行？”
　　殷清深吸了口气，站起身，居高临下看着她，“商场还没关门，出门地铁坐一站就到，床垫被单这些在商场二层，你可以随便挑。”
　　说完，她准备回卧室。
　　林京欢眨眨眼，忽然明白过来，叫住她，“你生气了吗？”
　　“没有，”殷清神色自然，一派的淡漠，“我銥譁不太爱生气。”
　　她生气跟没生气的状态太明显了，周围气压都比平时低了八度，饶是没跟殷清见过几次面的林京欢，也敏锐地察觉到了不对劲。
　　她点点头，想挽回些什么，视线落在茶几上，“那我帮你，”
　　“把葡萄皮收拾一下？”
　　-
　　林京欢没去商场，在网上下单了床垫被单枕头等等一系列床上用品，快递到的很快，三天内到，这期间她睡在酒店里。
　　房东加了她微信，私底下两人还见了一面，房东是个五十多岁的中年女人，眉目温和，语气也温柔，一副很好商量的样子，期间不经意间谈到她的合租室友，房东笑着说，“她啊，上个月才来的。”
　　林京欢哦了声，随口问，“一个人来的？”
　　“嗯，”房东说：“可能是北漂吧，你也知道，来大城市奋斗的人很多的。”
　　林京欢点点头，没多问。
　　快递□□，林京欢从酒店回到那个合租房，指导着那两个快递小哥把床垫搬到她的卧室，又把买的其他东西包装拆掉，收拾个像样的床出来。
　　最后为表感谢，她从冰箱里拿了两瓶水分发给快递小哥，笑呵呵送他们离开了。
　　关上门，林京欢长舒了口气，回头对上殷清面无表情的脸。
　　林京欢眨眨眼，“怎么了吗？”
　　“刚刚的两瓶水，”殷清说，“是我的。”
　　林京欢从前不太注意这些细枝末节的地方，毕竟也算是富贵人家的，冰箱里想拿什么东西还没被拦过，这还是头一次她意识到，要跟人合租了。
　　合租了大多数东西都是共用的，包括冰箱、厨房、客厅。
　　她有点尴尬，面色还算镇定，“我一会儿转给你钱。”
　　殷清没多为难她，点点头，“好。”
　　“一共多少钱？”
　　“一瓶三块，六块。”
　　林京欢点点头，拿出手机点开她聊天框开始转账，不过有点意外的是，她输入密码后显示余额不足。
　　嗯？
　　余额不足？？
　　林京欢又确定了下，自己填的是六块而不是六万，她又试了一次，还是余额不足。
　　她微信一般是零钱付款，林京欢不死心地退出看了眼，果然零钱钱包只有可怜巴巴的0.11元，不仅买不了两瓶水，两滴也买不了。
　　殷清站在她对面看着她，有点莫名，不明白转个帐为什么要这么长时间。
　　林京欢看到零钱钱包顿了下，而后突然想到了什么似的，顶着殷清莫名又内涵的目光扒拉了一遍自己手机绑定的所有银行卡，最后把卡里余额零零碎碎统计了下，总共两万四千多块钱。
　　两万四千多。
　　这是林京欢目前的全部身家。
　　“完了。”林京欢喃喃道。
　　她抬头对上殷清的目光，声音是前所未有的绝望，“我穷了。”
　　-
　　林京欢穷不穷殷清不清楚，也不想探究，不过她这个语气和眼神让人感到非常愉悦。
　　那种感觉怎么形容呢，就好像嚣张到无法无天的人，终于有一天被打趴下了，还是钱这么俗气至极的东西。
　　于是殷清唇角翘了翘，特别大度地说，“那就算了，不用给了。”
　　林京欢顿了下，说，“六块还是有的。”
　　“不用，你不是今天就正式搬进来吗，这六块钱就当作见面礼，不用谢。”
　　林京欢：“……”
　　我谢你个头。
　　林京欢没有贪图小便宜的习惯，把六块钱给她转过去了，那头也收得很快，好像根本没有说过见面礼这种话似的。
　　林京欢撇撇嘴，没时间跟她计较这些，躺在新买的床上思考自己拮据的经济问题。
　　说实话，以前这种问题从来不在她的考虑范围内，林实国虽然经常对她骂骂咧咧的，但在经济这方面确实也大方，至少从来没有让她觉得钱不够用。
　　这还是第一次，她在钱这块儿犯愁。
　　不对啊，她最近用钱方面很少啊。
　　怎么钱没得这么快。
　　她干了什么吗？
　　日常吃吃喝喝，在酒店住了几天，给房东交了租金，买了些床上用品，别的就没有了吧。
　　这也……花不了几个钱吧。
　　林京欢这么想着，完全忘记了她住的是一天几千块的五星级酒店，床垫买的也是万元的进口牌子奢侈品床垫，更别提其他的一些零零碎碎的东西了。
　　但是现在不管怎么说，她真真切切地穷了。
　　全身上下除了两万四千多块钱再掏不出多余的一个子儿。
　　那现在怎么办。
　　林实国肯定不会再给她了。
　　林京欢在床上翻来覆去翻来覆去，最后拿枕头捂住脑袋，蒙的严严实实的，就差把自己捂死了。
　　一声长长地、低低地哀嚎散在被子里。
　　-
　　下午的时候，殷清去了趟装修公司。
　　有个室内设计师接见了她，冲泡了一杯咖啡放在她面前的桌上，随后坐在她对面，礼貌询问，“您是？”
　　“我姓殷。”
　　“殷小姐，”设计师问，“您来是哪方面的事情，装修还是翻新，又或者其他的？”
　　“装修个工作室。”
　　“什么样儿的？”
　　“摄影工作室。”
　　殷清端起咖啡浅浅抿了口，指尖摩挲着温烫的杯壁，慢条斯理地说，“没有具体要求，简约大方的，别太花里胡哨就可以。”
　　设计师熟练地拿出以前的案例给她看，列出了不同价位的让她参考，殷清认真看了看，果然一分金钱一分货，高价位的确实肉眼可见地更有档次，而且看着更舒服些。
　　殷清垂睫慢悠悠翻着，没着急下定论。
　　设计师不着急，就是先大致摸个底儿，“这样，如果有兴趣合作的话，你可以先登记一下，改天我会去你那边看一眼，然后再确认具体的设计细节，你看这样可以吗？”
　　殷清点点头，“那就这样吧。”
　　殷清在前台登记了自己的名字和电话号码，设计师在一旁看着，女人俯下身捏笔在纸上登记的那一刻，认真而专注的模样，有种说不出的美感。
　　这种登记了也不一定会有后续合作，但可能是被美色.诱惑住，设计师出乎意料道：“最近我们公司有活动，十一月份在在公司有订单的顾客，全部享受八八折的优惠。”
　　“所以，”设计师笑，“你可以认真考虑下。”
　　殷清淡淡点了点头，“好。”
　　-
　　下午四点半。
　　殷清从装修公司回去，又去看了眼自己刚买的店面，光明维修店那个招牌已经撤下去了，现在仰头看是白花花光秃秃的一片。
　　她看了半晌后，回家。
　　不同于以往的冷清，开门的那一刹那，嘟嘟囔囔的说话声伴杂着偶尔的几声笑在房间里清晰回荡着，殷清在玄关处稍怔了怔，而后才意识到，应该是合租那个人在跟人聊天。
　　殷清轻轻关上门，在玄关处换鞋。
　　换好后进去，看到林京欢背对着她，侧头用肩膀夹着手机，在中岛台上倒牛奶，边倒边跟电话那头讲话，“人，千万不能冲动。”
　　“总有一天你会为冲动后悔。”
　　“我现在就是。”
　　“你说我当初怎么想的，我跟他犟什么呢，我有资格跟他犟吗，有钱的都是爸爸，更别提他了。”
　　“没有什么恩怨是钱解决不了的，我现在想起他，就是春风化雨般的温暖。”
　　……
　　殷清没有听墙角的爱好，但耐不住她声音不小，殷清站在原地看了她几秒，而后坐在沙发上，拿出手机看微信上的消息。
　　棉拖和地板摩擦，轻微的响声。
　　林京欢顿了顿，拿着牛奶转过头来，看见了沙发上的殷清，或许是注意到了她的视线，殷清看过去和她对视。
　　四目相视。
　　林京欢眨了眨眼，忽然说：“这个牛奶是我买的。”
　　意思是没有用你的东西。
　　殷清表情复杂了一秒，而后淡淡点点头，“哦。”
　　电话那头，菜花听吐槽听得正起劲儿，忽然停了，她不满地嘟囔，“怎么不继续说了，什么牛奶，你今天买牛奶了吗，我还听到有人跟你说话。”
　　“嗯，”林京欢抿了口牛奶，声音低了低，“合租室友。”
　　“合租室友？你现在跟人合租吗？什么样的人啊，男的女的，你说给我看看。”
　　什么样的人？
　　殷清已经把视线转过去了，指尖在手机屏幕上动着，好像在跟人聊天的样子，林京欢歪了歪头，看着她，开始形容，声音又比之前轻了八度，“一个，把六块钱当作见面礼的，有点小气——”
　　殷清忽然把头转过来，看着她，像是听到她说的话了。
　　“——哦不，是个特别大方的，非常非常会尊重人的，”林京欢对着她笑，笑容甜甜的，“特别漂亮的一个女生。”

第 7 章
　　菜花在电话里叽里咕噜说了一堆的话，林京欢表面认真听着实际心思全放在不远处在沙发上坐着的殷清身上，生怕她听到了刚刚的吐槽。
　　不过自己说话那么小声，正常人应该听不到吧。
　　那她看过来是什么意思。
　　耳力有这么好？
　　“是个很漂亮的女生吗？还给了你六块钱？啊啊啊啊我不管啊我不管啊，你得给我发张照片过来，我现在可太好奇了。”菜花说。
　　林京欢不躲不避和殷清对视着，心里偷偷琢磨此刻偷拍殷清照片的可能性应该为零。
　　林京欢没回答，直接掐了电话，然后对殷清笑了下，“下班回来了？”
　　殷清眼神放在她身上，意味不明的。
　　“那你下班了就好好休息一下，我…我就先回房间了，”林京欢刚倒的牛奶都没喝完，放下杯子就想溜，殷清忽然叫住了她，“下次。”
　　林京欢脚步顿住，看她，“？”
　　“下次，要讲人坏话的话，先注意下场合，”殷清从沙发上起身，走到她面前，一股幽淡的气息也随之靠近，“在哪都行，至少别在当事人面前。”
　　林京欢有些窘迫，干巴巴啊了声，“我夸你呢，夸你漂亮。”
　　“夸我漂亮的人很多，说我小气的还是第一个。”
　　不知道怎么着，林京欢从这句话听出了几分优越感，夸她漂亮的那么多，你刚才那一夸人家肯定也不会放在心上，但你说人家小气，那可不就记住你了。
　　林京欢没忍住说，“您耳力真好。”
　　“也没那么好，”殷清淡淡道：“至少当面说坏话的话，还是能听见的。”
　　“……”
　　还来劲儿了。
　　要不要这么计较。
　　林京欢恢复了平日那副懒洋洋的样子，直勾勾看着她，有点愁恼的模样，“那怎么办，我才刚搬进来，就跟你结仇了。”
　　殷清唇角不易觉察弯了弯，正打算放她一马不计较了，面前女人懒洋洋开口，“那我们要不要现在打一架？”
　　“打一架过后从此恩怨两消，怎么样？”
　　殷清一顿，漆黑的眼珠看着她，片刻后唇角微勾，“不要。”
　　“我从来不打打杀杀，只会文明地讲道理。”
　　“……”
　　这是讽刺她打架不文明了。
　　-
　　林京欢驰骋江湖二十四年，得罪过的人不计其数，这种说坏话被人当场听见放在从前她也从来不care，你听见就听见了，我跟你诚诚恳恳道个歉，你要是还计较我也没办法。
　　大不了打一架。
　　林京欢处事原则一向是这种。
　　但这种原则放在殷清身上行不通，人家比较文明，也没有追着你一直计较这件事，让你感觉有口气憋在心里，闷着，怎么也不畅快。
　　林京欢独自在房间里闷了半天，最后决定把这事儿抛之脑后，开始找工作。
　　她上学比较晚，距离大学毕业也才过了一年时间，林京欢一直不着急找工作，一是不缺钱，二还是不缺钱。
　　她一直是咸鱼的状态，没有特别大的抱负和梦想，不像菜花似的，为了摄影倾家荡产也要去学，她从来没有为了某件事情这么拼命努力过。
　　但现在不行了。
　　她没钱了。
　　她得找工作挣钱。
　　林京欢大学学的是新闻，大学同学毕业后大多去了新闻传媒类方向工作，有当媒体运营的，有去出版社当编辑的，还有的去了电视台当记者。
　　林京欢在网上看了几家公司的招聘信息，最终没有头绪，决定先去打印几张简历模板，顺便好好想想工作这件事。
　　出了房间，客厅里空荡荡的，视野内也没有美女室友的身影，不知道是在房间里或者出去了。
　　林京欢下楼找了家打印店，把简历模板打印了好几张，回去的时候路过那家光明包子铺，也就是光明维修店老板开的包子铺。
　　时间下午六点多，天色是一层薄薄的黑，夜色浅浅地积压过来，黑夜开始显露。
　　林京欢午饭没吃多少，这会儿更是有点饿，她没犹豫，进去店里，店长明显还记得她，看见她“欸”了声，“咋啦，手机膜又碎了？”
　　“不是，”林京欢说：“我来买包子。”
　　“哦哦，要啥味的？”
　　“蟹黄的吧。”
　　林京欢仰头，看着店里写着各种口味包子和粥的小黑板，看了大概一分钟，想起什么似的，低头找出殷清的聊天框，打字：
　　京美的女：嗨？
　　京美的女：你吃饭了吗？？
　　殷清收到消息的时候正在电脑前修图，修的正是前几天拍的那个猫，她那天总共拍了十几张，刚修完了一张，下一张弹出的正好是林京欢坐在长椅上抱着猫的那张，她顿了顿，林京欢消息正好在这时候过来。
　　殷清拿起手机看了看，不久前说要跟她打一架的人，现在主动问她有没有吃饭。
　　她想了想，打字：怎么？
　　京美的女：我现在在包子铺
　　京美的女：你之前去过的那家
　　京美的女：没吃饭的话我可以帮你带呀！
　　殷清长睫垂了垂，盯着手机屏幕看了半晌，没有立刻回复。
　　林京欢又是两条消息滴滴发过来——
　　京美的女：你应该很喜欢吃这家的吧
　　京美的女：我真不是故意要说你坏话的，这样就当我给你赔罪了可以吗，您大人有大量，别跟我这种小人斤斤计较｛心心\｝
　　殷清笑了一声。
　　她放下鼠标，靠在椅背上，打字：我没吃饭
　　林京欢心领意会：您要什么口味的？
　　Dai：蟹黄的吧
　　京美的女：好哒
　　林京欢放下手机，对老板说：“要两屉蟹黄包。”
　　顿了顿，补充，“再要两碗南瓜粥，全都打包。”
　　老板做东西很快，不出五分钟全部给她打包好了，林京欢拎着两个袋子还有一沓模板往家走，回到家的时候殷清已经从房间出来，懒懒散散地坐在沙发上，好像专门就等着她回来。
　　林京欢把袋子搁在桌上，“要了粥，不知道你喝不喝。”
　　殷清从厨房里拿碗筷，“喝。”
　　林京欢：“……”
　　您还真是一点儿都不客气。
　　林京欢坐在她对面，一沓简历模板随手放在沙发宽厚的扶手上，殷清目光罗落在“简历”两个字上，定格了几秒挪开。
　　两人吃饭时都不怎么说话，但还算和谐地共处了一顿晚饭的时间。
　　吃完饭后，林京欢把东西收拾了下扔进垃圾桶里，殷清欲言又止地看着她，“那个……”
　　林京欢，“嗯？”
　　殷清看了她几秒，移开目光，“没什么。”
　　其实她也说不上来什么感觉。
　　就是有点不习惯。
　　不习惯明明两人还是针锋相对的敌对状态，莫名地对方后退了几步，然后像哄小孩似的好言好语哄着你，也不习惯陌生人突如其来的善意。
　　殷清起身，“我先回房间了。”
　　留下云里雾里的林京欢，“……哦。”
　　-
　　晚上，林京欢躺在床上，看着白茫茫的天花板，把新闻学可以找的工作在脑海中检索了一遍，觉得自己对记者这个工作还蛮有兴趣的。
　　不是每天坐在电脑前不挪窝，而是需要走街串巷，报道社会各方新闻。
　　想到这儿，林京欢给在电视台当记者的同学打了个电话，同学接的很快，“喂，欢欢，怎么了有事吗？”
　　“没什么事，”林京欢说：“就是想问问，你最近工作怎么样，电视台氛围还好吗，有没有什么不顺心的事？”
　　“唉，”同学深深叹了口气，“不顺心的事儿，真要细数起来一整年我也说不完，别的就不说了，就说前几天B市一个小县城发大水，台里派我们去报道，那水里细菌微生物什么的估计很多，回来就见我的小腿肿了一大片，现在都没完全消下去。”
　　“危险性高，而且我个人觉得啊，拜高踩低氛围也很严重，我就是个没什么资历的新人，现在在台里根本站不住脚，什么脏话累活都得来干，不会的就学着干。”
　　林京欢眨了眨眼，慢吞吞哦了声。
　　“怎么了，你要找工作了吗？”同学笑笑，“我劝你三思啊，集团二小姐做不来这些累活，你要找的话我建议还是找个轻松一点的，反正干啥都比当记者好。”
　　林京欢嗯了声，又聊了几句后，挂断了电话。
　　她在网上搜索最近电视台的招聘信息。
　　有是有，但人家招的不是记者，是摄像和后勤。
　　林京欢退出去，拿起简历的那张空白纸拧了拧眉。
　　一片安静之中，她听到对面卧室门开的声音，而后是棉拖踩在地板上的细微声响，最后大概一分钟后，是门打开又关上的声音。
　　林京欢猜室友是出去了，她下意识看了眼时间，已经晚上七点多了。
　　不知道这个时间点出去干什么。
　　林京欢没管，拿出笔尝试着写简历。
　　她填了个人信息，填到工作经验那一栏皱了皱眉，最后没有耐心地，特别潦草地写了个无。
　　殷清这天在工作室呆的有点久，早上七点多钟才回来，虽然目前她的工作室就是空空白白的房子，连装修都没有。
　　她是带着一身雾气回家的，初冬雾气浓重，回到家后安静一片，似乎所有人都在沉睡中，她打了个哈欠，也想去睡觉。
　　路过茶几的时候不经意往那边扫了一眼，脚步定住了，上面有一张纸，殷清拿起来看了看。
　　是张简历模板，个人信息填的很全，越到后面越没什么耐心，工作经验那一栏直接写了个无。
　　龙飞凤舞的一个大字，看着很豪迈。
　　与某人甜甜软软的形象格外不符。
　　殷清一晚上没睡，这会儿困的快睁不开眼了，看着这张简历莫名清醒了些，她唇角很浅地弯起，笑了一声。
　　也就是这个时候，林京欢房间的门把突然动了动，接着门从里面打开，头发乱糟糟的看着还没睡醒的某人打着哈欠出来，看到殷清的时候哈欠顿了下，又懒洋洋地接着打完，“回来了？”
　　声音也是软软的。
　　殷清嗯了一声。
　　林京欢揉了揉眼，无意识地说：“你都一晚上没回来了。”
　　殷清神色顿了下，抬眸看着她。
　　林京欢完全没注意刚才自己撒娇似的口吻，此刻注意力被殷清手上的纸吸引，她定睛看了好几秒，确定了那是什么东西，飞快地扑过去女人身边，把那种简历“咻”地一下抢了过来，瞪着她，“这是我的东西！”
　　殷清眉梢轻挑了下，“你自己放在茶几上的。”
　　意思是这是公共空间，谁都可以看见。
　　林京欢反应过来，干巴巴哦了声，“我忘记了，还以为你自己进我房间偷偷抢的。”
　　“……”殷清说：“我没有那么无聊。”
　　“你看见我写的了。”林京欢说。
　　殷清嗯了声，唇角轻勾，“其实也没有什么可看的。”
　　林京欢对上她的视线，忽然就平静下来了。
　　她把手里的纸大大方方给殷清看，声音是一贯的闲散，“那听你这个口吻，你好像看过不少简历啊，我能不能请教你一下，什么样的简历好看？你教教我？”
　　她还是那副没睡醒的样子，话语间却带着明显的目的性。
　　教教我？
　　“我不会教，”殷清不紧不慢地说：“简历这种东西，员工才会用得到，老板不需要。”
　　作者有话说：
　　每次码字前告诉自己，该想章纲了，该想细纲了，结果脑子里涌现的都是各种各样她俩暧昧期，还有在一起之后的画面。
　　再一看正文，哦，连朋友都还不是呢>3

第 8 章
　　殷清说完这话后，林京欢还有一瞬间的茫然，不明白她这话是什么意思。
　　茫然了四秒钟，运转迟钝的大脑终于反应过来了。
　　反应过来后，整个人复杂起来。
　　什么意思？
　　这是不是又在暗暗嘲讽她？
　　林京欢自觉自己看人是很准的，虽然目前和这位美女室友确实不太熟，但心里多多少少对她有了个初步的判断，不爱说话，性格有点儿独，永远都是一副平静到漠然的样子，连表现情绪都是一种奢侈。
　　简称两个字，就是孤僻。
　　这种人林京欢不知道见过多少，她没有腆着热脸凑人家冷屁股的习惯，但这位美女同志有点儿出乎意料，忽然有一瞬间开始生动起来，不再是一副冷冰冰的样子。
　　林京欢看着她，开始笑，“那听你这么说，你是个老板了？”
　　殷清不置可否。
　　“那你应该很有钱的吧，怎么还会跟人合租？”林京欢脱口而出，想到什么似的，正色补充，“单纯询问，没有任何讽刺和内涵的意思。”
　　殷清眉梢轻挑了下，没搭腔，指尖点了点她手里的简历，嗓音褪去了些许冷漠，一点点的温柔，“这种肯定是不行的，再去准备一份吧。”
　　林京欢乖乖点头，“好的。”
　　殷清好心建议完，直接回卧室睡觉去了。
　　“咔哒”很轻的一声响。
　　是卧室门关上的声音。
　　林京欢看着关上的房间门，揉了揉眼睛，而后拿出手机看了眼时间，早上七点多。
　　美女室友昨晚九点多出去，早上七点多回来。
　　林京欢把手机放回睡衣口袋里，轻轻打了个哈欠，没那个兴趣问。
　　她在厨房里泡了杯咖啡，而后端着杯子回了房间，之前潦草写着没有工作经验的简历被她扔进进垃圾桶，林京欢从桌上拿起另外一份。
　　这一份是她花了精力写好的，甚至还给现在在某公司做招聘HR的经理同学看了看，得到鼓励和肯定后直接投到了《北市日报》的招聘邮箱，顺便报了名。
　　所以她其实早就做好了，至于为什么刚才非得让殷清教自己，可能就是欠的吧。
　　林京欢揉了揉脸，“没睡醒呢吧。”
　　没睡醒的林京欢又去睡了一觉，两个小时后才醒。
　　醒来后化个妆，和菜花见了一面。
　　两人见面地点是个餐厅，大学时候两人常常约在这里吃麻辣烫，好吃又便宜，菜花还没到，林京欢随便挑了个靠窗的位置，黑色小包包随手放在旁边。
　　菜花到的时候，这人坐在位置上刷手机，露出的侧脸漂亮又精致，不知道在手机上看到了什么，长眼一弯，看起来乖乖软软的。
　　但了解这人久了就知道，这人跟乖乖软软四个字搭不了半点儿边。
　　菜花走过去坐在她对面，清了清嗓子。
　　林京欢抬头，放下手机，“来啦，那我们去点菜。”
　　点菜区，两人分别拿着夹子和盆，熟练地挑着自己爱吃的菜，付完款，坐会到原位置，菜花把手机上照片给她看，“这是之前在艺术园区拍的那次。”
　　林京欢探头看了看，觉得这个姿势别扭，干脆把她手机拿过来，一张一张慢慢地翻。
　　半晌，她满意地说，“好看。”
　　菜花喜滋滋，“是吧，我这次没失手。”
　　“我在夸我好看。”林京欢说。
　　“......”
　　不过平心而论，菜花这次拍摄水平明显比之前上了个档次，至少鼻子是鼻子，眼是眼，把她原本的颜值水平拍了出来，没有什么嘴歪眼斜的恐怖画面。
　　林京欢翻着，翻到其中一张时，停住了。
　　她“咦”了一声，“你怎么把人家也拍进去了？”
　　“谁啊，”菜花探头看了看，看到是谁后，食指竖在嘴唇上，嘘了声，“我这是偷偷拍的，你不觉得她长得很好看吗，我还以为是什么大明星呢。”
　　林京欢面无表情，“我以为你在拍我，结果你在偷偷拍别人？”
　　“就这一张，”菜花心虚地重复，“真的。”
　　林京欢没有在这个话题上多做计较，她再次垂眸看着那张照片，其实很明显看出是个偷拍的角度，而且是慌慌忙忙偷拍的，周围许多景物都很模糊，只有女人的侧脸是清晰的。
　　鼻梁秀挺，长睫浓而密，薄薄的日光浅淡地洒在她身上，浑身笼罩一层金色的光，眉目间有种柔和的美。
　　正好麻辣烫被服务员端上来，林京欢道了声谢，从竹筒里抽出双木筷，问，“这张照片你没发出去过吧。”
　　“没有啊。”
　　林京欢点点头，把殷清照片从菜花手机里删了。
　　“欸欸––”
　　菜花想阻止，林京欢已经点开她相册的最近删除，把刚刚删除的那一张继续删了，没有一点恢复的可能。
　　“她不爱别人拍她。”林京欢说。
　　菜花有点可惜，听到这话问，“你怎么知道？”
　　“她是我室友。”
　　“你那个，之前说的漂亮室友？”
　　林京欢嗯了声。
　　“我的天。”
　　“原来兜兜转转，这缘分就在我们身边啊，我之前还想寻找这个人呢，只见一面太可惜了，也没能搭上两句话，”菜花惊喜地说，“没想到就藏在你身边！”
　　林京欢垂头咬宽粉，听到这话没忍住咳了好几声，差点被噎住，她喝了几口水，“什么叫我把她藏起来了？”
　　“不用纠结词句，反正就是这个意思，”菜花难掩兴奋，“那现在就是，你们两个在一块儿合租？”
　　林京欢点点头，继续吃饭。
　　“你们两个合租多久了，相处得怎么样啊，我感觉那个女生虽然漂亮是漂亮吧，但就是有点冷，那天我都不敢上去搭话，她没欺负你吧。”
　　林京欢笑，“谁还能欺负我？”
　　“也是，”菜花点头，“只有你欺负别人的份儿。”
　　“......”林京欢，“还不能好好聊天儿了？”
　　安静了两秒后，林京欢漫不经心地说，“才合租了不到一周，不熟。”
　　“不熟你这就护上了？！”
　　林京欢茫然地看着她，菜花指了指自己的手机，提醒，“非得把照片给我删了。”
　　林京欢眼睫动了动，把菜花手机还给她，浅浅笑了下，笑容明媚而乖巧。
　　“我一向都这么热心的。”
　　–
　　麻辣烫吃完，两人没着急离开，坐在位置上休息，菜花吃饱喝足终于有时间关心下自己的朋友，“欢欢，你真和你爸闹掰了啊？”
　　林京欢撑着脸颊懒懒看手机，没应声。
　　菜花看着她，叹了口气，“我不太好说什么，也不能一味地建议你俩握手言和，但无论如何，你开心就可以，想做就做什么，说实话你爸爸那个样子，要是我我也不太能接受的了。”
　　林京欢唇角微弯，“知道了。”
　　“你这个性格吧，有点直，既然现在跟人合租了，就要收敛一点儿，别总跟人发生矛盾，”菜花像个老妈子似的，皱眉忧愁地念叨，“互相都迁就着点儿，找个漂亮女生合租不容易......”
　　林京欢没忍住打断，“我又不是没跟人合租过。”
　　“啊？啥时候？”
　　“宿舍，宿舍不也相当于合租吗，我还住过六人寝，都没跟人发生矛盾，”林京欢小声嘟哝，“怎么被你说的我像个炸.弹似的呢，一点就炸。”
　　菜花想想也是这个道理，叹了口气，“行吧，你自己掂量着点儿。”
　　两人又天南海北胡聊了几句，最后林京欢要拎着小包包离开，菜花看着她，又想起什么似的，突然冒出一句，“你可别欺负人家啊，长得可漂亮的呢。”
　　林京欢站在原地，很明显在忍，最后没忍住，面无表情对她说，“再说就绝交。”
　　“......”
　　菜花委屈巴巴闭嘴了。
　　林京欢走后，菜花无聊地翻了会儿手机，最后突发心想点开自己的微博，最新一条微博是昨天晚上发布的。
　　刚才林京欢问的时候她没敢如实说，她虽然没把殷清的照片发出去，但把林京欢照片发出去了，就发在自己的微博上，还是个满满当当的九宫格。
　　她微博也就100多个粉，其中99个都是僵尸粉，平时发条微博有个赞都很难，现在最新这条微博已经有了一千多个赞，一百多条评论。
　　菜花不可置信地瞪大了眼睛，“我靠......”
　　–
　　林京欢没着急回去，在之前殷清说过的那家商场去逛了一圈，买了些生活用品和小零食什么的，总共装了两个大的塑料袋，慢慢悠悠拎着回去了。
　　时间过得很快，之前逛的时候没发觉，出来后天色已经黑沉沉的了，长街晚灯亮起。
　　路过那家包子铺时，林京欢歪了歪头，把手里的袋子放在地上，掏出手机打字：室友！！
　　京美的女：今天还要吃蟹黄包吗！！！
　　四十几秒后。
　　Dai：不用，谢谢
　　“......”
　　好吧。
　　林京欢收起手机，在原地蹦跶了两下重新拿起袋子，而后进到包子铺里，虽说距离吃完麻辣烫没多长时间，但现在她有点儿饿，可能是逛得累了。
　　她进去，对收银台的老板说：“来屉包子。”
　　“什么口味的？”
　　“还要蟹黄的吧，再来屉小龙虾的。”
　　店里人不多，有几个顾客坐在椅子上，等待自己的包子出锅，林京欢视线随意地往店里一扫，在某个靠窗的角落瞥见个熟悉的人影，她顿了顿。
　　也正是这个时候，那个人影抬起头，隔着热腾腾的缭绕雾气和林京欢对上视线。
　　刚刚说“不用谢谢”的人就在她面前。
　　林京欢愣了愣，看到殷清对面还有个人时，反应过来了，人家应该是和朋友一块来吃，所以不用她帮忙带。
　　林京欢平静移开视线。
　　下一秒，殷清忽然从座位上站起来，拉开自己旁边的椅子。
　　“一块来吃吧。”

第 9 章
　　这句话说完，店里其他顾客都停下手上动作看了过来，在五六个人的直直注视下，林京欢转头对上殷清的目光，确定了，是让自己过去。
　　余光扫到殷清对面的女人时，林京欢犹豫了下。
　　她和殷清关系本来没多熟，更何况人家还有朋友在，林京欢怀疑她是不是只是出于礼貌询问一下，于是摆摆手，客气地说：“不用了，你们自己吃就好，不用管我。”
　　谁知殷清很坚持，“没关系，你不正好也没有吃饭么。”
　　林京欢还是不大想去。
　　殷清似是看出了她的犹豫，稍垂头看向她对面的人，语气很淡，“你觉得呢？”
　　设计师对上她的眼，了然笑笑，“一块来吃吧。”
　　最后林京欢还是坐过去了。
　　她把手里的两个大袋子放在脚边，靠着桌腿儿，自己坐在殷清的对面，饭桌上一时很安静，安静得没有一个人出声。
　　幸好老板很快把她点的包子送上来，林京欢松了口气，忽略掉尴尬的气氛，转头去找筷子。
　　和麻辣烫店一样，筷子是竹制的，放在桌边角落的木盒子里，此时木盒子靠近殷清，林京欢要直接拿的话还有点儿费劲。
　　“室友。”林京欢小声说。
　　殷清看向她，眼神表达疑问。
　　“帮我拿双筷子。”林京欢小声说。
　　殷清动作一顿，随后很爽快地帮她拿了双筷子，递给她的时候声音也很小，“为什么要这么小声说话？”
　　“我也不知道，”林京欢接过筷子，嘟哝，“总觉得气氛有点儿诡异。”
　　店里人不算多，此时大家都很安静，没有人大大咧咧地吵吵嚷嚷，因此就算她俩刻意压低了声音，对面的设计师还是能清清楚楚听到，她放下筷子，笑了笑，“晚上我就不吃太多了，要减肥。”
　　殷清淡淡嗯了声。
　　这是她一贯的风格，就算别人主动抛了话题，她不感兴趣的话一声“嗯”就可以简单地打发，万能的。
　　设计师有些哑然，片刻后无奈地笑了笑，谈起她感兴趣的话题，“今天就是简单看了一下，明天我再来一趟，然后试着画几张草图，给你挑一下，可以吧？”
　　殷清点点头，“可以的。”
　　“那就这样，你们先吃，”设计师起身，“我就先走了。”
　　殷清嗯了声，没多说别的，反倒是旁边林京欢突然想起什么似的，多嘴叮嘱了句，“天有点晚了，地铁应该停了，回家的话要注意安全。”
　　设计师冲她笑笑，“好的，我明白了。”
　　殷清：“......”
　　余光注意到林京欢还在盯着设计师背影看，殷清冷不丁冒出一句，“她是开车来的。”
　　林京欢转头看着她，“怎么了？”
　　“所以，你的话有些多余。”
　　“这哪多余，”林京欢一本正经反驳她，“开车来的也要注意安全，最近车祸事故可多了。”
　　殷清淡淡蹩了下眉心，似是找不到理由反驳，又或许是因为别的，没有继续争辩下去，“吃饭吧。”
　　刚出锅的包子有点儿烫，林京欢夹起一个吹吹气，尝试咬了一口，觉得这个温度可以接受，于是问老板要了个干净碟子，往里面倒了点醋。
　　她拿包子蘸着醋吃。
　　旁边殷清早就吃饱了，在位置上没动，透过窗户看外面黑漆漆的夜色，林京欢咽下口包子对她说，“你是在等我吗？”
　　没等殷清回答，她说：“不用等我的，你想回家或是别的地方直接去就行，我吃东西慢，还得好长一会儿才吃完。”
　　殷清视线从夜色中收回来，再次看向她，店里的灯亮着冷白色的光，将她深黑色的眼睛也映亮了几分，似乎是看夜色太久，不习惯这种光亮，她很轻地眨了下眼。
　　而后，殷清眸光落在林京欢身上。
　　包子还热腾腾的，散发着丝丝缕缕的热气，林京欢嘟起嘴巴对包子吹了几口，随后咬了一口放进嘴巴里，开心地眯起了眼睛。
　　让殷清有一瞬间忽然觉得，店里似乎比夜色更温暖一些。
　　“没关系，”她轻声说，“你吃慢一点，我不着急走。”
　　–
　　两人是一块回去的。
　　一路上话不多，殷清本就不是话痨的性格，林京欢心里想着工作这件事儿，也没什么话要多，几乎沉默了一路。
　　回到家，林京欢直接去了自己的房间呆着，她买的两屉包子没吃完，打包带回了家，半夜肚子饿了起来热包子的时候，不知道为什么，她莫名看了眼玄关鞋柜那里。
　　一双白色棉拖安安静静放在那里。
　　殷清今天穿的鞋子没在。
　　可能又是出去了吧。
　　林京欢觉得她这个室友作息真是变幻莫测。
　　跟正常人不同。
　　–
　　一周之后，林京欢接到了报社的笔试电话。
　　她格外注重这个机会，早上七点多把自己收拾好，准备出门的时候正好碰到了夜游回来的室友，没错，这一周时间里林京欢偷偷观察过，她的室友每天晚上都出去，直到隔天早上回来，一天都不落。
　　林京欢拉开门的刹那对上殷清的脸，她似乎正在按指纹，没料到门突然从里面打开，有一瞬间的怔然，很快微侧了下身子，给林京欢让路。
　　她眉眼中有浓浓的困倦和不易觉察的、淡淡的疲惫，眼皮懒懒耷拉着，因为皮肤白，眼底那道青灰格外明显。
　　林京欢眼神观察着她，皱眉，“没睡觉？”
　　“嗯？”没想到她会主动问，殷清说，“睡了。”
　　嗓音带着浓浓的倦意，轻轻软软的。
　　林京欢眉头未松，“那你怎么这么晚回来？”
　　殷清掀起眼皮看她，没有解释的打算，那眼神好像在说，咱俩熟吗，我睡不睡觉什么时候回来跟你有什么关系？
　　确实，管太宽了吧你。
　　林京欢心里吐槽了自己一句，擦过她来到楼道里，余光注意到殷清准备进去，她忍了忍，还是没忍住，“我也不知道算不算多嘴，但出于对合租室友的关心，我还是建议你一下啊，回去补充下睡眠，也别成天大晚上的出去，你猫头鹰吗？”
　　意识到自己的语气有点重，林京欢清了清嗓子，瞅了她一眼，“还有啊，记得照照镜子，看看你自己黑眼圈多严重，我猜再这样下去，过不了多久我就变成和熊猫合租了。”
　　殷清站在原地，静静地看着她。
　　林京欢皱眉，“听见了没啊？”
　　殷清眼神还是安静的，她这次没有无视她的话，轻点了下头，“知道了。”
　　不知道为什么，林京欢突然从她的眼神里觉察出了一丝柔软的，掺杂着一点儿脆弱，需要揉揉哄哄的，非常不属于冷漠冰山的特质。
　　然而再看过去，女人眼底还是一派的平静漠然，之前的脆弱就像是错觉，“你要出门了？”
　　林京欢嗯了一声，“去考试。”
　　“你要考试？”殷清有一瞬间的惊讶。
　　“对啊，学校的期末考试，我得去参加，”林京欢站在她面前，眼睛弯弯的，像月牙，“你可能不知道，我现在还是个正正经经的大学生，不考试的话会挂科的，挂科的后果多严重你知不知道？”
　　她这随口胡诌的话真把殷清骗住了，殷清点了点头，看着她认真说，“那你考试顺利。”
　　林京欢怔愣了下，唇角笑容弧度更大了，“好的，我一定会加油的。”
　　她觉得殷清有点儿可爱，是个人都能听出来唬人的话偏偏她当真了，林京欢笑着上前一步，凑到她眼前，漂亮白净的手轻轻拍了下她脑袋，一触即收。
　　“谢谢可爱室友的鼓励。”
　　–
　　一直到林京欢柺过楼道拐角彻底消失在视野中，殷清都捧在原地没太反应过来，过了不知多久，她进去房子关上门。
　　一晚上没睡，殷清现在确实很困，却莫名有些睡不着，她在中岛台前倒了杯水，喝完后去浴室洗澡。
　　洗完，她穿着睡衣躺在床上，闭上眼睛。
　　开始准备睡觉。
　　三分钟后。
　　意识越来越混沌之际，殷清倏地睁开了眼，眉尖很轻地蹩着，她靠坐在床头，拿起床头柜上的手机，点开林京欢聊天框，开始打字：
　　Dai：你刚刚是不是对我动手动脚了？！
　　蹩眉看了片刻，尽数删除，重新打字：
　　Dai：你别总对我动手动脚
　　殷清盯着这句话看了半天，怎么看怎么不满意似的，再次给删除了，想起了刚刚女生突然凑过来，漂亮的五官骤然放大，琥珀色眼珠澄澈，气息是令人迷醉的甜。
　　她眼睛弯着，对她伸出了手。
　　有很轻很轻的，像是羽毛似的感觉落在殷清身上。
　　殷清盯着林京欢粉粉嫩嫩小丸子的头像，想起了她刚才说的话。
　　“谢谢可爱室友给的鼓励。”
　　可爱。
　　从来没有人这么说过她。
　　独处安静的空间里，殷清薄薄的耳尖红了一片，她不自在地揉了揉，继续在聊天框里打字，指尖带着些重量。
　　Dai：你别对我动手动脚，还有，我不喜欢可爱这个词，不会形容人的话请别乱用词汇。
　　盯着看了半晌，第三次删除。
　　Dai：可爱这个词不适合我，你以后别再说了。
　　最后一个字打完，殷清皱着眉尖，指尖悬在发送键上，迟迟没有按下去。
　　最后她索性把手机放在一旁，被子拉高蒙住脑袋，拒绝去想这个问题。
　　这一觉一直睡到了下午三点。
　　今天空气很凉，阳光也奢侈，浅淡的日光在飘动的窗帘上洒下了薄薄一层，再顺着蔓延到地板上，房间被金色切割成了明暗两块。
　　殷清下床，拉开窗户给房间透透风，随后拿起手机看了眼。
　　设计师给她发来几张图，询问她关于装修设计的意见，还有几个客户在约拍。
　　除此之外再无其他消息。
　　殷清指尖在屏幕上滑动了下，点开林京欢的微信，两人的聊天记录还停留在几天前问她要不要帮忙带包子，她说不用谢谢。
　　或许是睡了一觉赶走了全身的疲倦，又或许是因为别的什么，殷清莫名记起了早上林京欢皱眉严肃叮嘱她要好好休息的这件事。
　　她思考了几秒，打字发送。
　　Dai：我睡醒了
　　作者有话说：
　　明天请假

第 10 章
　　林京欢在考场认识了个朋友。
　　电话里通知是是十点半开始考试，她八点到的考场，林京欢以为自己应该是最早到的，结果发现有人比她还早。
　　是个女生，看着年纪不大，黑发及腰，一副温柔妹妹的模样，低头看资料书的时候很认真。
　　林京欢主动打了个招呼，“你好。”
　　温柔妹妹抬头，笑，“你好。”
　　林京欢坐在她后边的位置，跟她搭起了话，“你也报的是记者吗？”
　　“对啊，其他岗位考试的题都是不一样的，而且，”温柔妹妹边说视线边扫着资料书上的题目，很快勾了个答案出来，“听前辈说笔试的题不太难，但是通过率却很低，所以还是得打起精神来对待。”
　　林京欢听完有些愁，“我没有专门买什么资料书，只是做了几套相似的题，那我会不会过不了啊？”
　　“没事的，”温柔妹妹一看就是学霸的类型，她从自己背包里又抽了本资料书，转身放到林京欢桌前，浅浅笑了下，“这是我之前做完的，现在距离考试时间还早，你先看看，临阵磨枪不快也光。”
　　林京欢翻开一看，里面是密密麻麻的答案和笔记。
　　这个认真程度，估计是当成高考来对待。
　　林京欢暗暗佩服，边在心里默默吐槽自己，“对手太强大了，考不上谁也别怪，要怪只能怪自己偷懒……”
　　林京欢看了眼时间，距离考试还有两个小时，她拿起笔翻着那本资料书，认认真真看了起来。
　　前排温柔妹妹突然想起书上内容太多太杂，转过头想帮林京欢划几个重点，却见林京欢已经学了起来，从她这个角度，能看到女生长长的眼睫毛，皮肤特别白，像个精致的瓷娃娃。
　　林京欢注意到她的视线，抬起眼，“怎么了吗？”
　　“没事，”温柔妹妹说，“就是问问需不需要划重点。”
　　林京欢笑了下，“不用，谢谢啊。”
　　平心而论，林京欢的长相非常具有迷惑性，就比如现在，笑容是一贯的甜甜，眼珠干净地不掺杂任何杂质，冬日浅淡的阳光洒在她发丝上，有点儿初恋女友的味道。
　　温柔妹妹觉得自己遇到同属性的人了，觉得林京欢应该也是个人畜无害的性格，小仙女似的。
　　后开她才发现，这人真就是个瓷娃娃。
　　需要被供着。
　　当时温柔妹妹被她这副外表迷惑住了，害羞地笑了笑，“没事的。”
　　林京欢笑笑，继续去看题。
　　考试总共两个小时，结束后林京欢觉得自己稳了。
　　她觉得这个和温柔妹妹的资料书脱不开关系，恰好是中午，林京欢想请她吃个午饭，温柔妹妹似乎还有别的事，婉拒了这个请求，不过两人加了微信。
　　她们互相认识了下，温柔妹妹名字也很温柔，叫温玉。
　　林京欢最后自己随便找了家面馆。
　　吃完饭后她有点儿无聊，在微信上约菜花出来玩，顺便分享下自己考试的事情，以往菜花对她的消息总是秒回，从来没有让她等过五分钟以上，这次林京欢盯着手机看了有十几分钟，那头才慢吞吞回了。
　　菜花：啊……
　　菜花：我现在没空
　　京美的女：你还有没空的时候？
　　菜花：什么意思？
　　菜花：我也是有正事的好叭
　　京美的女：什么正事啊？
　　菜花：人都是要有自己的秘密的。
　　林京欢眯了眯眼，直接一个语音电话过去，响了七八声那头才接，也没有之前的大嗓门了，声音小小的，“喂？”
　　“喂什么喂，你个无业游民能有什么正事儿，还是我不能知道的，”林京欢说，“还秘密，小菜菜你跟我都有秘密了，咱俩不是最好的朋友了吗？”
　　菜花心说是啊，咱俩就是最好的朋友，但有些事儿就是不能跟你说，说了林京欢估计能把她大卸八块。
　　林京欢虽然偶尔脾气暴一点儿，但她一向拎得清，暴脾气从来没有对准过自己人，更多的是冲向林实国。
　　相反她对朋友，一直都是侠肝义胆两肋插刀的。
　　菜花不愿意失去林京欢这个朋友。
　　她顿了顿，小声反驳，“你不也是无业游民？”
　　“现在不了，”林京欢愉悦道：“我很快就有工作了。”
　　“什么工作啊？”菜花想把秘密这个话题岔开。
　　林京欢没给她机会，“别绕啊，先好好说说，你在忙什么正事呢？”
　　菜花闭了闭眼，随口胡扯，“我在相亲。”
　　这个理由很好地说服了林京欢。
　　两人顺着这个话题延展地聊了几句，林京欢笑眯眯地言语批判了下好朋友，怎么能在闺蜜没脱单之前就就偷偷去相亲呢，再说年纪也不大，有什么可着急的。
　　菜花全程啊啊啊地附和她，挂断电话后擦了擦额角的汗，长舒了口气。
　　幸好没被她发现什么异样。
　　随后，菜花放松地点开自己的微博，看着蹭蹭上涨的转赞评数据，甜蜜又幸福。
　　她的摄影大片终于被人发现了！
　　多光荣啊！
　　至于评论里的那些“好漂亮啊”“这是谁家的女鹅的啊”“我家的我家的！我家的漂亮小仙女！”“楼上脸皮厚的可以直接去贴大饼了”“呜呜呜好漂亮呜我宣布从今天开始她就是和我同一户口本上的女人了！！”
　　——这些菜花全当无视。
　　–
　　林京欢回去的时候已经下午了，她上了地铁找了个位置坐下，掏出手机看了眼，殷清的消息恰好这时候过来。
　　Dai：我睡醒了。
　　没存留三十秒，对面把这条消息撤回了。
　　林京欢：“……”
　　在跟她闹着玩吗？
　　另一边，殷清发送完后，对着这四个字盯着看了有十几秒，最后指尖动了动，把消息撤回了。
　　她觉得自己可能还没太睡清醒，不然的话这种主动跟别人报告自己情况的事情，为什么会发生她身上。
　　所幸她撤的比较快，对面应该没发现。
　　下一秒。
　　京美的女：我看见了
　　殷清：“……”
　　京美的女：你说你睡醒了
　　殷清沉默了三秒，发过去个单字：哦
　　京美的女：这有什么可撤回的吗？
　　殷清抿了抿唇，指尖拿着杯子喝了口水，压下略有些紧张的情绪后，想了个理由：刚刚不小心按到撤回了。
　　五秒后。
　　京美的女：这样啊。
　　殷清松了口气：嗯。
　　撤回消息应该需要两个步骤吧，先长按再撤回，林京欢还没有好糊弄到相信殷清胡扯的话，但她懒得在这个话题上纠结，她看了眼时间，给殷清发过去个语音，“睡了八个小时，还不错，祝愿你以后都能保持良好的睡眠和休息。”
　　殷清勾了勾唇，没回复。
　　林京欢也没再发消息。
　　下地铁后，林京欢悠哉悠哉往小区方向走，路过个卖糖炒栗子的小摊，她顺手买了两小包。
　　回到家，一眼就看见了靠在中岛台喝水的殷清，她穿着之前见过的白色针织毛衣，牛仔裤换成了白色的睡裤，即便被这种温暖的色调裹围着，也没办法忽视她整个人的淡冷气质，黑发松松散着，喝水也能喝出一种漫不经心的冷。
　　注意到门口动静，殷清喝水动作一顿，嘴唇动了动，看样子是很想跟她打个招呼，但莫名没说出口。
　　就主动打个招呼而已，有什么可纠结的。
　　殷清你能不能行。
　　林京欢不懂殷清的小脑袋瓜里正在运转着什么，在她角度看来，这个女人只是在面无表情地看着她，面上丝毫情绪都无。
　　林京欢觉得自己适应能力很强，合租了短短几天已经习惯了殷清这幅不可捉摸的冰山脸，她观察了下，发现殷清的精神状态比早上好了不止一点半点。
　　她换好拖鞋，手里的糖炒栗子在殷清面前晃了晃，“喏。”
　　殷清看了眼，“给我的？”
　　“嗯。”林京欢扬眉，示意她接过去。
　　殷清没接，“我不吃。”
　　“不吃不行，我买了两包呢。”
　　“……多少钱？”
　　“你说这个就没意义了啊，谈钱多伤感情，这是奖励，”见她不接，林京欢把袋子直接放在殷清水杯旁边，勾唇，“睡了八个小时的奖励。”
　　殷清：“……”
　　殷清猜她今天心情很不错，想起了她早上说的话，抬眼，“你今天的考试，看样子还可以？”
　　林京欢笑眯眯点点头，拿了个栗子放进嘴里，很甜，“托了个小妹妹的福，我今天发挥的还不错。”
　　殷清看着她，不太理解她这个看起来很像小妹妹的人也说别人小妹妹，于是问了句，“考的是高中题吗？”
　　小妹妹愣了一秒，“什么高中题？”
　　“你别理解错了，人家只是长得幼，但20岁肯定还是有的，”林京欢指了指自己，“再不然你看看我，我这么成熟的女性怎么会去考高中题？”
　　殷清：“……哦。”
　　殷清想补救下，又问了句，“那你应该不会挂科了吧。”
　　林京欢笑了下，“也不是大学题。”
　　“是应聘工作的笔试题。”
　　林京欢想起今天早上女人一副困倦至极的模样，还是认认真真跟她说了句“考试加油”，没忍住笑了笑。
　　“你怎么这么好骗，我说什么都信。”
　　–
　　林京欢的预测还是很准的，没多久收到了面试通知，在面试地点遇到了温玉。
　　两个人互相鼓励了番，面试结束的时候，林京欢不想一直拖欠着什么，提议把欠的那顿饭还了。
　　这回温玉没有其他的事，点点头答应了。
　　两个人挑了家面馆。
　　这家面馆虽然小，地理位置却很好，建在繁华大街的中心，对面就是一幢幢高耸的写字楼。
　　等待面上来的期间，林京欢翘着腿无聊地透过窗户往外看，她的视力很好，隔着条马路也能清晰看见殷清从对面一家装修公司出来，和之前见过的设计师说着话。
　　而后，设计师对她摆摆手，回去了公司，殷清似乎往她这边看了眼，随后趁着绿灯期间过来。
　　林京欢腿也不翘了，看着她朝自己走过来。
　　面馆窗户透明，干净地发亮，殷清眼神定在面馆旁边那家店，但距离近了，想不注意到面馆里的林京欢也难。
　　两人对上视线。
　　林京欢歪了歪头。
　　殷清没什么表情。
　　三秒后，殷清平静地移开视线，抬脚往旁边的店走去。
　　林京欢没法再淡定下去了，椅子向后“呲拉”一声，没顾上温玉惊愕的目光，抬脚往外走，快走了两三步站在殷清面前，堵住了她的路。
　　林京欢笑着说，“室友好巧，你怎么在这里？”
　　殷清微微一挑眉，表情好像在说：我在哪跟你有什么关系
　　林京欢假装读不懂她的表情语言，自顾自地说，“看见《北市日报》那个招牌了吗，我在那儿面试，而且我觉得能过。”
　　殷清只是淡淡哦了声。
　　她看着她，“能别挡我路了吗？”
　　自从上次殷清知道什么大学考试是在骗她后，就一直这幅咱俩不熟关我什么事的模样，林京欢说什么她也不愿意搭腔，林京欢保证不再骗她了人家还是那不咸不淡的表情。
　　是个硬茬。
　　林京欢感觉自己饱满的耐心正在急速燃烧着，很快消失殆尽。
　　而且她也不明白，为什么这点儿破事也能计较这么久。
　　林京欢看着她，眉眼中有明显的不耐烦，就在殷清觉得她下一秒就要转身走人时，女生直直盯着她，忽然唇角一弯，“室友，有没有跟你说过，你这个人脾气很大。”
　　“但是京姐脾气好，愿意哄着你，”说着，林京欢上前一步，白皙的指尖轻轻勾了下殷清垂在身侧的手指，柔软缠绕的感觉只一瞬间，很快分开，“别生气了呗。”

第 11 章
　　殷清这态度转变的不太明显，她平日里就是一副淡淡冷冷的模样，发起脾气来只有冷和更冷的区别，一般人还真不太能看出来，甚至连殷清本人也没觉得自己有哪不对劲。
　　只有林京欢发现了这种微妙的差别。
　　不过殷清现在没心思细想这些。
　　她脑子里只有一个想法。
　　——这人又对她动手动脚了。
　　她这人气质漠冷又拒人千里之外，很少有人能未经允许跟她进行肢体接触，更别提林京欢已经两次了，而且还是拍脑袋勾手指这种亲密的行为。
　　殷清僵在原地，理智告诉她应该立刻跟这人拉开距离，可这一瞬间她只觉得指尖有点麻。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　三秒后。
　　殷清忽地眨了下眼，往后退了两步，抿了抿唇，“你跟我道什么歉？”
　　林京欢无辜道：“你不是生气了吗？”
　　“我没生气。”
　　“没生气你跟我闹什么别扭？”
　　“闹——”殷清一顿，好笑地看着她，“闹什么，闹别扭？我什么时候——”
　　——这么幼稚了？
　　林京欢看着这人因不可置信而变幻纷呈的脸色，发现她表情生动些更好看，她点了下头，顺从着说，“行吧，你没闹别扭。”
　　她不想在这个话题上继续了，“你怎么在这儿，我刚看你从对面那个什么装修公司出来。”
　　说到这儿，她想起殷清是个老板。
　　自己开店的老板，装修店面什么也很正常。
　　林京欢来了点兴趣，“室友，你是开什么店的啊？”
　　殷清从闹别扭的幼稚中回过神来，又恢复了刀枪不入的冰冻脸，她没回答，侧头对上面馆里悄咪咪透过窗户往这边看的温玉，淡道，“你在和朋友吃饭？”
　　林京欢顺着她视线看过去，温玉倏地把头转过去了。
　　她啊了一声，“对。”
　　“那继续吃吧，不然一会儿凉了，”殷清说：“我还有事，先走了。”
　　林京欢看出了人家不想多聊的态度，没死皮赖脸地缠着，点点头，“好啊。”
　　直到看着林京欢进了面馆开始吃饭，殷清才抬脚离开。
　　面馆顺着往前走一百米，是家药房。
　　殷清进去买了些药。
　　这些药全是治疗失眠用的，没有安眠药，安眠药在医院里才能买，她没去。
　　事实上在国外的时候，她去医院的次数很多，每次从医院出来她的口袋里都会多一到两瓶的安眠药。
　　安眠药确实很有用。
　　但次数多了，殷清就到了不能离开它的地步。
　　她不想让自己对某个人或者某件事物上瘾，那种她自己无法掌握的，近似于失控的感觉比夜深了翻来覆去睡不着更难受，于是从某一天开始，她再也没有从医院里买过安眠药。
　　像是重新掌握自己，也像是自暴自弃。
　　但可能是前几天林京欢说的话起了作用，又或是别的什么，殷清忽然不想再体验着，在夜里孤坐到天明的感觉。
　　她看着手里的药，可能用处不会很大，但至少能慰藉一些什么，回家走的时候，殷清莫名想起了不久前林京欢朝她靠近的动作。
　　她的气息铺天盖地地朝殷清袭来。
　　温暖地将她裹围。
　　然后她伸出手，轻轻挠了下她的手指。
　　仿佛心上最柔软的地方也被轻轻挠了一下。
　　殷清不自在的搓了下指尖。
　　–
　　林京欢回去面馆的时候，温玉碗里的面都快吃完了，林京欢没忍住说，“你吃的好快。”
　　“不是，”温玉慢吞吞说，“是你们聊的太长了。”
　　“有那么长吗？”
　　“我算了时间，”温玉说着看了眼手机，“距离你从面馆出去，到现在，差不多有十分钟了吧。”
　　林京欢不明白为什么她这么无聊还要计时，更不明白怎么时间悄无声息就过了十分钟了，明明话没说两句，应该两分钟都不到啊。
　　难道她和殷清的相处空间和别人的时间维度不同？
　　问题想到这里就深奥了，林京欢拒绝去深入思考，开始吃面，温玉吃完了没着急走，安安静静地等着她。
　　没多久，她出声了，“你刚刚是在撒娇吗？”
　　林京欢筷子一顿，“什么？”
　　“这里隔音不太好，你们在外面说的话其实我隐隐约约能听见了，”温玉抿唇害羞地笑了笑，“所以，你刚刚是撒娇吗，你撒起娇来还挺可爱的。”
　　从小被菜花称为“金刚硬汉”的林京欢，没想到有一天撒娇这个词还能跟自己关联上。
　　她笑了笑，“我撒起娇来可爱啊？”
　　温玉点头，“是可爱的。”
　　“那难怪呢，我说今天怎么突然话多了，人也没那么冷了，”她漂亮的眼睛弯起，“原来是被我的可爱诱惑住了。”
　　–
　　面试结束差不多三四天后，林京欢接到了报社的电话。
　　她对这场面试很有信心，认为拿下这个工作十拿九稳，面试结束后完全没了之前的紧张，闲散地玩了几天，以至于她接到报社的电话还有点愣。
　　来打电话的是个冷冰冰的男声，“林京欢女士是吗，您的面试已通过，请您准备周一来《北市日报》上班。”
　　林京欢反应了三秒，应了声，“好的。”
　　头一回工作，林京欢很重视，天未亮爬起来捯饬自己衣柜里的衣服，刚搬家，她衣柜里没有那么满满当当，甚至还有点空。
　　她挑了最近买的几套在镜子前比划了下，而后出了房间想让同是女生的室友看一眼，发现殷清没在。
　　林京欢习以为常，对着镜子自拍了张发给她。
　　本来没想到过那头会回复，没想到真回了。
　　另一边，殷清在工作室里和设计师商量着设计细节，她已经定好了一个大概的装修草图，不出意外的话两天内装修队就要开始工作了。
　　手机叮咚一声，设计师的话被打断，殷清顿了顿，拿出手机看了眼。
　　京美的女：〔图片/]
　　京美的女：咋样？
　　殷清：“……”
　　她最近是不是跟这个室友走得太近了。
　　她没有遮掩的意思，设计师余光注意到了她的手机屏幕，笑着说，“我之前见过她，现在还有印象，她和你关系很熟啊。”
　　殷清默了几秒，没否认，只是说，“朋友。”
　　设计师哦了声。
　　Dai：还好
　　京美的女：那这是好看的意思？
　　殷清不说话了。
　　京美的女：行吧，你默认了
　　京美的女：那我就这套出门了
　　殷清指尖动了动，想了半天不知道说什么，最后只回了个嗯。
　　林京欢给她发了个猫猫飞吻的表情包。
　　殷清手机差点掉下去，她镇了下神，抿抿唇把手机放回口袋里，抬眸看设计师，“我们刚刚谈到哪里了？”
　　“这儿，你不是想在这儿加个休息室吗，我是这样想的……”设计师说着，不经意间看了她一眼，发现殷清的耳朵红了。
　　她皮肤白，有什么反应会特别明显，此刻白嫩的耳垂连着薄薄的耳廓全都红了，她指尖微蜷，似乎想抬手揉揉，触到设计师眼神又很克制地收了回去。
　　殷清不自在道，“不继续说了吗？”
　　设计师回神，继续之前的说，心里想的是刚刚林京欢发的照片是个很正常的自拍照，裹得严严实实的。
　　不是什么色情照片啊。
　　那她耳朵怎么红了……
　　–
　　林京欢在报社门口和温玉碰面，随后两人一起去报到。
　　接待她们是个看起来很有经验和资历的老牌记者，看五官大概有四五十岁，脑门锃亮，发际线快后退到后脑勺，端着杯热气腾腾的养生茶，老神在在地吹了吹。
　　吹完，开始说话，声音意外年轻，跟他的五官完全不是那么一回事。
　　“现在纸媒萧条，每天肯跑新闻的记者也不多，我看简历上你们都是名牌大学毕业的，我很欣慰，我们年轻一代的就是要有这个责任和使命，努力让纸媒迎来它的春天！”他开始感慨，“想当初，我大学毕业就是带着这一番雄心壮志，如今十年过去了，不得不承认，起色不大。”
　　“所以还是要有你们新鲜血液的加入。”
　　林京欢对他的演讲作文不感兴趣，默默算着他的年龄。
　　距离大学毕业过了十年。
　　那现在也才三十多。
　　怎么就……秃成这样了。
　　“我姓何，是个编辑，叫我何编辑就好。”
　　林京欢问起了自己关心的问题，“我们的工资……”
　　“这个不用担心，底薪四千，每天出去采访写稿子都会有额外的报酬，工资无上限，銥譁还有五险一金，”何编辑笑眯眯说，“我们是市级报刊，待遇这方面不用担心。”
　　林京欢没有想象中的高兴。
　　底薪四千，也就是个交房租的钱。
　　那她吃喝玩乐呢，不就没有经济来源支撑了吗。
　　林京欢自认自己不是什么大手大脚的人，至少和普通人印象里的富家集团公子小姐那些败家子儿不一样，她对名牌包包啊车啊这些兴趣都不大，偶尔碰着喜欢了才买一个。
　　但不管怎么说，每个月零花钱也是万元起步。
　　四千块钱用来交房租，那她挣得额外报酬能干什么呢？
　　能让她买件J家冬季新款羽绒服吗？
　　林京欢来到工位上，蔫巴巴地打开电脑。
　　温玉跟她不同，初次工作的激情很足，眼里的光挡都挡不住，兴奋冲冲地开了电脑，不一会儿开始噼里啪啦地敲起键盘写新闻。
　　林京欢被她感染到，直了直身子，也开始认真工作。
　　休息时间的何编辑从办公室出来，视察了下新来的实习生，不由得微笑，“真好啊，工作态度真好。”
　　“我们报社就需要这种干劲十足的记者！”
　　“我仿佛看到了未来纸媒的希望！！”
　　林京欢：“……”
　　第一天工作，没让实习生们去外边跑新闻，而是坐在工位前写了一天的稿子，顺便熟悉下工作地点和同事，林京欢下班回家后也没觉得累。
　　回到家后，殷清正坐在沙发上看电视。
　　两人眼神对视。
　　正当林京欢想主动说些什么，殷清突然开口了，“下班了？”
　　虽然是一副关心和问候的语气，但林京欢怎么听怎么诡异。
　　她眼神多了些防备，“怎么了？”
　　“只是问问，”殷清唇角轻抿了下，“不行吗？”
　　“行啊，怎么不行，”林京欢松了口气，把小包包放在沙发上，“就是被你突然关心我有点惊讶，哦不，是惊喜，特别特别惊喜。”
　　不仅是林京欢，这种感觉让殷清本人也很不适应，但第一句出口了，剩下的话会好说很多，“工作怎么样？”
　　“还好吧，不算太累，也不是太轻松。”
　　林京欢顺势坐在殷清旁边，拿出手机看了眼。
　　殷清看着两人近在咫尺的距离，三秒后移开视线，眼神定在电视屏幕上，“适应了就好了。”
　　林京欢随口嗯了声。
　　两人一块在沙发上坐了会儿，时不时聊两句不痛不痒的天儿，期间林京欢一直在看手机，偶尔戳几下键盘，殷清则是一直看着电视屏幕，眼神片刻不移过。
　　直到林京欢去了卧室，殷清僵硬的肢体才慢慢活泛起来，长松了口气。
　　总觉得自己有些紧张。
　　殷清拿起茶几上的水杯，抿了口水。
　　晚上十一点多的时候，林京欢觉得口渴，出了房间找水喝，恰好看见殷清在厨房里煮东西，不知道在煮什么，闻着很香。
　　注意到林京欢从房间出来，殷清动作一顿，看向她。
　　林京欢看了眼时间。
　　十一点三十多分。
　　正常来说，这个时间某位室友应该早就出去了。
　　她纳闷说，“你怎么还在家？”
　　殷清眉梢轻挑，“嗯？”
　　“不是，我的意思是，往常这个时间你不是出去了吗，”林京欢委婉地问，“怎么现在在家了？”
　　恰好面煮开，殷清关掉火，从碗柜里拿了个玻璃碗，慢条斯理地把面倒了进去。
　　而后才不紧不慢地说，“不是你想让我在家的吗。”

第 12 章
　　这话很有迷惑性。
　　林京欢大脑短路了一瞬。
　　她仔细检索了下自己这几天说的话，好像没有让殷清主动留在家这一句。
　　殷清把面端在餐桌上，提醒，“上周二，早上八点钟。”
　　林京欢还茫然着。
　　殷清不得不说的更明确点，“我们在门口偶遇。”
　　哦，林京欢想起来了，那时候她准备去笔试，出门正巧碰上了也有回来的殷清，当时殷清黑眼圈特别重，再深一圈估计能原地变国宝，林京欢多嘴关心了两句。
　　可能是她关心的太过火，殷清自然理解成让她主动在家待着，好像也能说得过去。
　　林京欢点了下头，没反驳，闻到饭菜的香味，“你煮的什么，有点香。”
　　“面，挂面，”殷清正在拿筷子，动作顿了顿，“你要吃吗？”
　　她只煮了一人份的。
　　殷清没有那么小气，想说你想吃的话可以分给你点儿。
　　“你是加了香料还是别的什么，怎么闻着这么香呢，”林京欢馋欲被这味道勾起来了，她确实想吃，但不想抢殷清的面，于是她打算离开，“那你先吃吧，我先去睡了，明天还要上班。”
　　“来吃吧。”殷清放了双碗筷在自己对面。
　　林京欢立刻哒哒跑回去，“室友你怎么这么好。”
　　“口水都快从眼睛里流出来了。”
　　林京欢噎了下，“……你这是什么比喻。”
　　殷清把她的碗拿回来，主动从自己碗里倒了半份进去，林京欢拿着筷子眼巴巴看着，在这个时候她分出注意力看了看殷清的手。
　　手指细长，特别白。
　　指甲也修剪的很干净，没有做那些奇奇怪怪的美甲。
　　而后林京欢抬眼，看着殷清的脸。
　　她的五官是那种柔美的漂亮，皮肤细腻白皙，浅浅一笑就会显得很温柔，但这类美女林京欢见过的很多，她的室友似乎和温柔两字完全搭不上边，眉眼间带着显而易见的疏离和冷漠。
　　更别说笑了。
　　说到笑，林京欢好像也没怎么见她笑过。
　　面分享过去半份之后，殷清把碗推过去，拿出纸巾擦了擦餐桌上的汤汁，随后拿起筷子咬了一口面。
　　对面某人的注视依旧很热烈，殷清看着她，耐心的说，“面在你这里，不在我脸上。”
　　“……哦。”林京欢回神。
　　吃完，林京欢主动承包了洗碗的工作，殷清直接回到房间休息，她喝了几个今天从药房里买的药片，然后半坐在床上看着手机。
　　装修队队长给她发了张内部装修的照片，表示已经开工了。
　　还有个淘宝网店说她家最近有衣服要上新，问她什么时候有时间过来给模特拍拍照片。
　　殷清这段时间一直忙着装修没去工作，如今装修开工了她也正好闲下来了，于是说：
　　Dai：最近都有时间
　　网店：那就明天？
　　Dai：可以，在哪拍？
　　网店：[地址/]
　　网店：我们一般都是在这个地点拍哒！
　　殷清看了看，是个摄影基地。
　　她回了个好，又聊了几句后，关掉手机准备睡觉。
　　这个房子隔音不太好，外面客厅的灯还亮着，浅黄色的光透过门最顶上的一层细窄玻璃透过来，殷清闭上眼睛酝酿睡眠。
　　视野里是茫茫的黑，一切感官和动静在黑夜里无限放大，她甚至能听见客厅里林京欢走动的浅浅声响。
　　在本就失眠的情况下，稍微有一点儿动静她都睡不着。
　　殷清觉得今晚可能也要睁眼到天亮了。
　　她不想去提醒客厅里的林京欢，甚至诡异地觉得有个人走动走动还挺不错，至少……能感觉同一空间是有人陪着她的。
　　所以殷清只是归咎于，药片起的作用不大。
　　她就这么睁着眼睛在床上躺着，清晰地听见林京欢又活动了几分钟后把客厅的关了，然后回到自己房间休息，一切安静下来，殷清眨了眨眼。
　　失眠的感觉很难熬。
　　那种，所有人都在沉睡，只有你一个人还在清醒的孤独感和黑夜里的深寂重重地向你袭来，很容易想起一些痛苦的或者压抑的东西，负面情绪放大到前所未有。
　　殷清不得不承认，虽然失眠过很多次，但至今也不喜欢这种感觉。
　　正当她胡思乱想之际。
　　叮咚一声。
　　京美的女：晚安
　　殷清捏着手机看了半晌，指尖缓慢地敲字：晚安
　　–
　　林京欢是早上醒来之后，发现自己的信息发错人的，本来那句晚安是给菜花发的，结果莫名发到殷清那儿了。
　　她洗漱好，也没见对面房间有动静，估计还在睡，林京欢也懒得纠正这种小事儿。
　　她直接去了报社。
　　当初选这个工作的优势就是，报社地点距离她租的这个房子近，地铁坐三站可以直达，林京欢下地铁到了报社，坐在工位上开了电脑。
　　实习生来的都挺早，温玉也是，她脑袋偏向林京欢这一边，小声而期待地问，“我们今天要干什么呀？”
　　“不知道呢，”林京欢说，“可能继续写稿子？”
　　昨天还是斗志满满的温玉听到这话，表情瞬间垮下来，哀怨道，“我不想写稿子，我现在看见文字就头疼，我想出去采访。”
　　林京欢了然点头，笑容甜甜的，“今天出去采访，明天你可能就说，听到采访就头疼。”
　　温玉：“……”
　　可能是听到她们的谈话还是别的什么，何编真就安排她们今天分组去采访，林京欢和温玉安排了一组，跟着老记者一块儿去采新闻。
　　说是老记者，其实年纪跟何编差不多大，是个矮瘦的女人，但举手投足间都是沉稳干练的气质，自我介绍说叫顾舒南。
　　温玉，“顾老师好。”
　　“哎呀，不用这么客气，叫我舒南就好了，”顾舒南说着拿起录音笔和一小叠资料，然后对她们笑着说，“走吧。”
　　林京欢眉尾轻挑，有点诧异，“就带这些吗？”
　　“对啊，难不成你还想带个保安队？”顾舒南开玩笑说，“我们小记者可没有这么大的派头，再说了带东西多很麻烦的，我们今天采的不是大新闻，带这些就够了。”
　　林京欢眨眨眼，哦了一声。
　　顾舒南带着她们两个出了报社，说笑着往前走了快一百米，地铁站都路过了，林京欢也没见顾舒南主动打个车什么的。
　　她抬手打断另外两人聊天，纳闷地问，“不坐车走吗？”
　　顾舒南叹口气，这一口气特别沧桑，“打车太贵了。”
　　“那，刚刚有地铁。”
　　“地铁不直达，到站了还得折返好长一段路。”
　　“我们步行去，步行多好啊，可以锻炼身体素质，而且那个小区距离我们这里不远，走个十几分钟就到了，”顾舒南眼里亮晶晶的，“你们觉得呢？”
　　林京欢和温玉对视一眼。
　　“十几分钟，也……也不是不可以。”
　　“那就好，那我们走吧！”
　　说是十几分钟，其实走了快半个钟头才到，林京欢真切见识到了顾舒南的忽悠能力，每次累的不行了顾舒南就是一句“就在眼前了，我好像看见小区名字了”，硬生生地走了几千米。
　　温玉倒是没什么，林京欢累的脚腕疼。
　　她心想自己身体素质有这么差吗，逛街大半天也是冲劲十足的啊，怎么到正经工作就不行了呢。
　　三人休息了会儿，然后开始采访。
　　顾舒南敲了敲某家的门，门打开后，跟房子主人亮了亮自己的工作证，“我是《北市日报》的记者，我想跟您采访一下，昨天这里煤气罐泄露爆炸的事情。我们能先进去吗？”
　　男人仔细看了看工作证，点头，“好啊，进来吧。”
　　她们进去后坐在沙发上，林京欢和温玉分坐在顾舒南两边，拿出小本本开始记，顾舒南开了录音笔。
　　“这事啊，引起的动静还不小，我的对面邻居报了警，消防队也来了，但是幸好我人没事，”男人爽朗道，“我现在是不是出名了？”
　　顾舒南笑，“李先生，我想了解一下，煤气罐是怎么爆炸的呢？”
　　“这我也搞不懂，我做着饭呢，就是出去接个电话的工夫，然后就炸了。”
　　“接电话的时候煤气罐没关吗？”
　　“没啊，就一两分钟的事。”
　　警察叔叔昨天已经对他严谨教育了一通，他好像没教训似的，还是一副心大的样子，甚至还主动挽留她们，“记者们这就走啦？留下来吃顿饭吧，我这次换了新的煤气罐，保证不会炸。”
　　温玉小声说，“他好像有点缺心眼儿。”
　　林京欢无法不苟同，一想到今后工作面对的是各种各样奇葩的采访对象，她就有点……兴奋。
　　世界之大，怪人尤其多。
　　林京欢当初选择记者的原因之一，就是能遇到各种各样有意思的人和事儿。
　　她就喜欢接触这些新奇的有意思的东西。
　　所以她只是笑眯眯点点头，“是缺心眼儿，但是我喜欢。”
　　温玉顿了下，看了这男的一眼，然后看向林京欢的眼神慢慢变得惊恐。
　　这男的，黝黑的皮肤。
　　腰粗腿壮，一身充气肌肉，大膀子一人能抡俩。
　　甚至还留着两撮粗长的黑胡子，不知道林京欢看上这人哪儿。
　　不是，美女都这么没眼光的吗？
　　温玉感觉自己的三观被刷新了。
　　–
　　出了小区后，顾舒南说，“回头我把录音材料给你们也发一份，然后你们也写个关于这个新闻的稿子。”
　　林京欢点头，“好。”
　　“那我们回去吧。”顾舒南抬脚折返。
　　她这模样好像还是要步行回去，林京欢感觉自己再来一次腿就要废了，她主动说，“我叫辆车。”
　　顾舒南脚步一顿，林京欢几乎要猜出她说什么了，看着手机说，“没关系，我付钱就好。”
　　顾舒南张了张嘴，最后无奈妥协，“实在累的话打车也可以，但不能让你一个人付钱，不太好。”
　　林京欢点点头，在打车软件上叫了辆车。
　　车没一会儿就到了。
　　三人上了车，林京欢坐在副驾上，后排温玉主动向顾舒南讨教记者的工作经验，她边听边漫不经心翻着手机。
　　“叮—”
　　Dai：我睡醒了
　　这种没营养的信息林京欢看都不用看，就知道是无业游民菜花给她发的，她正想回句语音“不用吃喝拉撒都要跟我报告”，结果定睛仔细一看，不是菜花，是她的室友。
　　林京欢涌到嗓子的话又堵了回去。
　　她安静下来，开始等殷清主动撤回。
　　上次也是这句信息，殷清就撤回了，这次估计也是。
　　但林京欢等了五分钟，撤回的时效都过了，殷清也没有撤回。
　　像是特地跟她报告的。
　　林京欢指尖动了动，忽然不知道该回什么。
　　说实在的，她不确定两人现在的关系，到底算不算朋友呢，不知道这个回复的界限应该在哪。
　　林京欢想起上次分给殷清的那袋糖炒栗子，美其名曰说是给她睡够八小时的奖励，她看了眼时间，都快中午十点了，应该这次也够八小时了。
　　于是她回：
　　京美的女：那你这次想要什么奖励？

第 13 章
　　殷清是洗漱完毕后才看到那条消息的。
　　她对着手机足足沉默了五分钟。
　　她压根没想到奖励这方面去，她的心理活动很简单，既然林京欢昨天主动跟她说晚安了，那她也会主动做点什么，做些和“说晚安”等同价值的事情。
　　她就是很简单的，你对我怎么样，我也会对你怎么样。
　　你关心我，我也会对你坦诚。
　　所以殷清昨天只失眠了半个小时就睡着，甚至都称不上失眠，早上醒来还精神满满的，醒来后第一想法就是跟林京欢发消息。
　　–我睡醒了。
　　她自己都没意识到，发这条消息时她眼里带着笑意和期待。
　　她潜意识里，有点儿期待这个朋友给她的回应。
　　她自己认为的，已经称得上朋友的人。
　　殷清没有特意等，收到林京欢消息后还有点儿茫然和无语，她看了眼桌上的糖炒栗子，只吃了小半袋，还有一些没吃完就这么放在那里。
　　Dai：不要奖励
　　殷清想说我什么都不要。
　　京美的女：无欲无求？
　　Dai：想要什么你都给？
　　林京欢直接一个语音过来，“室友你这个想法有点儿危险，你也不看看我能不能给得起，这样吧，十块钱的礼物任你挑，你说行不行？”
　　殷清给自己泡了杯速溶咖啡，又去厨房里做了个简易三明治，等待加热的期间，她指尖按住语音框，“我想想啊。”
　　林京欢将手机话筒放在耳边，女人透澈的声线毫无阻拦传入她耳朵里，带着刚睡醒时的懒软。
　　林京欢莫名安静了一秒，才缓缓打字：
　　京美的女：好，那你慢慢想
　　–
　　殷清简单收拾了下，坐地铁出发去了摄影基地。
　　距离约定的时间还有半小时，她到的时候网店的人还没来，微信上说在路上，殷清找了个位置坐下，开始调试自己的相机和三脚架。
　　调试地差不多了，又等了一段时间，对方还没到。
　　微信上说路堵了。
　　等到的时候已经迟到半小时了，大部队浩浩荡荡朝殷清走来，四个模特还有一些工作人员，另外还有个这次摄影的总负责人，他笑着朝殷清伸手，“殷老师，等着急了吧。”
　　殷清没有和他握手的意思，拿起相机，“可以拍了吗？”
　　“可以可以，现在就可以，”负责人大言不惭地说，“路上实在太堵了，这我们也是没想到的，殷老师别怪罪，我们店铺会给你相关补偿的。”
　　“不用。”殷清说。
　　如果是其他籍籍无名的小摄影师，负责人大概会来一句：你拽什么拽，肯让你拍照不用磕头谢罪就算了，摆什么臭脸子。
　　但对着殷清这张比模特还漂亮的脸，实在说不出来重话。
　　而且这家店和殷清合作也有三四次了，负责人知道她性格就是冷冷淡淡的，不是摆什么脸子。
　　负责人见人家毫无怪罪的样子，难得有点心虚，“尤其小美，化妆化的时间也太长了。”
　　小美挽住他胳膊，不满地嘟嘴，“哪有啊。”
　　负责人看了殷清一眼，连连把小美的手从他胳膊上撸下来，“哎呀，别别，别动手动脚的，一会儿要拍照，快去准备。”
　　小美冷哼一声，剁了下脚，走了。
　　负责人笑着对殷清说，“那殷老师，我们现在开始拍？”
　　殷清点点头，“好。”
　　初冬，这家店铺上新的是一些棉服和加绒卫衣，还有其他一些加绒的裤子什么的，殷清站在三脚架前，看着镜头里面的模特。
　　四个模特，清纯型艳丽型都有，体重目测全没超过一百斤，身材个个都跟衣架子似的，穿上衣服都挺好看。
　　她们拍完这套，在摄影基地里重新换个场景继续拍，期间殷清话不多，偶尔从相机后面抬头让模特变变姿势整整头发什么的，其他时间一直在拍照或者看照片。
　　中途模特们去试衣间换下一套衣服时，负责人忍不住偷偷看向殷清。
　　殷清坐在个白色椅子上，低头专注地看自己相机里刚拍的照片，长长的黑发散着，露出的侧脸精致又漂亮，睫毛很长。
　　冷风袭过来，她轻轻吸了下鼻子。
　　负责人正愁抓不到话题，看到这个拿了件店铺里的新款羽绒服，想偷偷披在她身上，没敢，只递到她面前，“殷老师，最近降温太严重了，你这个大衣有点薄，穿上这个吧。”
　　殷清没说话，犹豫要不要接受。
　　负责人又往前递了递，“都是老朋友了不用客气，再说了白白让你等半个小时我们也不太好意思。”
　　殷清这次接了过来，“谢谢。”
　　负责人忍不住多看了她几眼，觉得她穿的比模特还标致。
　　刚刚直接用她拍照说不定效果会更好。
　　他正想问问殷清有没有当他家店铺模特的想法，殷清忽然从椅子上起身，拿着相机，“她们换好衣服了，该继续拍了。”
　　负责人一瞅，几个模特确实换好新一套了。
　　他忙点头，“噢噢，好的好的。”
　　整个拍摄过程都很顺利。
　　结束后，殷清把相机收到包包里，有几个工作人员问她要不要一块聚个餐，她低着睫，声音漫不经心，“不用了，你们去吧。”
　　说完，她对负责人说，“成片一天后给你。”
　　负责人点头笑，“好嘞好嘞。”
　　一直到殷清走远，负责人眼神还定在她背影上，小美拎着狗男人的耳朵破口大骂，“你眼珠子怎么不留她身上？！”
　　“哎呦宝贝！干嘛呢这是，大庭广众的，”负责人哄着她，“人家是我正经聘过来的摄影师，你没见人家把你们拍的多好看，这醋也要吃啊？”
　　小美想了想，“好像也是。”
　　“而且人家报价低，你知道这年头找个技术好价格低还不需要舔着脸哄着的摄影师多难吗？！”
　　小美被他说服了，缓缓放下抓耳朵的手，“这样啊。”
　　–
　　殷清回去的时候顺便去了趟自己的工作室，看了看装修情况，还偶遇到了设计师，设计师正在和装修队长说着什么，殷清没去主动打扰她。
　　反倒是设计师先注意的她。
　　两人聊了几句，殷清手机忽然响了，她看了眼来电显示，眉毛皱了皱。
　　殷清没有摁断，任电话铃声响到自动挂断。
　　挂断后，又来了个，殷清还是没接。
　　设计师很有分寸的没问，但明显的感觉到，殷清整个人气压变低，刚刚的好心情烟消云散。
　　被这两通电话打扰，殷清没了聊天的兴致，颔首，“我先走了。”
　　设计师点点头，“好。”
　　殷清走了几步后，设计师想了想，忽然叫住她，“那个——有什么不开心，可以跟我说，说出来或许会开心很多。”
　　殷清回头看了她几秒，眉尖很轻地皱了皱，觉得她有些逾越，但没有说出口。
　　她只是点了点头，别的什么话都没说，那股寡淡冷漠的劲儿又上来，就连背影都透着一股倔。
　　设计师叹了口气。
　　这些天因为工作室装修的事儿，她和殷清也算是每天都会见好几次面，但就算这样，两人还是止于金钱合作的关系，其他的什么弯弯绕绕都没有，更别说交什么朋友了。
　　设计师真心怀疑，殷清这样一直拒人千里之外的态度，会不会孤独终老。
　　应该会的吧。
　　不出意外的话。
　　–
　　林京欢头重脚轻地回家了，她从未感觉上班是个如此遭罪的活儿，一天下来血条都没了大半截。
　　她换了拖鞋，包包随手往旁边一丢，然后没骨头似的瘫在沙发上，还顺手搂了个抱枕。
　　不知过了多久。
　　安静的空间里有门开的声音，接着是棉拖踩在地板上的声音，然后她的脚尖被人轻轻踢了踢，“让一下。”
　　林京欢眼睛都没睁，小猫似的哼哼，“别管我。”
　　“没管你，让一下。”
　　林京欢脚尖没动，伸出手，指尖胡乱的往别的方向一指，“那边也能过。”
　　殷清顺着看过去，指着的是门口玄关。
　　“……”
　　殷清放弃和这人争论了，在别的方向绕过去，把自己晾在阳台的长外套收下来，而后往房间走。
　　走了两步，折返回来，垂着眼睫看沙发上的人，“这么累吗？”
　　“嗯，”林京欢声音含含糊糊的，“你不知道，上班可累了。”
　　“那回房间去休息。”
　　殷清想说卧室的床比沙发要舒服。
　　谁知林京欢会错了意，她眼也没睁，只是脚尖往上轻轻抬了抬，“知道啦，沙发是公共空间，不能占为己有，我就躺一会儿，躺一会儿就起来。”
　　殷清：“……”
　　殷清说，“我没有这个意思。”
　　她现在有点后悔当初让林京欢还她六块钱的水钱了。
　　林京欢哼哼一声，“让我安静一会儿，室友。”
　　殷清觉得自己被冤枉了，还有种无从辩解的意思，她抿了抿唇，正常来说她此刻应该回房间一走了之，任由这个人在沙发上瘫着。
　　但莫名的，她突然想起来今天气温很冷。
　　放任她这么瘫着，冻着了怎么办。
　　感冒了说不定还传染她。
　　嗯，她不能感冒。
　　这么想着，殷清把自己刚从阳台收回的长外套抖开，然后上前两步，轻轻披在了林京欢身上。

第 14 章
　　林京欢是半夜醒来的。
　　客厅里一片黑暗，只有淡白的月光透过窗户照进来，她揉了揉眼睛坐起来，手机上时间已经十一点多了。
　　她不知道自己是什么时候睡的，本来只是想在沙发上瘫一会儿，可能是工作累的缘故，不知不觉睡着了。
　　林京欢打了个哈欠，想去把客厅的灯给开开。
　　刚一动，发现出了不对劲，林京欢指尖小心翼翼捏起自己身上的大衣衣角，借着手机屏幕荧光看了它半天，闻到了不属于自己的味道。
　　这件大衣的味道很好闻，是一种悠悠淡淡的冷香，但跟林京欢那种甜甜的气息截然不同。
　　她皱了皱眉，起身把客厅的灯打开，然后回去又仔细研究了下这件大衣。
　　大概两分钟后。
　　她恍然大悟般地“啊”了一声，这衣服应该是殷清的。
　　林京欢顿了下，似乎依稀能想起来当时殷清给她披上衣服的场景，但当时她太累了，加上还有点儿困，于是任由她给自己盖上了，就这么盖着一直睡到了现在。
　　现在林京欢身上都是这种冷香。
　　不知怎么着，林京欢莫名有点儿不好意思。
　　她揉了揉脸颊，发现有点儿烫，于是更不自在了，注意到殷清房间的灯还亮着，她把大衣叠好然后走到殷清房门前。
　　林京欢清了清嗓子，正在做心理活动。
　　指节屈起刚准备敲门，门从里面打开了，林京欢还保持着要敲门的动作，就这么愣愣的和殷清视线对上。
　　殷清看向她手里的大衣，眉尾轻挑了下。
　　林京欢不自在的把手放下去，大衣往前递了递，“你的。”
　　“你怎么知道是我的。”殷清问。
　　林京欢说，“这儿除了你还有第二个人吗？”
　　殷清点点头，把大衣接了回去，闲闲倚着门框，目光一直落在她身上，“睡醒了？”
　　“是啊，”林京欢说，“难不成我还能在梦游？”
　　殷清看着她，关心的语气，“做噩梦了？”
　　“没啊。”林京欢说。
　　“那你语气怎么……”殷清想了个略微委婉的词，“这么冲？”
　　她不说林京欢还没发现。
　　林京欢也不知道自己怎么，可能是习惯了殷清面无表情的冷瘫脸，所以对她偶尔的，突如其来的关心和照顾有些不适应，报刊前几天她主动报告给自己睡醒的这件事。
　　想起这个，林京欢注意力转移，“室友，你想好奖励了吗？”
　　殷清，“嗯？”
　　“就那个，”林京欢，“睡醒八小时的奖励。”
　　殷清轻轻啊了一声，歪了歪头，“为什么我睡醒八小时，你会给我奖励？”
　　“还能是为什么，”林京欢说，“当然是奖励你乖乖听话啊。”
　　林京欢数着指头说，“乖乖听我的话，保持良好的睡眠，睡醒了也知道乖乖地跟我报告，这不是应该奖励的吗，乖小孩都有奖励。”
　　殷清奇异地安静了一秒。
　　她其实想说我不是小孩，也不乖，但可能是林京欢眼神太赤诚了，所有从她嘴里说出的话仿佛都像是真实的。
　　殷清指尖微不可察蜷了蜷，非常没有脸皮地接受了“乖小孩”这个称呼，“嗯。”
　　–
　　殷清从冰箱里拿了瓶果汁，边喝边把电脑上p好的图保存，然后关了电脑去了浴室。
　　洗好后喝了几个药片，躺在床上开始睡觉。
　　只不过今天没有昨天那么幸运。
　　她没睡着，睁眼到了天明。
　　早上的时候，甚至还能听见林京欢起床活动的声音，殷清在这时候才好不容易有了点儿困意，然而正当她准备入睡时，手机又在不停地振。
　　来电人，殷腾。
　　殷清直接摁了挂断，那头又打来，她实在被扰得烦，直接把这个号码拉黑了。
　　彻底安静了。
　　林京欢今天还是跟老记者一块起采访，采的都是偷鸡摸狗、邻居奶奶暴打小贼等这种小新闻，大新闻譬如谁谁跳楼，林京欢有幸也观临过一次。
　　当时这位大兄弟迎风站在四楼，双腿颤颤巍巍，就在林京欢目测这个高度跳下去能不能直接死亡时，发生在电视剧里的，那种一贯的套路开始了。
　　大兄弟嘶吼，“别管我！谁也别管我！让我死了一了百了！！”
　　民警拿着喇叭安抚，“珍惜生命，乐观点，没什么过不去的。”
　　“我头上这绿色儿看见了没，你让我怎么乐观？！”
　　“这种事情，习以为常就好了啊。”
　　“……”
　　——林京欢觉得当记者真是她做的最正确的一个决定，真是可以遇见各种各样奇葩的事儿。
　　实习时间总共一个月。
　　这一个月里，她们统共采了十几个新闻，林京欢除了第一次是步行的，剩下的次数全是打车来回，月底的时候她算了算，车费零零散散加起来都有几百块钱。
　　这种小钱林京欢以前肯定不会注意。
　　但今时不同往日，她如今只是个月薪四千的可怜打工人。
　　有些比较近的新闻点，顾舒南他们直接就步行过去，那些距离远的，他们也只是尽量选择便宜的代步工具，林京欢一开始不明白，后来才知道，报社是不报销车费的。
　　报社里有车，但数量有限，不可能每次采访都能用得到。
　　林京欢实在不知道该怎么评价。
　　但无论怎样，她不是会委屈自己的人，不能一直步行去采访，所以她琢磨着，买辆小电驴什么的。
　　方便轻巧，还能窜到各个地方去采访。
　　真不愧是拥有奇思妙想的小林记者。
　　这天下班后，大学群里计划办个聚会。
　　他们已经大学毕业一年多了，这一年各奔东西，与昔日好友见面次数不多，甚至有人毕业就结婚，如今都在家带娃娃了。
　　林京欢没打算去，上班就累的不行了，哪还有闲工夫去做别的。
　　但架不住有人主动cue她。
　　班长高翔：@京美的女京欢来吗？
　　他这一艾特，后面许多人跟着艾特。
　　李洋洋：她肯定会来啊，在家闲着也是闲着
　　高翔：别这么说
　　高翔：说不定人家找好工作了
　　李洋洋：人含着金钥匙出生的，还需要找什么工作
　　李洋洋：人家集团二小姐跟咱们这些普通人可不一样
　　隔着屏幕都能想象出来李洋洋的阴阳怪气。
　　林京欢有时候真搞不懂，李洋洋这个一米八的大男生每天不忙着出去挣钱，反倒成天玩些女生间弯弯绕绕的心机，说别人坏话都是翘着兰花指，嗓音娇娇柔柔的能掐出水。
　　京美的女：哪里不一样
　　京美的女：我前几天还看见你了，拎的那个黑色小皮包是H家最新款吧，国内现在没得卖，我想买还买不到呢。
　　林京欢确实前几天见过他。
　　这人穿着正正经经的黑西装，手上拎的是个女包，当时他从写字楼出来径直走向个中年妇女，把包递给她，然后两人钻上了车，在车里热烈地啃着对方。
　　林京欢当时一副无法形容的表情。
　　但这毕竟是别人的生活，林京欢震惊过后也没怎么在意，直接当没看见。
　　偏偏李洋洋跟个蚂蚱似的不停地跳。
　　班级群里瞬间安静了。
　　李洋洋私聊她问什么意思，林京欢懒得和这人多废话，直接发过去张图片，正是他和富婆在车里互啃对方的图片。
　　这下李洋洋也安静了。
　　片刻后给她发了个大拇指：你牛。
　　虽然林京欢对聚会没想法，但菜花想去，她说她在家里闷得都快炸了，再不出去透透气就要发霉了。
　　林京欢耐不住她的狂轰滥炸，无奈答应了。
　　聚会时间是个周末。
　　林京欢那天正好实习期结束，有一天的休息时间，她趁着这个时候去买了个小电驴，粉嫩嫩的，看着特别有少女心。
　　然后坐在化妆桌前，开始给自己化妆。
　　大概半个小时才化好。
　　而后林京欢从衣柜里挑了件白色棉服穿上，一切收拾妥当后，她拉开门出去，正巧碰上了同一时间从房间里出来的殷清。
　　殷清穿着黑色长羽绒服，拉链没拉，能看到里面穿的黑色毛衣和牛仔裤，露出来的脖颈细长，在毛衣的衬托下显得皮肤特别白。
　　脸蛋依旧特别漂亮，只不过表情是一如既往的平静和漠然。
　　两人对视了一眼。
　　林京欢问，“你要出去吗？”
　　殷清嗯了声，顿了顿，也问，“你也要出去？”
　　林京欢点点头。
　　两人一块儿在玄关处换了鞋，然后乘电梯下楼，期间聊了几句不痛不痒的天，但彼此很有默契地保持着那个界限，没有问对方隐私的问题。
　　下了楼，林京欢去推自己刚买的小电驴。
　　小电驴“滴”了一声。
　　她以前都是司机接送，连自己开车都用不上，小电驴她用过但次数多特别少，林京欢往外推，一不小心小电驴倾斜了下差点倒下去。
　　有只手稳稳握住了车把。
　　林京欢视线看去，手腕很细，特别白，五指细长。
　　她怔了怔，而后抬头，对上殷清的脸，林京欢扬眉，“你还没走啊？”
　　“嗯，车还没到，我等一会儿才走。”殷清轻声说。
　　林京欢自动扩展了她这句话。
　　——来接我的车还没到，需要等一会儿才走。
　　“……”
　　行吧。
　　林京欢还没从觉得自己落魄过，这会儿倒是有了这个感触，她沉默了几秒，插上钥匙，给自己戴上粉色的小头盔，“那我先走了？”
　　殷清看着她，手缓缓收回去，“小心点。”
　　林京欢点点头，手握上车把一拧，小电驴开始往前走，殷清纤挑的身影映在后视镜里，越来越小，越来越模糊。
　　冬天的空气特别冷，冷风仿佛是能钻进骨子里，林京欢忽然从后视镜里注意到，殷清的拉链一直没拉，双手插着口袋站着，黑色发丝被风吹的扬起。
　　是在凹造型吗？
　　大冷天凹什么造型。
　　林京欢皱了皱眉，拧着车把折返回去。
　　殷清还站在原地，她看着手机上网店负责人发的消息，说还有四分钟就到，她回了个嗯。
　　刚回完，余光里粉色小电驴回来了。
　　殷清看向她，有些诧异，想问忘带什么东西里吗？
　　不过话没说出口，林京欢停下车，脚尖点在地面上，一脸严肃地对她说，“过来。”
　　殷清怔了下，然后乖乖走过去，“怎么了吗？”
　　“你是假人吗，这么冷的天不知道保暖？造型有什么好凹的，是能嫁给地球球草还是怎么着，”林京欢嘟哝着边低头把她拉链给拉上了，她想拉到最顶端，但因为坐在小电驴上够不着，只能说，“你低下点头呀！”
　　殷清弯了弯腰。
　　林京欢把她拉链拉到顶端，指尖触到了女人微凉的下巴，殷清眼睫动了动。
　　林京欢没有立刻收回，她甚至还多感受了一会儿，“你看你身上这不挺凉的么。”

第 15 章
　　林京欢刚刚戴着棉手套，此时指尖还是温温暖暖的。
　　与殷清微凉的温度不同。
　　那句话说完，林京欢才将指尖收回，她看向殷清羽绒服宽宽松松的帽子，想把帽子也给她戴上，但最终抑制住了。
　　林京欢清了清嗓子，抬眼看她，“那我先走了？”
　　殷清没说话，好像还处于什么状态中，垂着眼睫没搭腔。
　　“室友，”林京欢不得不提高了下嗓音，“那我先走了？”
　　她眼神亮亮地看着她，长睫卷翘，软乎乎的模样。
　　殷清回过神，想抬手摸一下下巴，被林京欢这么直直看着还是忍住了，她抿抿唇，上前一步，礼尚往来似的轻敲了下她的粉色头盔，“走吧。”
　　林京欢是有一点儿强迫症的，她看着不顺眼的东西必须要给掰正回来，不然的话心里会一直想着这件事，会很难受。
　　所以她当时给殷清拉拉链一来是保暖，二来是治一下自己的强迫症。
　　很简单的原因。
　　没有其他的想法。
　　但她都离开了很长一段路了，才突然想起来，自己这个做法是不是太“猛”了一点儿，她应该口头跟殷清商量，而不是直接上手。
　　但殷清也没说什么。
　　胡思乱想之际，林京欢到了聚会的酒店，她找了个地方停好车，拔下钥匙，头盔摘下，黑色长发有些凌乱，她抬手理了理。
　　菜花站在酒店大门口台阶上，伸着脑袋四处张望着，有辆黑色奔驰驶入她视野中，她刚刚激动了一秒，结果奔驰停都没停，在她眼前呼啸而过。
　　菜花缓缓放下举起的手臂，有些茫然。
　　林京欢抱着头盔走到她面前，伸手在她眼前晃了晃，“看哪儿呢，我在这儿。”
　　菜花视线看向她，好半天，轻轻啊了一声，“我还以为刚刚那辆奔驰是你家的呢，你家是不是有辆奔驰？”
　　“是，但都是过去式的了，”林京欢指了指自己的小电驴，“这个是现在式。”
　　“……”
　　菜花接受的很快，“什么时候买的？”
　　“今天，是不是很可爱？”
　　“啊……确实可爱。”
　　两人边说边往包厢里走。
　　菜花最后看了眼小电驴，她以前托林京欢的福，时不时也可以体验下豪车一日游什么的，现在好像很难再有这个机会了，于是她想了想，问，“欢欢，未来式有没有奔驰？”
　　“没有。”
　　“你得有雄心壮志，你得说有。”
　　林京欢叹了口气，“真没有，我最近找了个工作，一个月四千，刚够我交上房租，奔驰宝马那些我奋斗大半辈子也够不着。”
　　“那你有没有想着，”菜花委婉地提，“和你爸爸改善改善关系？”
　　林京欢没说话，唇角笑意淡了淡。
　　菜花了解了，没再问。
　　说着，她们被服务员带领着到了包厢，原本就热闹哄哄的包厢因为她们的到来，气氛又高了一个度。
　　有人冲林京欢招手，林京欢和菜花两人走过去坐下，几个大学舍友凑过来，递给她们饮料，“来晚了啊，大忙人。”
　　“这什么？头盔？”
　　“嗯，”林京欢大大方方地说，“好看吧，配我的小电驴特别可爱。”
　　“买了个新坐骑啊，你之前那辆爱车呢，不开啦？”
　　她们印象中，豪门世家出身的人都挺阔气的，豪车一辆接一辆的换，林京欢反而没这些毛病，也不娇气，傲气是有，但不流于表面。
　　“在我爸爸手里摁着，开不了，只能先开这个。”她说。
　　几个舍友点点头，一副了解透彻的样子，实际上也是半懂不懂，唯一知晓真相的菜花也没有解释的打算。
　　聚会说白了也就是一起吃吃饭聊聊天，林京欢一直坐在沙发上喝饮料，没怎么动，但主动跟她搭话的人还是有很多的。
　　她大学生活其实很低调，没有出过什么惊天动地的事迹，但那个漂亮脸蛋加上家里有钱，想不被人注意到也不行，所以还算是个风云人物。
　　高翔跟她尬聊了几句后，苏诗月端着杯红酒过来了，她主动碰了碰林京欢的杯子，巧笑嫣然道：“小电驴？”
　　“一个月四千？”
　　“奋斗大半辈子也够不着奔驰？”
　　林京欢看着她，面无表情，“你听见了。”
　　“我当时在洗手间，”苏诗月勾唇，“就听见了。”
　　“……”
　　苏诗月啧啧几声，“林京欢，你好歹是林氏集团唯一的苗，怎么现在混得这么惨，你以前买件衣服都不止四千吧。”
　　林京欢侧头看着她，眨了下眼，“说完了？”
　　“没玩呢，”苏诗月的开心完全掩饰不住，她从未想过林京欢会混得这么惨，没想到还真有这么一天，她搭着林京欢的肩，小声而愉悦地说，“是不是你爸也知道你是个扶不起的废物，终于想起来要把你踹了？”
　　“什么工作一个月只挣四千？我家公司的保洁都比你挣得多。”
　　林京欢以为自己这段时间够心平气和了，结果不是。
　　她最近很少发脾气，但有人主动来撩架，还是很轻易被勾出来火儿的。
　　林京欢表情淡下来，指尖捏起自己的杯子，侧头直勾勾地盯着她，她长相甜美，眼尾是上挑的弧度，看起来没什么攻击力，但整个人冷漠的时候，就有种沉沉的，压抑的气息。
　　苏诗月搭着她肩膀的手缩了缩。
　　咬了咬牙，硬是没收回去，就这么强撑着和林京欢对视。
　　“你家的公司，我记得两个月前就负债了吧，现在不是被收购就是个空壳了，”林京欢笑了下，“哪来的钱请保洁？”
　　林京欢眼睛一弯，“你这说大话的本事还是一点儿没变。”
　　–
　　她和苏诗月大学认识后就这样，关系一直不对付，表面上看跟姐妹好似的，背地里针锋相对很久了。
　　苏诗月走前还笑着跟她说，“祝你这辈子都找不着对象。”
　　“……”林京欢也笑，“是不是过于恶毒了。”
　　苏诗月不理她，瞪着高跟鞋高傲地离开了，林京欢在原地无聊地呆了一会儿，而后放下杯子，起身去洗手间。
　　洗手间距离包厢有点远，需要走到走廊尽头再拐个弯，大概三分钟，林京欢从洗手间出来洗着手，洗完后刚往外走了几步，被人猝不及防扯住手腕。
　　林京欢还没反应过来。
　　她就被顶在墙壁上，面前是李洋洋那个愤怒扭曲的脸。
　　另一边，殷清跟着负责人他们一块儿去酒店后面停车，停好后拉开车门出去，殷清视线忽然定在了不远处那辆粉色小电驴上。
　　她一眨不眨地看了好久，发现跟林京欢的那辆还挺像。
　　旁边人走过来，“殷老师？怎么不走了？”
　　殷清收回视线，“走吧。”
　　她其实没打算来这个聚餐，说是聚餐也相当于应酬，如果可以的话，殷清想永远呆在家里不去交际，那些想要约拍的主动来联系她。
　　但没有如果，她如今建立工作室，最需要的就是稳定的客源。
　　殷清现在还没有，她前几个月回国，人脉也少。
　　成年人的世界哪那么容易，没人会惯着你高傲的冷脾气，殷清现如今手上的工作都是她主动争取来的，包括给网店模特拍图。
　　时尚就是一个圈，所以国内某家还算有点儿名气的杂志社主编，偶然间从网店负责人里看到殷清拍的图时，非说着要来见她一面。
　　他们提前就订好了个包厢，几个人相当于同一时间到的，那个慧眼识珠的杂志社主编似乎是饭桌上最大的官儿，全程被人高调地捧着，各种说好话的供着。
　　殷清安安静静坐在位置上，夹起片三文鱼刺身，蘸了蘸酱油。
　　她虽然不怎么说话，但却是整个饭桌上除了主编另个焦点的存在，包厢灯光色调是温煦的白黄，笼在她身上也没看出几分温柔，秀挺的鼻，深黑狭长的眼，眼尾长而细。
　　包厢里嘈杂的气氛也没掩住她清淡漠冷的气质。
　　主编探过身来，“殷清？”
　　殷清视线看向她，尾睫稍扬了扬，“嗯。”
　　“前几天在他们那里认识你的，我看过你拍的照片了，很不错，水平不比娱乐圈一些女明星聘用的摄影师差。”
　　殷清只是淡淡笑了下，“谢谢。”
　　网店模特拍图其实看不出来多大水平。
　　光影，构图，概念。
　　很多都限制了原有发挥。
　　“你是不是参加过什么展，国外的那个，名字我忘了，但票根我还留着，总之就是个很小众的展。”主编说。
　　这下轮到殷清诧异了，“您看过？”
　　“国外时装秀出差的时候顺道去看了看，虽说参观的人不多吧，但很多照片我很喜欢，”主编说着给她看手机里的照片，“比如这个，再这个。”
　　殷清去参加摄影展这个事，是两年前的事。
　　她当时是带着作品去的，这个展小众到几乎没有什么人知道，线上宣传也很少，展的地点也很偏僻，但她的作品可以被选上这个展，是当时大二的摄影系学生殷清最为骄傲的事了。
　　虽说最终对她助益不大，但却给了她很多的鼓励和信心。
　　让她知道，她自己的选择是对的。
　　殷清没想到两年多过去，还有人记得这个展，她卸下了点儿冷漠，指尖主动点了点主编手机里的一张，“这个是我拍的。”
　　“这个，”主编放大看了看，“这个我当时很喜欢的。”
　　殷清唇角很浅地笑了笑，“谢谢。”
　　主编低头看着那一张，渐变色的天，白色云彩和被黄昏染了金光的云彩揉在一块，有种油画的意境感，太阳坠落得只剩残影，但却完完整整地倒映在冰蓝色湖面上。
　　主编看了半晌，还想说些什么，殷清手机忽然响了，她看了眼，是个陌生号码。
　　殷清起身，“我出去接个电话。”
　　主编，“你自便。”
　　殷清的包厢靠近洗手间，她走过去倚着栏杆接电话，接通后那头说，“小清，你把我电话号码拉黑了？”
　　声音熟系又陌生。
　　殷清稍怔，眼睫动了动，没说话。
　　“你回国有个把月了吧，我不跟你打电话你也不主动告诉我，你是不是嫌我烦了，那我以后少联系你，你把我号码重新拉回来好吗？”殷腾语气客客气气的，“还有，你林叔叔一直想见你一面，他有个女儿……”
　　殷清打断他，“我跟他不熟。”
　　“林叔叔你小时候见过，他女儿你也见过，玩的还很好，你也忘了？”
　　“忘了。”殷清说。
　　过了好久。
　　殷腾似有若无叹口气，“好吧，那爸爸就不打扰你了，你先忙吧。”
　　殷清搭着栏杆的指尖猛然绷紧了一瞬。
　　“别这么叫自己。”她说。
　　殷腾没反应过来，“嗯？”
　　“我没有爸爸，”殷清说，“从前到现在，一直都没有。”
　　深浓夜色将殷清的眼染得如墨，她深黑的眼不辨喜怒，“叔叔，我先挂了。”
　　又是良久的沉默，殷腾缓声说，“好。”
　　殷清指尖捏着暗下来的手机，在栏杆前安静站了一会儿。
　　也就是这个时候，不远处洗手间忽然来了点声响，她顺着动静看去，就看见一个男人以守株待兔之势忽然扯住了个女人的手腕，然后以壁咚的姿势把她抵在墙上。
　　殷清还以为是什么情侣。
　　但是那个男人气急败坏的样子和愤怒扭曲的表情，好像又不是这么回事儿。
　　直到殷清看见了林京欢的脸，她神色一顿。
　　然后她想也没想，就想冲过去保护她。
　　因为林京欢看着实在太弱了。
　　男女间悬殊的力气和身高差距，都让她看起来是个无比弱势的存在，尤其那男的还死死握着林京欢的手腕，不让她动弹。
　　但也只是看起来而已。
　　下一秒，林京欢忽然抬脚踹向男人不可言说的部位，手里的小包包往他脑袋上一砸，然后整个人从被禁锢的空间中逃脱出来，歪着头看着痛苦颤抖的男人。
　　男人，“你，你……”
　　林京欢看着他，“还好吗，我其实没用太大力。”
　　男人说不出来任何话。
　　殷清脚步站在了原地。

第 16 章
　　林京欢动手之前和李洋洋商量了下。
　　她那时候被抵在墙壁上，动弹不得，抬眼看他，“偷袭？”
　　“照片呢？”李洋洋凶狠道，“给我删了。”
　　洗手间墙壁阴凉，林京欢后背贴着特别不舒服，她抬手去掰李洋洋的手，“你能不能先松手，有话不能好好说吗，你先放开我。”
　　李洋洋没听见似的，“照片呢，你是不是发给别人了，好恶毒的心啊，林京欢你赶紧给我删了。”
　　“你是不是脑子有泡缺心眼，你先松开我。”
　　“你不能存着它，否则我后半生就要毁在你这里了！”
　　“……”
　　两人驴头不对马嘴。
　　最后林京欢放弃了，歪着头看他，“非要动手是吧？”
　　李洋洋还沉浸在自己的情绪里无法自拔，昏暗灯光下，林京欢似乎看见他点了下头。
　　“好，”林京欢轻声说，“那就不要怪我了。”
　　打架，就是要打得出其不意，毕竟男女之间的差距是切切实实存在的，但李洋洋虽然看着个子高，实际上很瘦，没有太大的力气，还是个经常吃药的药罐子。
　　林京欢估算了下，觉得以一个女孩子的力气，也不是打不过。
　　她身上没有什么格斗技术，只在大学时候学过基本的自保手段，林京欢踹完那一脚还想来个漂亮的过肩摔，奈何体力跟不上，也不会这个招数，于是拎起自己的小包包往他脑袋上砸了一下。
　　这个连环击成功把李洋洋搞懵了。
　　他捂着裆，蜷着身子颤抖。
　　林京欢站在他几步远的地方，微喘着气，笑得像只狐狸，“疼吗，疼得太狠的话我帮你叫个救护车。”
　　李洋洋颤颤巍巍伸出手指指着她，“恶毒。”
　　“我动手前问过你了，你答应了的，”林京欢长眼微弯，“再说了，不是你先不打招呼就动手的吗，你要是好声好语跟我商量，哪还用得着这样，你说是吧。”
　　“还有啊，你得多锻炼了，”林京欢担忧地看着他，“踢一脚就这样了，可见身体已经很虚了。”
　　李洋洋气成了猪肝脸，又实在被她踹的疼。
　　他深吸了口气，艰难地直起身子，想说些什么，视线忽然移到林京欢身后，神色顿住。
　　林京欢顺着看去，看到了殷清的脸。
　　林京欢嘴巴张了张，“你也在这里？”
　　殷清朝她走近，点头，“嗯。”
　　“看多久了？”
　　“大概是，”殷清歪着头想了想，“该看的都看完了。”
　　林京欢点了点头，面无表情地看着她。
　　殷清对上她视线，唇角弯了弯，“我是不是发现什么不得了的秘密了？”
　　“那真是不得了，偷偷打人这种事，放在高中是要被家长的。”林京欢严肃说。
　　殷清点点头，“现在可能要叫警察。”
　　“啊……”林京欢显然没料到这一层，她看着她，有点苦恼的样子，“不会的吧，我只是轻轻踢了一脚。”
　　说着，林京欢转头去看李洋洋验证，却发现李洋洋根本没影了。
　　“他还能走，”林京欢欢快起来，“说明伤得不重！”
　　殷清：“……”
　　–
　　两人没着急回各自的包厢，站在栏杆前吹着晚风，殷清侧头看着旁边的女人，嘴巴张了张，不知道该不该问。
　　“别乱想啊，不是什么小情人，也没有深仇大恨，”林京欢手臂搭在栏杆上，弯下腰，下巴抵在手臂上，“就是个关系不好的同学。”
　　殷清点了点头，“噢。”
　　林京欢侧了下头，视线自下而上看她，眼睛眨巴眨巴，想问室友你怎么会出现在这里，隔壁包厢门被拉开，从里面出来个西装红唇女人，“殷清，菜都要凉了。”
　　这是在催促她回去呢。
　　林京欢也说，“快回去吧。”
　　殷清看着主编，又看了看林京欢，眉尖轻蹩了下，总有点不太放心。
　　下一秒，林京欢直起身子，懒洋洋打了个哈欠，“我也要回去了。”
　　殷清抿了抿唇，她能明显感觉到林京欢此刻情绪不高，她不太会安慰人，但总觉得应该说点什么。
　　于是她拉住了林京欢的手腕，指尖在白腻的肌肤上轻抚了下，“别不开心。”
　　–
　　林京欢回去后，包厢里还是热闹非凡的，余光里李洋洋被高翔揽着肩膀喝酒，看样子没什么大事了。
　　李洋洋也没看她，两人默契地没提刚才的事。
　　林京欢若无事情般的坐在沙发上，安静两秒后，忽然抬手捂住了胸口。
　　心跳好像有点快。
　　怦怦怦怦
　　快得似乎要跳出胸腔。
　　是不是因为打架，打得心律不齐了？
　　这么想着，林京欢看着自己的手腕，女人指尖的温热似乎还残留在上面，带着令人眷恋的温暖和气息。
　　不过也就一瞬间的事。
　　林京欢注意力被自己手腕上的那圈红印，皱着眉看了好半天，应该是刚刚李洋洋扯她手腕扯的，用劲有点儿大。
　　林京欢眉尖皱了皱。
　　有点影响美观。
　　“别皱眉，皱眉就不美了。”菜花忽然说。
　　林京欢下意识松了松眉，然后看向菜花，“现在呢。”
　　菜花点头，“现在美多了。”
　　她趁着林京欢不注意，给她的侧脸拍了张照。
　　两人经常这么聊天，林京欢没察觉出什么不对，也没看见有人偷拍她，菜花拍完后离她远远的，偷偷把刚才的照片发到微博。
　　果不其然，发出去后立刻有人冲到评论下嗷嗷叫“女鹅好美”“女鹅今天也美貌在线了！”“这什么神仙颜值！！”
　　……
　　菜花忍不住抿嘴笑了笑。
　　自从她偶然间上传林京欢照片后，她的微博已经涨到了五千粉丝，每条微博转赞评的流量也特别好。
　　她二十几年人生中头一次有这么巨大的成就感，让她意识到自己摄影师的梦想是可以实现的。
　　菜花眼睛亮晶晶的，翻着下面的评论，从一群“女鹅好美”“女鹅爱你”的彩虹屁中找到了一条：拍的好棒！
　　菜花咬着嘴唇笑了笑，点了个赞。
　　而林京欢对这一切毫无所知。
　　菜花满意地收起手机，准备挑个好时机告诉她，至于这个好时机具体是什么时候，那一时还说不准，先等等看吧。
　　–
　　林京欢又呆了会儿没兴趣了，起身想走人。
　　菜花也跟着站起来。
　　两人一块跟班长高翔打了声招呼，然后离开包厢忘了楼梯口走，林京欢刚下了一阶台阶又想起了什么，脚步定在原地没动，侧头看了眼空荡荡的走廊，“再等一会儿吧。”
　　“嗯？”菜花茫然，“等什么？”
　　林京欢拿出手机，“我问问。”
　　菜花探过头去，看见她和一个英文字母聊天。
　　京美的女：你快好了吗？
　　Dai：怎么了吗？
　　京美的女：我要走了，你快结束的话我等等你
　　京美的女：咱们一块回家呀！
　　菜花被她这个语气激起一阵鸡皮疙瘩，“你为什么说话这么嗲，对面是不是你的梦中情人？”
　　林京欢朝她眨巴眨巴眼睛，“不是呀。”
　　“……”菜花说，“你正常一点，别故意恶心我。”
　　林京欢笑了下，指尖点了点她的脑门，“别乱想，室友而已。”
　　说着，手机叮咚一声。
　　Dai：应该快结束了
　　京美的女：那我等你一起回去好了。
　　菜花只和她传闻中的室友见过一面，当时偷偷拍了人家一张照片，之后还被林京欢给删了。
　　当时林京欢说什么来着，“刚合租一周，不熟，但我一向都这么热心。”
　　距离那天也没过多久。
　　菜花啧了声，笑眯眯靠近她，“欢欢，怎么回事啊，和这位室友很熟了？”
　　林京欢笑了笑，“朝夕相处，怎么也能算是朋友吧。”
　　“是啊，朝夕相处的，就没想过发展成别的？”菜花笑得不怀好意，“毕竟你这室友这么漂亮，就没有点别的想法？”
　　“什么想法，”林京欢歪着头，想起她刚才的话，“梦中情人？”
　　殷清走到楼梯口时正巧听到“梦中情人”这四个字。
　　她脚步微微顿了下，神色有一瞬间的复杂，她站在背对着林京欢的方向，只有菜花注意到她出来了，哎了声。
　　林京欢回头，对上她如墨的眼。
　　林京欢没什么不自在的，反倒笑着说，“出来的这么快？”
　　“嗯，”殷清轻声说，“不想让你多等。”
　　明明是很礼貌客气的一句话，菜花莫名听出了若有似无的暧昧，偏偏林京欢也没觉得这话有何不妥，点点头，“那我们走吧。”
　　菜花眼珠咕噜噜地，不停在两人身上转，最终停在殷清身上。
　　楼梯口灯光偏暗，脸颊眉眼都被揉上一层朦胧的暗影，只有尾睫和侧脸多了点光，却不显漠冷，唇角带着浅浅的笑。
　　虽然只见过一面，菜花对她的印象却很深，她记得这人是个脾气很冷，很难接近的性格。
　　现在短短几周过去，莫名多了几分温柔。
　　她们一块下楼出了酒店，来到后院的停车处，林京欢掏出车钥匙，侧头问那两人，“你们怎么回去？”
　　菜花想也没想，“我坐你车啊。”
　　“可以啊，”林京欢看向殷清，“那室友……”
　　林京欢想说你也坐我车回去吧。
　　她话突然停住了。
　　因为她车不再是四轮的小轿车，而是两个轱辘的电动车，她站在原地沉默了几秒，想说室友我不能载你回去了，但这话她莫名说不出口。
　　殷清看出了她眼底的挣扎，她其实不是爱麻烦别人的性格，也不想和别人一起回家，她更喜欢独处。
　　但她也没有说话，具体原因说不上来，就那么看着林京欢在那里挣扎，等着她做决定。
　　大概一分钟后。
　　林京欢硬着头皮看向她，“室友你要不要……”
　　殷清说，“我们一块回去。”
　　“我们家是一起的，”殷清看着她，歪了歪头，“不应该一块回去吗？”
　　好像是这样的。
　　林京欢又看向菜花，“菜菜……”
　　林京欢这人什么性格菜花可太清楚了，不好相处，对人对事都不太走心，但一旦真正喜欢上就会把你当朋友，跟普通的那种朋友关系不同，她会对朋友特别好，特别仗义两肋插刀。
　　通俗话来说，就是会当个宝贝似的，什么东西都会想着她，自己有什么也都会给她。
　　菜花当这个宝贝已经很久很久了。
　　她坐上这个位置不容易，托了发小的这层关系才堪堪坐稳，但她没想到这才几周过去，她这个位置已经岌岌可危了。
　　到底是朋友，菜花没让林京欢为难，“那你们俩一块回去吧，我自己打车走。”
　　林京欢有点不太好意思，“没我在，要注意安全。”
　　殷清眉心微动了动，看向苦苦分别的两人。
　　菜花说，“放心好了，回去会给你报平安的。”
　　“嗯，”林京欢说，“我等着你电话。”
　　菜花，“好，那我先走了啊。”
　　“走吧，”林京欢恋恋不舍地看着她，“一定要注意安全。”
　　殷清实在看不下去了，她双手插在外套口袋里，视线看着前方，不咸不淡地说，“再说下去的话天都要亮了。”

第 17 章
　　她这句话说完，菜花和林京欢才停止了依依不舍的告别，转头离开了。
　　只剩下林京欢和殷清两人。
　　没了两人一直在旁边念叨，殷清脸色好转了一点儿，眼里隐隐约约有些笑意，她正想问林京欢你要载我回去吗，一转头，发现这人的视线还依依不舍地停在菜花背影上。
　　殷清表情瞬间淡了下来。
　　她皱了皱眉尖，“还回去吗？”
　　“回啊，现在就回，”林京欢终于把眼神收回来了，她拿着钥匙欢快地往前走，“走，京姐带你回家。”
　　殷清这才重新有了点儿笑意，“嗯。”
　　林京欢把自己的小车车推出来，殷清借着光看到了她手腕上的那圈红印，顿了下，几乎是瞬间明白怎么来的。
　　她安静了一秒，对林京欢说，“我来吧。”
　　林京欢没反应过来，“什么？”
　　“你手腕有伤，我来骑吧，”殷清顿了顿，补充，“我会骑。”
　　林京欢明白了她的意思，把袖子往下扯了扯遮住那圈印子，然后自顾自戴上头盔，声音因此显得闷，“没事的，不会摔了你的。”
　　“坐。”她拍拍自己的后座。
　　见她不动，林京欢戴着棉手套的手把后座擦了擦，又拍了拍，“现在干净了。”
　　殷清沉默了下，最后还是坐上去了。
　　两人距离前所未有地贴近。
　　殷清垂着眼睫看了看，她的棉服肆无忌惮地贴着林京欢的外套，甚至身体也很近，近到殷清稍向前倾倾身子，就可以贴住林京欢薄而瘦的后背。
　　殷清抿了下唇，没动。
　　“只有一个头盔，冷的话你戴上帽子，别冻着自己，”林京欢说着拧了拧车把，“我走了啊。”
　　殷清在后边轻轻嗯了声。
　　下一秒，粉色小电驴开动。
　　殷清安安静静坐在后边，指尖有些无处可放，明明冬天晚上的空气是凉的，她却觉得放在哪都滚烫，尤其是不经意间触到林京欢的时候，最后索性插在口袋里。
　　前边林京欢偶尔会侧过头说一两句话，她也会应声。
　　空气凉，风也冷，树影在冷风中婆娑，却没有多少落叶，有种衰败和萧条，小电驴在夜晚璀璨如织的车流中前行。
　　拐过一个弯时，林京欢忽然停下来，回头看她。
　　殷清莫名，“干嘛？”
　　林京欢皱眉，“让你戴帽子怎么不戴，感冒了才长记性是吧？”
　　殷清想说自己不冷，两人挨这么近，她身上暖烘烘的。
　　林京欢没耐心了，“还要我帮你带？”
　　殷清把帽子老老实实戴上了，面无表情的一张脸蛋，“赶紧走吧。”
　　林京欢这才满意地转过头去。
　　羽绒服帽子特别大，还带着一圈白色毛绒绒的边儿，衬得殷清脸蛋特别小，她漫不经心地看着明亮如昼的街，途径家药銥譁店的时候，她戳了戳林京欢的后背，“停一下。”
　　林京欢没停。
　　殷清伸出爪子拍拍她的后背，“停一下。”
　　林京欢停下后，殷清从车上下去，摘下帽子，盯着她手腕上的红印看了几秒，然后径直去了药店，没多久拎了个小袋子出来。
　　林京欢，“你买了什么？”
　　“先回家吧。”殷清坐在她的后座。
　　–
　　回到家后，殷清把羽绒服外套脱掉，只穿了件黑色棉质毛衣，在有空调的客厅里也不觉得冷。
　　她拆开袋子里的药膏，对林京欢招了招手，“过来。”
　　林京欢愣了下，乖乖过去，“干嘛？”
　　“不会害你，”殷清把药膏和说明书递给她，长长的眼睫毛垂下，视线看着她，声音淡淡的，“涂上药膏会消得快。”
　　林京欢反应了足足五秒钟，才明白过来她说的是什么。
　　她看了看自己手腕上的红印，其实红印已经浅淡了很多，不出一天应该就能完全消下去，林京欢没打算买药膏什么的，也没觉得疼。
　　就是有点影响美观，她本来琢磨着戴个护腕。
　　林京欢眨了下眼，“其实不是很严重。”
　　“涂一下不会花太多时间，”殷清用了那个万能的句式，“更何况买都买了。”
　　好像也是。
　　林京欢接过来，扬起眼，“谢谢，多少钱啊？”
　　殷清，“我不要钱。”
　　她稍弯下腰，没了厚厚的羽绒服遮挡，黑色毛衣衬得她皮肤细嫩白皙，玲珑身段尽致凸显出来，“就当是，你送我回来的报酬。”
　　–
　　林京欢拿着药膏回房间了，洗完澡后，她捏起药膏看了看，试着涂了一点儿在手腕上。
　　冰冰凉凉的，除此之外没什么感觉。
　　她细致地涂抹了一圈儿，拧好药膏盖子后就接到了菜花报平安的电话，躺在床上聊了几句后，挂断。
　　林京欢看着白茫茫的天花板，又抬起手腕看了看那圈红印。
　　她眨了眨眼。
　　隔天早上醒来之后，红印已经消失得很干净了，不仔细看的话根本注意不到。
　　林京欢化好妆出门，地上铺着一层浅浅的雪，她裹紧了外套，不开心地皱着一张小脸。
　　冬天，哪有人起这么早的。
　　这不是活受罪么。
　　林京欢已经连续上班一个月了，这期间基本没迟到早退过，连她自己都觉得匪夷所思，心里为自己鼓了鼓掌。
　　林京欢到的时候还算早，报社里没多少人，她把小包搁在桌上，手臂趴在桌上开始补觉。
　　她睡眠浅，闭着眼睛睡觉的同时，还能隐约听见周围人活动的声音，直到有一点儿压迫感朝她而来，林京欢眼睫动了动，睁开眼。
　　温玉凑到她面前，眼睛圆溜溜的。
　　两人大眼对小眼互盯了几秒，温玉忽地往后连退了好几步，受惊的小兔子似的，“你怎么，突然醒啦？”
　　林京欢没有她这么大的反应，懒洋洋直起身，指尖揉了揉眼睛，“你看我干嘛？”
　　“没什么，”温玉回到位置上，咬了口面包，声音含含糊糊地，“你还困吗，那你就继续睡吧，我帮你看着。”
　　“不了，”林京欢也睡不着了，她拿起面前的一沓稿子，轻轻磕了下桌面对齐，“今天还要跟着顾记者去采新闻吗？”
　　“可能得我们自己出去了吧，”温玉说，“你有没有发现以前的同事很多都没来？实习期过了，他们都被刷下去了。”
　　林京欢歪头，“那我们是？”
　　温玉不无自豪道，“我们成功苟在了这里，发光发热。”
　　“……”
　　报社里比较安静，她们说话声音也小，两颗脑袋凑在一起跟说悄悄话似的，何主编不知道什么时候悄悄摸摸来到俩人身后，笑眯眯地敲了敲两人的脑袋。
　　他端着养生茶，微笑，“都几点了，还在聊天？”
　　林京欢眨巴了下眼睛。
　　“还愣着呢？看看别人都在干嘛，再看看你们，”何主编微笑中带着点儿惊悚和危险，“都是正式员工了都自觉点儿，上班时间别总瞎聊天，这次就算了下不为例，还看着我干嘛，需要我再重复一遍？”
　　温玉打了个哆嗦，垂着头说，“知道了。”
　　何主编笑眯眯走了。
　　林京欢若有所思看着他背影，“我记得，我们刚来的时候他还没这么暴躁吧。”
　　温玉小声说，“不知道呀。”
　　记者的平时工作其实很简单，不是采新闻就是写稿子，下午的时候，林京欢手里的稿子写到一半，需要去查阅些资料，她登了自己的微博。
　　她有两个微博号，一个是平时刷刷娱乐新闻和新鲜事，大部分都是转发一些搞笑的事情。
　　另一个就比较正经了，她会在上面发些漂亮的自拍照和别的照片，文案走的也是甜美风格，基本没有什么神经质内容。
　　不过这个正经微博她很少登了。
　　林京欢想到这儿，切号登录了下，最新一条还是五个月钱发的，当时她和朋友晚上一块儿去沙滩玩。
　　她穿着红衬衫白色短裙，长长的白袜裹着笔直纤细的腿，黑发被晚风吹的扬起，在镜头前笑得特别纯。
　　原本这条微博没什么浏览量，包括以前的微博也是。
　　现在好像有点儿不一样，不仅浏览量高了，点赞评论也不同以往，数据比之前高了一大截。
　　林京欢凑过去贴近电脑屏幕，确认自己没看错。
　　她开始反思自己最近是不是又做了什么风云的事儿。
　　想了想没有，她最近一直在老老实实的上班。
　　林京欢疑惑着点开评论，最新一条就是十分钟前发的。
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊女鹅好美我爱你麻麻爱你麻麻爱死你了！！
　　林京欢一个颤抖，鼠标差点儿没握住。
　　她指尖落在键盘上，敲了个问号，还没回复过去，手机叮咚一声，打断了她的动作。
　　Dai：我睡醒了
　　林京欢刚开始有点儿不习惯，现在已经完全适应室友的例行睡醒报告了。
　　她靠在椅背上，想了想，回：睡得好吗？
　　Dai：还好
　　林京欢看了眼电脑，屏幕右下角显示时间下午三点半。
　　她实在没忍住问：你是猫头鹰转世吗？
　　为什么作息时间和她们这些凡人不同？
　　殷清没告诉她自己有失眠的情况，只是说：“晚上忙工作会更专心，白天就用来睡觉。”
　　林京欢半信半疑地回了个：这样啊
　　林京欢觉得自从和这人合租后，整个人变得爱操心了不少，就譬如现在她就开始想，经常这么颠倒作息肯定是对身体不好的，长此以往那还得了。
　　年纪轻轻的身体就给搞垮了。
　　再怎么热爱工作也不能这样啊。
　　她敲着手机键盘输入自己的心灵鸡汤，敲了没两行何主编突然喊了她一声，林京欢抬头应了声，把刚敲的字尽数删除了。
　　她起身往何主编办公室走，边给殷清发语音，“回头再好好说你。”
　　另一边的殷清：？
　　–
　　林京欢是带着一堆未完成的任务回去的，她被何主编叫到办公室，何主编微笑着，用那一把称得上温柔的嗓子把她目前写的稿子从头到脚批了一遍，发回去重写，还三令五申强调，明天要给他交上来。
　　林京欢仔细听了听，都是非常细枝末节的东西。
　　比如这个标点用不太对，那个词不该这么用等等。
　　一点小失误，都要退回去重改，直到改对了为止。
　　真是没见过这么难伺候的人。
　　林京欢很想撂挑子不干，碍于生活艰苦，只得老老实实地捧着电脑回去加班。
　　她回家的时候，已经快忘了“回头再好好说你”那句话了。
　　只是见殷清盘腿坐在沙发上，身上是白色柔软的居家服，长长黑发随性而凌乱地散下来，狭长的眼眸半垂，专注地盯着手上的平板。
　　林京欢没主动打招呼，蔫吧唧唧地换鞋。
　　殷清摘下一只耳机，看着她。
　　她就只是看着，不说话，林京欢没法儿忽略她眼神，抬眼看着她，“怎么了？”
　　“下班了。”殷清说。
　　林京欢点了点头，“对啊，怎么了吗？”
　　殷清把平板上的电影关了，把平板放到一边儿，然后一条腿盘着，另一条腿荡下来，随着动作隐约能看见细白漂亮的脚踝。
　　她坐在沙发上，眼神安静地看着她，“那你还不过来？”
　　在林京欢疑惑的目光下，殷清唇角弯了弯，一向无甚情绪的黑眸里带着些挑衅和期待，“你不是要收拾我吗？”

第 18 章
　　客厅没开灯。
　　昏暗之下，殷清安静坐在沙发上，眼神看着林京欢，眉眼轮廓匿在阴影里看不太清楚，只能分辨出唇角是稍稍弯起的。
　　——“你不是要收拾我吗？”
　　林京欢大脑宕机了一瞬。
　　工作了一天的脑子运转地有些迟钝，她眨了眨眼，不记得自己是什么时候说的这话。
　　殷清坐在沙发上没动，像是等着她过去对她做点儿什么。
　　林京欢没说话，走过去把灯开了，似乎不习惯突如其来的光亮，殷清低头揉了揉眼睛。
　　因这个动作，林京欢瞬间想起了要“收拾”什么。
　　“这么暗的光，你怎么看东西，”林京欢往她平板上扫了一眼，“还看的电影，不怕费眼睛？”
　　殷清侧头看着她，没说话。
　　“还有，你这作息规律什么时候能改改，晚上工作白天睡觉，一直这样下去对身体不好的，”林京欢走到她身体，居高临下地看着她，屈指敲了敲她脑袋，“想英年早逝？”
　　殷清皱了皱眉，不满意她敲自己脑袋这个动作。
　　林京欢看出来了，弯下腰，勾唇又轻戳了下，“还不开心了？”
　　两人距离瞬间被拉得很近，殷清不用仰头就能对上她的眼，甚至还能看清她瓷白的脸，长长的睫毛，和她的呼吸。
　　殷清僵了下。
　　大概过了两秒钟，她才像是终于回过神，飞速地眨了下眼，想也不想地抬手抓着还抵在额头上的指尖，抓到自己掌心里拽着。
　　她也说不上为什么，这会儿莫名不敢看林京欢的眼，眸光略向下一点儿，看着她的鼻尖，“你……”
　　“你”了半天，后边的话殷清没说。
　　林京欢也有些愣神，她看着自己的手指被女人紧紧拽着，温热的掌心包裹住，甚至力道越拽越大。
　　林京欢笑了一声，长眼弯起，挠了下她掌心，“干嘛，占我便宜啊？”
　　殷清几乎是瞬间撒开了她手。
　　不知是羞耻还是紧张或是别的什么，她薄薄的耳尖通红，殷清强做出镇定的样子看着她，思考着该说什么。
　　林京欢没给她这个机会。
　　像是有来有往似的，她低头抓起殷清的手，说是抓，不如用“牵”形容更合适点。
　　林京欢饶有兴致地观赏了半晌，像是评价某件艺术品似的，赞叹道：“你手真好看。”
　　–
　　殷清那部电影看了一半，她回到房间想把剩下那一半看完，却怎么也看不进去。
　　眼神总似有若无地看向自己的手。
　　手好不好看她自己不清楚，但是记忆里也有个人夸她手指漂亮，大概是什么时候来着，四五岁吧。
　　灿烈的夏日，房间一片炽热，穿着公主裙的女娃娃盘着细细的腿坐在毛绒绒地毯上，低着小脑袋拿着水彩笔胡乱地在白纸上画画。
　　似乎是觉得自己画的不好，她抬起头看了对面的自己，然后拿着纸磨磨蹭蹭地挨过来，拿起她的手看了看，声音又细又糯，“你手真好看，你画的画也漂亮。”
　　当时她说了什么来着。
　　殷清努力地在脑海里想了想。
　　但时间过得太久远了，很多事情她记不太清了，就连小女孩的面容都是模糊的，她只记得自己当时很开心，任小女孩一遍又一遍拿着她手看，然后害羞地笑了笑，也非常有礼貌地回夸，“谢谢，你也很好看。”
　　……
　　殷清很少会想起小时候的事了。
　　她坐在书桌前安静了会儿，把平板关了，她没有继续看电影的心思，反正今天晚上大概也睡不着，殷清打开电脑PS和LR准备处理前几天拍的照片。
　　她工作的时候比较全神贯注，很少会被旁的事情打扰，不知过了多久，她房间门被人敲了敲。
　　殷清动作顿了下，以为自己听错了。
　　门又被人敲了三声。
　　殷清走过去，门拉开，外面意料之中的站着林京欢，她穿着白色浴衣，素颜，黑色长发柔软地散在胸口，看起来像是刚洗完澡。
　　林京欢眨了下眼，“我还以为你没在家呢。”
　　殷清没明白，“什么？”
　　“我给你发消息你没看见？”
　　殷清想起来自己手机静音了，“我没有注意到。”
　　林京欢点了下头，“行吧，我也没有特别重要的事儿，就是想提醒你一下，晚上十二点了。”
　　殷清茫然道：“怎么了？”
　　林京欢弯着眼睛，“该睡觉了，室友。”
　　林京欢视线略过她朝房间里面看了眼，看到了屏幕亮着的电脑，她近乎无奈地叹了口气，然后走上前来，哄小孩似的，“熬夜伤身体，快去睡觉吧。”
　　“你不要觉得我多管闲事，我这人一向比较热心，而且我也没有那个闲工夫常去操心别人的事儿，我是关心你在意你才跟你说的。”
　　她说这话态度很真诚。
　　殷清因为这句“关心和在意”，心忽然开始热了起来，下一秒就被冷水浇了个通通透透。
　　“毕竟咱们是室友，就是要相亲相爱一点儿，”林京欢又是那种哄小孩的语气，“快去睡吧，熬夜多了会猝死你知不知道？”
　　林京欢低眸，捏了下她垂在身侧的手指，笑，“乖。”
　　–
　　殷清当天晚上睡得很好，没失眠。
　　她原本以为这是次偶然，没想到是个美好的开始，因为在这之后，林京欢每天晚上都要在她房间门前，锲而不舍地告诫她别熬夜，早点睡觉。
　　殷清也不知道怎么地，次次都应了下来。
　　然后次次都睡得很好。
　　她怀疑自己失眠不是因为神经衰弱，而是因为没人在她睡觉前进行一些“催眠”。
　　不然的话林京欢怎么次次都得逞。
　　不过林京欢本人不知道这些。
　　她仍旧像个操心的老嬷嬷，每天孜孜不倦的提醒她的室友要按时睡觉别熬夜，期间自己微博大号不同寻常的高流量她也没怎么在意，甚至有点儿习以为常。
　　因为从小学到大学毕业，她因为外表长得又乖又漂亮，私底下被人偷偷摸摸起了好几个“班花”“系花”的外号，有些熟的朋友都嬉皮笑脸的在她面前喊。
　　所以微博评论下那些“女鹅好美”“女鹅我爱你”螺旋爆天彩虹屁，林京欢惊讶了一秒也就没太在意。
　　不知不觉间来到新年。
　　新年林京欢有一周的年假，她拿着刚到手的工资去商场闲逛的时候，接到了管家的电话。
　　管家关心了几句后切入主题，“新年了就该回来了吧，你张姨都想你了。”
　　林京欢边挑着裙子，漫不经心地“噢”了声。
　　“还有林总，林总也想你了，”管家说，“前几天还跟我念叨你呢。”
　　林京欢挑了个黑色开叉的，走到收银台前付款，“说我什么了？”
　　管家忽略了那些林实国对她的嘲讽和失望，递了句好听的，“说想你了，新年了父女怎么也得团团圆圆。”
　　其实林实国原话是，“我公司一堆事忙着，哪有空总去惦记她，反正她身上也没几个钱，寻人启事都不用贴，浪够几个月就回来了。”
　　这话管家没跟林京欢说。
　　但林京欢仿佛知道似的，弯起眼睛欢快地说，“不用啦，我这次新年就不在家过了，爸爸也不缺我这一个女儿，他不是有好多人要照顾么。”
　　管家噎了噎。
　　林京欢说的是林实国外头的女儿，也就是私生女。
　　说来也是奇怪，林实国跟那个女人暧暧昧昧好多年了，女儿也都生出来了，可林实国就是没跟人家领证，至今人家都没成功入住林家小别墅，住的是林实国给她们买的公寓。
　　林京欢说完这话，管家好半天都没想好怎么回答，林京欢从服务员手里接过袋子，笑着说，“那我挂了？”
　　好半天，管家说，“要是遇到什么困难都可以跟叔叔说，对了，最近缺钱吗，你走的时候经常用的那张卡没带走，还有你的车……”
　　“不用了，”林京欢说，“就留在家里吧，劳烦关叔帮我多看着，别让别人用我的东西。”
　　挂断电话后，林京欢直接回了家。
　　她目前没想好新年怎么过，以前林实国经常回去那个公寓那儿，跟他们一家三口团团圆圆，林京欢都是一个人过。
　　但年夜饭总不用她操心，保姆会做。
　　现在不一样。
　　回到家时候晚了，林京欢坐在沙发上看电视，想着要不要点外卖当年夜饭，玄关处门响了响。
　　她看过去，殷清从门外进来。
　　两人四目相视。
　　殷清手上提了个黑色的小包包，看样子鼓鼓囔囔的很有重量，不知道装的什么，林京欢看了她几秒，对她招了招手，“室友，来。”
　　殷清放下相机，走向神秘兮兮的某人，眉梢轻轻挑了下，“怎么了？”
　　“低下点头，”林京欢小声说，“我问你件儿事。”
　　殷清眸光瞥了眼茶几，上面放着三个啤酒罐子，她随手拿起一个看了看，是空的。
　　“喝酒了？”殷清问。
　　“嗯，我喝了，”林京欢看着她，“你要喝吗，冰箱里还有。”
　　殷清摇了摇头，想说我不喝酒，还没说话，林京欢指尖拉着她的衣摆轻轻拽了拽，示意她低下点身子。
　　殷清坐在她旁边，“怎么了？”
　　林京欢倾身过来，凑到她耳边，“你会做饭吗？”
　　仿佛有电流触过，殷清不自在地往旁边挪了挪，下一秒就被林京欢抓了回来，两人距离比刚才贴的还近，那股甜甜的，混杂着淡淡酒气的气息再次将殷清环绕住。
　　林京欢生怕被别人听见似的，不死心地又凑到她耳边问，“你会做饭吗？”
　　殷清忽略掉那种不自然的感觉，抿了抿唇，“你喝醉了吗？”
　　“你回答我。”
　　殷清迟疑地点了点头，“会一点点。”
　　“那你能不能，给我做顿年夜饭，”除了说话语速有点儿慢之外，林京欢表面看不出来太大区别，也看不出来是喝醉了，“我想，吃顿好的年夜饭，以前有人给我做，今年，今年没有，你能不能给我做一顿？”
　　没等殷清回答，林京欢掰着指头说，“我想吃可乐鸡翅，粉蒸肉，还有，还有……”
　　她歪着脑袋“还有”了好半天，最后耷拉着眼皮说，“我想不起了，以后再说吧。”
　　殷清没忍住笑了笑，说，“我可是要收钱的。”
　　“我们不是朋友吗？”
　　“谁说的，”殷清看着她，稍勾了勾唇，“谁说我们是朋友的？”
　　林京欢不开心地瞅着她，“你怎么回事，我对你这么好怎么还不算朋友，我对我亲爸都没这么好。”
　　“你哪对我好了？”
　　“我每天都跟你说了晚安！”
　　说完这话，似乎也觉得信服力不够，林京欢眨巴了下眼，讨好似的说，“那咱们现在正式确认下朋友关系，我不瞒你啊，跟我做朋友好处很多的，好多人都想认识我，都没这个机会。”
　　殷清凑近她，狭长眼尾微挑，“都有什么好处？”
　　林京欢看着她近在咫尺的脸，忽然抬手，指尖从她的睫毛上划过，慢慢划过瓷白细腻的肌肤。
　　而后，她稍稍挑起殷清的下巴，浅色的眼珠说不上是迷离还是澄澈。
　　“你跟着我，”淡淡的酒气随着她的吐息扩散，氛围仿佛也变得令人沉醉，她声音又甜又软，“京姐疼你。”
　　作者有话说：
　　存稿用完了，最近事情比较多，可能做不到日更，但我会尽量好吧！
　　做不到的话也请不要骂我QAQ

第 19 章
　　客厅内白灯大亮，所有一切都藏匿不住，却仿佛平添了几分隐秘的暧昧，殷清下巴被女人柔软的指尖轻轻挑起。
　　殷清眼睫动了动，稍垂下眸看她。
　　林京欢此刻跟她贴的很近，另一只手也没闲着，不知什么时候攀上了她的肩，杏眼微弯，吐息间带着酒气，像是喝醉了酒来撩拨人的狐狸。
　　殷清搭着沙发边的指尖不自觉紧了紧，白净耳根也红了一片，脑子也跟着有些凌乱。
　　大概几秒钟之后，她不动声色地吐出口气，小声说，“你喝醉了。”
　　林京欢说，“没醉。”
　　殷清试着把她指尖挪开，“你醉了，以后不要总喝酒。”
　　林京欢直勾勾看了她几秒，然后不情不愿地从她身边离开，退回到安全距离，她俯身从茶几下方拿了罐新的啤酒，“砰”的一声，拉开拉环。
　　她正要喝，被一双干净瘦长的手拦住。
　　林京欢不高兴了，“你谁啊，别总多管闲事。”
　　殷清从刚才有些莫名心跳加速的状态中抽离出来，又恢复了以往平静淡漠的样子，“我不想照顾醉鬼。”
　　“哦，对，我们……我们刚刚确立了关系，”林京欢放下罐子，自顾自地说，“那你可以管我。”
　　没等殷清说话，她又软趴趴凑上来，那股甜味也跟着凑近，“朋友，你能不能帮我做顿年夜饭？”
　　距离一近氛围就变得不正常，殷清往后挪了挪，“我不会做。”
　　“你刚刚说你会的。”
　　“我没说过。”
　　“我录音了，”林京欢说着在自己兜里摸索了半天，皱着眉嘟哝，“欸，我录音笔呢，我一直都带在身上的……”
　　“行吧，”林京欢放弃找了，“那就是你没说过。”
　　殷清都不知道该怎么回答。
　　电视上播放着最近大火的搞笑综艺，嘻嘻哈哈的声音一直没断，林京欢没喝酒后乖乖看了会儿电视，然后起身，摇摇晃晃地往房间走。
　　殷清甚至都没分清她到底喝没喝醉。
　　直到看见她平安回到房间，殷清收回视线，抬手把电视关了，安静瞬间潮水般袭来。
　　一片寂静中。
　　殷清指尖摸了摸自己的下巴。
　　仿佛还残留着女人的温度。
　　殷清独自在客厅呆了很久，她把林京欢留下的啤酒罐子收拾了一番，其他地方也打扫了下。
　　等到想回房间休息时，就见林京欢突然从自己房间里出来，她换了身干净好闻的睡衣，走路依旧歪歪扭扭的，甚至都没注意到不远处的殷清，直接屈指敲殷清的门，“室友，该睡觉了。”
　　殷清：“……”
　　林京欢锲而不舍，“熬夜会长不高的。”
　　殷清走到她面前，耐心提醒，“我要去睡了。”
　　林京欢敲门动作顿住，侧头看了她几秒，轻轻啊了声，慢吞吞说，“那你睡吧。”
　　她说完，没动。
　　殷清歪头，“你不让路吗，不然我进不去房间，”她说着笑了一声，饶有兴致地看着她，“还是你想跟我一起睡？”
　　林京欢眼神依旧呆滞，表情没什么波动，只是说，“这，这不太好吧。”
　　“是不是进展太快了点，我还没做好准备。”她脸蛋红红地说。
　　林京欢虽然有些微醉，逻辑思维还是很清晰的，在她的认为里，两个人当朋友和两个人同床共枕完全不是一个概念。
　　虽然女性朋友间经常会一起睡觉什么的。
　　但林京欢在这方面很有距离感，菜花当了她十几年朋友，至今也没能成功和她睡在一张床过。
　　“但是如果你想要的话，”林京欢不太想失去刚得来的朋友，于是给了她点希望，“我们可以慢慢来。”
　　殷清：“……”
　　–
　　隔天，林京欢一觉醒来酒也醒了，回想起自己昨天干了什么事儿之后，薄薄的脸皮有点儿烫。
　　总觉得自己趁着喝醉占了殷清不小的便宜。
　　出房间后，被占便宜的某人正在厨房里烤面包，客厅里开着空调，她穿着单薄的睡衣也不觉得冷，长发用细皮绳低低扎在脑后，露出了白皙精致的侧脸。
　　林京欢主动打了个招呼，“嗨……”
　　“醒了，”殷清指了指面包，“要吃吗？”
　　“要吃。”
　　面包上来后，林京欢受宠若惊般说了句谢谢，殷清明显对这句不太满意，轻轻说，“不用跟我客气。”
　　林京欢指尖一抖，她记得一个多月前殷清还没这么好说话。
　　是什么冰山变得如此温柔？
　　是睡眠变好了吗。
　　想到这儿，林京欢咬着面包说，“你最近，睡得好不好啊？”
　　殷清坐在她对面，“还可以。”
　　林京欢点了点头，又问，“你为什么之前睡不好，失眠吗，是精神压力太大？”
　　殷清沉默了一秒，说，“最近工作有点忙。”
　　林京欢想说我怎么只见你成天闲着。
　　但她把这话咽下去了，想起什么似的，问，“还有几天就过年了，你不回家团聚吗？”
　　“车费太贵。”殷清轻描淡写地说。
　　林京欢噎了下，还没见过有人用这么奇葩的理由，她试探地说，“我记得，你好像是个什么老板。”
　　“嗯，”殷清刀枪不入，“还没营业，没有利润。”
　　林京欢彻底没话说了，安静地吃着面包。
　　殷清看着她吃的鼓鼓囔囔的脸，还蛮期待她继续问下去的，但她不说话，殷清只能也试着问，“你也不回去吗？”
　　“嗯，”林京欢咽下食物，漫不经心地说，“因为我和你一样。”
　　殷清：“什么？”
　　林京欢弯唇，“都是有故事的女同学。”
　　–
　　两个有故事的女同学一起度过了无聊的几天，但和之前的相处模式有些不一样，彼此会多照顾着对方一些，比如殷清早餐会做两人份，林京欢照例每晚提醒她按时睡觉。
　　除此之外，似乎也没什么太大的改变。
　　大年三十这天早上，殷清给一家中餐馆打过去个电话，预订了个包厢的位置。
　　这家中餐馆久负盛名，某个评分网站里满满的五星好评，经常座无虚席，包厢要好几天前预订才能订得到。
　　不过正好有人退了，这才让殷清捡了个漏。
　　殷清挂断电话后淡定地出了房间，目光搜寻到在阳台打电话的某人，唇角偷偷地翘起来，想着该怎么跟她说。
　　–我想和你一起吃个饭，可以吗？
　　–今晚要不要一起吃个饭，我订好位置了。
　　–你要的年夜饭我做不来，所以一块去餐厅吃？
　　–你看我们都没有家可回，要不凑一块将就将就吃顿年夜饭？
　　好像最后一条说辞挺合适的。
　　不会显得她太急迫，也给了对方考虑的机会。
　　嗯，那就这么说了。
　　殷清确定好措辞，拉开阳台门走到她旁边，林京欢正在打电话，听到动静侧过头看了她一眼。
　　然后就继续跟那头的人说着话，没避着她。
　　菜花在电话里问，“你新租的房子地址是哪，发我一个呗。”
　　林京欢，“干嘛，想过来啊？”
　　菜花不想承认，还想给她点惊喜，“不是不是，就是问问嘛，好朋友之间我总不能连你住在哪都不知道吧，你把地址发我一下呗。”
　　林京欢挑了下眉，没戳破，“好吧。”
　　挂断电话后，林京欢把地址发给菜花，边喊了殷清一声，“室友。”
　　殷清清了清嗓子，开始准备邀请她，“怎么了？”
　　“我有个朋友要来，”林京欢看着她，笑得甜甜的，“我跟你请示一下，可以吗？”
　　殷清几乎是瞬间就安静下来了。
　　她虽然刚才也是一副没什么表情的样子，可眼底的笑意还是很明显的，林京欢判断她此刻应该挺开心，也不明白她表情怎么突然垮的这么快，“怎么了，你不同意吗？”
　　“她就是来找我吃顿饭，或是待一会儿，”林京欢解释，“不会把家里弄得很乱，乱了我们也会主动收拾。”
　　殷清仍旧安安静静的。
　　林京欢观察着她的表情，“你不同意的话，那我们出去见面也……也可以。”
　　半晌，殷清唇角轻抿了下，“不用，让她过来吧。”
　　说完殷清转身回去，林京欢意识到了什么，走上前去握住她的手腕，“那个，你表情这么为难，如果介意的话不用迁就我们的。”
　　莫名的，殷清突然觉得“我们”这个词很刺耳。
　　我们，代表的是林京欢和别人，不是和她。
　　殷清一阵心烦意乱，语气也冷下来，“不用了，你们爱怎么样怎么样，不用管我。”
　　林京欢觉得这祖宗的脾气一会儿晴一会儿阴，“这点小事你也要闹脾气啊？”
　　她语气的那些不耐烦让殷清彻底安静了，她不知道该说些什么，只是莫名有点委屈。
　　虽然她也不知道这个委屈是怎么来的。
　　可能是她头一回想对别人好，头一回觉得新年有个人陪着也很不错，头一回想把新年过得有意义点儿。
　　可是她想要陪着自己的那个人并不缺她这一个朋友。
　　殷清深吸了口气，目光平静地看着她，“我没闹脾气。”
　　“只是我今天想跟你吃饭，位置我都订好了，”她淡淡地说，“所以你能不能让你那个朋友改天再来？”

第 20 章
　　殷清原本不是想这么说的。
　　她想了好几句适合开口的措辞，没想到最后说出口的是最直截了当暴露自己想法的，她看着林京欢明显愣了下，握住她手腕的力道也松了些，沮丧地垂了垂睫。
　　她确实想和林京欢吃饭。
　　但她没那个底气说，“我和你另外一个朋友你选谁？”
　　她和林京欢认识才不到两月的时间，另外一个肯定比她长久，殷清不想听到那个拒绝的答案，她索性先一步开口，“如果不愿意的话……”
　　“愿意。”林京欢说。
　　殷清顿了下。
　　“但我们不能三个人一块吃吗？”林京欢纳闷问。
　　殷清反应过来，压抑住开心的笑容，努力让自己表情平静一点儿，“不行，我只和你熟悉。”
　　林京欢没明白。
　　殷清说的更明白点，“只想和你吃饭。”
　　不知怎么地，这句话窜进耳朵里撩拨的有些痒，带着心脏都不受规律地快速跳动着，尤其是她此刻还认真地看着你。
　　林京欢松开手，往后小退了一步，掩饰住一瞬间的不自然，轻轻哦了声。
　　殷清看着她，“哦是什么意思？”
　　“就是答应的意思，”林京欢小声说着，拿手机准备给菜花拨个电话，告诉她想要来的话改天吧。
　　她还没来得及拨出去。
　　门铃响了。
　　林京欢顿了下，一边继续打着电话边去开了门，由于没什么准备，开门后被菜花结结实实地吓了一跳。
　　“我怕大年三十晚上的你太寂寞！贴心小棉袄特来暖你的胃，当当当当！饺子！我妈刚做的！！”菜花举了举手里的饭盒，笑嘻嘻地说，“快点让我进去，外面走廊太冷。”
　　说着，菜花不顾怔愣的林京欢，灵活地窜了进去。
　　林京欢站在原地眨了眨眼，把门关上了。
　　菜花一进去就注意到了客厅的殷清，她脸上的笑容一滞，喃喃道，“原来不寂寞啊……”
　　林京欢走过来，没好气地说，“你不是不来吗？”
　　“surprise，惊喜，我要说来的话你哪还有惊喜，”菜花给殷清打了个招呼，然后把饭盒一层一层拆开，“这刚出锅的，素馅肉馅都有，你不是爱吃带虾仁的吗，我特地让我妈包了好多……”
　　她一边喋喋不休着，完全没注意到，林京欢朝殷清递过去个心虚的眼神，殷清不理她。
　　于是林京欢走到殷清身边，勾了勾她的手指。
　　殷清淡淡地看了她一眼。
　　林京欢小声说，“人家来都来了，还带了那么多好吃的，要不咱……咱就一块吃？”
　　没等殷清回答。
　　菜花注意到了她们的窃窃私语，皱着眉头对林京欢说，“欢欢你过来啊，小声说什么呢，快过来吃，趁着热乎劲儿，你家碗筷是在厨房里吧。”
　　菜花说着非常自然熟地往厨房里走，然而这个行为落在殷清眼里就像是示威。
　　看，我才是和林京欢熟的那一个。
　　我都知道她爱吃带虾仁的饺子。
　　你算个什么。
　　殷清确确实实地不开心了，但她没表现出来，不想让自己看起来那么幼稚。
　　她淡淡颔首，“那你们吃，我先回房间了。”
　　林京欢本就心虚，这下想也没想跟着殷清走，一直跟着她进了房间，然后又是想也没想地关上门。
　　于是菜花从厨房拿完碗筷出来，看着空荡荡的客厅，有些茫然，“人呢……”
　　–
　　房间里，林京欢抵着门框，没有擅闯别人房间的紧张或者心虚，全部心思都放在菜花这个变故上。
　　她盯着殷清的脸，哄着她，“你看室友，人家来都来了……”
　　殷清无情，“怎么来也可以怎么走。”
　　林京欢眨巴了下眼，总觉得不太好，“好不容易来一趟，赶走是不是太不好了，有什么话我们可以好好商量，你看她带了那么多饺子，我们也可以一起吃。”
　　殷清故意跟她作对似的，“我不喜欢虾仁馅的。”
　　“还有别的口味的！”林京欢赶紧说。
　　殷清没再说话了，林京欢知道她这是妥协了，凑上前去，再接再厉，“菜菜脾气很好，不用在她面前拘着，咱们该怎么样还是怎么样，年夜饭她应该也就回去和家人在一块儿，现在就一起吃个午饭。”
　　她勾起殷清小指，讨好似的捏了捏，“室友，好不好？”
　　半晌，殷清轻点了下头，“好。”
　　–
　　菜花等了五分钟，终于看到她俩从房间里出来，她发现林京欢和这位室友关系发展飞快，这才认识几个月，已经可以密谋她俩间的小秘密了。
　　作为林京欢多年的闺蜜，菜花还是有点点醋意的，她不满的敲了敲桌边，“你们背着我聊什么呢，有什么是我不能听的？”
　　林京欢说，“小脑袋瓜怎么什么都想知道。”
　　菜花撇撇嘴，推给她一碗饺子，“快点吃，再不吃凉了。”
　　林京欢无比自然地接过来，殷清往她那边看了一眼，菜花注意到她的眼神，也给她推过去一碗，“还没正式认识呢，蔡桦，你叫我菜菜就好了，欢欢经常这么叫我。”
　　林京欢咬着饺子说，“换一碗，她不吃虾仁馅的。”
　　“吃，”没等菜花行动，殷清拿过筷子，神色冷淡，“殷清，谢谢。”
　　林京欢皱眉，凑近她小声说，“你不是不爱吃么。”
　　“现在爱吃了。”殷清眉梢轻挑。
　　对面的菜花都无语了。
　　这俩人是不是当她没听见？
　　–
　　菜花这次来的原因很简单，一是不想应付家里那些来拜年的亲戚，另一个是想来陪陪林京欢这个孤家寡人。
　　她知道林京欢的脾气和性格，和家里人闹崩了自然不肯回去过年，于是她特地带了几盒饺子过来，本想着让闺蜜过年也能有个伴儿，没想到人家根本不需要。
　　就譬如现在。
　　菜花坐在沙发上，看着殷清拿了盘洗好的草莓走到林京欢面前，特别自然的递给她一颗，然后林京欢无比自然的张开了嘴。
　　这是等着殷清喂她呢。
　　然后菜花就看见，殷清指尖捏着草莓伸过去一瞬，随后不知怎么又退了回去，只是说，“自己吃。”
　　“怎么这么小气，”林京欢嘟哝，“喂个草莓也不肯……”
　　殷清唇角淡淡地弯了弯。
　　菜花目睹了这一切，世界观崩塌了。
　　怎么回事。
　　林京欢你不是不好相处么，怎么交个朋友这么快，还有这位室友，你的脾气怎么变得这么好了，你冷飕飕的冰气呢？
　　殷清自己也捏起草莓吃了颗，坐在林京欢旁边，余光注意到菜花的震惊脸，她侧眸看过去。
　　菜花和她对视上，不知道怎么的，感觉她看自己的眼神带着些敌意。
　　这个时候，林京欢终于想起来好闺蜜了，“菜菜，你什么时候走？”
　　菜花注意力转移，不开心了，“我特意来找你的，你还赶我走。”
　　“没赶你，”林京欢耐心说，“我这不担心伯母一个人忙不过来吗。”
　　“这不用操心，”菜花说，“晚上咱们出去玩吧，最近不是新出了什么影城吗，好像江边还有什么烟火秀，咱们去转转。”
　　林京欢张了张嘴，想说我晚上已经有约了。
　　菜花又说，“你新年假期本来就不多，再不玩没机会了。”
　　林京欢原本的话堵了回去。
　　大概三分钟后，她看着殷清，笑了笑，“室友，介不介意包厢多个位置？”
　　–
　　午饭结束没多久，她们几个就出门了，菜花和林京欢都属于那种能浪就出去浪的那种，很少在家里闲着，殷清恰恰和她们相反。
　　她不爱去人多的地方，也不爱热闹。
　　但林京欢邀请她一块的时候，她点点头答应了。
　　新年，电影院里人挤着人，每场几乎没留空位，林京欢和菜花讨论看什么电影，殷清无聊地坐在休息区里。
　　林京欢走到她身边，询问意见，“你想看什么片，我想看战争，菜菜非要看爱情。”
　　殷清指尖托着脸颊，眼尾微挑，“我没什么想看的。”
　　林京欢纠结，“你选一个。”
　　“那就爱情片吧。”
　　林京欢顿了下，瞅着她，“我还以为你会站在我这一边。”
　　“我也想站在你这一边，”殷清指尖点了点脸颊，“可是战争片好像不太适合我们。”
　　林京欢下意识说，“那爱情片就适合了？”
　　殷清一顿，似乎也没想到这里。
　　片刻，她唇角勾了勾，直勾勾看着林京欢，“非要这么说的话，也不是不可以考虑。”

第 21 章
　　林京欢没料到她会这么说。
　　这句话似乎不是好懂，她皱着眉尖轻轻啊了声，思考着这句话的含义，理清个大概头绪后，她神色微不可察僵了下。
　　恰好，有对情侣在她面前路过。
　　小两口手牵着手走，路过林京欢的时候女生往男生脸上啵了口，一副甜甜蜜蜜的样子。
　　林京欢更僵了下。
　　她眨眨眼，顺着殷清的话不受控制地想起小两口变成她和殷清，然后两人也做着同样亲密的事情，脸蛋轰地烧了起来，虽然她也不知道有什么可害羞的。
　　她不知道殷清是不是代表这个含义，但林京欢不敢顺着想下去了。
　　她对上殷清微挑的眼，清了清嗓子，想说些什么，菜花从另一头过来了，“聊完了没，咱们到底看哪个？”
　　殷清依旧是一副懒懒的样子，没有说话的打算，林京欢说，“爱情片吧。”
　　“确定了啊？”
　　“嗯嗯，”林京欢匆匆推着她们去买票，“三个人，就适合看爱情片。”
　　“……”
　　她们那一场十分钟后开始，选的座位是连着的，林京欢坐中间，殷清和菜花分坐她两边。
　　刚坐下去的时候没什么感觉，慢慢的林京欢就发现不对劲了，因为菜花是个非常感性的人，该哭的时候会哭，笑的时候会拍着林京欢手臂嘎嘎地笑，相反殷清就跟个假人似的，一直都安安静静的。
　　这是部从高中到都市的青春爱情片。
　　演到男女主久别重逢时，菜花适宜地哽咽了声，抽出纸巾擦擦眼泪，林京欢侧头看向殷清，“室友，不喜欢看吗？”
　　殷清淡淡朝她看过来，“嗯？”
　　“你不喜欢看吗，这多感动啊，你怎么没什么情绪。”林京欢问。
　　殷清说，“你这不也是没哭？”
　　林京欢有些懊恼地转过头去，“算了，当我没问。”
　　殷清弯弯唇，也没再说些什么。
　　此时荧幕上放到了小高潮阶段，也就是男女主角久别重逢互诉衷肠后开始接吻，看这种电影的大多是小情侣，此时小情侣也跟着男女主开始了同样的表演。
　　殷清不爱看这些，把目光转到了旁边林京欢脸上。
　　电影院灯光暗，可依稀能看清到她的侧脸轮廓，翘鼻薄唇，皮肤细嫩，脸上化着淡而精致的妆，眼线略微上挑，却不增妩媚，还是一如既往的乖巧。
　　当然，乖巧只是表面的。
　　心里仿佛住了个张牙舞爪的小恶魔。
　　殷清不知道自己为什么会这么想，虽然目前为止林京欢对自己一直都很好。
　　她不知不觉看得有点久。
　　这眼神林京欢想不注意到也难，她微微凑近她，小声说，“干嘛看我？”
　　“你很好看。”殷清说。
　　林京欢虽然认同，但还是小声教育她，“电影都到高潮部分了，你能不能专注一点儿……”
　　“电影没你好看。”殷清说。
　　林京欢静止了。
　　她发现自己对殷清这种时不时蹦出来，貌似很无意实际杀伤力惊人的话，总能轻易沦陷进去。
　　她不自在地揉了揉发烫的脸，细细讷讷地说，“哦……”
　　–
　　这部电影是BE，菜花出来一直情绪丧丧的，她真情实感地看了两小时，怎么也没想到女主癌症死亡，男主另娶他人。
　　菜花愤愤不平，“选的什么破爱情片！我就应该先看看影评的！！”
　　菜花气的连提前说好的什么江边烟火秀都没看，直接头顶着怒火回家了，林京欢和殷清站在原地大眼瞪小眼了三分钟，林京欢噗嗤笑了声，“你想去看那个烟火秀吗？”
　　“还好吧。”殷清说。
　　林京欢不满意她这个回答，“你怎么对什么都无欲无求的。”
　　“你有什么想要的吗，或者有什么新年愿望的，别跟我说你没有啊，你肯定有，你说着我听听看。”
　　殷清没回答，反而问，“你和那个菜花，认识多久了？”
　　“十几年了吧，怎么？”林京欢说。
　　殷清沉默了下，缓声说，“我说新年愿望的话，你会帮我实现吗？”
　　林京欢没犹豫，“我会努力。”
　　殷清勾唇，想说我想让你离那个菜花远一点。
　　但理智最终占了上风，她没说出口，抬手招了辆出租车“现在去哪？”
　　“吃饭吃饭，快要饿死了，”林京欢窜进了后座，“正好看看你给我订了什么好位置。”
　　车上，林京欢和殷清并排坐在后座，她侧头看着车外夜景，忽然感慨，“当初让你坐我的电瓶车真是委屈你了。”
　　殷清没懂她这话，“嗯？”
　　“室友，其实我以前也是很有钱的。”林京欢叹了口气。
　　殷清想了想，安慰她，“你现在也不穷。”
　　林京欢想说我真的穷了，一个月四千的打工人生活无比艰辛，可这种话说多了就像是卖惨，殷清应该也没耐心听。
　　她想了想，侧头问，“殷同学，你谈过恋爱吗？”
　　殷清觉得她的话题真是跳脱，“怎么了？”
　　“你肯定没谈过恋爱，刚刚电影上那么感天动地的爱情你都无动于衷，”林京欢指尖点了点她的胸口，“冷心冷肺。”
　　随后，她扯着自己唇角，露出个甜美的笑容，“像我这样，招人喜欢的才可爱。”
　　殷清笑了一声，凑近她，“那这么说，你恋爱经验很丰富啊。”
　　林京欢对上女人狭长微挑的狐狸眼，结结巴巴啊了声，还心虚地强调了一遍，“对啊，难道我不可爱吗？”
　　“可爱，”殷清眼神看着她，“确实招人喜欢。”
　　璀璨的夜景流光在她脸上划过，殷清深黑的眼也染上了点光，“但我不用招很多人喜欢。”
　　她抬手捏了捏林京欢耳朵，“你喜欢就够了。”
　　–
　　殷清以前二十几年人生中，一直都是独来独往的性格，几乎没有真正交得上心的朋友，林京欢算是她第一个。
　　她交朋友的想法很单纯，对方待她如何，她也会加倍还给她，而且她也不屑于交朋友数量多少，对她而言，有这么一个可以称得上知心朋友就可以了。
　　她明白，自己本来就不是招人喜欢的性格。
　　她也不会讨别人喜欢。
　　所以殷清就是很单纯的，只要林京欢喜欢就够了，只要这个朋友不嫌弃她孤僻的性格就好。
　　但她这句话说完，林京欢诡异地安静了，甚至接下来话都很少，一直到了包厢里面点菜，殷清唤了三次才把她唤回神，“想吃什么？”
　　林京欢懵懵懂懂抬头，“啊？”
　　殷清白皙指尖点了点菜单，耐心地问，“想吃什么？”
　　旁边服务员还在等着。
　　林京欢没在拖，拿着笔随便潦草地划了几个勾，服务员拿着菜单出去后，她眼神打量了下这个包厢。
　　这个餐厅，她来过。
　　以前林实国谈生意，带着她一块来的。
　　每次吃饭花的银子都不少，林京欢想起自己没放多少钱的小包包，开始忧愁，“我没带很多钱。”
　　殷清拿着茶壶倒了一小杯，放在林京欢面前，“没关系，我请。”
　　林京欢，“太奢侈了吧。”
　　“也没有多少钱。”殷清云淡风轻道。
　　她这副不把钱当钱的做派很有林京欢以往的风格，林京欢怀疑她跟林实国一样，也是干大事的，“你是，做什么的？该不会炒股的吧。”
　　殷清勾了勾唇，“想知道？”
　　林京欢点点头，“想。”
　　殷清倒也没有吊她胃口，拿出手机指尖在屏幕上点了几下，然后把手机放到林京欢面前，“这个，是我工作室。”
　　林京欢低头一瞅，是栋还在装修的建筑物，牌子已经挂好了，黑底白光的字，特别简洁，DaiStudio
　　林京欢看了半晌，“这个是做什么的？”
　　“摄影，”殷清言简意赅，“也就是拍照。”
　　林京欢虽然喜欢拍照片什么的，但和这行接触不深，若有所思点点头，“哦。”
　　怪不得有钱呢。
　　原来是自己开工作室的大佬。
　　“现在还在装修，不过应该很快就会好了，没几天了，”殷清说这话的时候盯着林京欢看，尾睫微扬，“到时候装修好的话，你可以来我这边拍照。”
　　她声音很轻很低，像是在诱惑，“你长得这么好看，应该要多拍照。”
　　林京欢没有轻易被她蛊惑住，“你拍的好看吗？摄影水平怎么样，国际上能不能拿奖？”
　　殷清一顿，眨了下眼睛，“这个，还不太好说。”
　　林京欢趴在桌上笑起来，侧头看着她，眼睛弯弯的，“没事，我相信你的水平，肯自己开工作室单干的一定是位勇士，就是有一点，我去拍照的话能不能给我打个折？”
　　殷清看着她，“打多少折？”
　　“按咱俩这个交情，”林京欢想了想，“应该可以直接免费吧。”
　　说话期间正好菜上来，殷清拿了双筷子递给她，自己又拿了双，淡淡地说，“你怎么总占我便宜。”
　　不止是身体上的，还有金钱上的。
　　林京欢笑得不行，她本来也没真想要白嫖，只不过话说到这份上了顺便逗逗她，“那你说让不让占吧。”
　　殷清轻瞥了她一眼，“让。”
　　林京欢觉得这个冰山真是太好说话了，她非常做作地又问了遍，“真心的吗，有一点虚情假意我可就不好意思去拍了哦。”
　　殷清发现这人还真是顺杆子往上爬。
　　她唇角稍弯，“随你怎么想，反正我这人冷心冷肺，冷绝无情。”
　　林京欢:“……”
　　还挺记仇。
　　–
　　这顿年夜饭吃的还算是和谐，两人拌嘴加聊天的结束了这顿饭，出了包厢后，她们一块去收银台结账。
　　正好碰到了温玉。
　　她似乎是陪着家人一块来的，看着林京欢特别惊喜，“你也在这儿吃饭，这是你朋友吗？”
　　林京欢笑着嗯了声，“新年又长高了。”
　　“什么长高，我们不是上个月刚见过么，”温玉腼腆害羞地笑了笑，说，“对了，何主编昨天在群里说的你看了没，昨天有人跳楼了，临时让顾姐姐去的，当记者真的好累……”
　　她俩旁若无人地聊天，殷清结完账后站在她们旁边，假装不经意地听着。
　　林京欢也没想聊太久，聊得差不多了之后准备回去，刚转过身，有个男人看见她愣了下，然后非常兴奋地冲过来，“那个，那个……”
　　这个男人有点眼熟，温玉看他半晌认出来了，是那天煤气罐爆炸的胡子大哥。
　　此时这位大哥表情很激动，从口袋里摸索出笔和纸，看着一脸懵逼的林京欢，有些羞涩，“能不能，能不能给我签个名？”
　　他都不敢看林京欢的脸，“就，就签在这里就好。”
　　林京欢没接，无措地看着殷清。
　　一片安静之中，温玉忽然出声，“欢欢，这不是你的心仪对象吗？”
　　？？？
　　林京欢更加茫然了。
　　“心仪对象？”殷清眉梢轻挑了下，看着林京欢，又看着满身腱子肉黑胡子的大哥，很轻地笑了一声，“你喜欢这一款？”

第 22 章
　　气氛静滞。
　　林京欢眼神从茫然变为惊恐，最后是显而易见的拒绝，“不不，不是这样的，话不能乱说啊。”
　　她轻轻拽了下温玉想袖子，低声颇为羞怒道，“说话要有凭据的啊，谁说我喜欢这一款了？”
　　温玉无辜道，“就之前采访那次啊，你自己亲口跟我说的，说喜欢这种人。”
　　林京欢静止三秒，想起来了，“喜欢又不是只有爱情的喜欢，我的意思是觉得他有趣，就这么简单而已。”
　　她俩嘀嘀咕咕的这阵，大哥又把签名笔往前递了递，他活像中了百万彩票似的，脸上兴奋溢于言表。
　　“没……没想到，你也喜欢我这种，”大哥更羞涩了，“那看来咱俩还是有缘分的，说实话在热搜上看见你我还特别震惊，你还采访过我，真是可惜没留你个签名。”
　　殷清眉尖皱了皱。
　　林京欢被激起一阵鸡皮疙瘩，跟温玉告了别，匆匆拉着殷清路过大哥离开了，名也没签。
　　一直到走远了，殷清忍不住笑了声，“你为什么不给人家签名？”
　　“签什么名，”林京欢比她还懵，“我又不是大明星，找我一个小记者签什么名。”
　　殷清想了想，“他刚才好像说，你上了热搜。”
　　“上热搜，”林京欢笑了一声，又反应过来，“上什么，上热搜？”
　　殷清点点头。
　　林京欢拿出手机点开热搜，热搜第一条是论美少女的自拍手法，点开是个流量较大的营销号，发了林京欢自拍十八宫格。
　　有比耶拍，有对镜拍，有和别人的合照，有笑和不笑的，还有很多很多……
　　这条微博已经几十万点赞了，热评第一条是【呜呜呜呜这是哪个人间下凡的仙女求指路！！】
　　点开二级评论【@Ljhyzdymsn不用谢大兄弟】
　　这个微博账号就是林京欢的大号。
　　拜这位热心网友所赐，她的大号从籍籍无名，如今已经有了将近十万粉丝了，后台私信也在爆炸。
　　林京欢确实挺爱自拍的，但大多数都只发在朋友圈里显摆显摆自己的容貌，微博大号发的很少，甚至有些照片发都没发出去过。
　　所以这些营销号从哪来的她照片。
　　林京欢还没来得及细想，殷清在她耳边提醒，“上车，该回家了。”
　　上车后，林京欢特别认真地看着她，“室友，我上热搜了。”
　　殷清嗯了声。
　　“那我是不是要红了？”林京欢略有些恍惚。
　　殷清唇角弯了弯，“可能吧。”
　　林京欢还一副不敢相信的样子，眨巴了下眼睛，忽然朝殷清凑近过来，抬手。
　　在她贴近的那几秒钟，殷清完全可以避开她的动作，但只是眉尖皱了皱，没躲，任由着柔软的指尖捏了捏自己的脸。
　　“疼吗？”林京欢说。
　　殷清缓慢地眨了下眼，“不疼。”
　　于是林京欢又捏了下，这次力道稍稍加重了些，“疼吗？”
　　殷清说，“不疼。”
　　“你得说疼。”林京欢严肃道。
　　“好吧，那就是有一点儿疼。”
　　林京欢这次收回手，咧嘴笑起来，“那就是真的了。”
　　–
　　林京欢微博大号已经好几个月没更新了，高冷地像个不谙世事的神仙似的，其实本人注意到自己上了热搜之后，偷偷扒着自己相关的微博看了好半天，每条评论也都细细读了。
　　“这人什么意思？她为什么说我整容了，”林京欢把那条评论给殷清看，“我没整过，她是不是嫉妒我？”
　　殷清瞥了眼，也真是难为她从几万条好评里找出这么一条差评，“嗯，她嫉妒你。”
　　“是吧，”林京欢喜滋滋地继续翻看起来，“还有这个人说我是什么初恋脸，我看起来很像吗？”
　　殷清从冰箱里拿出瓶酸奶，咬着吸管说，“你才不是，恋爱达人怎么可能会是初恋脸。”
　　她不咸不淡地说，“明明是身经百战脸。”
　　林京欢一噎，为自己辩驳，“我哪有身经百战，我没谈过恋爱。”
　　殷清扬睫，“是吗？”
　　“真的，之前是逗你的，”林京欢竖起三根手指，“我发誓，我长这么大连个喜欢的人都没有，多悲惨。”
　　不知怎么地，殷清心情比刚才好了一点，她咬着吸管低睫笑了笑，“好吧，那你就是初恋脸。”
　　–
　　新年假期一过，林京欢又要每天风里来雨里去地上班，她刚坐到工位上，温玉凑过来，“欢欢姐，你上热搜了知道吗？”
　　林京欢笑得温婉，语气很虚伪，“平常心，不是大事。”
　　“……”温玉说，“难怪那人找你要签名呢，对了，那天回去后你还被别人骚扰过呢，我听说好多明星都有私生饭，可恐怖了。”
　　林京欢说，“谈这个是不是还有点早？”
　　“不早啊，我现在刷微博十条有四条都是你，照这么下去，肯定会有经纪公司签你的，”温玉说，“那你今后会不会当个大明星啊？”
　　温玉开始忧愁，“你当了大明星是不是看不上咱们这个小报社了，你是不是要离开我们了。”
　　“……当什么大明星，”林京欢开了电脑，“今天的稿子该写了，被何编看到咱俩不务正业聊天，又是一顿训。”
　　温玉闻言立马乖乖地坐了回去，开始工作。
　　中午休息的时候，林京欢去茶水间泡了杯咖啡，中途接到了菜花的电话。菜花声音支支吾吾的，半天说不到重点，“那个……你那个……欢欢啊，啊……”
　　林京欢听得有点儿没耐心，“有什么事？”
　　“你上热搜了你知道吗，”菜花试探地问，“就那个热一，美少女的自拍手法那个。”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“你没生气？”
　　“我生什么气，”林京欢靠在椅背上，抱枕抱在怀里，笑了，“不是菜菜，你又做了什么对不起我的事了，你说吧，我能承受。”
　　菜花觉得她此刻心情还不错，松了口气，一五一十地把事情原委都说了，林京欢闭着眼睛听着，皱眉，“偷偷把我照片发到公共平台，菜菜，你胆子还挺大。”
　　菜花缩了缩脖子，“你不是说不生气吗。”
　　“不生气，你这个行为也是不对的，”林京欢唇角翘了翘，“但我现在心情好，不跟你计较了，以后再有这种事，过来领三十大板。”
　　“好嘞，感谢娘娘恩典。”菜花说。
　　说着，林京欢手机来了新电话，她睁开眼看了看，是殷清打来的，于是说，“先挂了，摄影师来电话了。”
　　“什么摄影师，你认识新的摄影师了？”
　　“不是，就我那个室友，她是做摄影的。”
　　菜花感兴趣，“是吗，看不太出来，她该不会是什么有名有姓的人物吧。”
　　这个林京欢搞不懂，又急着接殷清电话，于是只给菜花发过去一张殷清工作室牌子，“你自己琢磨吧。”
　　–
　　菜花还真琢磨起来了。
　　因为她总觉得Dai好像在哪见过。
　　因为热爱摄影，菜花平日里也都会关注一些关于摄影方面的东西，比如哪位国际大师的摄影展，谁谁谁的照片获了奖，关于摄影的相关协会等等。
　　这个Dai她看着特别眼熟。
　　想了半天，菜话才终于想起来，好像在什么地理旅游杂志上见过这个英文字母，不止这个，在摄影展上也见过。
　　想到这儿，菜花去翻有关这个英文字母的资料，结果搜刮出来了一大堆，各色各种的杂志上都有她的作品，某组欧美女模特的彩妆大片也是她拍的，除此之外，她好像还是国外一位摄影大师的得意学生。
　　“我靠……”
　　菜花震惊了三分钟，给林京欢拨过去个电话，“欢欢，你把你室友微信推给我，我想加她。”
　　–
　　殷清在房间抱着电脑工作的时候，门铃响了，她顿了下，看了眼时间，正巧是林京欢要下班的时候。
　　她以为林京欢没带钥匙，走到玄关处开门，边开边说，“不是可以指纹开门吗……”
　　她话说到一半，停住了。
　　门外站着菜花。
　　菜花一扫之前见她的随性，恭恭敬敬地看着她，甚至还带着些崇拜，“殷老师你好，我正式自我介绍一下，我是蔡桦，大学专业是文物摄影，但我的理想可不志在文物，而在摄影界的浩瀚宇宙中……”
　　没等菜花说完，殷清把门关上了。
　　她拿出手机，垂头给林京欢发消息：你的朋友好像发病了，下班把她领走吧。

第 23 章
　　林京欢刚出了电梯就收到了殷清的消息。
　　她仔细看了半晌，不明白这是什么意思，直到她拐过走廊来到自己家门前，看到菜花一下一下地敲着门，温柔耐心地说，“殷老师你不必惊吓，你先把门打开，我们有什么话可以进房间里说嘛。”
　　在这个时候，林京欢想起了今早温玉跟她说过的私生饭，觉得菜花这个样子跟私生饭没有什么区别。
　　她一脸莫名，打断菜花的动作，“你这是干嘛呢，骚扰我室友？”
　　“正好你来了，”菜花惊喜地说，“你帮我开个门，我有话对殷老师说。”
　　“殷老师？”林京欢挑眉。
　　菜花点点头，满脸崇拜，“殷老师的作品我每个都细细看了，她的水平和技巧是我远远达不到的程度，真不愧是詹姆斯大师的学生，但是我私心觉得，殷老师利用光影的拍摄手法更能放大五官的优点，也就是更好看一些。”
　　林京欢一个外行听不懂这些，她皱着眉看了菜花一眼，确实她只是感慨不是发病后，指纹把门开了。
　　门开之后，殷清站在中岛台前，挺有闲情逸致地给自己倒咖啡，注意到林京欢回来，她尾睫稍扬，“你要喝吗，我刚刚自己沏的。”
　　一点都不像被“私生饭”骚扰的样子。
　　林京欢默了几秒，走过去，“要喝。”
　　殷清拿了个干净杯子，给她倒了一杯，余光看见跟在林京欢后边的菜花后，她声音低了低，“你这个朋友，精神好像有点问题。”
　　林京欢赞同地点点头，“她平常也没这么癫狂过。”
　　“那是不是该看个医生？”殷清说。
　　“这个也……也不用吧，”林京欢叹息道，“过了这一阵应该就好了。”
　　一字不漏全都听见了的菜花：“……”
　　你俩悄悄话非得要这么大声吗？！
　　鉴于要跟殷清打好关系，菜花换上一副甜甜的笑容，语气非常尊敬，“殷老师，我们要不要重新认识下？”
　　殷清顿了下，似是被这句言情小说经典台词雷的不轻，她转过身来，细白手指捏着杯子，“为什么呢？”
　　“我看过你的作品，说实话，我非常喜欢，”菜花有些害羞，“我想……我想拜你为师。”
　　这下林京欢也震惊到了，她刚喝了口咖啡，这下猝不及防咳了好几声，殷清看了她一眼，伸出手在她后背上轻缓地捋了捋。
　　“没事吧，”殷清放下咖啡，抽出张纸巾给她，“怎么喝个咖啡还能噎到。”
　　“没事没事，”林京欢缓过来，把她手从自己后背上拿下来，不满意她这个语气，“语气这么凶干嘛，我又不是故意的。”
　　殷清莫名弯了弯唇，“我哪有凶你。”
　　“别狡辩了，都听到了，”林京欢说着看向菜花，“菜菜你是不是也听到了。”
　　“啊，啊……”菜花突然不明白这个发展了，只是凭本能回答，“听见了，听见了的。”
　　她说完，对上了殷清的眼神。
　　菜花忽然反应过来这不是拆殷老师的台么。
　　菜花正要改口。
　　谁知殷清没有丝毫生气的样子，只是轻点了下头，自我检讨，“好吧，那我以后注意点。”
　　–
　　菜花不知道为什么自己这一趟拜师之行，最后莫名其妙看了她俩秀恩爱，秀恩爱这个词其实不太标准，但似乎也找不出更合适的形容词了。
　　那种暧昧和亲昵糅合在一起的感觉，怎么看怎么都觉得……像是特别恩爱的小情况銥譁似的。
　　到最后菜花也顾不上自己有没有拜师成功了，疑惑着问林京欢，“你和殷老师，关系好像很好啊。”
　　“什么叫好像，”林京欢说，“你上次来不是见过了吗。”
　　说的好像也是。
　　菜花云里雾里点点头，“那行吧，我改天再来。”
　　“改天还来？”林京欢问。
　　“对啊，刘备还三顾茅庐呢，我拜师不能连这点儿诚意都没有，”菜花咬了咬嘴唇，“我得想办法，让殷老师同意收我为学生。”
　　林京欢，“……”
　　林京欢不知道该说什么了。
　　半晌，她点了下头，“你开心就好。”
　　–
　　林京欢看着菜花安稳坐车离开后，这才原路返回，殷清坐在沙发上看电视，看见她回来，“你把她送走了？”
　　林京欢嗯了声，歪了歪头，“她为什么叫你殷老师，听菜菜那语气，你好像很厉害。”
　　殷清心思没在这儿，“你为什么要送她回去，她又不是三岁小孩儿。”
　　“大人也会出意外的，”林京欢说，“至少看她安全离开我放心。”
　　殷清眼神落在她身上，唇角抿了抿，“你倒是贴心。”
　　“你这什么语气，”林京欢笑了，“你别转移话题啊，还没看出来，殷老师原来这么厉害。”
　　殷清收回眼神，唇角翘了翘，“还好吧。”
　　“你都拍过什么，让我看看。”
　　“不给，”说着，殷清放下遥控器，懒懒地靠在沙发上，扬起眼睫来，“你什么时候能送送我，我就什么时候给你看。”
　　“我的待遇不能比别人差。”
　　–
　　殷清工作室装修好也不能立马进去，散散味就得两个月时间，这期间菜花拿出了她至高的诚意和耐心，每天都会像个小跟班似的跟在殷清后边，殷老师殷老师的叫。
　　殷清刚开始是拒绝的，后来也就麻木了。
　　精诚所至金石为开，菜花坚持了两个月时间也没能打动殷清一颗冰冻的心，甚至殷清私下里跟林京欢抱怨，你怎么会找个这么能腻歪人的朋友。
　　林京欢当时笑倒在沙发上，下巴搁在抱枕上，“你不也挺腻歪的么。”
　　没想到这个词还能安在自己身上。
　　殷清表情一滞，“什么？”
　　“错了，你一点都不腻歪，你最高冷了，”林京欢说着比划了下，“一个眼神就能把我冻死。”
　　殷清：“……”
　　这天上班后，林京欢发现自己录音笔丢在了家里，她确认殷清这天闲着在家休息后，让殷清帮忙给她带过来。
　　京美的女：晚上请你吃饭！
　　Dai：放在哪里？
　　京美的女：房间床头柜的第一格。
　　虽然合租了将近半年时间，但她们一般不会进出对方的房间，次数特别特别少，除非有绝对的情况。
　　林京欢房间没锁，不知道是戒备心太低还是对她根本没有戒备心，殷清视线扫了眼她的房间。
　　房间应该是被主人细心打理过，一眼看过去干净而精致，布置的有点儿少女心，淡粉色的窗帘随风飘动，上面似乎还配有blingbling的坠饰，白色羊毛绒地毯一直延伸到床边。
　　还能闻到一股淡而不腻的甜味儿。
　　殷清依言拉开床头柜的第一个格，拿出录音笔，还看见里面放着张照片。
　　她拿起来看了看，似乎是林京欢高中时期的照片。
　　少女长发柔软散着，白衬衫黑领结格子裙，五官比起现在略微稚嫩青涩，逆着光站在校门前，笑容懒洋洋地。
　　校门上方几个大字——北市宁靖外国语学校。
　　这是比较著名的一所私立学校，学费不低。
　　虽然之前相处可以找到一些蛛丝马迹，但此刻殷清无比地确定了，她的朋友一定是养尊处优长大的。
　　她一定，没有吃过太多的苦和难。
　　–
　　殷清来的很快，问好报社具体地址后，轻车熟路像来自己家似的，直接去了报社那一层楼。
　　她到的时候，林京欢嘴里咬着根棒棒糖，在电脑上玩连连看。
　　由于报社经常有人来来往往的，中午休息时间也不是每人都在自己位置上，有外出采新闻的，有趴桌上睡觉的，还有的直接窝在位置上看起电视剧。
　　殷清进来的时候，有人往她身上多看了几眼，然后侧头小声问旁边的同事，“这美女是谁啊？”
　　“不知道呢，可能是哪个采访对象吧。”
　　“谁这么有福气，能采访到大美女？”
　　下一秒，她们就看见殷清站在林京欢旁边，低着眼睫，指尖戳了戳林京欢塞着糖而鼓起的脸颊。
　　“噢……”她们秒懂了，“美女都喜欢和美女在一块儿玩，没咱们事儿。”
　　另一边，林京欢先点了暂停，然后才侧过头来看着殷清，笑了笑，“你跟我打个电话就可以了，我自己下去拿，不用劳烦亲自上来的。”
　　”不麻烦。“殷清坐在了旁边温玉的位置。
　　“谢谢啊，”林京欢接过录音笔，“那我送你回去？”
　　殷清沉默了下，说，“休息下，坐车来有点累。”
　　“好，”林京欢没觉得有什么不对，点点头，“正好，你帮我看看这一关怎么过，我怎么也找不出一对了。”
　　她说这话的时候眉头紧锁，好像遇到了什么极为困难的事，殷清倾过身子看了看，还没来得及说话。
　　“这两个茄子，还有这个，樱桃，”温玉去完洗手间回来，她对这种游戏很擅长，“你看，是不是能连？”
　　林京欢听从建议点了点，连成一对了。
　　“真的可以哎，”林京欢惊喜地挑眉，感激地拍了拍温玉的手臂，“你怎么这么聪明的，我刚刚找了半天都没找到。”
　　“还好吧，玩多了就熟练了。”温玉笑笑，转头，对上殷清没什么温度的眼神。
　　温玉眨了下眼睛，还没说话，林京欢转过头来看着殷清，咬着棒棒糖说，“我再去给你拿个椅子，你要不要看我玩，给你看看京姐如何大杀四方的。”
　　殷清看着电脑屏幕上的果蔬连连看，沉默了几秒，点点头，“好。”
　　–
　　林京欢让殷清看着自己是如何从第一关蹦到第二关，然后第二关不过又从第一关重新开始的，就这么一直到了休息时间结束。
　　送殷清回去后，林京欢接到了菜花的电话。
　　菜花现在选择了迂回战术，开始在林京欢这里入手了。
　　“你帮我说说好话，我明天请你吃大餐！”菜花说。
　　“……”
　　“就帮我一次，就这一次。”
　　“……”
　　“我要哭了。”
　　“……”
　　林京欢叹了口气，“好吧。”
　　菜花给她发了十几个烟花爆竹表情包以示激动。
　　虽然答应了，但林京欢一直没想好怎么开口，毕竟她也不能确保，自己的话在殷清那里分量到底有多重。
　　晚上下班后，家里没人，空荡荡的，林京欢自己不太会做饭，只能点了堆比较丰盛的小龙虾套餐，等着殷清回来。
　　大概一小时后，殷清从外面回来。
　　林京欢付了款，调整了下自己的表情，露出个甜美而谄媚的笑容，走到殷清面前，“累不累呀？”
　　殷清动作一顿，看她的眼神带了些意味深长。
　　“累了是吧，”林京欢不由分说地把殷清摁在餐桌前坐着，然后给她倒了杯温水，“来，喝水。”
　　“……”殷清淡抿了口，“你出什么事了吗？”
　　林京欢，“……”
　　“没事，”林京欢说，“你今晚想吃什么，我点了小龙虾，忘了问，你对虾过敏吗？”
　　这反应更肯定了殷清的猜测，“是很困难的事吗？”
　　“嗯……其实不是很重要的事，”林京欢放弃铺垫了，“就是吧，菜菜又找我了。”
　　殷清恍然般地哦了声，没说话。
　　“她跟我说不要工资，只要你肯要她，让她做牛做马都可以，”林京欢坐在她对面，托着脸颊看着她，伸出手拽了拽她的衣袖，“就当捡个跟班，行吗？”
　　殷清指尖轻缓地敲着杯壁，扬起眼睫，声音很轻，似呢喃，“原来又是为了别人。”
　　“嗯？”林京欢没听清，“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　林京欢唇角稍弯了弯，“那你要不要同意啊，她都磨了你这么长时间了，反正你工作室也缺人，不是吗。”
　　殷清依旧一副不为所动的样子。
　　林京欢其实也不是个，特别有耐心的人，更何况这不是她第一次“谗言媚主”了，有了那么多次的失败经验，加上殷清对这个提议毫无动心，林京欢觉得说太多可能也是无用功。
　　“行吧，那我回去跟菜菜说一声，”林京欢从椅子上起身，“你真不愿意的话，总让她烦着你也不太好。”
　　即将走过殷清身边时，殷清忽然抬手，漂亮白皙的指尖拽住了林京欢的衣摆，迫使她停下来。
　　“怎么这么没有耐心，我又没说不会考虑。”
　　她眼角微勾，似是漫不经心地，“你再求求我我不就答应了？”
　　作者有话说：
　　无意外的话，应该下章V吧
　　然后给新文打个广告！文案放在下面！感兴趣的可以去瞅一眼！
　　《不准》文案：
　　林鹊，艺术界的天才，“制冷机”中的头牌，循规守矩的代言人，她有一个秘密，就是有个暗恋了很多年的女同学。
　　直到有天她醒来，发现自己躺在暗恋者的表妹的床上。
　　林鹊：……？
　　–破镜重圆
　　–烂梗，狗血
　　–年龄差三岁，裴姒偏攻
　　–艺术工作者*演员

 第 24 章
　　林京欢站定原地, 毛衣衣摆被殷清懒懒抓着，她用的力气不大，但迫使她停下来的意图很明显。
　　林京欢反应了几秒, 不满地看着她, “你怎么这样，死活不答应就是想让我多求求你？”
　　殷清眉梢轻挑, “别人想求我我还不喜欢听。”
　　“从哪养的这个癖好……”林京欢嘀咕着, 不想重新去拿椅子了，对殷清说，“你让让。”
　　殷清，“让什么？”
　　下一秒，林京欢坐在殷清的椅子上，两个人坐一张椅子有点儿挤, 腿挨着腿, 温度透过衣料传递着。
　　殷清几乎是怔了一下。
　　林京欢没注意这些, 笑眼盈盈地看着她，“那室友, 你说让我怎么求？”
　　殷清指尖略有些紧张地蜷了蜷, “你就不能……自己想想么。”
　　林京欢叹了口气, “我以前没求过人，你还是第一个。”
　　殷清点了下头，没多为难她, “那你说句好听的。”
　　“那怎么说才好听？”林京欢想了想，试探地说, “室友你最漂亮了, 你是天下第一好。”
　　殷清表情没什么波动。
　　“殷清？阿清？小清清？”
　　“……”
　　林京欢暗叹着求个人可太难了, 边坚持不懈地往殷清身边靠了靠, 挑起殷清的一缕发丝慢悠悠缠在指尖，想着还有哪些好听的词汇，“宝贝儿？”
　　殷清眼睫动了动，扬起眼看她。
　　这个词像是打开了某种机关，殷清整个人以一种沸腾的温度燃烧，白净耳根连带着脖颈都烧的通红，偏偏面上还一副不为所动的样子。
　　林京欢心里想笑，忍住了。
　　她再接再厉，声音软而勾人，“殷清宝贝儿，行行好？”
　　半晌，殷清答，“好。”
　　–
　　外卖十分钟后到，林京欢颠颠过去开门，道了声谢后把袋子放在桌子，每个盒子都拆开来。
　　她手法并不娴熟地剥了个虾，主动放在殷清碗里，“麻辣味儿的，尝尝？”
　　殷清延续了自己以往的作风，全程表情淡淡地，话也不太多，林京欢中途去洗手间的时候，她看着自己碗里放着的虾肉，不再忍耐那般地笑了一声。
　　她唇角微微弯起，一向沉静的黑眸隐隐发亮，笑得十分愉悦。
　　殷清此刻，确实很开心。
　　唯一遗憾的一点是，刚才忘记点开手机录音功能了，早知道她也应该学习林京欢，时时刻刻放根录音笔在身上，有什么好听话都录下来，方便以后细细回味。
　　她正开心地盘算着，林京欢放在桌上的手机响了。
　　殷清瞥了眼来电显示，拿着湿巾擦了擦手，然后接起，“喂？”
　　菜花原本的话语一顿，“殷，殷老师？”
　　“嗯，有事吗？”
　　“没……”菜花说着想起什么，“啊，有，有的，嗯……就是那个……”
　　“没事的话，明天我正好有工作，你陪我一块去吧。”殷清说。
　　菜花还没反应过来她的意思，殷清已经把电话挂了。
　　林京欢手机没设密码，挂断电话后殷清手滑点进了她的主屏幕，她没着急放回去，想了想，点开了林京欢的微信。
　　她没去看人家微信上的隐私，不过恰好自己的聊天框在最顶上，殷清点了进去，指尖轻缓地点着桌面，思索着什么。
　　林京欢没给她设备注。
　　殷清看着自己的微信名Dai，唇角稍弯，把备注上多加了两个字。
　　——Dai宝贝
　　林京欢去完洗手间回来后，手机已经安安静静放在原位置上，殷清咬着筷尖悄悄往她脸上多看了几眼，下意识有点儿心虚。
　　殷清犹豫要不要直接告诉她。
　　“我脸上有东西？”林京欢纳闷问。
　　“没有，”殷清说着忍不住笑了下，“挺漂亮的。”
　　–
　　隔天，殷清去了趟自己的工作室，这是自装修以来第一次踏入，她四处认真看了看，觉得还挺满意的。
　　早上九点，菜花着一身妥帖小西装斗志昂扬来到了工作室，发表了一篇激动人心的演讲后，最后诚心问道，“殷老师，我现在需要干什么呢？”
　　殷清给了她一本关于摄影的书，“看看书。”
　　“啊？”
　　“看书。”
　　“啊，好的。”
　　菜花捧着那本书看了一小时，昏昏欲睡之际，她终于被殷清召进办公室了，“这个游戏，怎么玩？”
　　菜花仔细看了看，“这不是连连看吗，殷老师你也喜欢玩？正好欢欢也喜欢玩。”
　　殷清点点头，眼神示意她继续说下去。
　　“但她玩这个不行，从大学就开始玩，到现在也没成功过到第四关，其中好几次都是我帮她过的，你想想就知道她有多菜了，”菜花说，“对了，她还玩植物大战僵尸，玩十局有七局被吃脑子。”
　　“……”殷清说，“你和她是一所大学？”
　　“啊，我俩还是发小呢，认识十几年了。”
　　殷清表情淡下来，点点头。
　　殷清不动声色地勾的菜花说了很多林京欢的经年往事，菜花自己也抖搂了不少，把林京欢以前做过的那些不管是好事还是坏事都说了一遍。
　　说完，殷清放菜花回去，自己玩起了连连看。
　　挺简单的，没有传说中那么难。
　　殷清过关斩将似的来到了第八关，有客户突然上门只能先关掉，退出去之前，她对着电脑屏幕拍了张照片。
　　然后很嚣张地发给了林京欢。
　　–
　　另一边，林京欢工作途中被何主编叫到了办公室，何主编没什么表情，林京欢进去的时候还在想自己最近有没有得罪他的意思。
　　思来想去的结果是，没有。
　　不仅没有，她最近工作都很勤勤恳恳的。
　　进到办公室后，何主编说，“坐，不用拘着。”
　　林京欢受宠若惊坐下了。
　　何主编随手捏起根笔，温和地看着她，“不用紧张，最近在报社工作还好吗？”
　　林京欢闻言放松下来，说，“挺好的。”
　　“那就好，担心你们新来的不适应，所以就过来问问你，”何主编笑容温柔，话锋一转，“听说你红了？”
　　林京欢，“啊？”
　　“咱们做新闻的，就是要四面八方的事儿都关注着，更何况咱们身边的呢，你那组自拍在网上挺有热度的，”何主编说着点开一张给她看，“我小侄女还拿这张当头像呢。”
　　林京欢开始怀疑他此次谈话的用意了。
　　“那你找我来……”林京欢真睡着用词，“是要我教你侄女自拍吗？”
　　何主编，“……倒也不是。”
　　“就是吧，你现在关注度多了，可以适当宣传宣传我们的报纸，”何主编弯唇，“不用特地，特地的那种你也不愿意，隐晦一点的就可以，比如自拍的时候露个北市日报的大字啊什么的，也算是变相宣传了，你说是不是？”
　　他期待地看着林京欢，“纸媒行业的振兴需要每一个人的努力啊。”
　　林京欢想说这个真的可以宣传到吗。
　　默了几秒，顺从点点头，“好的主编，我知道了。”
　　何主编靠在椅背上，一副放松下来的样子，还有闲情逸致跟她聊起天儿，“有对象了没？”
　　林京欢有了种不祥的预感。
　　果然，何主编打量着她，笑眯眯说，“应该没有吧，正好我认识个朋友，前年从美国回来，现在年薪七位数，人也洁身自好。”
　　林京欢笑了一声，“不好意思主编，已经有了。”
　　“有了？”何主编讶异地挑眉，随后悠悠叹口气，“可惜啊。”
　　小姑娘雪肤红唇，眉眼间极为漂亮，浅橘色的开领针织衫，领口两个扣子没扣，露出细瘦姣好的锁骨，和大片白净的皮肤。
　　何主编还想说些什么，林京欢手机忽然响了。
　　她拿起来看了眼，看到那个备注的时候，神色一瞬间滞住。
　　“谁啊？”何主编悠悠道，“你对象？”
　　林京欢神色复杂，没应，把电话挂了。
　　两三秒后，电话又过来了。
　　“接吧，”何主编抿了口热茶，眼里有揶揄的笑意，“你对象还挺腻歪人的呢。”

 第 25 章
　　林京欢离开办公室, 把门顺便带上后，接了电话，“喂？”
　　“是我, ”殷清说, “你刚才，怎么挂我电话了？”
　　“刚刚在办公室和主编说话呢, 不方便, ”林京欢说着走到个安静无人的地方，轻扬眉尾，“不过现在方便了，有事启奏？”
　　“嗯，”殷清听起来心情很好，言语中都透着愉快, “不知道你有没有看天气预报, 今天会有雨, 你带伞了吗？”
　　林京欢看了眼窗外的天，阴云密布, “没有。”
　　“那我来接你？”殷清说, “我带伞了。”
　　林京欢没有立刻吭声。
　　她虽然没有去过殷清的工作室, 但知道工作室在什么位置，距离报社也不算近，而且她没有见过殷清开车, 大概一直都是坐地铁上班的。
　　林京欢问的很委婉，“坐地铁来会不会很麻烦, 其实不用这样的, 我问同事借把伞就可以了。”
　　殷清那头沉默了下。
　　几秒后, 她说, “你不要淋着就好。”
　　林京欢啄米式点头，又想起她看不见，只得说，“知道了，不会淋着的。”
　　又聊了几句，林京欢想起自己给殷清的备注，她不知道自己是失忆了还是怎么着，似乎没有这么改过备注。
　　那就只有一种可能了。
　　“那个备注……”林京欢问得小心翼翼，“是你主动改的吗？”
　　殷清承认的十分坦荡，“是，但我没有窥探你手机上的隐私，只做了这个。”
　　“不是这个意思，我的意思是，”林京欢绞尽脑汁想了想，选了个相对温和的问法，“非要这么……这么肉麻吗？”
　　殷清在那头笑了一声，“不是你先这么叫的吗？”
　　意思是，要肉麻也是你先肉麻。
　　林京欢被噎的无话可说。
　　殷清手机举在耳边，指尖拨弄着自己办公室仙人掌的小刺，唇角稍弯，“我很喜欢这个称呼，京姐说了要疼我的，能不能不要偷偷改回去。”
　　林京欢不知怎么地，听出了一丝名为“撒娇”的意味。
　　她摸了摸发烫的脸颊，小声应，“嗯，我不改。”
　　–
　　林京欢当时说自己已经谈恋爱只是应付何主编的话，她没有想到的事，没几天这话已经在小小的报社里疯传了。
　　人人都道新来的仙女记者有了对象，一时间报社气氛低迷，尤其是男同事们，满脸的郁郁寡欢。
　　反倒是女同事们特别感兴趣，“欢欢，听说你有对象了啊，什么样的人啊，有照片没？”
　　“不用看照片也知道是个英年才俊。”
　　“现在不流行肌肉男了，流行那种阴柔范，花起妆来比女生都漂亮，眼线画的贼长。”
　　“欢欢应该不喜欢这种的吧。”
　　林京欢被她们围成一圈，听着她们叽叽喳喳兴奋地讨论着，心里叹了口气，想说自己哪有谈什么恋爱。
　　倒是有一个婚约，还是跟一个完全陌生的女人。
　　这么一想，她的感情之路可以说是非常坎坷了。
　　温玉眼睛亮亮地问，“欢欢姐，你对象对你好不好啊？”
　　“好，可黏人了，”何主编捧着保温杯正好路过，吹了口热气悠悠道，“备注都是大宝贝呢。”
　　何主编眼神还算好的，但当时没有完全看清。
　　Dai宝贝被看成了Da宝贝。
　　周围一群女生花枝乱颤笑起来，林京欢心里恨不得有个地缝让她钻进去，偏偏面上工夫做的挺好，“嗯，我对象是朵小甜花。”
　　“一天看不见我就浑身不舒服。”
　　–
　　她的小甜花此刻正在胶片暗房里，暗红色的绰绰光影里，她的侧脸轮廓模糊中带着点神秘，殷清垂着眼眸，神情专注，戴着白手套的手熟练地操作。
　　她在暗房工作的时候一向比较安静，菜花站在身边也没出声，偶尔出于好奇心问几个问题，殷清也会有问必答。
　　最后，她递给菜花一条长长的胶卷，“帮忙晾到阳台上，对着阳光。”
　　菜花出去后，殷清摘掉白手套，在水龙头下洗了洗手，洗手液的泡沫沾满了每根手指，在水流下细细冲刷着。
　　洗完后，殷清出了暗房，拿起手机看了眼。
　　下午有个客户要来。
　　除此之外，上次见过的杂志社主编戳了戳她，邀请她做今年二月刊的封面摄影师。
　　杂志社主编特意补充了，她们杂志二月份的封面模特早就定好了，是个最近刚火起来的甜宠网剧女一，目前网剧正在热播中，每天都能上两三个热搜。
　　主编语气很客气，且非常尊重她，殷清看了眼那天时间是空着的，也没有拒绝的道理，答应了。
　　–
　　林京欢下班后还是骑着自己的小电驴回家，骑到一半忽然停在路边，想了想，换个方向去了殷清的工作室。
　　某人自从工作室装修完毕后，回家时间越来越晚，整天沉溺在工作中无法自拔，工作的模样还被菜花以各种角度偷拍发到自己朋友圈里，赞叹自己老板工作时真有魅力。
　　林京欢当时觉得这话不太对，【不工作时也漂亮。】
　　菜花毫不意外她的反应，【嗯，你说得对。】
　　林京欢根据自己之前的回忆，找到光明手机维修店，只不过现在变成殷清的工作室了。
　　天蒙蒙黑，林京欢推开门进去，里边儿一片寂静，但却完全没有前世手机维修店的样子，装修以白色调为主，简洁而大方。
　　林京欢四处打量了一圈，想到这是殷清的工作室，莫名有种与有荣焉的感觉。
　　不过这工作室也太安静了，现在也不是她们下班的时候，道理说应该在的。
　　正想着，二楼忽然传出细微的声响。
　　林京欢顺着楼梯上了二楼，一眼就看见了正在工作的几人，乍一看上去有点儿热闹。
　　菜花拿着笔记本站在补光灯前，低头在本上记着什么，她旁边应该是个模特，化妆师正在给模特补妆，而殷清，林京欢眼神看过去。
　　女人背对着她，柔软长发扎成低低的马尾，坐在高脚凳上，脊背微微弯着，干净的白色毛衣勾勒出她薄瘦的脊背轮廓，耳廓白皙，淡红唇轻轻抿着，低头认真地看着相机里的照片。
　　在场几个人全都在忙自己的事情，还是模特小姐姐率先发现她的，“你也是来拍照的吗？”
　　听着这话，殷清转过头去，视线正对上她。
　　林京欢笑笑，“不是，来找朋友。”
　　“你怎么来了？”殷清拿着相机朝她走去，“下班怎么不回家？”
　　“看看殷大摄影师怎么工作的！”林京欢说着看了眼模特，小声问，“我不算打扰吧？”
　　“不算，”殷清弯唇，“但我现在还没有拍完，你可能要等我一会儿。”
　　“嗯嗯，你去拍吧。”
　　菜花注意到她，似乎也想过来跟她说话，碍于模特已经补完妆了，于是只给林京欢打了个手势，继续摆弄着补光灯。
　　林京欢坐在一旁，手肘撑着旁边的小圆桌，侧头认真地看着殷清工作。
　　殷清工作时的状态和她平时一样，话不太多，偶尔会从镜头后面探出头来提几个要求，其余的时间都在专注地拍摄。
　　林京欢目不转睛地看了一会儿，视线停留在殷清身上，但却没有注意到她耳尖微微红了。
　　于是在殷清忽然说了句暂停，然后来的她身边时，林京欢还有些惊讶，“怎么了吗，相机出故障了？”
　　“不是，”殷清说，“工作室很大，你要不要四处看看？”
　　林京欢明白过来，“我打扰到你了？”
　　“不是，”殷清抿唇，“你一直看着我，我有点分心。”
　　林京欢，“……”
　　林京欢不知道自己的视线有多灼热，但为了让某人专心工作，她还是决定四处去看看。
　　林京欢特意避开她们远远的，随便推开一间门进去，房间里的陈设很简单，电脑办公桌，几张沙发，巨大的落地窗映出外面的景色。
　　她反应了几秒，这应该是殷清的办公室。
　　林京欢拿起办公桌上的多肉看了看，视线瞥见电脑屏幕是亮着的，上面的画面她还很熟系，是经常玩的连连看。
　　她仔细瞅了瞅，殷清已经玩到第十关了。
　　“啧，真是自己玩的啊，”之前殷清给她发的那张很嚣张的照片，林京欢一度怀疑她是买了挂，她指尖戳了戳电脑，嘟哝，“堂堂一个大摄影师，上班期间竟然玩这种小游戏，不思进取。”
　　她丝毫不觉得这句话同时内涵到了自己，继续心情好的打量这间办公室，注意到侧面墙上用钉子钉着几张照片时，她颠颠地凑过去看了看。
　　这似乎是殷清的作品，林京欢视线从一堆景物照中略过，定在一个人身上。
　　是个女人。
　　一堆照片中唯一的一个人。
　　林京欢觉得好奇，还有一点儿微不可察的不开心，什么人啊这么有分量，特意放在办公室里日日看着，也没听说殷清还有什么女性朋友啊。
　　该不会是什么女朋友吧。
　　“……”
　　想什么呢你林京欢。
　　你不能因为自己和女生有个婚约，就怀疑全天下女生都这样，万一是个闺蜜也说不定。
　　林京欢晃了晃脑袋，把那些不三不四的想法全都晃了出去，然后皱着眉仔细看了看那张照片，等看清是什么后，整个人顿住了。
　　三秒后，她唇角笑容越来越抑制不住。
　　“噢，原来是我啊。”

 第 26 章
　　殷清结束工作回到办公室, 里边人百无聊赖地坐在椅子上，一条手臂垫在办公桌上，下巴搁在上面, 对着电脑玩连连看。
　　她似乎有点儿累, 轻轻打了个哈欠，头发也有些凌乱。
　　看见殷清过来, 林京欢指尖揩了下眼角溢出来的泪花, 声音懒懒的，“工作结束了？”
　　“嗯，冷不冷？”殷清放下相机，“空调也不开。”
　　“不冷，反正一会儿就回去了，”林京欢只见她一个人来, “菜菜呢？”
　　殷清拿起办公桌上的杯子, 在一旁饮水机接了杯热水, 然后默不作声绕到林京欢旁边，杯子搁在她面前, 不冷不热地说, “我刚刚工作那么久, 也没有见你关心我。”
　　“辛不辛苦，累不累？”林京欢非常上道，主动给她让出椅子, “来，大摄影师坐, 我给你捏捏肩。”
　　殷清稍勾唇, 没拒绝。
　　林京欢在伺候人这点毫无经验, 捏肩的力道完全凭借手感, 她边捏边问，殷清每次都说感觉挺好的。
　　林京欢边捏肩，边弯下腰对准她耳边，“大摄影师帮我看看这一关怎么过，我知道你玩这个最厉害。”
　　办公室白灯大亮，女孩子温热的吐息染满了整个白皙的耳廓，平添了几分暧昧，殷清觉得此刻两人的脸颊只差一公分就能贴到。
　　甚至只要她一转头，就能亲上林京欢的脸。
　　殷清眼睫动了动。
　　她有点儿想，但不敢。
　　林京欢催她，“快点啊，一会儿时间到了就得重玩了。”
　　殷清抬睫看向屏幕，不用找太久，指尖移动着鼠标很快消失了几对，没多久这一关就过了。
　　起初林京欢还饶有兴致地看着，慢慢的注意力就变了，她感觉殷清身上没几两肉，捏肩捏起来全是骨头。
　　殷清今天穿的毛衣也是宽松款，林京欢稍一低眼，清晰地看见细瘦精致的，引人遐想的锁骨，看的林京欢心痒痒，很想摸摸。
　　然后她就真这么做了。
　　殷清刚结束一关，正想和某人邀邀功，然后就感觉有指尖顺着自己的毛衣衣领语录往下滑，来到自己锁骨处，微凉的指尖堪称欣赏般的在自己锁骨上游移。
　　殷清大脑空白了一瞬。
　　林京欢毫无所觉自己的行为有多流氓，继续摸着人家脖颈以下的皮肤，边摸边暗暗感叹，皮肤真的好。
　　就在她来兴致了想继续往下，殷清忽然攫住她的指尖。
　　林京欢一顿，反应过来自己做了什么，脸红了。
　　“咳……那个，”林京欢故作自然，“我看你皮肤很好，就想来摸摸。”
　　“没准备做别的，你不用害怕。”
　　殷清自己也有点儿慌，虽然林京欢没真的对自己做什么，她不知道朋友之间是不是都这样。
　　反应过来自己还抓着林京欢的指尖抵在自己锁骨上，殷清如梦初醒般地撒开了。
　　“女流氓。”她不太自然地开口。
　　林京欢看着她这样，忽然笑了，“好吧，我以后一定会自我检讨，再也不这样了。”
　　“但是吧，你偷偷拍我，还把我照片贴着你办公墙上是怎么回事，”林京欢手撑着桌子压近她，笑眼弯弯的，带着点侵略和压迫感，“解释一下？”
　　这话锋转的殷清都没反应过来。
　　半晌，她淡淡道，“我还拍了猫和狗。”
　　林京欢“嘶”了一声，“再给你一次机会。”
　　殷清有点儿想笑，“就是觉得好看就拍了，没有别的原因。”
　　“哦——觉得好看——”林京欢故意拖长了调子，语气很欠揍，“好看到放在办公室日日观赏。”
　　殷清抬眸看了她一眼，眼神冷飕飕的
　　再皮下去可能会把人惹生气。
　　林京欢适可而止，“行吧，但提前说好啊，我摸你和你偷拍我这个性质是一样的。”
　　“咱们两清了，”林京欢不给人反驳的机会，“以后不许再说我流氓。”
　　–
　　周六，林京欢这天休息，按照她以往的作息规律，这天应该是要睡个天昏地暗的，可偏偏有人不如你愿。
　　“林京欢，”殷清敲了下她的门，“起来吃早餐。”
　　林京欢被子捂住耳朵，不搭理她。
　　殷清又敲了几下，没再打扰她，刚转过身想离开，门被里面拉开，林京欢顶着一头乱糟糟的头发，耷拉着眼皮打了个哈欠，“张姨都没你唠叨。”
　　“去洗洗脸，”殷清随口问，“张姨是谁？”
　　“我家的保姆。”
　　殷清没什么意外地点点头，发现这人目露精光地盯着自己手里的三明治看，她把三明治往后挪了挪，“不洗漱不准吃饭。”
　　餐桌上，殷清似是漫不经心地问，“你刚刚说你家有保姆，那是不是代表你家很有钱？”
　　林京欢咬着三明治点点头，“反正不算穷吧。”
　　“那你怎么来合租了？”
　　“因为有个破婚——”林京欢话语戛然而止，眯了眯眼靠近她，“室友，你套我话啊？”
　　“没有，”殷清扬睫，“只是好奇问问。”
　　林京欢哼了声，“不告诉你。”
　　殷清确实有点儿好奇，但没有强问，但她不认为林京欢这么一个富家子女出来是感受人间疾苦的，她过来合租肯定是有什么不得已的理由。
　　吃完早餐后，简单收拾了一番，林京欢准备回卧室睡个回笼觉，注意到殷清打扮齐全在玄关处换鞋，她疑惑着问，“今天周末，你还要工作吗？”
　　“嗯，”殷清说，“你要来吗？”
　　最近林京欢经常去她工作室。
　　林京欢摇摇头，打了个哈欠，“不要，我要睡觉，大好时光不可辜负。”
　　回笼觉睡到了上午十一点，醒来美美化了个妆，然后拎着自己的小包包打车直奔商场。
　　林京欢最后逛的累了，在商场一家奶茶店里休息。
　　没多久，她的桌子被人敲了敲，一个明丽张扬的声音，“林京欢？怎么就你一个人？”
　　林京欢咬着奶茶吸管抬头，对上苏诗月的脸。
　　她纳闷道，“一个人不能来吗？”
　　“可以，就是……”苏诗月皱着眉打量着她，“就是感觉你不太对劲，也说不上是落魄，就是……”
　　苏诗月说着凑近她，“你谈恋爱了？”
　　林京欢赶紧往后撤了撤，拉开距离，“瞎说什么呢！”
　　“没什么，就觉得你面色挺红润的，一点儿都没有之前落魄的样儿。”苏诗月说着坐在她对面。
　　比起之前在聚会上的夹枪带棒，现在这人的态度可谓是好了不止一点半点儿。
　　林京欢看她一眼，“先提醒一下啊，我现在还属于流亡时期，有什么事儿的话求我也没用。”
　　“屁！老娘现在有钱有颜混得可比你好多了，再怎么样也不至于你这么惨，”苏诗月哼笑一声，“还让我求你？”
　　林京欢一副静心参佛的语气，“那挺好的。”
　　苏诗月皱眉，“你是不是被生活磨的棱角都没了，也不对啊，你最近不是挺火的么，一套照片全网疯传，搞得像是什么苏妲己转世。”
　　林京欢笑容甜甜地，“谢谢，我也觉得我长得挺不错。”
　　“……不说这个了，我前几天吧，去你爸爸公司上班，你别用这种眼神看我啊，你爸爸收购我家的公司，”苏诗月说，“你爸爸还特地问了问我，问我最近有没有见过你。”
　　“然后呢？”林京欢说。
　　“我肯定说了啊，不过也没全都说吧，只活你现在混的可惨可惨了，你爸爸当时叹了口气。”
　　“对了，当时还有殷氏集团的人，在商定什么合同之类的，”苏诗月说完终于暴露目的，“林京欢，你跟别人有婚约啊？”
　　“……”
　　“这种事怎么不提前告诉告诉呢，我好给你随个份子。”
　　“……”
　　“我虽然没见过和你结婚那人，也不知道人家叫啥，但该听说的我都听说了，是个女的，”苏诗月笑眯眯的，“在家里不受宠，就跟古代那种高门大户人家的庶女一样，老小时候就被人送去美国了，听说前段时间刚回来。”
　　林京欢点头，“这些我知道。”
　　“你知道啊？那个人流落美国的时候殷家人几乎不管她你知道吗，听说流浪在外脾气养的可刁钻了，就那种偏执疯狂的，类似于精神病的状态，”苏诗月越说越兴奋，“还有她的感情史可丰富了，前女友们加起来一本书都放不下！”
　　苏诗月说着叹息一声，拍拍她的肩，“现在看来，你逃婚真是个正确的选择。”

 第 27 章
　　苏诗月说了这么多, 林京欢只捕捉到了一个重点，“她喜欢女生？”
　　“啊？”
　　“我的那个逃婚对象，她喜欢的是女生？”
　　苏诗月严肃道, “何出此言？”
　　“你刚刚说她前女友一箩筐, ”林京欢面无表情，“一分钟还没过呢, 这就忘了？”
　　“啊……”苏诗月回忆了下, “我好像是这么说了，但这个不重要，你想想啊，人家从小在美国混，外面那方面玩得可开了，有些人都男女不忌的。”
　　林京欢喝奶茶动作顿了顿。
　　“反正她名声不太好, 你以后碰上她了要多注意点, 我看你爸还想撮合你俩来着, 你爸是不是太不负责任了点儿，还说什么你俩从小就认识。”
　　苏诗月看着她, “你真忘记人家长啥样了？”
　　“我能记得什么, ”林京欢声音缓慢, “可能是认识吧，但我小时候朋友太多了，总不能都记着。”
　　苏诗月, “……”
　　“那也不能一直这样啊，”苏诗月忽然起身, “走吧。”
　　林京欢愣愣抬头, “干嘛？”
　　“那个女人肯定会有照片什么的, 不可能什么都没留, 我男朋友小时候跟殷家那儿子是发小，说不定会有什么照片，”苏诗月说，“总不能让你两眼一摸瞎只顾逃婚，连人家长什么样都不知道。”
　　林京欢下意识不想跟她走。
　　她跟苏诗月初中就认识，高中三年又是一个班，大学才彻底分道扬镳，苏诗月的脾气性格是有点娇气的大小姐类型，日常怼人，林京欢有时候能跟她姐妹俩好，有时候打一架也是有的。
　　她撑着脸颊，自下而上看她，“你不会把我卖了吧。”
　　“卖你我有什么好处啊，”苏诗月说，“被警察逮住了我好的蹲局子。”
　　“……行吧。”
　　苏诗月说的不无道理，林京欢坐在车上逼迫自己回忆下那位神秘人物的面貌，可似乎真的没多大印象，大脑检索系统报废，神秘逃婚对象的五官仍是一片模糊。
　　直到车子停下，林京欢也没想出来这人的特点。
　　她侧头看了眼车外的风景，“哪个，披萨店吗？”
　　“什么披萨，那家时尚杂志社看见了没，黑牌子的那个，”苏诗月下了车，“我男朋友在那儿工作。”
　　林京欢敷敷衍衍地夸，“那你男朋友还挺艺术范的。”
　　苏诗月懒得和她计较。
　　苏诗月今天打扮地有点儿御姐范，十厘米高跟鞋被她蹬的咯咯响，微扬着下巴进入杂志社如入无人之境，林京欢没穿高跟鞋，看起来比她矮几公分。
　　有杂志社工作人员看见她们，打了个招呼，“又来找阿淼？现在在拍封面，他盯着呢。”
　　林京欢最近对“拍”这个字眼很敏感，可能因为家里住了个摄影师。
　　她主动问了问，“摄影师是谁啊？”
　　“不知道呢，不是圈里人，”那人说着凑到她耳边，兴奋地小声说，“但是长得很好看很好看，比模特都漂亮，好多人盯着她看呢。”
　　林京欢隐隐有了个猜测，“是不是话很少？”
　　“对呀对呀，你怎么知道的，有点冷冷的。”
　　林京欢猜测压对了一半，弯唇，“没什么。”
　　苏诗月斜眼看着这人春心荡漾的笑，冷不丁地说，“你暗恋那摄影师啊？”
　　“什么？”
　　“那你干嘛笑得这么娇羞？”
　　“……”林京欢一言难尽地看了她一眼，“想什么呢，人家是女生。”
　　“女生咋了，你不是还和女生有婚约么。”
　　“不是一回事好吧。”
　　因为苏诗月经常来这里，她男朋友也算是杂志社里不小的官儿，两人进去倒没有受到阻碍，摄影棚在二楼，摆的阵仗没有想象中的大，有几个人在不远处盯着她们拍照。
　　有个男人坐在椅子上，看着她们。
　　注意到苏诗月过来，他招了招手。
　　林京欢没去当电灯泡，自己找了个小矮凳乖乖坐着，撑着下巴看殷清工作。
　　她看了良久，勾了勾唇，“好看。”
　　她的室友就是很好看。
　　怎么看怎么都好看。
　　即便在嘈杂喧嚣的摄影棚里，殷清那股遗世独立的气质丝毫没有减弱，反而使她很显眼。
　　她将相机从三角架上取下，抬手将耳边碎发挽至一边，低眸检查里面的照片，身旁没几个人去搭讪，其实她眉眼是柔和的美，极易亲近的那种，却总凝着一股冷意。
　　也有不正经的时候。
　　譬如她此刻余光瞥见林京欢的存在，看向她，轻挑了下眉梢，随后抬脚向她走去。
　　林京欢摇了摇头，让她不要过来。
　　殷清弯唇，唇语问：怎么还偷偷跟着我来了？
　　林京欢一副嫌弃的表情，暗指她不要自作多情。
　　林京欢唇语说：好好工作
　　殷清笑笑，继续看相机里的照片。
　　两人就当周围人不存在似的，用唇语你来我往地聊天，看的苏诗月都有些懵，撇下男朋友过来找她，“这谁啊，你俩挺熟啊。”
　　林京欢笑着嗯了声。
　　“她什么名？”
　　“殷清。”
　　“殷清，”苏诗月嘴里轻咬着这两个字，忽然笑了声，“我提醒你一下啊，你逃婚对象也姓殷。”
　　林京欢看了她一眼，若无其事转过头去，“那么多姓殷的呢，就算她真的是，这种概率也只能是微乎其微。”
　　“……”
　　“应该连百分之一都不到吧。”
　　“……万一瞎猫碰死耗子就被你正巧碰上了呢，”苏诗月说着凑近她，说悄悄话似的，“我刚问我男朋友了，他又去问了问他发小，也就是殷家那个儿子，据他说啊，他这个姐姐后腰上有块胎记，心形胎记。”
　　林京欢侧头，“他怎么知道这些？”
　　“他当然自己不知道这些，是问他妈妈才知道的，好像是小时候帮她洗澡时看见的吧，”苏诗月说着戳了戳她的手臂，“哎，我觉得不怕一万就怕万一，你回去还是要看看你那个朋友，后腰上有没有胎记。”
　　“万一有呢，对不对？”苏诗月说。
　　林京欢眼神落在殷清身上，漫不经心地啊了声，“知道了。”
　　模特去化妆间换衣服时，苏诗月已经离开了，殷清拿着相机走到林京欢面前，居高临下地看着她，“刚刚那个，是你朋友？”
　　林京欢还坐在矮凳上，仰着头看她，“啊？”
　　殷清抿了抿唇，不太高兴了，“京姐朋友真多。”
　　林京欢反应过来，噗嗤一声笑了，她伸了伸腿，非常谦虚地说，“我人缘一直还不错。”
　　确实是这样，殷清面无表情点了点头。
　　“但我也不是什么人都想去结交的，必须是我喜欢的，我看得上的才可以，”林京欢说着直直看着殷清，剩下的话没出口，全在眼神里了。
　　——我喜欢你啊！
　　——所以我喜欢跟你交朋友啊！！
　　“我怎么听着，这不像是交朋友而像是在选妃？”殷清忍不住捏了捏她的脸，“是吗，女王陛下？”
　　“好多人看着呢，你不要捏我脸，形象都没了，”林京欢嘟嘟囔囔地说，“什么选妃，这是我交朋友的准则，准则懂吗？”
　　“不懂，”殷清仍旧是一副不大高兴的样子，“你跟我说说，你各宫妃嫔一共有多少个？”
　　林京欢白她一眼，“没完了是吧？”
　　“说一下嘛。”殷清说。
　　林京欢一顿，细微的电流闪过一般，被这句撒娇酥的指尖都发麻，虽然殷清此刻的表情很认真。
　　“好呗，”林京欢数着指头，“菜菜，温玉，顾记者，还有之前的大学舍友，还有……”
　　——还有林实国谈生意让她认识的一群人。
　　林京欢点到为止，没多说。
　　“……反正还挺多的。”
　　殷清点了下头，站在她面前，假装认认真真地摆弄相机，实则余光瞥着她，似是不经意的那般问，“那我是什么位置？”
　　林京欢没反应过来，“嗯？”
　　“这么多小主妃嫔里，我能占个什么位置？”殷清眼神从相机移开，深黑的眼珠片刻不移，直勾勾地看着她，唇角稍弯，“能不能当个皇后？”

 第 28 章
　　周围乱糟糟一片, 灯光师化妆师都在忙着自己的事情，道具组在摆弄之后要拍摄用到的道具，还有人在喊摄影师该回来准备了, 殷清浑然不觉的那般, 只盯着林京欢看。
　　像是在等一个确切的答案。
　　而林京欢本人，觉得这个问题有些智障, “谁交朋友还分等级啊？”
　　殷清执拗地看着她。
　　林京欢眨巴了下眼睛, 自圆自说，“但你如果说是亲密程度的话，好像是可以有等级的，那……”她瞅了殷清一眼，不想让她不开心，“那你就是皇后。”
　　殷清眯了下眼。
　　“真的, 不骗你！”林京欢哄小孩似的说, “现在我和你关系最好。”
　　还有人在后面催着殷清, 殷清没再继续这个话题，朝林京欢点了下头, 然后拿着相机回去。
　　林京欢长长松了口气。
　　她这个室友脑回路和正常人不一样, 像这种因为朋友多而吃醋争宠的剧情她早在三年级就已经经历了, 没想到过了十几年竟然还返老还童了。
　　殷清还在工作，林京欢没有继续待下去，微信上给她发了条消息, 然后就回家了。
　　另一边，忙活了一整天的殷清终于结束工作, 拿出手机看了眼, 有林京欢的一条未读。
　　京美的女：我回家辽, 你好好工作！
　　殷清指尖动了动, 想回些什么，最终放弃了。
　　时隔几个小时的她，再想起不久前问林京欢的那句话，其实那句话可以换句问法，“我在你心里的位置是不是最顶端？”
　　放在以前，她绝对不会问这么尖锐而锋利的问题，恰恰相反，她一向对除自己之外的人比较冷漠，别人做了什么，交了哪个朋友，和谁走得近等等，这些东西跟她完全没有关系。
　　她也不喜欢和这种琐事沾上关系，她喜欢干干净净的一个人。
　　更不会有类似于吃醋争宠的这种心态。
　　那是什么时候发生变化的呢。
　　好像是遇见林京欢之后。
　　她置身事外的冷漠态度不知不觉间发生了回转，她开始逐渐关心林京欢身边的人和事，看见林京欢和其他男生女生说说笑笑就不开心，知道菜花认识她十几年，而自己是在这么晚才遇见她的时候有点儿烦躁。
　　甚至在某些不为人知的瞬间，她希望林京欢身边只剩下她一个，就像她身边只有林京欢一样。
　　虽然不想承认，但殷清清晰地明白。
　　她开始，对林京欢产生一种近乎偏执的占有欲。
　　但林京欢好像不是这样的。
　　她就像朵太阳花一样，开心的时候对谁都笑，不开心也不会乱发脾气，她对自己，和对其他人，都是一样的。
　　这种差别的态度让殷清有些烦躁，还掺杂了一点点儿微不可察的茫然。
　　她有点儿不知道该怎么办。
　　她虽然没有谈过恋爱，但她也知道，自己对林京欢好像不是这样，似乎更偏向于……殷清看向不远处那对小情侣。
　　看见女主亲了亲男主的脸后，殷清莫名想起了前几天，林京欢给自己捏肩时突然俯下身来，她的气息铺天盖地地向她袭来，带着令人沉醉的味道。
　　那时候，只要她一偏头，就能亲到她。
　　她也确实动过这种念头。
　　殷清猛地撇开眼，露在空气中的白嫩耳尖有点烧，她深吸了口气强迫自己镇静下来，下一秒又被拽入那个带着粉红泡泡的幻想中。
　　烦，太烦了。
　　–
　　殷清一连几天都情绪淡淡的，回到家直接往房间走，一个眼神都不分给林京欢，多余的话也不跟她说。
　　林京欢回忆了下自己最近有惹这位祖宗生气吗，好像没有。
　　一连持续了好几天，家里的欢声笑语都没了，只有电视机冷冰冰的声音。
　　林京欢觉得不能这么下去。
　　这天，林京欢懒懒坐在沙发上叉西瓜吃，余光里玄关门开，殷清的身影从外面进来。
　　她进来后垂头换鞋，随后拿着相机包包往房间走。
　　林京欢很刻意地清了清嗓子。
　　殷清脚步一顿，然而只是看了她一眼，什么也没说，继续回房间了。
　　“……”
　　林京欢嘴里的西瓜忽然就没滋味了。
　　林京欢翘着长腿俯身又叉了块西瓜，缓慢咀嚼着，像是在思考什么事情，半晌，她鼓了鼓脸颊，端着整盘西瓜过去，敲了敲殷清的房间门。
　　五秒后，门打开。
　　殷清表情很平静，“怎么了吗？”
　　“吃西瓜呀，”林京欢把盘子往前递了递，“很甜的。”
　　殷清说，“你吃吧。”
　　林京欢动作一顿，表情也淡下来，侧头往她房间里面看了眼，冷不丁说，“你屋子里藏人了？”
　　“……”殷清说，“什么？”
　　“我看你不像是有自闭症啊，怎么一回家就往你房间跑，除了藏了人我想不出第二个理由了，”林京欢没什么表情地说，“室友，坦白从宽。”
　　大概几秒钟之后，殷清像是反应过来了，很轻地笑了一声。
　　林京欢暗暗磨了磨牙。
　　敢情还真藏人了？
　　男朋友，还是女朋友？
　　怪不得最近对她这么冷淡呢。
　　原来是有新欢了。
　　林京欢唇紧紧抿着，一反之前甜甜美美的形象，整个人杀气腾腾地，像是只要殷清承认，盘子里的西瓜就不再是喂给她吃了，可能会直接摔在地上。
　　殷清没再敢笑，侧身让出个缝隙，“没有藏人，不信的话自己来看看。”
　　林京欢没有客气，真就去看了。
　　她端着盘西瓜，看了殷清房间里里外外每个角落，阳台浴室衣柜也都去瞅了瞅，连床底都没放过。
　　看完后，林京欢舒了口气，对殷清笑笑，“室友，误会你了，”她叉块西瓜喂她，“来，吃块西瓜败败火。”
　　殷清偏了偏头，没吃，“那你现在可以离开了。”
　　林京欢皱了皱脸，西瓜塞自己嘴里，委委屈屈控诉，“你为什么最近对我这么冷漠。”
　　“……”
　　“我劝你珍惜我们这段友谊，趁我现在还很好哄的时候，不然以后你怎么冷着我我也怎么冷着你，”体内的小恶魔探出头，林京欢凶狠地威胁她，“知道了吗？”
　　殷清默了几秒，眨了下眼睛，“知道了。”
　　“只是最近工作有点忙，回家后不想动只想休息，没有故意冷落你的意思。”
　　林京欢暂且信了。
　　“行吧，那你好好休息，”说着，林京欢余光瞥见了白色药盒，她转过头看了看。
　　殷清注意到了她的眼神，张了张嘴，“最近有点感冒。”
　　其实是之前因为失眠买的一些安神药，不过最近很长一段时间没再失眠了，殷清也就没再喝，但她莫名不想让林京欢知道。
　　林京欢盯着药盒看了半晌，不知在想些什么，只点了点头，“好吧。”
　　–
　　殷清原本的想法是，不要和林京欢有太多接触，让自己发热的脑袋冷静一下，说不定静下来之后就会发现之前的那些想法，全都是自己臆想出来的呢。
　　万一自己对林京欢，真的没有别的心思呢。
　　抱着这样的想法，殷清尝试了几天，结果完全不管用，因为一旦安静下来，余光总不自觉捕捉她，脑子里想的也都是她。
　　而且两人生活在同一屋檐下。
　　殷清的任何情绪只有躲在房间里才能藏的住，静完全是静不下来的，而且林京欢也不给你这个机会，人家都放话了，你冷着我我也冷着你，看咱俩谁比谁冷。
　　殷清要郁闷死了。
　　怎么喜欢上了自己的室友。
　　但朝夕相处的，喜欢上对方也很合乎常理吧。
　　周末，林京欢休息，在殷清工作室里呆了一天，殷清在数码暗房里处理照片，中途出来去洗手间的时候，眼神看到林京欢和菜花挽着手臂乐滋滋地看电视剧。
　　注意到殷清的视线，林京欢赶紧把菜花手从自己手臂上撸下去了，看殷清的眼神还有点心虚。
　　虽然她也不知道自己为什么心虚。
　　但殷清没有什么反应，抬了抬睫，淡淡道，“没关系，继续看吧。”
　　林京欢赶忙摇摇头，表示自己会安分守己。
　　菜花饶有兴趣地看电视剧，没注意到她俩的眼神交汇，殷清淡淡弯了弯唇，没说别的。
　　下班之后，菜花兴致冲冲回家去了，殷清还有一些零碎的事情要处理，看了林京欢一眼，“你先回去吧。”
　　“不了，”林京欢懒懒道，“我等你一块回去好了。”
　　殷清点了点头，把胶卷从相机里慢条斯理取出来。
　　林京欢闲闲倚在门框上，垂睫看她的动作，边分享刚看的电视剧，“刚刚看的电视剧太狗血了，里面的男主根本不是人啊，又家暴又出轨的，还骗女主，反倒是女配对女主还不错。”
　　殷清说，“反正男主会悔过的，都是这个套路。”
　　林京欢懒懒道，“我就不喜欢，怎么悔过都不喜欢，最讨厌别人骗我了。”
　　殷清抬睫看她一眼，好笑道，“谁还能骗得了你。”
　　“也是。”林京欢笑眯眯道。
　　殷清把取出来的胶卷放在小瓶子里，想到什么似的，问，“你喜欢什么样的人？”
　　她以为林京欢会思考一段时间，谁知她脱口而出，“没有啊。”
　　“没有喜欢的人吗？”
　　“嗯。”
　　殷清不信这个，她长得这么漂亮，从小到大的追求者肯定不少，不可能一个喜欢动心的都没有。
　　她换了种问法，“那你喜欢什么样的追人方式？”
　　林京欢没反应过来。
　　殷清耐心等着她的回答。
　　“不是，你这什么问题，”林京欢笑了，“我怎么知道我喜欢什么样的追人方式？”
　　她沉吟几秒，说，“摊开来说吧，只要我喜欢这个人，她怎么样追我我都喜欢。”
　　林京欢说着见殷清没反应，直了直身子，略有些期待地看着她，“殷同学，你喜欢什么样的啊，有没有喜欢的追人方式？”
　　殷清垂睫忙着手上的工作，边淡淡说，“我不喜欢追人，我喜欢那种，只要我一个眼神她就能看出来我喜欢她的。”
　　说着，殷清看了林京欢一眼，很快就收回，声音有些闷闷地，“但她看不出来，我就只能追她了。”

 第 29 章
　　窗外天已经完全黑了, 稀薄的月光和着晚风一起顺着窗户缝溜进来，将殷清低喃的那句话也冲淡了几分，但还是被耳尖的林京欢听到了。
　　她安静了几秒, 嬉皮笑脸的表情收起来, “你有喜欢的人了？”
　　殷清瞥她一眼，故意不回答。
　　“真的有了？什么人啊？”
　　殷清仍旧没搭理她, 不紧不慢地收拾工作室, 结束后穿上外套说，“该回家了。”
　　林京欢就这么被她晾着，脑子里思绪早就飞了，什么人，男人女人，什么时候喜欢上的, 她见没见过。
　　不知怎么地, 她开始有些焦躁, “你真有喜欢的人了啊？她叫什么名字啊？”
　　殷清意味深长地看了她几秒，反倒笑了, “你这么急干什么？”
　　“……我这不是例行关心吗, ”林京欢也不爽了, 鼓了鼓脸说，“你爱说不说，不说算了。”
　　殷清沉默了下, 非常违心地说，“我没有。”
　　“真的？！”林京欢眼睛都亮了。
　　“……你为什么这么开心。”
　　“单身嘛, 好姐妹都是一起单身的, ”林京欢嘴里歪理一套一套的, 一扫刚才的毛毛躁躁, 蹦蹦跶跶地往门口走，“要是你脱单了，你的时间都用来陪你对象了，哪还有时间陪我？”
　　“……”
　　天色是浓郁的黑，长街晚灯亮起，如白昼一般，车流在夜色中交织出绚烂的光。
　　晚风总是有点凉，林京欢开心了一瞬又忍不住多想，虽然殷清现在没有，可保不准以后就有了呢，想到这种可能，林京欢莫名地有些忧郁。
　　她抬起手，轻轻拽了拽殷清的衣角，“喂，你以后如果想谈恋爱，得把那个人先让我看看。”
　　“我虽不算阅人无数吧，但遇见过的人还挺多的，万一你遇上个爱情骗子怎么办，我帮你掌掌眼更稳妥一些，”林京欢看着她，“你说呢？”
　　殷清想说用不着，你自己照照镜子就可以了。
　　对上林京欢期待的眼神，她抿了抿唇，点点头，“好。”
　　“那就这么说好了，一定得让我看看啊，”林京欢说着叹口气，瞅她一眼，“你今年多大？”
　　“二十四。”
　　“那还年轻呢，你干嘛这么着急谈恋爱，不谈恋爱是不是会死，”意识到自己说错话，林京欢不满地嘟哝，“反正我不许你这么早谈恋爱，你看看其他独立女性，人家都三十好几才谈情说爱的。”
　　“你还年轻，要拼事业，知道吗？”
　　“……”
　　“小年轻沉溺于爱情是没有前途的。”
　　“……”
　　苦口婆心的劝说没用，林京欢故作凶狠地瞪着她，“知道了吗？！”
　　殷清眼尾微挑，“……知道了。”
　　–
　　追人这种事，殷清从来没做过，她二十四年人生中几乎每个场景都是和人相处，但很少和别人交心，更别提追人这种高难度“交心”的事情。
　　她还记得小时候院长还笑着吐槽过她，说这小女孩安静不合群，别的孩子都能聚在一块儿玩，就她，总是孤孤单单地坐在一边看书。
　　只要有一点引线，孤儿院里生活的回忆成百上千地涌上来，铺成模糊地胶卷一般在脑海里浮光掠影地展开，纵使大多数片段支离破碎，构不成连贯。
　　殷清眼睫动了动。
　　算起来，她好久好久没回去了。
　　不知道院子还记不记得她。
　　菜花放在她面前一杯水，忽然问，“殷老师你不开心？”
　　“没有，”殷清抽回思绪，看了她一眼，随手捏了根笔，在桌面轻点了下，“对了，我想问你件事。”
　　菜花万死不辞，“你问。”
　　“林京欢她，”殷清问得有些犹豫，“喜欢什么样的人？”
　　“啊？”
　　反应过来后，菜花笑了，“她没喜欢过人啊。”
　　“……”
　　“真的！连只狗都没喜欢过！”
　　“……”
　　“你是不是不信，你说她长那么好看高中不早个恋是不是了浪费她那颜值啊，但她真没谈过，大学也没谈过，我们一度怀疑毕业后她要去当尼姑，”菜花说着搬了个凳子坐在殷清旁边，兴致冲冲地说，“我印象最深刻的一次啊，高二有个转学来的男生，长相真的不差，又痞又正的，天天收小姑娘情书，唯独没收到过林京欢的。后来人家去追她，她直接就拒绝了。”
　　殷清没觉得意外，点点头。
　　“这就算了，大学时候她还被小姑娘表白来着，是个学妹呢，看着软软糯糯的，林京欢照样给拒绝了，说不喜欢这个类型的，看着弱不禁风的。”
　　“然后我问，你喜欢什么类型？”
　　殷清直了直身子，洗耳恭听。
　　“她打太极绕过这个话题了，但我是谁，”菜花嘚瑟地挑了下眉，“当时有个电影可流行了，《南娘》，这个你看过吗，她当时可迷女主了。”
　　“所以我猜，她可能喜欢女主这一类型的吧。”
　　殷清回去后看了看这部电影。
　　这部电影评分不算高，剧情比较俗套，是个风俗女子被前夫和小三一套组合拳伤透心后，丧郁颓靡之际被第二春救赎暖身又暖心，让她重获希望的故事。
　　虽然剧情俗套，但胜在人物性格鲜明，演员演技在线，最终这部电影好歹在及格线以上。
　　女主南娘是个极有魅力的人，容貌美艳，有着独有的风情，其中有场戏是对着窗外夜景抽烟，神色落寞寂寥。
　　这段戏被剪进某站各大踩点混剪中，风靡一时。
　　殷清关掉了平板。
　　她指尖轻敲着桌面，思考了几秒钟，下楼去小区超市买了包烟和打火机。
　　她平日里从来不碰烟酒这些东西，这还是第一次，她也不知道什么烟抽起来劲儿会小一点，只是对着架子上的一排排烟随便选了个。
　　回到家，殷清去到自己房间，关上门，来到阳台。
　　她微垂着眼睫，取出一支烟叼在嘴里，修长漂亮的手指虚虚笼着，打火机点燃。火苗舔过烟管，仿佛能听见烟草燃烧的细微声响。
　　打火机被放在一边，殷清指尖取下叼着的烟，微扬了扬下巴，慢慢吐出口烟雾，青白缭绕中，她虚眯了下眼。
　　大概从外人看来，她这模样熟练又老成，像是多年的老烟管，可实际上没过两秒，她猛地开始咳嗽起来，手里的烟顺势摁灭了扔到脚边的垃圾桶。
　　咳嗽了好一阵子，才好不容易缓下来。
　　她看着垃圾桶里只吸了一口的烟，牵着唇角淡淡笑了下，略有些无奈，“学不来。”
　　–
　　林京欢下班的时候，殷清穿着淡色围裙在厨房里做饭，林京欢伸着脑袋凑过去瞅了瞅，“做什么呢，需要我帮忙吗？”
　　殷清瞥了她一眼，递给她个青菜篮子，“洗洗。”
　　林京欢脱掉外套，将毛衣袖子往上抻了抻，然后接过篮子开始洗，边洗边说着公司里发生的事，洗个菜也不安静。
　　但殷清喜欢的，就是她这个念念叨叨的性格，永远生机勃勃。
　　洗完后，林京欢又凑到她跟前，“还有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有了，”殷清垂銥譁眼说，“去歇会吧。”
　　林京欢有点儿不服气，“我能做到事情很多的，可以帮你打下手。”
　　殷清不敢让这个十指不沾阳春水的富贵小姐帮她打下手，不捣乱就好，但林京欢坚持于此，殷清点了点头，妥协了，“你帮我拿个糖。”
　　“啊？”
　　“最近去医院体检，医生说我身体糖分较少，可能会有低血糖的症状，让我平时多注意摄入糖分，”殷清撒谎不打草稿，垂头洗着手边胡萝卜，边说，“你帮我拿颗糖。”
　　“行啊，”林京欢说，“你的糖在哪，在卧室吗？”
　　“我没买糖。”
　　“……”
　　林京欢没纠结为什么一个快要低血糖的病人却不买糖，她不是在意这种小细节的人，点点头，去自己卧室翻箱倒柜1找了。
　　林京欢对糖兴趣不大，偶尔会吃一两根，所以卧室还是有糖的。
　　她回到厨房里，拿着糖说，“只有棒棒糖了，草莓味的，没有其他的种类了，明天我去给你买点，你将就一下。”
　　殷清回过头看她一眼，挑眉，“我怎么接？”
　　林京欢这才注意到她在洗菜。
　　“你帮我剥一下。”殷清说。
　　林京欢顿了下，乖乖帮她把糖纸剥了，略做犹豫了下，而后往前走了几步，对殷清说，“张嘴。”
　　殷清侧过头，眸光直直撞进林京欢眼里。
　　她眼珠是澄澈纯粹的黑，因为她一向冷冷淡淡的性格，总是无波无澜到没有任何情绪，大概是厨房的灯光有点暖，仿佛她的瞳仁也沾染上一些温柔的光。
　　眼尾微微挑起，还有一些，从眼神侵略出来的暧昧。
　　温柔暧昧还有一些她本身的漠然疏离的气质种种糅杂在一起，林京欢大脑仿佛被她的眼神定格住，就这么愣在了原地。
　　大概几秒后。
　　殷清稍垂下颈，微张着嘴叼走了她手里的糖，细细白白的小棍轻划过林京欢指尖。
　　“谢谢。”殷清说。
　　作者有话说：
　　电影《南娘》纯属胡扯

 第 30 章
　　厨房空间不大, 林京欢的位置尤其逼仄，稍往后退一步后腰就能抵上台子，她手里还攥着未扔的糖纸, 就这么站在那里直愣愣地看着殷清, 没有要走的迹象。
　　殷清含着糖，把胡萝卜洗净, 眉梢微微挑了下, “站在这里做什么？”
　　林京欢没说话。
　　“我要去切菜，”殷清耐心地说，“你挡到我位置了。”
　　几秒后，林京欢像是反应过来她的话，轻轻啊了一声，赶紧给她让了位置, 然后回了客厅。
　　背影看起来有点像是落荒而逃。
　　林京欢坐在沙发上, 拿了一杯水咕咚咕咚喝下去。
　　喝完后, 摸了摸脸还是很烫，就连心跳快的不成频率都节奏也丝毫没有改变, 林京欢偷偷暗骂自己真是没出息。
　　人家不就是让你喂个糖。
　　怎么你就被撩的七荤八素找不着北了。
　　林京欢, 你冷静一点。
　　人家只是让你喂个糖。
　　又没有让你干别的。
　　经过一番心理暗示, 林京欢状态果然好了很多，至少表面看起来像个正经人，她眼神偷偷瞥了眼厨房里切菜的某人, 很快就收回，几秒后又忍不住偷偷看了眼。
　　边看边心里赞叹, 真好看。
　　哪个神仙爹妈生的。
　　殷清只穿着单薄的居家服, 头发没挽, 很随意地散在后背上, 发丝微有些卷，侧脸看起来温和又漂亮，只是侧眸看过来的眼神里带着不属于她五官的冷。
　　不过只有一瞬间。
　　下一秒，她整个表情柔和下来，语气带着些漫不经心，“干嘛总看我。”
　　林京欢偷看被抓包，猛地转过头去，“谁看你？别自恋了。”
　　殷清，“……”
　　林京欢原本认为，做挂面已经是殷清此生厨师生涯的巅峰了，因为每逢她做饭必做挂面，没想到炖的汤也不错，手艺堪比张姨。
　　林京欢喝了口汤，赞叹，“好喝，你以后经常给我做吧。”
　　殷清懒懒抬眼，“我是你保姆？”
　　“当然不是，”林京欢一本正经说，“保姆是建立在万恶的金钱利益关系上的，我们这个关系，当然不是。”
　　“……”殷清笑了声，懒得和她计较。
　　林京欢今天上班一天可累，收拾完餐桌后打打哈欠去浴室，她闭着眼睛站在花洒下，温热的水流冲下，脑子里想着各种乱七八糟的事情。
　　今天上班听到了许多八卦，管家前几天又在催她回家了，菜花今天向她汇报了最近工作内容。
　　……
　　各种场景走马观花似的在脑海里过了一遍，最后一个镜头，是不久前的。
　　只不过这次有了些微的改变。
　　依旧是在厨房里，殷清洗菜时侧过头，只不过那根糖不见了，只有林京欢本人站在她对面，殷清仍旧是慢慢俯下身，漂亮的五官在她视野中渐渐靠近。
　　这次不是叼糖，而是在她脸上蜻蜓点水亲了下。
　　林京欢猛地睁开眼睛，关掉花洒。
　　她缓了好一会儿神。
　　–
　　隔天，林京欢发烧了。
　　殷清做好早餐照例敲她房间门，以前只敲了几声那头虽然哼哼唧唧地不肯起，但还是会乖乖起来，今天一直没有。
　　殷清眉心皱了皱，没有贸贸然进去，给林京欢打了个电话。
　　她听见房间里面有电话铃声响起，大概过了七八秒，那头慢吞吞接了，声音有点哑，“喂。”
　　殷清一顿，“怎么了？不舒服吗？”
　　林京欢黏黏糊糊嗯了声，手腕搭在眉眼上，“感觉没有力气。”
　　殷清回去客厅倒了杯温水，然后端着杯子折返林京欢门前，耐心地问，“有力气开门吗？”
　　“没锁，”林京欢声音细细的，还能听出来一点硬气，“你要进来吗？我没化妆啊，你等等啊……我化好妆你再进来……”
　　林京欢挣扎着坐起身，刚掀开点被子，殷清已经从门外进来了，她回身关上门，把手里的杯子放在床头柜上，莫名奇妙的看着她，“生病了你乱动什么？”
　　林京欢的动作有些僵硬，她讷讷道：“我没化妆。”
　　殷清看她的眼神更奇怪了，“你在我面前素颜的次数还少吗？”
　　“……”
　　好像也是。
　　但林京欢仍旧是不情不愿的，她僵持着没动，原本她可以毫无顾忌的素颜朝天，现在好像不能了。
　　总觉得现在蓬头垢面的样子有点丑。
　　尤其是在殷清化了妆，比她漂亮百倍的基础上。
　　林京欢撇了撇嘴，格外坚持，“你先出去，我要化妆。”
　　殷清没听见似的，“温度计有吗？”
　　“第二个格子。”
　　殷清依言将温度计取出来，边看上面的温度，边把林京欢的腿不由分说按到被子里面，把她身后的枕头立了立，让她靠在上面，温度计递给她，“量一下。”
　　林京欢被这一套操作弄的有些无语，“您真是中国好室友。”
　　殷清恬不知耻应了，“记住我的好就可以。”
　　“……”林京欢。
　　体温一量出来，39.5
　　殷清皱了下眉，“真发烧了，怎么会突然发烧了，着凉了吗？”
　　林京欢把自己埋在被子里面，只露出一双眼睛，“不知道。”
　　殷清缓声，“不知道？”
　　“啊，”林京欢看着她越来越危险的眼神，眼睛眨巴了下，有些心虚地说，“就，洗了个冷水澡？”
　　殷清声线有些凉，“这种天气你洗冷水澡？”
　　这种事说来还有点儿羞耻，自从浴室里臆想出那段亲脸的情节，林京欢昨天晚上梦里也都是这个片段，甚至发展方向还愈来愈偏，愈来愈色，中途惊醒后不得已洗了个冷水澡，顺便浇灭了一些色里色.气的想法。
　　这种事情林京欢肯定不会如实说的，她清了清嗓子，“昨天睡得有点热。”
　　殷清站在她床边，眼神里都是怀疑。
　　林京欢瞅她一眼，“你不信我？”
　　殷清盯着她看了几秒，没说什么，弯下腰帮她掖了掖被子，“家里没有退烧药，我去医院买，你好好躺着。”
　　林京欢点点头，“好，你去吧。”
　　“记得给报社请假。”
　　林京欢再次点点头，“好的，我知道了。”
　　以往她活蹦乱跳地恨不得上房揭瓦，难得看她这么乖乖软软听话的样子，殷清弯起唇角盯着她看了好一会儿。
　　直到快把林京欢看毛了，才揉了揉她耳朵，说，“好好休息会儿，等我回来。”
　　–
　　医院里人还挺多的，殷清挂号后等了一会，她坐在长椅上看手机上的消息，有个声音在她头顶上响起，“清清？”
　　殷清抬起头，对上一张保养得当，看起来依旧很年轻漂亮的脸。
　　两人对视了会儿。
　　殷母看着她，“你不认得阿姨了，小时候你……”
　　没等她说完，殷清掐灭手机屏幕，“还记得。”
　　似是好久没见她了，殷母视线打量了她好一会儿，带着欣赏和赞叹，“十几年了吧，出落得这么漂亮了，阿姨还记得你小时候，小小的一只，还不爱说话，现在果然是长大了。”
　　好长时间没见，殷清不知道该跟她说些什么。
　　毕竟当初，她在殷家住了也没多久。
　　殷清只是淡淡笑了下，没说话。
　　殷母看出了彼此的生疏，叹了口气，坐在她身边，“什么时候回的国，你这孩子也不跟我们说一声，也不来咱们家里看看，最近生活还好吗？”
　　“年前回来的，回来有大半年了，”殷清说，“这些殷叔叔都知道。”
　　殷母顿了下，才听出来她口中的殷叔叔指的是她丈夫。
　　她哑然，“你以前都叫他爸爸的……”
　　“现在不是以前了，而是我那时候不是觉得，自己会一辈子生活在那个家吗，”殷清站起身来，笑了笑，她从未觉得自己笑得这么牵强，“排到我的号了，我先进去了。”
　　殷母坐在长椅上，看着年轻女人离开的薄瘦背影。
　　确实是长大了。
　　不再是之前的小姑娘了。
　　等殷清拿着药房从诊疗室里出来，殷母还坐在那里没走，这次她身边多了个男生，男生虽然年龄不大但看着已经很高了，站在身边也很有安全感。
　　这个男生殷清从未见到过。
　　看到他和殷母的亲密动作后，殷清想到了什么，勾了勾唇，漠然地笑了笑。
　　“对了清清，这个是你弟弟，殷玉杨，”殷母注意到她，拉了拉自己儿子的袖子，“杨杨，这是你姐姐，就是我平常一直跟你说的那个姐姐，喊人。”
　　殷玉杨看她一眼，有些诧异，但也很有礼貌，“姐。”
　　殷清淡淡弯唇，“那我先走了。”
　　说着，她再没看母子一眼，抬脚往外走。
　　后面有脚步声紧急追来，紧接着她的袖子被殷母的手拉住，殷母快步走来气还喘着，她说，“清清，你给阿姨留个联系方式，方便阿姨联系你，以后我跟你爸爸商量一下，让你住到我们家来，咱们四个住在一块儿，你爷爷的话阿姨都记着呢。”
　　殷清在原地静了几秒，回过头，平静道，“阿姨您不用这么说话的，您和殷叔叔从来不欠我什么，反倒我欠了你们很多，以后有机会了我会去看你们。联系方式的话殷叔叔那里都有，你可以找他要。”
　　“我朋友还病着，等着我回去呢，”殷清捏紧了手里的药方，颔首，“那我先走了。”
　　–
　　殷清回去的路上步伐缓慢，情绪很安静，眼神落在周围的人和景上，竭力让自己注意力停留在这些上面，不去想别的。
　　就这么慢吞吞走了一段路，又想起林京欢还等着她回去救命，又加快了步子。
　　回到家，已经十分钟之后了。
　　林京欢还坐在床上，她的精神状态看起来比刚才好了许多，正在捧着杯子小口小口喝着水，注意到殷清回来，她抬眼，“你踩着风火轮回来的吧。”
　　殷清见到她心情便好了许多，勾唇，“还以为你会觉得我慢呢。”
　　殷清把药袋拆开，根据医生的嘱咐把药分配了下，又给她倒了杯热水，“喝药。”
　　林京欢眼神看着她，乖乖把药喝了。
　　“要再睡一觉吗？”
　　林京欢瞅她一眼，“那你……”
　　“我不走，我就在这里守着，”殷清对她笑了下，狭长眼尾微弯，“我好吧？”
　　林京欢，“……”
　　林京欢刚想说你可千万别守着我，不然的话我有点睡不着，毕竟昨晚做的春梦对象是你。
　　殷清不给她反驳的机会，搬了个椅子坐在她床边，“睡吧。”
　　“……”林京欢叮嘱她，“不用总看着我，你可以自己玩会儿手机，或者做些别的什么。”
　　“嗯。”
　　林京欢忐忑不安地睡下了。
　　殷清眼睫垂下，一眨不眨盯着她的睡颜。
　　几分钟后，她眉梢轻挑了下。
　　在装睡。
　　她看着林京欢轻轻颤动的睫毛，忍不住从椅子上起身，安安静静地没发出任何声响，然后慢慢慢慢弯下腰，近距离观看林京欢的五官。
　　但这动作让她的卫衣带子触到了林京欢的脸颊，林京欢皱了皱眉，睁开眼。
　　就这么对视了十几秒。
　　殷清忽然觉得有些尴尬，她想直起身，林京欢忽然抬手，勾住她的衣领将她整个人又扯了下去，距离比之前更近。
　　“你这是要趁着我生病，对我偷偷摸摸做一些小动作啊，”林京欢贴着她耳边，杏眼微弯，声音也显得甜，“说吧，想谋害我，还是想亲我？”
　　作者有话说：
　　有个小bug，殷玉杨按照大纲是十四岁，所以不可能是苏诗月男朋友发小，那就当他俩是朋友吧（嗯

 第 31 章
　　这动作有些猝不及防, 殷清毫无防备地被她扯了下去，差一点就和她脸贴脸，最后关头手撑在她枕头旁边。
　　然后就是一道甜而魅惑气息, “谋害我, 还是想亲我？”
　　殷清眼睫动了动。
　　她的眼神顺着这句话不受控制地看向林京欢的唇，烧还没有完全退下来, 她的唇色多了些病态的白, 但仍旧是软软糯糯的，看起来很好亲的样子。
　　殷清盯着她看了几秒，忽然笑了一声。
　　她没说话，额头凑过去贴了贴林京欢的，然后退开了一点儿，“看看你还有没有烧。”
　　似是没料到还有第三种可能, 林京欢表情呆滞了一秒。
　　她还揪着殷清的卫衣衣领, 反应过来刚才纯属是自作多情后, 咻地一下撒开了，整个人又往被子里埋, 看起来有点儿自闭, “我要睡觉, 你不要烦我。”
　　“好一点了，”殷清指尖拨开她的被子，“这样睡觉不闷吗？”
　　“不闷, 你别管我。”
　　“你看起来好像生气了。”
　　林京欢可能是做春梦上了头，青天白日里脑子里想的也都是这些, 关键她自己没有任何经验, 撩起人来看起来跟恋爱老手似的, 实际上特别纯。
　　没撩到人的话还有些自闭。
　　她连看一眼殷清都没勇气了, 生怕殷清取笑她，“你，你别管我了，让我先睡会儿。”
　　殷清又看了她一眼，没再吵她，“好。”
　　关上门后，殷清来到客厅。手机上多了个好友添加，备注的是殷母的名字，她看了几秒，点了通过。
　　通过后，对面很快发来了很多条消息，似乎是想先跟她叙叙旧，每句话都是以“你小时候”这几个字开场，描述的场景清晰又深刻，仿佛就发生在昨天。
　　殷清觉得神奇。
　　她很少会记得小时候的事了。
　　但她的“妈妈”似乎都还记得。
　　殷清五岁住到殷家的，她是被殷家老爷爷从孤儿院收养，养到他老人家膝下，一直养了两年多时间，老爷爷临去世前，把殷清托付给了他唯一的儿子殷腾。
　　爷爷曾说，“这就是你的爸爸妈妈，以后你和他们一样，都是殷家的子女。”
　　所以殷清曾经有一段时间，是叫殷腾夫妇俩爸爸妈妈的。
　　殷清是从小养在孤儿院的，在她的认知里，孤儿院有很多热闹爱玩耍的小孩儿，虽然总是很吵但没有人欺负她，院长妈妈还很喜欢她，一直把她当亲生女儿养着。
　　所以当时要被殷爷爷领养时，她是很抗拒的。
　　院长妈妈捏了捏她白白的脸，笑着说，“小期乖，殷爷爷很好，是个很和蔼的人，家里经济条件也好，会把我们小期好好抚养长大的。”
　　殷清当时不叫这个名字，院里小朋友都叫她小期。
　　这个名字是殷爷爷起的。
　　白灯大亮的书房里，到处都存放着珍贵的古籍字画，殷爷爷捏着毛笔蘸上墨，在纸上写下了这个字，刚劲又不失婉约，“清字好，花有清香月有阴，纯洁清雅，正好，也能寓意着离那些浑浊是非都远远的。”
　　“爷爷的小清要永远自由自在的。”
　　–
　　林京欢舒舒服服睡了一觉，醒来后已经过了两个多小时了，她出了一身黏腻的汗，拽着领子皱眉嗅了嗅，随后去浴室洗了个热水澡。
　　洗完后体温计量了量，已经退烧了。
　　林京欢刚拧开门想要出去。
　　想到某人可能也在家，林京欢包袱莫名其妙又上来了，虽然刚洗完澡也不算蓬头垢面吧，素颜总归是不太好的。
　　她重新回去，坐在梳妆台上，花了半个小时细细化了个妆。
　　看到身上的睡衣时，她几乎没什么犹豫抬手脱掉了，从衣柜里拿出件裙子套上了。
　　打扮完毕后，她颇为满意地打量着自己，然后习惯性地拿出手机对着镜子拍了张照。
　　想了想，发在了微博大号上。
　　Ljhyzdymsn：小病初愈 [开心/]
　　林京欢还想找双高跟鞋来配这一身，想了想今天应该是不出门的，叹口气，硬是不情不愿地把高跟鞋放回去了，踩着棉拖出了房间。
　　她扫了眼客厅，没人。
　　走了几步后发现，殷清抱着抱枕躺在沙发上，整个人蜷缩成小小的一团，身上只一件大衣盖着，眼睛浅浅闭着，不知道睡没睡着。
　　林京欢无声无息走到她身上，低下身看着她长长的尾睫，想伸出手碰一碰。
　　刚轻轻挠了下，她的指尖被殷清拽着。
　　林京欢笑起来，“你没睡着啊？”
　　说完，她顿了下，殷清睁开的眼睛有点儿红。
　　林京欢愣了下，“怎么了，做噩梦了？”
　　殷清撒开她手，没说话，慢吞吞撩开大衣坐起来，深吸了口气，闭了闭眼再睁开，还是之前那副冷淡平静的模样，恍惚那一瞬间的脆弱只是错觉。
　　“没什么，你退烧了？”殷清伸手在她额头上摸了摸，说，“好像是没那么烫了。”
　　“我没事了，”林京欢一眨不眨看着她，“你怎么了，有人欺负你了？怎么感觉你要哭了？”
　　殷清，“……没有。”
　　“没关系，成年人谁还没有点脆弱无助的时候呢，来吧，”林京欢张开双手，作出怀抱的姿势，唇角浅浅弯起，“京姐的怀抱永远属于你。”
　　殷清手搂着抱枕，背靠着沙发着闭目养神，听到这话睁开眼来，喜怒不辨地看着她。
　　几秒后，她把手里的抱枕扔到一边，抬手抱住了她。
　　殷清双手揽住她的腰，几乎是一种蛮力把她扯进自己怀里，头埋在她的颈窝里，林京欢像受惊的小动物似的啊了声，很快没了声响，安安静静任由她抱着。
　　两人距离贴的很近，体温毫无阻拦传递着，某种温馨而暧昧的气氛蔓延着。
　　林京欢眨了下眼，指尖挑起她的发尾，“怎么了啊？”
　　殷清不是爱倾诉的人，但此刻没有隐瞒，“今天去给你买药，在医院里遇见了个……以前的人，我不想见他们，也不喜欢他们。”
　　这还是第一次，听到殷清在自己面前展露厌恶的情绪，林京欢拍拍她的肩，“那就不见了，以后咱都不见了。”
　　殷清埋在她颈间，声音闷闷地，“好像不行。”
　　“……”
　　其实这个姿势很别扭，对林京欢的腰是个很大的挑战，她想动，但没敢，只笑了一下，“有点好奇，是谁把我家冰山弄得这么委屈，你跟我说说，我去揍他。”
　　殷清也笑了，浅浅的气息熨帖着她的颈间皮肤，有点儿痒。
　　殷清把她放开了，抬起头来，“你刚刚叫我什么？”
　　话题转的有点儿快，林京欢没反应过来，“啊？”
　　“冰山，”殷清指尖抵着她的肩让她退出去一点儿，拉开两人距离，眉梢轻轻挑了下，“我在你眼里就是这个形象？”
　　“……”
　　“冰山会给你做饭，会每天负责把你叫醒，会照顾你生病吗？”殷清倾过去点儿身子，凑近她，她身上有很好闻的沐浴露味，可能是刚刚洗完澡。
　　殷清视线扫过她细长白腻的脖颈，嫣红的唇瓣，最后视线上挪，看向她的眼，“你告诉我，哪家冰山这么有人性，愿意这么伺候你？”
　　林京欢，“我家的。”
　　林京欢指尖摸了摸她微潮的眼角，有点儿心疼，“我家的。”
　　–
　　合租这大半年以来，林京欢一次也没见过殷清哭过，一次也没有，她似乎总是淡冷而漠然，对一切事物都漠不关心的样子，眼里仿佛也只有黑白两色，没有一些娱乐性的色彩。
　　这还是第一次，林京欢看她情绪难得“失控”。
　　成年人嚎啕大哭都很正常的。
　　放在她身上眼睛微微红一下都算失控了。
　　可见她平时藏得有多么深。
　　林京欢叹了口气，随即开始有点兴奋。
　　她觉得自己窥探到了什么不得了的秘密。
　　可当她想要再接再厉，趁着殷清还愿意跟她倾诉的时候，多把这个秘密挖掘一下，可殷清怎么也不愿意跟她说了，打太极撇开话题的方式可谓一流。
　　林京欢甚至为此不惜，同她分享了好几件旧年糗事，可以当自己黑历史的那种。
　　殷清每次听起来还饶有兴致地，轮到自己就嗯嗯啊啊同她聊天气聊明星了，林京欢气的都把手里的牛奶罐子捏扁了，也没把这个出头的秘密再挖出来一公分。
　　甚至还看着殷清把它越埋越深。
　　时间长了，林京欢也就忘记了。
　　周六林京欢一般是不用工作的，而且报社两周才出一次刊，她平日的工作不算很多，可不知道谁提议的，说是要搞一些评优评奖，这种出风头的活动林京欢是一定要好好表现的，毕竟奖金能够顶她半年工资了。
　　于是为了磨篇好稿子，周六林京欢起了个大早，兴致勃勃去采访了。
　　中途接到了殷清的电话，说是一块去新开的餐厅吃午饭，林京欢计算了下自己的工作进度，约摸着能在午饭前采完，于是让殷清临近中午来找自己。
　　殷清比原定的时间到了早了些，林京欢还在跟一位老人家做采访，温玉已经结束工作了，两个人坐在对面咖啡馆里，等着林京欢结束。
　　她们两个不太熟系，彼此没有太多的话要讲，殷清又是个容易冷场的性格，温玉好不容易才找到个共同话题，“对了，殷殷姐你见过欢欢的对象吗，这个人物怎么这么神秘呀。”
　　这超出了殷清的认知范围，她抬睫，“什么？”
　　“真的，我们报社现在三大未解之谜，一是什么时候给我们提工资，二是何主编头发什么时候可以再长出来，三就是欢欢姐的对象了，她总说她有，又不让我们见。”
　　温玉好奇地问，“你见过吗？”
　　殷清眉心蹩了下，“你说，她有另一半了？”
　　“千真万确，她亲口承认的！”温玉说。
　　殷清没说话，像是在思考。
　　温玉以为她也不知道，于是没再问。
　　殷清说不上来现在什么心情，大脑有些凝固，濒临宕机边缘，她记得她向林京欢确认过，确认她没有另一半才开始决定追她的。
　　那现在说她有对象了又是怎么一回事。
　　殷清兀自沉默思考了半天，温玉感觉周围的空气越来越冷，她摸了摸手臂，喃喃道，“降温了吗……”
　　林京欢结束采访回来，也敏锐地发现了殷清气场的不对劲，还以为是自己让殷清等久了。
　　刚想让她别生气，结果殷清直勾勾地看着她，声音冷的能掉冰碴子，“骗子。”
　　作者有话说：
　　今天买了份花甲粉，忒难吃，于是更晚了。

 第 32 章
　　前几天刚下了一场雨, 空气都还是冷冷潮潮的，咖啡馆里温暖至极，但莫名林京欢打了个哆嗦。
　　殷清很随意地靠在椅子上, 指尖还捏着小巧的瓷白杯子, 悠悠冒着热气，看向她的眼神冷飕飕地, 像是在看一个出轨劈腿的渣女, “你为什么要骗我。”
　　林京欢张了张嘴，“什么？”
　　“你之前不是跟我说，”殷清竭力让自己声音平静点儿，“你没有另一半吗？”
　　“……”
　　林京欢看向温玉，小声说，“你跟她说了？”
　　温玉一脸无辜, “我不知道啊, 不对, 我是说了，但我就是随口一说。”
　　这俩人当自己面说悄悄话, 殷清脸色越来越冷, 如果她早知道林京欢有对象了, 她肯定不会死乞白赖地追着她，甚至还会躲她远远的，再也不跟她接触。
　　温玉看了眼浑身冒冷气的美女, 又看了眼有些手足无措的林京欢，找了个借口, 非常识趣地溜走了。
　　只剩殷清和林京欢两人面对这个局面。
　　“我记得我好像问过你, ”殷清抿了口咖啡, 低睫, “你说你没有另一半。”
　　林京欢在她身边坐下了，啊了声。
　　殷清抬眼，“那她怎么又说你有了？”她猜测，“你刚谈的吗？”
　　“不是，有一两个月了，”林京欢没着急解释，支着脸颊笑吟吟看着她，“你冻着一张脸是什么意思，我谈恋爱你不开心啊，你应该庆祝你的好朋友脱单了。”
　　殷清有一种，从头到尾被她戏耍的感觉。
　　眼见着人家真要炸毛，林京欢开始慌了，她直了直身子，瞅着她，“我跟你解释你别介意啊。”
　　“我跟她们说我确实是有对象了，只不过没说对象是谁，她们也不知道长什么样，只知道我给她的备注是什么大宝贝，挺肉麻的呢。”
　　殷清脑中飞快搜寻着她给谁备注着大宝贝。
　　几秒后，她神色顿了顿，忍不住唇角翘了翘，又平静了下表情，把刚扬上去的唇角硬压回去了。
　　“知道是谁了？反正呢，我从来不喜欢这些腻腻歪歪的词，某人喜欢，”林京欢拖着调子说，“是吧，殷某人？”
　　殷清扬了下眉梢，“你这是毁我清誉。”
　　“毁你——，毁你什么，清誉？”林京欢差点没被她呛着，“什么清誉，我又没让你做什么，她们也不知道是谁，你的清誉毁不了。”
　　“主要是吧，我的那个主编一直想给我介绍人，我懒得一遍遍应付他，就这么说了。”林京欢看着她表情，“你不介意吧？”
　　殷清想说我不介意。
　　她甚至还想问你是不是也喜欢我，不然你朋友那么多，怎么偏偏挑了我。
　　但最后理智占了上风，殷清把一些自作多情的劲儿都收了收，说，“不介意。”
　　她唇角微微上翘着，特别贴心地说，“以后如果要我配合的话，我也是可以帮忙的。”
　　林京欢，“……”
　　–
　　这事儿就算个小插曲，林京欢解释过后就没再提了，根据采访内容熬夜写了篇稿子，反复改了几次直到自己满意后，才心满意足睡下了。
　　隔天，她正睡得沉就被殷清叫醒了，全程眯缝着眼吃完早餐去上班，到工位上又趴着睡了一觉。
　　一直到下午，才算有了些精气神。
　　温玉余光偷偷注意着她，倒了杯咖啡放在她面前，“喝点，醒醒神。”
　　“谢谢。”林京欢端起来抿了口。
　　“那个，欢欢姐不好意思啊，昨天好像因为我让你和你的朋友不高兴了，”温玉有些愧疚，“你俩和好了吗？”
　　“啊，没关系，都解释清楚了。”
　　温玉松了口气，“但现在想起来还有点后怕，你那个朋友有点冷，而且不知道为什么突然就不开心了，看你的眼神还像……”她想了个形容词，“像个负心汉，不是，负心女子。”
　　林京欢捧着咖啡杯，侧头看了她一眼，“是吗？”
　　“可能旁观者清吧，反正我看她是这样的，感觉她知道你有对象后可生气可生气了，她为什么这么生气啊？”
　　这个林京欢没怎么琢磨过，她昨天只是看着殷清冒火的模样觉得有点新奇，还没怎么认真想过她生气的原因。
　　“我之前跟她说，我没谈恋爱，她觉得我撒谎骗她了，所以就生气了。”林京欢这么解释着，内心隐隐觉得又不是这个原因。
　　——看你的眼神，像看个负心女子。
　　林京欢浅浅抿了口咖啡，小声自言自语似的说，“我哪还能负的了她啊，也没这个本事。”
　　–
　　林京欢没想到，殷清当初给她说的那句话是当真的，她甚至比她还上心这个事儿，已经尽职尽责扮演起林京欢对象这个角色。
　　所以当林京欢知道殷清要来接她下班的时候，还有些懵，“啊？”
　　“我在你公司楼下了，”殷清说，“下班我们一起去吃饭。”
　　林京欢指尖扣了扣桌面，“不用接我的，我今天要加班。”
　　殷清没有犹豫，“那我陪你加班，反正我去过你们报社。”
　　虽然可以是可以。
　　林京欢眨了下眼，说，“我要加班很久的，你要不先回家？”
　　“没你我睡不着。”
　　林京欢手一个哆嗦，手机差点摔地上。
　　殷清在电话那头故意静了几秒，像是在听她的反应，然后很轻地笑了一声，说，“大晚上我一个女生在家有些害怕，两个人更安全些。”
　　刚刚陡生的暧昧随着这句话烟消云散。
　　林京欢不知为何，还有些小小的失落，她清了清嗓子，一本正经地说，“那你上来吧。”
　　今天晚上报社加班的人不多，只有那么四五个人，殷清轻车熟路地坐在温玉的位置上，给她一杯奶茶，“热的，七分甜，你现在饿吗，饿的话我再下去买东西。”
　　“不用了，”林京欢看着她手边的相机包包，“今天去拍照了？”
　　“嗯，去拍了一套活动图。”
　　“拍的谁啊？”
　　“一个女明星，”殷清拿出相机，调出那几张照片，主动凑过去给她看了看，“这是没有p过的，今天她有红毯，我负责拍的活动照。”
　　这个明星林京欢看着眼熟，想了半天好像是哪部剧的配角，算是个二线的有知名度的演员，也有一些粉丝基础。
　　林京欢挑眉，“大摄影师已经迈入娱乐圈了吗，会不会所有明星都抢着要你拍，以后飞黄腾达了可千万别忘记室友我的好啊。”
　　殷清把相机放回去，懒懒地说，“不会的。”
　　“怎么不会，”林京欢撇撇嘴，“摄影师很吃香的，拍的好看的话所有明星都捧着你，你工作室肯定也是很多人来，等到你有钱了就搬进大房子了，我想见你一面都难了。”
　　她说着竟真的有些感伤，“毕竟咱们只是萍水相逢，露水室友，你以后忘记我很正常的，我不怪你。”
　　殷清张了张嘴，想说些什么。
　　“上班时间聊什么家常话呢，什么萍水，什么露水，我看你现在脑子里塞得都是水，”何主编不知什么时候站在她们旁边，背着手笑眯眯说，“用不用我给你晃晃脑袋清醒一下？”
　　林京欢，“……”
　　何主编看向殷清，“这位是？”
　　“这是我朋友，很好很好的朋友，”林京欢手臂挡在殷清身前，对何主编说，“主编你有什么唾沫星子冲我来就好，她有些娇贵，受不了骂。”
　　殷清懒懒抬眼，没什么情绪地看着何主编。
　　何主编倒也没真想发火，只是敲打敲打她，“好了，赶紧忙完赶紧回去，早点回去睡觉。”
　　何主编走后，殷清凉凉地问，“谁娇贵？”
　　“你，你最娇贵。”
　　殷清看着她。
　　林京欢不甘示弱地回视。
　　对视三秒后，殷清点了下头，表情温顺，“好吧，我最娇贵。”
　　“那你要一直惯着我吗？”
　　林京欢剥了个奶糖递给她，又给自己剥了一颗，懒懒地嚼着，手指在电脑键盘上打字，漫不经心地说，“京姐哪次不惯着你？”
　　殷清笑了一声，垂眼看着手里的糖，“你总爱说一些漂亮好听的话。”
　　“但你不能说了就忘，”她把糖放进嘴里，“你得一辈子记着。”
　　–
　　报社月底有个团建，说是团建，其实跟私人聚会差不多，但是酒桌上所有花销的费用都是报社承担的。
　　聚会前一晚，林京欢从衣柜里拿出自己的衣服，一件一件往自己身上比划，边问殷清，“哪件漂亮？”
　　她观察着殷清的表情，拎起右手那件黑色V领开叉裙，“这件吗？”
　　殷清不自在地挪开视线，说，“现在天气凉，你得穿秋裤。”
　　“……”
　　林京欢切切实实怀疑殷清审美了。
　　这种争奇斗艳的场合让她穿秋裤？
　　最后选的衣服还是比较中规中矩，黑色的纽扣宽松毛衣外套，白色丝袜裹着长长细细的腿，踩着一双白色球鞋。
　　他们选的地儿是一家中餐厅，提前订了三楼的包厢，本来有人点了几箱啤酒想好好放肆一场，但没几分钟报社的主编都来了，其实还包括他们报社最大的头头。
　　于是就简简单单吃了顿饭，林京欢没喝酒。
　　临结束之前，殷清说要来接她。
　　林京欢想了想，回了个好。
　　大概十五分钟后，殷清说她到了，林京欢拎起自己包包起身，跟几位同事道了个别，然后出了包厢。
　　还没来得及呼吸口新鲜空气，她忽然发现前面那个包厢也出来人了，三个人，其中男人的身形她看着眼熟，好像在哪见过。
　　林京欢眯着眼辨别了下，认出来了。
　　这是林实国。
　　她慌了下，赶紧拿自己小包包遮住脸，但包包上的链子发出了轻微的声响，林实国回过头来。
　　千钧一发之际，正巧殷清走到自己旁边，林京欢大脑来不及思考，扯着殷清手腕把她拽到自己跟前，彻彻底底挡住自己身影。
　　殷清似是没反应过来，踉跄了下才站稳。
　　林京欢依旧握着她细白的手腕，紧紧握着，声音紧张地有些发抖，“嘘，别出声。”

 第 33 章
　　走廊里的光线偏暗, 包厢的墙壁是隔音的，衬得走廊一片安静，林京欢和殷清两人的动作声响有点大, 林实国忍不住回头好奇地看着他们。
　　即便有殷清在面前挡着, 林京欢依旧拿包包遮住脸，“别, 别让他们看见我。”
　　殷清下意识想回头看一眼。
　　林京欢注意到她的动作, 掌心扶住她的后脑勺，迫使她面对着自己，声音细细小小的，“你别乱动呀。”
　　殷清一顿，低睫，“好。”
　　也正因为这个动作, 在林实国的眼里就变成了小情侣在腻腻歪歪, 其实林京欢和殷清的身高不差多少, 林实国隐隐约约能瞧见林京欢的身影轮廓，但正脸被殷清挡着, 没看出来是谁。
　　林实国看着两个女人的身影在那儿纠缠, 莫名想起了自己离家出走的女儿, 皱了皱眉。
　　林实国旁边的女人笑着挽着他，“走了，别总打搅年轻人。”
　　另一边, 林京欢因为神经紧张声音都变得小声，掌心里还出了点儿汗, “他们走了吗？”
　　殷清莫名弯唇, “我想转个头。”
　　林京欢把手收回去, “偷偷看一眼就好了啊。”
　　殷清回头看了看, 走廊里已经空无一人，空荡荡的安静，“没有人了，他们走了。”
　　林京欢松了口气，彻底放松下来，把小包包挎在肩上。
　　殷清还不太想那几个人那么快走，还有些怀念刚才气息贴近的时刻，她掩饰住小小的遗憾，看着林京欢，“我们也下去吧。”
　　“一会儿再下，”林京欢说，“万一碰到了怎么办。”
　　殷清没多问，只点点头，“好。”
　　她们正琢磨着去哪歇个几分钟，包厢里的门突然开了，林京欢惊了下，顺势看过去。
　　一堆人围在门后不知透过玻璃看了她们多久，门不知道被谁哄闹间开了，排在最前头的温玉往前踉跄了几步，很快站定，笑容尴尬不失礼貌，“欢欢姐，殷殷姐，你们好。”
　　林京欢，“……”
　　殷清，“……”
　　最后她们被非常热情地迎回了包间，温玉全程站在最边上微微笑着不说话，有几个大大咧咧的，直接附在林京欢耳边说起悄悄话，“那就是你女朋友吗，长得好漂亮啊。”
　　林京欢，“不，她不是……”
　　“你之前不是说她是你室友吗，哎，我当时就觉得，你俩肯定会发生一段奸情，哦不，发生一个美好的故事，你看这不就成真了吗，在一起了呀。”
　　“你女朋友这么漂亮，你为什么藏着掖着不给我们看。”
　　“你俩刚刚看起来好恩爱啊，她看你的眼神都有粉红泡泡！”
　　“纸和笔我都备好了，想请问京欢小姐姐是怎么降服冷美人的，诀窍是什么呢？”
　　……
　　冷美人此时坐在沙发靠墙的角落，指尖捏着一小杯橙汁，在嘈杂热闹的包厢里，气质有种清冷出尘的矜贵感，坐姿却又显得懒散。
　　林京欢躲开重重包围来到她身边，略有些抱歉地说，“室友，你的清誉好像真的被我毁了。”
　　“那怎么办，”殷清淡淡抿了口，橙汁硬是被她喝出了红酒的高雅感，勾了勾唇角，“你要补偿我吗？”
　　林京欢手足无措地看了不远处的温玉一眼，想让她帮忙去给同事们解释解释。
　　但温玉姨母笑地看着她俩，点了点头微笑说，“我懂的，欢欢姐，我都懂。”
　　“……”林京欢也不知道她到底懂了什么。
　　–
　　她俩在包厢里呆了十几分钟，林京欢估摸着林实国应该离开了，这才带着殷清下楼。
　　远离了包厢喧嚣窒息的氛围，林京欢发热的大脑逐渐冷静下来，她思考着目前两人在同事间的关系，倒也没觉得有多困扰，更多的还是有一点儿，小小的愉悦。
　　觉得，如果殷清是她女朋友的话。
　　似乎不算很坏。
　　反而，还有些莫名的开心。
　　想到这儿，林京欢就不想去跟同事们解释了。
　　林京欢忍不住偷偷看了她一眼。
　　殷清余光一直注意着她呢，瞥见她的眼神，立刻看向她，狭长的眼眸微微挑起，“想起怎么补偿我了？”
　　林京欢立刻扭过头去，“没想好。”
　　殷清点了点头，努力把表情绷的很平静，“那你慢慢想。”
　　“我一直没想好呢？”林京欢忍不住伸出小爪子轻轻挠了下，试探道，“我如果一直没想好，那他们是不是就该一直误会我们了？”
　　“没关系。”殷清说。
　　林京欢抬眼，“什么意思？”
　　“我不在意这些的，”正说着，她们走到餐厅门口，外头的阳光温暖和煦，殷清秀美的眉眼也染上了金色的光，声线缓慢而温柔，“但是前提得是你。”
　　“如果是和你传绯闻的话，我还是很愿意的。”
　　林京欢僵了下，默默垂下头，脑海中无数根发达的神经支管齐齐断路，“砰”的一声炸开了。
　　脑海中仿佛有无数个烟花噼里啪啦的开始炸。
　　——我不喜欢和别人传绯闻
　　——但是你的话，我很愿意。
　　林京欢觉得，如果自己九年义务教育没白上的话，她应该是能正确理解出殷清的意思的，如果没理解错的话，她这句话暧昧横生。
　　林京欢忍不住抬头看着她，声音都有些结巴了，“你，你什么意思……”
　　她一个在任何事情上都游刃有余，随心所欲到骄狂放肆的人，在这种事儿上难得有些无措。
　　“你说明白一点。”
　　就在殷清朝她靠近一步，想说些什么的时候，一道声音横插过来，“姐姐。”
　　这声音让两人都清醒了，林京欢循着声音看去，“余佳宁？”
　　“姐姐，”余佳宁看着她，有些疑惑，“我果然没看错，刚才走廊里的就是你，你干嘛躲着爸爸？”
　　“你俩又吵架了？”
　　“怪不得呢，我好几次去家里都没看见你，问了管家叔叔，他说他也不知道。”
　　林京欢刚刚只顾着躲林实国了，没发现身边还有余佳宁这个继妹，余佳宁是林实国和外边别的女人生的孩子，随母性，虽然大部分时间住在公寓，但和林京欢关系还算好。
　　主要是，余佳宁年龄太小，没什么棱角，林京欢不是咄咄逼人的性格，两个还算合得来。
　　殷清很有眼力见儿，“那我自己先回去了。”
　　“不用，没什么要避人的，”林京欢把她拉在身旁，弯下腰，捏了捏余佳宁的脸，“你自己怎么偷偷跑出来了，咱爸知道了肯定会问，赶紧回去吧，啊。”
　　余佳宁皱着一张小脸，“我不回，姐姐你跟我一块回，正好我好久没见你了，特别想你。”
　　“想我干嘛，要好好学习，最近考试年级第几？”
　　“班里第七，年级……第九十多名吧。”
　　“考的很好啊，”林京欢挺满意的，“就是比我当年差了一点儿。”
　　余佳宁面无表情点点头，“爸爸总在我面前拿你成绩压我，说什么你平时不好好学习，正经考试从没拖过后腿，要我多向你学习。”
　　林京欢笑了一下，懒洋洋地又意气风发，恍惚间能看见当年被称作高考黑马的那个少女。
　　余佳宁从小就知道，虽然很多人说她姐姐不务正业，闲散爱玩，但如果想正经做成某件事，就没有她办不到的。
　　“好了，赶紧回去吧，不然你妈妈要着急了。”林京欢揉了揉她的脑袋，好说歹说把小姑娘哄回去了。
　　看着人离开后，林京欢欢欢喜喜地转过头，想跟殷清继续刚才那个话题，“室友，不对，殷清，我们刚才……”
　　殷清关注点已经偏离了，“那是你们妹妹吗？”
　　“嗯，”林京欢解释，“不是亲妹妹，是继母的孩子，但她和我爸还没领证，应该不算是继母吧，可能他们私下偷偷领了也说不定。”
　　殷清花了一分钟理清这句话，略微复杂，“那还，有些乱的。”
　　没等她问，林京欢主动交代，“我刚才是在餐厅里看见我爸爸了，我和我爸关系不太好，我不想让他看到我在这里。”
　　殷清点了下头，没说别的。
　　“你还有什么疑问的吗？”林京欢问。
　　殷清顿了下，挑眉反问，“我能有什么疑问？”
　　林京欢点点头，自顾自地说，“你如果这么好奇的话，我有空了就带你见见他们，虽然我爸脾气不好，但对着外人最要体面了，你不要担心他凶你。”
　　殷清有些奇怪地看了她一眼。
　　“凶你也没关系，我护着呢，而且我家还算有点小钱吧，不是很穷，”林京欢唇角翘着，看着她，“有时间的话我带你回家看看。”
　　殷清越听越不对劲。
　　怎么像是，要带着女朋友回家见家长呢。
　　–
　　在林京欢的意料之中，流言果然沸沸扬扬在报社里传开了，Dai宝贝的真人面纱终于揭开，是个又冷又傲的美女。
　　林京欢没怎么费劲儿解释，何主编也过来笑眯眯道，“哎呀小林，难怪我说跟你介绍男同胞你不答应呢，原来喜欢的是女生，我见过你女朋友的啊，长得蛮漂亮的，你俩凑一块还挺配。”
　　何主编也没指望她接话，说完就想走。
　　谁知林京欢叫住他了，“我俩真的配吗主编？”
　　“配啊，两个大美女在一块怎么不配？”
　　何主编走后，林京欢又去烦温玉了，她清了清嗓子，“你说，我和殷清看着配不配啊？”
　　“你和殷殷姐看起来很配啊，天造地设的一对，”温玉是个迷信星座的姑娘，“你是什么星座？”
　　林京欢说，“我一月份生的，殷清的话应该是三月份的生日吧，她好像之前提到过。”
　　温玉算了算，更开心了，“那你水瓶，殷殷姐双鱼，这两个星座的恋爱观都很正，都会为对方着想，永远以恋人为第一位，欢欢姐想想，你谈恋爱的时候是不是以殷殷姐为第一位？”
　　还没谈恋爱的林京欢想了想，觉得自己谈了的话应该是这样的，“嗯。”
　　“那不就得了，双鱼认定一个人也会不放手的，这么一看你俩就是绝配！”
　　林京欢没忍住问，“这些从哪看的，真不真？”
　　温玉默默关掉了一篇《十二星座爱情分析》的文章，正色道，“除了星座，还有生辰八字，八卦阵什么的，欢欢姐你如果感兴趣的话，可以去搜搜看看。”
　　林京欢从不迷信这些，但可能被温玉的话蛊惑，她回去翻了翻双鱼座的各种观点，越看越觉得和自己很配。
　　似乎她们说的也没差。
　　她和殷清，说不定就是那天造地设的一对。
　　林京欢咬唇笑了笑，眼睛弯弯地趴在桌上，面前电脑的字变成了殷清的脸，在她视野里大摇大摆的晃。
　　她看了眼时间，晚上九点钟，殷清应该还没睡。
　　林京欢起身找了找，最后从书架上拿起个糖罐，擦干净后抱在怀里，站在殷清房间前，思考着该说什么措辞。
　　最后也没思考出个所以然，她干脆放弃了，抬手想敲门，门在这儿之前开了。
　　殷清似是刚洗完澡，穿着浴衣开的门，领口松松垮垮的，长颈，细腰长腿，锁骨挺翘而漂亮。
　　长发还有些湿漉漉的，她拿着白毛巾缓慢擦着，似是没料到林京欢站在门外，她步伐顿了顿，眉梢轻挑了下，声音却是温柔的，“找我吗？”
　　林京欢控制着自己的视线，不往那些引人遐想的地方看，糖罐往前送了送，“你说你有低血糖。”
　　殷清倚着门框，低眸看了眼，指尖捏起根草莓味的，“这就是你想了好几天，才想到的补偿？”
　　“什么？”
　　“我不要，”殷清把糖原原本本放回去，“你别想用这几根糖就打发我。”
　　林京欢也没想用这几根糖打发，“那你要什么啊？”
　　殷清慢慢擦着头发，忽然一顿，朝她勾了勾手。
　　林京欢乖乖靠近她。
　　“其实我也没想好，但又不好意思讹你，我也不缺什么，不如这样，”殷清把微潮的毛巾塞到她手心里，声音有点轻，暧昧的像是在调情，“你伺候伺候我？”

 第 34 章
　　殷清刚洗完澡, 靠近的时候能闻到一股好闻的，玫瑰的气息，空气仿佛被她下了蛊, 氛围随着她的话变得亲近而暧昧。
　　距离太近, 林京欢清晰感觉到自己的心智在摇摇欲晃，余光瞥见她裸露的大片颈部皮肤, 耳尖的烫意越发明显。
　　林京欢被她撩的指尖有些发麻, 如果不是清楚这是自家客厅，她还以为自己流连什么烟花柳巷呢。
　　她小幅度后退了一步，平视殷清，不想让殷清看出来自己是经不住她这么撩的，努力让声音平静一点儿，“怎么伺候？”
　　殷清没说话, 微勾着唇角, 看了一眼她手上的白毛巾。
　　林京欢不自觉握紧了毛巾。
　　见她不动, 殷清声音缓慢，像是在蛊惑, “你不愿意？”
　　……
　　林京欢几乎是落荒而逃回的房间, 她手里还拿着殷清的毛巾, 把毛巾放在椅子上，直接去浴室洗了把冷水脸。
　　冷水直接让她被美色冲昏的大脑清醒了很多，林京欢轻轻呼出口气, 做了好一番心理建设，而后拿着毛巾去敲了敲殷清的门。
　　里面一声, “没锁。”
　　林京欢拧开门进去, 殷清坐在床边低头看手机, 长腿懒懒向前伸着, 抬起头似笑非笑地看着她，“把糖罐放回去了吗？”
　　“嗯。”林京欢走到她身边。
　　“那就好，我还以为你要躲开我呢，”殷清把手机放到旁边，指尖掸了掸浴衣，起身，笑着问她，“你想在哪？”
　　没等林京欢说话，殷清说，“我在哪都可以，床上，浴室，椅子上也可以，我不挑的。”
　　林京欢，“……”
　　不就是擦个头发吗。
　　你为什么要说的这么欲啊！
　　林京欢甚至有一瞬间以为，自己要和殷清行什么苟且之事。
　　她把那些乱七八糟的想法从脑子里撇开，对着椅子微扬了扬下巴，“坐那儿吧。”
　　“好。”殷清乖乖坐过去了。
　　林京欢拿着毛巾站在她背后，这个角度想不看见她脖颈下的部位都难，林京欢撇开眼，略有些又羞又愤似的说，“你能不能把浴衣裹紧点。”
　　“也是，”殷清在镜子里瞧着她的神色，眼眸微挑，裹紧了些，“万一你又对我耍流氓了怎么办。”
　　“……”林京欢指尖拨了下她微潮的发尾，“室友，我们还可以好好说话吗？”
　　殷清忍着笑，“可以。”
　　林京欢收了收心思，开始认认真真地给她擦头发，她不是第一次给别人擦，大学的时候几个舍友经常这么互相帮忙，但没有哪一次让她这么小心翼翼过。
　　但她很双标，故意似的问，“以前有人给你擦过头发吗？”
　　“没有。”
　　林京欢愉悦道，“那你以后也不能找别人给你擦。”
　　殷清淡淡挑了下眉，“为什么？”
　　“因为，”林京欢说，“我伺候过的人别人不能再伺候。”
　　“你还挺霸道。”
　　林京欢听到这话啧了声，故意把她发丝弄得凌乱，殷清反手抓住她的手腕，一向淡漠的声调此刻有点儿软，带着一点娇嗔，“你别捣乱。”
　　林京欢安静了一秒，没再闹。
　　擦个头发也不需要太长的时间。
　　即便林京欢已经无限放缓自己的动作了，但头发该干还是会干，殷清从椅子上起身，从她头上拿过毛巾，“谢谢，你要回去吗？”
　　林京欢没有立刻回答。
　　她思考着找个什么理由继续待一会儿，直到余光瞥见书架上的几本书后，林京欢指了指，说，“我现在还不困，自己一个人待着没意思，我想看会儿你的书可以吗？”
　　殷清顺着看过去，“那些是关于摄影的，你可能不感兴趣。”
　　“我感兴趣。”林京欢赶紧说。
　　只要是关于殷清的，她都感兴趣。
　　殷清侧眸看着她，狭长眼睛微挑，似笑非笑地看了她好一会儿，像是把林京欢内心想法彻彻底底看出来了，又像是只是单纯的探究。
　　林京欢还从来没在别人的眼神里这么紧张过，她舔了舔唇，“菜花喜欢摄影，我大学也经常接触。”
　　哦，原来是这个原因。
　　殷清不冷不热地收回视线，主动去书架给她挑了本中文的摄影杂志，“这个看起来不会乏味，里面很多照片是我拍的，你看看。”
　　林京欢坐在书桌前，问，“你不和我一块看吗？”
　　“我还有工作没完成，”殷清拿着自己的电脑坐在她旁边，很淡地笑了一下，“我工作起来很安静的，不会打扰到你。”
　　林京欢有点儿可惜，但没办法，只得拖着自己椅子往殷清身边挪了点，殷清侧过头看着她，眉梢轻挑了下。
　　“我遇到不理解的可以问你吗？”林京欢觉得这个措辞无比满意。
　　“可以，”殷清说，“但应该不会遇到不理解的，杂志上不会有很深奥的东西。”
　　林京欢瞬间觉得这个人不解风情。
　　她想贴贴她，多跟她说几句话，这个意思难道表现的还不够明显吗？
　　林京欢也不管她要不要工作了，把杂志干脆的翻过去一页，随随便便指了一行，嗲着声音说，“这个我就没看懂，你能不能讲给我听？”
　　殷清看了一眼，是这本杂志的起源介绍。
　　书桌上开了盏小台灯，灯光暖黄，却略显得暗，殷清侧眸看着林京欢，想说你是不是故意搞我，触到林京欢眼神时，莫名噎了下。
　　林京欢直直看着她，她眼珠是浅淡多情的琥珀色，眼里的光明亮又炽烈，烫得人心尖一颤。
　　殷清扣在桌面上的指尖蜷了蜷。
　　林京欢笑了一声，杏眼微弯，趴在桌子上瞧着她，眼里的侵略性丝毫不减，她说，“我们报社最近总在说，说我们很配，是天作之合，不论是星座上还是在生辰八字这些奇奇怪怪的方面上。”
　　“我从来不迷信这些，但听了还是很开心的。”
　　林京欢把翻开一页的杂志合上，起身把它抱在怀里，说，“这本杂志我一定会认真看，不是因为别的，也不是因为菜花喜欢摄影我也跟着喜欢，而是因为上面有你的作品，因为你是摄影师所以我也会试着了解。”
　　“我是个不太有耐心的人，但一直知道自己想要什么，目前的话想好好谈个恋爱，”林京欢俯下身，指尖帮她理了理浴衣的衣领，“所以我想，请你好好考虑下。”
　　“我会做的东西很多的，除了能帮你擦头发之外，还能伺候你点儿别的，什么都行，”林京欢人畜无害的眉眼略微弯起，声音也显得乖巧，“所以你好好考虑下，这个待遇你要不要？”
　　–
　　隔天傍晚，下班之后林京欢是整个报社第一个溜没影儿的，她直奔去了殷清的工作室，用着最快的速度。
　　没有想象中的闭门不开，工作室是开着门的，林京欢松了口气，进去后没瞧见殷清的身影，反倒是菜花迎上来了，“终于想着来看我了？这是什么，带给我吃的吗？”
　　“别乱动啊，”林京欢把刚买的热乎乎的蛋黄奶酥放在桌上，答非所问，“你的老板呢？”
　　“敢情你不是来看看我的啊！”
　　“你先说，殷清在哪呢？”
　　“殷老师，殷老师今天一整天都呆在暗房里，除了去洗手间没出来过，今天本来是有两个客户要来的，她都拒了，”菜花没敢动她的蛋黄奶酥，自己洗了个苹果咬了口，含含糊糊地说，“你找我殷老师干嘛呢？”
　　林京欢听着皱了皱眉，“她是不是不开心啊？”
　　“也不是吧，”菜花回想着殷清的状态，斟酌着说，“不是不开心，也不是很高兴，就是……有点懵懵的。”
　　菜花说，“还挺可爱的呢。”
　　林京欢松了口气。
　　“怎么啦？”菜花随口问，“你俩又搞事情了？我劝你最近安静一些，你爸爸今天跟我打电话了。”
　　林京欢笑眯眯地说，“确实是搞事情了。”
　　“啥啊？”
　　“我昨天跟你家老板表白了，我想跟她谈个恋爱。”
　　菜花手里的苹果掉在地上，轱辘了几圈。
　　“是不是很惊喜？”林京欢主动帮她捡起来了，纸巾擦了擦，“我憋了好几天才告诉她的呢，应该不算太突兀吧。”
　　菜花下巴都合不上了，她不可置信地说，“你跟我殷老师表白了？”
　　“嗯，我俩看着不配吗？”
　　“不是这个，你表白怎么不跟我说一声呢，好让我有个心理准备，不是，你怎么就能喜欢上殷老师了？”
　　林京欢弯唇，“什么你家的，别乱说。”
　　“那也不是你家的啊，你为什么这么自信呢，”菜花说，“我看着殷老师的状态，她要是喜欢你的话不会是这个反应，更何况你不是还有个婚约么，你爸今天就问我……”
　　“你总提我爸干嘛，”林京欢说，“我也没想要这么快，我就是……藏不住。”
　　菜花知道她说的是什么。
　　虽然林京欢从来没谈过恋爱，但她的性格和为人处世摆在那里，恋爱观多多少少也能体现出一点儿，菜花认识她这么多年，对林京欢了解的很透彻，知道她骨子里就是热烈奔放的人，虽然表面经常一副随心所欲对谁都不在乎的模样，但其实心思热情而细腻。
　　她新交个朋友，都要昭告天下。
　　那她喜欢一个人，该成什么样儿。
　　菜花，“你认真的啊？”
　　“怎么就不认真了，我又不是成天把喜欢放在嘴边的渣女，”林京欢忍不住抿唇笑了下，“而且我觉得，她应该没有那么抗拒吧，至少没有第一时间拒绝我。”
　　菜花想说你那个婚约怎么办。
　　你爸今天在电话里把你的住址公司地址都扒得一干二净了。
　　没等菜花出声。
　　数码暗房的门突然被人拉开，殷清纸巾擦着手指，从里面缓缓出来，看到林京欢也在时，眼底一簇光亮起。
　　林京欢也目不转睛盯着她看。
　　菜花非常有眼力见儿，提着自己包包就溜了，“殷老师，我先下班了，明天见。”
　　等她走后，林京欢对殷清招了招手，把桌上甜点拆开，“吃东西了吗，一直在暗房工作累不累？”
　　她这关心的语气殷清以前也常常听到过，现在听着莫名愉悦，“还好。”
　　“你尝一下，挺好吃的，”趁着她吃东西的期间，林京欢托着脸颊看着她，“你今天，怎么没叫我起床？”
　　殷清把食物咽下去，看她一眼，“你说呢？”
　　“……”
　　好吧。
　　给人家一家考虑时间也正常。
　　林京欢指尖不满地戳了戳脸，她不知道殷清为什么能这么淡定，她昨天像个老油条似的说完那番话，其实回去后一晚上没睡着，太激动了。
　　今早起来见到殷清已经离开的时候她还是激动的，工作了一天后慢慢平静下来，像是烟花绚烂绽放后余下的余烬。
　　冲动上头的后果，就是她也不知道对不对，会不会后悔。
　　但感情这种事好像没有绝对的对与错。
　　她喜欢一个人，去表白了，听起来是没错的，不知道对殷清算不算是困扰。
　　如果殷清真的不喜欢她，她可以一走了之离她视线远远的，就是麻烦殷清又该去找个新室友了。
　　想到这儿，林京欢一眨不眨看着她，“我们合租快有一年了。”
　　她声音闷闷地，“但我还不太想搬走。”
　　殷清几乎是瞬间，明白了她的意思。
　　她弯了弯唇，近乎呢喃似的说，“才不会让你搬走。”
　　林京欢带的甜点殷清只吃了几小块，剩下的打包带回家里，回去的路上，林京欢落了殷清几步，看着她的背影，耷拉着脑袋想着昨晚的事。
　　她反思自己是不是太过冲动了。
　　想了想，叹了口气，她就是这么一个冲动到不管不顾的性格，如果时间能重来，她可能还是会这样。
　　只是有一点，在意料之外。
　　她以为殷清对自己是有几分喜欢的。
　　事实上，或许殷清根本没有。
　　林京欢整个人恹恹的，没注意到自己身后有辆摩托车飞速朝她驶来，她听见摩托车按了几声喇叭，但当她反应过来要躲避的时候，自己已经被摩托车侧撞了下，整个人栽在地上，脚踝处火辣辣的疼。
　　殷清迅速来到她身边，试图扶起她，“没事吧？”
　　她尝试着把林京欢扶起来，试了几下没用，林京欢吸了吸鼻子，鼻尖有点红，“疼。”
　　“哪疼？”殷清问。
　　林京欢指指自己的右脚。
　　殷清眉心轻蹩了下，想把她鞋脱下来看看伤，林京欢察觉到她要做什么，按住她的手，“女孩子的脚不能随便给人看的！”
　　殷清动作一顿，“……”
　　她耐心道，“我看看你的伤。”
　　林京欢心里可太怨她了，不就跟你表个白么还要思考这么长时间，以后就算拒绝了她也不搬走，就住在这里碍她的眼。
　　她气鼓鼓地说，“我不给你看。”
　　“我就看一眼，”殷清说，“然后带你去医院。”
　　“我自己会叫救护车。”
　　“……”
　　殷清没见过表白完还要对表白对象炸毛的，担心紧张的心情被她这态度挤压得不剩分毫了，殷清深吸了口气，站起身来。
　　林京欢非常无所谓似的看着她，一点儿不示弱。
　　殷清咬了下唇，又蹲下身来，指尖小心翼翼触了触她脚腕，声音也软软的，“你自己去医院我不放心，怎么样你才给我看？”
　　林京欢一肚子气被她这哄人似的语气都消散了。
　　她唇角翘了翘，倚着殷清站起来，拍了拍屁股上的尘，“女孩子的脚不能随便给人看。”
　　林京欢耳尖有点红，“但，女，女朋友可以看。”

 第 35 章
　　初夏的风有点儿凉, 林京欢从耳尖到心口都是热的，她说完以后特别安静，没喊去瞧旁边殷清的脸色, 只听到女人很轻地笑了一声, 气息浅浅而愉悦。
　　林京欢忍不住揉了揉耳朵，暗暗唾骂自己：平时无法无天的一个人, 在恋爱这种事上怎么这么畏手畏脚。
　　林京欢等了半晌, 这人还在笑。
　　她没忍住，侧过头去，“你笑什么？”
　　殷清像是听到了什么特别好笑的事，平日漠冷而平静的一个人，此时笑的停不下来，漂亮细銥譁长的眉眼弯弯的, 被笑意染的柔和而璀璨。
　　林京欢本来有点儿羞恼, 这会儿也没忍住笑, “好了，你再笑我生气了啊。”
　　“嗯, ”殷清唇角笑容的弧度敛了敛, 看着她, “那我们去医院吧。”
　　林京欢动了动自己的右脚，“还好吧，不算很疼。”
　　“刚刚站都站不起来了, 那个摩托车好像还撞了你别的位置，去医院检查检查安心一些, ”殷清拦了辆出租车, 扶着林京欢上了后座, 看着她一瘸一拐的模样, 忍不住说，“多大人了，怎么走路还能被车撞。”
　　稍微动动没什么，走起路来疼感还是很明显的，林京欢忍着疼心情本来就不好，听到这话炸毛了，“你这是埋怨我？！”
　　殷清坐在她旁边，关上车门，对司机说，“去附近的医院。”
　　然后才看向林京欢，“怎么了？”
　　“你还问怎么了！我难道喜欢被人撞吗，我肯定说不小心被他撞得啊，你不去责怪那个摩托车司机你为什么要怪我，我本来就很疼了，”林京欢像个炮仗似的，“而且这事你也有责任吧，我当时就是脑子里想的都是你这个——”
　　她说到这儿，话语戛然而止。
　　殷清凑过来，眼睛弯弯，“嗯？在想我什么？”
　　林京欢后知后觉自己说秃噜嘴了，她躲开殷清眼神，嗫喏道，“别装了，你都知道的。”
　　殷清忽然喊了声，“京姐。”
　　林京欢看向她，“啊？”
　　“你现在不是京姐了，是京妹，”殷清没忍住又凑近她，捏了你她的脸，“怎么可以这么可爱的。”
　　林京欢反应得很快，在殷清捏了下迅速撇过头躲开她的魔爪，而后微扬了扬下巴，语气平静，“我劝你，不要对我动手动脚。”
　　“在我没有得到正式的名分之前，”林京欢学着之前殷清的动作，指尖抵着她的肩拉开距离，“我们保持些距离好吧。”
　　–
　　晚上医院里的人还是很多，排了十几分钟才轮到林京欢，她没让殷清陪着，自己单枪匹马面见医生，医生看了看她的伤，说，“不是很严重，也没有骨折，我给你开个药膏，每天涂涂就好了，这段时间不要有重度劳动，注意休息。”
　　林京欢点头说好，一瘸一拐拿着药方出去了。
　　她刚拉开门，殷清几乎是立刻凑过来，“医生说什么了吗？”
　　林京欢歪着脑袋看着她，忽然说，“你干嘛这么关心我？”
　　“……”
　　“你是不是喜欢我？”
　　“……”
　　她不说话，林京欢干脆扭过去往前走，不再看她。
　　走了两步，觉得有些委屈。
　　从没这么委屈过。
　　她以前不知道喜欢是种什么心情，现在好像能明白了一点儿，看不见的时候想她，看见了更想，就算此刻她就站在自己面前，脑子里也都是她。
　　但是她怎么能这么冷静呢！
　　她二十四年来从没跟别的男人女人表白过，这种头一遭的事给了殷清，你就算激动也好拒绝也好，总该是有个表情的吧，这都一整天了，怎么可以冷静到像是什么都没发生似的呢。
　　冰山不愧是冰山。
　　林京欢咬了咬牙，回过头瞪着她，“不许跟着我，离我远点儿！”
　　殷清点了点头，“好。”
　　说着还故意转过身，往相反的方向走。
　　“你要是回去咱俩就当从来没认识过。”
　　殷清唇角翘了翘，回过头走到她身边，想扶着她走，林京欢特别有骨气地挣开了。
　　殷清叹口气，说，“我没想故意吊着你。”
　　“我就是……”她想了想，“有点懵，像是被天价彩票砸中的那种感觉，你懂吗？”
　　林京欢没明白过她的话。
　　半晌，她张了张嘴，“你说我是彩票？”
　　林京欢大概懂了她的意思，满脸都是抑制不住的开心但偏偏得忍住，她拿出以往“京姐”那副高冷的派头，扬了下眉，“那在你眼里，我这个彩票值多少钱？”
　　她自己先说了个金额，“最少不能低于，五千万吧。”
　　殷清弯了弯唇，“无价。”
　　“别人买都买不到。”
　　–
　　殷清这一整天确实是懵懵懂懂过的，从昨天晚上林京欢跟她说了那一番惊天动地的话后，她大脑神经一直敏感而兴奋的活跃着，怎么也安分不下来。
　　感觉浑身上下的血液都是滚烫的。
　　她想了一整夜，都没想出来一个合适的，回应林京欢的措辞，甚至产生的第一个念头是，她不用追人了。
　　殷清想到这儿有些开心，她其实一直是个比较“墨守成规”的性格，不喜欢主动靠近，主动打破什么，她更喜欢呆在自己的小圈子里，让别人来一点点地贴近她。
　　殷清觉得，答应别人告白这件事，应该是有仪式感的。
　　所以她早上提前离开，准备晚上跟林京欢好好谈谈。
　　但没想到林京欢这么没耐心，一天时间都没到就炸毛了，丝毫不给人考虑过渡的时间。
　　殷清说到这儿的时候，林京欢没忍住笑起来，“那要怎么才算有仪式感，买九十九朵玫瑰，摆个心形蜡烛，然后我站在里面跟你告白，这样算吗？”
　　“太土了。”殷清表情很嫌弃。
　　“那要不这样，在某个夜深人静的晚上，我把我自己包成礼物给你送过去，你一层层拆开我身上的丝带，尽情任你享用，怎么样？”
　　殷清没想到一个好好的话题被她歪成这样，白嫩的脸腾的红了。
　　林京欢勾唇，“我听说，一对情侣心心相印的开始，就是完成一场□□与灵魂的交流，这样应该算你刚才说的仪式感了吧。”
　　她继续挑逗她，“择日不如撞日，要不今晚就开始吧。”
　　殷清思绪随着她的话也歪到了某个不可言说的方面，她面红耳赤地抬手堵住林京欢的嘴，所幸车里光线昏暗，表情看不太真切，只能听到她又羞又臊的声音，“你能不能，能不能……”
　　林京欢亲了口她的掌心，“我能不能什么？”
　　殷清触电似的收回手，往司机方向看了眼，压着声说，“别人都能听见，你能不能正经一点。”
　　林京欢看着她这样，靠在车门上对着她笑，笑得人畜无害。
　　“殷老师怎么这么纯啊。”
　　–
　　剩下的几分钟里，殷清一直没说话，林京欢跟她聊天她也不理，一直到了小区，殷清率先从出租车里下来。
　　林京欢付完钱后从另一侧车门下来，看着殷清走了几步的背影，想追上去，脚伤不允许。
　　她站在原地，伸出手，掌心摊开，“你牵牵我啊。”
　　殷清没听见似的。
　　“我提醒某人一句，她的女朋友有脚伤，没有人扶着走不了路。”
　　殷清在原地定了几秒，认命似的回过头，面无表情地搀着她，林京欢嘶了声，“在一起第一天，殷老师可不可以对我温柔点。”
　　殷清，“……”
　　上了电梯后，林京欢看着殷清依旧冷冷淡淡的侧脸，小步挪到她身边，勾了勾她的手指，讨好似的说，“别生气啦，我不跟你闹了，我保证以后绝对正经，每天向你背一遍社会主义核心价值观怎么样？”
　　殷清侧过头看着她，挑了下眉。
　　林京欢动了动自己的脚腕，特别做作地叹了口气，“我就不指望女朋友心疼我了，但别不跟我说话，行吗。”
　　殷清绷着表情，淡淡地说，“医生说了，不严重。”
　　“医生的话不能信，我现在就觉得可疼了。”
　　“……”
　　殷清表情想绷也绷不起来了，正好电梯到了，她扶着林京欢回家，把她放在沙发上，弯下腰脱了她的鞋子和白袜。
　　确实不算太严重，只是脚踝处有些轻微的红肿，殷清指尖特别轻地触了下，林京欢立刻缩了缩，声音细细的，“疼。”
　　“……”殷清坐在她旁边，拿出药膏拧开，林京欢顺势把脚搭在她的腿上，故意说，“看这个伤势，没有一个月是走不了路的。”
　　殷清把药膏涂在红肿处，指尖缓缓晕开，“两天就好了。”
　　“那你要在家照顾我吗？”林京欢期待地问。
　　“要，”殷清长长的睫毛微垂，专注地帮她涂药，“看见你活蹦乱跳了我才放心。”
　　林京欢叹了口气，“没想到你这么喜欢我。”
　　殷清一顿，侧眸看了她一眼。
　　“行吧，”林京欢略勾了勾唇，看似有些无奈地说，“既然女朋友这么喜欢我，我总不能辜负了这番心意和热情。”
　　她看着殷清，“你想要怎么照顾我？”
　　殷清看了眼窗外，“……现在天也黑了。”
　　林京欢也跟着看了眼，她脑袋瓜里不知忽然想到什么，瞅了殷清一眼，有些勉为其难地说，“你想……现在就侍寝吗？”

 第 36 章
　　殷清表情有一瞬间的复杂。
　　她说天色晚了的意思只是非常单纯地想让她回去睡觉, 好好休息，没想到林京欢想法总是歪到那个酱酱酿酿的层面，殷清怀疑如果把林京欢脑壳敲出来看看, 里面肯定大部分都是黄色废料。
　　以前也没发觉出她还有这个特质啊。
　　难道是谈了恋爱, 女流氓彻底撕毁了无欲无求的面具？
　　殷清没说话，脑子里乱七八糟地想着, 她这个沉默的态度在林京欢眼里像是默认。
　　林京欢眉尖轻微地皱了皱, 她是个很有原则的人，谈恋爱得一步步来，现在只是牵了牵手，直接发展到睡觉会不会太快了点儿？
　　她斟酌着说，“我们这样，会不会有点快啊？”
　　说着, 她触到殷清眼神, 怕她伤心, 很快改口，“不过你喜欢, 我, 我也不是不可以接受。”
　　成年人嘛, 有欲望是很正常的。
　　林京欢表示理解。
　　她舔了舔唇，“那你买……那个东西了吗？”
　　殷清疑惑地扬了下眉，“什么东西？”
　　“就那个, ”林京欢小小声的，有些脸红地提醒她, “外套。”
　　“外套？睡觉还要穿外套吗, ”殷清猜测, “你盖的被子太薄了吗？”
　　“……”
　　林京欢瞬间平静下来了。
　　殷清是真的没想的那么超前, 她以为林京欢顶多误会她今晚会跟她一起睡个觉什么的，她茫然了两秒钟，从静滞尴尬的气氛中忽然明白了什么，看向林京欢，也有些小结巴了，“你，你……”
　　林京欢直愣愣地倒在沙发上，抱枕盖住脸，闷声说，“不要管我，让我安详地死去。”
　　殷清笑了一声，凑过去把抱枕拿起来，看着她的脸，“你困不困，要去睡觉吗？”
　　“才刚过十点，我不困，”林京欢看着她，“殷老师你困吗？”
　　“……你为什么总叫我殷老师？”殷清直起身子，把药膏放回茶几上，牵起林京欢手，从指尖顺着食指指骨轻缓不一地捏，“菜花那么叫我是想跟着我学习，你又不需要，而且这个称呼把我叫的很老，我不喜欢。”
　　“那你喜欢我叫你什么，清清？”林京欢笑着说，“或者你有什么小名吗？”
　　殷清确实有个小名——小期。
　　这是孤儿院时的名字，被殷爷爷领走后没人再这么叫过她了，其实她本人，很喜欢这个名字。
　　殷清眼睫动了动，故意重重捏了下她的指节，“你微信上怎么备注我的？”
　　林京欢想到那两个字就肉麻，摇头拒绝，“我不要，我说不出口。”
　　“那你之前求我的时候怎么说出口的？”殷清有点气，轻咬了下她的指尖，带着些磨人的力道，“林京欢，你真现实。”
　　–
　　林京欢脚伤确实不太严重，涂了次药睡了一觉后，走路已经正常无碍了，但她私心不想好的太快，说好要照顾两天的呢。
　　她醒来后殷清正在厨房里做饭，长长的睫毛微微垂着，煮粥的动作慢条斯理而游刃有余，长发被夹子夹在脑后，露出一截雪白的后颈。
　　余光注意到她，殷清随口说，“你今天起得好早。”
　　林京欢看着她，没说话。
　　她喊了声，“女朋友。”
　　殷清轻轻应了声，“嗯。”
　　林京欢唇角微微弯起，以前虽然没羡慕过别人，现在发现谈恋爱的感觉还挺不错。
　　她凑到殷清身后，下巴抵在她肩膀上，睨了眼沸腾的锅，“煮什么呢？”
　　这种无比自然地亲昵姿势让殷清愣了下，她静了一秒，才说，“南瓜玉米粥。”
　　“没有肉吗？”林京欢嫌弃地皱了皱鼻子。
　　“有的吃就不错了，”殷清说着关掉火，忽然浑身僵住了，因为林京欢的细白手臂从背后怀抱过来，蹭着她的腰窝圈住她。
　　林京欢能感觉到她的不对劲儿，看着她略泛红的耳垂，笑了一声，“有的吃然后呢，你继续说啊。”
　　说着，她感受了下殷清的腰围，嘀咕了句，“你平常都不吃饭的吗，腰上都没肉啊。”
　　殷清舔了下干燥的唇，还没说话，手机铃声忽然响了。
　　是殷清口袋里的手机在响。
　　林京欢不满地说，“谁啊，这大早上的呢。”
　　殷清脸皮比她薄，没有腻腻歪歪着接电话的习惯，指尖轻敲了下林京欢圈在自己腰上的手，示意她放开，边看了眼来电显示——殷母。
　　她表情微微淡了些，林京欢顺势放开她，也瞅了眼来电，“这是你妈妈吗？”
　　“不是。”殷清接了电话。
　　林京欢站在她对面，靠着厨房台看着她，殷清没避着她，但没开免提，她不清楚两人说的是什么，只是察觉到殷清看到这个人来电话后，情绪没有刚才开心。
　　而且，殷清不叫她妈，叫她阿姨。
　　林京欢想起了之前殷清之前抱着她，闷闷地说遇见了个不喜欢的人。
　　她不知道殷清指的是谁，可能就是电话里的人，也可能是别的什么人，她也不知道殷清为什么不喜欢这个人。
　　林京欢忽然发现自己对殷清没有多少了解。
　　不了解她的家庭状况，不了解她的过去，不了解她身边有什么朋友，甚至也不知道她是什么时候喜欢自己的，喜欢自己什么。
　　殷清打电话的期间余光注意到林京欢出了厨房，在中岛台前倒水喝，殷清跟了过去，跟电话那头的人说了声好。
　　随后挂了电话，看着林京欢，“怎么了吗？”
　　“没事，有点渴，”林京欢捏着水杯，状似无意地问了句，“打电话是有什么要紧事吗？”
　　“没事。”殷清明显不想提这个话题。
　　林京欢点了点头。
　　她没多问，殷清眼神看着她，忽然牵住了她，声音有些艰难，“就是，我之前跟你说过的，突然碰见了不喜欢的人，就是她，她约我今天吃饭。”
　　林京欢放下水杯，担忧地看着她，“你不喜欢她，那你还要去吗？”
　　“要的吧，她是长辈，而且我这次推了还会有下次的，”殷清眉尖皱着，小声说，“总不能每次都推。”
　　林京欢，“那我陪你一块去？”
　　“不用，”殷清说，“你不是有脚伤吗？”
　　林京欢想说其实我脚伤好的差不多了，至少陪你去是没问题，但她能看出来，殷清不想让她跟着去，甚至都不想让她知道对面那个人是谁。
　　林京欢犹豫了两秒，尊重她的意思，“好。”
　　“那先提前说好啊，如果那个人又欺负你了，你不准偷偷哭，要记得打电话给我，”林京欢挠了下她的掌心，严肃地说，“从现在开始，你要谨记一点，你现在是有女朋友的人了，也就是我的人。”
　　“从头到脚，连根头发丝都是我的。”
　　林京欢靠近她一步，微扬的眼眸直勾勾看着她，“所以你回来了如果被我发现有哪儿磕着碰着了，你就等着被我兴师问罪吧。”
　　–
　　中午的时候，殷清要去赴约，林京欢起初拉着她黏黏糊糊不让她走，最后妥协地认命了，噔噔跑回卧室拿出自己帽子给殷清戴上。
　　黑色的鸭舌帽，颜色本就不太温暖，被殷清戴上更多出几分冷，林京欢理了理她的衣领，“虽然我人去不了，但我的帽子去了也是我去了。”
　　林京欢挺满意地，“去吧宝贝儿。”
　　殷清表情一顿，扬了下眉梢，“你刚刚喊我什么，你再喊一遍，我想听。”
　　“你平安回来我喊你一百遍都行，可以吗，”林京欢推着她出了门，“好了赶紧过去吧，别让人等急了。”
　　环境高雅的西餐厅里，钢琴曲轻缓柔和，营造的意境温柔而缱绻，客人三三两两地坐着。
　　靠窗的座位上，殷母第三次看了眼手表，犹豫着要不要打个电话，餐厅门突然开了。
　　殷母眼睛一亮，招了招手，“这里。”
　　殷清摘掉帽子走过去，很随意地扬了扬长发，唇边还挂着残存的笑意，殷母把菜单递给她，笑着说，“今天心情很好啊。”
　　殷清点头嗯了声，没说别的。
　　“你早上在电话里说，你朋友崴到脚了，没事吧？”
　　“没事，一点小伤。”
　　“嗯，那就好，”殷母笑着感慨说，“清清长大了，漂亮了，也有朋友了。”
　　殷清抬眸看着她，点了点头。
　　“是……男朋友，还是普通朋友？”殷母没忍住八卦，而后补充了句，“当然，不想说也没有关系，阿姨只是……”
　　“女朋友。”殷清很浅地笑了下，“就是谈恋爱的那种关系。”
　　殷母愣了三秒钟，反应过来。
　　除了微微有些意外，她没有任何令人觉得不舒服的表情，殷母笑了下，说，“其实你爸爸呢，在知道你回国之后，想给你说段姻缘，对方是他老朋友的女儿，据说小时候经常去找你玩。”
　　“我本来不太同意，但你爸爸非说你们好久没见面了，见面会有共同话题的，现在就很好，你既然已经谈恋爱了，那我就回去告诉他不要再操心了，”殷母说，“免得他总拿这件事烦你。”
　　殷清说，“谢谢阿姨。”
　　“不用，阿姨其实是想问问，你什么时候有空，回家吃顿饭。”
　　没等殷清说话，殷母继续说，“你爸爸很想你，还有杨杨，他也很喜欢你，过几天就是他生日，我们可以趁这个机会一起吃顿饭，还有你爷爷，你是不是也很久没去看过了？”
　　殷清平静淡漠的表情在听到爷爷两个字时终于有了些松动，半晌她轻点了下头，“好。”
　　–
　　一顿饭吃得还算体面，临结束之前，殷清接到林京欢的消息，是个猫猫头比心的表情包，还有文字——怎么样啊？
　　殷清神色几乎在那一瞬间柔和下来，她眉梢轻挑了下，打字：吃了顿西餐
　　京美的女：……
　　京美的女：挺好
　　Dai宝贝：嗯
　　京美的女：我在这里为你担惊受怕，你竟然和别人吃西餐！
　　京美的女：好吃吗？
　　Dai宝贝：你喜欢的话我给你买一份带回去
　　京美的女：不稀罕！
　　她生动愉悦的表情和见到她时的平冷完全不一样，殷母指尖捏着叉子，忍不住问，“是你女朋友吗？”
　　殷清放下手机，嗯了声。
　　“你们两个看起来感情很好，”殷母问，“她对你好吗？”
　　安静了三秒。
　　“很好，”殷清唇角浅浅弯起，金色的阳光给她漆黑的瞳仁踱上一层温柔的光，“没有人能比她对我更好了。”
　　–
　　这家西餐厅虽然装修高档，其实味道一般，殷清惦记着某人的脚伤，买了些略微清淡的菜品回去，回到家的时候林京欢正在打电话。
　　还是视频通话。
　　女人小小的一团窝在单人沙发上，长腿肆意地伸展开搭在沙发扶手上，穿着白袜子的脚在空中荡着，两条细白的手臂举着高高的，和电话里的温玉视频通话。
　　她似乎没注意到殷清回来，只专注的聊天，“只是被撞了下，现在好多了。”
　　“不知道被谁撞到，那个人撞完我就跑了，还是殷清带我去的医院，不过现在都没没事了。”
　　温玉在电话里笑了笑，“殷殷姐对你很好啊，说的我也想谈恋爱了。”
　　“千万不要被假象迷惑，谈恋爱真没什么好的，”林京欢说，“就比如我和殷清吧……”
　　殷清把打包的东西放在餐桌上，很轻地一声响。
　　林京欢声音戛然而止，从沙发上坐起来往那边看了一眼。
　　温玉说，“比如什么，然后呢？”
　　“比如我和殷清就很甜蜜。”林京欢说完挂了电话，还没来得及做什么，殷清已经走过来重新把她摁在沙发上。
　　林京欢被摁着也没敢动，“回来啦？”
　　殷清微微弯下腰，对上她的眼，“嗯。”
　　“挺快的啊，那个人应该没欺负你，”林京欢莫名有种山雨欲来的感觉，“你干嘛这么看着我……”
　　“和我谈恋爱不好吗？”殷清问。
　　“好，特别好，”林京欢表情诚恳，“我求之不得。”
　　“骗子，”林京欢挣扎着想起来，被殷清强势地又给摁回去了，殷清俯身凑到她面前，唇瓣若有似无蹭了下她的下巴，“刚刚你还说为我担惊受怕，结果在这儿和别的女生聊视频，这不是骗子是什么？”

 第 37 章
　　单人沙发空间本就狭窄, 这会儿被两人纠缠的身影弄得更加逼仄，林京欢被摁在沙发里退无可躲，女人温热的吐息喷洒在脸上, 下巴处还触到了温温软软的东西, 仿佛带了电流，撩的人耳尖发麻。
　　林京欢稍偏了偏头, 心跳如擂鼓, “你能不能别摁着我，我们好好说话。”
　　殷清勾了勾唇，偏不放过她，指尖轻轻把她脸蛋掰了过来，迫使她看着自己，“心虚了？”
　　“我心什么虚, 两码事好吗, ”林京欢整个人面红耳赤, 她对上殷清的黑眸，视线稍向下移了一点儿, 落在女人饱满的红唇上。
　　她不动了。
　　半晌, 她忽然说, “你今天的口红色号，很好看。”
　　暧昧随着这句话丝丝缕缕糅杂在空气里，氛围随之变得有些甜稠, 仿佛掺了齁甜的蜂蜜。
　　殷清眸光不受控制地落在她的唇上，今天林京欢素颜, 未施粉黛, 唇色偏淡但唇瓣看起来很软。
　　“嗯, ”殷清眸光拉暗了点, 说，“商场柜员推荐给我的。”
　　“她很有眼光。”林京欢忍不住伸手在她唇角处轻抚了下，轻缓而暗示性十足。
　　林京欢不是什么坐怀不乱的柳下惠，她不能忍得住，就在她勾着殷清衣领往下扯，想做些什么的时候，手机忽然响了一声，硬生生把她动作止住了。
　　殷清笑了一声，“有人跟你发消息，去看看。”
　　林京欢依旧紧紧盯着她的唇，神色不太痛快。
　　殷清捏了捏她的指尖，哄她似的，“看一眼，万一是什么重要的事情呢。”
　　林京欢不情不愿放开了她，拿起手机看了眼，是之前微博上认识的一个人发她的，问她有没有意向签光娱。
　　光娱是一家正正经经的娱乐公司，旗下艺人挺多的，最近选秀大火的某位男流量出道后签的就是他家。
　　光娱不是第一次来找她了，起初林京欢还不太相信，以为自己遇到了什么诈骗犯，直到陆陆续续谈了好几次，她才慢慢回过味来——哦，原来自己真的被娱乐公司看上了。
　　光娱那边说的还特别好听，跟说书似的，“我们先不论资历和背景，就凭你这颜值，想糊都糊不了。”
　　殷清坐在她旁边，随口问，“谁啊？”
　　“一家娱乐公司，说是要签我做艺人，”林京欢没有犹豫，实话实说，“找我好多次了，我每次都回绝了。”
　　“艺人？”殷清笑了一声，“你不想去做明星吗？”
　　“想啊，我小时候就有个明星梦呢，”林京欢伸出手，殷清会意把她拉起来，林京欢顺势过去抱住她，“而且你不是也在娱乐圈里工作么，我们就是同行了。”
　　殷清捏着她手，嗯了声。
　　“但是当明星太麻烦了，约束又多，我不喜欢，”林京欢抱着她黏黏糊糊地说，“所以我刚才拒绝了。”
　　殷清默了几秒，嗯了声。
　　林京欢皱着眉教育她，“你不要总嗯来嗯去的，你对这件事情有什么看法吗？”
　　“没有什么看法，你开心就可以了。”
　　“敷衍。”
　　殷清安静了几秒钟，她其实对林京欢能够毫无巨细地把这件事告诉她很意外，毕竟两个人确立关系没几天。
　　她认真想了想，说，“其实当明星很忙的，很多事情在等着你，没有时间谈恋爱的。”
　　林京欢看着她，笑了，“小殷殷，你这个理由让我无法不信服。确实目前对我来说，恋爱才是第一位。”
　　殷清对她冒出的一些奇奇怪怪的称呼视若无睹，点了点头，“嗯。”
　　“但我这个颜值不能浪费啊，你说我长这么好看一张脸，”林京欢说，“只给你一个人欣赏是不是有点儿可惜？”
　　安静了三秒钟，殷清把她整个人从自己身上扒拉开，起身，声音泠泠清清的，“和其他女生视频就不算可惜了。”
　　林京欢，“……”
　　–
　　林京欢说不浪费颜值那种话完全就是皮一下，从小到大说她长得好看的不少，调侃她未来能做明星的也有很多，但她确实没有这个心思。
　　她更在意的是，殷清是什么时候养成爱吃醋这个毛病的。
　　虽说以前暴露过蛛丝马迹，但没有现在这么肆无忌惮。
　　就好像，谈恋爱之后，彻底暴露了本性。
　　晚餐过后，林京欢回浴室洗了个澡，她特地选了好闻的沐浴露和洗发水，洗完后身体乳把自己四肢涂抹了一遍，香喷喷的。
　　头发吹到一个半湿不湿的程度，发梢还潮潮的，赤足出来时对着衣柜的一排睡衣犯了难。
　　镂空蕾丝的？
　　布料太少了，不能一口吃个大胖子。
　　白色清纯的？
　　裙摆太低了，贴着大腿根了都，视觉效果上应该很刺激。
　　林京欢犯了难，最后决定循序渐进来。
　　她挑了个件粉白色的睡衣，款式是中规中矩的上衣下裤，不存在任何的诱惑力，林京欢对着镜子调整角度，把上衣的纽扣解开两颗，露出精致白皙的锁骨。
　　准备就绪，林京欢拿着药膏，敲了敲殷清的门。
　　两秒后，里面一声，“直接进来就可以。”
　　林京欢轻轻推开门，殷清正坐在电脑前滑动着鼠标，神色专注地在工作，林京欢手扶着门框，没进去，“你在工作吗？”
　　“嗯，明天要交的，”殷清稍稍顿了下，似是想问她有什么事，看到她手上的药膏后，迅速改了口，“但已经弄得差不多了，等我两分钟。”
　　林京欢慢吞吞走到她床边，坐下，看着她在一堆看不懂的软件上快速处理手头这张照片，一系列风云操作后，林京欢只能看出来她点了保存，然后关掉了电脑。
　　滚轮的椅子滑到床边，殷清坐在椅子上，拿过药膏，“脚抬起来。”
　　为了显示脚伤的严重性，林京欢故意抬得很慢，还很吃力，大概过了半个世纪那么久，她尊贵的脚丫终于放在了殷清的腿上，脚尖晃了晃，“可以啦。”
　　殷清，“……还那么疼吗？”
　　林京欢没有任何犹豫地嗯了声。
　　女人的脚背很瘦，皮肤白的能看见隐匿着的淡青色血管，尤其是脚踝处，已经看不出任何受伤的异样，踝骨纤细。
　　殷清，“……是吗？”
　　林京欢不耐地说，“当然了，我自己还能不知道我疼？”
　　殷清没有和她过多计较，干净利落地拧开药膏开始涂，涂抹的动作轻缓又细致，力气不大，生怕会弄疼她。
　　从林京欢的角度，能看到女人低垂的根根分明的睫毛，秀挺的鼻梁，和淡粉色的水润的唇。
　　林京欢视线在她唇上定格了几秒。
　　流氓之心开始蠢蠢欲动。
　　在一起都三天了，亲一下应该是可以的吧。
　　她这么想着，一只手拽着椅子的扶手，上身一点点前倾过去，整个人送到殷清面前，“你洗澡了吗？”
　　殷清动作未停，抬眸看着她，“还没有。”
　　“我洗了，”林京欢又凑近她一点儿，忍着脸烫说，“你闻闻我香不香。”
　　她身上的味道甫一进来殷清就闻见了，甜甜软软的，像是某种花香的味道，殷清指尖摩挲着她的踝骨，缓声说，“闻到了，很香。”
　　林京欢再接再厉，想问你要不要亲亲我。
　　没等她出声，殷清歪头看着她，看似很认真地在问，“所以，你是在向我推荐沐浴露吗？”
　　“……”
　　一片安静。
　　四目相视。
　　殷清从她陡然平静的表情看出了一点儿不对劲，“……不是吗？”
　　林京欢气得想把脚从她掌心里抽出来，她真的很不明白，同样都是女孩子，怎么殷清想的和她完全不是一个层面。
　　沐浴露有那么重要吗？
　　你女朋友打扮得这么香香的，你不知道目的何在吗？！
　　林京欢深吸了口气，应了声，“是。”
　　她闭了闭眼，有些艰难道，“回去我把链接发给你。”
　　–
　　林京欢在家休养了两天，被殷清尽心尽力像伺候公主似的照顾着，两天后彻底活蹦乱跳起来。
　　殷清工作室这两天没开张，林京欢想起她那些非富即贵的客户，一天流水估计哗哗上万起，也没再耽搁，催她上班去了。
　　整整两天没见，菜花格外思念她的老师，殷清刚坐到办公室，菜花立马奉上一杯咖啡，“殷老师，这两天辛苦了。”
　　“还好。”殷清接过咖啡抿了口。
　　菜花略有些局促地问，“您和欢欢，没闹矛盾吧？”
　　林京欢这两天没联系她，她只知道自己的好姐妹要去追自己的上司，但目前两人处在什么状态，到底有没有戏，菜花还不知道。
　　她这句话说完，殷清喝咖啡动作一顿，然后把咖啡放下，淡淡看了她一眼。
　　菜花心里咯噔一声，完了。
　　殷老师该不会对林京欢没兴趣吧。
　　那欢欢现在不就该伤心死了。
　　菜花皱着眉，思考着自己的好姐妹的人身安全，殷清忽然出声了，“欢欢，这个称呼不太好听。”
　　菜花懵懵懂懂抬头，“啊？”
　　“她本名就很好听，”殷清说，“以后叫她林京欢就可以了。”
　　“……”
　　菜花不知道是自己想多了还是怎么的，莫名听出了几分淡淡的不爽和醋意，但殷清没挑明，她不敢妄下论断，想挑个时间问问林京欢。
　　午饭之前，送走了一位客户，菜花终于有时间联系好朋友，刚打了个：欢欢
　　京美的女：？
　　菜花纠结该怎么问。
　　殷清忽然轻拍了下她的肩膀，注意到她和林京欢在聊天，“我手机在办公室充电，你帮我问问她今天中午吃什么，我提前订餐厅。”
　　菜花迟疑着“哦”了声，连忙打字发过去了。
　　京美的女：你要请我吃饭吗？
　　菜花看了殷清一眼：不是，是殷老师
　　林京欢没有立刻回应。
　　就这么等了五分钟。
　　余光里殷清一直站在自己身边没走，菜花忽然智商上线，把手机主动交给了她，让两人自己去聊。
　　殷清拿过手机后，没有客气，直接弹过去个视频。
　　那头更不客气，直接给挂了。
　　京美的女：别闹了啊
　　京美的女：我女朋友放话了，再让她知道我和别的女生视频，小命就没了

 第 38 章
　　殷清, “……”
　　殷清直接发过去个语音，“是我。”
　　另一边，林京欢坐在电脑面前, 指尖在键盘上飞舞着敲稿子, 旁边的手机叮咚了声，她只瞥了眼, 没管。
　　三秒后, 她叹了口气，拿起手机听了听语音。
　　打开语音的前一秒，她还在想菜花什么时候变这么麻烦了，回头得让她改改这个毛病，直到女人泠泠清清的声音透过话筒传过来，林京欢脑子里什么想法都没了。
　　头一反应就是, 她和菜花没说什么越轨性的话题吧。
　　思索了三秒, 她松了口气, 还好刚才没和菜花视频。
　　殷清声音很好听，她的声调其实是轻轻软软的, 但说话是总没太多情绪, 就多覆上一层薄薄的冷, 像是幽深山涧里的露草，林京欢听了两遍，拨过去个视频。
　　那头很快接了。
　　林京欢戴上蓝牙耳机, 看着视频里女朋友的脸，笑得眼眸弯弯, “找我有事啊？”
　　殷清找了个位置坐下, 手机被她捏在手里, 角度也跟着随意地晃, “想找你中午吃饭。”
　　林京欢拖着调子“哦”了声，“一个上午没见，想我了？”
　　殷清靠在沙发上笑了一声，懒洋洋支着脑袋，没说话。
　　半晌，她嗯了声。
　　这声“嗯”很轻很轻，像是用气音发出来的，但林京欢还是听见了，她心脏重重跳了下，忽然很想冲过去揉揉抱抱她。
　　但距离中午休息时间还差半小时。
　　“……”林京欢爱的火花没处燃烧，只得强行避开这个话题，“你怎么用菜菜的手机跟我视频？”
　　殷清歪头，“菜菜？”
　　“蔡桦，”林京欢严肃地说，“蔡明的蔡，桦树的桦。”
　　殷清勾唇笑了笑，放过她了，“我手机没电了，在办公室充着，先用下她的。”
　　林京欢闲散道，“这样啊，我还以为你故意试探我呢。”
　　“我哪有那么无聊，”殷清长腿交叠，非常放松地靠在沙发上，眉梢轻挑了下，“再说了，你如果真的想和其他女生视频，我也拦不住。”
　　“……”林京欢滑跪的速度自己都想象不到，“我就随便一说的，我时时刻刻谨遵女德，不和其他女生视频。”
　　“……”
　　“还有男生，也不和其他男生视频，和除你之外的所有人我都保持距离。”
　　殷清表情还是懒洋洋的，看起来不为所动，唇边笑容更深了些，她舔了下唇，看着屏幕里的女人，“快点结束手边的工作，半个小时后我去接你。”
　　视频挂断后，殷清把手机还给了菜花，她没有删除以前的聊天记录，菜花看到“小命就没了”那句话，表情石化了三秒钟。
　　片刻后，她抬起头，看着悠闲剥葡萄的老板，“殷老师，您和欢欢，不是，是林京欢，你们两个在一起了？”
　　殷清把葡萄皮放在纸巾上，“你觉得呢？”
　　“我觉得……应该是在一起了。”菜花说。
　　殷清弯了弯唇，走到菜花面前，刚剥下来的葡萄果肉喂给她，笑容无比亲切，“猜得没错，这个月涨工资。”
　　“……啊，啊？？”
　　–
　　半个小时后，林京欢头一个从座位上弹起来，拎着包包噔噔噔跑下楼，以前殷清都是只身一人来接她，所以她这次依旧站在门口张望了很久，都没看到殷清身影。
　　直到一辆黑色奥迪落下车窗，摁了嗯喇叭。
　　林京欢注意到，欢快地跑过去拉开车门，关上，坐在副驾驶上侧头看着她，“你买车了？”
　　“客户的车，借我开几天。”殷清说。
　　林京欢点了点头，系上安全带，边有些好奇地打量着车内环境，殷清笑了一声，“你喜欢？喜欢的话我给你买一辆。”
　　“不是，就是好奇谁这么大方……”林京欢说到一半反应过来，侧头看着她，“你要给我买？”
　　“嗯，”殷清说，“这辆车也不是很贵，几十万吧。”
　　几十万吧。
　　几十万，吧……
　　就是还当林家二小姐的时候，林京欢都没这么挥霍过，听着就一阵肉痛，“有钱也不能造啊，你自己的钱自己好好存着，而且你不是没钱么，当初还找合租来着。”
　　“那是以前，”殷清说，“现在有钱了，有钱不就是要花的吗？”
　　林京欢不太懂这些“暴富”的人的想法。
　　放在以前或许还能理解一些，现在只觉得打工人钱财来之不易，要好好珍惜。
　　林京欢想起自己放在别墅地库里的爱车，不知道有生之年能不能再开着它出来兜一圈。
　　“你现在这么花，”林京欢说，“以后有你后悔的时候。”
　　殷清细白的指尖搭在方向盘上，看着前方的路，淡淡拧了下眉，有些不解道，“给你花钱为什么要后悔？”
　　林京欢静了一秒，唇角随之翘了翘。
　　有点儿被撩到了是怎么回事？
　　–
　　餐桌上，两人有一搭没一搭聊着天，林京欢剥了个虾放在殷清碗里，殷清很自然地夹起来吃了。
　　她想起来前几天殷母找她那件事，问，“十五岁的男生要过生日，送他什么礼物比较好？”
　　“看他喜欢什么吧。”林京欢说。
　　殷清说，“我不知道他喜欢什么。”
　　“那你和这个男生关系怎么样？”
　　“不熟。”
　　林京欢笑了，“不熟你还给他送礼物。”
　　殷清舔了舔唇，说，“亲戚的孩子。”
　　这种事林京欢很擅长，以前被林实国带出去社交没少做这种事，她脑子里瞬间冒出了好几种选择，想了想，说，“你是想让我陪你一块去吗？”
　　这种小事殷清原本没打算麻烦她，但看着她期待的样子，笑了一声，一语道破，“你想和我一块去玩？”
　　“不是玩，”林京欢说，“是约会。”
　　约会这个字眼掺杂了一点儿不同于其他人的亲昵和甜蜜，林京欢放软了声音，娇娇地，“你不想和我去约会吗？”
　　殷清指尖忍不住微微蜷了下，轻声说，“想。”
　　–
　　约会时间在周六。
　　林京欢这天起了个大早，把自己收拾干净后开始挑衣服，前几天刚下了一场大雨，空气还有些阴沉的凉。
　　她对着镜子比照了半天，最后挑了件长到膝盖的白色卫衣裙，搭个驼色大衣，小白鞋。
　　殷清今天要跟客户聊一下成片的事情，差不多快中午了跟她说来接她，大概又过了十分钟，她说到了。
　　林京欢拉开门出去，刚走了没几步，就看见前面电梯里出来了个人，她还特别熟悉。
　　女人一身藏蓝色牛角扣大衣，颈上红色围巾虚虚围了几圈，似是是觉得围巾有些紧，她指尖勾着松了松，边低头看着手机。
　　林京欢勾了勾唇，蹦蹦跳跳地扑到她怀里。
　　殷清注意力全在手机上，反应过来后已经迟了，她看着这个不知来路的人的脑袋，眉尖皱了皱，一副被侵略冒犯到了的表情，直到嗅到林京欢身上独有的气息时，表情才一点点淡下来，回抱住她，“收拾好了？”
　　“嗯，”林京欢没敢在她怀里多蹭，怕把发型弄乱了，抬起头主动帮她理了理围巾，“太勒了？”
　　“嗯，有一点。”殷清把手机放在口袋里。
　　林京欢帮她松了松，殷清乖乖站在原地，丝毫没有要帮忙的意思，安静地享受女朋友的贴心服务，直到林京欢微热的指尖时不时触到她脖颈，带来一阵阵痒，殷清才偏了下头，自己再稍稍理了理，“可以了。”
　　“嗯，”林京欢牵住她，放在自己口袋里，“走吧，京姐带你去玩。”
　　殷清被她牵着没什么不对，进了电梯后两人交缠的手也没松开，但电梯越往下走上来的人越多，每个人还似有若无地往她们这边看一眼，殷清后知后觉地一阵脸热，抽了抽手，没抽动。
　　林京欢奇怪地看着她，“怎么了？”
　　殷清没好意思说自己害羞，故作镇定，“有点热。”
　　林京欢哦了声，点了下头，把两人的手从自己口袋里拿开了，但依旧是紧紧牵住，比刚才还更暴露了。
　　殷清，“……”
　　算了，爱咋咋地吧。
　　一直到车前，林京欢才松开她，自告奋勇说要开车，她已经很久没摸过方向盘了，最近摸的都是小电驴的车把。
　　殷清没和她争，主动坐在副驾驶上，不自在地搓了下右手指尖，仿佛还残留着林京欢的温度。
　　正当她胡乱地想着。
　　林京欢忽然凑过来，慢条斯理地帮她系好安全带，温热的吐息贴近她，“坐好。”
　　殷清起初还没反应过来。
　　刚开始一切平稳，车里还放着舒缓的情歌，林京欢游刃有余地掌握着方向盘，看着车技就很老练的样子，殷清已经忍不住想待会儿约会要做什么了。
　　但变故，往往也就是一瞬间的事。
　　过某一个红绿灯时，有个老奶奶趁着红灯过马路，老奶奶腿脚不好，绿灯了十几秒才走过斑马线，期间林京欢后边的车一直滴滴叭叭地响。
　　林京欢这时候表情还很正常。
　　直到后边那辆车试图超过去，超车司机似乎非常看不惯林京欢绿灯不走的行为，超过去的瞬间摇下车窗摇摇比了个中指，林京欢侧眸看了一眼，没搭理。
　　两秒后，又看过去一眼，挑了下眉。
　　似乎是遇到熟人了。
　　那位司机似乎也认识她，“呦”了声。
　　道路不算拥挤，林京欢直接踩了油门，试图把这辆车撇的远远的，但那位司机车技显然不是盖的，紧追不舍，两辆车青天白日下上演了一出速度与激情。
　　林京欢显然不想过多纠缠，一个漂亮的漂移拐进一条狭窄的道，又重新导航，这才彻底把那个人甩了。
　　整个过程中，殷清从想着待会儿约会要做什么，变成紧紧抓着车顶扶手，整颗心都吊了起来。
　　怪不得刚才让她坐好。
　　殷清闭了闭眼。
　　她觉得，这场约会，应该也是“死”在半道上了。

 第 39 章
　　某商场大厦, 二楼。
　　林京欢买了瓶水，一路快走到女洗手间里，给殷清送过去, “给。”
　　殷清面色不太好看, 刚刚速度与激情里晃得她整个人都不太舒服，连喝了几口水后才稍稍压住干呕的欲望, 她抽出张纸巾擦了擦唇角, 期间林京欢一直站在旁边，没敢说话。
　　殷清透过洗手间镜子看了她一眼，拿出口红。
　　似是注意到了她的视线，林京欢慢吞吞挪了一步，挪到她跟前，小声说, “还有不舒服吗？”
　　殷清差点气笑了, “你大点声说话, 我又不会吃了你。”
　　林京欢稍稍有底气了些，关心地问, “没事吧？”, 说着, 她掌心在殷清后背上轻缓地捋，边道歉，“这件事情是我错了, 我不应该在大马路上和别人飙车，更不应该不顾你的安危。”
　　殷清拧开口红管子, 在唇上涂了涂。
　　林京欢继续说, “其实我本来没想搭理他的, 但他太猖狂了, 这谁能忍，而且我车技一直很好的，反正和他飙车从来没输过，所以不会受伤的。”
　　殷清淡淡打断她的话，“林京欢。”
　　林京欢，“在。”
　　殷清对着镜子轻抿了抿红唇，吐出的字句漫不经心地，听不出多大情绪，“你会飙车？”
　　林京欢看着她的神色，保守地说，“一点点。”
　　“一点点？你刚刚不是还说和那个人飙车从来没输过吗，”殷清口红放进包包里，看了她一眼，声音几乎称得上温和，“你玩这么危险的游戏啊？”
　　林京欢更忐忑了，“你生气了吗？”
　　“我有什么好生气的，还有我不太喜欢生气，”殷清补好妆后牵起她，捏了捏她的指尖，“走吧。”
　　林京欢仍觉得惴惴不安的，她主动解释，“只是以前有一阵子玩过，现在不玩了，刚才那个人是我以前的一个对手，我往后不玩了，真的。”
　　殷清嗯了声，“别。”
　　“什么？”
　　“我没有剥夺你喜欢的权利，喜欢什么就去做，不喜欢就不玩，不要被我影响到，注意自己的安全就可以。”
　　这话说得很官方，林京欢默了几秒，“噢。”
　　往前走了几步后，殷清忽然又停下来，林京欢被力道带着站定在原地。
　　殷清牵她的力道加重了些，指尖略有些不安地蹭着她，“但我私心，希望你少玩这些，不太安全。”
　　林京欢表情绷住几秒，然后忍不住似的，回去抱住她，脸蛋蹭蹭她的脸，“我真的洗心革面很久了，放心，我以后也不玩了，我不能让我女朋友为我担惊受怕。”
　　殷清说出那番话是有迟疑的，她确实不想让林京欢听她话放弃一些热爱的东西，但她也有私心，飙车刺激又危险，尤其是对一个女孩子来说。
　　除了这些，殷清更想不到的是，林京欢会去玩飙车。
　　平日里乖乖软软跟个小白兔似的，私底下玩这么危险的运动。
　　殷清打算找个时间说说她。
　　但林京欢的回答可谓完美，没法让她不感动，殷清几乎是下一秒回抱住了她，然而感受到了什么，匆匆分开了，“人太多了，商场呢。”
　　林京欢看着女朋友红红的耳垂，忍不住伸手捏了捏，“就这么害羞？”
　　殷清不好意思了。
　　殷清表示不想跟她说话。
　　林京欢笑着跟上去，想牵她手又没敢，她突然发现自己还算挺听话的一个人，殷清介意什么她都不会去做，就比如现在两人逛街都是一个不远不近的距离，远远看着像是两人不熟，就连肩膀不经意挨在一块儿林京欢都会及时避开。
　　一直持续到了餐厅，林京欢和她坐的是四个位置的对角，殷清终于忍不住了，“你做什么呢？”
　　“闺蜜之间都是这样吃饭的。”
　　“我和你是闺蜜？”
　　“当然不是，但你不是容易害羞么，”林京欢悠悠翻过去一页菜单，“如果我给你喂个饭什么的，你耳垂是不是又该红了？”
　　“……”殷清敲了敲自己旁边的位置，“坐这里。”
　　“你确定吗？”林京欢还想逗逗她。
　　殷清不和她废话，主动起身坐在林京欢旁边，
　　“投怀送抱？”
　　安静三秒钟。
　　殷清说，“还吃不吃？”
　　“吃，要吃的，”林京欢把菜单往她那里挪了挪，顺她毛，“你看看想吃什么？”
　　……
　　林京欢往殷清碗里夹了点菜，问她，“一会儿想玩什么，还是先去给你那个小男生买礼物？”
　　“都可以的。”殷清说。
　　“那先买了礼物我再带你去玩，商场好玩的东西不多，你喜欢玩什么，”林京欢凑近她，“射击射箭骑马卡丁车，这些有兴趣吗？”
　　殷清，“……”
　　殷清发现自己还真的不太了解自己的女朋友，为什么看着那么乖巧的一个甜妹儿，喜欢的都是这种竞技类游戏。
　　她想起林京欢飙车的爱好，选了个，“卡丁车？”
　　“喜欢这个？那我先跟老板打个招呼，”林京欢拿出手机，指尖在屏幕上点了几下，像是在跟人商量什么事情。
　　大概两分钟后，她收起手机，“好了。”
　　殷清看她，“你认识老板？”
　　“无聊的时候会去他那儿玩，慢慢就熟了，我还在他那儿办了张卡，”林京欢笑着说，“正好里面钱没花完。”
　　殷清知道林京欢是富贵人家出身的，但没想到她的生活这么丰富多彩，这么一想自己之前的娱乐方式称得上非常寡淡了。
　　她点了点头，“好。”
　　吃完饭后，两人在商场闲逛着溜溜达达消食，边琢磨着挑生日礼物，林京欢通过殷清的态度也能看出，她和那个男生的关系很一般，礼物也不需要多上心。
　　官方一点儿的就行。
　　最后挑了一盒城堡系列的乐高，等待店员打包的期间，殷清不知道注意到了什么，忽然出去，林京欢没急着追。
　　没等多久，殷清又返回店里。
　　她手上拿了件星黛露的毛绒帽，长床长的紫色耳朵竖起，有两根细绳垂在胸前两边。
　　林京欢看着她。
　　殷清也看着她。
　　林京欢挑眉，“想干嘛？”
　　殷清勾了勾唇，凑近她，直接给她戴上了，然后往后退了两步，点评，“可爱。”
　　乐高旗舰店的店员也跟着点点头，“是可爱的。”
　　“是吗，”虽然这种毛绒帽林京欢已经买过好几个，但还是头一次这么开心，她自己对着镜子摆了摆角度，甜滋滋地说，“这帽子戴了我就不摘了。”
　　“走吧。”殷清揪揪她的帽子耳朵。
　　林京欢不肯走，说这么值得纪念的时刻要自拍，还非得拉着殷清一块儿，殷清不肯，最后被她勾着脖颈拍了半张脸这才罢休。
　　卡丁车俱乐部距离这个商场有段距离，车上林京欢一直给她的自拍P图，她的P图技术显然已经到了无比娴熟的地步，但非得跟殷清没话找话，“这张图用这个滤镜是不是不太合适。”
　　“对了，女朋友，你工作的一部分是不是就是P图啊？”
　　“那你教教我呗。”
　　殷清觉得原图就很好看，不用P，林京欢明显一副受用的模样，很听女朋友话，直接原图发了微博。
　　她最近沉浸恋爱，没怎么关注微博，事实上自从她上过那一次热搜后就没怎么关注，偶尔拍组照片发上去，经常十天半个月没怎么更新。
　　但她的粉丝像打了鸡血似的，一直活跃着。
　　【啊啊啊啊啊妈妈来辽妈妈来辽】
　　【新！自！拍！这是我能看的吗！！！】
　　【女鹅好美，帽子也可爱】
　　……
　　【最后一张的美女是谁？】
　　林京欢回复：女朋友
　　虽然殷清只露了半张脸，但通过眉眼和脸部轮廓不难确定此人也是个美女，林京欢看着后台不停增加的消息和私信，笑着关掉手机。
　　正好俱乐部到了，殷清停好车，看了她一眼，“笑什么呢？”
　　林京欢解开安全带，眨了下眼睛，“没什么，给粉丝发发福利。”
　　“什么福利？”殷清随口问。
　　林京欢笑了声，给她比了个飞吻，“你呀。”
　　–
　　这家俱乐部在市区乃至国内都很有名，这个时间点顾客也很多，林京欢带着殷清进去的时候，前台小姐姐明显认识她，直接喊来了老板。
　　老板是个外表狂野的大叔，精明的眼神在两人身上来来回回地转，“谈恋爱了？”
　　林京欢嗯了声，勾唇，“唠嗑等会儿吧，我们今天是来玩的。”
　　“有一阵子没来了，原来是谈恋爱去了。”老板带她们去了后边换衣室，挑了两套赛车服，还有两个头盔。
　　老板走后，林京欢帮殷清穿上赛服，边念念叨叨着各种注意事项，最后说，“第一次玩，你开慢车就好，不要太追求刺激，受伤就得不偿失了，虽然一般不会受伤。”
　　殷清弯唇，“我又不是小孩儿。”
　　“嗯，那这位成熟的女性，”林京欢给她戴上头盔，说，“我刚说的你都记住了吗？”
　　殷清眨了下眼，“记住了。”
　　林京欢只简简单单跑了两圈就下来了，站在老板旁边，眼神定在跑道上的殷清身上，边和老板说话。
　　老板是个赛车资深爱好者，他谈到前几天那个大神聚集刺激惊险的比赛时，侧头看了她一眼，“你没来看看真是可惜了。”
　　“嗯。”林京欢给殷清拍了张照。
　　“……”老板说，“下个月还有一场，你现在报名的话还来得及。”
　　“不了吧，”林京欢浏览着手机上殷清的照片，“最近要好好工作，没时间。”
　　老板，“我把我车借给你。”
　　“不是这个问题，我现在比之前要惜命，”林京欢翘了翘唇，“受伤了别人会心疼的，我才不舍得。”
　　老板搓了搓手臂上鸡皮疙瘩，“……你真是够了啊，秀得没边了。”
　　正好殷清一圈跑下来，卡丁车慢慢停在他们旁边，隔着防撞护栏，女人微微抬头，唇边还有在跑道上飞驰的意气风发的笑，白色头盔下的黑眸微微扬起，眼角随之勾起，“聊什么呢，什么舍不得？”
　　林京欢，“舍不得你啊。”
　　“你要离开了吗，”殷清语气倏地淡了下来，“为什么说舍不得？”
　　“……”
　　好像越说越复杂。
　　老板情急之下灵光一闪，给她解围，“旁边跑道上有个比赛，她喜欢那个奖品，说要去赢回来，舍不得你自己在这儿玩。”
　　林京欢还不知道有这回事，低声问，“什么比赛？”
　　“不是正规性的，就是随便比比，”老板同样低声说，“放心，你去了肯定第一名。”
　　于是林京欢看向殷清，微笑，“是的，不如你看我玩？”
　　“什么奖品？”殷清问。
　　林京欢看向老板，老板想了想，说，“一个龙猫公仔的钥匙扣，限量版。”
　　其实比赛是有的，但奖品没有，这个钥匙扣是老板自己托人从日本买回来的，今天刚到，还没来得及把玩。
　　老板表情有点心痛，殷清从卡丁车上起身，摘掉头盔，走到林京欢面前，“你喜欢？”
　　林京欢愣愣点点头，“嗯，有点喜欢。”
　　“那我去给你赢回来。”殷清说。
　　林京欢点了点头，两秒后不可置信地看着她，“你要去吗？”
　　“你不是喜欢吗？”
　　“其……其实也还好吧。”
　　林京欢又说了很多，殷清全都听不下去，颇有一种佛挡杀佛神挡杀神的气势，而且这种气势熊熊燃烧到比赛结束，她以第一名的身份拿到了从老板手里拿到那个钥匙扣。
　　林京欢恍惚还在做梦似的，“这就赢了？”
　　“这没什么大不了的，她们水平都很业余，”老板小声说，“你的女朋友只是业余中的第一名罢了。”
　　林京欢瞪他一眼，“那也很厉害。”
　　老板觉得恋爱真能让人盲了心智，明明之前她在赛道上被那么多大神打输过都没服一下软，现在一个平平无奇的卡丁车趣味比赛，她竟然夸人厉害。
　　“行吧，随便吧。”老板说完走了。
　　一直走到换衣间里，林京欢都在直愣愣地盯着钥匙扣瞧，心里忍不住甜滋滋地想，这是女朋友亲自赢来送给我的，但她这模样在别人看来跟傻子似的。
　　殷清不轻不重地捏了下她指尖，“看路。”
　　林京欢这才收回眼神。
　　但只是把眼神从钥匙扣移到殷清身上。
　　殷清要去换掉身上这套赛服，林京欢亦步亦趋地跟着她，殷清回过头颇有内涵地看了她一眼，林京欢理由无比正当，“都是女生，可以一块换的。”
　　“……”
　　“也能节省资源，好多人还在等着换衣间用呢。”
　　“……”
　　殷清直勾勾看了她几秒，唇角微弯，“好吧。”
　　结果刚进去，没有任何预兆那般，林京欢干净利落地把殷清抵在门上，顺带锁了门，咔哒一声，很轻。
　　这声仿佛撕开道口子，有什么隐秘的暧昧的东西开始缓缓掺进来，空气也变得粘稠而热烈，就连殷清看林京欢的眼神都带着滚烫的火星子。
　　两人身体挨得很近，林京欢贴着她，手帮她解开了赛车服的皮带，随后指尖捏起上衣的衣链缓缓往下拉。
　　明明林京欢什么话都没说，但每个动作的瞬间，仿佛带着极为暧昧的暗示。
　　直到拉链拉到底，殷清准备脱下来，林京欢禁锢着她不让她动，漂亮的眼睛弯起来，“你今天真是第一次玩？”
　　殷清嗯了声，反问，“不然呢？”
　　林京欢看着她，这还是她第一次体会到有人为自己“浴血奋战”的感觉，这种感觉有点儿陌生，除了感动外更多的是惊喜和愉悦。
　　至于奖品本事的价值，那是次要的。
　　林京欢想起殷清在跑道上的英姿，觉得有点儿帅。
　　她忍不住伸出手，指尖在她唇角处轻蹭了下，“今天口红颜色也很好看。”
　　殷清弯唇笑了一声，极为挑衅地说，“所以呢？”
　　“所以，谢谢帮我赢来的奖品，”两个人看彼此的视线都带着炽热与试探，林京欢一如既往做主动的那一个，凑近她，蜻蜓点水，在她唇上轻轻印了一记，“我宝贝儿真厉害。”
　　作者有话说：
　　竟然还是更了
　　自己都没想到呢

 第 40 章
　　俱乐部换衣间的空间还算宽敞, 两个人一起换绰绰有余，殷清莫名的只觉得逼仄，她整个人被非常强势地摁在门上, 后腰覆上一只漂亮细白的手, 就连唇上也被人占了便宜。
　　看起来就像个柔弱的任人蹂.躏的小鸡崽子。
　　林京欢还算克制的，就那么蜻蜓点水的一下, 亲都不算亲, 只是两片唇瓣轻轻贴了贴，但靠过来的气息是热烘烘的，告诉殷清每一秒钟都是真实的。
　　林京欢贴了一下就退开，低头，还有些没底气。
　　“我知道，你可能不太喜欢这种亲密的动作, 我只是有点没忍住……”
　　没等她说完, 殷清忽然摸上她的脸颊, 指尖稍稍抬起她的下巴，林京欢被迫对上她半幽半暗的视线。
　　就这么定格了两秒钟。
　　林京欢试探地向前一步, 唇瓣一点点地贴近她, 殷清没拒绝, 手往下滑，指尖半弯着搭在女人白皙的脖颈上，闭着眼和她接吻。
　　两个人都是彼此的第一次, 属于只观赏过但没什么实战经验的那种，林京欢心脏怦怦怦跳个不停, 偏偏动作缓慢的像个老太太, 她先是轻轻含住殷清的唇, 然后要吮不吮地啄吻着。
　　殷清微微闭着眼睛, 她的睫毛很长，尤其是尾睫，刮蹭在脸颊上的感觉很真实，她生涩地回吻着她，尽可能地表达自己的喜欢，却也不敢多深入。
　　搭在林京欢后颈的那只手，指尖微弯，有些没着落地轻挠着她，殷清是有指甲的，并不痒，反而有点儿密密的小疼。
　　让林京欢在沉沦在这个吻的同时，又拔得一丝清醒。
　　但没停，放纵着殷清这些小动作，甚至还有些上瘾的意思，于是俱乐部的某个换衣间里，响起密密匝匝的接吻声，氛围也变得滚烫火热，换衣间并不隔音，外面的聊天声她们听得清清楚楚，但没有谁提前停下来，都有种“偷情”的禁忌感。
　　林京欢重重吮了下她的唇，又去亲她的鼻尖，眉眼，怎么都亲不够似的，最近堪堪停下来，抿着唇笑。
　　殷清被她盯得有些不自在，强装镇定地和她对上视线，就像两军对垒似的，谁也不肯服输，“笑什么？”
　　“我还以为我会跟你柏拉图恋爱呢，”林京欢抚了抚她的唇角，“毕竟之前我怎么勾引你，你都不上钩。”
　　殷清完全没印象，“……你什么时候勾引我了？”
　　“不记得也没关系，反正我们不是精神恋爱就好，”林京欢伸手捏了捏她耳垂，“又红了。”
　　“……”
　　出去换衣间已经五分钟之后了。
　　殷清换上自己的衣服，林京欢跟老板打了声招呼，老板看她的眼神意味深长的，林京欢还以为自己偷偷接吻被发现了。
　　片刻后，听他问了句，“下个月比赛，真不来？”
　　“没车，没时间，没那个精力，”林京欢说，“不来了。”
　　“只是来看看比赛也行啊。”
　　“算了吧，”正好殷清给她发了条消息，林京欢冲老板晃了晃手机，眉眼弯弯，“热恋期呢，懂不懂？”
　　“……”
　　跟老板道别后，林京欢小步快跑到了停车的地方，殷清手插进大衣口袋里，下巴埋在围巾里，浑身透着一股漂亮精致又不可靠近的疏离感，像是可望不可得的仙女。
　　注意到她过来，殷清眼睫抬了抬。
　　林京欢犹豫了下，很有自知之明地坐在副驾驶上，殷清也跟着上了车。
　　林京欢侧头直勾勾看了她好几秒。
　　这才几分钟不到，殷清已经回归她以往的风格，侧眸看过来的眼神冷冷淡淡地，“怎么了？”
　　“你口红都被我吃了，”林京欢问，“怎么唇色还是这么红？”
　　一句话，把殷清打回了原形。
　　林京欢看着女人瞬间烧起来的脸，扬眉，拖腔带调地说，“哦——被我亲的。”
　　殷清感觉自己像咕嘟咕嘟沸腾的水，被这句话直接顶到了一百度，她自己心里也纳闷，以前没这么容易害羞的啊，怎么谈了恋爱这么别别扭扭的。
　　她故作淡定地撩了下耳边碎发，启动车子，还很有礼貌的回复，“谢谢，你唇也很红。”
　　林京欢“噗嗤”一声笑出来，“那我们这算互相成就？”
　　殷清耳廓是红的，口头上只淡淡嗯了声，听起来很像个情场老手，“正好也省口红钱了。”
　　“是吗，”林京欢笑着，低喃道，“原来谈恋爱还有这个好处。”
　　殷清没再和她贫，其实心里一直惦记着这个事儿，回到家就奔去浴室看自己的嘴唇，接吻后她没补口红，所以这会儿还是基本保持接吻后的模样，确实挺红的。
　　尤其是皮肤白，衬得唇色那一抹红更为鲜艳。
　　不知为何，殷清没去洗，只很轻地笑了一声。
　　她换了身轻便的居家服，出房间后林京欢已经坐在沙发上了，她只脱了大衣，内里还是那件儿白色的卫衣裙，殷清自觉地坐在她的旁边。
　　两人之间没什么楚河汉界，腿时不时会挨着蹭着，以前殷清不会想到别的方面，现在只觉得每个触碰危险又暧昧。
　　林京欢给她看自己的微博，“我两个小时前发的，现在銥譁三万赞了。”
　　这个账号被殷清设成了特别关注，她刚刚在房间里抽空看了眼，这会儿不觉得意外，“嗯。”
　　“都在问我女朋友是哪方仙女？”林京欢笑眯眯道。
　　“是么，我看着她们都在说自己失恋了，”殷清勾了勾唇，指了条评论，“还有说要脱粉的。”
　　“吃醋了？”林京欢瞧着她。
　　“没有，”殷清倾过身子从茶几上拿了杯水，故作弥彰地抿了口，“都脱粉了，我有什么可吃醋的？”
　　其实这条评论原话是：
　　樱桃丸子：【呜呜呜我不许！！！京京老婆你忘记你大明湖畔的小丸子了吗！！】
　　林京欢指着“京京老婆”这四个字，“我没有让她们这么说，这都是她们自己的意思。”
　　殷清笑了一声，点点头，“嗯。”
　　这笑容有些诡异，林京欢说，“你不喜欢我就把评论删了。”
　　殷清，“随便。”
　　这下，林京欢彻底确定了，她三下五除二删掉那些评论，还特地发了条微博，表示自己不喜欢这个称呼，强调这个事件的严重性。
　　发完，林京欢把手机随手一扔，看殷清的眼神里都透着乖巧。
　　说不吃这一套是假的，殷清没体验过这种特殊待遇，这种把你放在心尖上，你喜欢什么就去做，不喜欢什么也绝不会碰的，几乎可以称得上纵容的待遇。
　　因为从来没得过这些，所以开心惊喜之外还有一丝丝的茫然，她值得这些么。
　　“有奖励吗？”林京欢忽然问。
　　殷清还没从茫茫然中抽离出，混乱地回了一句，“什么？”
　　“我这么乖，有奖励吗？”林京欢眼神无比干净。
　　殷清回过神，眉梢轻挑了下。
　　“什么奖励——”
　　还没说完，她手里的水杯被人横夺过来放在茶几上，接着唇被人不由分说地堵住，有了第一次的经验，这次两人都游刃有余了许多。
　　林京欢习惯性地抱住她的细腰，咬.吻着她的唇。
　　屋内静谧，昏昧而迷离的气息在空气里肆荡，女人轻乱的喘息和接吻声听得人脸红心跳，直到殷清受不住似的轻哼一声，偏开头，声音都是娇的，“你吃人吗？”
　　林京欢笑了一声，捏住她下巴，“咬疼了？我看看。”
　　没见过这么皮的人，殷清羞恼得不行，她想狠狠报复回来，没舍得，最后只在林京欢下巴处不轻不重咬了下，“扯平了。”
　　–
　　这天临下班前，林京欢听到同事敲了下自己的桌子：
　　“林，楼下有人等你。”
　　“谁啊？”
　　“一个女生。”
　　林京欢自然而然地以为是殷清，下楼的时候心情都是愉悦的，直到看到余佳宁时，表情滞住了一瞬。
　　紧接着皱眉，“现在不是周末吧，怎么不去上学来这儿了，和爸爸吵架了？”
　　“不是，我请了病假，姐姐我有点发烧，”余佳宁走到她身边，一双澄澈的黑眸看着她，“但现在好多了，我不想写作业，就来找你了。”
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　“管家叔叔告诉我的。”
　　林京欢眉尖皱了皱，随后捏了捏她的脸，“我带你去吃饭，然后把你送回去？”
　　“不要，”余佳宁执拗地看着她，“姐姐你想住在哪，我想过去看看。”
　　林京欢眉一挑，“想干嘛？”
　　余佳宁沉默了一秒，说，“我已经跟他们说了，我要去同学家住一晚，但我实际上来找你了。”
　　林京欢笑了，“想让我收留你？”
　　余佳宁点点头，声音糯糯的，“我想姐姐了。”
　　林京欢无情，“我不想你。”
　　余佳宁今年上高一，小女孩还在发育长高的阶段，瘦瘦矮矮的身材，背着个黑色书包，看着孤苦伶仃，其实远没表面这么人畜无害，心眼多得很。
　　但也是真的喜欢林京欢这个姐姐。
　　林京欢说完这话，她也不生气，牵住她的一根手指，晃了晃，“我开学之后还没见过你呢，也没人给我讲课了，妈妈请的家教我不喜欢，我还是喜欢姐姐。”
　　“我不是来找你玩的，我有很多题不会，想找姐姐问的。”
　　小姑娘大眼睛眨巴眨巴，嗓音细细的，还故意委委屈屈说话，听一下就心软得不行，但林京欢深谙她的套路，“和你妈妈吵架了吧？”
　　余佳宁一顿，撒开她手，“嗯，你不收留我我只能睡大街了。”
　　到底是未成年的小姑娘，林京欢也不能真的袖手旁观，提前跟殷清打了个招呼，得到准许后，对余佳宁点了点头，“走吧。”
　　余佳宁眉眼弯弯的，去牵她手，“谢谢姐姐。”
　　林京欢眼疾手快避开，“别乱动手动脚啊。”
　　“……哦。”余佳宁悻悻收回。
　　家里暂时没人，安安静静的，余佳宁眼神打量着房子里的格局，林京欢从冰箱里拿了瓶酸奶，戳开，“随便坐。”
　　余佳宁乖乖坐下。
　　“冰箱里没东西了，我去一趟超市，你要一块儿吗？”
　　余佳宁摇摇头，“姐姐，我想休息。”
　　余佳宁是个不爱闹事的主，林京欢点点头，喝完酸奶后放心地离开了，余佳宁坐在餐桌上，拿出书包里的作业来写。
　　殷清回到家的时候，看到的就是这一幕。
　　挺干净的一个女孩子，头发扎成简单的马尾，坐在餐桌上安安静静写作业，有种内敛的小学霸的气质。
　　注意到门口动静，余佳宁抬头。
　　殷清对上她的视线，换好鞋后走到她旁边，“在写作业吗？”
　　余佳宁嗯了声，看她，“殷姐姐。”
　　殷清弯了弯唇，觉得这个小女孩挺乖，她环顾了圈客厅，随口问，“你姐姐呢？”
　　“她去超市买东西了。”
　　殷清嗯了声，在中岛台前倒了杯水，放在余佳宁旁边，余佳宁说了声谢谢，然后想了想，问，“殷姐姐，你是不是和我姐姐关系很好？”
　　殷清眉梢微挑，“还可以吧。”
　　“那你能不能劝我姐姐回家，”余佳宁慢吞吞说，“我这次来，就是想让她回家的。”
　　殷清不以为意地笑了声，抽出手机看了眼，“她是成年人了，许多问题自己可以做决定，我劝帮不了什么。”
　　“而且参加工作后在外面住很正常，”殷清说，“你不用担心。”
　　“我姐姐不一样，”余佳宁说，“她是有婚约的，她需要回家结婚。”
　　殷清一顿。
　　“殷姐姐你不知道吗？”余佳宁眼睛弯起来，笑容天真纯良，不带任何攻击性，“还是娃娃亲呢。”

 第 41 章
　　林京欢从超市回来后, 家里没有任何鸡飞狗跳的场面，余佳宁继续保持好学生的模样写作业，殷清则是拿着平板坐在沙发上, 戴着耳机看电影。
　　有种默契和谐的安静。
　　注意到林京欢回来, 余佳宁顿时笑开，似是想喊她一声, 还没说话, 就见林京欢径直朝殷清走过去，坐在她旁边，手里的东西顺势放在茶几上，“看什么呢？”
　　“……”
　　余佳宁挑了挑眉。
　　殷清摘下耳机，说，“美剧。”
　　林京欢点了下头, 这才看了下余佳宁, “今晚想吃什么？”
　　余佳宁眨眨眼, “都可以，我不挑食。”
　　林京欢和殷清一块儿在厨房忙活, 林京欢给殷清打下手, 余佳宁自告奋勇要来帮忙被林京欢撵回去了。
　　厨房暂时成了两人的秘密基地, 林京欢照例有挺多话跟她说，殷清话不多，但会认真的听, 偶尔还会不正经地调侃一两句。
　　等粥煮开的期间，林京欢靠着流离台, 瞧着她, “你觉得我这个妹妹怎么样？”
　　殷清在水龙头下洗手, “挺乖的。”
　　“这你就被她骗了啊, 她也就看着乖一点儿，其实心眼可多了，”林京欢拿了一条干净的帕子，捉过殷清沾着水珠的手，慢条斯理地擦拭她每根手指，“初一就学会追人了，追到后把人家小男生吃干抹净了就甩了，你说她乖？”
　　“老师叫家长都是我去的，小男生还挺高的，一米八的大个儿，站在我面前特别委屈地哭，指名道姓说她渣女，骗人感情。”
　　殷清忍不住笑了下。
　　“小姑娘心思弯弯绕绕的，你这么纯可能应付不过来，不喜欢的话可以不理她，”林京欢把帕子放回去，挠了下她的掌心，“反正住一晚就走了。”
　　殷清眯了下眼，“谁纯？”
　　“……我纯。”林京欢说。
　　这顿饭吃得平静又温馨，三个人相安无事，殷清没有任何排斥的行为，像个有礼貌的大姐姐似的，主动给余佳宁夹菜。
　　林京欢看在眼里，撇了撇嘴，心道她都没给自己夹过菜。
　　饭后，收拾了下残局，余佳宁拿着书包自觉地进了林京欢房间，两分钟后，林京欢也跟着进来，关上门。
　　“姐姐，”余佳宁拿出没写完的作业，“我今晚睡哪？”
　　林京欢没思考，“沙发。”
　　余佳宁没听见似的，看向卧室里的床，“姐姐，你这个床看着很大，睡起来应该很舒服。”
　　“……”林京欢笑了，“你想得美。”
　　余佳宁没说话，反正今晚这床她睡定了，赶也赶不走。
　　林京欢坐在椅子上，在手机上噼里啪啦打字跟人聊微信，边淡淡说，“你有什么不会的题，圈出来，整理一下给我。”
　　余佳宁红笔在难题上画了个圈，“Dai宝贝是谁啊？”
　　林京欢一顿，警惕地看着她，“你眼神很好啊。”
　　“谢谢姐姐夸奖，”余佳宁人畜无害地笑了下，“所以这个Dai宝贝是殷姐姐吗？”
　　林京欢没说话，暗叹小孩儿太聪明了果然就不可爱了，还是傻乎乎一点儿的好。
　　“殷姐姐是你的合租室友吧，姐姐你这么长时间不回家，跑来跟人合租，是为了这个殷姐姐吗？”余佳宁边画圈边问，“还是单纯和爸爸闹脾气啊？”
　　林京欢笑了下，揉了揉她脑袋，“套我话呢？”
　　“没有，就是你这么长时间不回家，我和爸爸都很担心你，”余佳宁说，“爸爸前几天还说了，只要你回家，婚约的事情可以好好商量，不逼你。”
　　林京欢完全不信她的话，拿了一张白纸，看着她圈出来的物理大题，开始在上面写算法步骤。
　　余佳宁说，“姐姐，你下巴那个伤是怎么弄的？”
　　林京欢，“……”
　　余佳宁说，“姐姐，你是在和殷姐姐谈恋爱吗？”
　　林京欢啧了声，“余佳宁，你问题很多。”
　　余佳宁笑笑，继续问，“殷姐姐知道你有婚约这件事吗？”
　　“余佳宁，这么简单的题你都不会，一门心思都放在我身上了吧，”林京欢把写满步骤的纸推给她，笔尖在纸上点了两下，“还有婚约这件事，你不用总打探了，我正式跟你解释一下，这个婚约我不遵守它也就相当于不存在，没有必要跟你殷姐姐说。”
　　余佳宁抿嘴笑了笑，“可是殷姐姐现在知道了。”
　　“……”
　　“你去超市买东西的时候，我告诉她的。”
　　“……”
　　林京欢蹭地站起来，出了房间。
　　站在殷清门上，她深吸了口气，稍稍冷静下来，敲了敲门，几秒后殷清从里面把门打开，“怎么了？”
　　林京欢进去，把门反锁上。
　　殷清挑了下眉，笑笑，“干嘛啊？”
　　“你知道了？”林京欢说。
　　“知道什么？”
　　林京欢没跟她兜圈子，她主动解释，“就那个婚约的事情，我不知道余佳宁是怎么跟你说的，但你要听我解释，我从来没有想过那个人结婚，我见都没见过呢。”
　　殷清点了点头，“可是你妹妹说你们两个是娃娃亲。”
　　“可能有过那么几面之缘吧，”林京欢说，“要说青梅竹马，那肯定是算不上的。”
　　殷清嗯了声，注意到林京欢指尖抠着门板，勾了勾唇，“那么紧张干嘛，我又没生气。”
　　林京欢松了口气。
　　随之又不开心了。
　　“你那么爱吃醋的一个人，这次怎么没生气？”
　　殷清重新坐在书桌前，把暂停的电影点了播放，莫名其妙地看了她一眼，“我怎么就爱吃醋了？”
　　“用不用我给你数数，咱们恋爱后你吃醋的次数，”林京欢想拎个椅子坐在她旁边，结果发现没有，求助地看着她，“我坐在哪儿？”
　　殷清不怀好意地看着她，“坐我腿上。”
　　林京欢，“……”
　　林京欢跟她商量，“要不你坐我腿上？”
　　殷清挪开眼，“我才不。”
　　林京欢不太纠结这个，她看似娴熟实际脸红地坐在了殷清左腿上，女人长腿细细一条，林京欢担心她承载不住自己，“我会不会太重了？”
　　殷清说话的时候没多大感觉，实际操作起来还是有点儿紧张的，她喉咙浅浅滑动了下，声音有些发紧，“嗯，有点。”
　　林京欢，“……”
　　林京欢勾住她脖子，凑近她，蛊惑似的，“那你抱住我，别让我掉了。”
　　殷清纤瘦的长臂依言搂住她腰。
　　平板上的电影色调是朦胧的灰紫，屏幕上两个风格鲜明的女人站在低矮的楼房窗户前，互相看着对方细细密密诉说彼此的心事，看向对方的眼神里都有着迷蒙将燃的欲.情，没多久她们不出意料地吻起来，激烈又温柔。
　　林京欢忍不住笑了一声，“以前没见你看过这个，第一次看？”
　　殷清嗯了声，一只手虚虚搂着她腰，眼神落在平板屏幕上，“总要了解一下。”
　　“了解两个女人间的爱恨纠葛？殷老师真有兴趣，怎么不见你了解了解自己女朋友的婚约，”林京欢低头亲了亲她的唇角，“是不是我不来解释，你就一直打算憋着，嗯？”
　　殷清看着她，呼吸有点乱了，“没有。”
　　“没有？那你怎么问都不问一句，专门等着我来解释是吗，”林京欢越说越气，偏偏声调还柔声细语的，“你问我我还能不告诉你？”
　　电影里两个女人愈发放肆，殷清眼神落在林京欢唇上，“我信你，所以没问。”
　　“你不说我怎么知道你信不信我，以后有什么为难的直接问我，”林京欢注意力都在眼前这件事上，“我在你面前都怂成这样了，我哪敢骗你。”
　　殷清嗯了声，关掉了电影。
　　“怎么不继续了，”林京欢勾唇，“听声音还挺刺激的。”
　　殷清面红耳赤，“以后有时间再看。”
　　“别啊，正好咱俩一块看。”
　　殷清想说，你故意的吧。
　　虽然拍摄内容还算含蓄，但声音是骗不了人的，这跟在女朋友面前看色？情片几乎没有区别，殷清搂着林京欢腰的力道变紧，眼神也赤.裸裸地放在林京欢唇上，但就是没有动作，特别能忍。
　　光是被她这么如饥似渴地看着，林京欢浑身就热了起来。
　　她低头，没有任何犹豫地吻住她唇，殷清把她耳边碎发挽至一边，微仰着脸，同她密密地接吻。
　　她们都没深入，只克制地在唇瓣处厮磨着，林京欢没咬，极尽温柔地吮着，带着安慰和讨好的意味，“以后有什么都要跟我说，别自己憋着，行吗？”
　　殷清嗯了声。
　　林京欢退开，掐了掐她的脸，“你听懂了吗？”
　　殷清眼神没有之前那么清澈，她定定看了林京欢几秒，凑上去亲她，“嗯。”
　　–
　　余佳宁最终如愿以偿睡在了林京欢的床上，林京欢换了床新的床单被褥，自己则是搬了床被子睡在了阳台的榻榻米上。
　　余佳宁问，“你怎么不和我一块睡？”
　　“你想得美。”
　　“……那你也可以找殷姐姐一块睡。”
　　“不了，”林京欢私心觉得这么快睡在一起不合适，“你别操心我了，快睡吧。”
　　关了灯，余佳宁侧躺在床上，在床头灯旁边看见一个小东西，她拿起来借着月光看了看，是一个钥匙扣。
　　余佳宁眨了眨眼，“姐姐，这个钥匙扣在哪买的，很好看。”
　　林京欢已经困得不行了，迷迷糊糊回了句，“嗯？”
　　“我喜欢这个钥匙扣。”
　　林京欢翻了个身，含糊道，“那就送你好了。”
　　余佳宁忍不住笑了笑，“谢谢姐姐。”
　　随后从床上起来，把钥匙扣放在自己书包里。
　　……
　　隔天，林京欢把余佳宁送回到公寓里，这栋公寓在整个市区最繁华的地段，一整套下来花的价钱也不低，好像填的是她们母女俩的名，可见林实国对她们还是用心的。
　　余佳宁问，“姐姐，你要不要上去坐坐？”
　　“不了，”林京欢不想在这里多待，说，“你好好学习，我先回去了，以后找我前先给我打个电话。”
　　余佳宁嗯了声，又问，“你真的不回家吗？”
　　“回家干什么，”林京欢笑了声，“看我爸和你妈秀恩爱？”
　　余佳宁沉默了下，垂头，“我不是这个意思。”
　　林京欢抿了抿唇，不想让自己看起来戾气太重，“好了，你回去吧，我先走了。”
　　“还有，我知道你聪明，但要用在正道上，”林京欢看着她，眼神冷淡，“你如果觉得我现在日子过得太好，非要给我找点麻烦，不用在你殷姐姐面前煽耳旁风，直接来找我就好。”
　　余佳宁瞬间紧张起来了，“我不是……”
　　“没有指责你的意思……把这个聪明劲用在学习上，也不至于基础的题都不会做，还让我一个高中毕业这么多年的人来教你，”林京欢说，“还有啊，别随便撩别人，不要早恋。”
　　“答应我，别做渣女好吗。”林京欢说。
　　余佳宁撇了撇嘴，“……说得你多专一似的。”
　　林京欢长眼微弯，明媚的脸上笑容懒洋洋的，“那当然了，就凭你姐姐这个颜值，想渣谁渣不到。”
　　“但是钓人太累了，而且别人为我哭我也很难受的。”
　　“我呢，要钓就钓最好的那一个。”林京欢勾唇，“其他的都不值得我费心思。”

 第 42 章
　　平心而论, 林京欢说的这话不差，她遗传了百分之六十林实国的长相，尤其是眼睛, 内勾外翘, 笑起来眉眼弯弯，属于那种甜软乖巧的漂亮。
　　虽然她的长相和她平时的行为风格大相径庭。
　　余佳宁承认她好看, 但还是有点无语到了。
　　林京欢笑了下, 拍拍她的脑袋，“开玩笑的，上去吧，我走了。”
　　余佳宁嗯了声，又说，“姐姐你有空回家看看, 爸爸很想你的。”
　　林京欢听得耳朵都起茧了, 她不想余佳宁一直说个不停, 只敷衍的答了句，“知道了。”
　　–
　　林京欢是在余佳宁离开的第二天才发现钥匙扣不见的。
　　起因是温玉看她下班收拾东西, 调侃了句, “欢欢姐, 你的宝贝钥匙扣呢，怎么没见你挂在包包上？”
　　CHANEL19，白色款, 被她在链条处加上个黄色的龙猫公仔钥匙扣，当时林京欢还被其他同事调侃, 这钥匙扣可爱是可爱, 和奢侈品凑一块还是不搭。
　　林京欢当时浑不在意笑笑, “女朋友给我赢来的。”
　　“就是这个意思啊, ”同事说，“你女朋友给你买的包，好好珍惜，跟钥匙扣搭一块弄脏弄破了怎么办。”
　　“钥匙扣，”林京欢说，“是女朋友赢的，不是包。”
　　同事，“……”
　　同事一脸被秀恩爱秀的酸了的表情，林京欢背着这个钥匙扣每天风雨无阻地上下班，脸上就差没写着“我女朋友给我买的”“我和我女朋友感情很恩爱”“今天又是秀死单身狗的一天”这几句话了。
　　结果今天温玉发现钥匙扣不见了。
　　不！见！了！
　　温玉忧心忡忡，“你和殷殷姐吵架了吗？”
　　“没啊，”林京欢原本还没发现，她皱了皱眉，“对啊，我钥匙扣呢？”
　　“噢，我想起来了，我打算今天换个包背的，就把钥匙扣卸下来放在床头柜了，现在应该还在那里。“
　　温玉放下心，“没吵架就好。”
　　结果一回到家，林京欢立马打脸了。
　　床头柜上没有。
　　不仅床头柜没有，其他的各个角落也都没有，她甚至趴在地毯上拿着手电筒照着黑黢黢的床底，也没有。
　　林京欢这才慌了，她把自己的整间卧室翻箱倒柜地找了一遍，又去客厅厨房杂物间四处寻找，在这些都没有找到的前提下，她出了门，按照自己回家的路线认认真真的找。
　　她重新坐上回家的地铁，在车厢里寻找。
　　她还回了趟报社，把自己工位上那些稿子文件翻得满天飞，也没看见任何钥匙扣的影子。
　　有加班的同事纳闷问她，“怎么了，丢东西了？”
　　林京欢怔怔看着散落的文件，俯下身一张一张捡起来，声音染上了哽意，“没有。”
　　殷清这天接到了一个外包的活儿，回家的时间比往常晚了那么一两个小时，按理说林京欢应该早就在家里等着了，但是她回去后家里还是空空荡荡的。
　　殷清怔了下，给林京欢拨过去个电话。
　　响到快自动挂断的时候，林京欢才慢吞吞接起，“喂。”
　　殷清倒了杯水，“今晚要加班吗？”
　　“……不是。”
　　殷清愣了下，继而关心道，“怎么了吗？”
　　女人轻柔的声音轻而易举击溃所有防线，林京欢在小区草坪里来来回回找了好几圈，终于脱力似的蹲下来，带着点微弱的哭腔，“清清，我把钥匙扣丢了。”
　　……
　　殷清下楼找她的时候，看见林京欢坐在小区湖边长椅上，双目失神地看着前方，夜幕降临，高大路灯发着昏黄色的光，衬得她整个人孤独又落寞。
　　殷清走过去，站在她面前，捏捏她的脸，“回家了。”
　　林京欢怔怔抬头看着眼前的人，两秒后，嘴一瘪，以往张扬飞采的眸子此时含了一圈乌汪汪的泪，她伸手圈住了殷清，脸埋进她腰间，很压抑地抽泣，“我把……钥匙扣弄……丢了。”
　　“……”
　　殷清有点儿想笑。
　　她努力绷着一张共情的脸，抬头摸了摸女人柔顺的长发，说，“一个钥匙扣而已，丢了就丢了吧。”
　　“那……那不一样，”林京欢是真的伤心，说话都哽咽，“你送给我的，不一样，我把所有地方都找了，但……但就是找不到。”
　　这还是殷清第一次见林京欢哭。
　　她似乎总是一副天不怕地不怕的样子，遇到什么事儿都能临危不乱，再困难的事也能不慌不忙地摆平，甚至还很有保护欲地说“京姐疼你”，没想到丢了一个小小的钥匙扣就哭得这么惨烈。
　　殷清顿时想笑的心情也没有了，她蹲下身，指尖擦了擦林京欢脸上的泪，“真丢了？”
　　“嗯。”林京欢又是一串泪珠下来。
　　“丢了也没关系，我再给你买一个，或者我再去比一次赛给你赢回来，”殷清笨拙地擦着她的眼泪，“别哭了啊，这有什么好哭的。”
　　林京欢丝毫没有被安慰到，甚至还越发不可收拾。
　　殷清叹了口气，她是真的不会哄人。
　　她绞尽脑汁地思考着好听的话，然后一股脑全说给林京欢听，肉不肉麻倒是其次，先把人哄住了再说，结果林京欢颇有种顺杆就往上爬的气势，还不动声色地怂恿她说更肉麻的。
　　最后殷清起身，面无表情地看着她，“那你先哭着，我先回去吃个饭。”
　　“……”
　　林京欢停了。
　　三秒后，她握着殷清的手站起来，在原地蹦跶了两下说，“正好我也饿了，我们一块回去吧。”
　　殷清，“……”
　　小区湖边的路灯太暗，走进楼里明亮的灯光一照，这才发现林京欢是真情实感地哭了，白嫩的脸上湿湿润润的，长长的睫毛上都还挂着泪珠。
　　殷清眼神看了她好几秒。
　　林京欢后知后觉地有些窘，她胡乱抹了把脸，瞪着她，“看什么看，没见过仙女落泪？”
　　殷清于是把头转过去了，很明显在忍着笑。
　　林京欢也不在意，电梯里就她们两个人，她从口袋里拿出自己的录音笔，对着殷清狡黠地晃了晃，“我录下来了。”
　　殷清一顿，“……什么？”
　　“你刚刚对我说的甜言蜜语，我都录下来了，”林京欢说着按了个按钮，里面殷清柔声的声音传出来，“宝宝别哭了。”
　　殷清表情僵住，“……”
　　“用一个钥匙扣换来这个，不算亏，”林京欢灿然地笑了下，把录音笔放在自己口袋里，“有了前车之鉴，这个录音笔我是怎么也不会丢了。”
　　“……”殷清艰难道，“录下来，不太好吧。”
　　“怎么不好？等我们以后老了，这些东西可以让我们慢慢回味，而且你难得对我说这么多好听的，不录下来太可惜了，”林京欢牵了牵她手，“放心，我不给别人听，你高冷仙女的人设不会崩塌的。”
　　殷清没说话，默默盘算着什么时候把她录音笔偷过来。
　　林京欢像是知道她心里小算盘似的，凑过去亲了亲她的脸，亲昵地说，“你要是趁我不备偷偷删掉，我会变着法儿的让你原原本本再说一遍，你想不想试试？”
　　殷清，“……”
　　殷清觉得这个恋爱谈得真是憋屈死了。
　　–
　　回家后，殷清以德报怨，把干净的毛巾浸在热水里，然后拧干擦了擦林京欢的脸。
　　林京欢揪着她的衣料，“你明天有事吗，我带你去玩。”
　　“明天应该不行，我得去吃个饭，”殷清细细擦拭着她的脸，“我之前跟你说过的，有个亲戚的孩子生日。”
　　林京欢点了点头，“行吧。”
　　顿了顿，问，“需要我陪你去吗？”
　　“不用，只是吃顿饭而已。”殷清说。
　　她点到为止，不肯多说什么，林京欢皱了皱眉，随后眉眼舒展开，反正来日方长，她愿意等着殷清主动说。
　　殷清上次离开老宅子是十岁的时候，一晃眼十几年过去，昔日的老宅子如今装修翻新了一番儿，中西结合的建筑风格，红墙砖瓦，家具是西式的风格。
　　很多地方是陌生的，但人是旧的，有个负责做饭的保姆竟然认出她了，“是……小清吗？”
　　殷清不认得她了，笑了下，“是。”
　　“之前殷总说你要回来，我还不敢信，你快进去吧，她们都在里面等着你呢，”保姆说，“你喜欢吃什么，我给你做。”
　　殷清弯唇，“什么都好。”
　　客厅里殷家三口坐在沙发上看电视，电视上搞笑综艺的特效声和哄笑声，还有一家三口笑闹的聊天声，将整个客厅氛围衬托得其乐融融，容不得第三个进去。
　　不知是谁先注意到殷清，气氛有一瞬间的凝滞。
　　但很快重新流通，殷腾最先反应过来，“清清过来了，正好饭也快好了。”
　　殷玉杨也很有礼貌，“姐。”
　　殷清把礼物给他，“生日快乐。”
　　“谢谢姐。”殷玉杨笑着接过礼物。
　　这顿饭吃得还算平静和谐，没有谁跟谁冷脸，恍惚间还有那么一家子的氛围，吃得差不多了，殷腾纸巾擦了擦嘴，语重心长地说，“清清，爸爸之前呢……”
　　没等他说完，殷清放下筷子，笑了下，“我吃完了，就先走了。”
　　殷腾剩下的话哽在喉咙里，眉宇间淡淡的不悦。
　　殷清丝毫不在意他的情绪，说完就起身往外走，殷母说了些圆场的话，又追着殷清出来，语气也有些隐隐的指责，“清清，好歹他是你长辈，不能这么落人面子……”
　　殷清感觉为数不多的耐心正在燃烧。
　　能过来吃顿饭已经算是她目前的极限了。
　　她漠然地听着殷母半指责半关心地说着一些漂亮话，耐心消耗殆尽之时，张了张嘴想打断她，忽然有一道声音插进来，“今天不是杨杨生日吗，怎么都站在这里？”
　　殷清循着声音看过去，有点眼熟。
　　半晌想起来，是林京欢爸爸。
　　“林总，你来都来了提礼物做什么，”殷母笑着招呼他，“杨杨在里面吃饭呢，礼物太贵重的话我们可不收啊，不能太惯着这孩子。”
　　林实国笑笑，“不贵，就一顿饭钱。”
　　他看向殷清，那双和林京欢有几分相似的眼，一眨不眨地看着她，“这位是？”
　　“这是我女儿，殷清，刚从国外进修回来，”殷母说着看向殷清，“清清，这是你林叔叔，他一直想见你来着。”
　　殷清敛住所有情绪，礼貌道，“林叔叔好。”
　　“好，真好，”林实国衣冠楚楚，目光温和地看着她，从西装口袋里拿出张名片给她，“这是我的名片，有时间我们可以加个联系方式。”
　　“刚从国外进修回来，那你现在？”
　　“自由摄影。”
　　“摄影，摄影挺好的，年轻人就是应该多做点自己喜欢的事儿，”林实国笑着说，“我女儿也挺喜欢摄影的，大学还加了那个摄影的社团呢，有时间的话你俩可以聊聊。”
　　殷清疑问挑眉，“您女儿？”
　　“对啊，还没跟你介绍呢，我女儿叫林京欢，小时候还经常找你一块玩，不知道你有没有印象，”林实国说，“不过这么久没见了，没印象也很正常的。”
　　殷清没说话，似乎在思考着什么。
　　“那行，叔叔就不占用你时间了，”林实国说着看向殷母，“我去给杨杨送礼物了。”
　　殷母笑笑，“好。”
　　等林实国走后，殷母挽住殷清的胳膊，小声说，“阿姨之前跟你说的那个婚约，就是跟林叔叔的女儿，她女儿也很优秀的，名牌大学毕业，学新闻的，阿姨之前见过她，礼貌又活泼，和你的性格正好互补。”
　　殷清，“……”
　　“对了，人家长得不丑，在网上也很有名，你可以先了解了解，实在不愿意阿姨和你爸爸也不会强迫你的，”殷母说，“主要是林实国，想跟咱家结亲……”
　　殷清只感觉人生处处是缘分，前几天林京欢跟她说婚约的时候，她就该想到的，不可能会有这么巧的事情发生。
　　林京欢有婚约，她也有。
　　那似乎就只有一种可能性。
　　她们的婚约就是彼此。
　　殷清其实从始至终，没有把这个婚约当回事过，也从来没有刻意地“逃婚”，她这次从国外回来，就没有想过要回殷家，那个劳什子婚约她直接就无视掉了。
　　就是没想到会这么巧。
　　她听着殷母继续推销林京欢的话，不知道该不该告诉她，她已经是我女朋友了。
　　想了想，淡淡点了点头，“我知道了。”
　　–
　　从殷家大宅子回来后，殷清回了工作室一趟，工作室里菜花在暗房里处理照片，她这段时间跟着殷清学到了不少本事，殷清没打扰她。
　　她想了想，拿出手机登了微博。
　　她微博关注的人不多，除了合作过的几个团队，剩下的就是林京欢了。
　　殷清点进林京欢微博，意外地发现她正在直播。
　　直播？？
　　林京欢小有名气后还从来没直播过，殷清满头雾水地点进去了，屏幕里林京欢坐在她卧室梳妆台前，穿件浅黄色的针织毛衣，妆容明艳漂亮。
　　她皱着眉看着屏幕，“怎么关美颜啊，脸都变形了。”
　　底下一群弹幕。
　　——啊啊啊啊啊啊女鹅漂亮！！
　　殷清，“………”
　　林京欢摆弄了半天，终于把美颜关了，她心满意足地看着自己，像模像样聊了两句天后，切入正题，“有没有住在北市的朋友，我想求助件事，不用送礼物的啊，不用送的，只是简单聊聊天嘛。”
　　“是这样，我想贴个寻物启事，我有个钥匙扣丢了，黄白色的，龙猫公仔钥匙扣，”林京欢给屏幕前的网友看钥匙扣的照片，“长这样，是不是很可爱？”
　　“但是它丢了。”
　　“北市的朋友，如果有捡到的话，请私信我哦，重金酬谢。”
　　作者有话说：
　　明天不更，休息休息
　　–
　　然后提前说一下，后面剧情可能和你们预设的有偏差，只看文案可能会觉得殷清在挽留或者火葬场什么的，其实不是的，殷清是要被一直哄着的:)
　　这篇文不会太长，所以基本不会虐

 第 43 章
　　林京欢这场直播共持续了十五分钟, 前十三分钟都在讲自己丢掉的高贵无比的钥匙扣，后两分钟和网友唠唠嗑。
　　弹幕：“什么钥匙扣啊，这么珍贵, 国家总统配带吗？”
　　弹幕2：“肯定是女朋友送的叭！”
　　林京欢勾了勾唇, “是的，就是我女朋友送的。”
　　一群：“啊啊啊啊啊啊！”
　　弹幕3：“妈妈曾经告诉我, 秀恩爱的人命都不长[狗头/]”
　　涉及到女朋友这个话题, 弹幕上立马不正经了起来，有问她女朋友长什么样的，有求她女朋友自拍照小视频的，更有甚者求她俩拍一组情侣大片当头像。
　　林京欢想起殷清拍半张脸都不情不愿的，大片什么的就更别想了，“好像不行, 她不喜欢自拍。”
　　弹幕上有人怀疑殷清的颜值。
　　林京欢笑了声, 懒洋洋地支着脸颊, 弯唇说，“说出来我自己都不信, 我这样一个自负美貌的人, 都会嫉妒她的颜值。”
　　弹幕, “……”
　　屏幕前的殷清，“……”
　　这场直播没有任何前期的宣传工作，直播间里人不多, 只有一两千人陪她插科打诨聊聊天，林京欢原本没报多少希望, 想着多一条路是一条, 于是就开了场直播。
　　出乎意料的, 下播后收到的私信不少。
　　有人跟她说自己在哪哪见过这个钥匙扣, 还有人直接问她地址说把钥匙扣寄过去，林京欢的钥匙扣不是十全十美的，玩偶的脸上有一小块掉了漆，网友说的跟她自己丢的不是同一个。
　　下播后她的手机振动不停，被如海般的私信淹没。
　　林京欢头一次见识到了当代网友的热情。
　　正当她手忙脚乱回复时，卧室门突然被人敲了两下，确认不是自己错觉后，林京欢从床上下来，穿上拖鞋去开门。
　　“你怎么——”
　　没等说完，被人揉进一个怀抱里，女人纤细的长臂紧紧拥着她，下巴搁在她肩膀上，独属于殷清的气息铺天盖地地将她包围。
　　林京欢在她怀里眨眨眼，抬手在她背上抚了抚，把刚才的话说完，“你怎么回来了？”
　　“吃完饭了，不能回来吗？”殷清气音笑了声。
　　林京欢有点儿受不住她贴这么近说话，总感觉无时无刻都在撩她，她想推开殷清，没推动，只能半搂半抱地进了自己房间，关上门。
　　林京欢抬头，指尖挠挠女人柔润的下巴，“投怀送抱？”
　　“嗯。”一向害羞的殷清没回避。
　　林京欢心脏重重跳了下，随后直觉殷清有问题，她敛了吊儿郎当调情的神色，有点担心的问她，“怎么了，吃饭不开心了？”
　　殷清摇摇头，“挺开心的。”
　　知道了我的婚约是你。
　　这是几辈子才积来的缘分。
　　林京欢张了张嘴，还想再问些什么。
　　殷清脖颈一低，吻住了她的唇，两人在一起后甜言蜜语说得不少，亲没正经亲过几次，与以往的温柔、浅尝辄止不同，殷清含了会儿她的唇，似是给她反应的时间，然后毫不客气的长驱直入，舌尖抵开牙关滑进去，勾住隐匿在里面的红软，激烈又磨人。
　　彼此气息滚烫。
　　林京欢不知不觉间被抵在了门板上，她的大脑意识的模糊的，残存的清醒仅能用来张开嘴巴任由殷清予取予夺，有什么汹涌的，激荡的情绪在唇舌间流窜。
　　林京欢亲吻中迷迷糊糊地想，殷老师平常害羞的跟朵娇花似的，没想到吻技这么好。
　　殷清咬了咬她的唇瓣，退开。
　　林京欢漂亮的眼睛刷上一层水雾，她似乎还没反应过来，软软地问，“不亲了吗？”
　　殷清扬眉，指腹蹭了下她唇角的水渍。
　　林京欢后知后觉自己刚刚的话有多羞耻，红着耳根埋在她颈窝里，闷闷地说，“你干嘛突然亲我？”
　　殷清说，“因为喜欢你。”
　　这话让林京欢快得不成样的心跳更加紊乱，她难得羞涩，耳尖泛着绯色，蜻蜓点水亲了亲她的脸，“我也喜欢你。”
　　殷清没说话，沉默地抱紧了她。
　　其实她也不知道为什么，她总觉得钥匙扣的事件应该就止于那晚了，没想到林京欢一直放在心上。
　　这种，被人明晃晃放在心尖上的感觉，是殷清从不曾拥有的，有句话虽然从没有人跟她直白地说过，但自从她出国后就渐渐明白了，从来不要把自己太当回事，你始终都是可有可无的那一个。
　　所以谨慎而不放肆，看似高冷孤僻其实从不跟人交心。
　　但是遇见林京欢之后，好似什么都变了。
　　她冷漠孤傲的面具被人一点点揭开，脆弱易碎的灵魂缓慢地摊开在林京欢面前，她其实有很多很多事情没有跟林京欢说，林京欢从来不会逼问。
　　恍惚间给了殷清一种错觉。
　　在林京欢那里，她是任性的，是可以被宠的，是可以肆无忌惮地展露情绪的。
　　殷清抱得有些紧，林京欢费力地把她手拽开，沿着指缝滑进去，十指相扣，“不开心？”
　　殷清想起那个婚约，忽然问，“你想不想结婚？”
　　“……”林京欢没反应过来，“结婚？”
　　绯色瞬间爬上了耳根，林京欢眨了下眼，不自在地揉了揉耳垂，“太……太早了吧。”
　　这才恋爱多久啊，什么都没做呢。
　　怎么突然扯到结婚了。
　　虽说也不是不可以吧，现在闪婚的人好像还挺多的。那去哪结？结婚前是不是应该先订个婚？钻戒买什么样的，还有新房也得买。
　　林京欢乱七八糟的想着，就连往后合葬的墓地都想到了，然后就听到殷清说，“也是。”
　　“……”林京欢抬头。
　　殷清弯了弯唇，“那就先不提这件事了。”
　　林京欢面无表情，“……”
　　–
　　知道自己的婚约对象是刚交往的女朋友后，除了偶尔感叹一句两人缘分不浅，其他的对两个人生活没有多大影响。
　　殷清其实能猜出来，为什么林京欢会选择和别人合租，无非是林实国逼她逼得太狠了，她又是个自由自在的性格，离家出走逃婚很正常。
　　婚约这件事，林京欢其实是有知情权的，但殷清私心一点儿都不想告诉她，因为那代表着把殷家扯进来。
　　她一点儿也不想让林京欢知道，自己和殷家的关系。
　　殷清设想过很多次，如果时间重来一次，她一定不要跟着殷爷爷去殷家，她宁愿一辈子在孤儿院孤老终死，也不要被人当个皮球一样踢来踢去，抛弃一次又一次。
　　这些东西她都不想让林京欢知道。
　　她不知道自己是在意过度，抑或是在惶恐着什么，总之她不想跟林京欢承认，我就是殷家的那个女儿。
　　反正她俩恋爱跟这个婚约没有丝毫关系，所以这个婚约是有是无，都没有关系。
　　工作日的某天，殷清结束工作从光娱大楼里出来，一个助理模样的女生把她送到门口，笑得谦卑，“夏姐不方便出来，殷老师别见怪，几天后的红毯还要仰仗您了。”
　　殷清淡淡点了点头，“你先回去吧。”
　　“我找司机送您回去吧？”
　　“不用，”殷清弯唇，“有人来接我。”
　　助理没再说什么，颔首回去了。
　　几分钟后，林京欢从车上下来，走到她身边，“等久了吗？”
　　“没有，”殷清自然而然牵住她，“去哪吃饭？”
　　“你前几天中意的那个海鲜餐厅——”
　　林京欢话只说了一半，就没了声音，殷清发现自己的手腕被她握紧，她茫然地循着林京欢视线看过去，对上了两步之外林实国的身影。
　　林实国和一个西装男人，也从光娱大楼里说说笑笑着出来，注意到门口小两口时，林实国顿了下，西装男人很有眼色的先行离开了。
　　以前在餐厅走廊，隔得远，尚且还能躲躲，现在是避无可避，林京欢身体比大脑反应快，先把殷清护到自己身后，抬头紧紧盯着自己的亲爸。
　　她不说话，殷清都能感受她的紧张。
　　手心都冒了汗。
　　林实国视线在她们两人身上流连，眉头一挑。
　　“你们两个……已经很熟了？”
　　林京欢没说话。
　　林实国，“见了面不知道喊人？从小我就是这么教你的？”
　　林京欢顿了下，说，“爸。”
　　林实国眉目稍稍舒展，看向殷清的神情更温和了，随后他注意到两人交缠相握的手。
　　林实国忽然笑了下，他头发打理的干净利落，西装修身，笑起来的时候少了些商人的虚伪和锐利，倒显得文质彬彬，看向林京欢的眼神是她读不懂的，“我女儿出息了。”
　　林实国没多说什么，一副慈父的模样，“爸爸先回去了，你俩好好玩。”
　　人走后，林京欢还没反应过来。
　　林实国没跟她发脾气。
　　有点诡异。
　　还没来得及想太多，殷清捏了捏她的指尖，“走吧。”
　　林京欢回神，“走吧，吃饭去。”
　　饭后回家，殷清“新的朋友”那一栏多了个红点，点进去一看，备注是林实国叔叔。
　　殷清思考了两秒，点了通过。
　　林实国不愧是个成功的商人，隔着屏幕聊天都能让人觉得如沐春风，几分钟谈下来哪怕知道林京欢不喜欢他，殷清对他的防备也还是减少了点儿。
　　【林实国】：叔叔冒昧问一下，你和京欢，是不是很早就熟络了？
　　殷清抿了口水，没隐瞒。
　　【嗯，她是我女朋友】
　　林实国发了个微笑的表情：噢，原来是这样。
　　又聊了几句。
　　林实国：有时间叔叔约你见一面吧。
　　殷清其实不太想去，但人家毕竟是长辈，拒绝似乎不太礼貌，于是答应了。
　　–
　　林京欢最近不太安心，自从那天遇见林实国后，这种淡淡的恐慌的感觉一直萦绕着她，她总感觉林实国在背着她秘密谋划着什么。
　　还有那句——“我女儿出息了。”
　　林京欢冷笑，她和林实国死对头多年，他不说一句“你不给林家丢脸”，就已经算祖坟冒烟了。
　　但是那天之后林实国也没找过她。
　　林京欢还给管家打个电话问问，管家说林总最近忙着公司大大小小事务，没心思放在别处。
　　林京欢心稍稍安了一点。
　　这天报社组织了小规模聚餐，林京欢原本没打算参加，询问殷清意见时，这个女人竟然答应了。
　　无奈，林京欢跟着去了，聚完餐后几个同事大白天压马路，林京欢和温玉走在队伍最后面，有一搭没一搭聊着天。
　　某一刻，温玉忽然“欸”了声，“那不是殷殷姐吗？”
　　林京欢循着视线看过去，果然是殷清，她从一个日料店里走出来。
　　林京欢唇角扬了扬，下一秒笑意凝滞在唇角。
　　因为从殷清后边出来的，是林实国。
　　这两个看似没有任何关联的人走到了一块，竟然还一起吃了顿饭，尤其是两人脸上都有笑容，氛围还挺和谐。
　　林京欢唇角笑意彻底没了。
　　她眼神一点点冷了下来，还有微不可察的不解和茫然，最后她闭了闭眼，一切情绪掩饰掉，状若自然地和殷清打了个电话。
　　两秒后，她看着殷清接了。
　　林京欢，“你在干嘛呢？”
　　顿了顿，那头说，“在工作室里。”

 第 44 章
　　林京欢挂断电话的时候, 温玉明显发现她整个人气场不对了。
　　温玉看着大街对面的两人，不敢多问什么。
　　反倒是林京欢收起手机，对她笑了下, “我们先走吧。”
　　温玉哦哦两声, “走，走吧。”
　　报社聚餐完也没什么事, 许多人都提前回家了, 林京欢也不例外，家里空空荡荡的。
　　彻底安静下来的时候，林京欢再次想起不久前的电话，她不知道林实国私下和殷清偷偷见面有什么目的，她也不理解为什么殷清要瞒着她。
　　林京欢回家后什么也不干，静静地坐在沙发上看手机, 就这么一直等到殷清以往下班的时间, 殷清回来了。
　　林京欢放下手机, 抬头，静静地看着她。
　　殷清垂头换鞋, 随后从大衣口袋里拿出个小型相机, 坐在林京欢旁边, 笑着晃了晃，“新买的，好看吗？”
　　林京欢看了半晌, 忽然问，“谁买的？”
　　“我, ”殷清一脸莫名, “当然是我自己买的。”
　　林京欢点了点头, 没什么骨头似的抱着她, 像以往一样黏黏糊糊的，“我今天去聚餐，发现社交比工作还累，你今天累不累？”
　　“还好，今天工作室没生意。”殷清靠在她怀里。
　　林京欢问，“最近有人为难你吗？”
　　“没有，”殷清挑眉，“怎么这么问？”
　　林京欢顿了顿，如实说，“我们前几天不是遇见我爸了么，我爸那个人，虽然看着可以，其实就是金玉其外败絮其中，我担心他偷偷找你说些什么。”
　　林京欢再一次问，“他没有私下为难你吧？”
　　这次殷清沉默了几秒，说，“没有。”
　　像是为了加强真实性，殷清状若自然地说，“我和叔叔不熟，也没有见过面，他为难我什么？”
　　林京欢环着她的手未松，眼神却一点一点沉静下来，平静的近乎漠然。
　　半晌，她轻蹭了蹭殷清的发顶，“嗯。”
　　–
　　上午，张姨在客厅洒水拖地，拖到门口的时候，拖布的布条差点挨到了一双脚，张姨抬头看去，对上林京欢的脸。
　　张姨直愣愣地看了她几秒，惊喜地连扫把都丢了，“二小姐！”
　　林京欢把拖把捡起来，重新塞回她手中，抬脚进了客厅，“家里没人？”
　　“家里一直都没人啊，林总白天去公司，小欢你也不回来，”张姨忍不住嘟哝抱怨，随后期待地看着她，“这次回来还走吗？”
　　林京欢没回答，笑着撒了撒娇，“张姨我饿了，我想吃你做的面。”
　　“可以啊，我把地板拖完就去，”张姨浑身充满了干劲儿，地板拖完后风风火火进了厨房，洗手系上围裙开始做。
　　林京欢其实不饿，说想吃面无非就是把张姨支开，让自己安静一会儿，但张姨对她乍然回家的兴奋程度是她无法想象的，吃面的途中就坐在她对面问候，最后实在不知道问什么了，就盯着她紧紧的看着。
　　林京欢被她这种“如痴如迷”的眼神盯得发毛，“张姨，您要不先歇会儿”
　　张姨摇摇头，“看见你回来，我心就踏实了。”
　　林京欢，“……”
　　张姨，“小欢，前几天阿姨还梦见你了。”
　　林京欢干笑一声，“我也很想张姨。”
　　这只是个开始，管家回来对她也是连环炮似的问候，但比张姨收敛一些，林京欢几乎快把“离家出走”这些日子事无巨细地都说了，两人才堪堪罢休。
　　直到林实国下班回来，这两只嗡嗡不停的长辈终于离开了，给父女独处的时间。
　　林实国解了解西装领带，“怎么想起回来了，不继续逃了？”
　　林京欢不搭理他的讽刺，直截了当，“你找殷清说什么了？”
　　“等会儿，我先去换件衣服，”林实国回卧室换了件黑色内搭，出来后去了厨房，系上围裙，“吃饭了吗，爸爸给你煮碗粥？”
　　剑拔弩张的气氛随之消散了些，林京欢从茶几抽屉里拿了包薯片，拆开，“刚吃过了。”
　　林实国点点头，“那我给自己煮一碗。”
　　林实国给自己煮了碗粥，又炒了两个简单的菜，坐在餐桌上，这才回答她的问题，“不要把你爸爸想得那么坏。”
　　“殷家那女儿说，你们两个月前就在一起了，”林实国舀了勺粥，悠悠吹了口热气，“爸爸之前还以为你多有骨气呢，原来还是偷偷在一起了，那你之前逃什么呢？”
　　林京欢捏薯片的指尖一紧。
　　“那次吵架是爸爸语气太冲，爸爸跟你道个歉，你俩既然在一起了，就赶紧回家吧，那个什么报社也别去了，一个月那么点儿工资够你干什么的？”
　　林京欢说，“那是我工作。”
　　林实国轻嗤了声，“随便你吧。”
　　“不过你今天回来怎么没带着殷清，”林实国毫不掩饰自己对殷清的欣赏，“那个孩子我是真喜欢，十岁独自去了国外，自立自强，听说回来自己开了个工作室，生意也不错，对长辈也很有礼貌，你看看人家多有出息——”
　　林实国恨铁不成钢地看了她一眼，摆摆手，“算了，我就不说你了。”
　　林实国继续说，“明天带殷清回家吃顿饭吧，听说你俩现在外面合租，那不是委屈人家么。”
　　林京欢面无表情，只是脑海里忽然闪出了个想法，是啊，殷清那么有钱的一个人，又是不爱跟人靠近的性格，为什么会选择跟人合租。
　　林京欢问，“爸，你和殷清关系很好？”
　　“你别这种阴阳怪气的语调说话，早在殷家儿子生日宴上，爸爸就见过她了，人家那谈吐气质教养，是个长辈都喜欢，”林实国纸巾慢条斯理擦擦嘴，“还有你，你不是不承认这个婚约么，爸爸还以为你是真的出去自立门户了，原来是偷偷跟人家谈恋爱。”
　　林实国笑了声，“行吧，也算是有出息。”
　　林京欢终于明白那天林实国看她的眼神了。
　　也明白为什么他会说自己有出息。
　　原来自己一直躲着逃着的婚约对象，就是自己的女朋友。
　　林京欢大脑神经都凝固了，她指尖揪着沙发布料，半晌皱眉冒出句，“我不知道她是……”
　　我不知道她是那个人。
　　我也不是故意做出一副决绝的样子跟你闹掰，然后转头就去跟婚约对象谈恋爱，我没有虚伪到这种程度，是真的不知道。
　　“在爸爸面前就别装了，殷清都知道你还能不知道，她难道就没告诉你？”林实国走到她身边，温和地看着她，可林京欢只从他眼神里看到了鄙夷，“欢欢，你从小就被我宠坏了，说实话，当时你离家出走很久不回来，我还真的慌过，但你现在不还是回来了么，也知道听爸爸的话，跟殷清谈了恋爱。”
　　“殷清是个好孩子，这个婚约对你只有好处没有坏处，”林实国说，“而且爸爸也能看出来，殷清是真的喜欢你。”
　　林京欢不知道怎么形容现在的心情。
　　只是觉得无比恶心。
　　是那种生理上的反胃，她忽然站起来一把推开林实国，快速跑到楼上卧室的洗手间里，在洗手台前干呕了两分钟。
　　她漱了漱口，看着镜子里有些狼狈的自己，忽然笑了一声。
　　她觉得自己就像个傻瓜一样。
　　所有人都知道实情，唯独她一个人被蒙在鼓里的傻瓜。
　　林京欢手撑着洗手台，想起昨天傍晚殷清的欺瞒，还有刚刚林实国的话。
　　一旦有了线头，阴暗的想法就像培养皿里的细菌一样迅速生长繁殖，她漠然地想，殷清为什么知道婚约这件事却不告诉自己，为什么要站在林实国那一边，他俩是不是从一开始就谋划好了，她喜欢自己到底是真的喜欢还是为了获取图谋成功的快感，她是不是觉得把自己耍的像个小丑一样很好玩……
　　想到最后，林京欢闭了闭眼。
　　她忽然觉得殷清从头到尾都是假的。
　　就连她不经意间泄露的脆弱和无助，或许也都是骗她的。
　　–
　　林京欢冷静下来后，楼下已经没有林实国的身影，她没有多待，在张姨和管家恋恋不舍的眼神下回去了。
　　这份冷静在回家后见到殷清后有点绷不住。
　　殷清似乎很喜欢她新买的相机，站在阳台上拿着相机对外面的景色拍照，阳台窗户开了条缝隙，女人穿了件简单宽松的白T恤，浅色睡裤，长卷发散着，风不时从缝隙里钻进来，T恤衣角鼓起又压下去，腰部细瘦的线条若隐若现。
　　林京欢若有所思看着她的腰，不知道想起了什么。
　　殷清没有一时间注意到她，拍了两三张后离开阳台，转身的那一刻才看到了她，林京欢沉默地站在那里，眼神晦涩难明。
　　殷清被这个眼神莫名一顿，“怎么了吗？”
　　“没，”林京欢想笑但笑不出来，她走到殷清面前，手自然地伏上她的腰，指尖蹭着腰窝撩开衣摆。
　　殷清浑身一颤，紧接着呼吸有点烫，她略有些不知所措地看了眼林京欢，不明白她要做什么，然而身子刚退回去一点儿，被林京欢强势地搂回来。
　　“别动，我看看。”
　　看看？
　　殷清不动了，但不知道她要看什么。
　　林京欢下巴枕在女人的肩膀，依偎的姿势抱住她，眼神无比冷静，她记得苏诗月曾经说过，殷家那个女人后腰上有个心形胎记。
　　指尖撩开衣摆，女人瓷白的腰部皮肤展露，殷清后腰上确实有东西，只不过不是胎记，而是处纹身。
　　一朵花，近乎妖艳的黑色。
　　林京欢微愣，指尖近乎缱绻地抚摸，“这是什么？”
　　“银莲花。”殷清努力让自己眉目清明。
　　“花语是什么？”
　　“偏爱，忠诚。”
　　林京欢只嗯了声，没说话，指尖沿着花的花柄缓慢滑动，滑到花柄的末尾，她注意到了有个胎记。
　　胎记颜色本就浅，在黑色纹身的衬托下，存在感更相当于无，林京欢脸色彻底冷下来。
　　她把殷清的衣摆重新整理好，然后松开了她，上一秒的温情仿佛不存在。
　　“和我有婚约的那个人，是你吧，”林京欢说，“你是不是一开始就知道了，然后看我像个傻子似的围着你转，是不是这样？”
　　殷清还没反应过来。
　　像是压垮的最后一根稻草，又像是所有情绪堆积到了顶点，林实国那些讽刺鄙夷的话尽数变成了推动的齿轮，林京欢看她的眼神冷淡至极，像是在一个从未谋面的陌生人，“殷清，玩我开心吗？”
　　作者有话说：
　　暧昧期没写长，遗憾
　　想把“分手”期写长
　　（超过八章就算赢>3

 第 45 章
　　殷清足足花了一分钟才理清她的话。
　　林京欢的环抱温暖, 但退的也过于干净利落，殷清上一秒还沉浸在调情的暧昧氛围中，下一秒被她冷冷淡淡的眼神一瞧, 如中了迷药被人破了盆冷水, 怎么也该清醒了。
　　殷清不可置信地看着她，“你说什么？”
　　“你说我玩你？”殷清喃喃重复了遍, 随后淡笑了下, “我没有玩你，从始至终都没有。”
　　她吐字很轻，却斩钉截铁，抽离出了让人混乱的暧昧，女人往日里的高冷劲儿又冒了出来，连解释都有一种高傲的不可侵犯的感觉。
　　林京欢想说, 你拽什么拽啊, 你这个爱情骗子。
　　她眼神明显不相信她的话, 殷清抿了抿唇，继续解释, “婚约这件事, 我不是一开始就知道, 我是……”
　　林京欢打断她，“前几天你跟林实国去吃饭，我看见了。”
　　“……嗯？”
　　“但我后来问你, 你撒谎了，”林京欢控制不住上前, 轻捏住她的下巴, 目光望进女人深黑的眼睛里, “你说你没有玩我, 那你为什么骗我？”
　　殷清说，“你不喜欢他，所以我没告诉你。”
　　林京欢笑了，“你知道我不喜欢他，那你为什么跟他出去吃饭？”
　　“他是长辈，我没办法拒绝。”
　　“反正说什么你都有理由，”林京欢慢慢松开她，缓声说，“殷清，我没做什么对不起你的事吧。”
　　殷清沉默了下，说，“没有。”
　　“那你为什么瞒着我？你为什么愿意站在林实国那一边都不告诉我，是不是连一开始的合租都是假的，还有你曾经说的那些讨厌的人，是不是都是假的？”林京欢说，“殷清，你有什么是真的？”
　　殷清心脏蓦地一疼。
　　她忍不住抬手按了按，脸上血色尽退，眉眼间的冷傲劲还在，殷清没想到林京欢是这么能多想的一个人，也没想到仅仅因为这件事，她就轻而易举否定了自己的全部。
　　殷清说，“有人跟你说了什么吗？”
　　“我刚去了趟我家。”林京欢看着她按着心脏的动作，语气无意识缓下来。
　　那难怪。
　　殷清按心脏的手收了回去，蹩着眉尖想了想，给了她个交代，“我只能说，我瞒你婚约这件事是我错了，但合租是真的，缘分是真的，我喜欢你也是真的。”
　　她说完，客厅安静下来。
　　良久都没人说话。
　　半晌，林京欢往后退了一步，没再看她，“你休息吧，我先回去了。”
　　殷清下意识问，“你回去哪？”
　　没有人回答，门打开又关上，很轻地一声，寂静汹涌地占据了整个房子。
　　殷清指尖无意识屈了屈，顶到了个冰冰凉凉的东西，是前几天新买的相机，她刚才在阳台拍照，镜头穿过重重高楼定格在一条繁华喧嚣的长街，那里好玩的店铺很多，她那时候还在想带林京欢一块去看看。
　　距离拍下这张照片，仅仅过了十分钟不到。
　　殷清也不知道，为什么会变成这样。
　　大脑像是被冻住了，她甚至还在迟缓地想，今天晚上林京欢应该不回来了，不止今晚，可能往后都不会回来了。
　　她在无边的死寂里忽然意识到，自己还是没有成功抓住想要的东西。
　　每次都是短暂的拥有。
　　她又一次被抛弃了。
　　这个认知让殷清手指颤抖，眼眶立马红了一圈。
　　她用力地眨了下眼，把眼泪憋了回去，然后拿出手机，点开置顶的聊天框。
　　【你】
　　删掉。
　　【你还会不会回来？】
　　删掉。
　　【你是不是想跟我分手？】
　　删掉。
　　删删减减，最后她想了想，只发送了句。
　　【注意安全，早点回来】
　　–
　　林京欢没回别墅，也没想个孤魂似的在大街上游荡，她觉着自己还挺没出息的，明明被骗的是她，上门质问的时候还气势汹汹的，离开的时候却像落荒而逃。
　　胸口想有什么东西压着，没法排开，林京欢去了常去的卡丁车俱乐部。
　　俱乐部24小时营业，所以这个时候也是灯火通明，老板见到她，挑了挑眉想调侃一句，怎么今天没带你女朋友来，结果看到她阴沉沉的脸，话在嘴里绕了几圈改成，“我没欠你钱吧？”
　　“……”林京欢说，“我是来玩的。”
　　那你别顶着一张讨债的脸好吗？！
　　明眼人都能看出来她不开心，老板没主动找气受，登记了下就让她去玩了。
　　结果发现林京欢是真的不太开心。
　　她一个人，把卡丁车硬是玩出了赛车的架势，这家俱乐部自诩在国内数一数二，最重要的一个亮点就是不小气，跑道够长够宽，保护措施也好，可以够玩家酣畅淋漓的玩一把，但林京欢完全是不要命的开法，油门直接踩到底，刹车从不用。
　　前两圈老板看的很欣慰，上次林京欢只是意思意思跑了两圈，没有现在这么激烈人心过，恍惚间还以为这是赛车场。
　　直到有个玩家停下来，跟他投诉，“那个女的，刚刚差点撞到我了，我跟死亡之神擦肩而过。”
　　老板看了眼，林京欢开得是很快，但显然很有分寸，这么多圈下来没和一个玩家撞到过。
　　老板呵呵笑，“这不是没撞到嘛。”
　　投诉的玩家瞪眼，“差点！你懂什么是差点吗！！”
　　老板还是呵呵笑，“差点也是差一点嘛，你还是安全的。”
　　虽是这么说，老板还是安抚了下这位气急败坏的玩家，最后把整个跑道上的玩家都清空，只留给林京欢一个人在场馆里撒欢奔腾。
　　老板还叹了口气，默默道我怎么这么好。
　　然而或许是没有人一起少了那么点儿刺激，林京欢没多久也停了下来。
　　她从卡丁车上下来，摘掉头盔，指尖勾掉绑着头发的发绳，发丝如瀑般散下来，路过老板的时候，连看都没看他一眼。
　　老板顿时觉得自己良心喂了狗。
　　林京欢旁若无人地走去了换衣间，和殷清恋爱才两个多月，她的痕迹仿佛已经随处可见，譬如换掉赛车服的时候林京欢就在想，上次两个还在这里接过吻。
　　初吻，就是在这里丢的。
　　但殷清是不是初吻，昨天她还可以信誓旦旦打包票，现在就不敢了。
　　林京欢平静地垂头，拿起自己的衣服穿上，套上外套后，在口袋里摸出手机，她随意地打开看了眼。
　　Dai宝贝：【注意安全，早点回来】
　　林京欢平静的表情险些维持不住，连着肩膀都跟着塌了塌。
　　她仰靠在门板上，闭了闭眼。
　　以前但凡是伤心难过，或者是遇上其他乱七八糟烦恼的事儿，她都会寻找些可以忘掉烦恼的刺激，譬如赛车，譬如蹦极跳伞，事实证銥譁明，每次都很有效。
　　但这次没那么有用。
　　殷清只八个字的微信发过来，她发现自己再跑多少圈都是无用功。
　　林京欢盯着消息看了很久，揉了揉眼，没回，拧开换衣间门出去了。
　　出去后遇见老板，林京欢这次没有无视他，“你上次跟我说的那个比赛，能不能申请多添个选手名额？”
　　老板两眼放光，“你要去？”
　　林京欢嗯了声，似笑非笑看着他，“但我没车。”
　　“我借你。”
　　“你不怕被我开坏了？”
　　你之前不是说过么，车在人在，车亡人亡，你这么惜命的一个人，肯定不会坏，”老板哥俩好似的拍拍她的肩，“放心，名额这事儿交给我。”
　　夜幕不知不觉降临，霓虹灯、如织的车流、高楼大厦的发光招牌，为整个城市染上一层绚烂的光层，但天色依旧是暗沉沉的。
　　林京欢给菜花发消息：出来，吃饭。
　　敷着面膜看肥皂剧的菜花：睡了
　　林京欢：这次不来，以后都别见了
　　菜花：………
　　两个约在一家做冒菜的饭馆，大学时候她们两个经常海天海地淘好吃的，发现了很多装修平凡实际味道一流的饭馆，这家冒菜就是其中之一。
　　菜花扭扭捏捏地坐在她对面，有点儿紧张，“你偷偷约我吃饭，殷老师不会生气吧？”
　　“……”
　　林京欢喊来服务员点菜。
　　点完，林京欢要了个特辣的，还问服务员要一扎啤酒，菜花一听是要进医院的节奏，把特辣改成了清汤，林京欢也没和她争。
　　菜好后，菜花小心翼翼问，“你这是怎么了，有烦心事？”
　　林京欢没说话，她现在口干舌燥也不想说话，把菜花叫来的原因只是单纯有些孤独落寞，想让朋友陪自己待一会儿。
　　林京欢拿着起酒器开了啤酒，先是规规矩矩喝了一口，咂吧了味道说，“还可以。”
　　菜花惴惴地看着她，总觉得她现在不太正常。
　　果然，林京欢点的菜一口没动，光顾着喝酒，一口接一口的下肚，把酒当凉白开似的灌，菜花忍不住伸手去拦，林京欢终于出声了，“想问天你在哪里，我想问问我自己，一开始我聪明，结束我聪明……”
　　菜花懵了。
　　不明白为什么她突然唱起了歌。
　　一瓶啤酒干完，林京欢又去干第二瓶，她的酒量一般，白嫩的脸颊染上酡红，眼神也变得有些迷离，唱的歌词却句句都在调上，还不停顿，“你也不必牵强再说爱我，反正我的灵魂已片片凋落，慢慢的拼凑，慢慢的拼凑……”
　　平心而论，林京欢唱歌一直很好听，高中的时候还拿过“校园十大歌手”前三名，菜花现在还记得少女当时得奖后的表情，安安静静的，眼角眉梢却有掩饰不住的狂气，“侥幸嗓子好而已。”
　　但林京欢平时不怎么唱歌。
　　现在不知道遇到了什么事情，忽然唱起这么凄婉哀戚的情歌，尤其是现在喝了酒，干净的嗓音添了几分微醺，酥酥麻麻的，可以原地当铃声的水平。
　　最重要的是，听起来真像个在爱情里被负了心的可怜人。
　　菜花直觉林京欢忽然这样，可能是和殷老师有关。
　　说不定是殷老师做了什么对不起她的事了。
　　菜花，“林京欢，你和殷老师吵架了？”
　　林京欢歌声停了，闷闷地喝了口酒，然后沉默了很久很久，才轻声说了一句，“我话太重了。”
　　她不受控制地想起离开时殷清的表情，哀伤中混杂着淡淡的委屈，灿烂的日光映照在她身影上，却像坠入深海一般冷然。
　　一想到是自己让她这样的，林京欢心脏像是被人剐了一大块。
　　林京欢把仅剩的一点儿酒喝完，把那个不干不净的酒瓶子搂在怀里，眼眶泛着浅浅的红，像是真醉了，喃喃道，“我好像惹她伤心了。”
　　作者有话说：
　　“想问天你在哪里…………”
　　“你也不必牵强再说爱我…………”
　　——齐秦《夜夜夜夜》

 第 46 章
　　夜晚, 繁华如昼的市中心，一家毫不起眼的冒菜馆，醉醺醺地女人搂着个酒瓶子, 眼圈红红地说, “我好像惹她伤心了。”
　　菜花还以为刚看的肥皂剧穿越进了现实。
　　她从来没见过林京欢这么失魂落魄的样子，乍一眼还有些新奇, 菜花忍着笑说, “惹谁伤心了？”
　　“殷清。”
　　“你对殷老师说重话了？”
　　“嗯，”林京欢眼睫垂了垂，“她骗了我。”
　　菜花唇角笑意一滞。
　　直觉这不是情侣间普通的小吵小闹，而是件大事情。
　　林京欢这个人，除了长相是又甜又媚的小女生之外，行事风格没有一点儿和“小女生”这三个字搭边, 虽然出身富贵人家但没有奇奇怪怪的公主病, 极其随心所欲, 很多时候看着漫不经心，其实都是付了真心的。
　　是个骨子里热烈而温柔的人。
　　但性格不是软绵绵的, 也有不可触犯的禁区, 就是欺骗。
　　开玩笑的小打小闹还好, 如果是在某些极其重要的事情骗了她，林京欢心软不会报复回去，但至少会当从来没认识过, 关系断的干净利落。
　　这种情况不是没出现过。
　　想到这儿，菜花为殷清捏了把汗, “你俩为什么吵架？”
　　……
　　回去的路上, 菜花把这件事弄清楚了, 她觉得林京欢的想法很偏激, 明明是一桩多好的缘分，发生在小说里的剧情砸到你头上，被浪漫抱了个满怀你还不珍惜。
　　林京欢不肯回合租房，菜花把人送去了酒店，劝诫的话还没说出口，林京欢倒头就睡了。
　　菜花，“……”
　　隔天，菜花去了殷清的工作室，她本来以为两人吵架殷清会晚来，谁知她的殷老师还是按时按点来了。
　　表情如往日一般的平静淡漠，还冲菜花点了点头，“来了。”
　　菜花想起林京欢醉天醉地的模样，“……”
　　从来没觉得她的发小这么没出息过。
　　殷清的确没有任何情侣吵架后该有的神情，在工作室里该干嘛干嘛，只是会偶尔的发发呆，对着某一点出神。
　　菜花忍了一个上午，最终还是没忍住，“殷老师，你和林京欢吵架了？”
　　“……”
　　“她昨天晚上找我喝酒了，喝了两瓶啤酒就醉的不省人事了，倒头就睡，哦你放心，她没睡我家，睡的酒店。”
　　“……”
　　“她说你骗了她，是真的吗？”
　　殷清这才有了些反应，眼睫抬了抬，嗯了声。
　　菜花也没想到她承认得会这么干脆。
　　“我有些话，不知道该不该说，但听听总是没坏处的，”菜花搬了张椅子坐着殷清对面，说，“林京欢她，其实最讨厌别人骗她了。”
　　殷清看着她。
　　“其实这是有原因的，殷老师你知道，林京欢她家里很有钱，妈妈和姐姐去世后她就是家里的独生女儿，基本上家里有什么好东西都是她的，就非常容易被人盯上，高中时候，有个跟她关系很好的女同学，听信了那些社会上小混混的话，某天找借口把林京欢约了出去，让那些小混混绑架了她。”
　　殷清搭在桌边的指尖微动了动。
　　“如果不是林京欢聪明，她可能就死在那个晚上了，”菜花说，“所以她这辈子，最讨厌别人骗她，利用她，或者在她身上有所图谋。”
　　殷清没说话，唇角轻轻抿了抿，半晌说，“我没有利用，也没有图谋。”
　　“嗯，”菜花也觉得她的殷老师不可能干这事儿，笑眯眯道，“所以林京欢昨天忏悔了，是真心实意的在忏悔，说对你话太重了，还说要找时间跟你再好好沟通。”
　　“……”殷清半信半疑，“她真这么说的？”
　　“那当然啦。”
　　殷清眉目舒展了些，心情明显好了一点儿，“那她现在在哪个酒店，什么房间？”
　　……
　　林京欢丝毫不知道自己就这么被人卖了，她一觉醒来自己都觉得身上臭烘烘的，又没有换洗的衣服，为难之际有人敲了敲门，给她送来了外卖和干净的衣服。
　　这些衣服不是新买的，都是她自己穿过，很明显是从她衣柜里拿的。
　　只有菜花知道自己现在在哪。
　　林京欢欣慰的接过来，道了声谢，头一回觉得菜花这个朋友没白交。
　　洗完澡外卖还是温热的，林京欢喝了口粥，然后拿出手机看了眼，殷清的聊天框还停留在那八个字上。
　　她撇了撇嘴。
　　一晚上没回去，这个女人也不知道担心她。
　　菜花回家拿衣服的时候，她就不知道问问？
　　交得这是什么女朋友。
　　没良心。
　　林京欢嘟嘟哝哝着，把外卖吃完后，觉得这个味道还挺熟悉，有点儿像是殷清做的。
　　想到这儿，她重重地戳了下自己的脑袋，拧眉，“能不能争点气，吵架还没过二十四小时呢，别总想那个爱情骗子了行不行。”
　　大脑故意跟她作对似的，下一秒就浮现出殷清那张漂亮淡漠的脸。
　　林京欢，“……”
　　似是在幼稚地坚守着什么，她干脆把殷清的微信备注改成了爱情骗子。
　　爱情骗子：注意安全，早点回来
　　怎么看怎么有种讽刺感。
　　下午，林京欢找了俱乐部老板一趟，既然决定要参加比赛，就要认认真真地对待。
　　她自己的车在别墅地库里放着，暂时不想回去取，和老板的车不够熟悉，只能够通过上阵多练练来提高磨合度。
　　林京欢不算是个职业赛车手，充其量只是个业余爱好者。
　　这次比赛也不太正规，是爱好者们自发举办的，说白了就是一群有钱人追求刺激私下办的游戏，但规则是依照正规比赛的规则定的。
　　林京欢开着老板的车练了好几天，刚开始有些开不惯，慢慢的磨合度就上来了，于是开始熟悉赛道，摸清地形。
　　正式比赛那一天，老板莫名地开始紧张，在休息室里来回踱步，拿着赛道地图仔细确认弯道的刹车点。
　　林京欢，“不用再看了，我都熟悉了。”
　　“再看看，”老板说，“这次弯道很多，有几个弯没刹好的话可能直接就撞了，你忘记上半年那场车毁人亡的事故了吗？”
　　林京欢没忘记，这个事故还在报纸上刊登过呢。
　　她嗯了声，起身打算去个洗手间，刚打开休息室的门，余光瞥见不远处一个女人长身玉立地站在拐角口，跟人询问些什么。
　　“嘭”的一声，休息室门关上了。
　　林京欢背靠着门板。
　　老板斜眼看她，“怎么了你？”
　　“没什么，”林京欢掐了下掌心，调整下自己的表情，不要看起来过于惊喜。
　　两分钟后，休息室的门被人敲了敲。
　　林京欢深吸了口气，转身打开，看见门口站的殷清后，眉梢挑起个冷淡而惊讶的角度，“你怎么来了？”
　　距离吵架过了十几天了，现在才知道来找我？
　　殷清说，“我来找你。”
　　林京欢冷笑，“找我干嘛？”
　　“有些话要跟你说。”
　　“我一会儿要比赛，还有，”林京欢睨着她，“你怎么知道我在这儿？”
　　“菜花朋友圈里看到的。”殷清说。
　　林京欢沉默了下。
　　殷清问，“我可以先进去吗？”
　　林京欢没说话，眸光不动声色地打量着她，十几天没见，殷清似乎瘦了很多，穿的也少，单薄的仿佛风一吹就倒。
　　吵个架而已，又不是分手，没必要弄这么憔悴吧。
　　转而心里又一甜，看，虽然没主动找我但还是在乎我的。
　　殷清看着林京欢脸上变幻莫测的神情，不明白她现在在想什么，犹疑地问，“我可以进去吗？”
　　“进来吧。”林京欢打开门，淡淡道。
　　屋里的老板注意到殷清进来，也笑着招呼了句，“来啦，最近没怎么见你，几天不见你瘦了啊。”
　　殷清最近胃口不好，可能真是瘦了吧，她弯唇笑了下，“减肥呢。”
　　“减到没肉了才好看是吗，”林京欢拿来一堆给选手送的小零食，全放在殷清面前，“谁准许你减肥的。”
　　殷清抬眸看了她一眼，不明白什么意思。
　　林京欢坐在殷清旁边，两人隔着张小圆桌，零食全放在了上面，她瞥了一眼，漫不经心地说，“不想吃就回去吧。”
　　殷清明白了，唇角忍不住翘了翘，伸手随便拿了个小面包拆开，似有若无地说，“那我以后不减肥了。”
　　那瞬间，林京欢很想像往常一样掐掐她的脸，说你再减肥我就打死你，抱着一身骨头谁好受。
　　想到两人还在吵架，林京欢把这股冲动硬生生压下去了。
　　比赛十点钟开始，九点半选手开始准备，林京欢换上了赛车服，做好一系列防护工作，还不忘把最后一个小面包放在殷清面前，“最后一个，吃了。”
　　“……”殷清乖乖地拆开，“我能去看你比赛吗？”
　　“随便。”
　　殷清懂了，这就是能的意思。
　　选手准备进场，老板带着殷清去了赛车场的观众区，整个赛车场喧嚣鼎沸，观众区被坐满了七七八八，哄闹声，加油声，欢呼声，声声不绝，枪声响起，所有选手出发的那一刻，气氛被顶到顶点。
　　“那辆蓝白的大众，是林京欢开的。”
　　殷清循着看去，这辆车起步算快的，在靠前的第一梯队。
　　赛道上的车共有二十几辆，其中有两辆因为紧紧胶着双双侧移进了旁边的草场，这还算好的，车和人都没有事，还有一辆因为失控直接腾空被甩在了防护栏上，重重翻滚在地面上，霎时间，火星四起。
　　殷清看得心惊肉跳。
　　她瞬间将视线转向赛道上疾跑的蓝白车影上，从这个角度只能看到林京欢和一辆红色车紧追不舍，现在暂时林京欢落后几米。引擎声割裂风声，轰鸣声、风声的呼啸盘亘在赛车场，两辆车先后在殷清面前跑过，没到两秒的时间。
　　殷清紧张地舔了舔唇。
　　她希望就这样安全跑完全程就行。
　　“林京欢一定会超的。”老板在旁边说。
　　果然，下一个弯道，林京欢入弯时比红车更靠近内线，其实没有精准把握的话很容易连人带车翻到旁边的草地里去，幸好这还算个漂亮的过弯，超过红车后林京欢油门未松当即甩远了。
　　“看吧，看吧！”老板激动得跳起来，“是不是超过去了！！”
　　殷清，“……”
　　她硬撑着看完了林京欢的比赛，确认林京欢安安全全了之后，离开了观众区，至于林京欢的成绩，她根本就没心思关注。
　　以至于林京欢从赛道上下来，东张西望找殷清的身影，“她人呢？”
　　“不知道，回去了吧。”老板说。
　　林京欢有些失望，低低地哦了声。
　　“她走的时候，脸色还挺冷的，可能生气了吧，”老板摸着下巴，“但我觉得你超车那个操作很帅啊，不知道她为什么生气。”
　　林京欢安静了下，几乎是知道怎么回事了。
　　她也顾不上现在还在吵架时期，边往休息室里走，边给殷清打个电话，没多久，殷清接了电话。
　　同时林京欢在休息室发现她人，她松了口气，“你没走啊？”
　　“你在赶我走吗？”殷清把电话掐了，眼神在她身上打量着。
　　“没有！”林京欢脱口而出，随后意识到有点儿暴露，故作弥彰地清了清嗓子，“你爱走不走，跟我没关系。”
　　随后忐忑不安地瞅她一眼，想看看这句话是不是太重了。
　　但殷清表情无波无澜，像是根本没把她的话放在心上，反而直勾勾盯着她的手，“手，伸出来。”
　　林京欢扭扭捏捏地没动，要这么听她的话，自己的面子往哪搁。
　　殷清似是没耐心了，直截了当抓起她手，眉尖紧紧蹩着，林京欢循着视线看了下，发现右手虎口处有个小口子，有血珠渗出来。
　　这么个小伤口，不出半天就自动痊愈了。
　　林京欢眨了眨眼，忽然说，“还挺疼的。”
　　殷清不信这鬼话，冷笑一声。
　　她撒开林京欢的手，细长眼眸微微挑起，眼里却没任何情绪，漠然地看着她，“超车的时候那么威风，现在知道喊疼了？”
　　作者有话说：
　　林京欢：你拽什么拽，你这个爱情骗子

 第 47 章
　　林京欢沉默了。
　　她知道殷清介意她玩赛车, 没想到会在意到这种程度，林京欢原本还算比较“惜命”的车手，宁愿跑到末尾也不肯让自己多受一点伤, 或许是今天有殷清看着, 她想让自己跑个好成绩。
　　最重要的是，这不是也没受伤么。
　　还跑了个第二的名次。
　　林京欢说, “你今天找我来, 是想说什么的？”
　　“噢，来找你道歉的，”殷清似是想起了自己来的目的，冷淡的表情收了收，从口袋里拿出个粉色的创口贴，作势要帮她贴上。
　　林京欢自己主动接过来, 没让她帮忙。
　　殷清抿抿唇, 刚才的气势跑了个一干二净, “我那天说的话，是真的, 没骗你。”
　　林京欢给自己贴上创口贴, 嗯了声。
　　“那你现在……是什么态度, 还在生气吗？”殷清问。
　　林京欢说，“生。”
　　殷清没话说了。
　　她觉得自己那天把所有事情解释得很清楚，也对自己做错的事情有所忏悔, 但林京欢这个态度让她有些茫然，信她但还是生气是为什么。
　　“为什么生气？”殷清问得很直接。
　　“没有为什么, 你骗了我我还不能生气了？”林京欢不带情绪地笑了下, “那天吵完之后, 我想了想你的话, 或许你说是真的吧，但我不太信。”
　　她是个比较现实主义的人，不太相信天上掉馅饼的事儿，也不信两个逃婚的人会莫名其妙地合租在一块，这种戏剧化的浪漫情节，发生在自己身上只觉得细思极恐。
　　殷清微垂着头，她还是不信。
　　不管自己说什么，她都不信。
　　殷清骨子里也是个高傲的人，傲气不流于表面不代表没有，做错的事情她认，没做过的事情非要安在她身上，脾气再好的人也受不了。
　　而且这种无论说多少都不被人相信的感觉很烦，特别烦，尤其是对方是她喜欢的人。
　　殷清默了半晌，说，“好吧。”
　　她没有看林京欢什么表情，丢下一句“那我们彼此都冷静冷静吧”，然后侧身离开了房间。
　　还站在原地的林京欢，“……”
　　空气里还有殷清的气息，她看着右手上那个樱桃丸子的粉色创口贴，皱了皱眉，撕下来扔到了垃圾桶。
　　–
　　殷清离开赛车场地后哪也没去，径自回了家，换上睡衣厚直接往被窝里一趴，闭上眼睛。
　　十分钟后，她睁开眼，睡不着。
　　自从和林京欢吵了一架后，她大脑身体通通罢工，以前得过的小病重新朝她席卷而来，有些病吃了药就好多了，但失眠不会。
　　她最近又开始失眠了。
　　以前失眠起码还能睡上三四个小时，现在升级为整宿睡不着，然而她对此毫无办法。
　　殷清在床上翻了个身，忍不住想刚刚林京欢的神态，她发现自己是个比较冷血的人，因为在林京欢说她不信的那一刻，心里顿时有个声音。
　　算了吧。
　　既然这样，那就彼此别吊着了。
　　殷清以前在国外遇见很多人，她初来这个陌生的国家，有许多茫然的地方，因此遇见过很多对她不好的，但也碰到过好人。
　　但没有一个对她好的人，能在她身边呆的长久。
　　因为对方稍微有点要远离她的想法，不用她们主动提，殷清自己就会先挑明，然后把关系断的干净利落，她经常用“自己不善于挽留”来开导安慰，实际上是怯懦和软弱。
　　她接受不了别人的离开。
　　既然这样，那就自己先走。
　　她是个很没有安全感的人，习惯性地让自己呆在安全区内，别人走进来需要花费很长一段功夫，离开只需要简单推一把，如今要离开的人换成林京欢，殷清却舍不得主动推开了。
　　所以那个声音冒出来，下一秒就被殷清摁灭了。
　　殷清翻来覆去睡不着，叹了口气，起身离开房间，想回客厅倒杯水，余光瞥见林京欢紧闭的房间门。
　　她想了想，推开门进去。
　　林京欢的房间很干净，和离开前的一样，殷清抿了抿唇，鬼使神差地爬上她的床，钻进她的被窝。
　　林京欢的气息铺天盖地的裹围住她。
　　殷清蜷缩在被窝里，闭上眼睛，竟然还真的睡着了。
　　–
　　那天比赛结束之后，两人有几天没见面，也没互相联系过，谁也不肯主动拉下脸退让，仿佛还真的就是冷静冷静。
　　殷清气林京欢不相信自己，但欺骗这种触犯原则的事，就算林京欢平时滑跪滑的有多快，在这件事也不可能立马就能原谅的。
　　关系似乎就僵在这里了。
　　其实那天比赛殷清来找她，林京欢已经想好和好的话了，谁料殷清一言不合就要冷静冷静，气的林京欢当时胃都疼。
　　这天，林实国跟林京欢打了个电话，“又去赛车了？”
　　林京欢嗯了声。
　　“嫌命太长？”林实国冷冷道。
　　林京欢垂睫，没说话。
　　电话那头深吸了口气，很明显在压抑着怒火儿，半晌冷着声音说，“两天后有个应酬，你陪我一块去。”
　　林京欢，“不想去。”
　　“我没在跟你商量，不去也得去，提前跟你说啊，殷家也会有人去，你打扮得好看一点，让那些长辈对你印象好一点，”林实国说，“还有，别总去赛车，小女孩家的玩点琴棋书画不好？”
　　听到殷清也会去，林京欢更不想了，“我不……”
　　林实国直接把电话挂了。
　　靠。
　　夏天天热，正是穿礼裙的时候，林京欢以前陪林实国应酬买过不少的礼裙，但大多都过时了。
　　买下新礼裙的时候，林京欢付款的手指都是微微颤抖的，以前她看上什么衣服管家自己就会付款，现在也可以有这个待遇，但她莫名不想。
　　地点在一家五星级酒店，酒会当天，管家开车来接她，林京欢指尖拈着裙摆，在镜子前照着，“这身好看吗？”
　　“好看。”管家眼里一抹惊艳。
　　不好看也没办法，没钱买新的了，林京欢最后看了眼镜子里的自己，而后淡淡道，“走吧。”
　　林实国也在车上。
　　两人不咸不淡说了几句话，然后不出意料地陷入了冷场，林京欢坐在后座，看着菜花发给她的消息，说堵车了。
　　京美的女：不急。
　　几分钟后，车到达酒店门口。
　　林京欢下车，挽着林实国手臂一块进去，脸上是恰到好处的甜软，从外人看来，这俩父女颜值都挺高的，但个顶个的虚伪，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　殷家那几个人都没到，林实国带着林京欢去见了见生意场的老朋友，这些人林京欢以前见过很多次，面孔不算生疏。
　　“听说京欢前几天去跑车了，还摘了奖牌。”
　　林京欢笑笑，“只是爱好而已，不常跑。”
　　“嗯，那就好，女孩子磕磕碰碰总归不太好。”
　　林实国附和，“对啊，我也经常这么说她，但这孩子性格犟，没办法。”
　　有人哈哈笑起来，“孩子有性格才是好事呢。”
　　林京欢找了个借口离开了，也懒得和其他人交际关系，独自一个人站在摆放甜点的地方，拿了一小块蛋糕吃。
　　没多久，有个男人来到她旁边，“林小姐？”
　　他身上喷了香水，味道浓重，林京欢不动声色地挪开一步，抬头看他，“有什么事吗？”
　　“听说你喜欢赛车，我也喜欢，”男人笑得绅士，“有时间我们可以一块玩。”
　　想搭讪的心思比香水味还浓。
　　男人低头看她，女人骨架小，身高不矮，168的身高搭上一双十公分高跟鞋，将整个人衬得更为纤挑，香槟色浅色礼裙，仙气飘飘，裸露的皮肤莹白细嫩。
　　乍一眼看着挺乖的，不会想到会玩赛车这么危险的运动。
　　男人唇角笑意愈浓。
　　林京欢手里的小勺舀了小块蛋糕，吃进嘴里挺甜的，甜味淡下去一些后，才笑着说，“不用了，短时间不会再玩了。”
　　男人一愣，“为什么？”
　　“太危险了，家里那位不让。”
　　殷清刚进来就看见这一幕，林京欢端着碟小蛋糕，言笑晏晏，礼裙衬得她气质很仙，对面是个男人，两人聊天的氛围看着还很融洽，尤其是那男的看林京欢的眼神，藏不了的。
　　殷清皱眉，控制着自己移开视线。
　　几秒后，忍不住再看，男人消失不见，她对上林京欢的眼神。
　　林京欢安安静静站在那里，手里蛋糕吃了一小块，看殷清的眼神很静，距离近了还能发现一丝炽热和惊艳。
　　殷清今天很漂亮。
　　一袭黑色V领礼裙，玲珑有致的身段尽被勾勒出来，腰掐的很细，灯光打在她姣好的面容上，有种浑然天成的美，风情万种。
　　两人对视几秒。
　　林京欢率先移开视线。
　　林京欢这次是真气到了，说什么也不肯先低头服软，结果视线刚挪开，又来了个搭讪的，她心底叹了口气，敷衍应付了两句，转身去了二楼。
　　找到自己的房间，林京欢进去坐好，给菜花发消息：还堵？
　　菜花：快了快了
　　蛋糕吃多了有点腻，林京欢闲散靠在沙发上，慢慢悠悠打字：上楼找我，来的时候带盘水果。
　　大约五分钟后，菜花推开了门，手里还真的端着一盘切好的梨，林京欢拿签子叉了一块，弯眸，“谢谢。”
　　菜花简直无语，“就这么懒，下了楼梯都不肯。”
　　林京欢无所谓似的嗯了声。
　　菜花转而又说，“我在楼下看见殷老师了，穿的可漂亮了。”
　　林京欢斜睨她一眼，没说话。
　　“不是吧，这都过去多久了，你俩怎么还僵着呢，”菜花纳闷道，“你俩不会真要分了吧？”
　　林京欢看她一眼，“别乱说话。”
　　“好吧，那我不多问了，反正是你们俩的事，”菜花说着神秘兮兮道，“你猜我还看见谁了？”
　　“夏梵！就是那个演狗血三角恋电影的女主角，我跟你说，明星就是跟普通人不一样，站在那儿就闪闪发光，特别漂亮！！”菜花激动道，“刚刚我进来时她在和殷老师说话，两人站在一块真是赏心悦目。”
　　夏梵，娱乐圈三四线女明星，颜值高但演技差，一直以来黑粉真爱粉两两参半。
　　殷清作为摄影师，被她的团队主动要求合作过。
　　“人家聊天，跟我有什么关系？”林京欢懒懒道。
　　“确实跟你没关系，昨天夏梵来工作室给殷老师带好吃的，前天约殷老师去电影院，大前天约她去滑雪，夏梵生日时殷老师还给她买了礼物，这些跟你都没有关系，”菜花看着林京欢的唇角板得越来越平直，愉悦道，“什么时候殷老师跟你提分手，转进夏梵的温柔乡里，可能就跟你有关系了吧。”
　　林京欢磨了磨牙，“这些你怎么都不告诉我？”
　　“你忙着玩什么赛车，我给你发消息你也不回，”菜花说，“还有，我是殷老师的助理，不是你的助理。”
　　林京欢沉默了下，理智稍稍回笼，“网上不是说，夏梵都有孩子了么。”
　　“网上还说人家离婚了，现在单身，”菜花撇撇嘴，“谁说离婚的女人不能追求第二春。”
　　“你故意激我的吧。”
　　“爱信不信。”
　　林京欢毕竟有点儿没底，起身出去看了看，她指尖搭在二楼的栏杆，从这个角度正好能看到一楼大厅里，殷清和夏梵面对面在说话。
　　夏梵长相妖娆，比殷清高两公分，两个人站在一块还真赏心悦目的，悦目得让林京欢有些不爽。
　　林京欢盯着看了几秒，回到休息室。
　　菜花一愣，“你怎么回来了？”
　　“用一下你的手机。”
　　林京欢表情不是那么开心，微抿着唇，在菜花的手机里找到殷清的微信：在干嘛？
　　另一边，殷清拿起手机看了眼新来的消息，无波无澜地回：有什么事么？
　　菜花：上二楼。
　　殷清没当回事儿，收起手机。
　　叮咚，又一条。
　　菜花：不来的话把你腿打断

 第 48 章
　　这句话不怎么友好。
　　一看就知道不是本尊发的。
　　殷清盯着看看几秒, 竟然还笑了，旁边有张半人高的圆桌，她懒散随性地靠着, 一只手撑在上面, 另只手拿着手机，唇角弯起来, 细长眼眸也随之扬起, 有种春风佛草，冰雪融水的美好。
　　心里就一个想法，她就知道林京欢忍不住。
　　对面的夏梵瞧的心都化了。
　　冷傲的女人她见得多了，殷清是她第一个觉得有致命吸引力的，不止是那姣好的身段和五官，更是内里那种, 睥睨一切的傲气和脆弱的易碎感完美的融合在殷清身上, 不止是男人, 女人窥探到了都会由来一种浓浓的保护欲。
　　夏梵浅浅抿了口酒，笑着说, “谁的消息, 这么让你开心？”
　　“一个朋友。”殷清悠悠打了个问号发过去。
　　“你还有什么朋友是我不知道的？”夏梵。
　　这话有些越界, 许是这些天的接触给了夏梵盲目的自信，以至于她现在都没觉得这话很不妥。
　　殷清不动声色的和她拉开距离，语气也显得生疏, “夏老师说笑了，我们也才刚刚认识而已。”
　　夏梵一愣, 道歉的话还没说出口。
　　殷清冲她抱歉地笑了笑, “我去趟洗手间。”
　　殷清直接去了二楼, 循着指示进了林京欢的休息室, 里面很安静，菜花和林京欢分坐在对面，菜花低头专注地玩手机，而林京欢，她姿态松散地窝在沙发上，浑身透着一股慵懒劲，手里拿着一本薄薄的书在看。
　　注意到殷清进来，她故作惊讶地挑了下眉，放下书道，“殷老师怎么来了？”
　　殷清，“……”
　　林京欢看了眼菜花，“是你让殷老师来的吗？”
　　菜花憋屈得不行，但也不敢不点头，“……是。”
　　“既然你和殷老师有话聊，”林京欢目的就是把殷清和夏梵分开，目的达到了，于是她施施然起身，“那我先走了，二位聊吧。”
　　等她走到门口，和休息室门前的殷清碰了面，林京欢笑着说，“殷老师让一下？”
　　殷清没说话，淡淡扬了下眸。
　　她没让，林京欢也没直接侧过身离开，两个就这么以快要贴近的距离瞧着彼此，眼里都有炙热和滚烫的情意，还有一丝显而易见的想念。
　　但谁都没有先开口的打算。
　　僵持之际，菜花忽然起身，念叨着“我好像有什么东西放在楼下了，我得去找找”，边挤着从两人的缝隙里出去，还顺手帮她们带上了门。
　　房间内瞬间安静。
　　两人对视一眼，默契地挪开视线，林京欢重新坐在沙发，没骨头似的靠着，“你怎么来了？”
　　“不来我腿就要断了。”殷清说。
　　林京欢嗤了声，“那是菜花，不是我。”
　　“我说是你了？”
　　“……”
　　林京欢面上波澜不惊，挑起眉梢，漫不经心地拿起书，“随便你怎么说。”
　　殷清坐在刚才的菜花的位置上，清清淡淡道，“反正你我心知肚明。”
　　气氛一度变得安静。
　　这份安静不尴尬，还有些闲得自适的感觉，殷清一眨不眨看着她，忽然问，“你看的是什么书？”
　　“《恋爱的经验老谈》”
　　“讲什么的？”
　　“讲人在恋爱后，如何还能保持本心，”林京欢似是来了点兴趣，主动跟她讲，“比如这章，就在讲有了另一半后，如何直截了当地拒绝其他追求者。”
　　不知怎么地，殷清听出了一丝内涵的意思。
　　她往后靠了靠，饶有兴致地，“怎么拒绝？”
　　“很简单，直接说自己已经恋爱了。”林京欢弯唇，“但这么简单，有些人就是学不会，你说该说她笨呢，还是她是故意的啊？”
　　说得这么明确了，殷清再不听出来就是傻子。
　　她淡淡道，“你吃醋了？”
　　林京欢顿了下，重新去看书，“我为什么要吃醋。”
　　殷清弯了弯唇，她今天穿的高跟鞋，鞋跟不低，穿久了脚不舒服，这里也没有外人，她干脆脱了鞋，整个人窝在沙发里，笃定地说，“你就是吃醋了。”
　　林京欢看她一眼，还没说话。
　　门被人敲了敲。
　　林京欢顿了顿，放下书去开门，只开了一条缝隙，冷淡地看着外面的夏梵，“有什么事吗？”
　　“殷清是在这里吗？”夏梵笑着说，“我找她有些话要说。”
　　林京欢发现，世界之大无奇不有。
　　追爱都追到家门口了。
　　她无甚情绪地笑了下，往房间里随意地看了眼，然后说，“殷清在和她女朋友打电话，不方便。”
　　夏梵愣了下，“她有女朋友了？”
　　“早就有了，只不过最近她女朋友出差，没时间和她腻歪，过不了多久就回来了，她女朋友还特地跟我说了，别趁着她出差这时间，殷清被什么图谋不轨的人拐了，回来还得找我算账。”林京欢说。
　　夏梵明白了意思，掩饰住失落，“噢。”
　　夏梵离开后，林京欢关上门，回身对上殷清似笑非笑的目光，“我女朋友出差了？”
　　“有人太笨，我帮她回绝了。”林京欢背对着她，打开自己的小包包，在找些什么东西。
　　殷清目光放在女人后背上，林京欢今天穿的裙子很仙，衬得整个人气质柔和，后边的布料很少，纤细的蝴蝶骨和细腻的肌肤尽数暴露在空气中，后颈连着肩头的线条很漂亮。
　　殷清目光暗了暗。
　　等到林京欢转过身，她才把目光移开。
　　林京欢给她一条药膏。
　　殷清抬眼，“什么？”
　　“不是脚疼吗？”林京欢说。
　　合租的时候她就发现了，殷清不爱穿高跟鞋，大多数都是平底鞋，这个酒会至少持续两小时，殷清穿这么久肯定受不住，林京欢来之前备了支药膏。
　　如今不出意外地派上了用场。
　　殷清哦了声，很坦然地接过来，“你要帮我涂吗？”
　　林京欢说不上是气还是无奈，“别顺杆往上爬行吗。”
　　殷清闻言垂下眼睫，拧开药盖，“你脚伤的时候我是怎么照顾你的？”
　　她说完开始自己给自己涂，林京欢抱臂看着她的动作，莫名想起不久前菜花说的话：什么时候殷老师跟你提分手，转头掉进别人的温柔乡了。
　　林京欢叹了口气，行吧。
　　冷战又不是冷血，女朋友的义务该履行还是要履行。
　　林京欢搬了张小木椅坐在殷清旁边，什么话也没说，殷清心领意会，主动把药膏给了她，脚也跟着抬在她腿上。
　　殷清拽了个抱枕抱在怀里，靠着沙发扶手，直勾勾看着她，“林京欢。”
　　“干嘛。”林京欢没好气道。
　　殷清感受着她细腻耐心的动作，心口一热，她想说我想你了，还想说我这几天精神不太好，在你的房间才能睡个安稳觉，还想问你什么时候消消气回来，可到最后她什么都没说出口，只挑了个不冷不热的话题，“你今天很漂亮。”
　　“你也是。”林京欢真诚地回夸。
　　殷清仰头，看着天花板，把眼眶里莫名涌起的热意憋了回去，“我是想着今天来见你，所以打扮的好看一点，其实裙子穿得我很难受，高跟鞋也是，我不想穿了。”
　　林京欢低低哄她，“不想穿就脱了。”
　　殷清意味深长地看她一眼，勾唇，“没带别的衣服，等回家我自己脱吧。”
　　林京欢听出了一丝不可捉摸的意味。
　　怎么着呢，还想让我给你脱？
　　林京欢意味不明地看了她一眼，殷清视线毫不避让跟她对上，黑眸澄澈却不纯粹，染上一层朦胧昏昧的情愫，明显脑子里跟她是一样的想法。
　　林京欢咬咬牙，实在没忍住，想掐掐她的脸，“我记得你之前很纯洁的啊，跟谁学坏了？”
　　殷清反应很快地避开，“离我远点，你手上都是药膏味。”
　　“……我，”林京欢哑然，“我这都是为谁？”
　　“反正你别摸我。”
　　“……”
　　酒会还在办着，两人没在休息室里呆太久，总得下去见见人，林京欢瞥了眼殷清的脚。
　　药膏涂好后她还给揉了揉，应该没之前那么难受了。
　　但还是多此一举地问了句，“不疼了吧？”
　　“嗯，”殷清动了动脚踝，唇角浅浅弯了下，语气像在夸一个洗脚城的服务员，“你技术很好。”
　　林京欢，“……”
　　林京欢洗了个手，然后和殷清前后脚下楼，楼下夏梵孤独坐在角落里，背影失落寂寥，见到殷清下楼后眼睛还是亮了亮。
　　殷清没注意，在甜品台上拿了颗草莓吃，觉得还挺甜的，于是给林京欢推荐，“你尝一个。”
　　林京欢凑过去，还没拿起来。
　　殷清已经拿起了一颗，送到她嘴前，作势要喂给她。
　　两人对视着。
　　林京欢张开嘴吃了。
　　殷清笑了笑，收回手。
　　走过来目睹一切的夏梵，“……”
　　她神色复杂，对殷清说，“殷老师，你女朋友不是去出差了吗，这样不太好吧？”
　　林京欢反应过来后，直接就笑了。
　　她咽下草莓，扬眸，瞳仁被笑意浸得明亮，偏偏语气特别欠，“是啊，殷老师，你偷偷喂给我草莓，你女朋友知道了不会生气吧？”

 第 49 章
　　这句话听着很欠打。
　　夏梵在娱乐圈闯荡这么多年, 从最底层爬到三四线，什么样的女人没见过，这么绿茶的还是第一个, 心安理得吃了人家喂的草莓, 还阴阳怪气地说了句，“你女朋友不会生气吧？”
　　夏梵觉得, 如果自己是殷清女朋友, 可能原地能气冒烟。
　　她侧眸看了眼殷清，殷清那么一个懂得保持礼貌距离的人，竟然没能识清绿茶女的心机，还笑了，“我回去问问她。”
　　夏梵，“……”
　　夏梵不是傻子, 懵逼了几秒也能看出不对劲, 她俩对视时的眼神太明显了, 都藏着隐忍难耐的火星子，偏偏都克制有礼, 所以哪怕再蠢蠢欲动, 眼角余光里都含着一分客气, 以至于夏梵没能第一时间发现她们的“奸情”。
　　但哪怕再客气，浓浓的情意也是藏不住的。
　　夏梵反应过来，看向林京欢, “你就是殷清女朋友？”
　　林京欢看着她，还有些惊讶, “你怎么知道的？”
　　夏梵心说我不瞎。
　　所以也能解释为什么她还没跟殷清聊上几句天, 殷清就被别人叫走, 去找的时候还碰了壁。
　　但夏梵不是轻易认输的人, “是吗，没见过你啊。”
　　“出差了嘛，”林京欢牵起殷清的一只手，垂眸漫不经心地捏着女人细长的手指，宣告主权似的，“现在回来了。”
　　殷清闻言，忍不住轻轻笑了笑。
　　见过她太多平冷淡漠的样子，这还是第一次看到殷清这么温顺恬静的时刻，夏梵曾经以为，这是比高岭之花还难钓的女人，但一想到征服后她只为自己哭，只为自己笑，情绪只被自己牵动着，那种感觉是什么都比不了的。
　　现在这种特权，都属于了林京欢。
　　夏梵说不上来什么心情，只觉得自己还是来晚了些，但彻底认了命，“那你们先聊，殷老师我先回去了。”
　　殷清淡点了下头，“嗯。”
　　夏梵走后，殷清看了眼林京欢，觉得她要放开自己的手了，但林京欢没有，她像是享受这难得的温情，指尖在殷清手指上不轻不重捏着，慵懒随性，“说说吧，你俩什么关系？”
　　殷清笑得无害，“林京欢，你还说你没吃醋。”
　　林京欢倒是坦坦荡荡承认了，“吃了，所以你坦白从宽，可以吗？”
　　“我没什么要坦白的，我们俩很干净。”
　　“给你带好吃的，约你去电影院，去滑雪，生日送礼物，”林京欢瞥她一眼，“这叫干净？”
　　“……”殷清显然没能想到她能了解的这么细，反问道，“那你跟刚刚那个男的，是怎么回事？”
　　“什么男的？”
　　“我一进来就看到你和一个男的在说话。”
　　是那个来搭讪，邀请一起玩赛车的男人，林京欢兴致缺缺道，“来搭讪的，但我没给他机会。”
　　说完，恨铁不成钢地看殷清一眼，“你能不能学学我？”
　　殷清只是笑了笑，特别敷衍的嗯了声。
　　林京欢一瞧就知道她没当回事儿，又气又恼，恨不得咬她一口，又舍不得，只重重捏了下她的指节，“殷清！”
　　殷清回神，叹气解释道，“我们真的很干净，夏梵约我我都没去，礼物是给她女儿买的。”
　　林京欢气这才消散了些，冷哼一声，“你要是骗我，你腿真的能被我打断。”
　　“你这是家暴，不好。”
　　林京欢忍不住笑了笑，把殷清的手牵到嘴边亲了口，“你真以为我舍得啊？”
　　殷清被亲的发颤，哪怕只是浅浅亲了下手背，她眸光拉暗了些许，不受控制地看向林京欢的唇，想不起来有多久没和林京欢接吻了，有点怀念那个味道。
　　林京欢也像是有所感应，仰脸对上殷清的视线，氛围随着两人的对视变得迷情而暧昧，有什么甜稠的东西开始发酵。
　　即将不管不顾之时。
　　一道声音突兀地插进来，把两人间的氛围断的干净，“怎么在这里，过来带你去看看你殷叔。”
　　两个瞬间分开，眼神清清白白的，林京欢添了下干燥的唇，点头说，“好。”
　　林实国看向殷清，一副长辈的慈爱模样，“殷清，我带她去见见你爸。”
　　殷清颔首，“好。”
　　两父女走后，殷清看着林京欢的背影，很轻地笑了一声，她莫名有点渴，顺手从路过的服务员端着的酒盘里拿了杯酒，浅浅抿了口。
　　林京欢小时候经常去殷家，长大了或许是因为母亲和姐姐的去世，或许是因为学业忙，总之就没之前外放了，性格稍稍收敛了些，所以这时候见到殷腾还有点陌生。
　　殷腾对她笑了下，温文尔雅这四个字仿佛刻进他骨子里，无论什么场合见什么人，都是这样一层皮，“京欢，今天很漂亮。”
　　“谢谢殷叔叔。”林京欢嘴很甜。
　　殷腾笑道，“见到殷清了吗？”
　　“……见到了。”
　　“小时候她爷爷还在的那会儿，你经常来找她玩，可能印象不太深了吧，但现在殷清很长一段时间都在这里，你可以像之前一样来找她，”殷腾说，“到时候让你阿姨给你们做好吃的，你喜欢什么口味的菜，我提前让你阿姨准备。”
　　林京欢随便说了两个，边和殷腾聊天，脑子里默默在想，她小时候经常找殷清玩吗？
　　这两家人似乎是打定了主意撮合她俩，聊了没两句，不知从哪冒出来的殷母带着殷清走过来，战场扩成了五个人，相当于借着酒会两个人见了见对方的家长。
　　殷清站在林京欢的旁边，林京欢嗅到了她身上一股淡淡的酒味，不难闻，反而有些醉人。
　　趁着几位长辈聊天的期间。
　　两人对视着，没说话 眼神交流。
　　–喝酒了？
　　–怎么，不能喝？
　　–可以，别撒酒疯就好。
　　–撒酒疯也不是对你。
　　–你还想对谁？？
　　殷清把头扭过去，拒绝和她交流。
　　林京欢要气死了。
　　几位长辈看过来，两个人表情无辜又自然。
　　酒会结束后，大厅的客人鱼贯而出，两人故意慢慢悠悠落在人群的最后，殷清那杯酒只浅浅抿了几口，不至于醉，指尖顺着林京欢手腕往下滑，和她十指交缠的时候，借口找得很自然，“喝酒，站不稳。”
　　林京欢挑了下眉，不置可否，但也没挣开。
　　她们跟在队伍的末尾，像蜗牛爬似的，最后干脆不走了，没了其他人的注视和窥探，两个人亲昵得肆无忌惮了些，殷清垂睫抚着她的手背肌肤，一下一下的，舍不得直白热烈的表现在脸上。
　　林京欢瞧得心软，但还是懒懒散散笑了声，“还走吗？”
　　“你回哪？”殷清问。
　　“回我家。”
　　殷清沉默了下，扬睫，“真不想帮忙？”
　　林京欢歪头，“帮什么忙？”
　　“脱。”殷清只吐出一个字。
　　话音一落，林京欢眼神不由自主落在她身上，女人一袭黑色礼裙，迷人身段尽显，细白脖颈下是漂亮精致的锁骨，肌肤如上好的玉，胸骨平坦白嫩，V领衬得那道春光若隐若现，实在是漂亮的引人注目。
　　尤其是被她这含情脉脉的眼神注视着，明亮的灯光照着，却像是黑夜里前来摄人心魄的妖精。
　　林京欢压抑着不管不顾跟她走的冲动，视线一偏，发现她洁白细嫩的耳垂上有颗黑色的耳钻。
　　林京欢忍不住伸手摸了摸，“清清，你脑子里什么时候，多了这么多颜色废料？”
　　“看电影学的。”殷清眼神饱含深意。
　　林京欢笑了一声，退开，“清清，你变了。”
　　殷清以前多害羞的人，亲一下都脸红得不行，现在可以大大方方开.黄.腔了，殷清似是累了，把人虚虚抱过来，下巴抵在林京欢薄瘦的肩头上，叹息道，“可能太想你了吧。”
　　林京欢听得心一软，她伸手摸摸女人柔顺清香的发丝，“今天不行，过几天吧。”
　　“几天是几天？”
　　“两天，”林京欢想了想，笃定道，“就两天。”
　　好多事情都没弄清楚，她总不能稀里糊涂回去，得找林实国再问问。
　　回去的路上，林京欢一直想旁敲侧击的问问，奈何林实国喝了酒，坐在副驾驶上没一会儿就睡着了，醒了之后说不回别墅了，让管家把他送去那个公寓。
　　林京欢没问成，也没多失落，反正白天他还会回来。
　　当天晚上，可能是殷清的话化了形，也或许真的是饥渴良久，林京欢做起了春梦，春梦的对象自然是殷清。
　　梦里她没回别墅，而是听着殷清的话回了合租的那个家，关门后两人深深浅浅吻了会儿，然后自己的手指在殷清裙子上打转，轻轻一拨便脱了下来……
　　林京欢醒来后，羞耻得不行，耳尖红得能滴血，她不自在的动了动腿，叹口气，认命的重新洗了个澡。
　　内.裤被她直接扔进垃圾桶，看一眼都脸红。
　　隔天，那梦的内容还在她脑海里挥之不去，林京欢想在网上找个更刺激一点的片子，比如恐怖片什么的，把这个春梦掩盖掩盖，结果发现，不久就是七夕了。
　　七夕，是个要重视的日子。
　　林京欢下意识搜奢侈品的新款，转而想到殷清对这些身外之物都无欲无求的，她好像更喜欢精神层面的东西。
　　林京欢犯了愁，她担心买不到殷清喜欢的，想打个电话试探性的问问她，刚有了这个想法，殷清的电话就进来了。
　　林京欢默默叹道：她们还真是心有灵犀。
　　然而电话接起来后。
　　殷清第一句话，“我梦到你了，就在昨晚。”
　　人似乎陷在被子里，声音也闷闷的，软软的，还带着刚睡醒时的松懒和低哑，仔细听还能听出心悸后的发慌。
　　林京欢心里一紧，放软了声音，“怎么了，做噩梦了吗？”
　　那头有窸窸窣窣的声音，似乎是在被窝里翻了个身，接着声音更清软了，坦荡而直白，“不是，是春梦。”
　　作者有话说：
　　明天没时间码字，不更

 第 50 章
　　“……”林京欢陷入了深深的无语中。
　　她刚还在感叹两人心有灵犀, 没想到做春梦这件事也是。
　　她很长时间没说话，直到电话那头很轻地笑了一声，清幽幽地问了句怎么不说话, 林京欢这才回过神, 想了半天也不知道该怎么回，手腕遮住眉眼笑了笑, “清清, 你真的变了。”
　　殷清声音闷在被子里，“是吗。”
　　“嗯，”林京欢没来由一阵口渴，她从床上起身，穿上拖鞋下楼，张姨注意到她穿着睡衣下来, 赶忙问了句, “小欢, 起床啦？”
　　“嗯，”林京欢笑笑说, ”张姨你不用管我, 有什么事我自己来就好。”
　　张姨, “好嘞。”
　　殷清躺在林京欢的床上，听着那头的声音，眼睫抬了抬, “林京欢。”
　　“怎么了？”林京欢听着她软绵绵的声音，心里也软的一塌糊涂, 从冰箱里拿了瓶酸奶, 声音却是很不正经, “想我了？”
　　半晌, 殷清低低嗯了声。
　　林京欢撕开吸管的动作一顿。
　　总觉得殷清不太正常，比往常黏人了些。
　　林京欢眨了眨眼，“做的真是春梦？”
　　“嗯，没骗你啊，但梦的内容记不太清了，”殷清脸颊抵在林京欢的枕头里，手机举在耳边，闭着眼瓮瓮地回，她现在躺在林京欢被子里，听着林京欢的声音，唯独见不到她人，多一秒都觉得煎熬，“挂了吧。”
　　为了显示真实性，她还刻意地打了个哈欠，揉揉眼睛说，“昨晚没睡好，想再睡一会。”
　　“好，”林京欢柔声道，“你先挂。”
　　殷清把电话挂了。
　　盯着黑漆漆的屏幕，林京欢眉目拧了拧，但没作他想，咬着吸管喝了口酸奶，手机一直捏在手心里，想着殷清等会发消息的时候能第一时间回。
　　但殷清没再发，手机始终安安静静。
　　应该真是去睡回笼觉了，林京欢把喝完的酸奶瓶子扔进垃圾桶，盯着看了好半晌，越想越觉得不对劲，转身回了房间。
　　她回房间囫囵穿了件外套，从床头柜抽屉里拿出自己长久未用的车钥匙，一脚油门开出了地下车库，直往合租的家里去。
　　林京欢回到家的时候，如她所料，殷清根本没在睡觉。
　　她长发凌乱地披散在后背，身上只一件长T恤和黑色短裤，腿又长又细，手里拿着个小型水壶，在阳台上给一盆多肉浇水，夏日灿烂的日光给她踱了一层柔和的光。
　　小区电梯人太多，林京欢是跑着楼梯上来的，呼吸还是急促的，见到这副场景莫名心静了下来。
　　脑子里只一个想法。
　　什么欺骗，什么原则，在殷清面前都算不了什么，就算真的如她最初想的那样，好像也没什么大不了的。
　　没有任何一样，可以和殷清相比。
　　她就应该永远占上风。
　　林京欢眨了眨眼，自己都杵在这儿大半天，这个女人还在浇水，这要是个小偷来了肯定整个家都被洗劫而空了。
　　她清了清嗓子。
　　殷清浇水动作一顿，然后转过头看她，眼睛深处有什么东西亮了亮，“你怎么来了？”
　　“这多肉再浇就死了，”林京欢走到她身边，接过水壶，看着多肉饱满盈绿的叶子，淡淡懒懒的问，“不是在睡觉吗，骗我？”
　　殷清现在都对“骗”字有条件反射了。
　　她根本没料到林京欢会回来，登时有些不知所措，惴惴地看了她一眼，“嗯……又睡不着了。”
　　说完，她注意到林京欢外套里面的睡衣，指了指，“你怎么，穿这个就来了？”
　　“你不是想我？怕你等太晚。”
　　“我没说想你。”
　　“好吧，是我想你了，”林京欢叹息着把水壶放到一边，定定地翘着她看了好一会儿，忽而皱了皱眉，“你精神看着不太好。”
　　“是吗，”殷清漫不经心垂睫，“可能是做梦的原因吧。”
　　“真是春梦吗？”林京欢又问了一遍。
　　殷清顿了顿，如实道，“噩梦春梦都有。”
　　梦里开篇是小时候，她还是小小的一只，小大人似的坐在殷爷爷书房椅子上，拿着毛笔在宣纸上乱涂乱画，旁边似乎还有个同龄的小女孩，她把自己写的狗爬字喜滋滋展示给小女孩看，小女孩鼓着自己的小手说好看。
　　画面一转，她独自坐在沙发上，窗帘没拉，外头的阳光亮得刺眼，她只觉得手脚都冰凉，书房隔音做的很好，她却能清晰听见殷腾和殷母在里面的对话。
　　–“有医生告诉我，你怀的是男孩。”
　　–“是吗！那太好了，但如果这样的话，就别把小清当男孩养了，她毕竟是女孩。”
　　–“……嗯，我在想要不要送走她。”
　　–“送走，送哪去？爸爸临终前说过让我们好好照顾，当男孩养已经很不人道了，你怎么还要送走，咱们多养一个孩子又不是养不起。”
　　–“我哪有那么狠心，但我总得为咱们孩子考虑。”
　　……
　　–“我记得我们有个远方姑舅，他们一直没孩子，可以让小清去他们那里，或者出国也可以，我们可以供她读大学。”
　　殷清并腿坐在沙发上，抿着唇，不发一语。
　　她想说我会乖乖的。
　　当男孩子养也不会发脾气。
　　可她的喉咙像是被人硬生生掐住，说不出一句话，书房两人的对话像是魔鬼的呓语，不停地萦绕在脑海，逼迫感从四面八方而来，最后说话的人变成了林京欢，她抱着臂冷冷道，“殷清，你还有什么是真的。”
　　殷清当时差点就醒了。
　　但后来梦境的发展很诡异，她们重新回到宴会的休息室，在独处的空间里做一些荒唐亲昵的事情，最后林京欢被她亲出了泪花，小声求饶，“我错了，我不该这么说你。”
　　……
　　殷清醒来后好久都没缓过神。
　　她自觉虽然脾气冷淡，但内里算是温婉和善的一个人，怎么梦里的自己和现实中的大相径庭，难道是自己把自己想错了，她还真的有这么“暴力”的一方面？
　　最终噩梦的记忆泛上脑海，她有点慌，没忍住给林京欢打了个电话。
　　……
　　……
　　这些她当然没都说出口，挑挑拣拣地说了，林京欢听着松了口气，放软了语气哄她，“那再睡一会儿？”
　　“好，”殷清下意识要去林京欢的房间，想到某人在场，脚步硬生生地转了回来，进了自己的房间。
　　林京欢没跟着去，坐在沙发上。
　　两分钟后。
　　爱情骗子：睡不着。
　　京美的女：闭上眼，一会儿就睡着了
　　京美的女：乖
　　爱情骗子：真的睡不着，你给我唱歌吧
　　爱情骗子：菜花说你唱歌很好听
　　“……”
　　林京欢嘀咕着菜花嘴挺能贫，边起身往殷清房间去了，房间没开灯，窗帘紧紧拉着，入目之中是寂静的昏暗，床上隆起小小的一团。
　　林京欢坐在床边，“想听我唱什么？”
　　“你最近都在听什么歌？”殷清露出两只眼睛。
　　林京欢歌单和情绪关联很深，最近和殷清闹冷战，听得歌也都是失恋悲伤的情歌，还经常都在大晚上听，每次听得两眼通红才肯罢休。
　　“……咳，”林京欢说，“那我随便唱了啊。”
　　“雨落也无声，风过也无痕，悲伤不敢声明怕惊扰气氛，热闹环境声，快乐有剧本……”
　　“就算跌进深邃的黑暗里，就算坠入无边的梦魇里……”
　　她声音干净，故意唱的轻快了些，但再怎么改歌曲本身的调子在那儿，殷清低低笑了一声，“林京欢，和我吵架你也很不开心吧。”
　　林京欢歌声停下，无可奈何的看她一眼，“当然了。”
　　头一次喜欢一个人，头一次对人这么上心过。
　　“我很多时候都在想，为什么我的初恋会这么坎坷，最讨厌的就是别人骗我，偏偏还发生在你身上，我真的觉得我真心都被狗吃了，但那又有什么办法，我现在说服自己了，就算你骗我我也认栽了……”
　　“我没骗你，我爱你。”殷清说。
　　房间内昏昏暗暗，一切都很寂静，林京欢喋喋不休地说着话，是唯一的声源，但此刻她所有的话语都没了声音，血液也像是僵住了，半晌才活泛起来，眼眸也不可置信地看向殷清。
　　而床上女人已经睡着了，她侧脸埋进枕头，朝向林京欢的方向睡，睫毛闭上的时候长而浓密，呼吸轻轻浅浅。
　　林京欢指尖轻微动了动，想将胸中那股汹涌的，激烈的情绪压制住，但是没有用，于是她缓缓低下头，极尽克制温柔的在女人脸颊亲了下，喃喃道，“好像真的栽了。”
　　人睡熟后，林京欢轻手轻脚回到自己房间，很随意地坐在床边，注意到被子床单有些褶皱，她没多想，伸手把它抚平。
　　这个点林实国应该在上班，打第一个被挂了，直到第四个才接，林实国声音是浓浓的不耐烦，“什么事啊，一会儿还要开会。”
　　“爸，你和殷清是什么时候认识的？”林京欢问。
　　“我还以为有什么急事，挂了。”
　　“别，”注意到床头灯旁有个细细的发绳，林京欢拿起来认真瞧了瞧，应该不是自己的，“爸爸，我们都真诚一点，这个婚约我一定会听你的话，认认真真的履行，你也要诚实告诉我，你什么时候见到殷清的，我说的是自从她回国后。”
　　林实国靠在椅背上，难得认真想了想，“殷家除了殷清外还有个小儿子，他十五岁生日的时候见到的，也才过了一个多月而已。”
　　林京欢挂了电话。
　　殷清没解释过这些，她也从来没有想过要问，只是兀自陷入在自己被欺骗的情绪里，满脑子都是林实国那些讽刺鄙夷的话，有火了一味朝着殷清发，却忘了证实他们的话到底谁真谁假，缘分是浪漫还是人为。
　　明明一个电话就能解决的事，她们硬是生生杠了一个多月。
　　彻底回过神的时候，林京欢想了想自己的所作所为，觉得和她最厌恶的那种人差不多，在外曲意逢迎，在内野蛮跋扈，林实国是这种，她不知道什么时候也变成了这样。
　　尤其是跟殷清说的那些话……
　　就像是小刀插进了干燥的土地，留下深深浅浅的缝隙，哪怕刀刃再钝，也不可能原样如初，想到这儿，林京欢觉得连提和好的资格都没有。
　　她用力抿了抿唇，发绳随手套在手腕上，起身出了房间。
　　……
　　殷清睡的时间不长，不到一个小时就醒了，醒来后房间光线还是那么暗，床边没再坐着那个人。
　　她靠坐在床头缓了会儿神，穿鞋下床，在客厅沙发上看到那个熟悉的脑袋，唇角弯了弯。
　　还以为林京欢走了呢。
　　电视屏幕上放着个动画片，海绵宝宝的，不知道为什么没声音，殷清揉着刚睡醒的眼坐在林京欢旁边，顺手拿起遥控器提了音量，往林京欢身上看了一眼。
　　“你在睡觉，我怕吵醒你。”林京欢说着往旁边挪了挪。
　　殷清看着两人隔出来的很明显的距离，眼睫动了动，可能是今天林京欢的态度给了她底气，于是她也跟着往林京欢方向挪了挪。
　　林京欢，“……”
　　林京欢继续挪了下，说，“咱们先保持些距离，好吗？”
　　“为什么？”殷清不放过她。
　　不是不生气了吗。
　　不是快和好了吗。
　　为什么要保持距离。
　　林京欢指尖无措地揪紧沙发布料，喉咙也跟着滑动了下，眼睛已经有些湿了，她本来打算看动画片调节一下情绪，不要看起来那么丧，结果殷清出来后，她还是不太行。
　　以前没这么爱哭的啊，她心想。
　　“因为我怕我忍不住。”林京欢说。
　　“什么意思？”
　　殷清又往她身边挪了一步，把林京欢挤得无处可退了，林京欢干脆想要站起来，被殷清眼疾手快地摁在柔软扶手那里，动弹不得。
　　林京欢只能被迫看向殷清。
　　于是殷清看见了她红了一圈的眼眶。
　　此时电视上章鱼哥假扮成圣诞老人，给海绵宝宝送圣诞礼物，海绵宝宝感动的一塌糊涂，殷清以为她也感动了，很无奈地笑了笑，“看动画片还能哭，你是小孩吗？”
　　林京欢尽量避开她的视线，下巴尖微微扬起，想把那些后悔的自责的情绪压制住，但却是偏偏跟她对着干，越压制眼里漫上的红潮就越明显，最后实在忍不住，轻轻吸了吸鼻子。
　　殷清心说，不会吧。
　　还真有人看动画片能哭？
　　殷清手忙脚乱地抽了几张纸巾，林京欢任由她擦拭自己的眼角，声音染上了哽意，“我不是小孩，我比小孩还蠢。”
　　作者有话说：
　　“雨落也无声…………”
　　“就算跌进深邃的黑暗里…………”
　　——金玟岐《惊天动地》

 第 51 章
　　殷清见过林京欢哭的模样。
　　是那次钥匙扣不小心弄丢了, 林京欢一个人从家到报社，再从报社回到小区来来回回的找，实在是找不到了, 委委屈屈的抱着她腰哭, 虽然最后坏心眼的录了哄人的话，但是也能看出来, 哭的是真伤心。
　　但是这次不一样, 她似乎是伤心自责到了极致，却没有故作委屈的掉眼泪，使銥譁劲憋着，把自己眼眶弄得通红，鼻尖也是。
　　可怜，娇滴滴的。
　　京姐不见了, 取而代之的是心疼的忍不住怜惜的京妹。
　　殷清有些手足无措, 不知道该怎么办, 哄也不是，不哄更不行, 于是她采用最原始直接的方法, 在她脸颊上蜻蜓点水亲了口, “别哭了，嗯？”
　　“或者你痛痛快快的哭一场，憋着不难受吗, ”殷清给她擦擦眼泪，“不然我们不看动画片了, 行吗？”
　　说着她真把海绵宝宝关了。
　　客厅瞬间陷入安静。
　　没了动画片人物的对话声和特效声, 林京欢莫名更觉得难堪, 她撇开脸, 因为憋泪沙发被她抓出了褶皱，声音也昏蒙，“我自己缓一会儿就好了。”
　　殷清嗯了声，还坐在她旁边。
　　她后脊背微弯起一道薄而清瘦的弧度，T恤太宽松，衬得她整个人没几两肉，腰细得仿佛一条手臂就能搂过来，林京欢看着她，忽然说，“我刚刚跟我爸打电话了。”
　　“嗯？”殷清漆黑的眼睛专注地看着她，“说什么了？”
　　“我冤枉你了。”这话说完，一颗豆大的泪珠顺着林京欢眼角滑出来，她迅速抹掉，却越抹越多，“对不起。”
　　殷清终于明白不是动画片的原因了。
　　她牵着林京欢把她拉起来，又抽出张纸巾给她擦眼泪，纸巾没一会儿就被洇湿了，“就因为这个哭的？”
　　“嗯，”林京欢眼泪一连串地掉，桌上一包纸巾都快不够用了，她哽咽着重复道，“对不起，我错怪你了。”
　　她哭的并不是撕心裂肺，而是安安静静地哭，反而看着更惹人怜惜，殷清听着她的道歉，觉得有一簇簇花瓣落在心尖上，整颗心都被清香萦绕着。
　　“原谅你了，我也有错，”殷清不想把氛围弄得太感伤，故意调侃似的说，“林京欢，纸都被你弄湿了。”
　　这话一落，两个人都诡异地安静了几秒。
　　“咳，我不是这个意思……我是，”殷清艰难地找补着，但林京欢貌似没想到别的方面，只抽抽噎噎止住眼泪，“那我……不哭了。”
　　殷清松了口气，随后看她一眼，“没关系，纸够，想哭就哭吧。”
　　“……”
　　说的更没有哭的心情了。
　　林京欢指尖揉了揉眼，小声抽噎着说，“我哭这么久，你都没抱抱我。”
　　殷清忍着笑，凑过去抱住她，“抱抱。”
　　“妆有没有花啊？”
　　“没有，还是很漂亮，什么化妆品？”
　　“一会儿发你链接，”林京欢下巴抵在她肩上，“我刚哭的是不是有点丑？”
　　“不丑，也很漂亮。”
　　林京欢脸上还有泪痕，笑得却不怀好意，“这个需要链接吗？”
　　“嗯？什么？”殷清没反应过来。
　　“哭得不丑的这个，需要链接吗？”
　　殷清这下明白过来了，意味深长的看着她，“我怀里的不就是吗？”
　　林京欢脸一红。
　　在撩人这方面，她还是没有殷清会。
　　林京欢往她身上凑了凑，脸干脆直接埋在她颈窝里，消化着激荡想哭的情绪，指尖顺势勾起殷清的发丝，有一下没一下地在指尖上虚虚绕着。
　　刚开始是不带任何欲望的，可能是殷清身上的味道太好闻，也可能是她热烘烘的气息让殷清有些难耐，最后她下巴被女人指尖挑起，唇被人轻轻吮住。
　　大概惦记她刚哭过，殷清吻人的力道很温柔，浅尝辄止那般亲着，随后莫名有了火花，亲吻的力道加重，舌尖大张旗鼓地探入，搅缠，吞咽着彼此的气息。
　　殷清忍不住扣紧她的腰，慢慢压着林京欢倒回沙发上，林京欢脑袋枕着沙发扶手，意识被殷清这个温柔强势的吻占据着，昏昏沉沉。
　　她有些偏离地想，殷清应该也挺想她的。
　　不然不会吻得这么磨人。
　　不知持续了多久，林京欢感觉自己都喘不上来气了，受不了似的一声呜咽，殷清退开了一些，“又哭了？”
　　“……”林京欢说，“清清，我想缓会儿。”
　　殷清忍着笑，掌心在她背上顺了顺，“缓缓。”
　　林京欢看着她得逞又得意的模样，咬了咬牙，她舌根都是麻的，唇色也发艳。林京欢忽然抬手，搂住殷清后颈将她靠近自己，贴着她耳边，“清清，你刚才有点饥渴，这一个多月里想我想得要死了吧。”
　　殷清笑了一声，没抵抗，“你别自恋。”
　　“什么自恋，你就是，”林京欢咬了咬她耳垂，“你睡觉之前说的那句话，再跟我说一遍。”
　　“什么话？”
　　“别装傻，就是你跟我表白的那句话。”
　　殷清没装傻，她确实是不太记得自己睡前说过什么了，她看着林京欢脸上明显的几道泪痕，笑了声，“先去洗个脸吧，行吗？”
　　意识到不是开玩笑，林京欢沉默几秒，放开了她，起身往卧室镜子里一瞧，一声哀嚎。
　　“——谁刚刚跟我说哭得很漂亮的！！”
　　殷清没忍住笑了笑，随手拽了个抱枕抱在怀里，突然前所未有的放松，一下一下揪着它的毛毛穗。
　　大概十分钟后，林京欢从自己卧室里出来，出来后直接把她的抱枕拽掉，两腿跨坐在她腿间，双手捧着她的脸。
　　林京欢卸了妆，素白干净的一张脸，依旧是漂亮的挪不开眼，不知是刚哭过还是亲吻的原因，眼尾有道浅浅的灼红。
　　“虽然你不承认，但是我知道，”林京欢定定地看着她，“我也很想你。”
　　殷清舔了下唇，作势要来亲她。
　　“但是我没办法原谅我自己，我对你说了很难听的话，还做了不好的事，”林京欢堵住她嘴，一本正经地认着错，眼神很诚恳，“不然这样吧，你揍我一顿，随便揍，我绝对不还手，能让你出了这口气就行。”
　　殷清眉梢轻挑了下。
　　“但是提前说好，揍完后咱俩以后不再提这件事，开开心心的谈恋爱，行吗？”
　　殷清定定地看了她几眼，笑了声。
　　她往后靠了靠，一只手虚虚搂着林京欢的腰，另只手指尖在扶手上轻敲着，一副“我要好好想想”的架势，“揍你？”
　　“嗯。”林京欢很真诚地点点头。
　　“我说过，我不会揍人，只会文明地讲道理。”
　　林京欢微眯了下眼，知道这人气焰是上来了，但没办法，自己做的孽自己要承担。
　　殷清在家里穿的衣服一向很简便，黑色短裤堪堪遮住大腿根，林京欢坐在她腿上，稍微动一下就是直接肌肤相触，有股若隐若现的火撩动着，林京欢莫名想起了昨晚的春梦。
　　她舔了下唇，低头浅浅在殷清唇上啄了两口，然后深吸口气，做好什么决定似的，把自己上衣脱了，只剩个黑色内衣。
　　她清晰感觉到殷清腿有一瞬间的紧绷。
　　林京欢笑了笑，忽然就没那么紧张了，她看殷清的眼神里有钩子，又去亲她，间隙中说，“做什么都可以，不想揍我的话，其他也行。”
　　她伏小做低，一副任人蹂.躏的模样，实际主动权重新被她牢牢掌握住，殷清浑身发紧，连触碰她一下都不敢，只僵硬的被动的承受她细细密密的亲吻。
　　女人清甜的气息丝丝缕缕盈入鼻腔里，殷清克制着没有动，像个坐怀不乱的柳下惠，实际上心跳疯狂地像是要蹦出来。
　　某个瞬间，她头微偏了偏，拽起沙发上的薄毯囫囵往林京欢身上一罩，林京欢心底默默叹口气，她倒也没真想发生点什么，当然殷清如果想的话她肯定不会拒绝。
　　谁知道殷清半点反应都没有。
　　该不会小电影看多了，对这方面免疫了吧。
　　那以后得说说她，可不能总看。
　　她稀里糊涂的想着，忽然腰被人重重一揽，接着狂风骤雨的吻点落了下来，从眉眼、鼻尖、脸颊，最后到了嘴唇，氛围变得热火滚烫，林京欢眼睛漫上一层水雾，即便被吻得七荤八素，还是没忘记调戏她——
　　“清清，你是真的想我了吧。”
　　“你肯定爱我爱的要死。”
　　“别恼羞成怒啊，我嘴唇都被你咬破了。”
　　–
　　作者有话说：
　　先写到这儿吧

 第 52 章
　　两人在沙发上腻腻歪歪了挺长时间, 唇瓣分开的时候彼此气息都是乱的，没出几秒再重新贴住，就这么亲会儿, 停一下, 再浅浅啄几口，期间林京欢一直没从她身上离开过, 看彼此的眼神里都有渴望, 像是要彻底把这一个多月的空白填补回来。
　　直到林京欢忍不住指尖伸向殷清的衣摆里，殷清眼神这才多了几分清明，却莫名看着更迷乱了，像盛了一汪春水。
　　她制止住林京欢的手，看她，“想干嘛？”
　　“……想看看你的纹身。”林京欢很淡定地说。
　　殷清似笑非笑地看了她好几秒, 表情明显不信她的鬼话, 把林京欢的手从自己衣摆里抽出来, 握在掌心里，不让她乱动, 慢慢悠悠吐出两字, “不准。”
　　“……别这么小气嘛。”林京欢说。
　　“我就是小气。”
　　林京欢不依不饶, “那什么时候才能看？”
　　殷清没听见这话似的，腿轻轻动了动，示意林京欢从自己身上下来, 下来后，林京欢看她径直往卧室走, 没多久有淅淅沥沥的水声传来。
　　哦……林京欢好像懂了些什么。
　　她自己也有点点难受, 于是同样洗了个澡, 洗澡前手腕的发绳取下来, 洗好后也没忘了它，等着殷清洗好澡。
　　“这是你的吗？”林京欢问。
　　殷清拿毛巾擦着发梢的水，瞥了一眼，“是我的。”
　　“怎么放在我房间了？”
　　殷清僵了下，很快自然道，“可能大扫除的时候，不小心丢在你那里了吧。”
　　“哦，”林京欢没作他想，发绳自然地戴在自己手腕上，“网上说，女朋友的发绳得戴在自己手腕上，表示自己已经不是单身。”
　　“你单身的时候手腕上也有。”殷清无情戳破。
　　“那我跟一下潮流还不行吗，反正我都是有女朋友的人，”林京欢主动拿毛巾帮她擦擦头发，顺带扫了她一眼，殷清这次不是T恤和超短裤了，而是规规矩矩的长衣长裤，把自己遮的严严实实，生怕林京欢扑过来似的。
　　林京欢有点无语，在她头上狠狠擦了几下，“就这么怕我看？”
　　“别多想，其他的衣服洗了还没干。”殷清说。
　　林京欢没多和她计较，擦得半干了，有个电话进来，显示是张姨。
　　“谁？”殷清问。
　　林京欢按了接听，“帮忙做饭的阿姨。”
　　殷清发现，虽然林京欢经常一副随心所欲的模样，其实待人接物都很有礼，明明是花钱请的保姆还要说成帮忙做饭的阿姨，这也是一个人骨子里教养的体现。
　　“阿姨挺喜欢你的吧？”殷清问。
　　“嗯，刚还在问我中午吃什么，”林京欢说完补了一句，“别吃醋啊，阿姨都五十多了，喜欢也就是把我当亲闺女的喜欢。”
　　殷清，“……嗯，我没吃醋。”
　　确定了她的表情没问题，林京欢放心地回自己房间换衣服，出来后随口问，“需要帮你带吃的吗，渔西路有家餐厅很不错……”
　　殷清愣了，“你真要回去啊？”
　　和好了，不多待会儿吗？
　　你又是这么爱黏人。
　　“嗯，回去收拾点东西，”林京欢摸摸她的脸，毫无正经地说，“舍不得我的话就看看我照片，我美照很多的，很快就回来了。”
　　殷清依依不舍的情绪被这话散了个干干净净，“……快点走吧你。”
　　等人走后，殷清重新打开电视，海绵宝宝的剧情还在放，她一眨不眨地看着，忽然有种这一切是不是幻觉的假象，想到这儿，她给林京欢打了个电话。
　　林京欢下了电梯，走到停车场，这通电话一来她还以为自己忘了什么东西，“怎么了吗？”
　　殷清听着她的声音，莫名沉默了几秒，才说，“没事，早去早回。”
　　“……哦。”林京欢一头雾水。
　　确定不是幻觉也不是做梦后，殷清眼睛弯了弯，紧绷了一个多月的神经彻底松懒下来，她拿起手机无聊地翻了翻，许多客户的未读消息。
　　吵架期间她基本没接工作，但会按时按点到工作室，菜花眼里她波澜不惊八风不动，其实只是不想把自己弄得那么狼狈不堪，何必呢，反正生活还得继续。
　　但她还是高估了自己。
　　哪怕积累了无数次“被抛弃”的经验，在面对林京欢离开时，她还是无法做到无动于衷，心里长了个小疙瘩，磨不平割不掉，眼里也多了个林京欢的专属滤镜，看什么都带着她的影子。所以充其量只是表面努力做到云淡风轻，背地里还是会在意，还是会伤心，该难过还是要难过。
　　殷清朋友圈很久没发过了，荒芜一片，可能是和好了需要找些仪式感，她分享了首歌。
　　——总有一天你会在我身边。
　　–
　　另一边，林京欢几乎是飞驰的速度回了别墅，她想快速收拾几件东西然后回去，上楼梯的时候被林实国叫住。
　　“急匆匆着干嘛呢，过来吃饭。”
　　林京欢脚步顿住，这才注意到餐桌上有两个人。
　　一个是林实国，另一个是余佳宁的妈。
　　林京欢眼神在余惠身上定格了几秒，轻飘飘收回去，准备无视他的话，林实国筷子敲敲桌边，沉声道，“我让你过来吃饭！”
　　“你们自己吃吧，不用管我。”林京欢说。
　　“过来吃饭，”林实国面无表情道，“有话跟你说。”
　　然而林京欢都快把面前的饭吃完了，也没听见林实国吭一声，反倒是余惠一直热情地往她碗里夹菜。
　　林京欢说，“余阿姨不用了，我吃饱了。”
　　“多吃点，”余惠笑眯眯道，“你都很瘦了。”
　　林京欢没说什么，也没故意跟她作对，夹的菜还是乖乖吃了，她跟余惠的关系很微妙，说不上熟，也说不上陌生，偶尔对视一眼又默默移开，彼此心照不宣。
　　其实最开始余惠想要跟她亲近过。
　　那时候她未成年，刚上初二，放学回家就见一个漂亮女人拘谨坐在沙发上，局促又好奇地打量着周围，见到林京欢回来，她登时站了起来，因动作幅度太大还不小心把茶几上水杯弄洒了，“哎……不好意思，不好意思。”
　　余惠当时也不过二十出头。
　　林京欢还以为她是林实国给自己请的家教。
　　后来才知道，那是林实国的第二春，古时守孝还有三年呢，这才距离他妻子女儿去世两年不到，林京欢当时气疯了，说什么也不让她进门，也是那时候她就清楚的知道，什么伉俪情深，舐犊之爱，都是林实国装的。
　　余惠长相跟她母亲一点都不像，是那种清纯中带着点妖艳，是含苞待开的罂粟，与她母亲的温婉秀气不同。
　　但这么多年过去，余佳宁出生，那份清纯早就不在，取而代之的是浓妆艳抹，但不论气质再变，她对林京欢的态度始终都还好。
　　饭后，林实国把林京欢叫到了书房，张姨端了杯热茶，他抿了一小口，一副促膝长谈的架势，“京欢啊。”
　　林京欢心道，可能一顿饭的工夫回不去了。
　　“有件事呢，爸爸想征求下你的意见，你看，你余阿姨的事情你一直都知道，她跟在我身边也很久了，佳宁都上高中了，所以我想，”林实国咳了声，说，“找机会办个婚礼什么的，也不算留了遗憾。”
　　林京欢在手机上跟殷清报备了句，边说，“挺好的。”
　　“是吗？”似乎没想到她会这么干脆答应，林实国松了口气，又是那副居高临下的态度，“其实是你余阿姨非要磨着我，说什么女人一辈子只有一次……”
　　“爸，你不用跟我说这些，你想做什么我都没意见，”林京欢打断他的话，说，“至于婚礼，合你们的心意来就好。”
　　林实国点了点头，微叹了口气，“我前几天去看了看你妈的墓……”
　　林京欢眼里的鄙夷都快藏不住了，她掩饰般地看向别处，小棉袄似的开解他，“爸爸，死人是没有情绪的，你对得起活人就行。”
　　回去的路上，胸口那股恶心想吐的感觉抑制不住地泛滥上涌，林京欢只得拿了颗糖含在嘴里，甜味融化在口齿间，终于好受了一点儿。
　　回到家后，殷清盘腿坐在沙发上，电视上海绵宝宝的声音清晰，她低头看平板上的电影，津津有味，林京欢把行李箱放到一边，无语地说，“你到底要看哪个？”
　　“回来了？”殷清只抬头看了她一眼，低头继续看电影，“那你帮我把电视关了吧。”
　　林京欢关掉电视，凑过去一看，正好两个女主角正在亲密接触。
　　林京欢表情很愁，语重心长地说，“清清，我们不能总看这个，你如果有什么……嗯…欲望的话，直接找我就好了啊，不用总看这个的。”
　　“为什么？”殷清注意力都在电影上，敷衍回了一句。
　　其实这不算个色.情电影，最大尺度也就是接吻了，人物间的对话和情节间表现出的深度才是殷清要看的，其实殷清爱看的电影一般都是这种，只单纯表达情.欲的她也不是很喜欢。
　　林京欢显然不知道自己误会了，她想起七夕要送给殷清的精神方面的礼物，犹疑地问了句，“真爱看这种电影？”
　　“这电影怎么了，”殷清觉得她话里都是满满的歧视，维护地说，“虽然在国内不怎么火，但不管是对话还是眼神，都很值得品味，你别这么肤浅。”
　　“……”
　　这才刚和好。
　　啧，女人。
　　林京欢使劲掐了掐她脸，“行吧，你好好看，慢慢看，最好一帧一帧看。”
　　殷清无情地拍掉她手，“别打扰我。”
　　“……”林京欢斜睨她一眼，直白提醒，“清清，两天后就是七夕了哎，你那天有工作吗。”
　　殷清认真想了想，“有，最近压的工作很多，”她观察着林京欢的表情，熟练改口，“但是我也可以退了。”
　　林京欢嗯了声，“那就退了吧，把这一天空出来。”
　　殷清点头，继续看视频。
　　“……”林京欢说，“记得给我买礼物。”
　　殷清说，“不会忘的。”
　　这部电影不知道哪个大神导演拍的，足足有三个多小时，一直断断续续地看到了晚上，期间殷清活像多了个人体挂件，做什么都要带着她的平板，包括吃饭上洗手间。
　　终于看完后，殷清困倦地打了个哈欠，“晚安。”
　　这期间林京欢无论怎么勾引她她都不给眼神，这会儿想起她了，漠然地勾了勾唇，“晚安。”
　　两人各自回房间。
　　林京欢洗澡后躺在床上，无聊的刷微博和朋友圈，看到殷清今天发的那条朋友圈时，自己房间的门被人轻轻打开。
　　她在被窝里弯了弯唇，心说殷清也不是那么没良心，还知道主动来找她。
　　这么想着，她被子被人轻轻掀开，然后床垫也跟着一陷，殷清似是刚洗完澡，浑身带着沐浴露的香味儿，就这么钻进她被窝里，平躺着，闭着眼睛毫无动静，像是睡着了。
　　“……”林京欢有点懵，觉得她也太主动了点儿，轻戳戳她的手臂，“哎，你梦游呢？”
　　殷清困得不行，睁开点浅浅的缝隙扫她一眼，翻了个身背对她，顺带拍了她一巴掌，“别吵。”

 第 53 章
　　林京欢被这一巴掌打得有些懵。
　　虽然殷清力道不算重, 但这不是重点，重点是她没经同意爬上自己的床还不能问，问就给一巴掌, 林京欢恍惚间还以为是自己稀里糊涂爬上殷清的床。
　　她足足愣了三秒钟, 再次看向殷清。
　　殷清背对着她，却没有任何防备的姿态, 长长的睫毛闭着, 呼吸轻轻浅浅，黑发如瀑般散下来，摸一把还有些湿漉漉的潮，像是拿毛巾囫囵擦了擦就过来了，睡得很安静。
　　林京欢凑近她耳边，轻声说, “真睡了？”
　　殷清又是一巴掌要扇过来, 林京欢眼疾手快摁住, 把她手小心翼翼放回原位，声音又轻了几分, 低低地说, “不吵你, 睡吧睡吧。”
　　林京欢把被子主动往她那儿挪了挪，然后躺在旁边微叹了口气，本来就不算困, 现在更是睡不着了，旁边睡着女朋友, 虽然彼此没贴着, 但气息唯恐天下不乱地在空气里肆绕着, 存在感格外强烈。
　　林京欢自觉是个知书懂礼的人, 虽然女生间睡在一起是很平常的事，但这么多年她一直“洁身自好”，从没跟别的女生睡在一张床，做的最大让步也仅仅是让对方睡在自己床上，自己睡在别处，譬如余佳宁来的那次。
　　想到这儿，林京欢有些庆幸。
　　幸好没跟别的女生这么亲近过。
　　不然按殷清这么爱吃醋的性格，被她知道了，不扒了一身皮都算上天保佑了。
　　但殷清又不是别人。
　　安静的空间里，就连殷清的呼吸都变得格外清晰，林京欢感觉有只小猫在心尖上挠着，蠢蠢欲动，终于，她忍不住指尖在被窝里摸索着，触到殷清的手背，轻戳了戳，“清清，我睡不着了。”
　　“……”
　　“除非你让我抱着你睡。”
　　“……”
　　“不说话就当你答应了。”
　　“……”
　　三秒钟后，林京欢咬唇笑了笑，把自己这边的床头灯关掉，然后乌龟似的往殷清那边蹭蹭挪挪，殷清稍有一点儿被她吵醒的迹象，她立马又憋着不动了，直到殷清又安静下来她才敢重新再蹭一点，挪一点。
　　大概过了一个世纪那么久，林京欢终于能够伸手抱住她，鼻尖嗅着她的气息，甜蜜地小声说，“好，你答应了。”
　　于是殷清一觉醒来，发现自己在林京欢怀里睡。
　　她不知道自己晚上悄悄摸摸翻了个身，也没那个心思去想这些，感觉自己是被人抱着睡的，浑身的毛都炸起来，想都没想，一脚把人踢下了床。
　　她自己都没想到自己的劲可以有这么大。
　　等反应过来的时候，就听见林京欢闷哼一声，然后晃晃悠悠从地上爬起来。
　　殷清，“……”
　　殷清忽然有点慌。
　　她大脑从未转的如此迅速，在林京欢眼神看过来时，想到了个绝好的借口，先发制人，“你为什么晚上在地上睡？”
　　眼神装的也很干净无辜，丝毫没发现自己干了什么坏事似的。
　　这一踢把瞌睡虫踢走了大半，林京欢这会儿也清醒过来了，因为地毯的缘故所以不太疼，但还是气笑了，眼神杀气腾腾，“你说我为什么在地上睡？”
　　“我不知道。”殷清垂死挣扎。
　　“那我让你知道知道，”林京欢浑身都带着杀气，像个来讨债的打手，“劲挺大啊。”
　　“……”殷清说，“我错了，对不起。”
　　林京欢眉一挑，“听不见，再说一遍。”
　　殷清干脆不搭理她了，打了个哈欠，还有点没睡够，被子往自己身上卷了卷打算再睡一会儿，林京欢毫不客气地躺到她旁边，顺带抱住了她的腰。
　　“……”
　　纵使对方是自己女朋友，这种被人抱着睡觉的感觉也不是一朝一夕能适应的，殷清独惯了，好脾气地跟林京欢商量，“不然，你去你房间睡？”
　　林京欢哼笑了一声，鼻尖在她后颈上蹭了蹭，“你搞错了吧，这就是我房间。”
　　……哦。
　　殷清明白了。
　　可能是在她房间睡习惯了，所以一时间没太调整过来，情有可原，但是林京欢你可以直接把人赶走，不必这么熟练地上手就抱。
　　殷清嗔了她一眼，内容全表达在眼神里了。
　　林京欢说，“你昨天打了我一顿。”
　　殷清，？？？
　　“你说你就喜欢在我的床上睡，我让你走，你不走，还打了我一巴掌，”林京欢看着她，意味深长地说，“投怀送抱，这个词你听说过吗？”
　　殷清，“……”
　　殷清彻底不挣扎了，安安静静装死。
　　林京欢大概察觉她腰身的紧绷和僵硬，掌心从原本紧贴她的腰腹，变成虚虚揽住，整只手不动声色拉开距离，但还是紧拥的姿势，占有欲十足。
　　嘴上也轻车熟路的调戏，“没被人抱着睡过吗？”
　　“……”殷清说，“你这么熟练，抱得人应该很多吧。”
　　林京欢脸皮贼厚地说，“是的呢。”
　　这话一落，殷清也被原本的昏昏欲睡彻底清醒，像是被一盆冷水兜头浇下，她低眸看了眼腰腹上那只细长白皙的手，声音很冷，“放手。”
　　“放什么手放手，我真松开了你是不是还想再踢我一脚？”
　　实不相瞒，殷清真的有这个想法。
　　“我的意思是，想被我抱着睡觉的人多了，高中的时候就有女生追我，大学就更多了，还都是小萝莉那种类型，特别会缠人的那种，你说这个社会是怎么了，我长相这么甜，竟然还被萝莉追，”林京欢说着往她身上黏黏糊糊靠了靠，“但是我都没有答应，我的清白还在。”
　　殷清，“……”
　　殷清不知道怎么形容这种感觉，被冷水浇了个透心凉，又被什么东西温温热热裹了全身，她不想让自己看起来那么不争气，情绪都跟着林京欢的话走，于是不冷不热地说，“你是不是该上班了。”
　　“我发现了，也就吵架的时候你愿意哄着我，一旦和好你就对我爱搭不理了。”
　　是吗？殷清下意识有点心虚，翻个身和林京欢面对面，犹豫地问，“那要不再睡一会儿？”
　　也没睡太久，两人从床上起来，林京欢洗漱好后房间早没了殷清的身影，于是她想也不想往殷清房间里走去，倚着浴室门框等殷清洗完脸，拿起毛巾给她擦了擦，“今晚还要来我房间吗？”
　　殷清略有些不自在，“不来。”
　　“别啊，看在我这么精心伺候你的份上，”林京欢毛巾擦干她脸上的水珠，笑着说，“殷老师就过来陪我睡一晚。”
　　……怎么听怎么不正经。
　　殷清装聋作哑，“你是不是该上班了。”
　　“……”林京欢掐了掐她的脸，特别无语，“我发现你转移话题的本事也很炉火纯青，就你这个爱上班的劲头，国家职业好员工奖没你参加评选我都不乐意。”
　　殷清被她掐着也不脑，反正力气不大，“我是老板。”
　　“你是老板，你最牛行了吧，”林京欢松开手，愤愤不平地咬了咬她的下巴，又啄了口她的唇，氛围随之变得暧昧，“我刚刚说的，你好好考虑考虑，嗯？”
　　殷清任由她亲，笑了声，“如果我不答应呢？”
　　“不答应也没办法，反正我独守空房也习惯了，大不了我就像古代嫔妃那样，每天眼巴巴盼望着皇上的雨露恩泽，偶尔争争宠什么的，”林京欢舔了下她的唇缝，在殷清忍不住想回应时及时退了回去，若有似无地勾着她，“你今晚要是不来，我就打算勾引你，勾的你全身上下都是火，没我灭不了的那种。”
　　她这么一说，殷清脑海瞬间有画面了。
　　林京欢挠挠她的下巴，笑得像只狐狸，“你想不想试试？”
　　……
　　林京欢刚把包包放在工位上，嫌弃地看了眼一个多月没用过的杯子，想去刷干净些，余光一个人影朝她直直冲过来。
　　她赶忙后退几步，制止住，“有话好好说行吗。”
　　温玉停在她两步之外的地方，眼睛有点红，“欢欢姐，我还以为你辞职了呢，还想着以后再也见不到你了呢。”
　　吵架这期间林京欢把自己弄得很憔悴，很伤感，一副被渣女伤透了心的失恋样儿，每天做的最多的事就是喝酒，更别提去报社上班了。
　　林京欢摸了摸她的脑袋，“没辞职，放心吧，还是小林记者。”
　　“你放心了我可不放心，”何主编带着他标志性地保温杯，笑得温和，阴阳怪气地说，“要是报社员工都像你这样，不打招呼就一两个月不来上班，咱们这报社还办不办了？”
　　确实是自己的错误，林京欢说，“主编，下次我会打报告。”
　　“下次？小林记者想得真美好，就这次吧，要么打包利落干净走人，要么两万字检讨呈上来，”何主编撮了口养生茶，老狐狸的笑容在他脸上展现的淋漓尽致，“选一个吧。”
　　“……两万字吗？”林京欢说。
　　温玉也帮她说话，“主编，上次小李犯错误，您不是只罚了八百字吗？”
　　“人家小李性质能跟她一样么，小李，不论大风下雨还是感冒发烧都坚守在工作中第一线，小李犯的错误跟林京欢相比就是微不足道。”
　　那你还不是罚了人家八百字。
　　何主编高吊着眉毛，“你选一个吧。”
　　温玉沉默了几秒，对她说，“欢欢姐，要不你走人吧。”
　　“……”
　　林京欢把姿态放得很低，商量，“两万字实在写不了，一万字可以吗？”
　　“你当这是菜市场？”
　　鉴于林京欢平日工作态度积极良好，最后何主编心软还是准了她的请求，降成了一万字，限她三天之内交上来。
　　温玉替她抱不平，“别的公司都罚工资，咱们报社罚检讨，何主编上辈子是不是老师。”
　　“好好工作吧，”林京欢洗好杯子，坐下来开始工作，其实两万字的检讨她也可以写出来，只是需要些时间，林京欢不想让这些分散心思，她现在心思都在殷清上。
　　譬如被罚检讨了还能悠哉悠哉跟殷清聊天。
　　京美的女：清清，我惨了
　　京美的女：我被罚写检讨
　　京美的女：一万字！！
　　京美的女：行，你又对我爱搭不理了。
　　爱情骗子：。
　　爱情骗子：为什么会被罚检讨？
　　京美的女：因为发现自己就算吵架也想你，就没心思工作。
　　这的确算是个原因，林京欢已经数不清自己骂过自己多少次没出息了，她自觉是个爱憎分明的人，从没依赖过谁，该爱就爱，该恨就恨，高中时那个骗她导致她被混混绑架的那个女同学，她解救后毫不犹豫将那个女同学送进了警察局，任同学情谊再厚、家人如何求情也无动于衷。
　　那时候是真无所顾忌。
　　没想到长大了几年，面对同样的事情，已经连当初的洒脱都做不到了，那个时候林京欢浑身上下都写满了烦躁，看见殷清烦，看不见更烦。
　　她一度还以为自己精神不正常。
　　但是这都过去了。
　　林京欢看着毫无动静的聊天框，知道殷清大概是害羞了，勾唇笑了笑，之前冷战期见到殷清的各种负面情绪此时全都转了个弯，一副热恋期真美好的表情，甜腻腻地发了个语音，“想你。”
　　……
　　晚上，殷清不知是不想尝试她的勾引，又或是顺从内心的渴望，没有玩什么欲擒故纵，洗完澡后回到林京欢被窝里躺着，林京欢当时还在洗澡。
　　浴室门没有映出里面人的身子，但光听水声就足够心猿意马了，殷清想找些什么东西转移注意力，于是把眼神放到林京欢手机上。
　　她拿起来，本来想试着输自己生日解锁，结果林京欢根本就没密码，点开就进去了。
　　殷清眉一挑，心里又暖暖的，她随意点开微信，也没打算翻她和别人的聊天记录，想找自己的聊天框，然而半天都没看见那个“Dai宝贝”。
　　最后她的视线定格在“爱情骗子”上。
　　殷清，“……”
　　林京欢从浴室出来后，就见殷清安静地靠在床头，还是件干净的白T，长发散落在胸口，如果不刻意画很妩媚的妆，她的五官其实是柔和的类型，脸蛋白净，眉眼冷淡而无害，屋内灯光大亮，反倒衬得她整个人柔软纯情，像是什么高中生。
　　林京欢走到她那一边，指尖刮蹭了她的脸颊，“这次不是梦游吧？”
　　殷清眼神从手机上移开，在她白皙姣好的锁骨定格了几秒，才抬眸去看她。
　　对视了两秒，自然而然地开始接吻，林京欢微微俯下身，细细密密亲着她的唇，还没忘表表诚心，“我的手机没秘密，随便你看。”
　　“嗯，”殷清吻着她耳廓，声音干净而滚烫，“所以爱情骗子是什么意思，解释一下？”

 第 54 章
　　林京欢眼里的情动逐渐散去, 慢慢清醒过来。
　　头一想法就是，糟糕，忘记改备注了。
　　殷清接完吻唇色比刚才深了些, 也艳了些, 眸子却是一如既往的冷静，眉梢轻轻挑起, 好整以暇地看着她, “我是爱情骗子？”
　　“电影！一个电影的名字！”林京欢情急之下大脑很灵光，随便找了个说辞，反正不能承认，“这个电影，讲的是海誓山盟感天动地的爱情故事，虽然名字……有点不太合适, 但两个主角的爱情是真诚的, 我那时候看着都哭了。”
　　殷清要是信了就是傻子, “哦，那我也去看看。”
　　“别, ”林京欢按住她要拿手机搜索的手, 正色说, “都是上个世纪的老片了，现在网上都没资源了。”
　　殷清也就是装装样子，也没真指望能查出什么来, 她拨了下林京欢的手指，忽然说, “对不起。”
　　“怎么了？”林京欢一愣。
　　“你那次走之后我想了很多, 我觉得, 如果我是你的话我也会生气, 毕竟女朋友对我连坦诚都做不到，”殷清舔了下唇角，抬眸去看她，说不出的真诚，“以后如果你有什么问题，我不会再瞒着，尽量弥补以前的错误。”
　　以前想的是，把更多好的东西给林京欢看，让彼此的恋爱更纯粹美好一些，尽量避开丑陋不堪的那些。
　　然而现实的教训让她明白，没有什么东西，可以完全按照你的想法走，包括恋爱。
　　她在看到“爱情骗子”这个备注的时候，没有什么生气之类的情绪，更多的是理所当然。
　　她确实没对林京欢坦诚。
　　殷清低眸去抓林京欢的手，表面一派淡然其实在纠结怎么开口，半晌坦白道，“昨天我来你房间睡，其实不止这一晚，你当初吵架离开之后，我就在你房间睡了，因为失眠睡不着，在你房间才能睡得安稳些。”
　　林京欢抿了抿唇，“怎么从来不跟我说。”
　　殷清说，“因为很久没犯了，医生跟我说是神经衰弱，但是现在都好了，也没再失眠了，昨天你不是看见了么。”
　　林京欢嗓子干涩，不知道该说什么，最后捧住她的脸去吻她，极尽温柔和小心翼翼，生怕弄疼她似的，殷清环住她的脖子，伸出舌尖舔.舐，分开时气有些喘，“但你还是要把备注改了，改成之前的那个。”
　　林京欢满腔心疼的情绪被这句话逗笑了，她点点头，然后当着殷清的面把备注改成Dai宝贝。
　　随后捏住她下巴，笑，“睡我房间就不失眠了？”
　　殷清，“嗯。”
　　林京欢发现这人坦诚起来还蛮乖的，亲了亲她的脸，然后蹬掉鞋爬上床，顺手拿起自己的电脑开机。
　　“之前主编让我写两万字检讨，我还觉得多，现在想想三万字也不够我写，犯的错误太多了，”林京欢打开文档敲字，“但是你放心，今后你不会再失眠了。”
　　殷清笑了一声，扬睫，“你什么时候睡？”
　　“这才刚开始写，你困了你先睡。”
　　殷清点点头，没睡，在被窝里看手机。
　　林京欢发现殷清躺在旁边时，自己总不太专心，眼神时不时往她那儿瞟一眼，再继续敲敲字，看似懒散地靠在床头，其实浑身上下的神经都绷的很紧，生怕碰到她，再引发一些连锁反应。
　　殷清也尽量不碰到她，两个人在一个被窝里，却仿佛隔着条楚河汉界。
　　林京欢有点煎熬，“不然我去客厅写？”
　　殷清看她一眼，“可以。”
　　“……”林京欢真就拿着电脑下床，去客厅写检讨了，写了三千多字实在困了，回到卧室的时候殷清已经睡着了。
　　林京欢轻手轻脚上床，殷清像是有所感应似的，一股劲往她怀里钻，林京欢困得眼睛都睁不开了，还没忘咕哝了句，“这样不太好吧。”
　　“抱着睡怎么了。”殷清也困。
　　林京欢想说你白天不是这么说的，迷迷糊糊的大脑想不了那么多，只是抱住了她，含糊说了句，“那你明天别再踹我。”
　　结果第二天真没踹。
　　殷清醒来反应了五秒钟，耷拉着眼皮拉开距离，睡眼惺忪，被窝里的腿蹭了蹭林京欢的，“起床，去上班。”
　　“……”林京欢闷闷说，“清清，今晚要不别来了。”
　　……别来叫醒我。
　　“你昨天还说，我今后不会再失眠了。”
　　“……”
　　–
　　一万字检讨没到一天就写完了，恭恭敬敬交了上去，何主编拿过来一瞅，全篇几乎全是在认真反思自己不该和她对象吵架，至于为什么不来上班，统共写了不到五百字。
　　何主编把检讨扔给她，“重新写。”
　　“主编，我能不能写几篇稿子将功补过，或者你干脆扣我几个月的工资，我都没关系。”
　　何主编故意刁难她，“我就要检讨。”
　　“写过一次了，写第二遍也是这几句话。”林京欢说。
　　两人大眼对小眼了五分钟。
　　何主编叹叹气，摆手，“走吧走吧，扣两月工资啊。”
　　“谢谢主编。”
　　出了主编办公室，林京欢下楼去拿快递，在楼下遇见了个熟人，黑色书包，马尾辫，还是那个瘦苦伶仃的可怜样儿。
　　林京欢瞧了她好一会儿，“你怎么又来了？”
　　“家里太热闹了，姐你知道吗，爸妈要办婚礼了，现在红灯笼还有喜庆的贴纸挂的到处都是，”余佳宁说，“我怕你伤心，过来安慰安慰你。”
　　一楼有个专门收快递的小隔间，林京欢找到自己的快递，小刀小心翼翼拆开，“我为什么要伤心。”
　　余佳宁说，“姐姐，别装了，我懂你。”
　　林京欢没理她，快递拆开后里面是个包装精美的黑色盒子，但很大，一只手都拿不住，需要抱着才可以，余佳宁好奇，“这是什么？”
　　林京欢没在她面前拆开，言简意赅，“礼物。”
　　余佳宁懂了，“明天是七夕。”
　　“……”
　　高中课程紧张，余佳宁一月才能回来一次，她其实有点尴尬，上个月还不怀好意想拆散她俩，这次回来仿佛整个世界都颠倒了，“我听说，殷姐姐就是和你有婚约的那个姐姐。”
　　“你知道的还挺多。”
　　“听爸爸说的，”余佳宁说，“所以，姐姐你这次该回来住了吧。”
　　她好像有种执念，总想让林京欢回到别墅住，仿佛这样就能显得这一家生活和谐其乐融融，之前还使过手段对付那些阻挠林京欢回家的人，比如殷清，她一度认为林京欢流连于谈恋爱才不回去。
　　林京欢小心翼翼抱着盒子，说，“余佳宁，我和林实国的关系跟你没有关系，我不讨厌你，也不讨厌余阿姨，他们办婚礼我很支持，以后大概也就是真正一家人了，所以你做好你该做的事情就可以，比如学习，别总操心别的，懂吗？”
　　余佳宁沉默了下，说，“我有学习上的事情找你。”
　　“高二的很多知识我都忘了，咱家有钱，你可以请个家教。”
　　“不是这个，”余佳宁摇摇头，“老师让我叫家长。”
　　“……”
　　林京欢彻彻底底无语了，“什么时候？”
　　“明天。”
　　“明天不行。”林京欢顺势看了眼自己怀里的盒子。
　　余佳宁点点头，不慌不忙地打开书包，从里面拿出个钥匙扣，正是她丢失好久的那个，“姐姐，听说你为了找它甚至还开了直播，学校不让带手机，所以我也很无奈，没办法告诉你它在我这里，你帮我去见老师我把它还给你怎么样？”
　　“……”
　　另一边，《WinYo》杂志社。
　　摄影棚里人头攒动，全部认真忙着手上的工作却没人敢发出声音，该准备道具的准备道具，该补光的补光，镜头定格的画面，是夏梵坐在椅子上低头浅笑，怀里一只白猫。
　　夏梵最近有新剧热播，这次八月刊封面是品牌赞助的，作为圈里炙手可热的摄影师，殷清工作时难免会碰到她，但是谁也没尴尬，该怎么样怎么样。
　　殷清看着镜头里的画面，脑海里莫名出现第二次见到林京欢的时候，当时她也是坐在长椅着，逗着一只猫。
　　直到夏梵身体僵硬，忍不住提醒道，“可以了吗，摄影师？”
　　殷清回过神，说了句抱歉，随后让夏梵换了几个姿势，尽数拍下后，把相机从三角架上取下来，暂停看相机里的照片。
　　所有人松了口气，摄影棚终于有了点声音，夏梵的助理带着慢慢两大袋奶茶给各个工作人员分发过去，也给了殷清一杯，殷清没接，“谢谢，但我不爱喝奶茶。”
　　助理犹疑地看向夏梵，“那这一杯？”
　　“给我吧，我爱喝，”菜花主动承担过来，“什么口味我都爱喝。”
　　夏梵抱着猫，笑吟吟走到殷清面前，“摄影师，还要拍多久？”
　　殷清专注地看相机里的照片，一张一张筛选过去，不满意地直接删掉，顺便说，“大概一个小时吧。”
　　“先休息会儿吧，他们还要准备道具。”夏梵说。
　　殷清看了眼准备假山蜥蜴的那些工作人员，点点头，“嗯。”
　　四人座，她们带着各自的助理两两坐在一起。
　　夏梵怀里的猫突然跳下来，往殷清腿上蹦，殷清顺势抱住它，瘦长的指尖在它背上摸了一把，唇角弯起些浅浅的弧度。
　　平心而论，殷清五官不输娱乐圈的女明星，夏梵知道自己演技稀烂，但美也是真的，此刻面对殷清难得有些自惭形愧，觉得如果封面人物是殷清，估计这期杂志销量能翻一番儿。
　　想到这儿，夏梵问，“殷清，有没有兴趣来我们公司发展？”
　　殷清说，“没兴趣。”
　　拒绝得太过直白，就连夏梵也愣了下，“为什么，我们公司还挺有名气的，也有资源捧新人。”
　　那只猫爪子往不该摸的地方摸，殷清无情地把它拎开，客气地笑笑，“我没有太高的志向，拍拍照片就很满足了，其他的没有想过。”
　　夏梵失望地哦了声，随后笑笑，“各人有志，不强求，对了，明天有个摄影展，在A市，听说是许多摄影大神联合一起办的，你有没有兴趣去看看？”
　　殷清看着她，“是吗？”
　　“嗯，你可以在网上搜搜看，”夏梵喝了口奶茶。
　　结束拍摄后，天色已经晚了，工作人员结束手头工作后陆续离开，殷清把自己的相机整理好装进包里面。
　　夏梵走过来，“殷老师，我家就在附近，走两步就到了，需要小锦开车送你回去吗？”
　　小锦是她的助理。
　　殷清摇头，“不用了。”
　　“好。”夏梵没强求，她们一块出了摄影棚。
　　在有电梯的那个走廊里，天花板的灯似乎没有全开，有团阴影糊在角落里，有个女人站在那个角落，懒懒倚着墙，一袭黑裙，身材匀称有致，肩披着一件黑色外套，手里横着一只手机在玩，手机屏幕的荧光照在她精致漂亮的脸上。
　　风从窗户涌过来，将她的裙摆撩起。
　　乍一眼还以为是什么艺术壁画。
　　只是手机上发出的声音很令人破灭。
　　“四带二，要不起。”
　　“王炸。”
　　“你是MM还是GG。”
　　注意到有人走过来，她关掉斗地主，直了直身子，抬头看向她们的方向。
　　看到殷清和夏梵在一起，林京欢眉尖皱了皱，然而只是懒懒散散靠回去，声音很淡，“清清，过来。”
　　作者有话说：
　　加个起承转合

 第 55 章
　　夏梵和殷清一块出来没想那么多。
　　但被林京欢撞见, 性质好像就有点变了。
　　林京欢也没什么太激动的情绪，淡漠地倚在墙上，眉眼匿在阴影里, 光影衬得轮廓漂亮分明。
　　夏梵明明看不清她的脸, 却能感觉到她的眼神在殷清身上看了一秒，随后落在自己身上。
　　夏梵挑眉。
　　虽然对殷清是真喜欢, 但也不愿意做拆散别人感情的眼中钉, “那殷老师，我先走了。”
　　正好电梯到了，夏梵带着她的助理下去了。
　　殷清也没往她身上多看，直接走到林京欢面前，“到了怎么不说一声？”
　　“想给你个惊喜，”林京欢问, “我好看还是夏梵好看？”
　　殷清眼神细细打量她一遍。
　　明眸皓齿, 腰细腿长, 黑裙衬得身段很勾人。
　　“你。”殷清说。
　　林京欢勾了勾唇，直起身子来, 顺带敲了下旁边菜花的脑袋, “愣着干嘛, 走了。”
　　菜花无语地把相机包的带子往肩上提了提，“你什么时候能改改敲我脑袋的毛病？”
　　林京欢笑了下，伸手想摸摸她的脑袋, 注意到旁边殷清的存在，她手硬生生一转, 把相机包拎到自己肩上, “我来拿吧。”
　　毕竟是她女朋友的东西, 菜花乐得清闲, “好。”
　　下楼之后，两人分别上了车，林京欢把肩上的相机包小心翼翼放在后座，顺带说，“你这个相机还挺重的。”
　　殷清给自己系上安全带，“这是你的车？”
　　“嗯，合租之前我一直开着它，离开家的时候没带着，”林京欢拍了拍方向盘，挺骄傲的说，“以后我就开着它接你下班，怎么样？”
　　兢兢业业的小林记者不见了。
　　取而代之的是娇扬跋扈的林家二小姐。
　　殷清觉得好笑，“按照剧情，你不应该是自己闯一番天地么……”说着，她顿了下，注意到前边放着的钥匙扣，拿起来，“这跟之前我送你的那个很像，是找回来了吗？”
　　“嗯，被余佳宁拿走了。”
　　“可能是喜欢就拿走了吧。”
　　“她说经过我同意了，但我没记得答应过她，”林京欢说着瞅了她一眼，开始支支吾吾了，“那个清清……明天我要去帮她开个家长会，这孩子总被叫家长。”
　　“去吧。”殷清没意见。
　　林京欢不满意她淡淡的情绪，很刻意地提醒，“但是明天是七夕。”
　　“没关系，事情都有轻急缓重，”殷清很善解人意，说到这儿，她清了清嗓子，眼神也带着些期待，“明天在A市有个摄影展，主题是热恋，是不是很贴合我们？”
　　林京欢懂了，“你想去看？”
　　“嗯，不一定非要明天，我们去看就可以了，”殷清看了她一眼，舔了舔唇，“主要是我想带你见见我国外的朋友，还有老师和同学。”
　　林京欢弯了弯唇，没犹豫，“可以。”
　　–
　　可能是决定了对她坦诚之后，殷清比想象中的要放松，甚至还想有机会的话，带她去自己的大学看看。
　　这么一想她觉得自己还是太悲观了点儿，对“过去”这个词避而不谈，其实仔细回忆下还是有许多美好的地方，比如学校卖的三明治很好吃，公寓里的那个黑人女孩也很和善，还有街头的流浪歌手唱摇滚很好听。
　　回到小区之后，殷清率先解开安全带下车，拉开后座门去拿自己的相机，却在后座上发现了个黑盒子。
　　林京欢，“哎——”
　　但已经晚了，殷清打开之后发现是个微单相机，索尼A7RM4。
　　“我发现你的相机都是这个牌子，所以也就买了他们家的，应该不算踩雷吧，”林京欢把盒子重新包装好，抱在怀里，顺带拽了拽她，“行了，倒也不用这么开心，先上楼。”
　　殷清本来想买这个，被她送了直接省去这个步骤，确实还挺开心的，“你怎么知道我想买这个？”
　　歪打正着的林京欢脚步顿了下，然后高深莫测的看着她，“我还不知道你？”
　　殷清，“……”
　　行吧，自信一点也挺好的。
　　但是殷清收了礼物后，就没动静了。
　　林京欢忍到了深夜，零点刚过，她忍不住从床上坐起来看向殷清，结果殷清已经睡着了。
　　林京欢就这么忍到了早上，化好妆后凑到殷清跟前，眼睛亮亮地看着她，“我今天漂亮吗？”
　　殷清看着她，半晌道，“漂亮。”
　　林京欢伸手，掌心摊开，“所以，我的七夕礼物呢？”
　　殷清直勾勾看了她几秒，忽然笑了，“你先去吧，回来就有礼物了。”
　　反正都忍一个晚上了，也不在意多一会儿。
　　“那好，”林京欢点头，忍不住心痒，“能不能先透露一下，买的什么？”
　　殷清转移话题的方式依旧“炉火纯青”，“余佳宁是不是等你很久了？”
　　–
　　余佳宁在的高中也是宁靖外国语学校，估计也是林实国安排的，林京欢帮她开过一次家长会，余佳宁的班主任对她很有印象。
　　长相是甜美的漂亮，皮肤很白，笑起来的时候很灵动，在一众中年人家长中格格不入，余佳宁说这是她姐姐，但老师瞧着两人的眉眼很不像。
　　林京欢上次来是因为余佳宁早恋。
　　这次是因为余佳宁在宿舍抽烟。
　　她的班主任是温和含蓄的人，教训学生都是那种温温柔柔不带脏字，纵使林京欢内心已经无波无澜了，被老师这态度还是弄得有些愧疚，说，“回家我一定好好教育她。”
　　“我们都是从这个阶段过来的人，其实能多多少少理解这些孩子的想法，觉得除了学习还有许多条出路，对一切都保持新鲜感，玩心也比较重，其实不算是坏事，重要的是新鲜感用在哪个方面，抽烟就不行了，”老师声音温和，“而且宿舍抽烟不用我详细说也能知道，危害是很大的。”
　　……
　　离开办公室后，林京欢说，“我告诉余阿姨了。”
　　余佳宁敷衍地嗯了声，毫不在意地样子，“姐姐，赛车是不是挺好玩的？”
　　林京欢发现这个小孩越走越歪了。
　　她停下来，想掰正下她的想法，校园里奔跑的男孩子侧面不小心撞了余佳宁一下，男生的道歉她也没听，余佳宁只顾匆匆弯腰捡起掉落的饭卡。
　　林京欢顺势也看了眼，“……”
　　她不解道，“你饭卡上，为什么贴我的照片？”
　　“姐姐，我一直拿你当我的偶像，”余佳宁说，“把偶像照片贴在饭卡上，不是很常见的么。”
　　林京欢瞬间明白了什么，“所以，你抽烟也是学我？”
　　余佳宁嗯了声。
　　林京欢叹口气，“我那些优点你怎么不学？”
　　余佳宁直白道，“学不来。”
　　别人眼里的林京欢似乎总是不太正面，不务正业，任性妄为，就连亲爹也经常对她冷嘲热讽，在余佳宁眼里却完全不是这样的。
　　她总觉得，林京欢是个很能藏拙的人。
　　明明脑子和她那个亲姐姐一样灵光，甚至在许多事情上比她还有天赋，但真就是个随心所欲的性子，比如当年的高考黑马，林京欢一个常年成绩在中下游飘浮的选手，高三一年逆袭成了省里前三十，再比如被她当成爱好的赛车，半路出家也能轻轻松松在比赛拿个好成绩，就连唱歌也不输别人，随随便便在网上发几张自拍还能成为网红。
　　就好像，没有她做不到的事情。
　　别人头悬梁锥刺股，数十年如一日的努力，在她那里轻而易举就可以做到，偏偏因为平日做事风格太过随性懒散，这些闪光点从没被别人发现过。
　　只是自己知道，余佳宁心想。
　　所以高考逆袭小黑马，赛车拿奖牌这些，她还真的学不来。
　　“姐姐，你送我去最近的那个商贸大厦吧，”余佳宁说，“我想去买几件衣服。”
　　送到大厦门口后，林京欢说，“叛逆也该有个度，当时我烟只抽了一口就被教导主任抓住了，之后就没再抽过了，这个你也学学。”
　　余佳宁没听见似的，看着车窗外，“那个是不是殷姐姐？”
　　林京欢顺着她的视线一瞧，还真是。
　　林京欢人生导师的严肃脸瞬间变了，降了车窗招了招手，顺便滴了两声喇叭，殷清想不注意到也难，走过来，“你不是去开家长会了吗？”
　　说完，注意到后座上的余佳宁，打了个招呼，“你好。”
　　“殷姐姐好。”余佳宁一般这时候都挺乖。
　　“好了，你先下去买衣服吧。”林京欢迫不及待要把电灯泡赶走。
　　谁知殷清看了眼表，提议道，“吃饭了吗，没吃的话一起吧。”
　　林京欢，“……”
　　余佳宁点头，“好啊。”
　　她们就近选了商场里的烤肉店，趁着余佳宁去洗手间，林京欢忍不住说，“为什么要带着小屁孩。”
　　“未成年，让人家一个人不安全，”殷清低头看菜单，顺势问她，“鸡翅吃吗？”
　　“吃，”林京欢偷偷摸摸看了看四圈儿，桌下的腿蹭了蹭她，“你来这儿，是不是给我买礼物的？”
　　殷清扬眉，也没否认，“是啊。”
　　林京欢差点脱口而出，“你给我买的什么？”
　　但她很矜持地忍住了，想着保留点神秘感也挺好。
　　饭桌上，殷清和余佳宁都是话不多的人，殷清自己性格自己知道，但她想不通这么个安静的小姑娘，有什么值得老师叫家长的，“犯什么错误了吗？”
　　“在宿舍抽烟，”林京欢凉凉道。
　　余佳宁与有荣焉道，“都是跟姐姐学得好。”
　　林京欢话语戛然而止，下意识看了殷清一眼。
　　殷清对上她眼神，眉梢轻佻了下，“你也抽烟？”
　　林京欢给余佳宁递了个眼刀，边往殷清碗里夹了片肉，讨好似的说，“已经改邪归正了。”
　　殷清点点头，已经丝毫不意外了。
　　自从知道她痴迷塞车后，对于其他超出正常认知范围内的事情已经学会适应了，更何况抽烟在殷清这里不算什么大事情。
　　而且没从林京欢身上闻到过烟味。
　　剩下的时间林京欢都不让余佳宁说话，生怕她再被揭出什么坏事就说跟自己学的。
　　所以小插曲过后，一顿饭气氛还算很和谐，吃完饭后，殷清接到了电话，挂断后对林京欢说，“你让一下，我出去拿个东西。”
　　“礼物吗？”林京欢说。
　　殷清嗯了声。
　　“买的什么啊？”林京欢还是没忍住。
　　可能是在一起后会发生什么同质化反应，殷清也四下偷偷摸摸看了一圈儿，烤肉店里人声鼎沸，却没人把注意力放在她们身上，于是殷清指尖勾了勾林京欢的裤腰，小声说，“这个。”
　　一直到殷清离开，林京欢上半身还有些僵硬。
　　大庭广众，拉拉扯扯，成何体统。
　　余佳宁坐在她们对面，没发现她们小动作，只是觉得林京欢的脸有点红，“姐姐，太热了可以脱外套。”
　　“没事。”林京欢抿了口果茶。
　　等那股脸热劲儿过去，林京欢开始认真思考殷清那小动作是什么意思，对面的余佳宁瞧了她好半晌，势必要把偶像的一举一动都照搬到自己身上，突发奇想，“姐姐，要不我长大了也交个女朋友？”
　　林京欢脑子里想着别的事，只囫囵地啊了一声，没在意她的话。
　　大约过了半分钟。
　　有两个年纪不大的女生推推搡搡含羞带怯地来到林京欢身边，定格在她身上的眼神近乎痴迷，“不好意思，你就是网上那个……京京吧？”
　　林京欢回神，看着她们两个人。
　　有了煤气罐大哥的那一次，林京欢也算是有了经验，礼貌一笑，“我是。”
　　“啊啊啊啊啊！没认错！竟然真的是偶遇！”两个女生很激动，“我们很喜欢你的颜，手机壁纸都是你的照片！”
　　林京欢，“谢谢。”
　　两个女生是刚来这家烤肉店，不知道原本这桌是三个人，而且刚才凑过来的时候隐约听到什么“女朋友”的字眼，于是看余佳宁的时候，很自然的问，“这就是你女朋友吧？”
　　余佳宁没穿校服，也没化妆，很青涩稚嫩的一张脸。
　　于是殷清拿礼物回来，就听见两个陌生女孩站在林京欢那一桌前，感叹道，“你女朋友好年轻啊。”
　　作者有话说：
　　期末考试周，更新不稳定
　　然后，我写文是件很浮动且随心所欲的事儿，所以意见什么的随便提就好，自己觉得不妥的话会改正

 第 56 章
　　林京欢微博是一串英文字母, 杂乱无序地像是在键盘上随便敲出来的，谁也不知道她真名是什么，后来有疑似她的小学同学站出来, 说她名字里有个京字。
　　于是粉丝经常叫她京京。
　　然而网上搜索这个京京, 关联的第一个词条就是京京女朋友。
　　没什么别的原因，实在是林京欢太爱显摆了。
　　谈个恋爱要昭告天下, 尤其是那次直播, 美其名曰是找钥匙扣，其实一直见缝插针地安利她女朋友，说的最多的还是她女朋友的颜值，形容的那是万里挑一天上有地上无。
　　但是面前这位……
　　两个女生看向余佳宁，觉得和想象中的大美女不一样，于是犹疑地说, “你女朋友好年轻啊。”
　　林京欢还没来得及辩解。
　　余佳宁忽然坐直了, 正色道, “我是她妹妹，有血缘关系的, 你们搞错了。”
　　两个女生有点尴尬, “哦, 那不好意思。”
　　也就是这个时候，殷清走到林京欢跟前，林京欢给她让了个座, 笑着问她，“拿回来了？”
　　殷清嗯了一声, 也笑, “回家再看吧, 行吗？”
　　“好, ”察觉到两个女生还在盯着她们看，林京欢解释道，“她是我女朋友。”
　　有了余佳宁的对比，殷清的出现可谓是让人眼前一亮。
　　雪肤红唇，身高绝对不矮，polo领黑色短上衣，一截细腰明晃晃露出来，长卷发随意散着，眼尾是细长的一道，举手投足间带着浑然天成的漠然与矜贵。
　　虽然和林京欢是两种风格的长相，坐在一起看着却很搭。
　　殷清跟她们打招呼，“你们好。”
　　两个女生脸瞬间红了。
　　她们走的时候比刚才更激动也更害羞了，像偷偷发现了什么宝藏一样，离开那一桌后，她们不约而同拿出手机，编辑微博啪啪打字：【啊啊啊啊啊猜我们偶遇到了谁！京京和她的女朋友！没错哟，就是那个初恋脸网红京京，她女朋友长得也是真漂亮，还有点冷，简直跟京京描述的一模一样！啊！简直狠狠踩在我心口上了！！】
　　还配了两张偷拍的林京欢殷清照片。
　　然后心满意足地发到了林京欢超话。
　　林京欢丝毫不知道自己被人发到了微博，结完账后还惺惺作态地叹口气，“人火了，确实也比较麻烦。”
　　余佳宁，“……”
　　殷清点头，“那要不你以后戴口罩帽子出门，夏梵就是这样的。”
　　林京欢发现她真是哪壶不开提哪壶，“七夕这么浪漫的日子，可以别提我的情敌吗？”
　　殷清撑着脸颊笑，“你为什么这么在意她？”
　　“你说我为什么在意？”林京欢凉凉道。
　　殷清说，“反正我不在意她。”
　　林京欢听明白了，这就是夏梵没有任何威胁的意思，她直了直身子，看向殷清的眼神非常饱满有情绪。
　　殷清下巴朝余佳宁点了点，提示她还有小孩在。
　　林京欢立即安静了，看着余佳宁，指尖点了点桌面，“还要买衣服吗？”
　　余佳宁很聪明的一个小孩，也知道自己电灯泡的瓦数过于亮了，摇摇头，“明天买也可以。”
　　林京欢笑了笑，拎着包包起身，“那走吧。”
　　林实国的总部公司距离这个商贸大厦不远，开车十五分钟就到了，余惠在公司里是个财务总监。
　　林京欢送她到公司门口，没有上去的打算，“你去吧。”
　　余佳宁下了车，没立刻走，弯腰对着车窗里的林京欢小声问，“姐姐，我长大要不要也谈个女朋友？”
　　林京欢同样小声回她，“你同时谈七八个我都不管。”
　　“……”余佳宁说，“那我先走了，不耽误你和殷姐姐二人世界。”
　　林京欢把车窗升上去，不想同她废话。
　　电灯泡走后，林京欢看向殷清，谁知殷清根本没注意她，透过车窗看着高大的建筑，“这一整栋，都是你爸的公司？”
　　林京欢嗯了声。
　　殷清真心实意赞叹，“那你家应该很有钱。”
　　林京欢笑了下，解开安全带凑过去，把她的脸掰过来，迫使她看着自己，“那你是看上我，还是看上我家的钱了？”
　　她人靠的很近，却銥譁没什么压迫感。
　　殷清扬眉，“都看上了，可以吗？”
　　“可以是可以，但是我爸要和佳宁的妈妈结婚了，他的财产我可能继承不了多少。”林京欢笑着说。
　　殷清微愣，“要结婚了？”
　　“嗯，到时候我们一起去参加婚礼，不说这个了，”林京欢挠了挠她的下巴，轻挑地说，“我身家很少，你愿意和小林记者一块过苦日子吗？”
　　殷清嫌弃地拍掉她手，催促道，“快开车吧。”
　　林京欢退回去，手握上方向盘，熟练自然地点头，“好，你说愿意。”
　　“……”
　　回到家，两个人都觉得自己身上有股很浓的烤肉味，不约而同去洗了个澡，林京欢擦着头发出来的时候，看到殷清已经溜到自己房间里，坐在地毯上垂头摆弄着什么东西，她凑过去看了看，是投影仪。
　　林京欢懂了，“你要看电影吗？”
　　“嗯，”殷清把接线插入自己手机，试了试，发现还算成功，“你先上床等着。”
　　林京欢把头发擦到半湿，火速爬上了床。
　　隐隐有些期待。
　　虽然她经常教育殷清不能总看那种“动作片”，但是这么个有纪念意义的日子，尤其是两个人一块看，想想还是很激动的。
　　林京欢舔了下唇，余光里床头柜上放着一瓶红酒。
　　……这好像是要做什么事情的节奏。
　　林京欢耳尖有点红，她忽然想起来家里没有“外套”这等重要生活用品，如果真要发生什么的话，那时候再买就晚了，于是趁着殷清还在弄那个投影仪，偷偷在外送平台上下了一单，让外送员帮忙送过来。
　　下完单后，她做贼心虚的把手机撇到一旁。
　　殷清这时候弄好投影仪的屏幕，看了她一眼，“你在干嘛呢？”
　　“……没干嘛。”林京欢说。
　　殷清狐疑地看了她一眼，问她，“你想看什么？”
　　林京欢歪头，“你不是早就决定好了吗。”
　　殷清不知道她什么意思，但既然这么说了，于是选了个林京欢以前爱看的电影，《南娘》。
　　林京欢这时候还是很兴奋的，眼神一眨不眨地看着殷清爬上床，坐到自己旁边，被窝里的手偷偷勾住她的。
　　殷清看了她一眼，没拒绝。
　　林京欢清咳了声，往她那边挪了挪，肩膀即将贴近之际，她听到了非常熟悉的台词，抬头一看，整个人几乎静止住了。
　　这部电影算是个几年前的老片了，讲述的南娘在那个男权社会下遭受到的压迫和不公，是那个时代女性的缩影，是个彻彻底底的悲剧，高中时候林京欢很喜欢，反复看了十几遍，现在依旧有兴趣。
　　但放在这个时候，是不是不太合适？
　　林京欢艰难道，“为什么……看这个？”
　　殷清看的津津有味，“你抽烟，是不是跟这个女主角学的？”
　　“嗯，当时觉得很酷，”林京欢觉得话题歪了，“看这个不合适，我们换个吧。”
　　“那你要看什么。”殷清很尊重她的意见。
　　房间里点着香薰，红酒在侧，一切氛围都恰到好处，偏偏殷清的眼神无比干净，林京欢忽然意识到是自己想歪了，殷清可能只是单纯的，想跟她看个电影。
　　林京欢默默唾弃着自己，又有点小失落，闷闷地躺在床上，“算了，这个也挺好的。”
　　殷清不明所以，但点了点头，继续往下看。
　　这部电影林京欢已经无比熟悉了，熟悉到每句人物对白都还清晰的记得，看了没一会儿就昏昏欲睡，门铃声响的时候，她似乎忘记自己点过什么东西，只是让殷清去开门。
　　等大脑猛然想起来的时候，已经晚了。
　　殷清站在玄关处，看着包装上暗示性十足的字，又看了眼从卧室里冲出来的林京欢，挑眉，“你买这个干嘛？”
　　气氛仿佛就此凝固住。
　　三秒后，林京欢眨了眨眼，“我买来随便玩玩的。”
　　殷清没吃过猪肉但见过猪跑，知道盒子里是什么东西，狡黠地晃了晃，“买它来玩？”
　　她笑了声，“你打算怎么玩？”
　　无所畏惧林京欢，竟然也有见不得人的时候，她脖颈连带着白嫩耳根都红了，走到殷清身边，把那个东西抢过来，干脆破罐子破摔了，“又不是跟你玩，你问这么多。”
　　说完觉得有些不对劲，于是说，“跟你玩也可以。”
　　暧昧随之上涌。
　　殷清骨子里没那么保守，毕竟成年人做些什么都不意外，只是适应起来需要些时间，林京欢说完这话觉得房间过于安静，下意识去找殷清的眼睛，女人本就漆黑的眼珠似乎更深了。
　　不知为何，林京欢莫名怂了下。
　　大概安静了几秒钟，殷清抬脚去卧室，出来时手里拿着瓶红酒和那个七夕礼物。
　　殷清提起红酒摇了摇，“你要喝吗？”
　　林京欢莫名口渴，“要。”
　　“这瓶酒是你之前在酒会上见到的我母亲，她送给我的，我一直叫她阿姨，因为我不是她亲生的。”家里没有高脚杯，殷清拿了个玻璃杯充当代用，往里缓缓倒了一点点，仰头喝掉。
　　白皙脖颈扬起，颈线被拉得修长，喉咙滑动时莫名很性感，林京欢坐在沙发上，看着殷清又往里倒了点，然后朝自己走来。
　　殷清把杯子里的酒喝掉，然后半俯下身，挑起林京欢的下巴，贴住她的唇将酒缓缓喂进去。
　　林京欢心脏跳的从未如此剧烈过，冰凉的酒反而让她整个人发烫，她乖乖咽下去后对上殷清深黑的眼。
　　殷清笑着问她，“味道怎么样，好喝吗？”
　　林京欢说不出任何话，指尖插.进殷清的发丝里，将她往自己身上压，重新含住她的唇，一个激烈而缠绵的吻，迷迷糊糊中，林京欢听见有什么东西打开的声音，然后自己的手被拉下来，随后两只手都被一个细细的冰凉的东西缠住。
　　林京欢看着缠住双手的黑色腰带，惊愕，“这就是礼物？”
　　“嗯，喜欢吗？”殷清没有丝毫怜惜她的意思，缠的很紧，挣不开，“林京欢，我想跟你重申一遍，因为我不是他们亲生的，所以他们家的许多荣光都没有我的那一份，我是在孤儿院被他们捡回来的。”
　　“你之前说的苦日子，并不是你单方面的，我说这些的意思是，”殷清单膝跪在沙发上，望向她的眼睛，“你已经逃了两次了，多给一次也没关系。”
　　“所以你如果对这些很介意的话，现在也可以走。”
　　“你好好想想，晚了就没机会了。”
　　林京欢被这一连串的话弄得有些懵，片刻后才明白过来。
　　她举了举手上的腰带，“你买这个不就是要拴住我的吗？”
　　“我现在也可以给你解开。”殷清说。
　　“别装了，你才没这么好心，”林京欢靠在沙发上，手就这么被绑着，自下而上地看着她，舔了下唇，“如果我跟你保证不逃了呢？”
　　大概半分钟后，殷清重新低下身吻她，从眉眼吻到了唇，最后啄了口她的下巴，声线难得有些紧绷。
　　“不逃的话，”她寻着那一盒东西，耐人寻味地放在林京欢掌心里，“这个你也可以用了。”

 第 57 章
　　暗示性十足的话, 仿佛像重新袭卷而来的火，让林京欢本来冷静的大脑再次滚烫，没等她思考太多, 殷清半跪在沙发上亲她, 边解绑她手的腰带。
　　就这个娴熟而游刃有余的劲儿，乍一眼看还真以为是什么情场老手, 可偏偏让人觉得欲罢不能, 林京欢亲吻中迷迷糊糊的想，以后要多穿带腰带的裤子，只让殷清解。
　　双手解开束缚后，殷清把那条女士腰带随手扔到沙发上，而后整个人坐在她腿上，往日的害羞劲似乎全都没了影, 大胆而狂放, 其实吻点最多落在了下巴上, 迟迟没敢往下。
　　林京欢笑了下，偏头避开, “要在这里吗？”
　　“嗯？”殷清茫然。
　　被她这么瞧着, 林京欢油然一股上进心, 再难的任务也要完成，即便这种事她毫无经验，她亲了下殷清的额头, 商量道，“去卧室？”
　　为了配合看电影的氛围, 卧室窗帘被严丝合缝地拉上, 灯也只开了一盏, 亮度是种暧昧的昏暗, 此时投影仪还在放着电影，林京欢干脆直接拔掉了电源。
　　安静潮水般涌来，密密仄仄的接吻声变得更为清晰，夹杂着衣物掉落在地板上的细微声响。
　　殷清难以抑制地咬着下唇，随后松开，下巴尖扬起，天花板上的纹理开始模糊，除此之外唯一的感觉就是凉。
　　她忍不住出声，“你能不能……给我盖个被子？”
　　昏暗里林京欢一声轻笑，听着心里更烫了，明明房间里灯光不亮，殷清却能清晰地感觉到，林京欢视线在自己身上绵长而隐忍的扫着。
　　不知过了多久，她隐约听见林京欢说，“很快就热了。”
　　灯影憧憧，两个人纠缠的身影格外暧昧，林京欢气息毫无保留地覆压下来，她低着眼，指尖下滑到后腰，停顿了一秒，“银莲花的花语似乎还有别的意思，淡薄的爱，还有期待被抛弃，和你说的偏爱忠诚完全不同。”
　　殷清意识昏沉迷濛，只软软哼了声，“什么？”
　　林京欢笑了笑，难得恶作剧了下，“说啊。”
　　殷清气得要把她踹下去，林京欢眼疾手快握住她的脚踝，这才恍然发现她的脚踝是真细，单手便可握住。
　　指腹安抚般地蹭了蹭，说，“不问了不问了。”
　　随后松开脚踝，去找新买的那盒东西，目光依旧片刻不移落在殷清身上，殷清皮肤是冷白的那种，细腻滑嫩，此时因为情动洇上一层薄薄的淡粉，淡冷漠然的眉眼也染上了欲.色。
　　有风丝丝缕缕从缝隙溜过来，夏日的风带着暖热，热烘烘的，扑到绿嫩的叶上却带着几分湿潮，一阵又一阵，像是要把水分彻底蒸干。
　　……
　　某个瞬间，殷清吸了吸鼻子，“疼……”
　　林京欢神色慌了，忙去安抚她，“对不起对不起。”
　　林京欢舍不得了，又有点不甘心，最后索性从殷清手腕上撸下发绳，把自己长发扎起来，然后弯下腰。
　　殷清心跳猛的窜了起来，是种难以言喻的感觉，脚背也忍不住绷紧，呼吸急促也烫，眼睛是潮的。
　　最后，林京欢要来亲她。
　　殷清睁开湿漉漉的眼，难得还有一丝清醒，脑袋偏了偏，避开她的动作，无情道，“去漱口。”

 第 58 章
　　卧室里安静, 尽是荒唐旖旎的气息，殷清靠坐在床头，静静平复着过快的心跳, 然而眸光看向地上用过的那个外套时, 耳尖漫上绯色。
　　风将窗帘鼓起一角，她想去把窗户关紧点, 还想去换个床单, 但是腿刚动，撕扯的感觉传来。
　　于是只能清了清嗓子，催促浴室里的人，“你好了吗？”
　　“别着急啊，”懒洋洋的一声，两分钟后才出来, “你不是要我漱干净一些吗？”
　　“……”殷清假装没听见她的话, “换个床单。”
　　林京欢点点头, 走到她旁边，手触到她的旁边, 作势要把她抱到别的地方, 殷清还没回过味, 受不了她一丁点碰，肩膀颤了下，说, “我，我自己来。”
　　说着, 殷清撩开被子下床。
　　林京欢也没强求, 看着她像个老太太似的慢慢下了床, 眼神落在她裸露的皮肤红痕上, “还疼吗？”
　　“疼。”殷清说。
　　林京欢似笑非笑地看着她，“我又没咬你。”
　　殷清瞬间懂了她的另一层意思，面红耳赤，淡淡睨了她一眼，几乎没有多少杀伤力。
　　林京欢也没逗她，老老实实换了床单，地上一片狼藉也打扫了遍，窗户关紧，然后没等殷清拒绝，自作主张把她抱到床上，盖好被子，随后自己也钻了进去。
　　林京欢看了眼时间，发现现在还是大白天，连黄昏的边儿都没摸着，暗暗惊叹，哪有人第一次是在大白天的啊。
　　她把殷清抱在怀里，“困吗？”
　　“不困，”殷清眼睫浅浅垂着，“有点累。”
　　“才来了一次。”林京欢忍不住强调。
　　“但持久，你没发现已经过了半小时了吗，”殷清终于想起什么似的，问她，“你舌头麻吗？”
　　“……”林京欢说，“还好。”
　　两人眼神对视上，空气中似乎有将燃未燃的火星，一般这个时候，下个动作就是接吻了，就在林京欢噘着嘴巴凑近时，殷清发现自己还是过不了那道坎，掌心堵住，“明天吧，有个缓冲时间行吗。”
　　林京欢炸毛，“我伺候的是谁！”
　　“以后我会还回去，但今天不行，”殷清眼神真诚，“你忍一忍。”
　　“……”
　　林京欢非常大度地放过她了，指尖顺着她后背上的长发，揪了揪发尾，“我刚刚漱口的时候，认真想了想你之前的话，你不是他们亲生的，你是孤儿？”
　　殷清嗯了声。
　　“那他们家很幸运啊，收养了这么漂亮又争气的姑娘，多给家里长脸啊，那个男生应该是他们亲生的吧，长得普通多了。”
　　殷清忍不住笑了下，“你别贫。”
　　“这是实话，”林京欢问，“他们对你不好吗？”
　　殷清没说话，半晌后道，“其实还可以。”
　　“你之前说的，你有许多不喜欢的人，是不是就是他们？那难怪呢，回国后自己单打独斗，跟人合租也不去他们家住，”林京欢似乎有无穷无尽的问题，“对了，说到你回国，你什么时候去的国外，在国外过得怎么样啊？”
　　殷清实在是累了，刚才那半小时快把她整个人耗干了，这会儿浅浅闭着眼睛，疲惫随之淹没，不想多说话，“我想睡觉。”
　　“才一次，”林京欢跟她完全相反，精气神很足，咬了咬她的下巴，“清清，你到底行不行？”
　　“清清怎么不行。”又累又倔强。
　　“要不再证明一次？现在还是白天呢，用来睡觉太可惜了，”林京欢声音放轻，像是蛊惑似的，指尖顺着她姣好的腰部线条往下滑，撩开她的睡裙衣摆，“刚刚那个外套，没怎么派上用场，这次我轻点，你也忍一下。”
　　……
　　殷清发现有些事情真的不能开头，不然就有些失控，她第一次有种被人彻底掌控的感觉，浮浮沉沉尽在林京欢一念之间，喘息声朦胧缭绕，额间也渗出薄薄的汗珠，白天日光大好，被窗帘隔绝的房间昏昧而荒唐。
　　夹杂着几声难耐的求饶。
　　“你还有完没完。”
　　“清清，你还是不行。”
　　“我不行，我认输，可以吗？”
　　“不可以，”林京欢慢条斯理抽出来新的一个，握住她细细的手腕往上一扣，亲了亲她的耳垂，“清清，有哲学家说过，在任何时候，都要拿出你不服输的劲头，床上也不例外。”
　　……
　　隔天，林京欢精神奕奕地起了个大早，吃完早餐后下楼跑了两圈，跟楼下大爷下了几盘象棋，差不多两三个小时后，回卧室准备叫殷清起床，结果殷清手机铃声响了。
　　这么大的声音，都没把她吵醒，猪吧。
　　林京欢默默吐槽了句，接了电话，边揉着殷清大腿肌肉，“喂？”
　　“怎么是你，殷老师呢，她怎么还没来工作室？”菜花问。
　　林京欢说，“还在睡觉。”
　　“你别逗我了，这都十点多了，更何况殷老师生物钟很准的，是你还在睡吧？”
　　“……”林京欢说，“她今天就不去上班了，有点感冒，你自便吧。”
　　挂断电话，林京欢又帮她揉了一会儿，觉得一时半刻殷清可能醒不来，于是去厨房忙活了一会儿。
　　殷清拿手的清汤挂面，被她学去了七成，面做好后，也不管殷清还在不在睡，不由分说把人喊醒，“清清，起床。”
　　“清清。”
　　“殷清。”
　　“殷——清——！！”
　　全都没用。
　　最后林京欢手指伸进被子里，指尖沿着大腿往上滑，勾住了那个蕾丝边，殷清猛然惊醒，按住，“干嘛？”
　　“起床，”林京欢收回手，笑眯眯道，“你不是要去看摄影展吗？”
　　殷清，“……”
　　餐桌上，林京欢无视对面某人面无表情释放出的冷气，把面碗推到她面前，说，“吃吧，吃完我们收拾行李。”
　　“我想了想，其实不去也可以，”殷清挑起一筷子面，吹了吹热气，顺带给她看脖颈上的红痕，“而且这样让我怎么去？”
　　林京欢沉默两秒，拿出手机百度。
　　——如何快速消灭吻痕？
　　最赞回答：贴创可贴。
　　林京欢看了殷清颈上的那几个，觉得保守也要贴三个，或者干脆戴个颈托得了。
　　殷清听完，淡淡抬了抬眼皮，“你还是不是人？”
　　“穿个高领也可以。”林京欢说。
　　“夏天穿太热，等消了再去吧，反正他们起码要展一个月呢。”殷清打了个哈欠。
　　林京欢听出来了，殷清这是困劲还在懒得动，果不其然，囫囵吃了几口面后这人又把自己团进被子里，长发散在枕头上，没一会儿就睡着了，醒来都下午三点了。
　　林京欢这才开始反思自己是不是太过火了。
　　殷清醒来后，接到了个电话。
　　她们是英文交谈，林京欢猜测是她在国外的朋友，殷清说了两句后忽然捂着手机听筒，小声问她，“你能听懂英文吗？”
　　林京欢笑，“听不懂。”
　　下一秒，她听见殷清英文对那头说，“是的，我交往了个很可爱的女朋友。”
　　林京欢唇角弯起来，想说有本事你就正大光明的夸我。
　　“您已经知道了吗，哦，网上，”殷清笑了笑，“对，她在网上有点名气。”
　　……什么叫有点名气。
　　七十万粉丝呢！!
　　再有三十万就成百万颜值博主了！
　　林京欢抱臂靠在衣柜上，表面懵懵懂懂听着他们谈话，实际内心一条条反驳着，电话挂断后，她感觉到殷清视线在自己身上缓慢扫了几个来回，像是打量着她的价值几斤几两。
　　“你耳朵这么灵吗？”林京欢还以为她听见了。
　　殷清摇摇头，忽然问，“你想不想去我的房间看看？”
　　“你房间不就在对面么，两步就到了。”
　　“不是那间，是我小时候住的那一间。”
　　“……”林京欢懂了，“去殷叔叔家吗？”
　　殷清点了下头。
　　“现在吗？”林京欢问。
　　“明天吧，”殷清睡眼惺忪，窝进被子里，还想再睡会儿，“你别吵我。”
　　“……”
　　真是睡精附体了。
　　林京欢指尖轻车熟练伸进被子里，这次没等她勾住，殷清就按住了她的手，林京欢心里发笑，捏捏她的脸，“就今天吧，我只请了今天一天的假。”
　　“明天如果再请的话，就是两万字检讨，”林京欢真诚地说，“我手还有用武之地，不能写检讨就写废了。”
　　殷清睁开眼，对上她的眼神，沉默了几秒，似是在思索她的话，半晌后道，“也是。”

 第 59 章
　　殷清最后挣扎着从被窝里爬出来坐在梳妆台前, 眼皮淡淡耷拉着没什么精神，像是怎么睡都睡不够。
　　林京欢也没催她，只是提醒道, “这是我的化妆品。”
　　“我不能用？”殷清说。
　　“……能用, 只是怕你用不惯，”林京欢觉得这是个问题, “我们以后都要睡在这个房间了, 需要我把你的衣服和化妆品什么的都搬过来吗？”
　　殷清涂妆前乳的动作顿住，沉默良久，她脸皮薄，就在林京欢觉得她可能会否定时，殷清点了下头，说, “那也好。”
　　“你这是什么表情？”殷清从镜子里看她的脸。
　　“没有, 很开心, 很高兴，”林京欢跳过这个话题, 从衣柜里挑自己的衣服, 下意识拿出件长裙, 又想起什么似的放下了，挑挑拣拣，最后抽出件牛仔裤。
　　这条裤子她平常不穿, 因为腰很肥，现在觉得无比适合她, 尤其是搭上殷清送的那条女士腰带。
　　所以在殷清化完妆后, 看到林京欢穿好裤子去找外套, 她上半身仅穿了件黑色吊带, 那条腰带很细，将那细瘦的腰勾勒的很明显，莫名还有点性感。
　　她眼神暗了暗，想起昨天林京欢不停摸她后腰上的纹身，也有点手痒。
　　大约半小时后，两人收拾好出门，空无一人的走廊里，林京欢感觉自己后腰忽然被人轻轻摸了一把。
　　“？？？”林京欢没怎么在意。
　　直到电梯里人多，她们站在角落里，温热的掌心覆在她腰上，指尖还轻轻挠一下，林京欢不得不压低声音警告，“再这样我喊警察了啊。”
　　殷清收回手，勾了下自己的高领内搭，“警察有用的话，你早就被判十年起步了。”
　　“……”
　　林京欢索性撇开眼，不看她。
　　虽然殷清说过她跟自己的养父母关系很一般，但这对林京欢来说，也算是个正式见家长的机会。
　　上次因为两人吵架，所以和长辈见面也没有多表现。
　　但这次不一样。
　　所以林京欢特地绕道去买了份礼物，当她和殷清一块进门的时候，偌大的客厅里只有超级玛丽的游戏效果音。
　　注意到有人来，殷玉杨及时暂停游戏，眼神看向玄关处，然后起身，很有礼貌，“姐。”
　　随后眼神转到林京欢身上。
　　两人对视了几秒，殷玉杨忽然扔掉了游戏手柄，莫名激动起来，“你就是，那个……网红吧？”
　　“上次你上热搜我就关注你了，你看着和照片上没多大差别，不是照骗，”注意到她和殷清站在一块，殷玉杨忽然明白了什么，“不好意思，我刚刚话有点多，你们今天是来？”
　　“叔叔阿姨在吗？”林京欢问。
　　“他们出差了，家里只有我在，不过今晚就会回来了，”殷玉杨帮她们把礼物提进去，顺势说，“姐，你们下次来的时候可以提前打个招呼，我们好准备准备。”
　　林京欢心里有些复杂。
　　女儿回家还要提前做准备，可见殷清和他们一家有多生疏了。
　　她打量了客厅，和林实国那专注显摆有钱的“富丽堂皇”不一样，这家的装修可以算是古典风雅，家具很多是中西合用。
　　长辈不在，林京欢的紧绷瞬间松懈下来，她看了眼殷玉杨，男孩剪寸头穿校服，衬得那五官也很普通，但是看着很有精气神，也没有那些富家子弟差劲又欠揍的性格。
　　而且印象里，殷叔叔性格也很温和。
　　不知道为什么殷清会和他们“闹掰”。
　　殷清上楼不知道去做什么，林京欢捡起地上的游戏手柄，眼神专注地看着游戏屏幕，开始操控上面的小人。
　　“这关很难打，我很久都没通关。”殷玉杨提醒道。
　　林京欢嗯了声，也就五分钟不到，屏幕上显示通关的字样，殷玉杨看她的眼神原本是新奇，这下完全是崇拜了。
　　“你还挺厉害的，”殷玉杨问，“对了，你和我姐是什么关系？”
　　林京欢笑了下，“你刚刚喊她姐，她都没应。”
　　“那我俩这不是不熟么。”
　　“为什么不熟？”
　　这就开始套话了，殷玉杨就知道她帮忙打通关的目的没那么简单，但还是老老实实地说，“因为从我出生，就没见过她，第一次见面还是在医院里，我妈说那是我姐，我当时还以为我爸爸在外面做了坏事呢，后来才知道不是亲姐。”
　　林京欢嗯了声，“你今年多大？”
　　“刚过了十五岁的生日。”
　　林京欢算了下时间，如果殷玉杨话属实的话，那就是殷清还在十岁那时候就在国外了，而且很可能是独身。
　　这个年龄的孩子，父母会帮她们规避掉外面的一切风险，对她们的愿望就是无忧无虑的长大，连烦恼都是甜蜜的，包括她自己。林京欢想象不到，十岁的小女孩是在国外怎么生活的。
　　游戏屏幕上的小人忽然不动了。
　　殷玉杨感觉自己说错了话，“怎么了吗，京京姐？”
　　知道这人是无辜的，林京欢看他的眼神还是多了几分冷淡，把手柄还给他，“我姓林。”
　　“你就是林叔叔的女儿吗？”殷玉杨问。
　　林京欢嗯了声，没什么兴趣和他说话，起身，“我上楼看看你姐，你继续玩吧。”
　　也没去看殷玉杨什么反应，林京欢上了楼，楼上房间挺多的，只有走廊角落的那一间开着门。
　　房间里没有太多的灰尘，地板也很干净，看样子经常有人进出，只是布置有些杂乱无章，而且也不像是有人住的房间，更像是一个杂物间。
　　殷清坐在小矮凳上，脚边是两个小箱子，她弯腰从里面拿出个遥控飞机，盯着看了几秒钟，刚准备放下。
　　“这是什么？”林京欢忽然问。
　　殷清被她吓了一跳，朝身后看了眼，没好气地说，“你走路没声音吗。”
　　林京欢笑笑，拿起那个飞机，“这是楼下那个男孩的东西吧。”
　　“是我的，我九岁的生日礼物。”
　　“礼物，为什么要送这个？”
　　“因为男生都喜欢这些，”殷清表情很平静，从箱子里拿出来个相框，看到上面的照片时，忍不住笑了下，抬头看林京欢，“给你看个东西，但你别笑。”
　　“什么？”林京欢问。
　　殷清有那么一瞬间的犹豫，然而还是把照片大大方方给她看了，心里想的是，如果林京欢表情有一点点的嫌弃，这个女朋友不要也罢。
　　结果林京欢还真的笑出声了，边笑边夸，“你好帅啊。”
　　殷清面无表情。
　　照片是殷清年纪很小，留着寸头，发型和楼下的殷玉杨如出一辙，照片上的她没什么表情，但眉眼还是柔美漂亮的，乍一眼看真像个小帅哥。
　　殷清一度不想直面自己这段历史，剪寸头什么的真的太丑了，她现在都还记得被强硬按在理发店的场景，理发师咔嚓咔嚓几刀子下去把她的长发剪了个精光，她撒娇，她哭，她求饶都没用，殷腾铁定要将她当男孩养。
　　因为那时候医生说，他们夫妻两个身体有问题，大概率生不出来孩子。
　　殷腾骨子里又是个重男轻女，要传宗接代的老旧思想的人。
　　所以在殷爷爷去世后把殷清托付给他，他当成了男孩养，剪头发，给她买男生喜欢的玩具，有时候还故意把她弄得很糙。
　　然而在殷母被检查出怀了男孩时，还是毫不犹豫地把她送去了国外。
　　因为不是亲生的，所以没什么感情。
　　因为不是亲生的，所以就可以随意地对待。
　　剪完头发第二天就拍了这张照片，殷清当时没有看过第二眼，把它尘封到了箱底，时隔多年再拿出来，尤其是交到女朋友的手上，还是会有点羞耻。
　　林京欢笑得不行，也是真的觉得帅，还准备拿回去收藏，注意到殷清凉嗖嗖的眼神，她眨了眨眼，“怎么了，真挺帅的。”
　　殷清冷笑了一声。
　　“那我不笑了，真不笑了，”林京欢抽出纸巾擦了擦相框表面的尘，“这个框太老气了，回头买个好看一点的，重新裱上放在家里。”
　　殷清，“……”
　　林京欢又想笑了，凑过去摸摸她的脸，“这个其实还蛮有纪念意义的，而且你什么样子我都喜欢，你如果还别扭的话，把我也剪成这个发型也可以，我眼睛都不会眨一下。”
　　也是这个瞬间，殷清忽然松了下来。
　　说没有忐忑不安是假的，她自己都接受不了，潜意识里担心林京欢看到这些会不会有种滤镜破灭的感觉，但幸好是小时候，稚气最浓，林京欢也只看到了可爱和帅气。
　　殷清也忍不住又瞧了眼，“真的帅？”
　　“当然了，要是长大了看一眼我都会腿软，但毕竟是小时候，所以我只想亲她一口。”
　　殷清忽然有种说不出来的感觉。
　　她酸溜溜地问，“那你现在看我，是什么感觉？”
　　一副不给个满意的答案就把你打死的表情。
　　林京欢想了想，“又腿软又想亲？”
　　殷清眉眼有不易觉察的舒展。
　　林京欢知道这个回答是过了。
　　她松了口气，把照片从相框里抠出来，这才发现里面有两张，被寸头压着的那一张也是殷清小时候的照片，只不过这次女孩留着长发，皮肤瓷白，黑色裙子漂亮精致，衬得小女孩干净清冷，像橱窗里最精贵的洋娃娃。
　　她把两张照片对比看了看，这才笑不出来了。
　　林京欢有点想骂人。
　　没有这么作践人的。
　　指尖不自觉用力，泛旧的照片被抓出了几道褶痕，很快被好好抚平，殷清还在翻箱子里的东西，林京欢抿了抿唇，问，“把这些都带回家吧，还有什么是你的吗？”
　　“没有了。”殷清说。
　　林京欢看着她脚边的两个箱子，小的连几本书都放不了，竟然已经是殷清小时候的“全部身家”了。
　　她沉默了下，说，“东西就这么点，住的房间也被改成了杂物间，刚刚楼下那个男生还跟我说，自他出生就没见过你，所以你很小的时候就去国外了。”
　　“清清，你带我来这里，是不是就是为了让我知道，你小时候过得有多惨。”
　　“那你得愿以偿了，”没等殷清说话，林京欢关上了门，然后抱住了她，“我现在就很心疼，心疼得不行。”
　　殷清愣了下，笑了笑，“你别诬赖我啊。”
　　“那你让我到这里来干嘛？”
　　殷清舔了下唇，说，“你前几天晚上说梦话了，我听见了，你叫的一个人的名字。”
　　林京欢不以为意，“我没有说梦话的习惯。”
　　“但是你真的说了，你喊的小期。”殷清说。
　　林京欢神色僵了下。
　　如果是殷清胡编乱造的就算了，但小期这个名字，她的确有印象，像是埋藏在脑海最深处，连点影子都露不出来，如果不去刻意挖掘，还真以为会把这个名字忘了。
　　但是最近，这个名字时常会冒出来，像脱了任何的束缚，一度让林京欢有些头疼。
　　她大脑检索了下自己二十四年认识的人，好像没有叫这个名字的，如果能对号入座就好，偏偏是个看不见摸不着的人。
　　最重要的是，还真梦见过这个“小期”。
　　没有正脸，也不知道是男是女。
　　这些林京欢都没敢告诉殷清。
　　担心她指控自己精神出轨。
　　“应该是个小说反派吧，或者是个电视剧人物？我也忘了，在报社里看过的人名太多了，”林京欢状似随意地解释，还故意贬低了下这位神秘人物，“反正不是个好人，我一般都对反派印象深刻，可能是她做的坏事太多了吧，所以才会说梦话。”
　　末了，还真诚地补充一句，“你不用在意。”
　　殷清抱臂看着她，表情有些一言难尽。
　　顿了顿，她说，“忘记告诉过你，我有个小名，也叫小期。”
　　林京欢，“……啊？”
　　“大概你梦里的那位反派人物，”殷清唇角稍弯，“是我。”

 第 60 章
　　林京欢神色微微滞住, 表情有些茫然，大约半分钟后，她忽然和殷清拉开距离, 不可置信地看着她。
　　“是你？”林京欢问。
　　殷清眉梢轻挑, 嗯了声。
　　刚刚还说了神秘人物的一堆坏话，没想到她就站着自己面前, 林京欢大脑有些凝滞, 半晌反问道，“你怎么说话总是大喘气，故意整我的吧。”
　　殷清特别无辜道，“我以为你知道啊。”
　　知道个屁。
　　林京欢舔了下唇，小心翼翼地看着她，“我刚才说的话, 其实都是胡扯的, 你装作没听见就好。”
　　殷清笑得温柔, “没关系。”
　　“……”林京欢莫名觉得惊悚，主动把掌心摊开, “或者你打我个手板, 先说好, 不能太重。”
　　女人掌心纹理干净，指尖细长，殷清盯着看了几秒, 弯了下唇，把她的手拉下来, 语气有些无奈, “我很像母老虎吗？”
　　林京欢挑眉, 不置可否。
　　其实也不能算是说梦话, 只是喉咙里含糊咕噜了个几个字眼，当时殷清手机半夜有人给她发消息，她顺势被吵醒，回复完后就听见旁边林京欢迷迷糊糊中叫人的名字。
　　她当时真的很想把人拎起来暴打一顿。
　　然而耳朵凑近了仔细听，才发现她叫的是自己的小名。
　　不管是林实国，还是她的养父母，都口径极其统一地说过她和林京欢从小就认识，殷清从小性格安静孤僻，不爱热闹，在小学里也没交到多少朋友，唯一一个算的上熟悉的同龄人，也就是成天往殷家跑的那个小女孩了。
　　印象里经常穿着粉色泡泡裙，丸子头。
　　也就是那晚，殷清第一次认认真真观察了下林京欢的眉眼，没有长残，飞扬跋扈劲儿还在，只是不像小时候那样前呼后拥了些。
　　因为林京欢每次来殷家玩，都带着一大帮同龄人。
　　“我以为你记起来了。”殷清说。
　　林京欢反倒是松了口气，嘟哝道，“我还以为我精神出轨了呢。”
　　“……”殷清冷笑一声，毫不客气的掐了掐她脸，把她动作学了个十成十，“你要是出轨，我第一个拿枕头捂死你。”
　　林京欢笑得不行，“你不怕坐牢啊？”
　　“我怕死了，”殷清说，“所以你别给我起杀机的机会。”
　　两人在房间里小闹了一会儿，感伤的氛围消去了大半，但林京欢一想到她小时候受得那些苦，心里还是有些憋，“他们对你这么不好，你不想来这里以后咱就不来了。”
　　“也没有那么惨，”殷清捧起她脸，主动安慰起了她，“走的时候，他们给了我很多钱，还给我找了保姆。”
　　“但是你还那么小，他们还把你当男孩养。”
　　殷清弯了下唇，“但是离开他们之后，我还是很自由自在的，有人照顾我的生活起居，我可以想怎么玩怎么玩，也不需要留着那么丑的发型。”
　　“不丑，很帅，帅的要死。”
　　“我知道，你都快被我帅死了。”
　　林京欢终于笑起来，捏捏她的脸，“怎么回事啊，我发现你越来越会哄人了。”
　　殷清看了眼门口的方向，确认门是关着的，才亲了下她的唇，“不想让你为这些过去的事儿不开心。”
　　说完这话，殷清自己都觉得神奇。
　　她一度不敢面对以前的种种，一直以来抱以逃避的态度，以至于把它当成噩梦般的存在，没想到有一天她也可以云淡风轻地谈及这些往事，主动安慰别人别在意这些。
　　林京欢撇撇嘴，“那个保姆呢？”
　　“什么保姆？”
　　“跟你一块去国外的那个。”
　　“哦，”殷清眨眨眼，“跑了。”
　　“什么？”林京欢毛都炸起来了，“什么叫跑了？”
　　“就是已经找了新工作。”
　　“什么时候？”语气凉凉。
　　殷清有点想笑，故意说大了几岁，“十七岁吧，那时候我经常住宿舍，她觉得没有活干，于是找新工作了。”
　　林京欢气稍稍顺了些，忍不住说，“你怎么这么惨，遇到的都是混蛋。”
　　殷清笑了下，“所以你对我最好。”
　　“我也不好，”林京欢声音低了低，“我跟你发过脾气。”
　　殷清不太正经地勾了下她的腰带，语气却有几分认真，“我觉得你对我好。”
　　林京欢心尖重重一跳。
　　殷清是个不爱说情话的人，除了冷战那时候说的几句，还有那次困倦时说的“我爱你”，其他时候基本不怎么表达，说过的漂亮话一只手就能数过来。
　　林京欢不太能应付这种局面。
　　所以她只是采用最原始最直接的回应方式，凑过去亲了她一口，后来莫名其妙发展成了深吻，直到门忽然被外面的人敲了几声，两人才分开。
　　殷清像只受惊的兔子，慌慌张张地看了眼紧闭的门，压低声音道，“你干嘛亲我。”
　　林京欢也很无辜，“是你先伸……舌头的。”
　　“……”
　　门外站着殷玉杨，他又敲了敲，“姐，京京姐，你们都在里面吗？”
　　唰一声，门从里面打开，林京欢面无表情，“有事吗？”
　　“下面那一关，我过不了，”殷玉杨把手柄给她，“京京姐能不能……？”
　　“不能，”知道这一家人的“恶行”后，林京欢对他更没好脸了，“我们先回去了。”
　　“不急，”殷清说，“爷爷的房间还在吧，你有钥匙吗？”
　　殷玉杨反应了三秒钟，发现这话是问他的，忙说，“有，我去拿。”
　　殷爷爷的房间和殷清的杂物间完全不是一个级别，老人生前热爱书法古画，房间里大多空间摆放着他的作品，空气里都还留着墨香。
　　林京欢根本不敢动，生怕弄坏里面的东西，“你在找东西吗？”
　　“嗯，小时候你找我玩，一般都是在这个房间，”殷清说着拉开个抽屉，“今天我的老师跟我打电话，听说我谈恋爱了，也想让我提供一些关于热恋的素材。”
　　说着，她从里面拿出张照片。
　　“就这张吧。”
　　是张两个小女孩的合照。
　　两个人随意地坐在软垫上，铅笔在纸上画画，丸子头女孩面前的纸上一通乱划，相反，她对面的女孩画的很认真，线条干净。
　　林京欢拿在手里看了半天，似是终于想起来了，“哦，我小时候好像是经常找你玩，但我长大了怎么就忘了。”
　　“京姐怎么会记得，”殷清淡淡道，“京姐朋友那么多。”
　　每次来都是乌泱泱的一大群人，她就像个孩子王一样率领着她的跟班们，偏偏殷爷爷脾气好不生气，好吃好喝地招待她们，最后每次都是林京欢跟殷清单独在爷爷房间玩。
　　“……这话就不对了，我们这不就是典型的青梅和青梅么，长大了还正好合租在一块儿，天作之合，多好的缘分。”林京欢试图形容得美好一点儿。
　　“但我记得某人说过，她是个现实主义的人，不信缘分，不信命中注定。”殷清说。
　　“……人都是会变的，我现在很信。”
　　殷清微挑了挑眉，好整以暇地看着她。
　　“小期，翻旧账就没意思了，有句话说得很好，人都是要往前看的，”林京欢趁着殷玉杨没注意，压低声音和她咬耳朵，“我觉得，我们应该谈论一下婚约什么时候履行比较好。”
　　“……”殷清都笑了，“你改口改得还很熟练。”
　　“那是当然，结婚之后，我还可以叫你——”林京欢凑近她耳边说了几个字。
　　门外的殷玉杨漫不经心往里面看的时候，就见他浑身上下都是一副生人勿近气场的高冷姐姐，脸颊红了。
　　“你乱说什么呢！”殷清也不知是羞是恼，把她脑袋推开，耳尖红了个透彻，“别带坏小孩子！”
　　林京欢，“……”
　　这个，也能，带坏小孩子吗？
　　–
　　她们没有刻意地等殷腾殷母出差回来，找到照片后就回了家，当天晚上，殷母不出意料地打了个电话过来，这时候殷清在洗澡，林京欢帮她接了。
　　说了几句不痛不痒的话，林京欢措辞还是很有礼貌的，只不过声音稍稍冷淡了些，殷母和她接触不多，挂断电话前还说要请她们吃饭。
　　终于聊完后，林京欢把殷清手机放到一边，拿出自己手机，无聊地翻微博上的私信。
　　有个热心网友给她发了张图片，问：
　　“这个是京京丢的钥匙扣吗，看着很像的！！”
　　林京欢一顿。
　　上次直播是钥匙扣丢了，既然如今都找到了，是不是也要开个直播说明一下？
　　有始有终嘛。
　　不然的话浪费热心网友的精力也不太好。
　　林京欢从床上爬起来，在镜子前确认了下仪容仪表，简简单单补了个口红，然后坐在书桌前开了直播。
　　没几分钟，直播间涌进了两千多人，林京欢撑着下巴，指尖有一下没一下在脸颊上点着，看着不停刷新的弹幕，笑眼弯弯地打招呼，“晚上好。”
　　弹幕1：“呜呜呜好想你好想你。”
　　弹幕2：“谈恋爱还能不忘记我们，真是麻麻的好宝贝，好女鹅！”
　　弹幕3：“京京啵一个！”
　　……
　　也有许多讨伐她的。
　　说她沉迷恋爱都不更微博了。
　　林京欢干巴巴地笑了笑，“有时间会更的。”
　　她没忘记正事，钥匙扣被她重新挂着随身挎的小包包上，林京欢走到床边拿起来，把钥匙扣展示给他们看，笑着说，“这是上次直播我说的，那个丢的钥匙扣，现在找到了，大家不用再费心了。”
　　“谢谢宝宝们。”她声音很甜。
　　浴室水声停了，随后磨砂玻璃门被推开。
　　殷清赤脚踩着地板，长发湿漉漉的，拿毛巾缓慢擦着，一张脸素面朝天，干净白皙，视线在林京欢和她立在对面的手机上扫了一圈。
　　“洗好了？”林京欢给她拿来一双拖鞋，“穿上。”
　　殷清倒是听话地穿上鞋，眼尾挑了下，“你在跟谁视频呢？”
　　又往手机方向看了眼，“还叫的那么亲昵。”

 第 61 章
　　殷清吃醋的时候反而表情比较淡, 情绪也不展露多少，就连往手机上扫的那一眼都是漫不经心的，手上擦头发的动作还在继续, 像是不经意间问的一句话。
　　但林京欢知道, 如果不认真回答，不把这句话当回事, 她的小命可能也要不保。
　　林京欢想到这儿, 莫名笑了一声。
　　她也想不到自己为什么在殷清面前这么怂。
　　林京欢简直冤枉死了，笑着问她，“我说的是‘宝宝们’，你是不是只听到了前两个字？殷清，你就是个醋精。”
　　“哦，”殷清从善如流的改口, “所以你在跟哪些人视频？”
　　林京欢说, “我在直播。”
　　殷清僵了下, 擦头发的动作也明显滞住一瞬，白嫩的耳尖也有点红, 半晌她眨眨眼, 声音低了低, “你没事直播干嘛？”
　　“知道慌了？”林京欢问，“你要和我一块直播吗，许多粉丝都对你有兴趣。”
　　“才不要。”殷清没好气地说。
　　她长发还没有擦干, 想拿吹风机吹一下，因为某人正在直播于是只能到对面自己房间里去, 直播间的人只看到了快速晃过去的一个人影。
　　弹幕沸腾了。
　　–“啊啊啊啊啊啊那是谁那是谁！！”
　　–“肯定不是京京, 所以我猜[嘿嘿]”
　　–“有没有手速快的大兄弟截图了？”
　　–“我我我！发超话了, 不用谢！！”
　　林京欢看着弹幕上的人一唱一和, 有些无言，最重要的是，她也不知道自己还有个超话。
　　眼见话题逐渐拐到殷清身上，她清了清嗓子，拉回正途。
　　“钥匙扣找到了，今后不需要费心了，谢谢大家……”
　　–“钥匙扣好像是京京女朋友送的哎！”
　　林京欢，“……是。”
　　–“我隐隐约约有听见，好像叫什么qing，京京还说她是醋精！”
　　林京欢没想到他们耳朵这么尖，“……”
　　–“什么时候让我们看看正脸！”
　　直播间已经两万多人了，林京欢发现殷清真是个财富密码，她弯了下唇，半开玩笑地说，“等她变丑了吧。”
　　–“还有人不知道超话有女朋友正脸图吗，没看过的速速去看！加精的帖子很好找的！!”
　　林京欢微愣，“什么？”
　　另一边，殷清拿着吹风机到自己房间，明明也就几晚没睡，却总觉得自己的房间哪哪都陌生，床似乎也没有林京欢房间里的舒服。
　　也是，林京欢的床用的都是进口奢侈品，自己的肯定比不上，公主就算落难也要体体面面的。
　　想到这儿，殷清笑了一声，边吹着头发，边腾出只手打开微博，轻车熟路地找到林京欢直播间，点了进去。
　　弹幕很多，几乎全是关于她的，那条超话里有她正脸的那条也被她注意到了。
　　殷清退出直播间，点开林京欢超话，她超话粉丝也就几万，但活跃度很高，刷新一下全是林京欢的直播美颜截图。
　　殷清顺手保存了几张，然后找到了那个有正脸的帖子，是那次偶遇到被拍的照片，林京欢侧看着她，而她自己唇角带着浅笑，烤肉店里热气袅袅，眉眼被雾气染的模糊，但依旧白得发光。
　　像是偷偷摸摸随手一拍，无滤镜，但很有氛围感，也很漂亮。
　　殷清盯着看了几秒，点了保存。
　　随后进了直播间，刷了几个特别贵的礼物。
　　把准备下播的林京欢弄得措手不及，“不用送礼物的。”
　　殷清勾了勾唇，又送了几个。
　　林京欢最后都无奈了，下播后来到她房间，装模作样地叹口气，“清清，太招人喜欢果然不太好。”
　　殷清瞥她一眼，没拆穿，“怎么说？”
　　“刚刚有人给我刷了几千块钱的礼物，大概是我一个月工资了，现在有钱人都这么大方的吗？”
　　“那怎么办，你以身相许吧。”
　　林京欢坐在椅子上，唇角略微勾起一瞬，意味深长地看着她，“你舍得？”
　　“舍得啊，总不能白拿人家的钱。”
　　意识到她不是说假话，林京欢磨了磨牙，拽了下她的手腕，殷清没料到这个举动，顺势坐在她腿上，手撑了下椅背才扶稳。
　　“干嘛呢你，”殷清也没脑，嘴上仍在不正经，“富婆还等着你主动聊天呢。”
　　她一坐下来，沐浴露的味道混杂着她本来的气息盈入鼻尖里，林京欢扶着她腰，防止掉下去，阴阳怪气地说，“殷摄影师怎么这么大方了？”
　　“我也喜欢富婆，你遇见好的给我也介绍下。”殷清低头看手机上的消息。
　　“……”林京欢眼角眉梢都透着一股冷，“好啊，那我现在就去认识几个。”
　　是真的发脾气了，殷清刚想追过去哄哄，结果手机上来了电话，显示是老师。
　　她接了电话，喂了一声，“老师？”
　　本来想三分钟内结束电话，结果老师可能是太久没跟她说话，这一聊直接奔到十分钟以上了，殷清只能边聊着电话边推开门看了眼，哦，某人正在洗澡。
　　趁着林京欢洗好澡前，殷清挂了电话。
　　于是林京欢出来时，看见她已经爬上了床。
　　林京欢走到她那一边，眼角冷冷垂着，居高临下地看着她，殷清从被子里冒出颗脑袋，“还生气呢？”
　　“好了，不逗你了，”殷清掀开被子，跪坐在床上，拿起林京欢手里的毛巾呼噜了下她的头发，“给你刷礼物的是我。”
　　“……”
　　林京欢不理解，“你钱很多啊。”
　　“嗯，体验一下富婆的感觉，顺便还想让你以身相许。”
　　“许不了，”林京欢说，“反正今晚是伺候不成了。”
　　殷清笑着哄，“我伺候你也可以。”
　　这倒是个不错的建议。
　　林京欢有点心动，又想起她今天被睡精附体的没精神样儿，摇摇头，“不要，你别想占我便宜。”
　　–
　　等殷清在旁边睡着，林京欢拿出手机，点进去她的微博。
　　大概殷清的性格或者生活作风都有种远离世俗纷争的淡薄，以至于在一起这么久都没问她有没有微博，然而现在仔细想想，能在娱乐圈这个大染缸工作的人，怎么可能没有微博。
　　殷清微博粉丝很少，不到一万。
　　但关注她的粉丝大多很有名气。
　　五大刊杂志，热播剧女主，夏梵，还有刚拿了金桂奖的男艺人……
　　“……”
　　林京欢忽然有种她女朋友是个隐藏大佬的感觉。
　　隔天，林京欢在茶水间泡了杯咖啡，刚来得及抿一口，收到林实国的消息。
　　林实国通常情况下不会给她发消息，但发了一般就是有事儿要跟她说。
　　林实国：这个周末回家吃饭吧。
　　吧。
　　林实国很少跟她用这种类似商量的语气词，一般都是命令式的语气，林京欢怀疑他被什么鬼魂附体了，慢悠悠敲了个问号过去。
　　林实国：你现在不忙的话，我给你发一组照片。
　　林京欢：噢
　　林实国：[图片/][图片/]
　　林京欢点开看了看，这几张照片是林实国和余惠的结婚照，中式西式各一套，拍的水平也还可以。
　　林京欢敷衍地夸了几句：漂亮，帅气。
　　林实国：我觉得一般
　　林京欢：……
　　林实国：小殷，好像也是搞摄影的吧
　　林实国：听说水平还不错。
　　林京欢总算知道他揣的什么心思了，翻了个白眼。
　　林京欢：你想得美
　　林实国：[红包/]
　　林京欢理都没理，把咖啡喝完，回工位上继续干活。
　　大约十几分钟后，林京欢手机又响了声，她以为是林实国不依不饶，不耐烦地拿起来看了看，是殷清。
　　Dai宝贝：林叔叔刚才找我，想要我帮忙拍婚纱照。
　　林京欢想了想，干脆拨了个电话过去，对方接通后，她直截了当地说，“你直接说不擅长这些就好，我爸肯定又是想搞事了，他那么有钱一个人，想请什么样摄影师请不到。”
　　另一边，殷清从暗房里出来回到办公室，按了免提，抽出湿巾擦了擦自己的手，“叔叔给我发了红包。”
　　“别搭理他。”林京欢说。
　　殷清说，“我不小心点了。”
　　嗯？
　　嗯嗯？？
　　怎么回事你？
　　林京欢气笑了，“收红包最起码也要两步，你告诉我你怎么不小心的？”
　　殷清也笑了笑，湿巾扔进垃圾桶，“有钱能使鬼推磨，而且叔叔还蛮大方，重点是他要在A市拍，正好那个摄影展也在A市，所以，”
　　“所以你就收了？”林京欢说。
　　“你别急啊，我不擅长婚纱照，但是我有师哥师姐在那边，他们比我更擅长这个，”殷清说，“可以推荐他们给叔叔拍。”
　　“……”林京欢觉得她对这事儿还挺上心的，比对她都上心，恹恹地说，“那随便吧。”
　　殷清笑了下。
　　婚纱照什么的其实她也可以拍。
　　只不过林京欢不想让她跟林实国多接触，她也得听话。
　　临挂断前，林京欢没忍住问，“我爸给了你多少钱啊？”
　　“不知道，”殷清靠在椅背上，“他说如果婚纱照拍好的话，以后我们旅游的费用都由他来出。”
　　“……”
　　林京欢发现自己还是个俗人。
　　于是挂断电话后，她站在何主编办公室前，深吸了口气，指尖将唇角往上提了提，进去后一脸的明媚阳光，“主编，我想请个假。”
　　–
　　当天下班之后，林京欢直接开车到了她的工作室，夏天夜幕降临得很晚，天也只是蒙蒙黑，那辆白车停着格外显眼。
　　菜花正要收拾东西下班，顺着往窗外瞧了一眼，皱眉，“殷老师，你还约了客户吗？”
　　“没有。”殷清说。
　　菜花了然，对她比了个手势，一脸我帮你解决的表情，蹦蹦跶跶地下了楼，走到门口敲了敲白车的窗，一本正经地说，“不好意思，我们老板要下班了，工作上的事情可以明天再来，如果是跟工作无关的话，那就——”
　　车窗落下来，露出林京欢戴着墨镜的脸。
　　“那就怎么样？”林京欢挑眉。
　　菜花第一眼，咦，这女人还挺好看。
　　而后才慢半拍地觉得声音很熟悉，等她把墨镜摘下来，菜花直接把毕恭毕敬的表情一收，面无表情地说，“那就免谈。”
　　林京欢扬眉，“我跟你老板谈，又不是跟你谈。”
　　“你开车戴什么墨镜？”
　　“路上看见顺手买了个，”林京欢又把墨镜戴上去，“好看吗？”
　　菜花眼神极其犀利地打量了她几秒钟，也不得不承认，“也就还可以吧。”
　　林京欢下了车，墨镜也没掩住她眉眼间的嚣张，很随意地笑了笑，“那能把你老板勾引过来吗？”
　　菜花，“……”
　　菜花有点后悔自己刚才的回答。
　　她也不懂明明正儿八经在一起谈恋爱的两个人，非要玩勾引这种欲擒故纵的套路和手段，可能是两个人间的什么小情趣？
　　菜花看不惯她这么嚣张，嘴上说着“一定能行”，背地里偷偷摸摸给殷清发了张照片。
　　大概是怕林京欢知道后打她，发完后就赶紧溜了。
　　工作室里除了殷清没别人了，她的办公室在二楼，林京欢上去的时候，就见她背对着自己，后腰抵着办公桌，脑袋微微垂着，不知道在看些什么。
　　注意到她进来，殷清把手机熄屏，扬起的唇角往下压了压。
　　“来了？”她一派自然地说，“那我们走吧。”
　　“不着急，我参观一下。”林京欢墨镜勾在指尖上，有一下没一下地转着，视线只粗略地在办公室扫了一圈，然后站定在殷清面前，双手撑在桌上，把她圈着。
　　想了想，又把墨镜挂在殷清外套上，“随便买的。”
　　工作室她之前来过很多次，每个角落都没逃过她的眼，参观什么的都是鬼话，殷清挑眉，“你这是参观办公室呢，还是参观我呢？”
　　“都看看，”林京欢语气懒懒的，啄了她一口，“反正看一眼不要钱。”
　　殷清看着她，忽然歪头问了句，“你今天喝酒了吗，我闻到一股酒气。”
　　林京欢微愣，“我没喝酒，开车也不能喝酒。”
　　顿了顿，补充了句，“我没酒瘾，不常喝酒。”
　　殷清哦了声，拖着调子说，“那在小饭馆里，抱着酒瓶子唱歌，把自己唱哭的那个女生，是谁？”

 第 62 章
　　林京欢还真想了想。
　　她脑补了下那个画面, 热气腾腾，喧嚣嘈杂的路边小饭馆里，女生怀里抱着个不干不净的酒瓶子旁若无人地唱歌, 最后把自己唱哭。
　　她噗嗤一声笑出来, “谁啊，这么好笑？”
　　对上殷清似笑非笑的目光, 林京欢唇角笑容滞住一瞬, 很慢地眨了下眼，“难道，是我吗？”
　　殷清点了点头，“好像是。”
　　“不可能，”林京欢说，“绝对不可能, 我怎么可能会这么蠢。”
　　看到殷清手机上的照片时, 她彻底消了音。
　　气氛静滞住。
　　林京欢都快把殷清手机盯出个洞了, 也死活不相信照片上这个傻乎乎的人是她，“反正不是我, 我不可能做出这么蠢的事儿。”
　　殷清歪头, “那可能, 是和你有着一模一样的脸的人做的？”
　　林京欢严肃地点了点头，“一定是这样。”
　　殷清比她还能装，眉尖皱着, 状似认真地思考了一会儿，然后非常认同似的说, “那这张照片我更要留着了, 对你也是个提醒。”
　　“……”林京欢猝不及防夺过她的手机。
　　看到照片的那一秒她也反应过来了, 大概是吵架后去找菜花倾诉心事的那天, 林京欢知道自己那晚挺狼狈的，没想到比她想象中的还要更狠几分，而且还被菜花拍下了。
　　林京欢心里问候了菜花一万句。
　　偏偏面上比较镇定地看了眼照片，指尖悬在删除那两个字上，非常友好地询问她，“谁还没有个黑历史了，不过这都过去了，我帮你删掉了？”
　　殷清也没说行不行，指尖捏了捏她通红的耳垂，“你耳朵红了。”
　　“……”林京欢不自在地撇开眼，又问一遍，“那我删掉了？”
　　殷清笑，“我还想再看看。”
　　这种黑历史林京欢一眼都不想多看，但殷清想看就看吧，大不了看完后拿自己的美照给她洗洗眼睛。
　　林京欢厚脸皮地想着，大度地把手机还给她，“那你看吧。”
　　都说在一起久得两个人，互看对方会逐渐变得麻木，没有新鲜感，殷清不知是不是有什么恋爱滤镜，感觉林京欢就算狼狈也是漂亮可爱的。
　　“很可爱。”殷清诚心诚意夸了句。
　　林京欢，“……不用故意安慰我。”
　　殷清眼皮抬了抬，慢悠悠地说，“你什么样子我没见过，这么害羞干嘛？”
　　“我这个人，就是容易害羞。”林京欢说。
　　殷清笑了笑，指尖安抚般地捏捏她的耳垂，眼神还片刻不移落在照片上，真不知道有什么值得看那么久。
　　一直到回了家，殷清终于肯把目光从照片上收回去，从背后抱住林京欢的腰，彼时林京欢正在中岛台前喝水，被这个动作直接呛了下，没好气地说，“别这么突然行吗。”
　　殷清在她耳边笑了笑，听着很撩，“怎么才算不突然。”
　　“先来个预示吧。”林京欢漫不经心地说。
　　殷清下巴搁在她肩上，垂眼，看着自己的指尖隔着薄薄的布料在她薄瘦的腰腹上打转，感受到她的紧绷，笑了一声，“你很渴的话，不如喝酒吧，我们那次的酒还没喝完。”
　　林京欢觉得殷清有点不对劲。
　　她不像是会这么主动的人。
　　林京欢半开玩笑地说，“怎么了，被我的黑历史带歪了？”
　　殷清没回答。
　　她也说不上来什么感觉，可能是见过林京欢太多靓丽又体面的模样，乍一眼见她这么难过，哪怕是从照片上看的，也觉得自己的心被揪了下。
　　但都是过去的事了，她不想再提那些不开心的事。
　　人都是要往前看的。
　　如果非要评判的话，大概就是不亏吧。
　　和林京欢谈恋爱，是件很值的事情。
　　哪怕吵架那时说的话再伤人，背地里也会后悔，也会浑浑噩噩地抱着酒瓶子哭，林京欢其实真是不爱哭的人，但自从认识后，她每一次掉眼泪，好像都是为了自己，殷清想。
　　钥匙扣丢的那次，还有知道她误会自己的那次。
　　这种被人放在心尖上，而且能明显感觉到自己被她看得很重，甚至重要的任何人都比不上的感觉，很容易让人沉溺进去，并且上瘾。
　　殷清能想到的词，也只有值得两个字。
　　如果未来是和这样的人一直在一起，好像还是她占便宜了些。
　　“但是酒瓶太脏了，不知道被多少人碰过，以后想哭的话可以抱着我的手臂，你放心，她只有你抱过。”
　　殷清边说边不太正经地撩开她的衣摆，指尖沿着光滑细腻的肌肤往上，也能感觉到她腰部两侧凹下去的线条，不用看也知道很漂亮。
　　“马甲线怎么练的？”殷清浑然不知道自己在拱火儿，还咬了咬她的耳垂，“今晚真不喝酒？”
　　喝酒意味着什么，都很清楚。
　　林京欢呼吸灼烫，但也才过了两天，太频繁的话对身体也不太好，于是她按住了殷清作乱的手，一脸的清心寡欲，“明天你不是还要拍照？又困得起不来了怎么办。”
　　殷清指尖顿了下，随后收回去。
　　“你提醒得对。”
　　–
　　之后那几天，林京欢几乎是全部心思都放在了工作上，请假不是件容易的事儿，何主编这个人特别狗贼，让她把请假那几天的活儿全部在这几天干完才批假。
　　林京欢那几天走街串巷去找采访素材，回家后眼睛一闭就睡着了，殷清见不得她那么辛苦，说，“干脆辞了吧，工资好像也不高，不值得这么拼命。”
　　“我觉得记者还挺好玩的，新鲜劲还没过，如果不想做了会辞的，”林京欢说，“而且你别看不起我，我如果想跳槽的话，选择还是很多的。”
　　她从来都是这样，只凭着自己的喜欢做事，当下愿意做什么就去做，自身也足够优秀到能给自己留许多退路，随便哪一条都是前途无量。
　　所以余佳宁崇拜她也不是没有道理。
　　殷清也没劝，点点头，“你开心就好。”
　　去A市前一天，林京欢回了趟小别墅，别墅装修改变了不少，挂了许多小红灯笼，还有许多喜庆的贴纸，一眼看去全是红色，喜庆洋洋地，结婚的氛围很足。
　　她进去客厅的时候，管家和张姨正在收拾礼物，注意到她，两人皆是一喜，“欢欢，来家里吃饭啦？”
　　“不是，”林京欢说，“我收拾件衣服就走。”
　　张姨哦了声，不像之前那么留她了，笑眯眯地，“我知道，是要去和殷家那个姑娘见面吧，唉哟，那姑娘照片我见过，长得是真俊。”
　　林京欢听着受用，又看向管家，“关叔见过吗？”
　　“没有。”管家淡淡道。
　　林京欢点头，熟练地拿出手机，给他看自己的壁纸，“这个就是，您看看。”
　　管家，“……”
　　得到真心实意的夸赞之后，林京欢心满意足地把手机收起来，顺带跟他们说，“有空我带她来家里吃饭。”
　　张姨很捧场，“那姑娘喜欢吃什么啊？”
　　“别太辣，别太酸，其他都可以。”林京欢说。
　　不动声色地秀了波恩爱后，林京欢上楼拿了几件衣服，A市是个沿海城市，沙滩是必不可少要去的，她拿了几件泳装。
　　回去的时候，正巧碰上了林实国和余惠回来。銥譁
　　余惠见到她还是会有些尴尬，林实国倒是自然多了，“回家了？小殷呢，怎么没见她跟你一起来？”
　　林京欢说，“你多操心操心你自己吧。”
　　“吃个饭再回去吧，正好让你尝尝你余阿姨的手艺。”林实国说。
　　林京欢没说话，余惠讪笑着圆场，“小清没在，家里现在也没多少菜，等以后你们两个一起来，阿姨做几道拿手的菜给你们尝尝。”
　　余惠比林实国小了十来岁，比林京欢也没大多少，自称阿姨不太符合她年轻的五官。
　　但也不能姐姐妹妹的叫，辈分就乱了。
　　夏天的日光正烈，林京欢点点头，顺带拿手遮了下阳光，眼眸很浅地弯了下，声音轻软，“我没有关系，但是清清有点挑食，忌口的东西很多，阿姨如果要做饭的话最好可以记住，她吃辣只能放辣椒油，不能放辣椒末，也不爱吃酸的，不吃动物内脏，饭后吃水果不吃甜点，对了，她芒果过敏，最好家里不要放芒果。”
　　林实国越听脸越绿。
　　余惠反倒松了口气，“好。”
　　林京欢莫名愉悦，有时候当当恶人也还不错。
　　嫁给个有钱长相也还行的老男人，没点阻碍都不太现实，有点压迫感反倒当事人都放松了些。
　　而且殷清吃饭的小毛病确实还挺多的。
　　所以清汤挂面才成为殷清吃饭的最首选。
　　简单，省力，合自己的口味。
　　–
　　林京欢回家的时候，殷清已经在家了，她戴着白色耳机，盘腿坐在沙发上，一如既往的在平板上看小电影，沙发旁边是两个摊开的行李箱，里面东西收拾得整整齐齐，就差盖箱上锁了。
　　林京欢在她身边故意站了几秒，殷清只抬眸看了她一眼，意思是——我知道你回来了。
　　然后重新低头看电影。
　　林京欢也没扰她，回卧室换了件衣服，出来后看见殷清在打电话，她漫不经心地倚着门框，在手机上搜索A市除了沙滩还有什么必去的景点，等回过神，殷清电话已经打了十分钟了。
　　还没有要挂断的迹象。
　　对面什么人物啊？
　　跟客户说话她脸上不会有多余的情绪，更不会笑得这么……灿烂。
　　林京欢嘀咕了句，走过去坐在她身边，想了想干脆小媳妇似的偎进她怀里，满脸的警惕，耳朵不住往手机那里凑，想听听对面在说什么，殷清故意把手机拿远了些，三两句挂了电话，在她腰上不轻不重捏了把，“干嘛呢？”
　　“坏你好事了？”林京欢问。
　　“打个电话，能有什么好事？”殷清说。
　　林京欢盯着她，“那你笑这么开心。”
　　殷清说，“我没笑啊。”
　　骗鬼呢。
　　这反应更加证明了有什么事儿，但刨根问底的态度肯定会招来反感，不是还说什么，就算两人恋爱，各自也是有一些隐私权的么。
　　林京欢不知是为了确定还是什么，犹疑地问了遍，“你之前跟我说过，你朋友很少，是真的么？”
　　某人坦坦荡荡地嗯了声，“几乎没有。”
　　结果第二天两人下了飞机，接机的有群人格外显眼，男士西装革履，女士长裙浓妆，个个瞧着都很正经，乍一眼很像误入了霸总小说里接少爷公主回国的桥段。
　　林京欢忍不住多看了几眼。
　　或许是感受到了她的目光，有个浓妆艳抹的女人走过来，直接略过林京欢，给她身后的殷清送上一记火热的拥抱，“殷清，真是好久不见！”
　　“他们听说你来看展，都来接你了，我还让他们特意打扮得好看点，”女人嗓子一点儿都没压低，扬眉，“怎么样，仪式感是不是很足？”
　　林京欢大致数了下这群人，保守也有八.九个。
　　？？？
　　这就是某人说的朋友少？

 第 63 章
　　酒店里。
　　林京欢慵懒地坐在沙发上, 怀里搁了个抱枕，漫不经心地看着上面的图案，殷清给她送了杯热牛奶, 她偏头没喝。
　　冷冷笑了声, “说说吧，怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”殷清问。
　　林京欢斜扫她一眼, 身子坐直了些, 颇有一副严刑拷问的架势，“装傻是吧？殷老师说的朋友少，也就是有十个人来接机的意思，是吗？”
　　回来路上她特意数了，总共十人，男女各五人, 分配得还挺均匀。
　　“坦白从宽。”
　　殷清舔了下唇, 指尖缓慢摩挲着杯壁, 看着是在认真思考的样子，半晌说, “我也没想到。”
　　她是真没想到。
　　她平时就是很沉默寡言的一个人, 和别人交情大多都钱浅, 这十个人其中至少有六个，她和对方的聊天次数一只手就能数过来，确实也没想到会专程接机。
　　“可能正巧他们都在A市, 然后正好我们也好久没见，趁此机会见一面吧。”殷清说, “其实很多交情很浅。”
　　“哪些是交情深的呢？”林京欢问。
　　殷清说这话时犹豫了下, 眼神落在林京欢身上, 挑眉, 那表情好像在说，你确定要我说？
　　林京欢伸出只脚丫踢了踢她，快说啊。
　　“好吧，就是刚下飞机就过来抱我的那个人。”殷清说。
　　林京欢脚丫缩回去，整个人往沙发里窝了窝，平静且冷淡，“今天别抱我，明天也别，把你身上的脂粉味散散。”
　　那个女人喷的香水隔十里地都能闻到，又浓又呛。
　　殷清才不听她的，热牛奶往桌上一搁，把她怀里的抱枕抽出去，随便往哪里一扔，然后就过去抱住她。
　　“你这人怎么耍无赖啊——”
　　殷清笑了声，在她白皙的脖颈上吮了口，“我就要来熏你。”
　　林京欢对她从来都无可奈何，而且说实话，她还蛮喜欢殷清撒娇黏糊糊的样子，于是她任由殷清抱着，往她身上蹭了点相同的脂粉味，然后嫌弃的推了推她脑袋，“去洗澡。”
　　“刚下飞机就洗澡，这样不好吧，还有朋友要见呢。”
　　“清清，我怀疑你脑袋里都是黄色废料，”林京欢没好气地说，“快洗，这个味道有点呛人，什么劣质香水。”
　　然而殷清刚去了浴室，林京欢也打算换身衣服，酒店门忽然被人敲了几声，劣质香水的主人就站在门外。
　　林京欢开门，挺平静的把人迎进来了。
　　夏天人都穿得少，清凉为主，林京欢这会儿外套脱掉也就一件薄薄的T恤，脖颈上的那个红印特别明显，徐紫安眼神在她脖颈上看了几秒，随即听着浴室的水声明白过来，小两口真是浓情蜜意，每一分钟都要极致恩爱。
　　“清清一直叫你师姐，那我也这么叫可以吗，徐师姐，”林京欢给她倒了杯水，搁在她面前，“谢谢一直以来对清清的照顾。”
　　“虽然我比她大两届，但照顾绝对谈不上，殷清帮助我也很多，”徐紫安看着她，“你们这次除了看展，还有别的安排吗？”
　　林京欢说，“不知道呢，我都随意，看清清怎么安排吧。”
　　一口一个清清，徐紫安觉得这人也真是不怕腻歪。
　　徐紫安之前偶然听到自己老师跟殷清打电话，听见殷清说自己交了女朋友，当即觉得天方夜谭。
　　殷清这破烂性格还能有对象，还是个女生？
　　她觉得一定是殷清胡编乱造的。
　　结果老师证明给她看了，人女朋友还是个颇有名气的小网红呢，老头虽然白发横生但爱好上网，平时热搜上有什么风吹草动他很快就能知道，林京欢自从上过热搜后就被老头点进关注列表，甚至还想给林京欢拍套大片。
　　后来知道，自己一直默默关注的小网红和自己的得意学生在一起谈恋爱，老头觉得又复杂又惊喜。
　　感叹世界真的很小。
　　于是在知道殷清要带着她女朋友来A市看展时，那些跟殷清关系一般的旧识纷纷冒出头，都想瞧瞧这个清冷挂的美女谈个什么样的女朋友，要知道，以前殷清在大学没少被人追，男女都有，但都以失败告终。
　　徐紫安那时候跟殷清关系还不错，听见她是这么说的，“我不喜欢把情绪分放在别人身上，为他人喜为他人忧，没必要且浪费时间。”
　　恋爱，灵魂交流互融的过程，许多人觉得美好，殷清只觉得浪费时间。
　　所以都想看看，是哪路神圣是值得她改变这个想法。
　　结果见是见到了，结果忽视了，和殷清的一眼惊艳不一样，林京欢长相偏甜，气质也是，虽然当时两个人站在一块儿，徐紫安觉得她女朋友不会是这个，至少也得是个能压住殷清的人。
　　比如夏梵这种。
　　得知真相后在车上跟林京欢道歉，林京欢也没计较。
　　但是她现在一口一个清清的叫着，虽然听着腻歪，但徐紫安觉得她和普通的甜妹不一样。
　　十分钟左右，水声停了，殷清踩着水汽出来，T恤短裤，长腿明晃晃暴露在空气中，林京欢第一个看过去，拍拍自己旁边的位置，“来。”
　　殷清没有多少迟疑，坐了过去。
　　随后注意到林京欢脖颈上的印子，微微顿了下，脸一阵红，林京欢凑近她，询问道，“怎么了吗？”
　　“没事，”殷清咳了声，转移话题，“师姐，老师还在A市吗？”
　　“在，也想接机来着，但高血压犯了，现在在医院呢。”
　　“高血压犯了？”
　　“嗯，他爱上网冲浪，这个你知道吧，最近还迷上了追剧，他追的那个剧正好主角要大难临头了，一家几口都被反派杀了，他边看边骂，最后高血压犯了，被送进医院了，”徐紫安说，“本来吃点降压药就好，可老人家惜命，申请住院观察一天，明天你就能见到了。”
　　殷清点点头，“嗯。”
　　她们说话的时候，林京欢就在旁边认真地听，不怎么打岔，偶尔眼神往殷清腿上略过一眼，又君子似的收回去。
　　反倒是殷清借着去拿水杯，腿故意来蹭她，“那以后让老师看些家庭美满的剧。”
　　“老人家潮着呢，不一定会听，”徐紫安笑着说，“晚上一起来吃饭？”
　　殷清点头，“好。”
　　把徐紫安送走后，林京欢趁其不备把人压到了沙发上，报复性地掐了下她的腰，“就这么爱蹭？”
　　“你弄疼我了。”
　　“我都没用力，别装。”
　　殷清笑得很无辜，一副什么坏事儿都没干过的样子，眼神慢慢悠悠看了她的脖颈，“你要不，先去照个镜子？”
　　林京欢迟疑了下，松开她，奔去酒店卧室找到镜子。
　　殷清进去的时候，这人把自己埋进被子里，一根头发丝都没露出来。
　　她好笑道，“你干嘛呢？”
　　“让我去死……”某人想到自己苦心营造的沉稳形象崩塌得只剩废墟，彻底自闭。
　　–
　　当晚，林京欢确认自己打扮得体且身上没有任何暧昧痕迹，才和殷清一块从酒店出发去餐厅。
　　她们人多，订了个包厢，此时包厢已经坐了四五个人，徐紫安也在。
　　一进去，林京欢感觉自己像进了什么拍卖场，自己就是那要拍卖的物品，被人似打量似惊奇似欣赏的眼神从头看到了脚，直教人毛骨悚然。
　　但她也是见过场面的人，比较镇定，“各位好。”
　　“不用介绍了，小林嘛，”徐紫安指了旁边的两个位置，“快坐着吧。”
　　接机回酒店的车上没来得及细看，包厢明亮的灯光下，女人明眸皓齿，皮肤白皙，眉眼灵动甜美，眼线稍稍向上一挑，勾出了点儿媚气。
　　是和殷清不同类型的漂亮。
　　“殷清眼光真好，你们是怎么认识的啊？”有人问，“毕竟殷清这个性格，和她能说上几句话都困难，谈恋爱更是难度级别的顶级。”
　　“合租认识的。”
　　徐紫安说，“那还蛮有缘分的。”
　　菜上来后，林京欢戴好一次性手套，剥了只虾放在殷清碗里，眉眼跟着一弯，“也要自己招人喜欢才行。”
　　否则缘分再深，都是无用功。
　　饭桌上有些人意味深长地看着她们，有些干脆直接嗷嗷打趣，把殷清闹了个大脸红，桌下的脚尖踢了踢她，暗示林京欢不要乱说话。
　　结果林京欢误解了，小声问她，“不想吃虾吗？”
　　“……”殷清干脆放弃了，一“错”到底，“嗯，想吃鱼。”
　　于是林京欢夹了一块鱼肉给她。
　　殷清吃了，起初没觉得不对，后知后觉感觉到徐紫安笑而不语又好像一切都了然于心的眼神，心里忽然咯噔了下。
　　也是才恍然觉得，自己那句“想吃鱼”，比林京欢那句更放肆、更显摆得多。
　　……
　　中途，林京欢去了个洗手间。
　　徐紫安瞅准时机坐在她位子上，将殷清从头到脚打量个遍，以前那个不悲不喜对万物都无甚情绪的小师妹不见了，现在的殷清从脖颈到耳根都是红的，冷白肌肤泛着绯色。
　　难得一见，不拍照纪念真是可惜了。
　　徐紫安暗叹。
　　但也没真敢拍照，只是趁着四下无人注意，偷偷摸摸问了句很想问的话，“你们俩个，肯定那个啥过了吧，谁是……”她选了个委婉的问法，“谁比较好动啊？”
　　殷清几乎明白了她的意思，这下连脸蛋都红了。
　　“你，你，你这……”都结巴了。
　　徐紫安一见这娇羞的模样，就知道她是被“欺负”的那一个，心想果然不能只通过表面看一切，林京欢长相那么甜，背地里竟然也很“彪悍”。
　　她叹口气，“你啊，没出息。”
　　作者有话说：
　　快完结辽，七章左右吧

 第 64 章
　　林京欢从洗手间回来后, 徐紫安已经回到自己位置上，殷清也安安静静吃着自己的饭，偶尔应旁边朋友几句话。
　　酒足饭饱后, 徐紫安觉得时间尚早, 还想去附近好玩儿的地方都去一遍，林京欢没意见, 殷清自小不爱热闹, “我们先回去了。”
　　“不再玩会儿？”徐紫安问。
　　“不了，我明天想去见见老师。”殷清说。
　　徐紫安也没强留，“好啊。”
　　她们打车回酒店，趁着等车的时间，徐紫安对着她俩身影拍了张照，发到了朋友圈。
　　这个朋友圈殷清回到酒店后才看见, 底下评论已经很多条了, 徐紫安还特意让他们猜猜这两个人是谁, 什么猜测都有，但提出来的都被徐紫安否了。
　　最后, 有人战战兢兢问了句。
　　[该不会是殷清吧？]
　　徐紫安：[bingo。]
　　[真是她啊。]
　　[还是一如既往的那么瘦, 那么漂亮……]
　　[殷清我就不敢觊觎了, 她旁边那个女生看着气质也很好，你有她联系方式么老徐？]
　　[应该和殷清是朋友吧，不过和殷清能和平相处的人, 应该性子也很难搞，但我也想问问她联系方式。]
　　徐紫安：[瞅你们的德行。]
　　徐紫安：[我没有联系方式, 而且真给你们了, 殷清会杀了我的。]
　　徐紫安：[这是她女朋友。]
　　殷清没有这些人的微信, 她能看到这些评论, 完全是拜徐紫安截图所赐。
　　徐紫安还哈哈大笑说，“你看你把他们都吓成什么样儿了，没见过这么龟龟缩缩的追求者，哦不，是曾经的追求者。”
　　殷清，“……我又没做过什么。”
　　“你都不用做，你光站在那儿他们就感受到杀气了。”
　　殷清不想和她贫嘴，就要挂了电话。
　　徐紫安笑嘻嘻道，“对了，作为师姐我还是要提醒你一句啊，在任何时候都要有不服输的精神，也包括那个啥的时候。”
　　“……”
　　和林京欢说的一模一样。
　　殷清没好气地挂断电话，抬眸就看见林京欢从浴室出来，去找吹风机，她靠坐在床头，手机掩饰住自己半张脸，两只眼睛做贼似的往她身上瞅了眼。
　　肤白唇红，细腰长腿。
　　……说没有蠢蠢欲动是假的。
　　林京欢吹头发的时候总感觉背后有道视线，可一转头只看见殷清在玩手机，再一转回去殷清又把目光投到她身上。
　　一来二去，林京欢索性看着她吹，殷清对上她的视线，茫然无辜地眨巴了眼，又去看手机。
　　林京欢笑了声，吹到七分干后就爬上了床，居高临下地看了她几秒，然后弯身啄了口她的唇。
　　在殷清默许的眼神下，林京欢贴近深入，手也伸进衣摆里撩拨，感受到她身体的变化，林京欢笑了身，听着很欠揍，“想了？”
　　殷清起初没明白她的荤话。
　　还想问想什么了？
　　然后林京欢又说，“外套在行李箱里，等我去拿。”
　　“……”殷清莫名觉得羞耻，轻咬了下她的唇，“你出门怎么还带这个？”
　　“你说呢？”林京欢弯唇。
　　殷清被她带进去了，呼吸也变得不成规律，迷迷蒙蒙间忽然想起徐紫安给的那句“忠告”，不服输的劲头真就上来了，在林京欢准备去开行李箱的时候，拽住她手腕。
　　“一下子就好。”林京欢还以为她等不及。
　　殷清舔了下唇，把人拽到身前吻了吻，然后趁势把她压在身下，她低头找林京欢的眼睛，那双琥珀色的浅眸此刻盛满了灼热的情意，直教人心口发热，也有点手足无措。
　　殷清也不知道为什么，莫名怂了下。
　　她亲了亲林京欢耳垂，埋在她颈间，给自己找了一借口，“明天要去看老师。”
　　“所以呢？”林京欢嗓音也烫。
　　“他喜欢庄重的人，万一我们不小心留印子了怎么办。”殷清昧着良心说。
　　……
　　林京欢对殷清的话半信半疑，她之前听徐紫安和殷清聊天，对她俩老师也多少有个印象，热爱冲浪追剧的老人家，能有多喜欢庄重？
　　但也有人是自己调皮捣蛋，偏偏喜欢别人端庄严谨。
　　结果到了医院，林京欢发现自己真是想多了，殷清的老师是个外国人，看着七十多岁，白发很多，正在走廊里精神抖擞地和小护士辩论。
　　“我真的不需要住院再观察几天吗？”
　　“不用了，”小护士道，“医生说了，您的身体无大碍了。”
　　“无大碍是什么意思？”
　　“意思是已经康复了。”小护士耐心道。
　　老头挠挠眉毛，感觉自己身上确实没什么问题，但还是不太放心，半晌憋出了句，“医生说的话可信吗？”
　　小护士干脆不搭理他了。
　　他还想追上去，殷清走到他面前，笑着打了声招呼，“老师。”
　　……
　　病房里，老头盘腿坐在床上，脚边是个垃圾桶，他手里拿着把瓜子，边嗑边漫不经心地对殷清说，“什么时候来这里的？”
　　“昨天下的飞机，”殷清顺便介绍了下，“老师，这是我女朋友。”
　　“我知道，你跟我说过了，”老头眼睛小，眼神直白而锋利，慢悠悠扫了林京欢一圈，不疾不缓道，“姓林是吗，家里的做什么的啊？”
　　“家里做生意，我是记者。”林京欢说。
　　“什么记者，电视台记者，还是战地记者，又或是别的？”
　　林京欢乖乖答，“报社记者。”
　　“记者蛮好的，我太太也是做文学工作的，但她是个作家，有时间我带她来看看你们，”老头说，“你们在一起多久了？”
　　殷清刚要说话，被老头眼神制止了下，林京欢说，“快一年了。”
　　“那你知道殷清家庭是什么样儿的吗？”
　　林京欢沉默了下，说，“知道。”
　　老头内心微微有些不是滋味。
　　这才恋爱一年不到，殷清已经把家底全都摊开跟人讲了，想当年自己和太太把殷清当女儿似的照顾，花了三年多时间才听到小姑娘主动跟自己袒露心事。
　　“知道也没用，殷清都不把他们当家里人，你现在见到我，才算是真正见了家长，”老头说着看向殷清，“殷清你说是不是？”
　　殷清笑了下，“是。”
　　趁着两个人聊天的时候，殷清随手拿起个苹果削，突然想将皮不间断削下来，但这事儿也很有难度。
　　老头跟林京欢说着殷清以前的事儿，忽然听见有人很轻地“嘶”了声，他循声看过去，林京欢已经捏着她手，看起了伤口，皱眉，“削苹果也能受伤，你是小孩？”
　　“我想挑战一下。”殷清淡道。
　　林京欢眉心皱着，明显不认可她的话，但也没说什么，拿出个创口贴给她，看着殷清贴上后，从果篮里拿起个苹果，对殷清挑了挑眉。
　　仿佛下一秒就要说什么骚话。
　　但可能顾忌到有老人家在，林京欢最后只是说，“我给你示范下，你不要乱动了。”
　　林京欢开始削，边提醒老头，“老师您继续说。”
　　老头回过神，“我刚说到哪了？”
　　“您刚说你接到个模特邀请去拍照，然后您把这个工作让给了殷清。”
　　“哦哦，对，交给她后，她完成得很出色……”
　　三分钟后。
　　林京欢把刀放回原处，削干净的苹果给了老头。
　　……
　　老头出医院里没跟她们在一块，去了有摄影展的艺术馆那里，她们两个回了酒店。
　　路上，殷清看她，“你削苹果很熟练，改天教教我。”
　　林京欢看着她，眉梢轻挑了下，“不难，我之前没削过，第一次就成了，你如果喜欢的话不用学，我给你削就好。”
　　殷清也没扭捏，“好啊。”
　　林京欢笑了一声，凑过去挠挠她的下巴，“有句话怎么说来着，一天一个苹果，清清更爱我。”
　　屁。
　　明明是一天一个苹果，医生远离我。
　　殷清，“……”
　　–
　　和老师见面也没花太长时间，林京欢想起老师跟她讲的殷清往事，忽然感慨，“清清，你好幸运，能遇见这么对你好的人。”
　　殷清咬着她刚削的苹果，“嗯，老师对我是很好。”
　　林京欢眼睫动了动，也不知在想些什么，半晌笑了下，捏捏她的脸问，“现在阳光正好，要不要一块去沙滩玩？”
　　殷清是个比较宅的人，摇摇头，“我想午睡。”
　　“不再考虑一下？”
　　“要不你先去，我午睡醒了就去找你。”殷清说。
　　等林京欢换好泳装出来时，殷清已经睡着了，她静静站在床边看着女人恬静的睡颜，俯下身，偷偷亲了她一下。
　　沙滩距离酒店不远，打车十分钟就能到，日光正值浓烈，沙滩上聚集了不少人，老人小孩都有，林京欢还看见了徐紫安。
　　林京欢远远看着徐紫安和几位朋友在那边摆pose拍照，刚准备收回视线，不知谁注意到了她，大声喊了句，“小林妹妹！”
　　这个称呼把林京欢喊得一哆嗦。
　　她抬眼看过去，觉得朝她奔跑而来的这个女生有点儿眼熟，半晌想起来在昨晚餐厅包厢里见过。
　　徐紫安也随即到她身边，跟林京欢介绍，这是她妹妹，叫徐月。
　　几个人互相打了个招呼，徐紫安见林京欢还穿着外套，打趣道，“穿这个不热吗？”
　　林京欢脱了外套，“本来就是要脱下来的。”
　　徐紫安面上不动声色，心里暗叹她身材挺辣，该有的都有，一丝多余的赘肉都没。
　　徐月直接就惊叹出声，“小林妹妹你身材真好！”
　　“叫我小林就好，我比你还大呢。”
　　“是吗，”徐月不相信，“我都27了。”
　　林京欢随口胡诌，“我正好28。”
　　自此，小林妹妹这个称呼才绝于徐月之口。
　　她们在海边踩着水玩，林京欢捡起个贝壳，觉得还蛮漂亮，徐紫安在旁边说，“殷清没来？”
　　“她在午睡。”
　　“对，她确实不太爱动，能宅着就不出去玩，”徐紫安说，“殷清是不是跟你说过，她没什么朋友？”
　　林京欢嗯了声。
　　“你别听她胡说，其实她朋友很多的，我和徐月十几岁就认识她了，当时她一个人住在个公寓里，我家正好是她邻居，因此有许多往来，她说她没什么朋友，当然也不包括我们，那是因为，我和徐月不需要依靠她，殷清觉得她没有为我们做过什么，自然也算不上朋友，”徐紫安说，“你说这观点是不是挺荒唐的？”
　　林京欢安静几秒，点了下头。
　　“但她一直都是这么计较，她总觉得如果不能为对方做什么，只靠对方来付出的话，那只能算是有点交情，朋友远远谈不上，听着挺冷情寡义的，其实我们都明白，她就是没有安全感，”徐紫安说，“但是抛弃她这个观点的话，昨天来接机的几个人，都是她朋友。”
　　“所以我觉得，如果她承认跟你是恋爱关系的话，那你肯定会让她很有安全感，”徐紫安说着弯腰捡了个贝壳，在阳光下一照，漂亮至极，“这个比你手里的好看。”
　　林京欢拿过来，也照着看了看，“所以你想说什么？”
　　“我听说你们两个好像有婚约，我想说，结婚的话殷清还是能找到伴娘的，”徐紫安八卦了句，“你们啥时候结婚？”
　　林京欢细白的脚踝没入海水中，弯腰专注地找漂亮的贝壳，听到这话微不可察顿了下，不自在地揉揉耳朵，含糊道，“不知道呢，但很快了。”
　　……
　　殷清午睡了半小时，醒来后换身衣服去了沙滩，眼神略过沙滩上众人搜索着林京欢，最后把目光定在躺椅上的人上。
　　殷清走过去，垂眸看着她。
　　遮阳伞下的阴影中，林京欢躺在躺椅上，慵懒惬意，她穿的是分体式泳衣，上半身吊带，下半身百褶裙，圆润的肩头和细腰尽数裸露着，外套搭在腿上，米色的遮阳帽盖住了大半张脸，露出红润嘴唇和漂亮的下颚线条。
　　殷清单手撑着躺椅的一侧，俯身去吻她。
　　即将贴近时，殷清停下了，心道这人怎么一点儿警惕性都没有，如果不是她是别人此刻不就亲上了么。
　　殷清刚要退开。
　　林京欢不紧不慢地把帽子掀开，自下而上地瞧着她，唇角稍弯，“怎么不偷亲了？”

 第 65 章
　　殷清有些窘迫, 她直起身子来，面无表情地看着她，“你没睡着啊？”
　　“这么多人看着呢, 我怎么睡着, ”林京欢瞧着她，“被人占便宜了怎么办。”
　　“……你别自恋。”
　　林京欢坐起来, 朝她勾勾手, 殷清犹豫了一秒，随后乖乖弯下腰，林京欢把帽子戴在她头上，“睡醒了？”
　　殷清嗯了声。
　　“你的徐师姐还有徐月都在这里，我刚刚碰见她们了，你想去玩的话先去找她们两个, 我还要再躺会儿。”
　　殷清嘲笑她, “你老太太么。”
　　“你才老太太, 我年轻着呢，但我真的累, 你不知道, 刚刚有个小屁孩想抢我的贝壳, 我追了大半天才要回来，腿都跑酸了。”林京欢说着还主动拉着殷清的手放在自己腿上，表情坦荡, “当然，如果你想给我按摩的话我是不会拒绝的。”
　　殷清没想到她这么厚脸皮, 躺椅空间大, 她也坐了上去, 顺势捏了捏她的腿肚, “小孩为什么跟你抢东西？”
　　“我哪知道，”林京欢从外套里拿出自己捡的几个贝壳，“是不是挺漂亮的？回去后买根红绳串起来。”
　　殷清拿过来瞧了瞧，觉得跟小孩争贝壳不至于，笑了下，“幼稚不幼稚啊，小孩喜欢你就让给她呗。”
　　“让了啊，”林京欢弯了下唇，“我还能真和小孩争东西吗？”
　　说着，她重新躺下去，眼眸微微眯了下，表情惬意似神仙，还找打似的说，“用点力好吗，软绵绵得没力道。”
　　“……”殷清把帽子重新盖到她脸上，“我去玩了。”
　　“嗯，别离我太远。”林京欢说。
　　殷清站起来，想起她刚才的那句“偷亲”，脸蛋微微一红，趁着四下无人注意到这边儿，她迅雷不及掩耳之势地俯身吧唧了一口。
　　好像没有亲到唇，但反正是亲到了。
　　奇怪，明明亲过很多次，这次莫名心跳得很快，像刚刚恋爱的小女孩似的。
　　林京欢掀开帽檐一看，就见偷亲的某人溜得飞快，像只偷了腥的猫。
　　她笑了声，也是距离远了她才发现殷清穿的是件衬衫，衬衫衣摆遮住大腿根，白色短裤的边边若隐若现，腿很长。
　　林京欢撇了撇嘴。
　　还蛮好看的。
　　……
　　殷清也没跑太远，在浅滩玩了会儿水，她现在跑的脸红心跳，边玩边往林京欢方向偷偷瞅一眼。
　　“别瞅了，隔着这么近，你打个电话就能招过来了，”徐紫安带着徐月走过来，恨铁不成钢地说，“你就不能专心玩你自己的？”
　　徐月啧啧几声，“没想到小期还是个恋爱脑。”
　　“是呢，一分钟离开都不行。”徐紫安悠悠道。
　　两个人阴阳怪气地打配合，殷清一阵羞臊，故意撩了把海水往她们身上泼，“够了啊。”
　　那两人忙躲，“怎么还恼羞成怒了。”
　　殷清淡淡道，“再说还泼。”
　　得，冰山上线了。
　　她们笑闹了一阵，最后三个人坐着围成个圈，殷清拿个小石头在沙滩上写写画画，“徐师姐，想求你帮忙个事。”
　　“拍结婚照是吗，”徐紫安说，“我没问题，钱给够就行。”
　　“她家很富的，我们现在住的酒店就是她家的。”
　　这下徐月也惊了，“我靠，这么有钱？！”
　　“怪不得我觉得你胖了，回国后经常大鱼大肉吧。”徐紫安在殷清瘦细的腿上扫了眼。
　　徐月捏着嗓子，绘声绘色模仿，“嗯，想吃鱼。”
　　“好嘞清清，这就给你夹。”徐紫安说。
　　殷清可真是烦死她俩了，两只手掐着徐月脖子，根本没用力，虚张声势地吓唬她，“再乱说把你丢进海里去。”
　　“劝你别靠我太近啊，”徐月笑得不行，“你家那位看着呢。”
　　殷清闻言往林京欢方向看了眼，遮阳伞下林京欢依旧是悠闲地躺着，没有往这边看，可莫名总让人觉得，她一直在看着。
　　殷清松开手，哼了声，“放过你了。”
　　徐月总觉得她变可爱了不少，“恋爱究竟有什么魔力啊？”
　　虽然可能林京欢没看见，殷清还是有点儿心虚，她也捡了个漂亮的贝壳，然后买了瓶椰汁，走到林京欢面前，“喝吗？”
　　林京欢平静道，“先放着吧。”
　　殷清放下，把贝壳给她看，“送你的。”
　　“我又不是小孩，要什么贝壳？”林京欢说。
　　这就有点无理取闹了，殷清点点头，贝壳佯装收回来，“你不要，那我送别人了。”
　　“送谁，徐月吗？”
　　果然是看见了。
　　殷清知道她没真生气，镇定地哦了一声，“送她会怎样？”
　　“清清，我现在看起来脾气很好是吗，”林京欢坐起来，把她搂到身前，漂亮明艳的眉眼弯了弯，语气冷淡且危险，“你最好想想怎么解释，在我眼皮底下和别人调情这件事，不然腿给你打断。”
　　殷清笑得不行，“林京欢，你家暴，我不爱你了。”
　　“那你爱徐月去吧。”
　　“林京欢，你也是个醋精。”殷清把她的话奉还。
　　……
　　她们在沙滩一直玩到了晚上，然后找了家餐厅吃了晚饭，回去后天色已经完全暗下来，隔着茫茫白雾月亮挂在黑天上，皎洁又明亮。
　　酒店的浴室不隔音，殷清挤了泵沐浴露，隐约听到林京欢在外面打电话，语气有些不耐烦。
　　这个语气，除了林实国想不到有别人了。
　　殷清洗好出去后，见林京欢拿着她的平板玩连连看，玩到第二关就不行了，见到殷清像是见到了救兵，“求助。”
　　殷清坐在单人沙发上，眉梢轻佻了下，没动，林京欢自觉凑过来，侧坐在沙发扶手上，把平板给她，“请。”
　　这连连看的难度上限也就是初中生，殷清接过来，边说，“我有一件事情想问。”
　　“问。”林京欢说。
　　“京姐会赛车，会唱歌，削苹果也简单，这连连看为什么过不了，”殷清抬眼看她，“它该不会克你吧？”
　　“别乱说啊，要克也是你克我，正好我们互补，我不会的东西你都会，”林京欢认真强调了遍，“天作之合。”
　　殷清漫不经心点点头，也不知想到了什么，原本交叠的腿张开，勾着林京欢腰把她带到自己身前，两个人窝在这张单人沙发里。
　　殷清下巴垫在她肩头，想起自己昨天的怂状，想要一雪前耻，“我帮你通关了，你有什么报答我的？”
　　“这个也需要报答吗？”林京欢惊了。
　　殷清嗯了声，“玩智力游戏很费脑细胞的。”
　　林京欢当做没听见似的，等殷清打到第十关了，自己也看腻了，打了个哈欠翻身上床，朦胧间听见行李箱被打开的声音。
　　她直了直身子，“你在找什么？”
　　看到殷清手上那个盒子后，林京欢立马来精神了，眼神也变得耐人寻味，拖腔带调地“哦”了声，“原来想让我这么报答？”
　　殷清没说话，凑到她面前，默不作声的吻住她，林京欢这时候还没感觉到不对劲，直到她稀里糊涂地被殷清压着，然后在她渐渐下移的吻点里忍不住颤着，心跳又快又混乱。
　　殷清指尖勾着她的睡裤，勾着没动，狭长漆黑的眼睛微微挑起，眼神询问她的意见，明明是第一次，看起来却无比娴熟。
　　林京欢当时脑子里冒出四个字，久经沙场。
　　她喘息着，闷闷地说，“我到底是不是你初恋啊？”
　　“是，”殷清说，“除了你没别人了。”
　　那肯定就是看小电影看的。
　　林京欢大度地放过她了，勾着她的脖颈往下压，亲了口她的唇，软软哼着，“那你继续。”
　　林京欢这段时间听了不少殷清过去的事儿，有殷清自己说的，也有老师徐紫安那些人主动告诉她的，她听过将这些寄存在脑海里，时不时想起几个片段，现在这种关头莫名将它们串起来了。
　　她能想象到，小时候被殷爷爷从孤儿院里接回来的殷清，被殷爷爷好好照顾着的殷清，被迫当男孩的殷清，在国外孤立无援的殷清，被老师当成女儿养的殷清……
　　甚至此刻，她一睁眼，就能看到和她做.爱的殷清。
　　林京欢突然觉得带感又刺激。
　　“想什么呢？”殷清用了下力。
　　林京欢差点就投降了，她自下而上看着殷清，舔了下唇，“我在想，你这个时候很性感，别人肯定没见过。”
　　“你也是，”殷清回夸，乖乖道，“你放心，不会有别人见了。”
　　林京欢颈线扬起，是道干净漂亮的弧度，紧瘦的腰腹随着呼吸起伏，马甲线一览无余，她不怎么隐忍，一点不吝啬于自己的感受，脑子却始终保持一丝清醒，“你打算什么时候…嗯，跟我求婚？”
　　殷清愣了，“什么？”
　　“你都……这什么了，”林京欢不满道，“你难道不打算吗？女孩子都要有求婚的，我也会跟你…嗯…求的。”
　　殷清回神，忍着笑，“好。”
　　“那就好，你别太快，”林京欢已经畅想结婚之后的事儿了，喜滋滋道，“你放心，我之前说过疼你，这句话永远有效。”
　　殷清抚了下她灼红的眼尾，真心实意不解，“你为什么这么多话？”
　　“你已经开始厌烦我了是吗？”
　　“……”
　　“那我最后再说一句，我就不说了，”林京欢咬唇笑了下，眉眼间尽是春意，“你手不仅好看，还很好用。”
　　“……”殷清。
　　–
　　隔天林京欢十一点多钟醒了，殷清还在旁边睡，她彻底明白了，不管谁在上在下，殷清都是睡得猪似的那一个。
　　她准备点份午餐，门铃响了，外面站着余惠，笑吟吟道，“一起下来吃饭吗？哦对了，把小清也叫上吧。”
　　林京欢说，“她还在睡觉。”
　　“这个时间？”余惠愣了下。
　　林京欢点点头，胡乱解释了句，“昨天她熬夜处理工作。”
　　余惠没强求，准备告别离开时，林京欢问，“对了阿姨，你和我爸什么时候拍婚纱照？”
　　“今天下午，和摄影师约好了，”余惠笑着说，“你们要不要来看看？”
　　林京欢没立即答应。
　　她担心殷清到下午可能还是没睡够。
　　想了想还是答应了，“好。”
　　殷清没醒，林京欢不想自己吃饭，干脆拿了个苹果削，没有殷清在旁边看着，她的苹果削的很坎坷。
　　想了想去了卧室，当着殷清的面好好削完了一个，殷清醒来的时候，就见她站在旁边用纸巾擦拭着水果刀上的水珠，眉眼冷淡，看起来颇有事后问罪的意思。
　　殷清眨了下眼，“你在做什么？”
　　“醒了？”林京欢把刀放在一边，看了眼时间，“今天睡的好短。”
　　殷清被子往上提了提，遮住自己，好像昨晚受欺负的人是她，“我的衣服呢？”
　　林京欢给她衣服，“呐。”
　　随后拿起旁边的苹果咬了口，看着殷清套上睡裙，动作迟缓得像放慢了好几倍，无奈地放下苹果去帮忙，语气意味深长，“清清你真不经夸，有这么累么？”

 第 66 章
　　这纯属是站着说话不腰疼。
　　殷清淡瞥她一眼, “我们昨晚两点多睡的。”
　　“嗯，两点多睡的，现在也才过了九个小时, ”林京欢这么一算, 觉得确实睡少了，“要不要再睡会儿？”
　　“……不用了。”殷清掀开被子下床。
　　她倒没什么特别的感觉, 就是累, 浑身上下散架了似的，像是跟□□对拳打了一架，反观林京欢比她自然多了，除了锁骨上的几个印子之外，看不出有任何被欺负的模样。
　　殷清不得不怀疑自己的技术了。
　　“想什么呢，刷牙洗脸, ”林京欢看着她, “吃完饭后, 我带你一块去看我爸拍婚纱照。”
　　殷清洗漱好坐在餐桌前，没忍住问了句, “你疼吗？”
　　林京欢说, “不疼啊。”
　　昨晚殷清很温柔。
　　除了舒服和刺激她没有其他的感觉。
　　她说完殷清很长时间没应声, 眉眼间还有些淡淡的失落和懊恼，林京欢莫名意识到了什么，忽然改了口, “其实还是有点疼的，现在腿还在打颤。”
　　殷清看着她, “是吗？”
　　林京欢连连点头, “是啊是啊。”
　　你最勇猛了, 勇猛无比。
　　殷清被哄好了, 眉眼都是舒展愉悦的，还真诚地安慰，“那你午餐多吃点。”
　　“好。”林京欢喝了口粥。
　　她们在酒店里休息了两个多小时，然后出发去了婚纱照的场地，林实国财大气粗，准备拍两套，第一套是在装修高贵大气的欧洲古堡式建筑里拍的。
　　林京欢她们到的时候，摄影团队正在各自忙各自的，化妆师在给余惠补妆，徐紫安在检查自己的镜头，徐月在帮她打下手。
　　“先随便坐着。”徐紫安招呼她们。
　　古堡里恢弘典雅，没设什么坐椅，两人靠着角落的墙边站着，殷清说，“师姐拍婚纱照很拿手，去年有个明星官宣，婚纱照就是她拍的。”
　　林京欢嗯了声。
　　殷清听出了她的漫不经心，捏捏她的手，“不想看的话我们就不看了。”
　　“没说不想看，”林京欢看着余惠穿着婚纱徐徐出来，“想看看婚纱照怎么拍的。”
　　一切准备就绪后，团队里的人都退出去，留给两位主角拍照，平心而论，两个人都打扮的人模狗样，在相机里也很登对。
　　中途休息的时候，殷清和徐紫安一块选照片，顺便探讨着光线角度这些摄影的专有名词，林京欢听不太懂，也没心情听，对殷清说，“我手机落在酒店里，我回去一趟。”
　　殷清没多想，“那我陪你。”
　　“不用，拿个手机而已。”林京欢说。
　　林京欢手机就在包包里，也没回酒店，出租司机漫无目的拉着她走了一圈，忍不住问：“去哪啊姑娘？”
　　“这附近有什么好玩的地方吗？解压的，”林京欢看着窗外，“去一趟心情能变好的那种。”
　　司机大叔想了半天，也只能想到那一个，“游乐场吧，我经常带我女儿去玩，那游乐场还挺大的，小姑娘你要是心情不好，可以去玩玩它的过山车，可刺激了。”
　　过山车这种林京欢都玩过好几遍了。
　　想了想，懒懒道，“那就去那儿吧。”
　　另一边，余惠过来跟殷清说话，算起来两人是第一次见面，虽然之前在照片上见过，这会儿还是感叹殷清是真漂亮，也是真冷淡。
　　注意到她第三次看手表，余惠笑着问，“有什么急事吗？”很快反应过来，林京欢不在。
　　果然，殷清冲她抱歉地笑了笑，“我去打个电话。”
　　“去吧。”余惠说。
　　殷清走远后，林实国过来揽住余惠肩膀，语气赞叹，“小殷是不是挺不错的，比我女儿好多了。”
　　余惠说，“京欢也挺好的。”
　　“她太贪玩，又莽撞，没吃过什么苦，什么事情也做不好，”林实国叹口气，“如果我大女儿还在，也就是枝枝，也许也会长成殷清这种，年少有为。”
　　余惠白他一眼，“你养的是女儿又不是国家主席，要那么优秀干嘛，我觉得京欢就蛮好，而且我提前跟你说好啊，别给佳宁弄那些规矩，我只要她开心就好。”
　　“……”林实国。
　　殷清走到树荫下拨去个电话，顺带又看了眼时间，一个小时过去了，林京欢拿手机也没回来。
　　那头倒是很快就接了，“清清？”
　　林京欢那头并不安静，夹杂着欢呼和惊叫，还有划破空气的裂裂风声，殷清蹩眉，“你没在酒店？”
　　“嗯……我觉得有点无聊，就来游乐场看看，”林京欢笑着问，“你如果怪我没告诉你的话，我回去就给你赔罪。”
　　十五分钟后，殷清到了游乐场，没怎么费劲找，林京欢乖乖把自己方位告诉她了。
　　在旋转木马前，殷清看见了吃冰激凌的林京欢，林京欢拿勺子舀了口，送到她面前，“吃吗？有点凉。”
　　殷清摇了摇头，问，“不开心？”
　　“一点点吧，”林京欢说，“就是忽然想起来，我妈都没和我爸一起拍过婚纱照。”
　　“为什么不拍？”
　　“因为刚结婚的时候穷，没钱拍，算是白手起家吧，等有钱了买了很多东西，新房子，新车，唯独没有拍套婚纱照，”林京欢瘪了瘪嘴，“就突然为我妈不值。”
　　二婚的家庭里，这种想法普遍且正常。
　　殷清点点头，表示理解。
　　“还有我姐，她刚走那时候，我爸成天抱着她的照片看，结果没几年余佳宁就出生了，你说他怎么这么虚伪，怀念的是他，先遗忘的也是他。”林京欢说。
　　殷清勾了勾唇，狗腿子似的附和，“对，你爸很虚伪。”
　　林京欢本来也没悲伤，只是有点堵，说出来反而好多了，她手里的冰激凌吃完了，包装扔去了垃圾桶。
　　殷清瞥见她指尖上沾着的奶渍，拉住她手，抽出纸巾给她擦了擦，林京欢看着她柔和的眉眼，忽然没头没尾冒出句——
　　“有什么东西，能把咱俩绑一块就好了。”
　　林京欢有时候很羡慕殷清，她小时候过得那么不好，可长大后什么都有了，事业爱情双完美，老人说这叫苦尽甘来。
　　她不一样，她好像大多时候都很开心，没怎么苦过，可到头来没有什么值得在乎的东西，也没多少人在乎她，茫然又浑浑噩噩，有点儿失败的一个人。
　　除了殷清，好像也没有其他的了。
　　殷清完全懂她内心想法似的，淡淡地说，“你怕什么呢？别人都走了，我也不会走。”
　　林京欢眼眶有些热，她用几秒钟时间将这股难捱的情绪压下去，扬了扬下巴，“立个军令状吧，半道走了怎么办？”
　　“……军令状是什么，发誓吗？”
　　“差不多意思。”
　　“哦，”殷清从善如流道，“我要是跟你提分手，我就是小狗。”
　　林京欢这会儿也觉得自己幼稚，听到这话直接被逗笑了，她想了想，“小狗也挺可爱的，换成癞皮狗吧。”
　　“歧视吗，癞皮狗就不可爱了？”殷清淡淡问。
　　正好一只浑身脏兮兮的流浪狗从她们旁边的草丛上慢慢悠悠走过，林京欢指着它说，“你觉得可爱的话，那你去抱抱它吧。”
　　殷清直接凑上去抱住她，“嗯，抱了。”
　　游乐园里人来人往，旋转木马前还有很多大人和小孩，林京欢以前大大方方秀恩爱的一个人，在他们好奇的目光下难得窘迫和脸红，拉开距离，小声说，“好多人看着呢。”
　　殷清见这模样应该是不难过了，于是提议，“那我们回去吧。”
　　林京欢指着不远处，“你陪我玩完那个再走。”
　　殷清顺着她指的方向，一脸木然地盯着旋转木马，“……”
　　–
　　林实国原本给自己准备一周的时间，结果第二天就因为公司有事儿要回去，于是匆匆忙忙拍完后，就开始收拾行李订机票，临走前还跟林京欢打电话，“有空我让咱们两家吃顿饭，你也多去见见小殷爸妈。”
　　林京欢漫不经心道，“公司要破产了吗，这么着急？”
　　“不是，有块地，在跟别的公司争，”林实国说，“你把你报社那工作辞了吧，当个小记者有什么前途，工资都不够自己吃饭的，来我公司做吧。”
　　林京欢说，“我不想去。”
　　“我记得你大学还修过经管，来我公司挺对口的。”
　　“……”
　　当时高考毕业后，林实国让她报金融，林京欢凭自己意愿报了中文系，那时候完全是凭着一股叛逆的心跟林实国对着干，上大学后压力相对小了些，林京欢认真想了想自己到底热爱什么，最后也没想出个所以然。
　　只是凭着市场就业率那些，报了个经管，修了个双学位。
　　“对了，听说你在网上有点名气，爸爸提醒你啊，如果只是玩玩还好，别想利用这个途径进什么娱乐圈，那圈的水太浑了，”林实国说，“听见了吗？”
　　林京欢也没想去干嘛，“嗯。”
　　“还有啊，别住你那个合租的房子了，那么小连个下脚地都没有，家里不够你住是吧。”
　　“我和殷清住一块挺好的。”
　　林实国听到这话，也没多说什么，临挂断前补了句，“对你余阿姨尊重点。”
　　林京欢麻木地听他叨叨完，挂了电话。
　　挂完没两分钟，有个新的进来，她以为是林实国还有什么话要说，不耐烦地看了眼手机屏幕，发现是殷清老师。
　　上次在医院加了老师电话号，一直还没联系过。
　　老头依旧是爽朗健谈，东南西北跟她瞎扯了一通，最后表面目的，“小林啊，听说你在网上挺火，我这儿有个化妆品广告你要不要接，你放心，是正品还是大牌，我亲自给你拍广告。”
　　林京欢着实愣了，“啊？”
　　“我关注过你微博呢，虽然你粉丝少，也没有什么名气，但你的脸很适合拍广告。”老头说。
　　“……”
　　这是夸人还是在损人？
　　林京欢说，“不了，我不太想拍，也没有经验。”
　　老头再三强调“过这村没这店了”，林京欢拒绝得也很干脆，最后商量了下看展的事情，然后挂了电话。
　　林京欢打开手机相册，翻出段殷清坐旋转木马的视频，略一弯唇，认真想了想文案，然后发到朋友圈，
　　两分钟后，菜花电话进来了，一张口就是啐她，“林京欢，你能不能收敛一点，秀恩爱太频繁会短命你知道不知道？”
　　“嫉妒了是吗，”林京欢捏起个草莓吃，慢悠悠地说，“毕竟也情有可原，你一个单身狗哪能体验到恋爱的美好。”
　　菜花都想骂她了，“我——”
　　“尤其是第一次玩赛车就帮你赢礼物，不开心了还主动陪你坐旋转木马哄你的女朋友，三生有幸才能找得到，你没有，我也很为你伤心呢，”林京欢想了想，“这样吧，你喜欢什么类型的人，我如果遇见了介绍给你。”
　　菜花怀疑她有什么阴谋，“真的吗？”
　　“当然是真的，不骗你。”林京欢说。
　　菜花清了清嗓子，红着脸说，“其实我也想要——”
　　“嗯，先提前说好，我女朋友这种很难找的，万里挑一的那种，你可以适当放低一点要求，”林京欢真诚道，“不然我真的担心你会寡一辈子。”
　　“？？？”
　　菜花怒摔手机。

 第 67 章
　　林京欢的语气实在是太欠, 秀恩爱的心思明明白白写在脸上，菜花觉得自己一定是有病才会主动上赶着，冷静下来, 忍不住又打开朋友圈视频瞅了眼。
　　视频里殷清平静坐在木马上, 没什么表情，气场也不是太冷, 完全就是被迫营业。
　　菜花心情有些复杂。
　　在她印象里, 殷清是个孑然冷淡的人，她大抵没什么在乎的东西，看人的眼神几乎没什么内容，对万物都不悲不喜，也很难有人勾起她的情绪波动，就连和林京欢闹分手那阵, 她照样该吃饭吃饭, 该上班上班。
　　似乎再多的狂风骤雨也影响不了她。
　　这其实是件很险的事情, 因为你不知道她是不是传说中的“白眼狼”，投入和回报能不能在她身上成为正比, 尤其是爱这种捉摸不透的东西。
　　菜花亲眼见过林京欢为了她醉的不省人事, 但没见过殷清为她做了什么, 那天菜花告诉她林京欢醉酒这件事，也只是看不下去林京欢这样，能尽量和好就和好。
　　虽然最后真和好了, 但菜花不知道这个过程是怎么样的。
　　她也不是喜欢掺和人家小两口的事儿，但在工作室里和殷清相处的这些日子里, 菜花能感觉她不是单纯的冷冰冰的人, 她也有自己的温柔细腻, 还有脆弱, 然而这点东西稍微表露出一点儿，都容易让人溺进去。
　　这其实更为清晰的是，她看林京欢的眼神。
　　那种眼神怎么形容，像是灼灼夏日树梢上最嫩绿的那片叶子，永远热烈且生机勃勃，仿佛只要林京欢在，她的全世界就在。
　　所以菜花无比相信，冰山也是会爱人的。
　　但殷清哄人的样子，她真没见过。
　　林京欢乍把视频放在朋友圈里，菜花受宠若惊之余，也觉得理所当然，确实是殷清能做出来的事情，这种无奈的纵容也只有林京欢才配得到。
　　陪你玩赛车耍酷，陪你玩旋转木马变小孩。
　　林京欢话说的对，殷清这种女朋友真真是万里挑一。
　　很难找。
　　另一边，林京欢觉得在朋友圈显摆还不够，打算发到微博去，碍于殷清不喜欢太招摇的原因，她特地给殷清的脸打上可爱的猫猫头。
　　虽然殷清的正脸已经在超话内广泛传播，还有粉丝已经p起她们俩个的情侣照，p完嗷嗷惊叹，“真般配！”
　　林京欢这条微博发完，粉丝开启新一轮高潮，“啊啊啊这次是视频，视频！！好可爱啊我们清姐！！”
　　等殷清从外面回来，林京欢喜滋滋地把手机给她看，“你戴上这个猫猫头还挺可爱的。”
　　殷清看了眼，出乎意料地没有抗拒，反而说，“你以后再难过的话，我还可以陪你坐这个。”
　　林京欢怔了下，随即笑了下，“今天是例外，你知道我以前难过的时候，喜欢做什么吗？”
　　“蹦极，跳伞？”
　　“没错，”林京欢笑眯眯说，“这些你也很陪我吗？”
　　殷清没犹豫，“可以。”
　　不过这些运动殷清从来没碰过，知道它们危险性很高，于是忐忑略有些不确定地问了句，“你会保护我的对吧？”
　　林京欢弯唇，“清清，生命都是自己的，爱情就算再疯狂也没有生命重要。”
　　殷清眼眸微挑，“那你还玩这些危险运动，还有赛车？”
　　“那是因为我不怕啊，就算真出事了也无所谓，”林京欢捏起个草莓，吃掉草莓尖尖说，“但是现在不一样了，我很惜命的，其实刚才在游乐场我想玩跳楼机，后来想到万一这个机器突然出故障了怎么办，万一我被悬在半空了怎么办，虽然很可能不会死，但你肯定会担心我，所以我就没玩。”
　　林京欢邀功似的，“我是不是挺乖的？”
　　“嗯，你乖死了。”殷清说。
　　林京欢今天不知道涂了什么口红，也可能是吃了草莓的原因，唇色嫣红，很有想亲的欲望。
　　殷清忽然说，“你今天口红很好看。”
　　这句经典台词每次出现都很有深意，林京欢了然，把草莓吃完，抽出纸巾擦擦指尖，“想接吻了是吗，来吧。”
　　殷清有一瞬间没动，那神情很像被人窥见了女孩心事，而后还是遵从意愿地亲住，是个缠绵温柔的吻，并不激烈，带着些许甜腻的草莓味，令人沉醉进去。
　　殷清亲的毫无章法，吮会儿再啄几口，兴致浓了舌尖长驱直入勾住，把人弄得气息大乱，她经常给人一种情场老手的感觉，实际只是单纯凭着此刻想法亲的。
　　林京欢迁就配合着她，指尖穿进她的发丝，一下一下地捋着，偶尔指尖在她腰窝处耐人寻味地蹭了蹭，那是殷清的敏感处。
　　殷清及时道，“现在是白天。”
　　林京欢眼神示意了下桌上的遥控器，殷清拿起来给她，林京欢按了按钮后，酒店窗帘缓缓闭合，阳光一丝不漏，光线变得昏黄暧昧。
　　殷清于是没再说什么，这个“夜晚”都有点放肆，迷迷糊糊中被放到沙发上时，殷清也没反抗，只是迷乱不清地看着她，林京欢伏在她身上，身线凹凸有致，漂亮且诱人，大抵是染上情.欲的缘故，她的眉眼间也多了几分媚气，张扬而明艳。
　　殷清看着她戴上发绳，然后弯下腰去。
　　像是有什么东西开始烧灼。
　　殷清深黑的眸子变得更浓了，耳尖也发烫。
　　……
　　有些东西是会上瘾的，也包括此事，从那之后有些一发不可收拾，她们基本两天没出门，房间里每寸空气都是灼烫的。
　　期间有人跟她们打了电话，接了也只是敷衍地回几句，有些无关紧要的人干脆直接就挂了，但老师的电话没敢挂。
　　老师，“你们不是要来看展吗，人呢？”
　　“……”
　　对啊，人呢？
　　林京欢眸光还是散的，闻言回过神把自己裹进被子里，幸灾乐祸地看着她，殷清难得有些一筹莫展，她想了想，说，“下午吧，可以吗老师？”
　　“可以啊，不是，你们俩最近怎么不见人影，你师哥请你吃顿饭还要推诿，怎么，是有什么重要的事儿吗？说出来，老师帮你解决了。”
　　“没有没有，林京欢有些感冒，我照顾她呢。”殷清面不改色撒谎。
　　老师也没多疑，挂断电话后，林京欢拖着声说，“清清，你好像学坏了。”
　　殷清装傻，“什么？”
　　林京欢这时候还是笑着的，见殷清又去拆东西，笑着骂了句，“有点底线行不行啊清清，下午还要出门呢。”
　　……
　　摄影展包了艺术馆的整个二楼，不需要门票，来参观的大都是情侣，作品都是老师和他门下学生在各自生活中拍到的关于爱情美好的一面，因此主题也叫热恋。
　　有青梅竹马的小孩，也有相守白头的老人。
　　殷清不喜欢去聒噪热闹的地方，想来看这个展也是因为办展人是她老师，正好她们来的时候艺术馆二楼人不多。
　　两人手牵着手，慢慢悠悠地看着墙上各幅作品，这些作品不像以往专注摄影的技巧，更多的在意照片中两个主角情感的流露。
　　“你想过办展吗？”林京欢问。
　　“没想过。”
　　“为什么，你不是很喜欢摄影吗？”
　　“我喜欢啊，但不算热爱吧，”殷清说，“而且我觉得，自己的摄影能力还没有到办展的这种高度，说开了，也就是没有几个可以值得他们欣赏瞻仰的作品。”
　　“我觉得你拍的杂志照都很好看。”林京欢说，“不是有很多次上过热搜么，夸的人很多。”
　　“那都是夸明星的。”
　　“夸你的也有啊，虽然现在很少，但谁不是个以少积多的过程呢，”林京欢轻捏着她的手指，“我觉得殷摄影师的作品，总有一天会一炮而红。”
　　殷清安静了几秒，轻点了下头，“那有时间的话，我也办个展好了。”
　　一炮而红不重要，来看展的观众多少也不重要。
　　林京欢喜欢，给她一个人看也值。
　　……
　　她们在酒店呆了快一周了，看完展后和几位老朋友吃了顿道别饭，临行前徐月一直拉着林京欢的手，像是喝酒上了头，“小林妹妹，你可一定要对我家小期好啊。”
　　徐紫安去扯她，没扯开，殷清来到她面前，声调微凉，“徐月，你喝醉了。”
　　徐月歪头，朦朦胧胧地瞅着她，忽然撒开林京欢手，抱住殷清的手臂，“小期啊，你可一定要对我小林妹妹好啊。”
　　殷清，“……”
　　林京欢，“……”
　　徐紫安，“……”
　　殷清忍着把她拎起来丢地上的冲动，闭了闭眼，“放开。”
　　徐月喝酒后不省人事，自然不放，徐紫安费了九牛二虎之力把她从殷清身上扒拉下来，也挺无奈的，“你知道的，她不能喝酒，一喝就这样。”
　　殷清冻着一张脸，林京欢笑着说，“没事，很可爱的，没说胡话。”
　　上飞机后，殷清戴上眼罩，好半晌没有动静，就在林京欢以为她睡着时，她忽然说话了，“你有一个毛病你知道吗？”
　　“什么？”林京欢说。
　　“不会用形容词。”
　　“……”林京欢没忍住说，“我中文系毕业的。”
　　“这跟你不会用形容词没有关系，”殷清挑明了说，“刚刚徐月不是可爱，是在撒酒疯。”
　　林京欢明白了，故意道，“有人撒酒疯也可爱。”
　　“她那是神志不清，跟可爱无关。”
　　林京欢忍着笑，“知道了，以后可爱这个词用在你身上，才算是用对形容词，是这样吧？”
　　殷清说，“我没有这个意思。”
　　“我有，”林京欢痛心疾首认着错，“以后一定会用对形容词的。”
　　……
　　回北市后生活没特别大的变化，林京欢照旧采访写稿子，闲暇时间里偶尔捧着本书看。
　　温玉有次走过她身边，也瞄了一眼——《创业者的成功心得》。
　　温玉问，“你看这个干什么呀？”
　　“学习学习。”林京欢翻过一页。
　　“你要辞职去创业吗？”
　　林京欢没隐瞒，诚实道，“有这个想法。”
　　她没和温玉详说，温玉也没多问，忐忑不安地等着她辞职那一天，甚至连欢送会上的演讲都想好了，但林京欢一直在报社勤勤恳恳工作，似乎没有辞职的想法。
　　直到有一天，林京欢忽然站起来，往何主编办公室走。
　　温玉拉住她，“你要去递辞呈了吗？”
　　“不是，我去请个假，”林京欢说，“我爸要结婚了。”
　　啊？？？
　　温玉觉得林京欢的生活真是丰富多彩。
　　林实国的婚礼挑的是夏天最热的日子，幸好酒店里空调冷气很足，他们只请了双方的亲朋好友来，办的不仓促，也不隆重。
　　余佳宁正好放暑假，也穿着小礼裙来了，刚一进宴会大厅就搜寻林京欢，找了半晌也没找到，于是问旁边的管家，“关叔叔，我林姐姐呢？”
　　“一会儿来。”管家说。
　　余佳宁点了下头。
　　也就五分钟不到，林京欢和殷清从正门口进来，两个人看起来都有特地打扮过，林京欢穿着低胸小黑裙，锁骨深陷，前.凸.后.翘，长发散着，微掩住背后漂亮的蝴蝶骨，一双长腿笔直莹白。
　　殷清站在她旁边，一袭浅色鱼尾裙，衬得身材匀称有致，身上没多少肉，是那种很有骨感的瘦，皮肤冷白，长卷发及腰线以上，眉眼干净而清冷。
　　她们都化着淡妆，在灯光下却是最惹眼的一对。
　　余佳宁是第一次见殷清穿礼裙，她知道林京欢身材辣，没想到殷清也不错。
　　走近了还能听见她们窃窃私语。
　　“不能穿高跟鞋，你还硬要穿？”
　　“我这个裙子配平底鞋合适吗？”
　　“很合适啊，我觉得很漂亮。”
　　“……那你该去看看眼睛了。”
　　……
　　余佳宁跟她们打过招呼，一起挑了个位置坐下，没多久这桌就坐满了人，还都是二十多的年轻人。
　　婚礼进行曲开始，所有人都将目光转向婚礼的主角，林京欢低头刷微博，余佳宁凑过去，小声问，“殷姐姐不能穿高跟鞋吗？”
　　林京欢把她脑袋推过去，“小孩子别总瞎打听。”
　　婚礼结束，两个主角开始敬酒，她们这一桌氛围也活泛起来，林京欢嗅了嗅自銥譁己面前的红酒，刚想尝一口。
　　殷清冷不丁道，“你刚吃了感冒药，忘了？”
　　“……”林京欢不情不愿把酒放回去。
　　余惠换了身衣服，拿着酒杯到了她们这一桌，唇角浅浅笑着说，“京欢，阿姨敬你一杯。”
　　林京欢刚要说话，殷清不着痕迹地按着她肩压下去，站起来，捏着酒杯抱歉笑了笑，“不好意思，她感冒了，我代她喝吧。”
　　殷清一共喝了两杯，除了敬林京欢那杯，还有她自己本该喝的，两杯下来没事人一样。
　　林京欢挑眉，忽然问，“你醉过吗？”
　　“没有，我不常喝酒。”殷清说。
　　林京欢说，“那你醉了会怎么样？”
　　恰好林实国带着他的老朋友过来，殷清又是四杯酒下肚，坐下后把酒杯往桌上淡淡一放，带着微灼的酒气，声音是一贯的清冷，“醉了会可爱。”
　　林京欢忍不住笑了笑。
　　已经开始醉了。
　　作者有话说：
　　补个作话，或许下章完结:)

 第 68 章
　　那之后再有人敬酒林京欢就拦着了。
　　殷清靠在椅背上, 眼眸微眯着，指尖捏着酒杯缓慢地旋转，看着林京欢试图果汁代酒, 微蹩着眉说, “你不是说在任何时候，都要拿出不服输的精神吗？”
　　“你再不服输你就变成醉鬼了。”林京欢说。
　　殷清凉凉笑了声, 看起来很不服气她的话, “不会。”
　　说着她就去倒酒证明自己。
　　林京欢忙摁住她，放软了语气，“是我输了，我给你服软，我们再坚持一会儿就回去了，你乖一点好吗。”
　　殷清默不作声看了她几秒, 把酒放下了。
　　余佳宁在旁边看着, 突然站起来, 回来的时候拿了个垃圾桶，放在林京欢脚边, “殷姐姐想吐的话可以吐在这里。”
　　林京欢, “……”
　　但也不失为一个好建议。
　　她问殷清, “你想吐吗？”
　　殷清淡瞥了她一眼，似乎不太满意林京欢这么问，“这才几杯, 不至于吐。”
　　林京欢还是不放心，桌下的手攥着殷清的手指, 不让她再去碰酒, 殷清没挣扎, 偶尔眼神落在两人交错相握的手指上, 唇角一点点弯起来。
　　余佳宁将她们的小动作看在眼里，小声问，“爸妈都结婚了，你们日子定下了吗？”
　　“没呢，不着急。”林京欢说。
　　余佳宁眨了眨眼。
　　林京欢偷偷看了殷清一眼，趁着她没注意，小声对余佳宁说，“而且我觉得现在结婚太早了，你也是知道吗，如果没有遇到对你特别好的人，不要轻易就谈结婚。”
　　余佳宁茫然，“你和殷姐姐感情不是很好吗。”
　　“所以我们还是会结婚的，只是时间早晚问题。”林京欢说。
　　余佳宁还是不明白，她不明白为什么相爱的人在结婚这个问题上犹豫了起来，在她看来完全没必要，她百思不得其解，漫不经心刷微博时刷到了条投稿，投稿的内容和林京欢说的差不多。
　　底下纷纷评论：[可能是在等对方出错，好提分手。]
　　[加一，去xx的时间，情到浓处扯证很正常。]
　　[别怀疑，他只是不想和你结婚罢了]
　　[快跑。]
　　……
　　余佳宁看得一阵阵心凉。
　　她不可置信地问，“姐，你该不会根本不想和殷姐姐结婚吧？”
　　声音有点儿大，林京欢眼疾手快捂住她嘴，“别乱说。”
　　殷清手里一空，下意识看向她们的方向，不知道她们两个在密谋什么。婚礼结束回去的路上，殷清头靠着车窗，眼睛浅浅闭着，北市夜景灯光流光溢彩，在她脸上明明暗暗，勾勒出的轮廓都极为漂亮。
　　林京欢看她一眼，“很难受吗？”
　　殷清摇摇头。
　　那几杯酒能让人醉，但没有难受的感觉，也不想吐。
　　殷清问，“你刚刚跟余佳宁说什么了？”
　　“没什么，聊天而已。”
　　“你有事情瞒着我了。”仔细听还有一丝委屈。
　　红灯停下的期间，林京欢手摸摸她的脸，“就算瞒着你的话，也会是好事。”
　　意识被醉意搅得混乱不清，残存的清醒让殷清想了想也是，她很轻地打了个哈欠，说，“困了。”
　　回家后，林京欢递给她杯蜂蜜水，“喝了再睡觉。”
　　殷清抿了几口，似是觉得太甜，在林京欢注视下也不得不喝完，她舔了下唇，把林京欢拉到自己身边坐着，“你开心吗？”
　　这话问得没头没尾，林京欢愣了下，认真想了想，“心情还可以，怎么了吗？”
　　“没什么，”殷清说，“只是今天你爸婚礼，我担心你不高兴。”
　　难怪今天推掉了个重要客户，死活也要来陪着她。
　　林京欢抿了抿唇，没说话，看她的眼神变得炙热。
　　殷清浑然未觉，她将剩下的蜂蜜水喝完，清醒了很多，但声音比较软，“其实你主动接受的话会好受很多，毕竟都是在往前走的，你也在往前走，你今后的家就是我和你，你是有家的。”
　　她捧住林京欢的脸，墨黑的眸子望进她眼底，“林京欢，他们都过去了，我才是你的未来。”
　　林京欢被她这么看着，眼睛又热了。
　　她发现自己遇到殷清后哭的次数呈直线式增长。
　　她匆匆垂下眼睫，思考着说些什么才能不破坏这个氛围，殷清忽然手垂下，懒懒地靠在沙发上，“我困了，你抱我去睡觉。”
　　林京欢眼里的泪花就这么硬生生憋了回去，她虽然细胳膊细腿的一个人，其实私下很喜欢锻炼，更何况殷清也不重，抱她去床上轻而易举。
　　“错了，去浴室，我要洗澡。”殷清指挥她。
　　林京欢半句怨言都没，抱她去花洒底下。
　　从浴室出来后，林京欢给菜花拨去个电话。
　　菜花正在吃外卖看韩剧，瞥了眼来电显示，接起后口齿不清地说，“有什么事要启奏吗？”
　　“殷清刚刚跟我说情话了，对了，她还帮我挡酒。”林京欢说。
　　菜花一顿，“……”
　　“怎么办，她好爱我，我好想哭。”林京欢说。
　　菜花极力忍着将她臭骂一顿的冲动，面无表情的挂断电话，顺便拉进黑名单。
　　林京欢跟人倾诉过后好受了很多，浴室里水声淅淅沥沥，没一会儿有道声音喊她，“林京欢，你进来。”
　　“要拿睡裙吗？”林京欢从衣柜里拿出件睡裙。
　　浴室磨砂玻璃门开了条缝隙，林京欢手举着睡裙在那条缝隙前，却不料被人抓住了手腕，她一怔，看向手腕上那个冷白漂亮的手，不太明白要做什么，“你——”
　　只来得及发出一个音节，浴室门彻底打开，林京欢被人拽进浴室里。
　　殷清关上门，身上还是那件鱼尾裙，她抿了抿唇，眉眼间有些不耐烦，“我脱不掉。”
　　林京欢发现她喝醉后还真是霸道。
　　也没说什么，任劳任怨地帮她脱去了裙子，脱掉后殷清只剩下贴身衣物，殷清低眸看了眼自己，又看了眼对面的林京欢，眼里有什么东西开始变了。最近两个人那种事挺频繁的，这个眼神林京欢一看就知道她想干什么。
　　但她喝醉了，林京欢想让她早点睡觉。
　　“你去洗吧，我出去了。”
　　虽然这么说，脚却扎在原地没动。
　　殷清意识清醒了很多，她弯唇笑了声，不信现在的自己对林京欢没有吸引力，“那你出去吧。”
　　林京欢舔了下唇，说，“我觉得，我们一起洗也可以。”
　　殷清眼睫动了动，忽然伸出手指，指尖从林京欢脖颈处开始慢慢滑向深陷的锁骨，再顺势往下。
　　林京欢身上的裙子还是好好的，殷清指尖仿佛沾着火苗，所到之处都点燃起来，透着绯色。
　　滑到胸骨时，殷清说，“京姐，泡我吗？”
　　林京欢脸轰的烧了起来。
　　这是她听过殷清说得最正经，也最过火的一句话。
　　……
　　浴室洁白墙壁上雾气湿滑，水珠缓缓往下坠，殷清一只手撑在上面，指节微微屈起，细细的手腕从背后被另只手握住。
　　荒唐旖旎间，她听见林京欢问，“什么时候纹的身？”
　　“大学。”
　　“为什么要纹这朵呢？”林京欢指腹蹭了下。
　　“因为当时正好看见了，”殷清努力不让自己的声音变调，“纹身师说它有偏爱忠诚的花语，于是就纹了，并没有考虑太多，只是觉得……”
　　殷清不受控制地咬了下唇。
　　林京欢笑得很坏，“觉得什么？”
　　“觉得……能遇到这种人就好，”说完，殷清忍不住道，“你故意的吧。”
　　林京欢缓了动作，慢慢问，“那它还有另一层花语呢。”
　　“记住它美好的那一面就可以了。”殷清说。
　　林京欢动作滞了一瞬，没说话，等她把浑身无力的殷清放在床上，凑过去看她长长的睫毛，忽然觉得她说得很对。
　　任何事物都有两面性。
　　总记着那些难过的，太累。
　　她盯着殷清睡着的模样，亲了下她的唇，眼睛弯了下，“鸡汤大师。”
　　……
　　林实国婚礼结束第二天，林京欢带着殷清回了趟别墅。
　　她们来之前提前说了声，到的时候临近中午，余惠和张姨在厨房里忙活着做菜，林实国翘着腿坐在沙发上，人模人样地拿个报纸在看。
　　见两个进来，林实国把腿放下去，“来了，正好快开饭了。”
　　张姨听到动静，拿着锅铲从厨房里出来，眼神直勾勾盯着殷清翘，笑得合不拢嘴，“真好看呢。”
　　“京欢和小清是来了吗，张姨你帮我问问，鱼是要糖醋还是清蒸的？”余惠遥遥在厨房喊了句。
　　张姨回神，“对呢，糖醋还是清蒸？”
　　殷清笑了下，“都可以，我不挑食。”
　　“哎，殷清你就当这里是自己家，想吃什么尽管说，”林实国笑得和蔼，“其实林京欢都跟我们说过了，你不爱吃辣的酸的，还不能吃芒果，对了，动物内脏也不吃，你放心，餐桌上肯定都是你爱吃的。”
　　殷清闻言默默看着林京欢——都还说我什么了？
　　林京欢笑得无辜——除了挑食真没有了。
　　一顿饭吃得很和谐，林实国确实是欣赏殷清这种自立自强的人，虽然两人做的工作不同，饭桌上仍是有聊不完的话题，比如国外遇到过什么好玩的东西，拍明星有什么样的感受，想把工作室做到什么程度……
　　殷清有条不紊地回答，林京欢夹了点菜放进她碗里，眼睫微抬了抬，“爸，她饭还没吃几口呢。”
　　余惠笑着说，“对了，快吃饭。”
　　林实国倒也高兴，爽快道，“好。”
　　一顿饭吃完，林实国把两人叫到书房，笑着问她们对结婚有什么安排，殷清刚要说话，被林京欢按住了。
　　林京欢说，“我不想太早结婚。”
　　这下殷清和林实国都看着她。
　　“反正今年不行。”林京欢补了句。
　　从别墅回去后，林京欢瞅了她一眼，“你不问问我吗？”
　　殷清从冰箱里拿了瓶酸奶，吸管戳开，莫名其妙的看了她一眼，“问什么，你为什么不想这么早结婚吗？这没什么好问的吧，我也觉得太早结婚不好。”
　　这有些出乎林京欢意料，她蹭地站起来，“为什么？”
　　“婚姻是坟墓，这句话不是很多人说么，”殷清咬着吸管，“而且我们婚前就同居了，婚后生活应该和现在相差不大，应该没有多少新鲜感的。”
　　林京欢都惊了，都说结婚后会有倦怠期，她怎么也没想到还没结婚，殷清就已经提前步入这个时期了。
　　她也没想出什么有理的话反驳，直愣愣地看着她，半晌憋出了句，“不行。”
　　殷清笑了，扬眉，“那你什么想法？”
　　“我想去挣钱，有钱了才能结婚。”
　　“你不是很有钱吗？”
　　“那是我家有钱，不是我，”林京欢看着她，“我想开个公司，不用太大，钱能挣够就可以。”
　　殷清还在反应她的话。
　　林京欢忍不住掐掐她的脸，“才不跟你一样，你现在脑子里是不是成天在怀念单身的日子，能不能有点良心？”
　　殷清笑得不行，“我有钱，你不用去挣。”
　　“你该不会说你要养我吧？”
　　“对啊。”殷清说。
　　这种话林京欢听过很多次，印象里大学有次被人堵在楼梯口表白，那人说得也是这句话，她当时觉得俗气至极，都什么年代了，还要说这种幼稚且无厘头的话。
　　现在发现，话本身没错，得看说话的是谁。
　　就比如现在，她就被这句俗气幼稚的话感动得一塌糊涂。
　　但面上没表现出来，颇为镇定地收回手，还带着些傲娇，“我才不要。”
　　……
　　去报社辞职那天，林京欢发现何主编也不是特别阴阳怪气，他直接冷了脸，问了至少三遍，“你确定了吗？”
　　林京欢点了三次头，“确定了。”
　　何主编拿了块布擦擦眼镜，叹气说，“其实报社年底准备给你们加薪的。”说着偷偷瞅了林京欢一眼，见她不为所动，一咬牙，“加整整一倍！”
　　“那我把这个好消息告诉温玉。”林京欢笑着说。
　　何主编，“……”
　　其他员工听到这个消息，手舞足蹈了好一阵，温玉反倒有些感伤，默不作声地帮她收拾好东西，临行前抿了抿唇，“你的检讨我放在里面了，自己复印了一份，我觉得会用得上。”
　　“复印它干嘛，又不是模范检讨。”林京欢说。
　　温玉有些惆怅，“不知道，和你一块采访特别开心，你走了我不知道找谁玩了。”
　　“可以电话啊，我又不是死了。”
　　温玉惊喜问，“可以视频吗？”
　　林京欢没忘记殷清的规矩，摇摇头，“可以语音。”
　　从那之后，林京欢就忙了起来，租地写策划书做项目，每一项都需要大量的精力和时间，她前期资金都是从自己腰包里掏出来的，殷清给她钱她也不用，她虽然面上不会明说，但她骨子里的倔气谁都能感受到。
　　其实林京欢的想法很简单，殷清都能自己开个工作室，那她也不能输。
　　但如果要论白手起家，也不全是，因为之前林实国谈项目的时候有意带着她见识，一来二去她也有自己的人脉，这些人并不全是跟林实国合作的人，譬如盛世集团的小盛总看不惯林实国虚伪的老狐狸样，但和林京欢一起合作就很搭。
　　那段时间林京欢早出晚归，很多时候不住在家里，一周和殷清见不了几次面，偶尔趁着闲暇时间打打电话聊聊天，林京欢开的是个小型投资公司，装修好的那天特地让殷清来看了看。
　　等殷清下次来的时候，她的团队已经有七八个人了。
　　余佳宁对林京欢有股迷之自信，“姐姐以后一定会是千万富翁，婚礼肯定比爸妈的还要盛大。”
　　彼时林京欢有个单子谈失败了，损失了十几万块钱，手里的文件夹敲敲她的脑袋，“你别说话了，保佑我平安就可以了，行吗？”
　　但成功总比失败多，公司逐渐有了起色后，林京欢更是忙得脚不沾地，就连跨年夜这天，她都没法回去和殷清过，去外地出差见了个客户。
　　客户一把年纪，头发花白，撮了口餐厅的酒，叹口气，“说实话，都说这酒是给高级人喝的，其实难喝的紧，还不如二锅头带劲儿。”
　　“可惜回家也没人陪我喝，只能让你陪我喝这个高级酒了。”
　　林京欢有些麻木。
　　你无牵无挂，但我还有女朋友啊。
　　那老头一看就是故意的，合同都谈好了拖拖拉拉地不肯签，餐厅快到打烊时间才签上了尊贵的名。
　　那时已经晚上十一点，距离跨年仅剩一个小时，回酒店的途中天空下起了雪，雪花飘飘落落，很快将道路染成一片浅白。
　　林京欢洗了个澡，然后跟殷清打了个电话，对方没接，她猜测殷清应该是睡了。
　　毕竟殷清一向不在意跨年生日这种日子。
　　林京欢揉了揉脑袋，有些睡不着，清醒得要命，那高级酒虽然没有二锅头有劲，但喝多了也容易上头。
　　左右呆着无聊，她开了直播。
　　可能是跨年夜许多人都在上网的原因，直播间里热闹非常，没几分钟涌进来几万人，弹幕上粉丝在热情地打招呼，林京欢弯了下唇，跟她们聊了几句天后，觉得有些无话可说，于是干脆玩起了连连看。
　　就这么玩了两三关，终于有粉丝发现不对劲，觉得她心情有些失落，纷纷问她发生什么事，等林京欢往直播屏幕上瞥了一眼时，发现有个大佬给她送礼物。
　　没几分钟就送了上千块。
　　和殷清的话财大气粗如出一辙。
　　名字起得还很腻歪，“欢欢是我宝”。
　　林京欢有些受宠若惊，甜甜地笑了下，“谢谢‘欢欢是我宝’送的礼物，其实不用给我送这些的，跨年夜和家人一起看电影都比送给我值。”
　　欢欢是我宝登顶榜一，她的弹幕直接飘在公屏上，很引人注目。
　　欢欢是我宝：有什么福利吗？
　　林京欢想了想，“那我跟你连次麦吧，这算福利吗？”
　　三秒后。
　　欢欢是我宝：可以。
　　林京欢这些天为公司奔波，练就了和陌生人说话不紧张的本事，连麦接通后，那个财大气粗的榜一有几秒钟没说话，也就是那几秒钟，她心忽然提了一下，有些紧张，又隐隐有些预感。
　　是啊，粉丝都叫她京京，没有人知道她名字还有个欢字。
　　林京欢咽了咽口水，眼神去看榜一的头像，她的头像是林京欢的自拍，但这张自拍林京欢从没发到过任何平台上，林京欢有许多张废弃的自拍，因为她自己觉得不好看，但很多殷清觉得漂亮。
　　那个预感越来越强烈。
　　下一秒，榜一笑着说了句，“要结婚吗？”
　　这个声音太熟悉了，以至于林京欢一听见就热泪盈眶，在哭这一点殷清永远把她拿捏得死死的，其实她们两天前才见过面，按理说不该这么想的，但想念这种事情是控制不了的，酒店电梯太慢，林京欢沿着楼梯下去时恍惚间有种错觉，她好像不是下楼梯，而且跨越几万重的山山水水去见她。
　　外面下着雪，林京欢本以为殷清在酒店前台那里，结果绕着一楼转了圈没发现人影，心急火燎地出了酒店，发现殷清在外面堆雪人。
　　女人穿着长大衣，戴着黑色鸭舌帽，慢条斯理地揉着颗雪球，雪天衬得她浑身气质更为清冷，林京欢想也没想扑进她怀里。
　　殷清眼疾手快地扬起手，防止雪球掉下去，另只手稳稳当当抱住她，很轻地笑了一声，“哎，这么着急干嘛？”
　　“你怎么来了，我以为你睡着了，”林京欢闷在颈窝里，“殷清，你微博名字真幼稚。”
　　“那是我小号，你微博一长串字母也很幼稚。”
　　林京欢抬起头，看着她，“你知道那串字母是什么意思吗？”
　　Ljhyzdymsn
　　林京欢说，“林京欢宇宙第一美少女。”
　　殷清难得没呛她，弯唇，“很符合事实。”
　　有阵风呼过来，林京欢后知后觉感受到了冷，她下来的太急了，连外套都没来得及穿，睡衣单薄，脚上也是酒店的一次性拖鞋。
　　殷清把自己外套披在她身上，指了指旁边成形的雪人，“要一起堆吗？”
　　林京欢欲言又止，“你不是说……”
　　要和我结婚么。
　　你难道不是来求婚的吗？
　　殷清没说话，指了指地上那个红色胡萝卜玩具，“它还缺个鼻子，用那个正好合适。”
　　林京欢抿了抿唇，把它捡起来，很随意地摇晃了下，想试试这东西软不软，却听见里面有很轻的叮啷响。
　　她一顿，从胡萝卜里面拿出那个东西。
　　果然，还是要求婚的。
　　“放在这里你也不怕被人偷。”林京欢说。
　　殷清拿起它，没着急给她戴上，说，“我给它取了个名字，‘指清针’，这个名字好听吗？”
　　林京欢说，“听着很像指南针。”
　　“指南针指的是南，它指的是我。”
　　说完，殷清缓慢给她戴上。
　　网上有句话很流行，“你在哪，家就在哪。”
　　殷清也想表达这个意思，但她说不出什么华丽优美的语言，只能给戒指起了个这么个名字，也想告诉林京欢，我就是你的家。
　　林京欢当时开玩笑的问，有什么东西可以把她们绑在一块儿，言外之意殷清听出来了，她母亲和姐姐从小就离开了她，爸爸也和别人组了家庭，所以殷清是她仅剩的一个家人，偏偏她们没有血缘关系，殷清能走也能留。
　　林京欢看着很随心所欲的一个人，其实很多时候也没有安全感。
　　也需要哄哄。
　　雪似乎下大了些，落在地上的声音都很清晰，那根胡萝卜玩具还是变成了雪人的鼻子，眼睛似乎是棋子做的，雪人默不作声地立在那里，黑黢黢的眼睛看着两人。
　　“你怎么不问问我同不同意。”林京欢说。
　　“我去看了你的银行卡余额，你很有钱了，”殷清说，“所以没有必要再拖了。”
　　“你知道我的银行卡密码？”
　　“我随便输了下我的生日，就解开了。”
　　“……你可真机智。”
　　那天是个跨年夜，倒数的声音似乎比往年都洪亮热闹，烟花灿烈，整座城市都喧嚣，就连爱意都是沸腾的。
　　月星高悬，灯火长明。
　　故事仍在往前，浪漫辽阔而无尽。
　　愿爱和你都永远热烈。
　　——正文完。
　　作者有话说：
　　正文完结啦！！！！！
　　想说的话不是太多，本来想偷个懒不写番外，或者延迟几天再写，但榜上字数还没完成，所以番外还是要写滴。
　　结婚什么的就不写了，感觉写了才是真的结局了。
　　番外目前想写小时候的故事，不会太长，三四章吧，不喜慎买，不喜慎买，不喜慎买（重要的事情说三遍～）
　　以上，感谢大家一路陪伴到这里，提前祝大家跨年快乐。

 第 69 章
　　林京欢第一次见到殷清的时候, 是在某天放学后，她背着书包蹦蹦跶跶出了校门，和一大堆同学挨个儿道了声再见后, 这才上了家里司机的车。
　　那时候管家兼任司机, 启动车子，边笑眯眯问她, “欢欢, 今天在学校都玩什么了？”
　　“今天老师给我们放了电影！泰坦尼克号，好多同学都看哭了。”林京欢弯着眼睛说。
　　“那你呢？”管家问，“你哭了没有啊？”
　　“我哭了，哭得特别丑，以后不看这个电影了，”林京欢说着手指扒着车窗往外瞧, 管家从后视镜里瞧见, 忙说, “手收回去，不然受伤了！”
　　也就是这时候, 窗外掠过去一老一少两个人影。
　　林京欢看见了熟人似的, 对管家说, “关叔叔，你停下车。”
　　下车后林京欢确认自己没猜错，走到那两人跟前, 乖巧地喊了声，“殷爷爷好。”
　　而后, 看向他旁边的小女孩, “她是谁呀？”
　　“她是小期, 期待的期, ”殷爷爷笑起来，眼角笑纹都温柔，“小期，这是京欢，你们两个一般大，对了，她也在华范上二年级，以后你们可以交朋友。”
　　华范小学，是她们两个目前在上的学校。
　　殷清前几天被殷爷爷从孤儿院接过来，安排在这所小学。
　　林京欢从小就是广交朋友的人，跟长辈说话从来不扭捏，大大方方又热情，更何况她还有点儿颜控。
　　面前的这个女孩，倒是长得很好看。
　　于是她伸出手，笑得挺开心，“你好。”
　　女孩长长的睫毛微垂，视线落在面前那细细白白的小手上，似乎在迟疑着什么，好半晌都没回应，直到殷爷爷不动声色地抵了下她的背，示意她主动点，殷清这才伸出手，很快地握了下，然后收回。
　　“你好。”声线有点儿软，也很冷。
　　像个没有感情的瓷娃娃。
　　一瞬间，林京欢对她的印象down到了谷底。
　　你长得好看你就可以拽了吗。
　　我也漂亮。
　　但我就人见人爱。
　　就你这破烂性格，想跟我做朋友我还不乐意呢。
　　从那之后，林京欢就没主动在意过殷清这个人，也不好奇为什么殷爷爷家里突然多了这么一号人，但华范小学来了个转校生这件事没多久就在二年级里传得沸沸扬扬，原因很肤浅，因为这个转校生漂亮又有个性。
　　她不爱说话，不爱往人多的地方扎，常常一个人。
　　就连上厕所都是一个人。
　　林京欢作为二年级一班的社交小达人，几乎所有情报都会流向她的方向，没几天她就把关于殷清的事迹都听了个遍，只不过听了也不会在意，偶尔有同学捧着脸迷妹似的夸转校生好看，她也会口不对心地敷衍一句，“还没我姐姐漂亮呢。”
　　“那是，你姐姐也漂亮。”同学说。
　　林京欢在一班，殷清在九班，两间教室中间隔着很长距离，几天下来林京欢和她碰不着几次面。
　　某天中午午休，林京欢一向不爱这个，趁着没人注意偷偷溜了出去，华范小学有个特点，树很多，附近的空气质量也跟着有所提升，她小小的一只，又有着大树掩体，溜得飞快。
　　炎热夏日让她脑门出了薄薄的一层汗，林京欢想去超市买根冰棍吃，零花钱都放在书包里了，书包在教室里。
　　这个点肯定不能回去，于是她想起了之前和菜花在某棵大树下埋了二十块钱。
　　当初还特地给这棵树做了记号。
　　那棵树的位置隐蔽，学校里很少有人去过那里，林京欢一路小跑过去，越近了发现树下有个人。
　　那个人她还很熟。
　　林京欢一路逃跑过来可太累，小口小口喘着气，站定后还不忘板着一张小脸教训人，“午休时间，你不去睡觉在这里干什么？”
　　殷清坐在树下，仰头看了她一眼，继续低头看书。
　　“……”林京欢感觉自己被无视了，“我问你话呢！”
　　殷清又看她一眼，漂亮的眉眼中有些不耐烦，声线还是小女孩特有的清软，“那你来这里干什么？”
　　“我来拿钱，我的零花钱在树下面。”
　　殷清似乎不相信她的话，“你的钱为什么埋在这下面？”
　　“应急用的，”林京欢小小年纪已经学会了面不改色撒谎，“我妈妈说，我如果生病了就可以用这钱去看病。”
　　殷清似乎不想和她争论这个，起身。
　　她没走远，就在旁边站着继续看自己的书，也不知道为什么，林京欢忽然有些扭捏，她提起自己小白裙的裙摆慢慢蹲下身子，根据回忆找了个地方开始挖。
　　但上次是用小铲子埋的，徒手挖不知道要挖到何时。
　　而且很脏。
　　林京欢有些嫌弃。
　　她看了眼自己满手脏兮兮的泥巴，又瞅了眼不远处默不作声站着看书的殷清，抿了抿唇，“喂。”
　　殷清一顿，再度看向她。
　　林京欢不想挖了，但还是想吃冰棍，重要的是殷清在这儿不好意思让她看到自己狼狈放弃的模样，于是只能慢慢挖着，边没话找话，“你在看什么？”
　　殷清折了个小小的书角，然后把书合起来，封面给她看。
　　是高尔基的《童年》。
　　“这书好看吗，是讲什么的？”
　　殷清没回答。
　　“你为什么叫小期啊？难道你姓小么。”
　　“……”
　　“听说你是转校生，之前没在殷爷爷家里见过你，你之前是哪里的啊？”
　　“……”
　　“你再不说话，我就跟老师打小报告了，说你为了看小说逃掉午休。”
　　殷清大概是头一回遇见这么能烦人的，她觉得可能午休结束这人也挖不出她的钱，于是看向她，皱了皱眉，“你埋了多少钱？”
　　“二十。”
　　殷清从兜里掏出二十块，“给你，你别挖了。”
　　林京欢嘴角扬起来，差点就要上去拿过来了，又想起什么似的，克制着没动，假模假样地又挖了两下，“我妈妈说，君子不受嗟来之食。”
　　说完担心她听不懂，刚想解释几句。
　　就见殷清从口袋里拿出一小包纸巾，抽出来一张，然后把那二十块钱放在纸巾里面，包的严严实实，随后递给林京欢，“给你拿去擦手。”
　　这纸巾还有花香味。
　　林京欢欢天喜地接过来，突然觉得殷清很聪明。
　　……
　　有了这二十块钱和一起逃掉午休的交情，林京欢心底给殷清的小卡片上，在交朋友那一栏从拒绝变成了允许。
　　偶尔撞见她了不会再视而不见，听见有同学夸她也会诚实附和一句“是很漂亮”，极其偶尔的几次还会特意跑大半个楼，去她的教室门口等她一起上厕所，就连食堂见着了也会喊她过来一块儿吃。
　　当然，这都是她单方面的。
　　殷清本人对这些行为无动于衷，甚至还觉得烦。
　　因为林京欢身边的人很多，太多了，她几乎没什么单独存在的时间，做什么都是前呼后拥的一大帮人，学生堆里备受目光的那一个，偏偏她还觉得很自在，很享受。
　　和殷清的性格完全是颠覆过来的。
　　这天殷清刚打好饭，就听见有人喊了声“小期”，这声音不用抬头看就知道是谁，她下意识蹩了眉，看着林京欢端着自己餐盘小步快走到她身边，跟在她后边的还有五六个人。
　　每当这种时候，殷清都会快速吃完饭，逃离她们的包围圈，但这次有些忍不住，私下里偷偷跟林京欢说，“你可以别总找我吗？”
　　“为什么？”林京欢不解道。
　　“二十块钱你已经还给我了，另外你不用为了听爷爷的话，刻意靠近我。”殷清说。
　　“这样啊，”林京欢侧了下脑袋说，“我主动想找你玩的呀。”
　　这个年纪的殷清还没学会隐藏情绪，她的不耐烦明明白白表现在脸上，但已经学会怎么刻薄人了。
　　她索性说得明白点，“我觉得你很烦人，我喜欢一个人呆着。”
　　林京欢默然了。
　　殷清咬了下唇，眼神不去看她，一副冷心冷情的模样。
　　夏意正浓，风都是烫的，两个七岁丁点大的小女孩在教学楼走廊里拌嘴吵架，都长得精致而漂亮，黑头发的小女孩更冷一些，紧抿着唇不说话，丸子头的小女孩心情也很沉重，拧着眉尖像是在反思着什么。
　　半晌她点了下头，“我知道了。”
　　说完就跑了。
　　殷清松了口气。
　　可算没人烦她了。
　　随后有些淡淡的懊悔和失落。
　　旁边两个女老师目睹她们整个“吵架”经过，知道她俩迟早能和好，也没有劝架的意思，笑眯眯地说，“现在的小孩啊，真是没烦恼。”
　　“这还不算烦恼啊，那个女孩都快哭了。”有个老师指着殷清说。
　　“……”
　　那天之后没多久就是暑假，殷清跟着殷爷爷住在他的大房子里，不怎么喜欢出门，经常窝在自己房间里呆着，写写作业看看书，无聊的时候去客厅看看电视。
　　一晃二十多天过去。
　　殷清迅速习惯了这里的生活。
　　再次见到林京欢是在书店里。
　　彼时那本《童年》殷清已经看过两遍了，想去书店买本新书来看，仰着小脑袋视线在书架上逡巡时，书店门口忽然有很吵闹的动静声，夹杂着说说笑笑的声音。
　　她没在意，直到听到其中一个女孩的声音。
　　有点熟悉。
　　抬头一看，果然是她。
　　一群七八岁的小学生挤挤攘攘进了书店，殷清往角落里靠了靠，努力把存在感降到最低，结果林京欢一下就看见了她。
　　她眼睛一亮，张嘴想要喊她名字，忽然想到什么似的，闭紧了嘴巴，没多久，殷清感觉她带着她的朋友离开了。
　　“……”
　　殷清抿了抿唇。
　　林京欢这一走，她莫名也没什么心情挑书了，眼神看到书架上层的《老人与海》，踮起脚尖想拿起它，手臂伸了几次却没够到，直到她感觉旁边来了人。
　　殷清顺着看去，林京欢搬了个小凳子，随后她站在凳子上把那本书拿起来，递给她，“是这本吗？”
　　殷清默然两秒，接过来，僵硬地说句谢谢。
　　“没事，”林京欢跳下凳子，漂亮的眼睛一弯，指着空荡荡的书店说，“我把她们都赶走了，现在店里就我和你，这下你不会觉得烦了吧？”

 第 70 章
　　书店里没有那些吵吵闹闹的小学生, 果然安静了不少，殷清沉默了几秒，没直接回答她的话, 而是硬邦邦地说, “我是觉得你烦，不是他们烦。”
　　“不可能, ”林京欢笑眯眯地说, “我人见人爱。”
　　“……”
　　没见过这么自恋的人。
　　殷清来这里就是想买本书看，既然书已经到拿到了，也就没有继续留在书店的道理。
　　于是她说，“我先回家了。”
　　“那我也跟你回去，”林京欢说，“正好我想吃殷爷爷做的饭了。”
　　殷清默了默, 问, “你不是来买书的吗？”
　　“是啊, ”林京欢在触手可及的地方随手拿了本《意林》，冲她笑着晃了晃, “就是来买这个的, 我们去结账吧。”
　　其实林京欢来书店就是一时兴起, 路过门口的时候偶然想到了殷清那本《童年》，她不知道这本书内容讲得是什么，值得她这么津津有味地看着。
　　于是就带着朋友们进去瞧了一眼, 没想到还碰见了殷清。
　　她们自从放暑假后就没见过面，要论友谊多深也算不上, 充其量就是有过二十块钱的缘分, 殷清保持着她一贯沉默寡言的性格, 但气氛也不冷场, 因为林京欢在旁边不停地叨叨自己的暑假生活。
　　她说自己的作业太多，现在还没完成。
　　殷清撇了撇嘴，她三天就做完了。
　　她还说自己冰棍吃得太多，最近一直在拉肚子。
　　殷清心说这是什么贪嘴的笨蛋。
　　最后林京欢兴奋地告诉她，几天后她们全家要去冰岛旅游，那里的流星雨特别漂亮。
　　殷清这才简短地回应了句，“那很好的。”
　　“我跟你说了这么多，你倒是也跟我说几句啊，你暑假都做什么了？”林京欢脚步停下来，歪着头认真看了她好几秒，忽然戳戳自己的脸颊，“小期，你这里的肉肉变多了。”
　　殷清还没反应过来似的，有些震惊地看着她。
　　“你胖了。”林京欢斩钉截铁的说。
　　殷清表情裂开了，“……”
　　孤儿院的伙食虽然不至于太差，但终究没有殷爷爷家里的好，三顿餐餐都有肉，饭后还有水果和小蛋糕，殷清天天被这么喂着，原本瘦瘦的脸颊变得圆润，有了些肉感，比原先看着倒多了几分水灵。
　　那个年纪的女孩，虽然有爱美之心，但一般不会想到刻意保持体重，想吃什么就去吃。
　　殷清没觉得自己胖了，被林京欢这么一提醒，她莫名有些窘迫。
　　殷爷爷自己做饭招待她们两个小孩儿，做的都是她们爱吃的菜，林京欢大快朵颐，桌下的小短腿满足地一晃一晃的，甜甜地夸爷爷做饭好吃，殷清自己喜欢的肉倒是一块都没动。
　　林京欢走后，殷清搬来体重秤，上去一称。
　　比原先胖了五斤。
　　殷清唇角轻抿了抿，捏捏自己的脸颊。
　　果然是胖了。
　　从那之后殷清刻意减少自己的饭量，饭只吃半碗，菜也只吃素菜，丁点肉腥都不沾，殷爷爷多敏锐的一个人，很快察觉到不对劲，现在小孩正是长个子的年纪，减什么肥减肥。
　　老人难得板着一张脸严肃地吓唬她，“饭不许剩，吃完！”
　　殷清的确被吓到了，没说话，乖乖把饭吃完。
　　就这么平静过了一周，她接到了林京欢的电话。
　　林京欢没有殷清的联系方式，只能给殷爷爷打，殷爷爷把电话交给殷清后，视频里的小姑娘扎着丸子头，穿的比现在厚了些，一脸兴奋地告诉她流星雨马上就来，随后把摄像头对准黑漆漆的天空。
　　哪怕没在一块儿，殷清也能听出她那边有多热闹，还有很明显的对话声，其中有个女声很温柔，林京欢喊她妈妈。
　　林京欢，“还有三分钟。”
　　殷清面无表情地看着。
　　她其实不太懂为什么林京欢要专门给她打这个电话，她似乎也没有说过喜欢流星雨这种话，但林京欢非要在一块看着，那她就看着吧。
　　流星雨如期到来，林京欢欢呼地比谁都高兴，殷清也弯了下唇。
　　但直到结束后林京欢也没挂了电话，和家人说说笑笑，手机就这么一直攥在手里，殷清索性回到自己房间，手机立在面前，然后翻了本书。
　　不知过了多久，她听见林京欢喊她，“小期。”
　　殷清抬眼，“怎么了？”
　　林京欢杏眼微弯，话里都是未尽的兴奋，“今天的流星雨漂亮吧，你以后如果跟着我，我能看到什么你也能，我有什么你也有，怎么样？”
　　殷清，“……”
　　–
　　林京欢说的话，殷清只当她是看了什么英雄神剧上了头 ，或者是中二病提前发作，并不怎么当回事儿，她身后跟着的那一大帮朋友，被她这种豪情万丈的话蛊惑住了也说不定。
　　暑假过后就是新的学期，殷清背着自己小书包去上课，放学有殷爷爷每天接着，在学校生活也还称得上惬意，除了上课时间要做几个幼稚的小游戏之外，没多少人烦她，遇见林京欢这人也不会毛毛躁躁地跟过来，而是跟其他朋友说声后，自己一个人过来见她。
　　这天体育课，林京欢在体育老师充满慈爱和欣赏的目光下，带领一班做了两遍广播体操，结束后自由活动。
　　跳绳的跳绳，聊天的聊天，不想动的就找个阴凉地呆着。
　　林京欢刚刚跳舞把自己丸子都跳散了，她边重新扎着头发，边漫不经心地往操场上看了一眼，忽然发现九班也在体育课。
　　这就代表，殷清可能也在。
　　林京欢眼神在九班活动区域搜寻了一圈，没见着人，她正怀疑这人是不是又躲去别的地方看书去了，然后就看到操场上有个小小的奔跑的身影。
　　林京欢眼睛微微瞪大了些，有些不敢相信。
　　自从认识殷清后，这人大多数时间都在教室里坐着，站着的时间都很少，更别提走路了，上次体育课碰见，殷清只面无表情且僵硬的做完广播体操，就重新回教室里窝着去了。
　　运动，这个词从来没有跟她搭过边。
　　那现在是为什么呢？
　　太阳从西边出来了？
　　菜花过来邀请她一起玩跳绳，林京欢摆摆手拒绝了，拿着自己水杯小跑穿过操场，在殷清的必经之路上等。
　　操场一圈四百米，她远远看着殷清从弯道跑过来，跑的很慢，高高的马尾也慢慢变低，变松，最后直接散了下来，黑色长发随着她奔跑的动作扬起又落下。
　　大概等了一个世纪那么久，殷清终于跑到她身边。
　　林京欢把她拦下，水杯递给她，“要不要喝点水啊？”
　　殷清停下来，小手撑着膝盖大口大口喘着气，长发随着她的动作垂下来，她依旧没察觉到似的。
　　林京欢等着她缓过劲儿来后，水杯又往前递了递，殷清抬头看着她，额头和鼻尖上都是汗珠，她用衣袖胡乱擦了把，接过水杯，顿了顿。
　　林京欢这是吸管水杯。
　　殷清拧开盖子，嘴唇没有触到瓶口，喝了几口水。
　　“你怎么不去看书，来操场跑步了？老师布置的作业吗？”林京欢拧上瓶盖问。
　　殷清说，“不是。”
　　“那你就别跑了呗，你看你才跑了半圈就累得不行了，再跑下去进医院了怎么办，”林京欢说，“我妈妈说，各人有所长，你不适合跑步，就不要勉强自己了。”
　　殷清抿了抿唇，说，“锻炼可以减肥。”
　　“减肥，你减什么肥啊，”林京欢说，“你再减就把自己减没了。”
　　殷清这次沉默了很久，才小声嗡嗡了句什么，林京欢往前凑了一步，距离近了才听清，“你说我胖了。”
　　“我什么时候说你胖了啊？”林京欢早就忘记自己之前的话了。
　　殷清学着她之前的动作，捏了捏自己的脸颊，“你说，我这里的肉肉变多了。”
　　这么一提示，林京欢倒是想起来了，她认真瞧了殷清半晌，诚实说，“胖了也好看。”
　　殷清态度很坚决，休息得差不多了，准备把剩下的跑完。
　　林京欢提醒道，“你头发散了。”
　　殷清这才注意到，摸了摸，眉尖皱了皱。
　　“你打算跑几圈啊？”林京欢问。
　　“两圈。”
　　林京欢笑了起来，她把自己手腕上多余的发绳撸下来，递给她，“我不该说你胖的，这样好不好，你已经跑了半圈，剩下那一圈半我帮你跑了，这就算赔罪了可以吗？”

 第 71 章
　　林京欢是个很爱臭美的人, 十天里有八天穿着她各种各样毫不重复的漂亮精致的小裙子，今天倒是没穿，只是简简单单的一套白色运动服。
　　跑起步来也没什么顾忌, 两条小短腿捯饬得很快, 头顶的小丸子一晃一晃的。
　　隔着大半个操场，殷清视线落在奔跑的小女孩身上, 白皙指尖勾着那个“施舍”过来的发绳。
　　她很随意地抻了下, 然后用这个发绳绑起长发，再次看向林京欢时，她已经慢慢悠悠地在操场上走，那一圈半已经跑完了。
　　殷清觉得自己很怪。
　　她也不知道为什么会接受林京欢的提议。
　　可能跑步真的不太适合自己吧。
　　殷清默默想着。
　　林京欢和想象中的骄矜不一样，那一圈半跑完她也只是微微喘着气，看起来不是很累, 走到殷清面前时, 指尖勾着她掉落的发绳, “我给你找着了。”
　　殷清接过来，“谢谢。”
　　“不用客气, ”林京欢笑得很甜, “以后如果我再惹你不开心的话, 你直接罚我跑圈就可以了。”
　　殷清手伸向脑后的马尾，想把她的发绳还给她，听到这话看了她一眼, “你朋友这么多，跑步也很好, 是不是也是因为他们罚你跑步的原因？”
　　林惊欢愣了下, 说, “不是啊, 我跑步好是因为我姐姐经常带着我一起锻炼。”
　　殷清手收回去，轻轻哦了声。
　　这个话题就这么略过，那个发绳也没有还她。
　　林京欢是回教室后才发现这件事的，不过也没怎么在意，一个小小发绳而已，殷清喜欢就送给她。
　　转眼间大半年过去，季节由夏入冬，她们也长大了新的一岁，三年级是有期中期末考试的，每次考试成绩都会由老师发到家长群里里，年级班级各一份。
　　林京欢这才发现，殷清成绩很好。
　　第一的位置每次都是她。
　　林京欢当时对成绩毫不在意，对她而言吃吃喝喝玩乐最重要，然而自从发现这点后，就像找到了什么新乐子一般，这天菜花带着她的朋友大军浩浩荡荡进了林京欢家，林京欢歪着脑袋问她们，“你们周末作业写了吗？”
　　“写了张卷子。”菜花说。
　　“今天才周六，后天才开学呢，还有一天时间不着急。”
　　“对啊，不着急。”
　　林京欢摇摇头，痛心疾首地看着她们，“那不行啊，学生不学习怎么行呢，这样吧，你们回家把作业都带上，然后我们一起去找小期写。”
　　“小期？是九班的那个女生吗？”
　　“对啊。”
　　“不要了吧，”有个男生皱着一张脸，“那个小期漂亮是漂亮，但性格不太好，和她一起写作业我怕她打我。”
　　殷清刚转学那阵引起过一阵热潮，毕竟小姑娘大眼睛皮肤白，五官精致的像个洋娃娃，大多时间安安静静坐在位置上看书，气质有点像仙气飘飘的小龙女，那阵子许多小男生偷偷摸摸往她书桌肚里塞果冻和巧克力。
　　后来才发现，这个女生没有那么好说话。
　　脸说冷就冷，嘴里说的话也很刻薄。
　　慢慢的就没人敢去招惹她了。
　　比较持久的，也就林京欢一个。
　　虽然那个男生是这么说的，林京欢还是背着书包去了，彼时殷爷爷正在自己的菜园里浇水，看见他们进来，笑呵呵地说，“是来找小期的吗，她正在房间里写作业呢。”
　　殷爷爷这个房子确实大，共有两层，除了殷爷爷和殷清也就一个保姆在，她们几个人全进去客厅也不显得拥挤。
　　林京欢去二楼，敲敲殷清的门，“小期，你在不在？”
　　半分钟后，门从里面打开，殷清声音很淡，也有一点儿软，“有什么事吗？”
　　“我们来找你写作业了。”林京欢一本正经地说。
　　殷清顿了下，视线略过她往楼下看了眼，五六个和她们一般大的小学生分散在一楼各个位置，有人坐在餐桌前拿出作业写，有人玩起了殷爷爷在茶几旁边的象棋，还有人伸长了脖子瞅着那些古董花瓶。
　　“……”殷清问，“为什么要来找我写？”
　　“因为你成绩好。”
　　殷清默了默，说，“那你等等。”
　　她转身回到自己屋里，然后拿出一沓作业交给林京欢，说，“这些是我写完的，你们拿去到楼下写吧。”
　　林京欢嗯了声，问，“那你哪科没写完呢？”
　　“英语。”
　　“我也凑巧英语没写，其他科都写了，”林京欢眉眼弯弯地说，“咱们一块儿写吧。”
　　殷清，“……”
　　她怀疑这人就是故意的。
　　就这样，林京欢跟殷清一块在她房间里，剩下的人在一楼玩。
　　林京欢慢吞吞地拉开书包，边打量着她的房间，“你怎么连个玩具都没有。”
　　殷清想起来别的事，“我们的作业可能不太一样。”
　　“没关系，”林京欢拿出笔和作业本，浅棕透彻的眼眸微弯，“我英语很差，有不会的单词可以问你。”
　　并且在接下来的时间，林京欢的确是这么做的。
　　三年级的英语作业不会太难，一般是抄抄单词句子什么的，难度稍大一点儿的也就是英语卷子，林京欢似是真的对英语一窍不通，对着卷子上每一道题都琢磨了半天，琢磨的最后结果都是来问殷清。
　　“这个单词什么意思？”林京欢笔尖指着单词。
　　“bird，鸟，一单元就学过了。”殷清说。
　　林京欢哦了声，又指了个，“这个呢？”
　　“大象。”
　　“怎么念啊？”
　　“elephant。”
　　殷清声线很软，但因为平时说话声调没什么起伏，平添了几分淡冷，念英文的时候不一样，尾音微微上扬，每个字母咬的又轻又软。
　　林京欢一连让她念了五六个，本以为她会不耐烦，谁知道殷清真就跟个小老师一样认认真真地教着她单词怎么发音，意思又是什么。
　　那时的林京欢说不上为什么，只觉得殷清很有趣，和那些调皮捣蛋活蹦乱跳的有趣不同。
　　如果每个人是个盒子，殷清大概是个外表很吸引人，但锁得死死的木盒，越来越多的人想去打开窥探，皆都无功而返，于是吓唬的后来者不敢再去尝试。
　　其实只要多了那么一点耐心，就会发现轻轻一拨便能打开。
　　而盒子内里的东西，呈现得永远比精致的外表要精彩，更有吸引力。那些藏在表面之下的东西，无论是骄矜撒娇，还是脆弱抽泣，每一点都勾着人忍不住陷进去，就比如有人冷着脸太久，笑一下都觉得稀奇可爱。
　　而那时候的林京欢不懂这些，她只是心底里在殷清印象那一栏，除了破烂性格这一条，再加了个念英语好听。
　　……
　　林京欢尝到甜头后，基本每个周末都会带着自己那帮同学来殷爷爷家，后来渐渐就不想带了，因为他们实在太吵，还有那么一点点的妨碍。
　　有次林京欢想和殷清一块去客厅看电视，他们在场，林京欢总是莫名觉得不舒服。
　　于是后面就偷偷自己一个人来。
　　除了这些，林京欢每次样子装得都很好，殷清还真以为她在英语上是个菜鸡，每次都认认真真教着她。
　　这天天气不太好，乌云厚重，阴恻恻地像是要下雨，殷清手里拿着英语书，平缓地给她念上面的人物对话。
　　念完后，殷清抬了抬眼，“你会念了吗？”
　　林京欢眨了下眼，“不会。”
　　于是殷清拿着书给她原封不动又念了遍，林京欢趴在桌子上，侧着脑袋看着她，忽然不满足于此，她还想看盒子更多内里的东西。
　　她想了想，认识殷清后还没有见过她哭的样子。
　　林京欢看着窗外的天气，计上心头，“你知道吗，下雨天和电影很配。”
　　殷清停下来，也看了窗外一眼，“快下雨了，让爷爷送你回家吧。”
　　“没事，我等雨停了再回，你家的电视可以看电影吗？”
　　殷清顿了下，略显迟疑地说，“应该可以。”
　　林京欢打定了主意要让殷清哭出来，她特地选了个最催泪的电影，就是自己不久前看过的《泰坦尼克号》，她不信殷清看完这个还不掉泪。
　　但事实，往往与想象中的相反。
　　电影结束，林京欢旁边的垃圾桶上都是擦眼泪的纸团，她本人也跟关不上的水龙头似的，抽抽噎噎着，哭得人都抽抽了。
　　但殷清就跟没事人似的。
　　她似乎还见不得林京欢这么悲伤的模样，抿了抿唇，主动安慰她，“电影结束了，你不用再哭了。”
　　林京欢眼睛湿漉漉的，睫毛上都挂着泪珠，眼睛红得跟兔子似的，抿着唇不作声。
　　她百思不得其解，为什么有人看这个电影能不哭。
　　难道殷清真是冷心冷肺？
　　但越是这样，林京欢就越好奇，她哭起来到底是什么模样。
　　其实在那之后，林京欢还真的见过殷清哭泣的样子。
　　还不止一次。
　　作者有话说：
　　快写完了

 第 72 章
　　第一次是在殷爷爷去世后。
　　殷爷爷是突发心脏病去的医院, 合眼的时候正是深夜。在此之前，老人从来没有这方面的病史，反而精力充沛, 养养菜园下下棋, 偶有兴致的时候还骑马玩，有算命瞎子说他能活到一百岁。
　　谁也没有想到他会死在六十五岁。
　　殷爷爷家里只有一个儿子, 他成家后老人就没再和他住在一起, 去世后殷清只能搬到他儿子家里去。
　　老人合上眼前，摸了摸殷清的脑袋，指着不远处的男人说，“以后他就是你爸爸。”
　　而后对男人说，“你要对她好。”
　　男人应了下来。
　　来吊唁老人的人很多，林京欢也跟着家人来到了葬礼, 看着老人笑着的黑白照片, 眼里蓄起了泪花。
　　殷爷爷对她一直很好, 过年给她的压岁钱都是厚厚的一沓，她要什么老人都笑着依她。
　　林京欢手背抹抹眼泪, 余光注意到一旁的殷清, 小姑娘穿着纯白孝服, 跪坐在一个蒲团上，脑袋微微垂着，怔怔地看着地面。
　　林京欢吸了吸鼻子, 拉着她出去了。
　　等殷清反应过来的时候，她被林京欢拉到了个角落里, 这里隐蔽性很好, 无人发觉。
　　林京欢看着她, 殷清和她对视两秒后才恍然转过脸, 有些狼狈地抹了抹眼睛，她刚刚哭过一场，现在眼睛还是红的。
　　不知道为什么，她不想让林京欢知道自己哭。
　　她深吸了口气，情绪缓过来后，声音有些哑地问，“你找我有事吗？”
　　林京欢咬了下唇。
　　殷爷爷去世殷清肯定比她难过一万倍，但她不擅长哄人，只能试探地问，“你吃饭了吗？”
　　“还没有呢。”殷清说。
　　“那我带你去吃饭吧，”林京欢瞧了瞧四周，“葬礼上的人太多了，去我家吃饭吧，我家阿姨做饭很好吃的。”
　　殷清没有拒绝。
　　老人去世后，她除了难过外，还有种混混沌沌的茫然，这个城市这么大，她不知道哪里才是自己的家，也不知道哪一双碗筷才是属于自己的，这会儿林京欢愿意邀请她去吃饭，殷清松了口气之外，跟着她走的时候还有种莫名的归宿感。
　　林京欢来爷爷家找过她很多次，殷清这是第一次去她家，她发现林京欢家庭的富有程度不亚于殷爷爷，房子盖得富丽堂皇，家里也很欢乐热闹。
　　她见到了林京欢的爸爸妈妈，还有姐姐。
　　她爸爸妈妈都温和友善，见到殷清身上的丧服会难免长吁短叹一番，然后让自己家的保姆做殷清爱吃的饭。
　　她姐姐也很漂亮，之前听林京欢明里暗里夸过她姐姐很多次，说她姐姐拿过很多次全国青少年各种大赛的奖，今天一见果然如此，因为林京枝看着年岁不大，却戴上了薄薄的眼镜。
　　林京枝给她夹了点菜，说，“喜欢吃的话以后可以常来。”
　　“谢谢。”殷清说。
　　林京欢偷偷到她耳边说，“不要伤心啦，我姐姐会做各种小玩具，我让她给你做一个逗你开心，你就不要哭了。”
　　殷清，“……”
　　临走之前，殷清不动声色地环顾了他们一家人，突然觉得全世界最幸福的小孩，形容的就是林京欢这种人，有疼爱她的爸爸妈妈，还有一个聪明漂亮的姐姐。
　　她可真幸运，殷清默默地想。
　　以前在孤儿院的时候，虽然院长从来没有明确跟她说过，但殷清知道自己是被亲生爸妈抛弃的人，以至于她小小年纪就学会了如履薄冰，不惹院长妈妈生气，不让她把自己从孤儿院丢出去。
　　但幸好，院长妈妈人好，对她也很好。
　　还给她找了殷爷爷这么好的收养人家。
　　直到住进殷腾家后，那种战战兢兢的感觉重新冒出头来，她又开始了那种生怕自己会做错事的状态，她会违心地喊着他们爸爸妈妈，就连每句对话每个表情都要揣摩一番，想想到底合不合适。
　　殷腾夫妻开始对她很好，在物质精神上都尽量满足她，因为他们没有孩子，于是把她当亲生似的看待。
　　就连生日这天，殷腾想给殷清办个party。
　　他问殷清有什么朋友，可以邀请过来。
　　殷清想了想，说，“林京欢。”
　　生日这天，殷清是和林京欢一起过的。
　　她起初没有告诉她，拿着自己攒了好久的零花钱带着林京欢四处玩了玩，黄昏时刻，路过个蛋糕店，殷清在里面买了个手掌大的草莓蛋糕，说，“今天是我生日。”
　　林京欢愣了下，说，“你怎么不早告诉我啊，我还没给你买礼物呢。”
　　“不用买，”殷清说，“给我唱个生日歌就好了。”
　　林京欢挑了个氛围好的地方，点了九根蜡烛，给她认认真真唱了生日歌，中文英文都有。
　　殷清听她英文唱的熟练，愣了下，“你英语念得很好啊。”
　　“还可以吧，”林京欢谦虚地笑了笑，“你喜欢听的话，我还给你唱，就当补了礼物了。”
　　她一连唱了好几首，每首英文歌难度都挺大，至少对于她们这个年纪的人来说，有些单词殷清甚至没听说过，她这才发现林京欢说什么英语差都是唬人的。
　　但没有生气，指甲抠了抠桌子的边缘，有些不安地问，“你最近……怎么不来找我写作业了？”
　　林京欢轻轻啊了声，“因为殷叔叔家距离我家有些远，开车才能到，一来一去太麻烦了。”
　　殷清看了眼面前的蛋糕店，想了想说，“那以后放学后在这里见面，然后一起找地方写作业可以吗？”
　　林京欢估算了下距离，眼睛一亮，“可以。”
　　殷清抿着唇笑了笑，把蛋糕往她那边推了推，“吃吧。”
　　……
　　日子就这么风平浪静过着，但波折永远比美好来得早，某天殷腾不知道发什么鬼疯，非要把殷清当成男孩来养。
　　那天殷腾跟她促膝长谈了很长时间，说得大多话殷清都听不懂，什么家族企业，什么公司继承，她都听不懂这些，她唯一听懂的就是要把自己变成男孩。
　　她使出了所有能想到的招数，也没能改变他的主意，长发被剪掉的那瞬间，殷清没忍住哭出声来。
　　殷腾漠然都看着她，眼里一丝心软都没，从那天后，她被剥夺了一切属于女孩的权利，留着短短的寸头，只能看男生喜欢看的书，只能玩男生喜欢玩的游戏，就连电视也只能选择男生喜欢看的那种。
　　这些林京欢都不知道。
　　她只知道，殷清很长时间没来学校，也没和她约过一起写作业。
　　林京欢心里一直惦记着，菜花约了她好几次出去玩她都没应，抽空让管家开车带她去了趟殷腾家。
　　她等了很久很久，才看到殷清从里面出来。
　　“你最近怎么不去上课了啊？”林京欢皱着眉头问。
　　彼时正当傍晚，黄昏灿烂的霞边儿逐渐暗淡下去，蒙蒙的黑罩着整片天空，殷清抬起头看着她，漆黑的眼珠空洞洞的，像没了任何的情绪。
　　“到底怎么了啊？”林京欢手在她眼前晃了晃。
　　殷清摘掉了帽子。
　　林京欢彻底僵住了。
　　殷清看着她的神情，瘪了瘪嘴巴，抱着她开始哭起来，和之前葬礼上隐忍不掉泪不同，她哭得大声，泪珠大颗大颗往下掉，像受了极大的委屈。
　　殷清原本以为这段时间哭多了会麻木，但是不会。
　　见到林京欢她像是找到什么宣泄的出口，这是她哭得最委屈的一次。
　　林京欢回过神来，没问为什么这样，摸摸她的脑袋说，“这怎么了，挺好看的呀。”
　　“你要是男生，我肯定非你不嫁。”
　　那个年纪她们已经接触恋爱嫁人这种话题了，男生以此开玩笑，常常惹得女生一阵脸红，林京欢说完才反应过来，“你是不是担心，这样就嫁不出去了啊？”
　　殷清只顾着哭，不跟她讲话。
　　林京欢叹了口气，“行吧，如果你嫁不出去的话，嫁给我也可以。”
　　说完，殷清哭声止住一瞬。
　　“你别这样看着我啊，我认真的，”林京欢擦擦她的泪珠，说，“而且你嫁给我有什么不好的，我又漂亮又有钱，对你也好，你剃光头我也无所谓，嫁给我比嫁给别人要好多了。”
　　殷清其实很想问她，你是不是也跟殷腾一样犯精神病了。
　　但这话想来也是安慰自己的，殷清只点了下头，“嗯。”
　　林京欢哄着她，“那我去找爸妈立个字据给你，你就别哭了，无论你怎么样，将来都会有人要的。”
　　殷清莫名答应下来，“好。”
　　当晚，两个人手牵着手去立所谓的字据，林京欢妈妈听完她们的话笑得不行，指尖揩了把眼角笑出来的泪花，只当她们是在恶作剧，“好，妈妈这就去拿纸笔。”
　　字据写完后，两人还按了个手印。
　　哪怕知道林京欢这是安慰她的，殷清心情还是好了那么一点儿。
　　林京欢反倒有些郁闷，她只觉得人类的好奇心不能太重，不知道上帝是不是听到了她说的话，故意让殷清变得这么惨，好让她看到她哭得模样。
　　与其这样，她宁愿殷清永远是个面无表情的冰冻脸。
　　……永远不要让她哭。
　　–
　　殷清调整好心态后，重新恢复了上学读书的生活，不管风吹雨打都带着帽子，只不过这种日子没能持续太久，因为殷腾妻子检查出怀孕了，怀的还是男孩。
　　殷腾当时纠结了很久，为了防止以后殷清跟他儿子在公司继承这方面产生冲突，决定把殷清送出国外。
　　听到这个消息的时候，殷清没什么大悲大喜的感觉，甚至已经习惯了，毕竟她在殷腾那里，从来没有被真正尊重过。
　　她甚至觉得，能离开这里也挺不错的。
　　只不过有个人让她有点挂念。
　　行李准备好后，殷清打算在离开的前一天跟林京欢道个别，她没告诉过林京欢，她是她在这里交的第一个朋友，也是唯一一个。
　　然而去到林京欢家前，才发现这里挂满了白布。
　　有人告诉她这家人出了车祸，大女儿和母亲都死了。
　　殷清怔然好久都没反应过来，直到她看到林京欢苍白悲伤的模样，才恍然察觉这都是真的。
　　那一刻，她突然觉得自己身上是不是有什么霉气，否则为什么跟她要好的人都一个接一个的倒霉，殷爷爷是，林京欢也是。
　　林京欢看起来哭了很久，眼睛都哭肿了，哑着嗓子问殷清来找她有什么事，殷清默了默，说，“我来看看你。”
　　她带林京欢去了个手工店。
　　之前殷清生日的时候，两人在这里一起玩过，用泥巴捏出各种各样的小人，殷清按照自己脑中的印象，捏了林京欢妈妈和她姐姐两个彩色小泥人，送给了她。
　　明明她明天要走了，这时候她只想让林京欢别銥譁那么伤心，那个她曾经羡慕过的，全世界最幸福的小女孩开心一些。
　　至于道不道别，反正林京欢朋友那么多，多她一个不多，少她一个也无所谓。
　　那两个泥人送给林京欢后，殷清又偷偷捏了两个，一个是她，一个是林京欢。
　　她原本想把自己的泥人也送给林京欢，想了想还是算了，最后这两个泥人跟她一起上了飞机。
　　飞机划破云层，殷清抱着装了泥人的小书包，看着窗外的白云，突然想起了之前立过的字据，说是字据，用婚约来形容也很贴切，也就是这时，她莫名冒出个想法：
　　如果以后还能遇见。
　　如果还可以认得出彼此。
　　那她或许真能嫁给她也说不定。
　　……
　　国外的生活其实没有那么难过，殷腾给了她充分的物质上的满足，照顾她的保姆也是在国外生活过很长时间，保姆除了照顾生活起居外，还帮她办理入学手续等等一系列麻烦的琐事。
　　十四岁那年，保姆另谋出路去了。
　　殷清掌握了外语，能熟练地和别人对话，也能知道如何照顾好自己，偶尔会出去打打零工赚零花钱，在学校里也安分守己。
　　从孤儿院到国外的这些年，她已经知道如何快速适应陌生的环境，和陌生的人。
　　她唯一觉得自己还算幸运的是，就是没遇见过绝对的坏人，殷爷爷，林京欢，徐紫安徐月，还有她的摄影老师，每个都是对她特别好的人，就连殷腾，就算从来没尊重过她的想法，但也没有苛待过她。
　　林京欢母亲和姐姐意外去世后，有段时间每个动作一度有殷清的影子，沉默寡言，冷着一张脸，就连蹩起眉尖的弧度和殷清都有些相似，让人一度以为是殷清附了身。
　　听到这个名字，林京欢也只是微抬了抬眼，表情波动几近于无，她那段时间心思都在亲人的离世上，没有多余的精力分给别人。
　　然而不论什么坎，都有过去的时候。
　　林京欢重新活泼开朗起来，眼角的弧度经常是弯着的，只不过不像之前那么广交朋友了，虽然更多时间是在甜甜地笑，但偶尔的一些小动作都透着一股疏离和冷漠。
　　小期这个名字，也慢慢没有人再提了。
　　因为遗忘是个在进行的过程。
　　时光不停，我们都是要往前走的。
　　……
　　这个过程会伴着一些小插曲，殷清的那两个泥人不经意间被保姆摔坏了，等殷清放学回去看的时候，已经是一摊泥块，拼凑都拼不起来，更别提修补了。
　　这两个泥人捏得并不传神，手法很笨拙，在旁人看来都不像她们两个，殷清偶尔会看着泥人想到过去和林京欢的一些事情，渐渐的，林京欢的模样在她脑海里也模糊起来。
　　不止林京欢在遗忘，她也在遗忘。
　　如今这两个泥人皆碎，那她也没有什么可想的了。
　　反正每次想起过去，难过总比开心多。
　　……
　　大学毕业之后，殷清不顾老师劝阻，一意孤行要回国，中国人有个传统观念是落叶归根，她倒没有这种执念，只是在摄影师的角度想，世界那么大，中国的风光那么多，她不去看看实在可惜。
　　回国时手上的钱不多，工作室只能先租着用。
　　这天她和手机维修店的老板商量好，晚上去看了看店里的整体布局，觉得还算满意，下楼时看见有只干净修长的手慢慢推开了手机维修店的门。
　　然后，一个漂亮女人的脸暴露在视野中。
　　就这么对视了几秒钟。
　　她听见自己没什么耐心的问，“你有什么事吗？”
　　“有事，”女人拿出手机，一脸诚恳道，“我想手机贴个膜。”
　　那时候她们都没认出彼此。
　　故事仿佛就这么开始了。
　　然而她们以为那一面是初遇，只不过是某段缘分的延续。
　　殷清不知道在哪里读过这么一句话——“只有很深很深的缘分，才能在同一条路上走了又走，同一个地方去了又去，同一个人见了又见。”
　　山高水阔，人潮汹涌，隔着漫长的十几年时光，她们还能再见面。
　　那一定就是老天爷的意思。
　　—“我们重新相遇，才是最大的天意。”
　　（番外完）
　　作者有话说：
　　这篇文到这里就结束了。
　　私心觉得停在这里是最好的，特别特别喜欢京姐和小期，希望她们在平行世界过得快乐。
　　也感谢大家看到这里，祝愿大家新一年都快乐健康。
　　有缘再见。
　　ps：“只有很深很深的缘分……同一个人见了又见”——释迦牟尼
-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------