-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

原来徒弟会撒娇（穿书）
作者: 时微雨
简介:
　　🌾跋山涉水来爱你
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：楚原汐、暮千雪
　　​
　　☄️霸票：39815    收藏:5719    灌溉：1313
　　​
　　☄️评论：865
　　‎
　　💡立意：即便前路艰险重重，也要勇敢前行，坚持下去，你会发现世界总会对坚持的真心温柔以待。
　　‎
　　————————◎————————
　　1v1高糖分甜饼《影后大人，贴贴》6月18号开文，小作者时时代表影后顾晓枫女士，以及她的妻子小狐仙涂依依，欢迎大家的到来，笔芯。
　　完结文《皇后，朕可以》，外表草包实则心思深沉工科学霸女帝&外表娇弱实则深藏不露文科学霸皇后，文案在最下面。
　　—————————————
　　本文简介
　　1v1，甜爽文，HE，有仇必报美艳师尊X爱师如命清冷徒弟
　　正道仙尊修罗仙子楚原汐如愿以偿地穿书了，
　　穿到了一本人设崩塌，同时揭示未来她将被渣男欺骗、利用、虐得死无全尸的狗血坑书里。
　　为了改变狗屎命运，这一回她坚定不移做自己。
　　美强狠的她，向来有仇必报。
　　这一次，渣男对她示好，她无视；对她表白，她拒绝；邀她逛街，她低头忍住想要一掌拍死他的冲动。
　　渣男恨得牙痒，楚原汐心里冷笑：“要不是为了弄清楚你背后的阴谋，我还会留你到现在？”
　　暮千雪作为天门宗颜值唯一能与师尊楚原汐打一打的清冷美人，受尽师尊宠爱。
　　可是她依旧愁眉紧锁，心事重重，
　　只有她自己清楚，她深埋在心底的那点不可告人的小心思。
　　我本有心向师尊，奈何师尊想飞升。
　　直到有一天，半夜里，师尊突然来敲她的门。
　　灯烛下的楚原汐美艳动人，羞答答娇怯怯，欲说还休。
　　暮千雪欣喜若狂，一颗心砰砰直跳：“师尊你找我？”
　　楚原汐不答，却慢慢脱下衣衫。
　　绯红的衣服灼热了暮千雪的眼。
　　暮千雪脸颊染晕，心脏狂跳，颤声道：“师尊，这不好吧？”
　　“你不愿意？”
　　“我，我自然是愿意的。”
　　暮千雪的声音羞不可闻，低下头去，双手搭上自己的腰带……
　　谁知，师尊将绯衣丢给她，坐在桌前喝起茶，笑得讨好又妩媚：“那就有劳千雪帮我补一补了。”
　　多年后，在海外仙山的小屋里，暮千雪拿着针线在灯下给楚原汐补衣服。
　　却被楚原汐一把将衣服和针线推开，她双手抱起暮千雪，笑的宠溺又危险：“别管了，做正事要紧。”
　　————————————————————————————
　　预收文案《皇后，朕可以》
　　工科学霸宣景炽拿到心心念念的offer时，一脚踏空摔下楼梯，醒来后发现正在谋杀一位倾城绝色的大美人。
　　原来她穿书了，那位大美人就是她的皇后。
　　看过结局的她，吓得连忙撒了手。
　　她不要杀皇后，不想国破家亡，更不想以后被皇后复仇！
　　怎么破？
　　等不来在线回复的她，只好绞尽脑汁，战战兢兢做一位好皇帝，同时好好宠爱皇后。
　　庆国第一美女萧月璃一剑杀死了强娶她，又虐待她，羞辱她，现在成为阶下囚的残暴女帝——宣景炽。
　　然后她莫名其妙地重生了。
　　一睁眼，宣景炽又要杀她？
　　很好，现在死了，省去了日后一世的痛苦与耻辱。
　　可是，宣景炽为什么松手了？
　　宣景炽为什么惩治了那帮恶毒的走狗？
　　宣景炽为什么开始读书上进了？
　　最匪夷所思的是，上一世男后宫无数的宣景炽，怎么现在对她死缠烂打，穷追不舍？
　　*外表草包实则心思深沉工科学霸女帝X 外表娇弱实则深藏不露文科学霸皇后
　　*1V1，甜文，强强
　　隔壁已有两章试看，欢迎移驾光临。
　　-------------------------------
　　​
　　❀ 标签：天作之合🏷仙侠修真🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：叶澜、花满衣
　　❀ 评分：8.7分﻿

1、命运之书
　　噗的一声
　　利剑刺入了血肉中，楚原汐脸色苍白，嘴角渗出一丝血，不可思议地盯着这把剑。
　　目光顺着剑尖，看向剑身。
　　冷剑太常！
　　恍惚间，她感到莫名的讽刺。
　　这把剑还是她花费无数心血打造而成，在他夺得仙盟剑会头名的那天，她脉脉含情又含羞带怯地送给他。
　　他也在那时，一把将她拥入怀中，许诺此生永不负她！
　　他用这把太常冷剑斩妖除魔，扫荡乾坤，最终练成渡劫期的顶尖高手，又在她的助力下一步一步走向仙盟高位，赢得天下归心。
　　这把沾染过无数仙魔鬼魅的剑，此刻深深地插入了自己的心脏！！！
　　鲜血顺着冷寒如冰的剑刃一滴一滴流下来，打在通天台上雪白的玉石地面上溅开去，开出一朵猩红的妖冶之花。
　　握剑的人又往血肉里刺深了几分！
　　楚原汐抬起头，不可置信地看着握剑的那个人，
　　她这辈子唯一深爱的人，修容阙！！
　　“你要杀我！为什么？？？”
　　容阙俊美如玉的脸上笑得狰狞可怖，丝毫没有一贯的谦谦君子温润之风。
　　“你毫无价值了！ 我还留着你干什么？”
　　“你…从来只都是利用我？”
　　修容阙看着手里那颗光华熠熠的虚空之眼，转头轻蔑地觑了她一眼，得意忘无比道：“天下的女人都很蠢。你也不例外，楚原汐！”
　　噗…太常剑剑气暴起！
　　她的身体就在这地狱般的冷削剑气中碎成一地血红冰珠…
　　“唔…”楚原汐倒抽一口凉气，慢慢张开了双眼。
　　全身炸裂开的那一瞬的痛感似乎还残留在意识中，可是身体存在的感觉又是如此真实。
　　难道…
　　她没有死？
　　楚原汐定了定神，看了眼四周。
　　冰壁石门，一盏小灯，其余空无一物。晶莹透亮的冰璧在灯光的照射下折射出耀眼的光。
　　周围寒气入骨！
　　楚原汐微微打了个寒噤，终于彻底清醒，
　　这里是元噗洞。仙元678年。
　　她不是在里面运功修炼么？
　　嘀嘀…
　　虚空中传来一声极为轻微的声音，别说是普通人，就是修为差一点的修士也都根本就察觉不到。
　　但楚原汐是何等修为，合体期巅峰期，即将突破至大乘期！
　　听到异动，楚原汐身体未作任何动作，仍是淡定打坐的姿势，看不见的威压瞬间逼向四周！虚空中“啊”了一声，有东西撕破空间从半空中掉了下来，发出人类的声音：“嘶…好冷！”
　　楚原汐看清楚了，这个东西白白的一团，小小的一只，从地上爬起来站好了也不过巴掌大小，上面小下面大，好似一大一小两个雪球堆在一起。
　　原来是个雪人！楚原汐暗暗在心里得出了初步结论。
　　“你是什么人？”
　　小雪人颤颤微微站好了，不带任何情绪的声音道：“我是系统。”
　　“系统？”这个名字好奇怪，楚原汐道，“你怎么会在这里？”
　　系统：我是来给你看命运之书的。刚才你在醒来前，是不是看到了什么场景？
　　楚原汐想起自己被太常剑穿胸的一幕，漂亮的眸子微微眯起来：“你到底想说什么？”
　　话音刚落，楚原汐感觉自己手里一沉，多了一本书，
　　一看到书名，楚原汐登时不淡定了——《女主眼瞎之——楚原汐传》
　　系统：“这本是你的命运之书，你好好看看，你将来的命运都写在这上面。”
　　楚原汐一听说自己的命运都写成了书，吃了一惊，立刻低头就看，逐字逐句看得一脸认真。
　　三天三夜后…
　　楚原汐揉了揉发涩的眼睛，终于看完了这部百万字的小说。
　　看完后，她的脸色很不好。
　　书里的世界简直跟她的世界一模一样，有一个跟她同名同姓的女仙尊，也叫楚原汐，也是天门宗的长老。不过剧情是从她收徒后开始。
　　书里楚原汐遇上了一个修容阙的男子，也就是男主。她深深爱上了他，并且毫无底线为了男主付出所有，神兵异宝，毕生修为，师门信任……总之，为了他怼天怼地，无条件的倒贴。
　　到头来却发现男主从头到尾不过利用她而已，最后她还惨死在男主剑下！
　　最让她郁闷至极的是，这本书居然坑了！
　　她死后，后面的剧情就没了……
　　她转头看着小雪人，一脸“你是不是弄错人了，这个楚原汐不是我”的表情。
　　系统：“我明白你的意思，任何人看到自己的命运之书是这样倒霉的结局，都会露出跟你一样的表情，”
　　楚原汐嘴角抽了抽，想起了醒来时身体上残余的痛感，不确定道：“那个楚原汐真的是我？”
　　系统点头，用不带感情的声音道：“是你！的确是你！千真万确是你！刚才你在昏迷中看到的，就是未来你死前的一幕。”
　　楚原汐眼底有片刻的震惊，一把掐住系统，手上开始用力：“这是什么人写的狗屁，书里的那个完全不是我！我修炼的是无情道！无爱无情 ！！我楚原汐会动情？？？！！！”
　　系统见势不好，拼命挣扎，奈何挣扎不过没跑掉：“……设定如此。”
　　“我还眼瞎，看上这种货？”
　　系统一口咬定：“……书里设定如此。”
　　“我还蠢笨无脑，被人玩弄于鼓掌，就一智障，嗯？”
　　系统瑟瑟发抖声音发颤：“……书里设定如此。”
　　楚原汐五指加大力道，威压显现，洞中小灯上的火苗疯狂乱串。
　　“我倒贴跪舔无下限，嗯？”
　　系统感觉大势不好，艰难挣扎：“放过我！真不是我！书里就是这么设定的。不关我的事！”
　　楚原汐笑得好看又危险：“不关你的事，是么？”
　　系统求生欲爆棚：“你想怎么样？”
　　楚原汐厉声道： “我不要这个结局。我想再来一次，做我自己，改变命运！”
　　系统震惊：你想改变命运？！！
　　楚原汐手上用力，看着它笑得美丽又危险：“不行吗？
　　系统无节操地妥协：“行是行，但你得给我一个合理的理由，我才能向高级系统解释。”
　　楚原汐脱口道：“这本书的人设崩的一塌糊涂，根本就不是我！我不服气！”
　　系统立刻表示：“明白了，你想进去修改人设bug，这个理由很合理。但是你要改变命运，只能穿进入命运之书。”
　　它看着楚原汐皱眉，这次不等她发问，主动描述清楚：“就是你穿进书里，替代书里的楚原汐发展剧情，这样可以吗？”
　　楚原汐同意：“可以。”
　　系统：“你主动要求穿书，我可以给你提供穿书服务，本着专业的服务精神，我必须要提醒你。你穿到书里世界，即便书里的世界跟你这个世界背景一样，但这个世界里的你会消失，就是说，会死。这样也没问题吗？”
　　很多人，也会对自己的命运之书不满意，但他们在听说穿书后，会从眼下所在的世界消亡，他们就犹豫了，没有谁想穿了。
　　楚原汐目光一闪，咬牙道：“没有问题，我要穿书。”
　　系统：“你确定？穿书是不可逆的，不能反悔的。”
　　楚原汐道：“我确定！未来那样的命运等着我，我再继续在这个世界活下去又有什么意思？”
　　系统：“了解！请你松一松手，我的手需要活动。”
　　楚原汐松开了它的脖子，但一根手指仍然搭在他的脑袋上，只要它敢跑，随时捏碎它。
　　系统面前登时出现一道长长的闪光光带，
　　两只圆圆的小手噼里啪啦在光带上敲击了好一阵，忽然抬头问道：“你真的要再来一次，穿到书里，做你自己，改变命运？”
　　楚原汐觉得这个系统好啰嗦，不耐烦道：“是！你快点。”
　　系统本着职业精神再次提醒：“你重来一次，穿书修改人设bug，剧情会有较大改变，但是你遇到波折不会比原著里的楚原汐少，而且不能保证你稳赢，或许你会死的比原来的楚原汐更惨。”
　　楚原汐皱眉：“真的吗？当真再来一次，我不一定能稳赢？”
　　她伸手点了点它的小脑袋，系统每被点一次，都觉得自己性命不保，随时都有宕机的风险。
　　系统快哭了：“不关我的事！这是比我高级的系统设定的。我改不了！”
　　“废物！”
　　系统抓狂道：“那你到底要不要再来一次，穿到你的命运之书里？”
　　楚原汐微微眯起眼眸，冷笑道：“来！穿！我楚原汐咽不下这口气！”
　　系统埋头一翻操作猛如虎，完成非百分百匹配重置，圆乎乎的小手叮的一声重重地按下了一键。
　　楚原汐眼前一黑，有一瞬的恍惚，她眨了眨眼。
　　感觉一切都没有变，又感觉一切都有点不同。
　　系统兴奋地搓手手：“好了。你已经在命运之书里了，按照命运之书的开篇，你现在所处的是仙元678年，剧情重置，从现在开始，请做你自己！”
　　楚原汐点头：“你怎么也在？”
　　系统发出得意的嘿嘿嘿笑声：“我是系统，不受世界的影响。任务完成，再见！
　　眼见废物系统又要钻进空间里去，楚原汐一把抓住它的小短腿。
　　系统哭了：“求你放过我！”
　　楚原汐拍拍它雪白的小脑袋，笑眯眯道：“就这么走了，不打算跟我说点什么，比如祝福之类的？”
　　“祝你青春美貌修为逆天过关斩将美人投怀恩爱无比秒杀渣男苟到最后把把吃鸡！”
　　系统一口气蹦出涛涛祝福，转身拉开空间缝隙惶惶逃命！
　　楚原汐望着系统逃消失的地方，呆了呆。
　　青春美貌、修为逆天、过关斩将、秒杀渣男、苟到最后她手都懂，但是美人投怀、恩爱无比是什么意思？把把吃鸡又是个什么意思？
　　系统在空间缝隙里狂奔，心有余悸地想：“太可怕了！！这个楚原汐太可怕了！对系统都敢下手！我不要再碰到她，实在太太太不好惹！”
　　楚原汐是出了名的不好惹！
　　她是天宗门上一任掌门元一真人的爱徒，天资聪颖，悟性其高，入门短短两年便修炼到了元婴期。匪夷所思的进步，让她成为天宗门进步最快最优秀的弟子。
　　只是有一点，
　　每次师门比剑，不把对手打的躺三个月，就不是她的风格。
　　同门师兄好心提醒她：“师妹，切磋而已，何必要痛下狠手？”
　　年轻的楚原汐瞬间感觉莫大的冤屈，她忿忿道：“师兄，我下手已经相当留有余地，不过将对手打趴而已。为何说我下狠手？如若下狠手，他们哪里有命在？！师兄与其说我不知轻重不如回去专心修炼，至少能扛得住我轻松一击。”
　　说罢，拂袖而去！
　　那个同门被她当场怼回去，当场臊红了脸，弄的相当的尴尬。
　　从此以后，天门宗的弟子一到同门比剑，不是称病不适，就是下山办事，或者已与定下他人比试。
　　总之，谁也不想跟她切磋！
　　诺大的天门宗，除了师父元一真人，就只有大师兄苏行舟与她切磋得最多。
　　后来，她下山历练，遇到魔道双门之一的天魔门的人见她生的十分绝色，又是独身一人，打算用使邪术控制她，再在掳走回总坛。
　　谁知，被她破掉邪术，一剑杀了那人还不够，转头直接闯到天魔门总坛，凭借不过化神期的修为，杀了总坛一窝魔众，包括两位长老，其中一位还是炼虚期的修为！
　　从此，正魔两道都知道天门宗有个叫楚原汐的女子。
　　有仙子绝色之姿，却是地狱修罗手段！
　　见之，速避！万勿招惹！！！
　　作者有话说：
　　主恋爱，有日常有冒险。﻿

2、收徒
　　楚原汐理了理衣襟，随手一扬，元噗洞门打开。和煦的风吹了进来，微微驱散洞内的奇寒之气，她甩甩袖，走了出去。
　　书里，今天正是天宗门每十年一次大选，招收新一代弟子的一天。
　　掌门苏行舟和其余三位长老想必应该到场了。
　　她最不喜欢迎来送往的礼节客套之事，终日在抱剑峰上潜心修炼，目标只有一个：那就是不断进级，得道飞升！
　　选拔弟子的事情，她不排斥。薪火相传，是门派延续下去的根本。
　　所以在书里，苏行舟派遣人来通知她，她就去了。
　　这一次，楚原汐不等人来请，她就御剑飞去了半山腰的登仙台。
　　登仙台上，已经聚集了上千人。
　　十年一次的弟子遴选，很多人都梦寐以求，希望被天门宗选中，从此跻身玄门仙班，享受无上尊荣。
　　这些人中有自行徒步跋山涉水而来，也有各峰长老下山游历碰到资质好的，带到天门宗参加遴选的。
　　这些人聚到一起，叽叽喳喳，交头接耳。楚原汐修为到了大乘期，耳力是出奇的好，各种议论不受控制地钻进她耳中，连其中一人大抵是家境贫寒，他是抱着一只母鸡，靠每天吃母鸡下的蛋，走了七百里路，才坚持走到这里的。
　　她摇了摇头，摒去这些噪音。
　　“楚长老，你来了，”天宗门宗主苏行舟看到楚原汐出现在这里，十分诧异。儒雅俊逸的他微微一笑，点头见了个礼，道，“我正打算派人去抱雪峰唤你。”
　　楚原汐淡淡道：“今日本门择徒，我来看一看。”
　　今日看她不请自来，亲自现身，在座的长老都感到有些意外。
　　苏行舟脾性最是温和，微笑道：“难得楚长老能来。”
　　楚原汐暗想可能是自己大半年没露面了，掌门和其他长老乍然见到她有些不适应，她微微一笑：“择徒是本门的大事，能选到资质上佳的弟子，我们天门宗也算是后继有人。”
　　其余的三位长老点头，表示赞同。
　　登仙台上，楚原汐当真是美艳绝色，一身绯色，身上没有任何饰物，一头长发墨玉似地倾泄在肩头。
　　仿佛天神对她格外的宠爱，五官无可挑剔，明眸流光溢彩，肤如凝脂，莹润如玉，即便神情冷傲，不可一世，但丝毫不妨碍她美的令人心惊！
　　楚原汐向其余三位长老微微颔首，便在左首第一张椅子上坐下。
　　天门宗的收徒遴选十分严格，从资质，到悟性、心性层层选拔筛选，为的是招收最好的弟子。
　　为了公平起见，天门宗在每个参加遴选的人身上都施展了一层易形术。
　　施术之后，每个人的相貌都模糊雾化，这样，每个人在遴选中都相当于一种同样的符号。
　　可以说，在容貌上，绝对的公平。
　　选拔开始，由苏行舟的首徒陆由之主持。
　　人群中开始躁动，不少人在观资质的第一条限制下，就被淘汰了，
　　一些人边摇头边叹息地走了，叹自己生的不好，没有好根骨。
　　留下来的人，又往登仙台更靠近了一步。
　　他们心情雀跃，兴奋不已，虽然还有两条筛选限制，但比起走掉的人，他们还有机会。
　　人群中，一位窈窕少女远远地看着登仙台上坐在左首上的那个女子，一身绯色，神韵无双，好似九天明日，光彩夺目，她不由怔怔地看得失神。
　　似乎是觉察到什么，楚原汐微微抬头，朝台下众人看去。目光在众人里快速一扫，很快，她的目光就落在了这个少女身上。
　　两道目光在空中一碰撞，少女惊慌地移开目光，无措地攥紧了衣角。
　　楚原汐淡淡一笑，你果然来了。
　　熟悉的动作，让楚原汐恍惚间陡然生出有种隔世的感觉。
　　印象里，她总是这么腼腆，一对上自己的目光就会惊慌地低头…
　　“哇…”人群中发出连一连串的惊叹！
　　“台上那个女子是谁啊？真漂亮！！！”
　　“仙子下凡也不过如此！”
　　“能坐在登仙台上的应该是长老吧！”
　　“长得太好看了！我要是能成为她的弟子就好了！！！”
　　“成为她的弟子？哼，你可知道她是谁？”
　　“…谁？”
　　“修罗仙子楚原汐！天门宗四长老之一，修为最高，也最是心狠手辣冷僻无情。无人敢惹的正道仙尊！”
　　“啊啊啊啊啊！不会吧！”
　　“怎么会？？那么美的人怎么看怎么都不像凶神恶煞的修罗！”
　　这些议论一字不落地落进了这名少女的耳里，她在心里默默记下了这名字，
　　楚原汐！
　　楚原汐有些无聊地看了看天色，脑子里又过了一次命运之书的剧情。
　　书里最让她费解的除了她脑子抽风无节操地到贴男主外，还有一点她印象深刻。
　　她唯一的徒弟暮千雪，在看到修容阙杀了她以后，悲痛欲绝的暮千雪捧着地上化成一滩血渣渣的她，流着血泪，朝着修容阙一字一句发下毒誓：“愿我死后化成厉鬼，纵然地狱毒火焚身，也要爬出来将你剥皮抽骨，灭去神魂，为我师尊报仇！！！”
　　说完，暮千雪横剑自刎！
　　“嘶…”楚原汐忍不住倒抽一口凉气。
　　徒儿的誓言好狠好毒！
　　不愧是自己带出来的徒弟，有自己的风范！
　　对自己是绝对的忠心！这一点，连无情无爱的楚原汐都不禁动容！
　　遴选又过了一轮，悟性这一关淘汰的人比上一关的还多，登仙台下就剩下六七十人。
　　很多人看到自己离登仙台就只差一步，虽然心有不甘，却也只能无可奈何地走了。
　　“剩下的人，请上一步。”陆由之大声道。
　　余下的五六十人怀着无比激动的心情，登上了登仙台！
　　还差最后一关，就可以拜入天门宗了！！！
　　陆由之道：“最后一关，心性坚定者留！”
　　这一关是柳长老亲自试验，他起身走到这些代选弟子前，手掌往下一翻。
　　登时，一股无形的压力当即罩下…
　　陆由之高声道：“能坚持一柱香者不倒者，方可成为天宗门弟子。”
　　强压之下，相继有二十多人倒下，剩下的人在苦苦坚持。
　　陆由之提醒道：“坚持不下的尽早倒下，不致受内伤！”
　　“唔！”少女扛不住无形的重压，口中喷出一口鲜血，身子都在微微发抖。
　　楚原汐看向那个少女，面色没有一丝一毫的变化。如果这一点都撑不住，那就没有资格做她的弟子
　　终于，一炷香过去了……
　　柳长老收了功，台上只剩下二十四人还勉强站立，没有倒下。
　　这时，有天门宗弟子走过来，给倒在地上的人一人喂下一颗医治内伤的丹药，再扶了他们下去。
　　陆由之对着还留在台上的道：“恭喜各位成功过关！”
　　说罢，陆由之撤去易形术，露出这二十四人的真容。
　　经过三重筛选考验，剩下的这些人居然无一不相貌出众。
　　男的潇洒俊逸，女的俏丽动人。
　　尤其其中一名少女，大约十六七岁年纪，最为绝色。
　　清丽脱俗，风姿绰约，浑身散发一种清冷凛冽之气，还未修炼得道，却自有一股天人超凡之姿。
　　这二十四人显然各自都受了不同程度的内伤，脸色都不太好。但是成功通过三关，想到他们即将被为天门宗招入门下，脸上都是欣喜之色。
　　掌门苏行舟起身，照例诫勉一番道：“从此以后，你们就是我天门宗新一代的弟子，修行艰苦，常人难以想象，希望各位勤学苦修，未来将我天门宗发扬发扬光大！”
　　“是！”众人心中欢喜鼓舞，齐声应诺。
　　在欢呼声中，开始了下一环节，也就是最后一个环节——
　　该各位长老挑选弟子了！
　　天门宗道法高深，大道之下涉及各类道法极多，四位长老也各有所长。
　　姚长老善符，柳长老善丹，徐长老善琴，最后，楚长老善剑，修剑中无情道！
　　众弟子欣喜雀跃，天门宗几位长老声明远播，恨不能同时拜入几位长老门下，眼见几位长老过来选徒弟，立刻开始争相表现。
　　只有那名清冷的少女不为所动，孑然独立，神色冷淡，似乎对这一切并不关心。
　　书里，楚原汐其实并无意收徒，但是新弟子中只有一个女子，苏行舟便请同为女子的楚原汐收下这名少女，以后照顾起来更方便。
　　所以，楚原汐答应才收了她为徒。
　　这一次，似乎有点不一样了。
　　楚原汐微微抬眸，就看见徐长老收了两名女弟子，姚长老也收了一名女弟子，他们笑着向已经收了一名女子的柳长老道：“柳长老，不如你再把这一个也收入你门下？”
　　话音刚落，徐长老还未答应。
　　有两个声音异口同声道：“不。”
　　“…？”
　　众人纷纷愣住，天门宗长老收徒，还有人说不的？
　　真是奇了怪了！
　　苏行舟看了看那个清冷的女弟子，又看了看楚原汐，有些疑惑道：“楚长老，你这是何意？”
　　楚原汐起身，缓缓走到那个少女身前站定。
　　她高出少女半个头，居高临下看着那个少女，一字一字道：“我要收她为徒！”
　　少女微微垂着眸，白皙透嫩如凝脂一般的脸上染上一层薄红，清冷无物的眸子里闪过一丝喜悦。
　　她刚才情急之下只来得及喊出了一个“不”字，她没有说完的是她想拜楚原汐为师。
　　楚原汐看着她露出微笑：“你愿意做我的徒弟吗？”
　　少女微微一怔，旋即脸上染上一片粉色，犹如三月里盛开在风里的桃花，灼灼芳华。
　　“我，弟子，愿意！”
　　一向不收徒弟的楚原汐今天竟然破天荒收了弟子。
　　苏行舟意外之余，趁热打铁：“不如，你再看看要不要再收一两位弟子？日后他们师兄妹…”
　　“不用了！”苏行舟话未说完，就被楚原汐不客气地打断，“我只收她一人。”
　　苏行舟叹气：“…也好。”他转头看着那个少女问道：“你叫什么名字？”
　　少女脊背挺得笔直，恭敬道：“弟子，暮千雪。”
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，我来了。惊不惊喜，意不意外？
　　楚原汐：……一眼就认出你来了。﻿

3、练功
　　抱雪峰上苍翠掩映中有两处木屋，一处在山峦绝顶，是楚原汐住的，另一处在半山腰，是暮千雪的住处。
　　楚原汐把暮千雪带到她屋中，叫她好好休息，明天再正式开始练功。
　　“这个，你把它服下。”楚原汐手掌中托着一枚碧绿色丹药，她的掌心上微微泛起白色的光，“碧灵丹治疗内伤有奇效，你刚入门，尚未筑基，药性我已经化去大半，你可以服用。”
　　“谢谢师尊。”暮千雪伸手接过，送到口边一口吞下去。
　　灵丹入口，身上的酸涩滞胀之感很快消失，浑身舒服畅快，脸色也好了很多。
　　楚原汐点点头，道：“明日辰时，你先在山下饭堂用过早饭。我随后会来找你，传你入门心法。”
　　“是，师尊。”
　　楚原汐一向耐性不多话不多，能对暮千雪说这几句，已经是够多了。
　　她转身正要出门，身后暮千雪动了动唇，似乎欲言又止。
　　“什么事？”楚原汐是大乘境，点滴的动静都能瞬息察觉，她不用看也知道这个徒弟有话想问又不敢问。
　　暮千雪：“…”师尊她，何以知道自己有话要问？
　　犹豫了一瞬，暮千雪看着楚原汐的背影，问道：“师尊，您为什么会收我为徒？”
　　本以为这个徒弟是要问自己关于修炼的事情，听到是这个问题，楚原汐不游弯了弯嘴角，转过头去，对上暮千雪有些犹疑惑的目光，微微一笑：“你值得！”
　　她顿了顿，又道：“对我，不要称呼‘您’，用‘你’字便好。”
　　第二天一早，辰时初，暮千雪下了峰去饭堂。
　　饭堂不难找，因为诺大的天门宗，只有一个地方的烟囱里冒着烟。
　　专门给那些还没有筑基、不能辟谷的弟子烧饭煮菜。
　　暮千雪走进饭堂的一刻，大厅里有一瞬的安静，鸦雀无声。
　　所有的人都停下了手里的动作，齐齐地看着她。
　　一身白衣胜雪，出尘脱俗，容颜绝色，无论正面还是侧颜 都是完美无暇。
　　即便来到这满是人间烟火气的饭堂，她浑身好似自带仙气一般，不沾一点凡尘。
　　众人暗叹暮千雪果然是最漂亮的女弟子！
　　昨日晚上，天门宗就传遍了，这次招纳的新弟子中有一位极为漂亮绝色的妙龄少女。
　　一些无聊的男弟子甚至将她和楚原汐比较，到底谁更好看。只是二人美得各有千秋，一个冰肌玉骨，清冷脱俗，一个绝代风华，明艳端丽，吵了半天，也没争出个结果。
　　暮千雪要了碗白粥和一碟点心，径自一个人坐在一角，慢慢地专心地用饭。
　　见她落座了，众人这时才回过神来吃饭，大厅内又恢复了初时的嘈杂。
　　饭厅里有十几张桌子，有几桌的人是昨天与她一起入门的弟子，正在边吃边聊。
　　“哎哟！我的背到现在都是麻的！”
　　“我也是，我的胸口到现在都喘不过气，昨晚一宿都没睡好。”
　　“师父给的丹药好像不灵啊……”
　　有几桌是年长一些的弟子，听到他们的话，不以为然道：“你们师父给你们丹药是给入门弟子用的，药效差一点，得三五天才能全好。怎么可能一时半刻就好利索？”
　　“哦，是这样啊……”那群新入门的弟子这才恍然点头。
　　“哎，暮千雪，你的气色不错嘛，恢复得挺好！”一个少女不客气地坐在了暮千雪的桌前。一身明黄，圆嘟嘟的脸。
　　暮千雪微微皱眉，没有说话，也没有阻止。
　　“我叫朱丹鹦，我爹最喜欢牡丹鹦鹉了，家里养了七八十只，他就给我取了这个名儿。嘿嘿可爱吧！”
　　朱丹鹦真的是人如其名，坐下来嘴里就没停过。
　　从她小时候为了一个布娃娃和家里几个兄弟姐妹，大哭大闹，到后来她如何遇到仙人除邪，她因此仰慕仙长之风，再到她排出艰难，一心拜入天门宗，全交待得清清楚楚。
　　暮千雪面无表情地喝粥，小口咬着米糕，一句话也没有说。
　　这时，另一个新弟子薛子宸，看到朱丹鹦和冷美人聊的热闹，也壮着胆子端了盘子凑过来，道：“暮师姐好啊，你昨天受得内伤好了吗？”
　　暮千雪淡淡道：“好了。”
　　闻言，朱丹鹦和薛子宸同时震惊：“不会吧，你怎么好的这么快？！！”
　　“师尊给我用了一颗碧灵丹。”
　　她的声音不大，却清清楚楚地传到了饭堂的每一个角落，那两桌的年长弟子差点同时喷出一口粥。
　　碧灵丹！！
　　这可是本门治疗内伤的圣药，珍贵无比！
　　姚长老一年才出一炉，统共二十粒，从来只分给掌门和几位长老。就是金丹期的弟子受内伤了，也不一定能得到一颗来疗伤！
　　暮千雪这点小伤，楚原汐竟然直接用了一粒！
　　奢侈！太奢侈！
　　暮千雪回到抱雪峰她的住处时，楚原汐还没有来。
　　她的小屋是楚原汐准备的，东西不多，但布置得干净清雅，桌椅床柜上纤尘不染。
　　暮千雪推开窗，山风拂面，清新宜人，落入眼帘的便是窗角的一抹休竹，青翠碧绿，隽永高雅。
　　她坐在窗前，支着一只手出神。
　　脑中是朱丹鹦和其他同门匪夷所思又明显羡慕的感叹：
　　“修罗仙子不是出了名的脾气不好，喜怒无常吗？怎么对徒弟这么好？”
　　“真是没想到，一出手就是一颗碧灵丹！”
　　“暮师姐，你师尊对你真好！”
　　暮看雪正在出神，楚原汐悄无声息地到了。
　　她一来便看见自己的爱徒微微蹙眉，一副若有所思的样子，从不喜欢拐弯抹角的她，当即问道：“你在想什么？”
　　声音干清爽利落，气势威严，差点把暮千雪吓了一跳。
　　“…师尊”暮千雪见到忽然出现的楚原汐莫名的有些慌张。
　　她定了定神，道：“没什么，弟子只是在休息。”
　　楚原汐点头，接受了她的说法。
　　毕竟，初来的弟子，还没有开始修炼，能有什么疑惑烦恼？
　　她当年初入师门时，最大的烦恼就是她的师尊元一真人教得，太过循序渐进！
　　每十天才峰上来一次，一次教的也不多，任凭楚原汐怎么哀求要师尊多教一些，师尊总是拈着长长的白胡子，笑呵呵道：“道法自然。急不得，急不得，汐儿呀，你就是性子太急…”
　　想了一想，楚原汐记起什么，问道：“用饭是否还习惯？”
　　记忆里，饭堂的菜可真不怎么样。吃来吃去，不是粥，就是面条，点心的品种也少的可怜，连玉米、地瓜都没有，长年累月就是馒头米糕！
　　暮千雪回道：“还好，弟子只求果腹便足矣”。
　　闻言，楚原汐不可察觉地抖了抖眉毛，心道，还是不挑食的好孩子！
　　“嗯，”楚原汐沉吟道，“等你日后修炼至筑基后期，便可以辟谷了，不用饮食饭菜，每日饮些茶水便可。”
　　说完，楚原汐便领着暮千雪走向抱雪峰深处。一路绿树成荫，苍翠繁茂，大约走了一刻钟，两人到了一处较为隐秘幽静所在，楚原汐开始传授她本门心法。
　　这里风光秀丽，灵力充裕，最适合修炼。
　　暮千雪极聪明，心性极佳，学的很快，心法口诀，不到半日便领悟清楚。
　　是个很不错的苗子！
　　楚原汐看着开始闭目练功的暮千雪，心中感到非常欣慰。
　　书里，暮千雪的修为止步于化神期。
　　虽然只到了化神期，但她才入门十年，也绝对是天才的进步了。
　　况且，那个脑子里塞了棉絮的自己，后来沉溺于情爱，时时刻刻都念记着那个修容阙，不仅自己无心修炼，也根本没心思指导暮千雪。
　　简直愚不可及！
　　想到这里，楚原汐眼眸眯起。
　　这一次，她一定不仅要那个修容阙死得很惨，还要尽全力教导暮千雪——她唯一的以死誓忠的弟子。
　　让她能修到多高就到多高。
　　也不知道过了多久，
　　暮千雪睁开眼睛的时候，天已经完全黑了。
　　在师尊的引导下，她终于学会引气入体了，虽然只能引入少量的灵气，但可以自己试着慢慢炼化为自己用。
　　这种全新的感觉既奇妙，又让她满心喜悦。
　　“不错，”淡淡的声音从不远处传来，“第一次能做到这样已经很好了。”
　　“师尊，你在？”暮千雪微微讶然，站起身来。
　　她以为师尊在教会她口诀引导她入门后，就会径自离去，留她独自练功。
　　看着暮千雪难得露出呆滞的神情，楚原汐笑了：“当然，你是我的弟子，我自然会照看你。”
　　楚原汐从悬崖边的一棵花树下走出，发丝如墨，在月光下映出银色的光，绯色的衣服随风飘动，像要融进月色里。
　　暮千雪有一瞬间的失神：“师尊……”
　　作者有话说：
　　暮千雪：“碧灵丹这么用，是不是有点奢侈？”
　　楚原汐：“不，一点也不！只要是用在你身上就不奢侈。”﻿

4、虚空之眼
　　云噗洞内寒气逼人，异常冰冷，寻常人在里面恐怕一刻钟都熬不住就直接被冻成冰棍。
　　楚原汐好似浑然不觉般，潜心打坐练功。
　　一坐就是几个时辰。
　　在书中，她徘徊在大乘期，始终没有突破到渡劫期。乃至被同样大乘期的修容阙暗施杀手都没有察觉，带着震惊、愤怒和悔恨，横死在那人手下！
　　这一次，她重生在十年前，目前的功力只有大乘期初期。她必须得加快，早日炼到后期，乃至突破。
　　楚原汐前一秒还在一门心思想着要快速提升，后一秒又鬼使神差地想起书里自己的各种不可理喻的降智行为。
　　本来差一步就可以渡劫，居然矇昧初心，头昏脑热地去跟人谈情说爱。对方大胆热烈的表白，送一点小礼物，说一两句情话，她就感动得一夜难以入眠。
　　简直愚蠢至极！
　　若是可以，她恨不得把书里的那个不好好专心修炼的她揪出来，劈开她的脑子看看里面到底塞了多少浆糊！
　　再说那个贱男人，心怀叵测，处心积虑地接近他，装得一副心怀天下的正人君子之风，全是为了骗她！
　　呸！无耻！
　　楚原汐牙根痒痒地怒骂一声，心念一动，怒火攻心，只觉得脑中一片混乱，一股汹涌地真气在体内蛮横地乱冲乱撞。
　　噗的一声
　　楚原汐吐出一口鲜血！
　　她立刻收功，若再继续练下去，只怕要走火入魔，陷入万劫不复的境地。
　　楚原汐平息了一下紊乱的气息，元噗洞内寒彻入骨的冷，让她清醒了不少。
　　现在想来，那个修容阙，诓骗她到了通天台，似乎就是为了虚空之眼！
　　虚空之眼是本门的至宝，天门宗一向珍重非常。
　　为保险起见，每一代都由掌门和一位长□□同守护，两人与虚空之眼相互感应相通，一旦发现有任何异常，不论身处何地在做何事，都会在第一时间赶往通天台。
　　通天台上的虚空之眼被取下时，苏行舟肯定会感应到。
　　纵然自己那时已经被修容阙一剑化成一堆冰渣，但苏行舟一定会赶到！
　　除非……
　　楚原希懊恼地咬牙，只恨那本书坑得太早，在她死后，暮千雪自刎后，就戛然而止！
　　后面发生了什么，一切不得而知！
　　天刚亮的时候，苏行舟远远地看到通天台上有一抹绯色的身影。英姿飒飒，风采绝代。
　　“楚长老，你也在这里？”苏行舟功力虽不及楚原汐，但也到了合体初期的修为。在天门宗里，功力仅次于楚原汐。
　　不同于楚原汐的天才神速，短短十年就炼到大乘，他是花了两百年时间，一步一步，稳扎稳打，日积月累，终于修到了合体期。
　　说话间，他人已飞到了通天台上。
　　楚原汐望着漂浮在阴阳两极石之间发出蓝色光华的虚空之眼，怔了怔神。
　　“掌门，你不是也来了？”
　　“我感应到虚空之眼周围气息有变，所以来看看，原来是楚长老在这里。”苏行舟虽然看上去不过三十多岁，但说话慢条斯理，俨然一个百岁老者。
　　他看着楚原汐，笑道：“楚长老怎么今日来通天…””
　　他“台”字还未出口，忽然大惊失色，失声道：“楚长老，不可！！”
　　楚原汐着魔一般，像是没听到苏行舟的声音，伸出手去，一点点接近虚空之眼…
　　“楚长老！”苏行舟声音高了几分，身形一闪，瞬间移动到了虚空之眼面前。
　　挡住了楚原希和虚空之眼间。
　　“你要干什么？”
　　一道金光自他手掌心打出，击向楚原汐。这道光并杀伤力并不大，只是为了警醒楚原汐。
　　感觉到外力袭击，楚原汐本能回手一挡，那团金光被她抓在手里，顿时消失无形。
　　楚原汐回过神来，没有继续靠近虚空之眼，却是立在原地，一言不发。
　　苏行舟面有忧色，诧异道：“楚长老，你怎么了？你不记得师父说过，虚空之眼乃天地最神妙的异宝，其中蕴含的力量非我等肉身凡人能触碰。”
　　“是，我记得，” 楚原汐忽然转头，看着苏行舟，“但如果有人真的能徒手取下来，把它拿在手里呢？”
　　“徒手？！”苏行舟神色一怔，难以置信，“怎么可能？！！你还记得风师叔吗？”
　　风师叔，风雨桥，她自然记得。
　　当年风师叔为了早日修炼得道，不顾师父警告，跑到通天台想偷偷使用虚空之眼的力量。
　　师父赶到通天台想要阻止时，已经来不及了。
　　她和苏行舟跟着师父到达通天台的时候，亲眼看到她这辈子最想忘记的瞬间。
　　风师叔的手指在碰到虚空之间的刹那，脸色大变，身体就像被无形的力量吸住了，无法抽身，挣扎不脱。
　　他们只来得及看到风师叔恐惧至极地惨叫一声！
　　从他的从手指指尖开始，到手臂，再到身体，他整个人都没能发出一声呼救，就在一瞬间化为了粉末！
　　那时，还在元婴后期的她，从未见过如此强大又如此恐怖的力量，能眨眼间将一个合体中期的高手化为齑粉。
　　她惊得呆住！！
　　通天台上，楚原汐抬头看着天空。
　　天空微微泛蓝，蓝色之上又是什么？
　　会是什么样的一个世界？
　　谁也不清楚。
　　修容阙手里抓着虚空之眼安然无事，他得意至极的狂喜，是她死前最深刻的记忆。
　　她摇了摇头：“未必。”
　　作者有话说：
　　交代背景，篇幅略短﻿

5、小兔子殒命
　　楚原汐日日亲自教导，讲解心法，演示运功动作和方法，不到一个月，暮千雪炼气已经有模有样了，这让同期入门的其他弟子羡慕不已。
　　这一日，暮千雪清晨下峰去饭堂。
　　她刚抬脚进去，朱丹鹦就咬着一口馒头，咕隆咕隆地大声朝她打招呼：“暮师姐，这里，坐这里！”
　　暮千雪照例朝饭堂的杂役弟子要了一碗粥和一碟点心。
　　点心端出来，是一对玉雪可爱的小白兔子，趴在绿叶的碟子上。
　　雪白翠绿相映成趣，看着就可爱诱人。
　　“哇！”一旁的弟子发出惊叹，“这也太好看了吧！！是什么点心啊？”
　　暮千雪淡淡道：“弄错了，这不是我的。”
　　“哈哈，暮姑娘，是你的，没有错。”胖墩墩的罗大厨子走过来。
　　“罗师傅，这是什么点心？给我也来一份。”
　　“我也要一份！”
　　“我也要！！”
　　吃了一个月的馒头了，嘴里淡得发慌，这么漂亮的新菜式，谁不想吃呢？
　　“嘿，小子们，说什么呢！还给你们的来一份，想得美呢！想吃拿灵石来。”罗大厨子抱臂道，“这道菜叫绿茵小兔子——外面用糯米粉混着面粉和的面团，小兔子肚子里面有三种素丁和三种肉丁，可是我老罗的拿手菜。”
　　“暮姑娘，趁热吃，哈哈哈”罗厨子乐呵呵地把菜放到暮千雪的盘子里，“你师父交代的，快去吃啊。”
　　暮千雪讶然道：“我师尊？”
　　“是啊，”罗厨子道，“你师父一大早过来，给我一千灵石，要我给你的饭食换换花样，还叫我务必做些拿手的点心。”
　　“哈哈哈，不错吧，这道绿荫小兔子可是我最拿手的点心，鲜着呢！你先吃几天，过几天我再给你换个花样。”
　　众人听了，顿时炸开锅了。
　　“什么！一千灵石！”
　　“真有钱！”
　　“我也想师父请我吃小兔子。”
　　“修罗仙子不是又狠辣又无情吗，怎么越来越不像啊？”
　　暮千雪不再理会议论，端起盘子，目不斜视走向朱丹鹦那张桌子。
　　朱丹鹦看着暮千雪盘子里可爱的两只小兔子一步一步向自己靠近，不自觉地吞了吞口水。
　　她站起身，迎过去：“暮师姐，坐这边…”
　　忽然，她的背后被人用力一推。
　　朱丹鹦猝不及防，“啊”了一声，身子前扑，重重地撞在暮千雪手里端着的盘子上。
　　一帮弟子瞪大了眼睛，眼睁睁地看着盘子里的两只小白兔飞出去，啪啪两声摔倒地上。
　　一个小兔子当场肠肚破裂，肉馅撒在地上，立时毙命，另一个在地上滚了滚，鼻子摔得塌进去，毁了容，但好在身体还完好。
　　“对不起对不起…”朱丹鹦狼狈地急红脸，一叠声向暮千雪道歉。她转身看着身后的少女，姚长老这次新收的弟子，赵璧盈，趾高气扬，正笑得一脸的不怀好意。
　　“你干什么推我？”朱丹鹦气鼓鼓道。
　　赵璧盈冷笑着看着朱丹樱，目光有意无意扫了一眼她身后的暮千雪，往前走出一步，好巧不巧，她一脚正好踩在第二只兔子上。
　　那只毁了容的小兔子当时吧唧一声，横死在鞋底之下，成为一滩肉泥。
　　“你哪只眼睛看到是我推的？”
　　“你！！”朱丹鹦圆嘟嘟的脸都气得变形了，看到她一脚踩烂那只兔子，气得直接开骂，“赵璧盈，你就是故意的！”
　　“你故意推我，让我撞到暮师姐的盘子！你又故意一脚踩烂小兔子！”
　　“哼！我知道，你就是嫉妒暮师姐有小兔子吃，你没有！”
　　“你更嫉妒暮师姐长得比你漂亮，修为又比你高！”
　　“我嫉妒她？！！”赵璧盈被戳中痛处，立刻恼羞成怒，“我没她好看？！”
　　“你就是没暮师姐好看！”朱丹缨挺着腰杆道。
　　一见女弟子吵架，其余男弟子不敢插话，围在一旁看热闹。
　　闻言，心里都在齐齐点头赞同，你是没有暮千雪好看。
　　“小贱人！看你嘴硬！”赵璧盈气得眉毛竖起，一巴掌扇过去。
　　朱丹鹦本比她矮一点，此刻离她又近，这一巴掌又快又狠，朱丹鹦暗叫一声不好，想缩头又来不及，眼见者一巴掌就要结结实实打下去。
　　正在这时，白色纤影一闪，暮千雪一手截住了那一掌，浑身散发着逼人的冷气。
　　赵璧盈的手腕被人牢牢捏住，再也不能往前移动半分。
　　“暮千雪，你嚣张什么？有种放开我！你敢不敢跟我比试一场？”
　　暮千雪俯下身，慢慢用手帕包好地上这两只小兔子的尸体，早饭也不吃，一言不发就回抱雪峰了。
　　她和赵璧盈定下约定，七日后在饭堂外来一场公开比试。
　　赵璧盈入门后在姚长老门下学习符篆阵型，她聪明伶俐一学就会，经常得姚长老夸奖，加上人又生得美貌，在姚长老的游天峰，可以说是众星捧月。
　　每每在饭堂，只要暮千雪在场，看道到男弟子们的目光总盯在暮千雪身上，她心中已是不满。后来又看到暮千雪的饭食待遇超过了她，更加记恨，但那是楚长老的意思，她也不好说什么。及至后来，男弟子们都巴巴地围着暮千雪和她盘子里的小兔子看，赵璧盈终于忍不住了，找了个机会发作。
　　暮千雪若是怯懦不敢应战，正好借机羞辱她一番，若是不自量力应战了，那正好公开把她打得落花流水，叫她当众出丑！
　　暮千雪到了练功的地方，楚原汐已经站在树下等她了。
　　暮千雪快步上前，垂头低声道师尊，对不起，我来晚了。
　　楚原汐淡淡一笑，道：“和人约战了？”
　　暮千雪惊得抬头：“师尊，你知道？”
　　“那个大一点的弟子跑出饭堂告急时，我就察觉到了，” 楚原汐笑笑，“把那两只兔子拿出来吧。”
　　没想到这个徒弟不仅不挑食，还很节俭，兔子都烂成那样了，还要留着。
　　暮千雪微微红了脸，从怀里把包了兔子的手帕拿出来。
　　白色的手帕上秀着几支兰花，很是清雅，上面还有淡淡的冷香，因为包了破碎的兔子，白色上面隐隐有油腻渗出。
　　楚原汐拿过来，手指微动，再展开手帕，里面的兔子点心瞬间消失，手帕上的脏污也不见了。
　　“都不能吃了，还留着做什么。”她把洁白如新的手帕递给暮千雪，“两只点心而已，不必介怀。”
　　暮千雪嘴唇抿了抿，没有出声，心道，不是的，师尊，这两只兔子不一样的……
　　她伸手接过手帕，仔细地折好，小心翼翼地放入怀中。好像她手里的不是一方手帕，而是十分珍贵的宝物。
　　“你与她约战，很好！”楚原汐负手而立，眼里放着光，“作为我的弟子，你要想的是怎么赢她。”
　　“是，师尊。”
　　“你现在到了练气中期，体内积聚了一部分灵力，今日开始为师就传你剑术。”
　　“是，师尊。”
　　楚原汐手掌一翻，默念心诀，手中登时出现了一柄剑。
　　剑身比寻常宝剑短了几分，通体乌黑，日光之下，隐隐发亮。
　　“这是我初入门时，师父传我的木秀剑。乃是用乌木精英打造，轻巧灵便，锋利异常。今日，我便将它传于你。”
　　“是！”暮千雪双手接过木秀剑，冷澈的眼眸闪着欣喜的光。
　　楚原汐修的是无情道，剑招狠辣，时而大开大合，气势磅礴，时而轻巧灵秀，险峻刁钻。但不论剑势如何，招招致命，绝不给对方留半点退路。
　　楚原汐自己则是折了一条树枝，以枝代剑，一一演练传授剑诀剑招。暮千雪手握木秀剑，跟随师尊，一招一招练起来。
　　只用了半日，暮千雪便将剑招学会。
　　每一招出去，木秀剑便随着她的动作隐隐生风，在空中划出道道乌金光华。
　　楚原汐赞赏地颔首，道:“这套拜山剑法，你已经掌握，需好好练习，心法修炼亦不可荒废。”
　　“是，师尊。”暮千雪恭敬领命。
　　楚原汐看着她，白皙如雪的面色因为近两个时辰的运功练剑而微微泛红，光洁莹润额上微微沁出薄汗，几缕秀发被汗水濡湿，贴在的额前，看上去，少了两分清冷，多了一分少女的娇丽。
　　楚原汐微微摇了摇头，道了句：“你在此练习吧。”身形一闪，瞬息消失了。
　　走得是无影无踪。
　　师尊她，走了吗……
　　暮千雪看着楚原汐消失的地方，眼底闪过一丝怅然。
　　她微微一怔后，很快按照师尊的吩咐，一手挽个剑花，继续练剑。
　　半个时辰后，楚原汐回到抱雪峰上时，发现徒儿还在苦练，大日头下，也不知道到树荫下歇一歇。
　　“千雪，过来。”
　　听到这个称呼，暮千雪顿时停住，心中一颤，这是师尊第一次叫她的名字。
　　有些意外，又有些欢喜。
　　她怔愣着回头看向悬崖边的花树。
　　师尊不知何时出现在那里。
　　一身绯色的楚原汐微微笑着，向她轻轻招手。
　　楚原汐现在总算是体会了当年元一真人的苦心。
　　凡事都不能急于求成，指望一日登天。一个人再勤勉不辍，也需要吃饭也需要休息，尤其是对于还不能辟谷的弟子。
　　她长袖一挥，面前立刻出现了一个食盒。
　　“你早上没有吃东西，又练了这么久，过来吃些东西。”
　　暮千雪却是愣着一动不动，丝毫没有要过来的意思。
　　楚原汐心中叹息，心道，这个漂亮徒儿除了腼腆害羞，似乎还有一点呆木。
　　“我让饭堂做的，老罗头亲自下的厨。”楚原汐指尖一动，饭盒飞向暮千雪。
　　暮千雪终于有了反应，下意识地双手接住。
　　“坐下来吃。”
　　说完，连楚原汐自己都觉得奇怪。
　　自己的耐性什么时候便好了？能耐着性子说这么多。
　　少年时候，她也曾有两三次给师兄他们送过饭，只将食盒往地上一放，丢下句“吃饭！”，然后，转身就走，一个字都不想多说。
　　他们吃不吃，什么时候吃，那是他们的事。
　　她管不着，也不想管。
　　想了一想，楚原汐将她眼下的好耐性归功于自己修炼到了大乘期。到了大乘期离渡劫飞升不算太远了，快得道的人，脾气似乎也会好一些。
　　暮千雪抱着食盒，没有打开，不知是因为练剑热的还是其他，她脸上红云丝毫未褪
　　“师尊，我不饿。”
　　楚原汐感觉本就极有限的耐性用尽了，她冷声道：“吃饭，这是师命！”
　　“是，师尊！”暮千雪听话地打开食盒，提起筷子就吃。
　　饭堂里这盘芦笋炒虾仁是自己年少时最爱的菜，难得吃一次，每次都会开心得拍手称赞！
　　可是，楚原汐看着暮千雪吃得面不改色，甚至眉毛都没动一下，好像跟吃白面馒头没什么区别。
　　楚原汐：“……”
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，小兔子殒命了，呜呜呜
　　楚原汐：别哭，师尊教你赢，给小兔子报仇！﻿

6、手握手
　　这套拜山剑法，是天门宗的初阶剑法，招式剑诀都不甚复杂，暮千雪练了三日就练熟了。
　　到了第四日，楚原汐又教给暮千雪符篆阵法。
　　“千雪，知道我为何教你阵法吗？”
　　“弟子不知。”暮千雪摇头，说完，便恭敬地站在一旁，不发一言。
　　楚原汐画好一个阵图，瞥了一眼冷冷清清的徒弟，心道，本以为自己话少，没想到这个徒弟话比自己还少。
　　书里的她并没有和徒弟接触这么多，每个阶段，交给她心法口诀后，隔几日有时甚至更久，便过来看看她进步如何。几乎没有像这样尽心尽力地细致认真地教过。
　　“这是移形换位阵，两两成对使用。阵法启动后，注入灵力便可在两者间来回自由移动。”楚原汐说话间，人已经飘到了暮千雪身前。
　　两人距离极近，不过一臂之遥。
　　暮千雪还是第一次这么近距离地看楚原汐。
　　肤如凝脂，唇若丹涂，一身绯色，仿佛蕴含无穷的力量。
　　明明娇艳绚丽，风采逼人，照得人睁不开眼，却偏偏给人质朴稳重的感觉。
　　艳而不媚，浓烈却不张扬。
　　暮千雪心尖渲染开一股羞意，莫名地移开视线，不敢直视师尊。
　　恍惚间，鼻尖传来一阵幽香。
　　不是花香，不是草香，不是墨香，也不是熏香。
　　比这几种种都要幽然好闻。
　　霎那间，暮千雪惊然意识到这是属于师尊的香味。
　　她心头轻颤，身子向后不自觉地后退一步。
　　“别动。”楚原汐伸手按上她的肩头，缓缓道，“我在你脚下画阵，你现在站的地方就是另一个移行换位阵图。”
　　楚原汐专心在画阵型，她画得很慢很细致，尽量让暮千雪看得更明白、更清楚，丝毫没有察觉到她的徒弟脸上的红晕。
　　暮千雪石像般一动也不动，清楚地感觉到被楚原汐一只手按着的地方传来的温热感觉，这种感觉让暮她脸上也不由自主地微微发热。
　　她一边努力克制，令自己不去注意自师尊手心传来的热度，一边极力地记下师尊画下的每一笔。
　　楚原汐驾轻就熟，画得一气呵成。她直立起身，松开按住暮千雪的手，道：“你灵力尚浅，阵型不宜画得过大，容身即可。便于驱动。”
　　说罢，又传授给暮千雪心法口诀。
　　“姚长老门下专门研究符篆阵法，每人手中都有一把点阵尺，形态各异，但用途一致，用于属于灵力到阵型中。”楚原希想了想，“你就用木秀剑点阵，不输点阵尺。”
　　“是，师尊！”
　　暮千雪掌中发出一缕白色的光华。
　　她才炼气初期，灵力微弱，形成的光华氤氲模糊，不甚明亮，远不及楚原汐的灵力光芒四射。她缓缓将灵力注入木秀剑中，凝神念决，木秀剑向下一送，剑尖在地上的阵型上一点。
　　顿时，阵型上白光一闪，从阵心中平地掀起一股狂风，暮千雪衣摆随风飘动，发丝飞扬，转瞬间，她的人已经出现在另一个阵型中。
　　顷刻之间，移形换位！
　　“很好！”楚原汐不吝惜她的表扬，“做得很好！”
　　听到师尊的赞扬，暮千雪白的肤色又微微泛红，她定了定神，再次向木秀剑注入灵力，木秀剑点向阵型，又瞬移回来。
　　学会了使用灵力发动阵型的方法，剩下的，也是最难的，就是学会画阵型。
　　不知道是天气太热，还是阵型太复杂，暮千雪对照楚原汐画在地上的图案，一连画了三次都没有百分百画正确。
　　虫鸣鸟叫，繁花飘香，山风徐徐吹过。
　　楚原汐依靠花树下，阖上双眼，长长的睫毛蝶翼般微微扑闪，似乎在闭目养神。
　　暮千雪怔怔地看着眼前成型的图形，灵力注入后，纹丝不动，一点反应也没有。
　　不用说，又一次画错了！
　　她咬了咬唇，伸手捋了捋额前垂下的碎发，有些焦急又有些不甘地开始重新画阵。
　　她画了一半，手中木秀剑剑尖移动，准备再画下一笔。
　　这时，一只白玉般的手覆了上来，握住了她的手。
　　暮千雪感受到手背上的细腻柔软与力量，不由浑身一震，惊愕地转头看向身旁的人，面上羞红了脸：“师尊！”
　　“吓到了？”楚原汐笑笑，目光直直注视着那副未完成的图形，“我很可怕吗？”
　　“不不…不是！”暮千雪感觉自己的脸热得快要烧起来。
　　楚原汐语气轻柔：“看这里！这一笔，你画长了半寸，所谓失之毫厘，差以千里，长了半寸，就不是移行换位阵！”
　　“嗯……”
　　暮千雪感到自己的手被师尊的手带着自上而下划动，她脑中一阵恍惚，懵懂得点了点头，手心里全是薄汗。
　　“好！”楚原汐画好这一笔，神色颇为轻松，道，“千雪，记住这一笔不能过长，你再练习一次…”
　　楚原汐的声音戛然而止，她直起身，看着抱雪峰上空，摇了摇头。
　　片刻后一道飞虹划过天空，空中飞来一个人影，一身青衫，手中抱着一面古琴，气质文雅，道骨仙风，正是清韵峰徐长老。
　　“徐长老，你怎么来了？”楚原汐并不好客。
　　她的抱雪峰鲜少有人来，来的多是掌门和几位长老。大家同在门中修行，彼此都很熟悉，即便这样，楚云汐也没表现得多热情。
　　“我可没有什么好茶。”
　　楚原汐说罢，微微曲臂，意思是请。
　　这个动作怎么看怎么敷衍，还是她师父元一真人在世时，唠叨了数次要楚原汐学习待客之道，她才勉强学会的。
　　她之所以愿意学，也是因为师父说“即便你将来得道，飞升成仙了。到了天上，大家都是仙人，长生不死，漫长无聊的日子少不了串门闲聊，难道你想那时候让其他仙人笑你半点待客之道都不懂？”
　　“无妨无妨，”徐长老等人早已经习惯了楚云汐拙劣的迎宾礼数，微笑道，“我前些日子游历武夷仙峰，看那悬崖峭壁上三颗茶树清翠鲜嫩，香味扑鼻，就采了些许，回来制得茶叶二两，今日拿来与楚长□□品。”
　　闻言，楚原汐嘴角抽了抽。
　　又是武夷岩茶！就不能换一种？
　　徐长空找我喝茶是幌子，肯定又是新作了什么曲，来叫我听一听。
　　果然，徐长老接着道：“昨日月下偶得一曲，名为浮云望月。不知雅韵几何，愿奏与楚长老一闻，聊以品茗之乐。”
　　楚原汐转过身，悄悄揉了揉眉心，
　　又要听曲！！头疼！！！
　　怪只怪柳长老一年到头在丹房里炼丹，姚长老终年锁在洞里钻研符篆，掌门苏行舟又经常迎来送往，忙于各种俗物。
　　就只有她——似乎还闲着。
　　“请，楚长老。”
　　楚原汐笑眯眯道：“请，请！”
　　看着徐长老捧着琴乐呵呵地走在前面。楚原汐心里叹了口气，无奈地跟在一旁，两人一同走向抱雪峰顶。
　　等他们渐渐走远，背影消失在视线尽头，暮千雪微微低头，慢慢举起被师尊握在手里过的右手，轻轻送到鼻间。
　　手背上隐约有淡淡的香气，若有若无，平添几分遐想。
　　暮千雪粉面娇红，轻轻一嗅：“师尊……”
　　作者有话说：
　　暮千雪：“师尊，你好香啊！”
　　楚原汐举起袖子闻了闻：“没有啊。”﻿

7、赴约
　　七日后，正是与赵璧盈的约战之期。
　　暮千雪很早就出了房门。
　　天边还是淡青色，太阳还没有升起，山间笼着薄纱似的雾，云遮雾罩，好似仙境一般。
　　她轻轻关上门，不由仰头望了一眼峰顶的方向，云雾朦胧间，只能看到山顶小屋一角，仿佛隐在云端上。
　　一时间，感觉师尊是那么的遥不可及。
　　不知道师尊在做什么？
　　是否已经起床？
　　会不会，去看徒儿的比试？
　　少顷，暮千雪摇了摇头，把这些遐思甩去脑外，转身下峰去了。
　　今日要做的，就是赢下赵璧盈！
　　山中空气清新，树叶上、花瓣上，还挂着晶莹的晨露。
　　这七日，师尊教的拜山剑法，以及移动换位阵型，她都熟稔于心，几日练习下来，已能做到收发自如了。
　　暮千雪到饭堂的时候，那里已经有十几个男弟子在捧着碗吃饭了，边吃边不时往抱雪峰的方向张望。
　　见到暮千雪一身白衣，飘飘如仙，从薄雾中显出身影。
　　那些弟子瞬间眼前一亮，叫道：“来了来了！就说今天她们比试，我们一定会能看到暮千雪的！！”
　　原来，各峰的弟子都听闻了这场比试，早早的赶来看热闹。
　　有些没见过暮千雪的弟子也存了心思，要趁此机会，一睹暮千雪的仙姿芳容。
　　此刻见到暮千雪，清丽淡雅，冷然出尘，无不在惊叹暮千雪真的好美！
　　“暮师姐！”朱丹鹦不知从哪里连蹦带跳地跑了过来。
　　她自小在家中与兄弟姐妹玩闹惯了，本想伸手在暮千雪背上一拍，目光瞥见暮千雪浑身散发的冷气，朱丹樱吐了吐舌头缩回了手，笑嘻嘻道，“暮师姐，你来的好早！”
　　暮千雪淡声道：“早。”
　　今日比试，虽不是朱丹鹦上场比试，但她比谁都兴奋，她跟在暮千雪身侧走来走去，激动道：“暮师姐，你一定会赢的！加油！”
　　这时，对面一阵骚动，从游天峰那边下来一群人，当中一个翠衫少女被六七个男弟子围着，前呼后拥地下山了。
　　朱丹鹦看在眼里，嘟起嘴巴“哼”了一声：“赵璧盈！有什么了不起！约战而已，要这么大排场！”
　　赵璧盈昂着头，趾高气扬地扫了这边一眼，神气活现地迈入约战的地方。
　　约战的地方就在饭堂后的平地上。平常饭堂的人会在那里晒晒谷子、玉米、萝卜、辣椒一类，算是比较敞亮的地方了。
　　赵璧盈定下了七日之约，自己也不敢怠慢，拉着几位师兄，紧赶慢赶学习了几个攻击力强符篆。
　　这才放心大胆地来应约，等着打败暮千雪，自己好好神气风光一番。
　　双方既然都到了，约战自然而然开始了。
　　周围的观战的人越来越多，新弟子自然都来了，不少前代弟子听闻风声陆续也到了，将原本空空荡荡的晒谷场围得里三层外三层。
　　一个前代弟子大声道：“比试开始！”
　　话音刚落，赵璧盈率先朝着暮千雪打出几道攻击灵符，都被暮千雪闪身必避，灵符击到地面，打得晒谷场上一个个坑。
　　饭堂里的罗厨子从窗户看了，直摇头，回头对饭堂里坐在一角的人道：“哎，说好了，谁打坏的谁赔！姚长老，你可看到了，都是你的好徒弟打的。”
　　姚长老形容瘦削，肤色较黑，隐在一个角落悄悄看着窗外的动静，闻言道：“知道了，知道了，等盈儿赢了，砸多大的坑，我都给你补平。”
　　他面带微笑，喝茶的姿势轻松自在，愉悦极了。
　　楚原汐这个狠人，他是打不过的，但是师父打不过，不代表徒弟打不过。
　　要是自己的徒弟能打过楚原汐的弟子，以楚原汐那么争强好胜的性子，一定觉得颜面无存，差不多要活活气死。
　　哈哈哈，想一想就感觉十分愉悦。
　　窗外轰鸣声不断，尘土飞杨，赵璧盈全然占了上风，暮千雪一直都在腾挪躲闪，毫无还手之力。
　　姚长老越看脸上笑意更深，道：“老罗头，给我来壶最好的茶！”
　　晒谷场上，赵璧盈洋洋得意，越战越勇。
　　她身后的同门纷纷叫好声加油，助威鼓劲。
　　其余弟子则是惊得张大了嘴巴，没想到赵璧盈这么厉害！ 怪不得很嚣张！可是暮千雪未免也太弱了，只有躲闪退避的份，毫无招架之力。
　　他们不禁怀疑楚长老是不是根本就没有用心教弟子？
　　朱丹鹦鹉最是着急，看到暮千雪落下风，气急不过，拉着身旁的薛子宸一起扯起嗓子给暮千雪加油。
　　一处的悬崖绝顶上，一身绯红的楚原汐远远地注视这一切。
　　红袖飘飘，青丝飞舞。
　　一旁的苏行舟看到远处的战局，道：“楚长老，你的弟子似乎…”
　　楚原汐淡淡一笑，道：“不急，难得她能实战一次，两人实力相差不算太多，正好学对敌经验。”
　　赵璧盈有心要羞辱暮千雪，务求让她败得狼狈，当即冷笑一声，随手一招，打出三道灵符。三道灵符在空中结成一个圆圈，随即点阵尺在虚空中圆圈的上一点。她的点阵尺，上面圆下面尖，长不过二尺，形似一柄峨眉刺。
　　灵力输入后，圆圈上光芒隐隐闪现，符篆发动，呼啸着飞一般射向暮千雪。
　　这是姚长老最近新制作的三才灵符阵——小玩意儿，专门用来克制道行不高的妖物，防止其逃脱。
　　赵璧盈这是想生擒暮千雪。
　　暮千雪岿然不动，见光圈飞到，手腕翻动，一团白色的光在掌中凝结，击向光圈。
　　“哇！！好！！”周围的弟子看了，不断叫好喝彩。
　　就凭能将灵力凝结，化为有形，暮千雪的功力绝对在赵璧盈之上！
　　远处绝顶的苏行舟微微诧异道：“练气中期！”
　　他看着楚原汐，心道，赵璧盈不过练气初期，你的好徒弟暮千雪明明实力强过对方，却偏偏示之以弱。
　　楚原汐明白苏行舟的意思，笑道：“不如此，也见识不到姚长老新近弄出的小玩意儿。”
　　苏行舟：“……”
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，你会去看我比试吗？
　　楚原汐：看！你是我弟子，我要看着你赢别人。
　　暮千雪：那我怎么没有看到你？
　　楚原汐：高处视野好，看得更清楚。﻿

8、比试
　　暮千雪击出一掌后，木秀剑剑剑尖几点，她脚下光影闪动，瞬间出现在赵璧盈身后，刷刷一招拜山剑法。
　　赵璧盈未曾预防暮千雪会突然出现在其她身后，回身打出一道护身灵符。
　　当的一声，木秀剑击在灵符结成的光盾上，光盾应声裂开。赵璧盈脸色大变，抬手连射四道雷符。
　　符篆飞出去后，化作四颗紫色的光球扑向暮千雪。
　　暮千雪神色不变，剑尖向旁一点，瞬间消失。那四个小小的光球扑空，射在地面上，嘭嘭嘭嘭，连砸出四个大坑。
　　罗厨子心疼不已，转头看向姚长老。姚长老现在神色完全没有方才那般从容愉悦，他黑着脸：“我赔！”
　　他已经看出来，自己的徒弟必败无疑。暮千雪先前哪里是躲闪避让，明明就是在暗中悄悄布阵，移行换位之阵！他的傻徒弟此刻身边全是，已经成落网之鱼，还浑然不知！
　　可恶！这个暮千雪不愧是楚原汐教出来的好徒弟，跟她师父一样狡猾！
　　正在这时，暮千雪从赵璧盈右侧出现，木秀剑出手无情，向着赵璧盈右肩一剑削下！
　　围观的弟子一阵惊呼。
　　赵璧盈不算太差，感觉到剑气，当即侧身避开。她反应算是极快，可是即便如此，肩部以下的手臂仍是被木秀剑剑锋扫到，登时血淋淋一片！
　　苏行舟挤挤眉头，心道，这个暮千雪当真得了楚原汐的真传！无情剑道，果然出剑无情！
　　赵璧盈匆匆避开间，身子往左边跪倒，险些扑在地上，她云鬓散落，狼狈至极，默念心诀，准备再结出阵型。
　　谁知，虚空之中，一道白影一闪。
　　暮千雪出现在半空中，手执木秀剑，从天而降。她面色清冷如冰，木秀剑剑乌光闪烁，仿佛冷气跃动不止，直刺赵璧盈咽喉！
　　所有弟子怔然变色，有人闭上眼发出尖叫！赵璧盈吓得花容失色，眼见冷锋迎面刺到，她双腿一软，手中的灵符撒了一地。
　　剑光闪过，木秀剑剑尖停在了咽喉三寸处。
　　暮千雪冷冷道：“你输了！”
　　围观的弟子先是怔愣了片刻，旋即发出潮水般的喝彩！
　　“好厉害！”
　　“太精彩了！”
　　“才一个月就有这样的功力！”
　　暮千雪神色平淡如常，抬眸朝着抱雪峰的方向看了一眼，冷淡的清眸有微光在闪动。
　　师尊，你看到了吗？弟子胜了。
　　白云从山顶徐徐流过，初晨的阳光照在抱雪峰顶，那里空荡荡的，一个人影也没有。
　　暮千雪心中有片刻的失落，她转过身去，慢慢走出晒谷场。
　　赵璧盈瘫坐在场上，脸色一阵白一阵红，看到周围的弟子又是羡慕又是激动地高呼着拥向暮千雪。
　　她心底腾起一阵怒火，脸色变得铁青，伸手探入怀中，取出师兄给的攻击灵符，狠狠地朝着暮千雪背后打去。
　　那是一道中阶灵符，蕴含的灵力不弱，不是新入门尚在练气阶段的弟子能抵抗的。
　　这道灵符去势甚急，比赵璧盈先前发的都要快，都要狠！飞在空中隐隐有风雷之声。
　　众人的注意力全在暮千雪身上，目光仰慕痴迷，如痴如醉，谁也不曾注意到赵璧盈的动作。
　　等到发觉异响，已然来不及了。
　　灵符化作的火焰之剑就要刺入暮千雪的后背。
　　暮千雪此刻也察觉到了，神色一冷，骤然停下脚步。
　　姚长老忽然面色大变，气急道：“盈儿这是找死！”说着，身形化为一道黑影飞出窗外，准备拦下那道灵符。
　　姚长老乃是天门宗四大长老，功力自然不低，黑影移动飞快，瞬间追上灵符，正要一手拦下。
　　正在这时，空中绯色一闪，有人抢在他之前拦下了那道灵符。
　　姚长老惊道一声：“不好！”暗暗叫苦不迭。
　　暮千雪双眸瞬间一亮，望着来人，一动也不动，叫道：“师尊！”
　　楚原汐侧首看了眼自己徒弟，微笑道：“不错，没有给我丢脸。”
　　说完这句，她脸色一变，晒谷场上的空气骤然冷凝。众人只感觉到一股无形的压力逼得自己透不过气。
　　姚长老暗道：“完了！这次修罗仙子不会善罢甘休！”
　　那道中阶灵符在楚原汐掌心里闪了闪，瞬间化为灰烬。
　　楚原汐脸色冷的可怕，看着瘫软在地上的赵璧盈，微微眯起眼睛：“你是赵璧盈？”
　　赵璧盈一碰到楚原汐的目光，好似瞬间坠入最漆黑最幽深的冰窟，浑身瑟瑟发抖，颤声道：“弟子…赵…璧…盈”
　　“这是你发的？”
　　楚原汐的声音平平淡淡，听不出喜怒，但落入耳中，却莫名地叫人胆寒。
　　赵璧盈吓得脑子都瘫掉了，她不敢不回答，可是又不敢真的回答。
　　求生的直觉告诉她，如果她说个“是”，她的下场就会跟那道灵符一样，化为灰烬，连骨头渣渣都不剩！
　　赵璧盈心里打了个寒战，向师父姚长老发出了求救的目光。
　　姚长老叹了口气，硬着头皮堆起个笑脸，走到楚原汐身旁，道：“楚长老，小孩子们闹着玩，不当真。只不过打输了，这孩子脸面上过不去，才一时意气…”
　　“一时意气”？楚原汐冷笑一声，不等姚长老说完便打断了他，“打输了便输了，最多实力不如人而已。背后暗算，致同门于死地，这可就是品性的问题。我天门宗容不得这样心肠狭窄，暗害同门的弟子！”
　　“这，这…”姚长老冒出一头冷汗。同门相残是天门宗门规大忌，楚原汐说的句句在理，叫他无法反驳，但是这个不成器的赵璧盈毕竟是自己的弟子，他这个做师父的，不能不救。
　　姚长老只好讪笑道：“不至于，不至于，楚长老严重了。”
　　楚原汐不理他这一套，一步一步缓缓走向赵璧盈。
　　“姚长老你既然忙于研制符篆，无暇教导弟子，我楚原汐不介意代你管教管教弟子。”
　　赵璧盈看着楚原汐一步一步逼自己，那一身绯色，好似活生生的鲜血染成，红的刺眼，红的惊心！
　　好像随时随地，她的血就会从她身上抽走，变成那身绯色上的一抹红。
　　她吓得肝胆俱裂，趴在地上哭求道：“师父救我，救我！！我错了！我知道错了，我也再也不敢了！”
　　姚长老看不下去，不得不再求情道：“楚长老，全当给老夫一个面子，饶了她这一次。她知道错了。”
　　“是吗？”楚原汐不为所动，一掌悬在赵璧盈头顶上，掌心中白色的光团跳跃，似乎迫不及待要冲出来。
　　只要她稍稍一用力，赵璧盈眨眼间就灰飞烟灭。
　　正在这时，掌门苏行舟到了，众弟子一看到掌门出现，都恭恭敬敬行了一礼：“掌门！”
　　姚长老仿佛看到了救星，朝着苏行舟使了眼色。
　　苏行舟摇头轻叹，走过去，道：“楚师妹，人非圣贤孰能无过。我看她似有悔改之意，你就给她一次改过自新的机会，绕了她这一次。”
　　闻言，楚原汐微微侧首，看向一直默然不语的暮千雪，问道：“你以为如何，千雪？”
　　暮千雪微微一怔，没料到师尊会问自己的意见。她看了看看了看地上摊成一滩泥的赵璧盈，看了看苏掌门，又看了看姚长老，心中不愿师尊为了这件事与其他长老闹得太僵，顿了一顿，轻声道：“请师尊饶了赵师姐这次。”
　　众人松了口气，姚长老面露喜色，看着暮千雪微微颔首。
　　“好，既然千雪替你求情，我便饶了你。”楚原汐眸色一沉，“但是，该给你点惩戒了！”
　　说罢，众人只见一缕缕清气从赵璧盈头顶渗出，吸入到楚原汐的手掌。
　　姚长老面色一变，旋即忍住，暗自叹气。
　　废了修为就废了修为吧，好歹入门时间不长，从头再练也容易，毕竟也是饶过她一命。
　　作者有话说：
　　姚长老：楚长老，你下手也太狠了吧！
　　楚原汐：我没要她命已经很仁慈了。谁叫她想害我徒弟？害我的人，我一定不会饶过，害我徒弟的人，我更不会饶过！﻿

9、为师此生只有你一个徒弟
　　那次比约战过后，赵璧盈被同门抬回去，足足躺了半个月才能下床走动。她好容易凝成的一点灵力全被楚原汐废去，得一切重来。
　　朱丹鹦嘴里塞了个馒头，一脸兴奋地朝着还在取餐的暮千雪道：“暮师姐，今儿你师父又给你安排了什么好吃的？”
　　“朱姑娘，什么叫她师父安排的，都是我老罗做的。暮姑娘，来来来，尝尝这碗蟹粉馄饨，保管你鲜掉下巴！”
　　“蟹粉馄饨！！”
　　饭堂的弟子听到耳中，又是无比羡慕。
　　那天在晒谷场，他们算是见识到了楚原汐的手段！
　　简直霸气侧露！冷绝无情！
　　如果不是暮千雪开口求情，赵璧盈绝对性命不保。
　　这个赵璧盈虽然漂亮，也太歹毒小气了点，同门约战，输了竟然背地下杀手！
　　相反，暮千雪不仅人长得美，出尘脱俗，更是心地善良，爱护同门！
　　众人看着看着，眼神又渐渐痴迷起来。
　　几个不怕死的男弟子交头接耳：
　　“我也想求楚长老收我做徒弟，这样我可以朝夕和暮师姐在一起！”
　　“要是能日日同暮姐姐一起练剑，那该有多美！呵呵呵呵呵…”
　　“我不求暮师姐跟我说话，只要能看着她就好！呵呵呵呵呵…”
　　“说什么呢！你们不怕楚长老？！随时随地叫你灰飞烟灭！”
　　“啧啧啧……是有点恐怖！！”
　　暮千雪低头默默用早饭，她把最后一个馄饨吃完，一言不发地冷着脸走了。
　　“哎，暮师姐？”朱丹樱觉得今天的暮千雪有点反常，平日里吃完饭离开前都会说一句“我走了。”
　　而今天，她什么都没说，直接沉着脸走了。
　　“暮师姐怎么了？”朱丹樱用手肘拱了拱不停扒饭的薛子宸。
　　“不知道，”薛子宸端起第五碗粥，继续往嘴里扒，“可能，是馄饨不好吃。”
　　罗厨子经过听到了，当场瞪眼：“我的馄饨不好吃？！！小子，把粥放下！以后，粥、馒头你都别吃了！这里不欢迎你！”
　　“不，不是，我不是那意思！”
　　暮千雪今天练功，迟迟不能入定，始终心烦意乱心神不宁。
　　索性开始练剑，那日约战之后，师尊又传给她一套善水剑法。
　　这套剑法远比拜山剑法复杂，师尊告诉她这套剑法分为九层，越往上越难领悟，相应的，威力越大。所谓上善若水，水无形、无性、无争、无惧，到了最高层，天下力量皆为我所用。
　　当然，越是强大的剑法，越需要强悍的功力来承载。修为不到，就是剑招学到了第九层也无法驾驭。
　　暮千雪似乎练得并不顺利。
　　没有师尊在一旁指导，她搞不清楚自己究竟哪里没有领悟透彻。
　　她看了看峰顶下来的路。
　　绿树成荫的山路，空荡荡的，没有人影出现。
　　她练了一会儿，又看一眼，再练一会儿，又看一眼。看了几次，始终没有看见那个熟悉的绯色身影。
　　师尊这几日好像有事情耽搁，来得都比较晚。
　　可是，她现在，真的好想见到师尊！
　　快到正午，楚原汐终于来了。
　　“师尊！”暮千雪停止了练剑，向楚原汐快步走去。
　　“千雪，你今日的剑招有些心浮气躁，”楚原汐淡淡道，她老远就看出暮千雪今天似乎有些心不在焉。
　　“是，弟子会专心练习。”暮千雪在楚原汐身前停下，微微垂眸，聆听师尊的训示。
　　楚原汐目光落在暮千雪上，眉尖挑了挑：“你，有什么事情？”
　　这一个多月下来，她深知这个徒弟不仅不爱说话，还不太坦诚。
　　难得说一句话，大半还要自己吞进肚子里。
　　暮千雪感觉到师尊的目光在自己身上逡巡，脸上不由泛起一股热意：“没，没有。”
　　“没有？”
　　“……没有。”
　　楚原汐颔首道：“那好，我有话要和你讲。”
　　暮千雪抬头，见楚原汐从怀里拿出一本小册子，道，“这本心法注解你拿去。”
　　暮千雪伸手接过，翻开第一页，里面记载是炼气的心法，旁边还有许多小字，标注详细，提示关键。
　　她又往后翻几页，则到了筑基期，再后面是金丹期。
　　字迹很新，应该是师尊这几日写成的。
　　暮千雪蓦地想到，师尊这几日来得晚，难道是在写这本册子？
　　“师尊，你这是？”暮千雪不解，平日练功师尊都会在一旁悉心指导，何必再多此一举记载在册子上。
　　楚原汐道：“我打算闭关修炼，三年时间，我都不能出关来看你。这三年时间，你照着我在册子上的注解，安心修炼。”
　　暮千雪神色一怔，看着楚汐：“师尊你要闭关？”
　　“是。”楚原汐抬头看着通天台的方向，眼神暗了下去。
　　修容阙悄无声息的一剑狠狠地插进自己的心脏…
　　心口的痛似乎还隐隐残留，在不经意地提醒她将来凄惨的下场！
　　所以，她一定要专心修炼。
　　现在她虽然修为算得很强了，大乘初期，但，还不够，她一定要更强才行！
　　楚原汐紧了紧袖子底下的手，转头看向徒儿。
　　她已经下定决心要好好教导暮千雪，让她能有多强就有多大强。
　　这是她在心里对暮千雪的承诺，她绝不会忘。
　　暮千雪垂着眸，脸色洁白若雪，长长的眼睫毛投下一片阴影，遮住了她浅浅的双眸，叫人看不清她的神色。
　　楚原汐的目光微微下移，看到了暮千雪紧抿的薄唇。
　　千雪她，心里还是有事。
　　楚原汐顿了顿，道：“千雪，抬起头。”
　　听到师尊的命令，暮千雪慢慢抬起头。
　　她清冷如冬雪的眼睛里，此刻有淡淡的伤感。
　　那是，楚原汐登时一怔，
　　——压抑不下的不舍！
　　她恍惚间看到自己死后的一刻，暮千雪捧着一地的血珠，悲痛至极，眼里除了痛苦绝望的悲伤，也有这样的不舍。
　　只是更为强烈，更为浓烈，是浓的化不开的不舍！
　　楚原汐心念微动，一瞬也不瞬地看着暮千雪，淡声问道：“千雪，假如有一天师尊死了，你会怎样？”
　　楚原汐的话，好似一道晴天霹雳，惊得暮千雪浑身一震！
　　她全身都在微微颤抖，似乎仅仅是这样一个假设的可能就令她完全不能承受。
　　“不！不！！师尊，你不会死的！！”暮千雪脸色苍白，激动得抓住了师尊的手臂，死死地抱紧。
　　好似师尊下一刻就会从她眼前消失。
　　楚原汐的手臂被暮千雪捏得有些发疼，但她动也不动，任由暮千雪紧紧抓着，心里微微有些讶然。
　　千雪的反应，似乎太大了点。
　　只不过随便问一句，她就紧张成这个样了。
　　楚原汐平静的面色慢慢有了变化，看着暮千层的目光充满赞许。
　　好徒儿，你果然对师父很忠心！
　　“我的意思是，”楚原汐想了一想，道，“人外有人，天外有天，修真界总有不出世的高手，万一师父给人杀了呢？”
　　“我…”暮千雪光洁的额头上渗出冷汗，师尊的话彻底地打乱了她的心神，逼得她不得不去想象这个可能。
　　良久，暮千雪死死咬着自己的唇，连嘴里泛起的血腥味都丝毫未察觉。
　　她斩钉截铁道：“弟子以死相随！”
　　话音刚落，暮千雪感到额头上有一阵轻柔的摩挲。
　　她吃惊地发现师尊在温柔地给她擦去额头上的汗珠，眼中又是怜惜又是感动。
　　师尊，你不会死的，是不是？
　　暮千雪心里这样想着，正待开口，突然看到师尊忽然伸手在自己唇上一点。
　　指尖上闪起淡淡的青光，又瞬间消失。
　　咬破的嘴唇已经恢复如初。
　　楚原汐道：“你好好专心练功，最迟三年我就出关了。若是这期间，你遇到困难凶险之事，就在元噗洞外扣三声，我就会出来救你。”
　　“是，师尊”！暮千雪低声答应，目光一转，这才惊觉自己还抓着师尊的手臂！
　　暮千雪瞬间红透了脸，急忙松开手。
　　楚原汐淡淡一笑，转身朝峰顶走去。
　　关切又不失威严的声音从她身后传来：“千雪，三年后是仙盟比试剑大会，每派三个名额，我已在掌门面前推荐你参加。你好好用功，不要让我失望。”
　　“是！师尊！”
　　看着师尊越走越远，想到以后三年都不能再见到师尊一面，
　　暮千雪胸口一阵一阵地发酸，觉得万般不舍。
　　眼见师尊就要消失在视线里，暮千雪忽然发足狂奔过去。
　　楚原汐回头，转过身。
　　一身白衣翩然若仙的暮千雪红着眼睛怔怔地看着自己，问道：“师尊，你可不可以……”
　　“嗯？”楚原汐看着她，示意她说下去。
　　“师尊你可不可以……不再收其他的弟子？”
　　楚原汐微微一愣，心里笑了。
　　霎时间，她明了，原来千雪方才练剑心浮气躁是为这件事。
　　她摇了摇头，伸手抚摸着暮千雪的头顶的秀发，轻声道：“为师此生只有你一个徒弟！”
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，你不可以有可以有其他徒弟。
　　楚原汐摸头杀：乖，就你一个，只有你一个！﻿

10、暮千雪的怪毛病
　　楚原汐进元噗洞闭关后，暮千雪照着册子上留下的心法和注解开始潜心修炼。
　　每每炼到关键疑难处，暮千雪总能在册子上找到讲解，简单易懂，非常细致。
　　素白手指轻轻摩挲着书页，指尖划过每一行端正有力的小字。
　　她能想象出师尊端坐在桌前一面提笔写字，一面用心思索回忆的样子。
　　她明白，师尊是在用她走过的路，给自己指引方向。
　　“师尊……”暮千雪在心里一遍又一遍地默念这个名字。
　　少顷，她把册子合起来，珍而重之的放进了怀里。
　　时间过得飞快，已经两年过去了。
　　她已经由练气中期练到了筑基后期，再过几天，她准备试一试突破到金丹期。
　　等师尊出关了，如果顺利，到时候她应该可以炼到金丹中期。
　　师尊看到了，一定很开心吧。
　　想到这些，暮千雪冰雪般清澈的脸上露出一丝微笑。
　　再过一年，就可以见到师尊了。
　　今天是她最后一次到饭堂用餐，她跟罗厨子说了，明天开始她要辟谷。
　　罗厨子听说她以后不吃自己做的饭菜点心了，十分惋惜自己的厨艺没有发挥的空间了，但是一千灵石还没有用完，楚长老估计也没想到她这个徒弟进步这么快。
　　“那这样吧，以后你有空来，我给你泡一壶好茶，就这么说定了。我老罗可从不占人便宜。你师父给了一千月石，我就保证提供一千月石的东西。”
　　暮千雪只好答应，刚刚道谢，就被朱丹鹦喊过去一起坐。
　　朱丹鹦有些惆怅道：“暮师姐，你明天就不来吃饭了，我以后要是想见你不就见不到了？”
　　说完，大厅里顿时笼罩上一股沉闷的气氛。
　　想到日后不能天天看到暮千雪，那些吃饭的弟子不似往常一样聊天谈话，都是垂头丧气地，时不时看向暮千雪，一脸茶饭不思的样子。
　　暮千雪随着修为越来越高，她能吸收的天地灵气越来越多，五谷杂粮吃得也越来越少，她只吃了小半碗粥便好了。
　　听到朱丹鹦这么说，便道：“你若是想见我，可以来抱雪峰上找我。”
　　“真的吗！！！”朱丹缨得到了暮千雪的邀请，立刻眉开眼笑，开心道，“那好，我以后闷了就去抱雪峰上找你玩。”
　　暮千雪一听到“玩”字皱了皱眉。旁边薛子辰道：“暮师姐哪有空陪你玩！你自己不跟着柳长老好好学炼丹，一天到晚抓兔子摸鱼，还会闷？！”
　　“薛子宸！你想死吗？”朱丹鹦听到薛子宸毫不在乎的暴露她的劣迹，气得鼓起脸，“信不信我把你的琴给砸了！”
　　薛子辰听到朱丹鹦扬言要砸他的琴，吓得脸色都变了，立刻求饶：“啊！不要不要，我不说不说。”
　　两年来，暮千雪看惯了这两人的打闹，对这两人的小口角并不以为意。
　　她转头看着窗外，视线远端，在白云深处，依稀能看到抱雪峰的一角。
　　她不由自主地摸了摸自己的唇。
　　朱丹鹦看了，见怪不怪继续吃饭，自从楚长老闭关后，暮师姐就养成了一个习惯，出神的时候总会摸自己的嘴巴。
　　去年她有个师兄，同为柳长老门下的一个男弟子鼓起勇气，巴巴地送来一盒膏药，说是天气干燥寒冷时，用此药膏一涂，可保持嘴唇湿润丰盈。
　　暮千雪当场雪颜生晕，说不清是气是羞。她站起身来，冲那个那个男弟子淡声道：“不用！”
　　说完，人就快步离开。
　　打那以后，暮千雪仍是时不时摸着嘴唇出神，却再也没人好管闲事来给她送膏药。
　　时间久了，大家都知道了暮千雪这一怪毛病，也就没人奇怪了。
　　暮千雪回到抱雪峰，在去修炼前，她一如既往地先去了山顶的元噗洞外。
　　元噗洞是天门宗开山立派时便有的，据说洞内常年奇寒无比，洞口一扇厚厚的石门，周围光秃秃的，连一草一木都没有。暮千雪还未走近便感到一股侵人的寒意。
　　可以想象洞内该有多严寒冷酷。
　　这两年，无论风雨寒暑，她每天都会站在洞外。
　　什么也不做，什么也不说。
　　屏住气息，就这样静静对着洞口地发呆。
　　不打扰师尊修炼，
　　静静地陪着师尊，
　　哪怕只有一会儿，便也足够。
　　冬天的时候，雪落了她一身，她也浑然不知，只是静静地站在那里。
　　——站在离师尊最近的地方。
　　这天晚上，一轮残月挂在天幕。
　　夜色朦胧，山中除了虫鸣之外，在没有别的声音，一派幽静怡然。
　　暮千雪盘腿坐在花树下练功，等到练完收功，她抬头看了看天色，不知不觉已将近子夜时分，该回去休息了。
　　路过山崖后，看见崖壁后一汪水潭。潭水静谧，倒影着一轮残月，暮千雪心念微动，缓步走向水边，准备除去衣衫，洗浴一番。
　　元噗洞内，楚原汐突然张开眼，好看的眉头渐渐拧起。
　　就在刚才，她感应到了通天台上虚空之眼附近的异动。
　　楚原汐不禁怀疑，难道有人闯进天门宗？
　　异动一闪即逝，很快平息，再没了声息。
　　楚原汐却毫不犹豫地起身站立起来，走出了元噗洞。
　　虚空之眼乃本门最重要的圣物，不容有任何闪失，她一定要去查看清楚。
　　出了洞后，楚原汐立刻感觉到不对！眼中里闪过一阵冷意。
　　有魔门的气息！
　　这次，不在通天台，就在她的抱雪峰上！
　　作者有话说：
　　感谢支持的小可爱们，鞠躬~﻿

11、傀儡姥姥
　　“小姑娘，跟姥姥回去，做姥姥的弟子不好吗？”
　　水潭一边，一个驼背的老婆婆，脸色上的皮肤好似粗糙的树皮，长长的褶子都要垂到地上。她笑眯眯地盯着暮千雪，双眼在月下发着幽幽的冷光。
　　“你这么细皮嫩肉的，姥姥我也舍不得让我那些孩子动手伤你！”
　　水潭另一边，暮千雪手握木秀剑，眉峰紧拧，冷冷看着老婆婆。
　　她发丝披散，头发湿漉漉的贴在肩头，衣衫凌乱，腰间的丝带匆匆系成一个潦草的结。应该是刚才在水里洗浴时发现有人闯过来，仓促之间匆忙穿衣。
　　“小姑娘，我看你的修为不过筑基，老身可是化神期，还有这么多好孩子帮我，你老老实实跟我走。婆婆是爱惜你，看你资质不错，我会当你亲女儿一样疼爱的。哈哈哈哈。”
　　说话间，四周簌簌地响起一阵怪异地响声。
　　从树后、草丛里、石头后，钻出三四十个人。
　　他们咔嚓咔嚓着嘴巴，发出桀桀的怪叫，在四下无人的静夜里听得格外令人胆寒。
　　月光下，暮千雪看到了那群从黑暗里走出来的“孩子”
　　他们空洞的嘴巴下面挂着一条长长的红舌头，表情毫无生气，四肢僵硬，竟是一群傀儡人，
　　这老婆子乃是魔道天魔门的五长老之一，驼背长老阴秀花，专善于傀儡术。
　　能操控死物，活人，乃至修为比她低的修士。
　　“孩子们，喜欢这个姐姐吗？咱们把她带回家去好不好？”
　　那群傀儡顿时嗷嗷嗷的大叫，浑身吱吱嘎嘎颤抖起来，像是开心不已，拖起僵硬的四肢，挥动双臂齐齐扑向暮千雪。
　　暮千雪面色不改，灵力运转，手中木秀剑刷刷几招，最前面的三个傀儡人应声倒下。
　　他们木头草皮做的四肢应声断落，散了一地，掉在地上的头颅，还在嗷嗷地朝着暮千雪露出诡异的笑。
　　“木秀剑！”阴秀花认出来木秀剑的乌光，阴森森地笑道，“你是楚原汐的弟子？！那我更要抓你回去了！看看她到底有些什么本事，当年能杀了我丈夫！”
　　原来，十年前还是化神期的楚原汐独闯天魔门总坛。那时魔尊和三位长老，其中就有她自己，一起出去办一件极其重要之事。总坛只有两位长老，其中一位就是她的小丈夫。楚原汐竟然一人灭了总坛所有人，她白嫩嫩的小老公也死在楚原汐剑下。
　　那一战，楚原汐扬名天下，独尊宫深以为耻！
　　阴绣花说罢，冷森森一笑，双手像鸟抓一般诡异的舞动。
　　她的手指间牵出无数细丝，在月光下发出幽幽冷光，仿佛蚕丝一般，回转牵绕，飞快地蔓延开去，隐没在黑暗里。
　　手指动作间，那些倒毙在地上的木偶，诡异地站起身，怪笑着再次扑向暮千雪。
　　这次他们的动作快了很多，双手抓来竟是快如闪电。
　　暮千雪心中微惊，手中木秀剑乌光闪烁，使出才学到一层的善水剑。
　　白色身影行动如风，手中乌光震颤不止，在一群傀儡人来去回转，剑光落处瞬间倒下了十几个。
　　“哼！”阴绣花又是一阵怪笑，手指间细丝急动，一缕缕绿色的光顺着丝线传向傀儡。
　　这些傀儡再一次复活，从地上站起来，忽然凌空跃起。
　　一时间，暮千雪所站的地方月光失色，上空被傀儡乌央央遮满。
　　三十几个傀儡瞬间变大了三四倍，个个好似巨人一般。最令人惊恐的是，原本死木一样的舌头，好似活了一般，游蛇一样卷向暮千雪。
　　暮千雪脸色一变，侧身避开，扬手一剑削向卷来的长舌。
　　咚的一声，两下一碰。
　　暮千雪只觉得手臂微微发麻，手里的木秀剑险些脱手。没料到这些长舌居然力大无穷！
　　红艳艳的长舌应声削成两段。一段被暮千雪削下，在地上扑腾跳动不止，另一段被傀儡卷回口中。
　　暮千雪还没来得及松口气，只见那只傀儡嘴巴一合一开间，一道重新长好的完整的长舌再次向暮千雪卷来。
　　暮千雪微微心惊，回身出剑再斩落，木秀剑尖上乌光闪烁耀眼，她已经将灵力提升到极至！
　　三十多只巨大的傀儡再一次齐齐地扑上去。
　　暮千雪眼前红舌、手臂、枯脸齐飞如雨，几次险些被扫中，
　　阴秀光冷笑，手指舞动，包围圈再一次缩小。
　　每一次，暮千雪都是全力一击，才能砍落傀儡，灵力消耗得极快。
　　围攻下，她根本没有时机喘息。再过半刻，等她灵力用尽，就彻底没有反击之力。
　　暮千雪明白她眼下的情形十分危急，想起师尊临别前的话，她望了眼远处，月夜下傲然屹立的抱雪峰峰顶，神色犹豫，但很快又一闪即逝。
　　下一瞬，她掉转剑尖，飞身跃起，雪白的身影掠过底下一群张牙舞爪的傀儡木人，月光下好似从湖上翩翩惊起的飞鸿！
　　剑芒如电，刺向阴绣花。
　　阴绣花迎着月光，看着飞来的暮千雪，她冷笑一声，佝偻的身子不闪不避，右手变抓为掌，掌心间绿光凝结，抬掌间便凝成一簇耀眼的光团，对着飞到的暮千雪拍出一掌。
　　霎那间，狂风劲急，飞沙走石。
　　周围树木瑟瑟作响，潭水上泛起一阵阵涟漪。
　　暮千雪看到阴秀花强劲的一掌飞来，知道自己功力远不及此人，木秀剑在虚空中急忙一点，她轻巧地一个转身避过，肋下却仍被一掌拂中，顿时身子毫无抵抗的疾飞出去。
　　“哈哈哈哈哈哈，楚原汐的弟子不过如此嘛，我看那个楚云汐也不怎么样！”
　　说罢，阴绣花身形鬼魅般飞向暮千雪，双手十指舞动，从指尖冷嗖嗖飘出无数冷嗖嗖的细丝，快速地结成一张大网，当头向暮千雪罩下。
　　暮千雪挨了一掌，她人在半空无处借势避开，看到铺天盖地一张网罩下来，急忙暗聚灵力，却惊觉五脏六腑火辣辣的疼，聚不起一丝灵力。
　　就在这张大网快要罩下时，暮千雪忽然感到一双手揽住了自己的腰，将她拉住怀中。
　　暮千雪心中大惊，顿时变色，以为是敌人瞬息移送到她身后。
　　她惊怒之下，反手一剑刺向背后之人！
　　熟悉的香气瞬间充盈满了鼻间！
　　淡淡的，若有似无，分外的好闻。
　　暮千雪呆愣了一瞬，刺到一半的剑停在半空，瞬间脸红心跳起来。
　　背后的柔软与独有的香气无一不在清楚地告诉她，她现在依靠在谁的怀里。
　　暮千雪红透了脸，身体不可抑制地轻颤，她抬头看着那人，软声道：“师尊！”
　　作者有话说：
　　关键时刻，师尊出场！﻿

12、师尊出手
　　暮千雪是第一次这样近距离地看师尊的下颔。
　　楚原汐的下颔，光莹如玉，沉默的时候巍巍如山，
　　轻声说起话时，好似有清溪流淌过的雪山，婉约清新。
　　暮千雪倚在肩头，看得微微怔神。
　　“千雪！”楚原汐看着怀里的徒弟，心里隐隐担忧。
　　徒儿的眼神恍惚，脸色很不好，嘴唇发白。
　　显然受伤不轻，心神涣散！
　　“我，”暮千雪见到师尊眼底的关切，一股热意从胸口迅速的漫延全身，牵动了内伤，顿时感觉胸口说不出的滞涨难受，她说完这个字，咽喉像被堵住了似的，便再也说不声。
　　落在楚原汐眼中，心中担忧更深一分。
　　她转头看着阴秀花，目光寒意料峭，仿佛万里冰封，令人不寒而栗。
　　周围的空气越来越压抑，压的人透不过气，连呼吸一口都变的极其艰难。
　　摇晃的树枝早已经安定不动，就连天空的云也不在流动，仿佛有一只无形的手将周围的空间不着痕迹地凝固。
　　阴秀花感觉到空前强大的实力，自空中那个一身绯色的女子身上源源不断传来。
　　“你是？”阴秀花警惕地看着空中立定的女子，似乎惊醒到什么，涩声道：“你是楚原汐！！！”
　　“不错，”楚原汐冷笑道，“你不是说我不怎么样么？”
　　“楚原汐！楚原汐！！”阴秀花眨也不眨地盯着天空上的绯色女子，眼神蓦地变得狠戾，刹时间，她枯枝般地手指瞬间长大变长，越变越大，便得好似一棵枯败的老树，在月下森然地抖动。
　　双手极速飞动间，千万道绿盈盈的光蛛网般快速伸长。
　　暮千雪悚然发现，无数条绿线不知何处悄无声息地爬上了两人的身体。
　　她强撑着要从师尊肩上挣扎起来，
　　“别动。”
　　师尊的目光如万年寒冰，没有一丝温度，也没有一丝波澜，可是她的声音却是意外的柔和温润，“抱紧我。”
　　莹莹绿丝很快就要蔓延布满全身，阴秀花阴森得意的一笑。
　　几十个傀儡人腾空飞起，手中不知何时多了一把长长的弯刀。
　　刀锋如勾，在黑夜里发出渗人的冷光，好像随时可以勾走任何人的性命。
　　就在绿光结网的一霎那，楚原汐身体瞬间飞出，快得不可思议，
　　暮千雪猝不及防，轻呼一声，双手下意识地搂住了师尊的脖子。
　　阴秀花大惊失色，看到毫无预料出现在眼前的楚原汐，瞪大眼睛，惊得张大了嘴。
　　白色的光华爆裂跳动，闪烁如耀眼的太阳，倒影在阴秀花惊慌万状的瞳仁里。
　　铺天盖地的灵力瞬间爆发，令人胆寒。
　　空中飞舞的人几十个傀儡连同他们手里的弯刀，忽然齐齐爆裂成无数碎片，化成满天飞木屑铁屑，在暗夜里无声掉落。
　　阴秀花瞳孔一缩，下意识地逃走，化作一团黑色的雾，飞快地飘向峰底。
　　楚原汐嘴角冷笑，身形一动，眨眼间出现在那团黑雾前，伸手一握。
　　那团黑雾飘动不定，鬼魅异常，极难琢磨。楚原汐伸手一握，居然将这团飘忽的黑雾牢牢锁住，令它再也扩散不出半分。
　　楚原汐双眸冷沉如最漆黑的墨，她五指并拢，微微用力，缓缓收缩。
　　“不要！！”
　　黑雾渐散，慢慢显出一个人形来，阴秀花的咽喉被楚原汐一手掐住。
　　她佝偻的身体缩在一团，两腿枯瘦的腿在空中乱踢。
　　“不要！不要杀我！”阴秀花感到死亡的恐怖，生命在一点一点从她身上消失，她使出所有的功力，双手用力的拉住楚原汐掐在她脖子上的手。
　　楚原汐的手似坚不可摧的刚钳，任凭她如何挣扎，在楚原汐面前，宛若风中飘零的树叶有气无力的拍打在高山巨石上。
　　阴秀花的声音越来越微弱，眼见她就要透不过气，楚原汐缓缓松开了手。
　　“咳咳咳咳…”阴秀花狼狈地喘口气，奇怪川原汐为什么突然松了手，
　　一抬头，顿时惊得她的血液都凉透了，迎面便看到楚原汐狠厉的一掌拍来。
　　阴秀花好似大风中飘扬不止的树叶，身不由己地斜飞出去，重重撞在一面峭壁上。
　　轰地一声巨响，
　　山壁被砸出一个巨大的深坑，阴秀花的身体好似断线地木偶直直地跌落下去。
　　砸在地上，闷哼一声，身体抽搐地动了动，却是爬不起来。
　　楚原汐冷声道：“阴秀花，今天我饶你一命！”
　　“你回去告诉魔尊哥舒厉，不要觊觎我们天门宗的所有，不管是东西，还是人！”
　　说罢，楚原汐长袖一挥，一道疾风骤起，卷起摊在地上的阴秀花，远远扔出了天门宗外。
　　作者有话说：
　　楚原汐：你竟敢抢我徒弟？
　　阴秀花：不，不敢了！我打错主意了！饶命！！﻿

13、疗伤
　　终于一切归于平静。
　　楚原汐低头看了眼徒弟，不由心中一惊。
　　暮千雪脸色苍白，嘴唇白的可怕，双目紧闭，眉毛上依稀有浅浅的薄冰。
　　楚原汐一手探向她的额头，竟是一点温度也无，冰冷得不似活人。
　　怎么会这样？刚才她虽受了伤，但身体不是这样冷得骇人。
　　楚原汐眉尖拧起，一手揽紧，另一只手轻轻在她腰上一托，稳稳将暮千雪拦腰抱起。
　　“师…尊…”暮千雪牙关发颤，身体内的奇寒冷得她不自觉地发抖。
　　她轻轻睁开眼，怔然发现自己被师尊抱在怀里，额头贴在师尊胸前。
　　那里的温热，、柔软，让她心头蔓起一股羞意，羞得她直不起眼。
　　“千雪，你别怕，我这就带你去疗伤。”
　　“嗯……”暮千雪发现自己还双手搂着师尊的脖颈，羞意更深，越发不敢看师尊。
　　“楚长老，你这里怎么了？”远处有人声传来，似乎有人往这边赶过来。
　　楚原汐听到声音，脚下一顿。
　　下一刻，掌门苏行舟和他的大弟子路由之，以及三位长老一个接一个都赶到了抱雪峰。
　　看到悬崖峭壁上一个醒目无比的巨坑，还有地上的一片狼籍，众人吸了口凉气，面面相觑。
　　“楚长老，刚才发生了何事？”
　　“天魔门的阴秀花来了一趟。”楚原汐淡淡道，转过身去，不着痕迹地用自己的背影挡住了衣襟散乱的暮千雪。
　　几人听到天魔门又是脸色一变，苏行舟正要开口再问一问，却听到楚原汐不耐道：“阴秀花已经被我赶走。剩下的，就交给掌门处理。地上的浊物，也劳烦掌门一并清理干净。”
　　“哎…”
　　苏行舟张了张嘴，还想再多问两句，却见楚原汐身子飞起，好像怀里还抱着一个人，眨眼间就消失在月色里。
　　咚的一声，
　　楚原汐一脚踢开了暮千雪所居小屋的门。
　　她指尖一指，点亮房间里的蜡烛。轻轻将暮千雪放到床上，扶她坐好，随即自己也翻身坐下，一手抵在暮千雪背心，凝神运功。
　　书里的她知道她这个徒儿有怪病，似乎是一种极为奇怪诡异的寒症。
　　会时不时发作，毫无征兆，有几次是暮千雪练功练到中途时突然发作。
　　每次发作起来，寒气霸道凶狠，在她筋脉内横冲直撞，仿佛要活活要了暮千雪的命才罢休。
　　书里，她也花了许多心思精力去研究这个奇怪的寒症，用了许多灵草仙丹，却都没有什么效果。
　　这诡异的寒气好似从她穴道筋脉里散发，打娘胎里先天便有的。
　　灵力注入后，暮千雪体内的寒气渐渐被这道灵力裹住，徐徐流传，缓缓化去。
　　暮千雪昏昏沉沉间，只感到体内一股柔和的暖意，在体内慢慢流淌，她全身都被这股暖意包围，只觉得暖暖的，舒服极了，也困倦极了。
　　过了一炷香的时间，暮千雪体内寒气散尽，因阴秀花的那一掌受的内伤也被楚原汐的灵力化解。
　　楚原汐收手起身，微微低头查看徒儿的状况。
　　暮千雪闭着双眼，呼吸平和，已然不知不觉睡去。
　　因为极力忍耐痛苦而拧紧的秀眉此刻安然展开，烛光照在她脸上，白得好似凛冬寒雪的肤色上微微度上一层淡淡的金色，显得宁静而恬静。
　　楚原汐微微怔然，一晃竟是两年了。
　　千雪长得更好看了。
　　她五官已然长开，稚气褪去，显出女性的温柔与秀美，愈发的清丽脱俗，绝色倾城了。
　　她俯下身，抱着暮千雪的双肩，轻轻扶着她睡下。
　　清晨的山里，空气清新无比，阳光穿过山中白纱似的薄雾照在了抱雪峰上。
　　暮千雪醒来的时候，天色大亮。
　　她睁开眼睛，看到头顶的熟悉的屋顶，才想起，她是在自己的房间里。微微一转头，桌子上的烛火早已经熄灭，只剩下小半根残烛和烛台上冰冷的烛泪，像是点了一宿。
　　门外传来吱吱咯咯的响声。
　　听上去，像是有人在锯木头。
　　暮千雪眨了眨眼，思绪渐渐清晰。
　　昨晚，是师尊从阴秀花手底下救了她，还揽住她的腰，还双手抱着……她。
　　她，昨晚依靠在师尊怀里，还……双手搂着师尊。
　　暮千雪冰雪一样白嫩的脸上，渐渐爬上一抹红晕……
　　“你醒了。”冷不防门外传来一声轻轻的问候。
　　暮千雪一惊，师尊在这里！
　　她惊得从床上坐起，顿觉肩头一阵凉意。
　　昨晚沐浴中匆忙系起的腰带，在一番打斗后，又在床上和衣而眠睡了一晚后，竟不知何时散开……
　　楚原汐一手提着一块宽大的木板，稳稳用两指捏着，行走如风，转眼到了门口，视线才探向屋子里，正好撞见这一幕……
　　半坐的少女，睁着一双漆黑发亮的眼睛，秀发随意地披散在脑后，身上衣衫滑落，松松垮垮地掉在腰间，露出脖颈下雪白的肌肤，还有那微微耸动的莹白如玉的香肩。
　　“咳咳…”楚原汐是第一次看到除她自己以外的人的身体，一瞬间，脑中忽然就明白了活色生香这个词的意思。她忙移开视线，有些不自在的清咳。
　　暮千雪慌乱地扯起薄被，遮住自己秀美无边的风光，脸上红得快要滴出血来。
　　她又羞又窘，看也不敢看向楚原汐，低下头去，局促地绞着被角。
　　羞人！太羞人！
　　楚原汐起初微微的尴尬很快消失了，她道：“你感觉好些了吗？”
　　暮千雪红着脸，咬着唇，声音低得都快要听不见：“…好多了。”
　　让她意外的是，师尊却没有离开的意思。
　　“那你运功试试看。”楚原汐虽然是对她说话，眼睛却是眨也不眨地摆弄着手里的木板。
　　师尊就在眼前，暮千雪哪好意思起身更衣，她只有继续坐在床上，用被子把自己裹得密不透风，暗暗运功一试。
　　一试之下，心中又惊又喜，她昨晚受阴秀花的那一掌受得内伤已经全然好了，体内的功力似乎又增加了许多，感觉再修炼几日，似乎可以突破到金丹期。
　　“没有问题。”暮千雪回道，犹豫了一瞬，幽幽问道，“师尊，你在做什么？”
　　因为她看到师尊刚才一手一下，叭叭两声就把她的房门给卸了下来，扔到一旁。
　　拆下里的那扇门上，似乎裂开了好大一个洞。
　　楚原汐动作不停，拿起刚才两块厚厚的木板，轻飘飘地好似随意拈两张纸，一边一块，咔咔两声，两块木板严丝合缝地堪上。
　　“我给你换扇新门。”做完这一切，楚原汐冲着暮千雪略略抱歉地一笑，“原来的那扇，昨晚我一时没有控制好力道，踢烂了。”
　　她走进屋内，转身合上两块木板，关上合起，又推开，如此试了两次。
　　楚原汐才点点头，负手道：“不错。”
　　暮千雪不清楚师尊为何会踢烂自己的房门，她看到道楚原汐神色间淡淡的喜色，便轻声道 “谢谢师尊。”
　　“不用谢，这是我该赔给你的。”楚原汐似乎很满意自己做门的技能。
　　这让她有种感觉，自己其实也蛮心灵手巧的。
　　她心情不错，向着暮千雪道：“你今天休息吧，不用练功了，明天我试试你的功力。”
　　“师尊，我已经全好了。不用等明天，不如今天就试一试。”暮千雪忍不住坚持要今天试。
　　两年了，她终于见到了师尊。
　　终于可以像从前一样，每天偷偷期待着师尊亲自来试自己的功力。她可以看到近在眼前的师尊，看到师尊露出满意的微笑，甚至闻到师尊身上淡淡的馨香。
　　忽然间，她不想再等了。哪怕，只有一天。
　　楚原汐微笑道：“不急，今天休息，明天吧。”
　　说罢，楚原汐推门走了出去。
　　她今天有事情要做，得下山一趟。
　　作者有话说：
　　感谢小可爱们的支持，谢谢大家，鞠躬~
　　猜猜看，师尊下山去做什么呢？﻿

14、关于女红那些事
　　楚原汐功力深厚，修为极高，御剑飞行，不过一刻钟便到了一座大城。
　　这座城埠极是繁荣，道路两旁商铺林立，来往客商络绎不绝，街上人潮熙攘。
　　楚原汐的出现在人群里引起了不小的骚动。
　　一身绯色，天人之貌，绚丽灿然，明艳照人，可偏偏神色凛冽如冰，显得冷酷无情。
　　街上不少男子见到这样的天仙美人，目光在楚原汐上流连，好似粘住了一般，连步子也迈步不出去半步。
　　楚原汐猛然回过头，眼神匕首一样可怕，只扫了一眼，那几个人顿时如被冰冻了一番打起了冷颤，一愣之后，逃也似地跑了。
　　“老板，我要定制两身衣服。”
　　楚原汐走到城里最大，最气派的一家裁缝铺，一出手，便丢了两锭金子到柜台上。
　　店里原本有许多客人，可是楚原汐一到，那些人犹如置身寒冷的冰窖，他们偷偷打量了出手极其豪阔，又冷沉如冰的绯衣女子一眼，不敢多留，纷纷溜出店外。
　　店里的老板看到这人一来，许多客人便逃走了，心里不满，等走到柜台看到那两锭金灿灿的金子，知道今日遇到了一位大金主，立刻眉开眼笑，笑呵呵道：“客人，您有什么吩咐？”
　　楚原汐在店里摆出的布料前缓缓走过，不发一言。
　　老板陪笑道：“客人，咱们店里最好的料子都在这里了。这种绿，您看看，是不是光彩如宝石，这可是如今最流行的料子和颜色。您要是喜欢的红色，我们这里也有，看看，这个石榴红……”
　　楚原汐不耐地打断他，问道：“有没有白色的？”
　　“白色的？”老板一呆，眼珠子一转，欢喜道，“有有有，我们这里刚进了一批苏州顶级的绸缎，素白如雪，又称雪绸纱，乃是用最好的桑蚕丝……”
　　楚原汐不耐烦地觑了他一眼，冷声道：“拿来！”
　　这两匹布，白的好似寒冬的雪，光泽柔和得好似春日的阳光，摸上去轻盈柔软，十分舒服。
　　楚原汐道：“就这个，我要两套。”
　　余光瞥见老板手底下的老师傅拿了尺子就要照着自己身上量，道：“不是给我的。”
　　老板陪笑道：“想必客人是买来送人的，敢问那人的身量尺寸？可否带她过来，我们也好量体裁衣。”
　　楚原汐白了他一眼，道：“麻烦！我把尺寸告诉你们便是了。”
　　说着，便报出了身量尺寸。
　　她一边说，师傅一边在心里记下。等她报完，那个中年师傅道：“客官，那女子身材跟您相差无几，只不过身高矮了您半寸。”
　　闻言，楚原汐看着他露出赞赏之声，这个师傅说的没错，她报的尺寸就是她自己的，不过身高减了半寸。
　　昨晚，她扶着暮千雪睡下时候，明显看到了她肩膀、袖口处缝线的痕迹，
　　这时，她才恍然，徒儿在这两年又长高了许多，原有的衣服已不合身，她这徒儿便自己改了改，拼接缝在了一块儿。
　　提起女红针线，楚原心中竟是少见的汗颜。
　　她剑法极精妙，在小石子上刻满几百字也是得心应手，木工活儿也不赖，做些桌子，板凳不在话下，下厨切菜更是如行云流水一气呵成，还曾得到罗厨子竖起大拇指夸奖。
　　唯独——针线活，惨不忍睹！
　　刚入师门那会儿，她的衣服磨破了，自己去缝补，洞没补上，倒把自己的手指头扎了十几个洞，抱雪峰上惨叫连连。
　　元一真人第二天看到她手肘处那个染上点点血斑、补的歪歪扭扭、丑得不能看的布丁，摇了摇头，便叫了一位师姐过来，给她拆了重补。
　　那次以后，可能是年少的楚原汐被针扎怕了，又或是那块补丁丑得连她自己也受不了，她衣服上一旦有破的地方，就去找师姐帮忙。
　　师姐们知道她这个缝补低能儿的手段，都要先笑一笑她，再给她补得平平整整的。楚原汐虽不喜旁人笑话她，但毕竟是她有求于人，每次只有不情不愿地挤出个笑脸，讪笑而过。
　　后来，楚原汐修为越来越高，衣服很少会磨破，便也不用再去麻烦师姐们了。
　　徒儿的衣服破了，当师父的楚原汐很想替她补一补，可是，转念一想，自己那令人发指的缝纫手艺，还是算了吧。
　　于是，她趁着暮千雪睡着，她大概估量了一下她的身段。
　　“不错，你说得很对。”楚原汐道，“两套衣服，我两个时辰后来拿。”
　　“两个时辰！！”老师傅和老板同时一惊，大概是第一次听到这般匪夷所思的要求。
　　老师傅战战兢兢道：“客官，一套衣服坐做下来要裁剪，缝纫，绣边…做一套下来，至少得六个时辰。”
　　老板也道：“是啊，客人，您要两套，最快也需要明天来取。”
　　虽然他们没有说什么别的话，暮千雪从他们诧异的看缝纫白痴的眼神里，感受到了不着痕迹的歧视。
　　楚原汐捏了捏拳头，压下自己内心深处的羞恼，冷着脸道：“你们做不来，我找别家便是。”说着，袖子一抄，拿起两锭金子抬脚边要走。
　　“别别别…”老板一看到手的金银马上就要飞走了，急得一步冲过去拦下大金主，“好说好说，客人稍微宽限点时间吧，小店一定给客人做的尽善尽美！保管满意。”
　　楚原汐抬头觑了他一眼，道：“你可以再找人手，两套衣服，不能有一点马虎！四个时辰后我来取。若是取不到，我拆了你的店！”
　　说完，把那原先两锭金子上丢在柜上，又多加了两锭金子，头也不回地走了出去。
　　老师傅吓得一哆嗦，道：“这，这怎么办？”
　　“不怕不怕！客人请放心，绝对没问题！”老板喜出望外，一迭声地在楚原汐身后哈哈地答应着，转头对着店里的伙计道，“去，把我府里的小娘还有小姐全叫上，赶工！”
　　楚原汐坐在在城里的茶楼里，面前一杯清茗。
　　她端起茶杯，轻轻抿了一口，就放在桌上，目光飘向远处。
　　她记得清楚，在书里，阴秀花是在仙盟比试后才潜入天门宗的，她为何这么早就出现了。
　　这一次，她不仅悄悄去偷窥虚空之眼，甚至还想顺道掳走千雪，简直更为可恶！
　　她想起来那个叫系统的小雪人，什么非百分百重置，也不知道那个小东西是了什么花招，这和书里差得也有点多了吧。
　　楚原汐在心里把系统骂了一通，忍不住又端起茶杯喝了一口，转念一想，
　　天门宗下布下天罗地网阵，就是防守门户之用，为什么区区一个阴秀花能无声无息潜进来？
　　难道有人给她做内应，关掉了阵法。
　　那个内应又会是谁？
　　楚原汐越想越觉得气闷，她在那本书里，到底是个什么样的浆糊脑袋，不仅眼瞎心也瞎，连这些疑点也都不管不顾，就只成天惦记着跟修容阙双宿双飞！
　　胡思乱想一阵，日已西斜，算算四个时辰刚过，该去取衣服了。
　　楚原汐端起茶杯，眉头一皱，又嫌弃地放下。
　　真心不如徐长老制的武夷岩茶好！
　　楚原汐回到抱雪峰时，正是落日余晖照在峰上。
　　夕阳下，山石、草木染上一层金色，有一种沉静壮观的美。
　　她来到暮千雪住的小屋，屋子里空无一人，一应摆设，清理得整整齐齐、纤尘不染。楚原汐把新衣放下，想了想，去了暮千雪平日练功的地方。
　　还未走近，楚原汐便看了一个白色的身影正在舞剑。落日余晖下，飘逸灵动，绰约生姿，美得宛若仙人。
　　楚原汐看了几眼，心念一动，手掌一翻，手中多了一根木枝。
　　暮千雪今天练得是善水剑法第二层，新练不久，还未融合贯通，更谈不上得心应手，因此昨晚阴秀花来袭，她不敢使出第二层，仍是用的第一层剑招。
　　她素手轻摆，木秀剑刺出，却不妨当的一声，被人用一根木枝接住。
　　“千雪，我陪你过两招。”楚原汐笑得眼睛发亮，对于练功练剑，她向来乐此不疲。
　　“师尊？”暮千雪没想到师尊会突然出现，她微微讶然，抬起眸，正对上师尊从未露出过的开心笑容。
　　夕阳的余辉下，师尊肤光胜雪，双眸灿如星辰。这一笑，眼波流动，顾盼生辉，犹如繁花吐蕊，娇艳无边，动人之至。
　　暮千雪怔然失神，心里霎那间停止了跳动。
　　楚原汐手中木枝一颤，绯色的长袖迎风浮动，挽起一个漂亮的剑花，浅笑道：“第二层，为师来教你。”
　　作者有话说：
　　感谢各位小可爱的支持，
　　如果喜欢，欢迎加收藏，鞠躬~﻿

15、力争
　　三天后，暮千雪的修为突破到了金丹期。
　　这让天门宗所有人都惊叹不已。
　　要知道，她入门才不过两年出头，不到三年便晋级到金丹期，这样神速的进步，在天门宗历代弟子中，除了楚原汐，再也找不到第二人。
　　天门宗守正峰上，紫霞大殿里，掌门苏行舟正在与几位长老商讨仙盟试剑之事。
　　仙盟比试每六十年一次，由正道各派派出本门年轻一代弟子中最优秀的三名弟子参加，轮番比试较量，最终夺魁者可以获得丰厚的奖品。
　　上一届，在无极剑宗举办，头魁的奖品，便是传说中的神兵——断岳！乃是无极剑宗历代收藏的至宝之一。
　　上一届仙盟仙盟比试乃是六十年前，楚原汐那时都不知道在哪里，参加比试的便是当时还是一个年轻弟子的徐长空徐长老。
　　他凭着一把古琴在比试中一路高歌猛进，最终被无极剑宗弟子常昊极打败，止于第二名。
　　姚长老道：“无极剑宗自己人得了头魁，断岳还是落在无极剑宗，他们可是肥水不流外人田。”
　　柳长老道：“正是。这次轮到咱们天门宗，我们拿出的奖品也不能太小气。掌门，你说我们定什么奖品好？”
　　楚原汐道：“上次无极剑宗给的神兵，我们这次若是再拿出一把剑，未免没有新意。”
　　苏行舟嘴角微微抽了抽，看着楚原汐，心道我们门派最好的一把剑，师父早就传给你了，再拿一把好剑，叫我去哪里弄。
　　于是，他清了清嗓子，点头道：“我同意楚长老的意见，此次，我们不奖神剑，奖励点其他的吧。”
　　言罢，众人都齐齐看向柳长老，谁都知道，他那里有一颗大宝贝。
　　柳长老专心研究制丹，这三十年来，他穷尽心力，机缘巧合下，寻到了天地的七种灵草，又花费三个月练成一枚奇药——天灵丹。
　　吃了后，功力瞬息大增，绝对算得上是偷天之功。
　　修真界，都知道柳长老练成了这枚宝丹，羡慕不已，甚至有人打了强取豪夺的心思，只可惜天门宗乃是仙门大宗，又有修罗仙子坐镇，没人敢惹。
　　这枚灵丹才得以安然无事二十多年。
　　柳长老自己也舍不得吃，总想留到最后，在自己飞升之时，可是助一大力。
　　见到大殿上其余四人虎视眈眈地看着自己，柳长老脸色一变，急道：“不可以！绝对不可以！我不答应！”
　　可惜，他以一对四，人少势弱，那句“绝对不可以”在四人的轮番花样苦劝下，很快变成：“啊……这……嗯……我想想……好吧……但是…真的吗……”
　　末了，总算是勉强答应用天灵丹作为头筹奖励。
　　徐长老道：“希望我派弟子，有出类拔萃的佼佼者，为本派拔得头筹，这样也可保住柳长老的仙丹。”
　　姚长老道：“所以，这次我们一定要好好挑选参加比试的弟子！”
　　他看了眼楚原汐，道：“楚长老，我知道令徒天纵奇才，进步神速，但是仙盟比试在即，暮千雪是个好苗子，但不过金丹期修为，如何能与别派的高手对决？不如，咳咳，让她再多修炼几年，下一次…”
　　他话音未落，楚原汐已经冷沉沉地看了过去，冷笑道：“下一次，就是六十年以后，时间够长，也许你的弟子等得了，他们也需要这许多时间修炼，但我的弟子，不需要。”
　　这话明里暗里都是满满的讽刺。
　　“你！”姚长老气得胡子都吹起来，气急道，“掌门，徐长老，柳长老，你们评评理，老夫不过说句公道话，楚长老就这么挖苦我！！仙盟比试，其他派都是高手参加，不少人是元婴期，甚至偶尔也有化神期的奇才，我派必然也要选派高手。暮千雪她毕竟只有金丹期，还是初期！怎么去和别人比？”
　　苏行舟沉默不语，侧头看向楚原汐，道：“楚长老，姚长老所虑也极有道理，你以为如何？”
　　众人目光齐齐看向楚原汐，只见她嚯的一声，从椅子上站起，冷声道：“离仙盟比试还有一年，我可以肯定到时候千雪必然会练到元婴期，如果练不到，我自愿令千雪退出！”
　　楚原汐向来说一不二，极有信诺，此言一出，姚长老也不再多说什么了，苏行舟朗声道：“好！就这么定了！一年后，暮千雪若是达不到元婴期，取消比试资格，改派他人！”
　　商议结束，四位长老离了守正峰上的紫霞殿。各人打个招呼后，便御剑飞往各峰去了。
　　楚原汐没有御剑，选择步行下峰。她在有事要思考的时候，习惯于疾行，边走边思索。
　　不知不觉间，她走得极快，仿佛一道红影飘动在山林间。
　　一路山色风光，她也无意欣赏，秀眉轻蹙，神色冷然，仿佛万物不落入眼眸。
　　一路几个弟子碰到楚原汐，无不立刻退到一旁给她让出一条路，恭敬小心道：“楚长老。”
　　她也不说话，只略略点头，恍若无人般拂身而去。
　　等她走远，几个弟子才连连咂舌，低声议论：
　　“今天是什么日子？竟然能碰到楚长老！”
　　“楚长老真漂亮啊！太漂亮了！”
　　“真的比那国色天香的牡丹花还美上百倍！”
　　“啧啧啧，就是太可怕了！”
　　“好可怕的气压！好吓人！”
　　这一路，下峰上峰，山路崎岖难行，楚原汐如履平地，才片刻光景，便到了抱雪峰。
　　远远的，还没有走近，楚原汐耳中便听到有清脆娇俏的声音从暮千雪的小屋子传来。
　　“暮师姐，你真漂亮！这身衣服真好看！你身体好些了吗？我听他们说了，前几天有个魔门的人偷偷闯进来，还跑到了抱雪峰！暮师姐，你没事吧？”
　　朱丹鹦第一次来抱雪峰，兴奋不已，见到暮千雪便叽叽喳喳说个不停，几乎不给人说话的机会。
　　一旁的薛子宸道：“朱师姐，你一口气问这么多，让暮师姐回答哪一个？”
　　他转头看了看暮千雪，一身簇新的白衣，裁剪得极为细致贴身。
　　朱丹鹦吐吐舌头，道：“对不起哦，暮师姐，好几日没看到你，话就多了点。我们知道那个可恶的老妖婆差点掳走你，都很担心你。”
　　暮千雪淡声道：“是师尊救了我”。说完这句，便默然不语。
　　她伸手抚摸着袖口，洁白如初雪，柔软细滑。谁曾想到，师尊她，竟然会为自己准备新衣。
　　朱丹鹦四下打量了一番，伸头探出窗外，看着外面云海蒸腾，如居白云之上，仙境之中。
　　她笑嘻嘻道：“暮师姐，你住的这地方真清净。对了，你师父不是要闭关三年么？怎么这么早就出来了？”
　　是啊，薛子辰也奇怪，道：“还好你师父提前出关了，刚刚好，打走魔门妖婆救下了你，不然哪…”他哎了一声，便没再往下说了。
　　要是暮千雪被掳走了，不知道多少弟子要黯然伤心，说不定要召集在一起，闯进魔门里去把暮千雪抢回来。
　　当然，去抢人只是脑子里想象出的英雄壮举，毕竟，谁也没有修罗仙子楚长老的本事。
　　朱丹鹦这时又走到门边，看了看那扇门，颜色深黑，好似铁木做成，和屋子周围的木墙颜色不一样，很有厚重质感。
　　“暮师姐，你换了扇新门？怎么突然想换门呢？”
　　她这话是随口一说，暮千雪脑中霎时间浮现出，那日恰好被师尊撞见她衣衫滑落肩头的一幕，
　　顿时脸上泛起一抹红意，只轻声“嗯”了一声。
　　朱丹鹦前看看后看看，忽然妙目一转，道：“暮姐姐，你这里无聊得紧，不如去我们毓灵峰看看，今日大师兄炼丹，可有意思了，我带你去瞧瞧。”
　　暮千雪听了，正要开口谢绝。
　　忽然，屋外的飘渺白云间徐徐走来一个人，一身绯色，神情冷若冰原，正是师尊楚原汐。
　　作者有话说：
　　柳长老：可不可以不要用我的宝贝做奖品？我舍不得！
　　徐长老、姚长老异口同声：不可以！你必须舍得！
　　苏掌门：本门就你这件宝贝最拿得出手，请支持掌门的工作。
　　柳长老：呜呜呜……
　　楚长老：哭什么！等我徒弟给你赢回来！﻿

16、千丝引
　　朱丹鹦和薛子宸看到修罗仙子楚原汐出现，哪里还敢再呆在抱雪峰。
　　“楚长老，我们走了！”两人战战兢兢说完这句，片刻也不敢停留，一溜烟地跑下峰去。
　　“师尊。”暮千雪轻轻叫了一声，将师尊迎进门。
　　楚原汐一点头，缓步走进了屋子，在桌前坐下。
　　暮千雪给师尊倒了一杯茶，便退在一旁站好。
　　白雾袅袅，徐徐散开，茶汤的清香氤氲弥漫在房中。
　　楚原汐端起茶盏，撇了撇上面的浮叶，轻轻喝了一口，目光扫了一眼徒儿，一身雪绸纱在她身上，素若流雪，行走间仿佛一层薄薄的流云笼罩在身上，越发显得她清新脱俗，堪为天人！
　　不由赞了一句，“不错，你穿这件很漂亮！”
　　暮千雪一愣，意识到师尊是在夸赞自己，脸上一红，仿佛有一丝丝清甜的甘泉滑进了心间。
　　“谢谢师尊。”
　　楚原汐把茶盏放在桌子上，抬眼看着徒弟，刚才三个小孩子的话她都听得一清二楚，简直废话连篇，最后还想怂恿徒弟荒废修行。
　　但是，有一句话，她进了心里。
　　“千雪，那天晚上你为何不去元噗洞叫我？”
　　“我…”暮千雪糯糯动了动唇角，“师尊在练功，我…不想惊扰…”
　　楚原汐眉尖几不可察地牵了牵，果然没猜错，就知道这个闷闷的徒弟怕打扰自己练功不肯去叫自己。
　　可是她为何不想一想，倘若她出了事，被阴秀花劫走，自己岂不是更要大动干戈，闯去天魔门抢人。
　　她顿了顿，转入了正题：“你的寒症是何时有的？以前有没有发作过？”
　　一路上她想的很清楚，以徒儿的资质，加上勤奋修炼，再加上自己的教导，她一年内修炼到元婴儿期，是完全可以的。
　　唯一的意外，就是她这个徒儿的怪病。
　　突然而然地发作，每次暮千雪都痛苦难当，全身冷如寒冰，血脉僵硬。
　　倘若在突破的关头发作，简直是后果不堪设想！
　　对于一个修真者而言，这种毫无征兆发作的寒症是一个随时可能丢掉性命的可怕隐患。
　　暮千雪怔然，不知师尊为何突然问这个问题，她摇头道：“从前没有，去年发作过一次。在晚上休息入眠的时候。”
　　那次，暮千雪第一次感到身体掉入千年冰冻的寒冰里，她浑身冷得打颤，被子裹在身上都感觉不到一丝温暖，好似身体内有一处看不到底的深渊，要把她的血肉，她的灵魂都吸进去一样。
　　到后来，她一动也动不了，根本说不出话，全身的血液好似已经凝固，每个毛孔都被冻住般，生命在一点一点从她身体里消失…
　　直到她第二天，当她睁开在眼睛，看到这个熟悉的世界，才知道，自己还活着。
　　楚原汐看着暮千雪一言不发，虽然她没有切身体会，但看到那晚暮千雪寒症发作的样子，她心里清楚，这个寒症不仅诡异得匪夷所思，还霸道已极，令人痛不欲生。
　　书里，她没能为徒儿治好这个病，但，不表示，这次她也不行。
　　为了这个以死誓忠的徒弟，她一定会想尽办法，用尽所有力量！
　　想到这里，楚原汐的目光变得坚决，她道：“我一定会给你想办法的！”
　　暮千雪看到师尊一脸的认真，似乎不治好自己的怪病，她就决不罢休，不禁动容，道：“师尊，这个怪病，我妈妈也有，就算治不好…我也不强求…”
　　“不行！我既然说了想办法治好你的病，就一定要治好！”
　　“师尊…”
　　楚原汐意识到自己表现得有点失态，有损为人师的形象，她缓了缓神色，端起茶盏又饮了一小口。
　　屋子里安静极了，楚原汐低头饮茶，心思却飘向别处。
　　暮千雪小心地偷偷看一眼师尊，扫过一眼便匆忙一移别处，她的目光不敢多停留一分，生怕被楚原汐发现。
　　人人都说，修罗仙子楚原汐冷酷无情，不讲情面，出手狠绝，只有她知道，师尊她真的很好…
　　“这样吧，”楚原汐似乎想通了什么难事，她站起身，脸色都亮了许多，道，“千雪，为师要出去办一件事，往返辗转，估计数月后才能回来。一年后，便是仙盟比试，这一年里你要潜心修炼，争取早日突破至元婴期。”
　　暮千雪乍然听到师尊又要出门，才见了师尊短短三日，又要分开，心中微微涩然，转念一想，数月而已，比起闭关两年，时间短少许多，又略感安慰。
　　她定了定神，躬身领命道：“是”！
　　楚原汐最满意自己徒儿的地方就是，听话，话少，意见少，心思少！
　　不像别峰的弟子，贪玩、话多、牢骚多、一天到晚想这想那。
　　她微微一笑，道：“很好！你跟我来，为师今儿传你金丹期心法，你好好用心体悟”。
　　说罢，转身走了出去，暮千雪在她身后跟了上去，路过桌前，目光情不自禁在那个余温袅袅的茶盏上落了落。
　　楚原汐娓娓道来，所言细致入微，耐心非常，便将金丹期中期、后期乃至元婴初期的心法都传授给了暮千雪。
　　暮千雪冰雪聪明，心思细腻，不过半日便已仔细记下了。
　　“千雪，即便我不在，功课一日也不可落下。”
　　“是，师尊！”
　　楚原汐点头，该交代的事都交代完了，她也可以放心出发了。绯衣飘扬，身形甫动，她忽然想起一事，顿了下脚步，手指一勾，掌心中多了一团红色的东西。
　　摊开来看，原来是一条细细的红线，鲜红灿烂。
　　“千雪，伸手！”
　　楚原汐几乎是命令道。
　　听到师尊的命令，暮千雪没有丝毫犹豫地伸出手去。
　　白纱衣袖下，一只素手皓白如雪，莹白发亮。
　　楚原汐手指飞动间，红线从她掌心飞出去，一头在暮千雪手腕上绕了一圈，接着，又飞回来在自己手腕上绕了一圈。
　　念动法诀，那条红的鲜艳似血的线便在腕上消失了。
　　暮千雪低头一看，自己的手腕上多了一圈淡淡的红痕，落入肌里，好似戴上一根极细的红玉手镯。
　　目光一转，师尊手腕上也有一个一摸一样的红痕，宛若凛冬雪里的红梅，
　　只看一眼，便灼了心。
　　此情此景，像极了浓情蜜意小情人，在花前月下私定终身，给彼此戴上缘定三生的信物。
　　暮千雪脸上一阵羞意，她甩了甩头，把脑子里这些胡乱的思绪都甩走，轻声道：“师尊，这是？”
　　“这是千丝引。被它系上，无论相隔多远，两人都能彼此感应。一旦对方有性命之忧，另一人的手腕上丝线便会发亮变做血红之色！”楚原汐看着暮千雪，道，“万一这数月间你寒症发作，我一定会赶回来救你！”
　　“师尊……”暮千雪心尖涌上一股浓浓的暖意，眼眶都微微泛红，她不着痕迹地深吸了一口气，又强自忍了下去。
　　她心里虽纵然不舍，但绝不敢出言挽留。
　　颀长的白色身影默默伫立在风中，怔怔地看着师尊走远。
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，你这是送给我的定情信物吗？
　　楚原汐：你想多了。﻿

17、冷剑太常
　　楚原汐这次去的地方极其遥远，乃是数万里之外的西海大峡谷，以她大乘期的修为，御剑瞬息千里，都需要半月才能飞到。
　　她来这里，为得就是一块天外寒铁。
　　书里的她在爱上修容阙后，为了让她心爱的人在仙魔大战里安然无恙，特意万里迢迢跑去西海给他找了块万年难得一见的天外陨陨铁，再去铸剑谷为他打造了一把旷世神兵——冷剑太常！
　　修容阙拿着这把太常剑在仙魔大战里大杀四方，剿灭魔族，成为修真界最耀眼的天才！
　　楚原汐想到这里，咬牙切齿！
　　把那么好的一把剑，送给那个财狼之辈，她简直要多白痴有多白痴！
　　她记得，冷剑太常，剑气奇寒无比，剑锋扫过，犹如凛冬彻骨的寒风刮过。
　　如是功力高强之人，一剑便能风雪万里，乃至冰冻山河！
　　太常剑身内常年寒意翻涌，缥缈不定，喜爱吸收一切至寒之气，用它来吸收暮千雪寒症发作时体内的寒气最好不过。
　　即便不能根治，至少能极大地缓解她的痛苦。
　　想起暮千雪死前毅然决然自刎的一幕，楚原汐总感觉自己亏欠暮千雪太多，冷厉的眼神也有了一丝丝柔和。
　　她停在大峡谷的上空，俯视脚下的大海汪洋。
　　四面八方海水，流到这里，好似瀑布一样突然飞落下去，在一望无际的大海里形成一个广阔无边的峡谷。
　　楚原汐远远看着峡谷上方万年不散的白色雾气，千变万化，诡异莫测，目光一凛，身子登时化作一道绯红的光，冲了下去。
　　看过书里的她的经历，这海中峡谷里有着什么样的东西，她太清楚不过。
　　但她一定要得到那块寒铁！
　　书里，她为修容阙，这次，她为暮千雪！
　　她眉间冷然，右手一指，身影划过天空，瞬间消失在峡谷上空的白雾中。
　　铸剑谷里有一座天然的巨大熔炉，以万年地火之力，借先天之风，经铸剑师千锤百炼，打造过无数名剑利刃。
　　这一代铸剑谷，最厉害的铸剑师是谷主徐谷子。
　　和无数个平平无奇的一天一样，徐谷子和他的夫人在铸剑炉前忙碌，一个甩起膀子打铁，一个蹲在地上拉风箱。
　　铛啷一声，有什么东西掉在地上。
　　尘土飞杨，沙子弥漫了徐谷子的口鼻。
　　他呸了一声，揉了揉眼睛，目光看到地上那块寒铁，登时眼前一亮！
　　尘土弥散间，走出一位绯色少女。
　　红衣飞扬，比最明媚的云霞还耀眼，
　　容貌娇美，比最艳丽的牡丹还动人，
　　可是她面色冷漠，比冬雪还寒冷百倍。
　　徐夫人看到来人，从炉前站起身，微笑道：“楚姑娘，你今日怎么来了？想打造什么？”
　　她对楚原汐并不陌生，天门宗前任掌门元一真人曾带她来过这里。
　　那时楚原汐还是个十一二岁的小女孩，却不像一般小女孩那般爱说爱笑，她一直站在火炉前，咋也不眨眼地看着他们铸造兵器，一动不动。
　　纯澈的眼睛里倒影出汹涌乱窜的火苗。
　　她简直，就像是一把剑，没有感情的剑，渴望回到炉火中，千锤百炼，让自己变得更加强大。
　　那次之后，楚原汐又来打造过一两件法宝，徐夫人对这个冷酷无情却又出手大方的少女有了深刻的印象。
　　楚原汐道：“一把剑！最好的剑！”
　　徐谷子走过来，仔细看了看那块寒铁，惊喜道：“这么好的宝贝，你从哪里弄的？打造一把剑，绝对没问题！”
　　楚原汐直接忽略他第一个问题，正视徐谷子道：“我要的是一把神兵，比断岳还强！”
　　徐谷子一愣，眉毛抖了抖：“比断岳还强？那就只有你的天刑了！”
　　他把这块寒铁抱在手里反反复复地看，爱不释手，越看越激动，道：“也不是不可以。这块万年寒铁寒气非凡，铸造成一把冷剑相得益彰，绝对强过断岳。就是花费的时间比较长。要绝对激发寒铁之魂，哪怕以地火之力，最快也要三年。”
　　“这么久？”楚原汐微微皱眉。书里记载的可没这么久，不过九个月而已。
　　如果要花费三年那岂不是要错过仙盟比试之期？
　　徐谷子道：“不算久。你要的是一把盖世神兵，威力无穷，自然时日要稍微久一些。”
　　楚原汐道：“能不能快一点？”
　　徐谷子无可奈何地叹气，你看看我手里的活，怎么快一点。
　　他的台子前一溜放着十几把未完成的刀剑，还有铁石、宝石等铸剑材料。
　　徐夫人这时道：“谷子，你先给楚姑娘打造，其他都不急，就让他们多等一等好了。”
　　既然老婆发话了，徐谷子只有同意地憨笑了。
　　“好吧。楚姑娘，你要的可不是一般的神剑，你要的是一把冷剑！就算我把别的活儿都往后推，先做你的这把，最快也得两年。”
　　“不行！”楚原汐听说要两年，胸口开始冒火，“一年内，我一定要拿到这把剑！”
　　“啊啊啊啊啊！一年内？”徐谷子把头摇得像巨浪里颠簸的小船，“做不了做不了……除非，给它喂血，古代干将莫邪，就是以人身血肉为祭，才炼出来旷世神兵。现在啊，虽然不用那么血腥残忍，但如果能有人用自己的鲜血……”
　　谷子说到这里便顿住了，他感到一丝冷幽幽的光来回在自己身上打量，不禁心里一抖，打个哆嗦。
　　他居然在杀人不眨眼的修罗仙子前提到以人血为祭，简直就是嘴贱找死，谁知道楚原汐会不会在他和他老婆身上戳个大窟窿，拿他们的血来祭剑。
　　“楚姑娘，你要干什么……”谷子吓得赶紧张开双臂挡在老婆面前，“你可不能乱来啊！！”
　　徐夫人也被楚楚原汐看得毛骨悚然，颤声道：“楚姑娘，冷静点，要是每个来铸剑的人，人人都用我们的血祭剑，那我和我家谷子早死了。没有铸剑师，谁来给你铸剑呢？”
　　楚原汐像是没听见他们的话，神色漠然，半晌，只淡淡地问：“是不是修为越高的人，血就越好？”
　　“是是，那是肯定的，修为越高，其血就越是精纯，于剑而言越是美味。”徐谷子战战兢兢地说完。暗想，这个修罗仙子八成会去哪里抓一个修为高深的修士来，用他的血来祭剑。
　　谁知，楚原汐拉起自己的袖口，红衣之下，露出雪白的皓腕，淡然道：“用我的吧。”
　　第九个月的时候，铸剑谷上空一声长鸣响彻天地，一道镇烁四方的白色剑光拔地而起，直冲云霄！
　　神兵出世，冷剑太常！
　　作者有话说：
　　徐谷子，徐夫人：“啊！救命！不要用我们的血！”
　　冷剑太常一脸嫌弃：“我才不要你们的。”转头看着楚原汐，一脸痴迷：“我要她的血，好香香，好美味啊！﻿

18、御剑飞行
　　徐长老门下的弟子怎么也没想到，有一天抱雪峰上的女神会下山来到他们清韵峰。
　　得知暮千雪出现，徐长老门下的弟子疯狂了，奔走相告，纷纷放下瑶琴古筝管箫，争先恐后赶来一睹暮千雪的绝世姿容。
　　男弟子固然欢喜雀跃，就连女弟子也悄悄侧目，要看一看这绝色美人是怎么样的容貌？一看之下，不禁暗暗心惊，自愧弗如。
　　“暮师姐，你可真美！这些师兄师弟，还有师姐师妹都在看你呀。”朱丹鹦神气活现地在前面给暮千雪领路。
　　她今天拉了薛子宸去抱雪峰上看暮千雪，自上次去看望后，已经有好久没敢去抱雪峰了。
　　虽然这大半年来她几次撺掇，都被薛子宸以“你不怕楚长老？”，“暮师姐不像你贪玩”，“咱们别打搅暮师姐勤修了”，给打消了念想。
　　今天薛子宸拗不过她，被死活拉着，一起去了抱雪峰。
　　因为朱丹鹦告诉他，楚长老远出未归久矣，不在抱雪峰。
　　去了抱雪峰又怂恿暮千雪跟她一起去各峰游玩，薛子宸翻了个白眼，以为暮千雪一定不会答应。
　　谁知暮千雪居然破天荒一口答应下来，还指明要去拜望薛子宸的师尊——清韵峰的徐长老。
　　薛子宸当场差点惊掉下巴！
　　朱丹鹦却立刻主动请缨，自告奋勇当向导，带着暮千雪去清韵峰一游。
　　她整日游手好闲，在毓灵峰呆腻了，就想着去各峰玩一玩。
　　游天峰有死对头赵碧盈在，她是打死不会去的，抱雪峰有楚长老在，她是不敢去的，去得最多的，就剩下薛子宸在的清韵峰了。
　　因此，她对清韵峰熟门熟路，清韵峰上下也没有谁不认识这个圆脸的小姑娘。
　　一路上，目光灼灼，引得暮千雪颇为不自在，她冰雪般清澈纯净的容颜上秀眉微微蹙起，轻声道：“薛师弟，请问徐师伯在何处？我想快点拜见他。”
　　薛子宸转头道：“师父这会儿应该在凌波台上抚琴，想快点的话，我这就带你抄近路。”
　　暮千雪轻轻点头，看着在前头走马观花似的朱丹鹦摇了摇头，跟着薛子宸在一座石桥旁转身，穿过石桥，沿着山间小路上。
　　徐长老似乎有些意外，楚长老就从来没有去各峰找几个长老闲聊叙话的习惯，他更是从没奢望楚长老会教她的弟子前来拜见他。
　　“弟子暮千雪，拜见徐师伯。”
　　徐长老按下琴弦，看着微微颔首。楚原汐收的这个弟子果然丰神玉秀，风姿过人。跟她师父一样，是个清清冷冷的人，只不过眉眼间，不似她师父冷酷无情。
　　“暮师侄，你找老夫有何事？”徐长老端坐凌波台上，指尖轻波，一曲清韵缓缓流淌。
　　曲音悠扬，随着轻风传散开，听上去，叫人神清舒畅。
　　“弟子，”暮千雪微微低下头，似乎感觉接下里的话，隐隐有些不妥，但还是鼓起勇气道，“想跟师伯讨要些许芳茗。”
　　哦，原来是来要茶叶的。
　　“你师父喝茶倒是喝得不慢，”徐长老慢条斯理道，“你师父外出十月有于了吧。她不在，你要这些茶叶做什么。”
　　暮千雪脸色微微泛红，道：“抱雪峰上其实还有几两茶叶，只怪弟子保存不当，茶叶已失了香气，担心师父回来弟子不能捧茶侍奉，是以才冒昧向徐师伯求取些许。”
　　徐长老闻言哈哈一笑手指轻挑，琴音不断：“你倒是很有孝心！罢了，你师父的确是个挑剔的人。”
　　说罢，转头对身旁的一个弟子道：“去茶室里取四两洞庭碧螺春，用冰丝袋装好，拿给暮师侄。”
　　那个弟子应声而去，少顷便回，手里拿着一个绿色的小袋子，递给暮千雪。
　　暮千雪道谢接过，冰丝袋入手时倒不觉得什么，打开袋口，顿时一股清凉冷意袭面而来，茶叶色泽清新，似乎十分鲜嫩，仿佛刚采摘下来。
　　徐长老道：“泡茶前按量取出，其余茶叶放在这冰丝袋中便可保持鲜嫩如初。”
　　暮千雪面露喜色，收起冰丝袋：“谢过徐师伯。”
　　这时，天门宗上方划过一道红光，速度快极，转瞬即逝。
　　暮千雪一眼便认出了那道剑光，平静无波的眸子顿时光彩流转。
　　“你师父回来了！”徐长老也看到了那道剑光，“真是说曹操曹操到。本想留你听一曲，也罢，快回去吧。”
　　暮千雪点头告退，脚步如飞，在一众弟子默默不舍的目光中，下了清韵峰，飞快地赶回抱雪峰。
　　悬崖边的花树，树荫几可遮天，抱雪峰上天地灵气充盈浩瀚，花朵常开不败。
　　山风吹过，树影摇曳，送来缕缕清香，花瓣飘扬洒落，如漫天花雨。
　　一身绯衣的女子，便伫立在这如梦如画的花雨之中，翘首眺望远方的天空。
　　红色飘舞，发丝飞扬，纤细修长的背影，临风绰约，好似贬谪下凡的仙子在怀念曾经的天空。
　　这一瞬，暮千雪有一种错觉，师尊仿佛要抛下一切，包括自己，飞仙而去。
　　她奔向师尊的步伐越来愈急切。
　　不要，不要，她不要师尊就这么飞走。
　　“千雪。”楚原汐听到身后的脚步，慢慢转身回头。
　　那神光斐然，明艳绝色，又偏偏冷漠无情的容颜，美得令人心惊。
　　暮千雪骤然回神，停下了脚步。
　　师尊的肤色一向白如凝脂，有淡淡的光，可暮千雪只一眼，便感觉到师尊脸色似乎更苍白了些，光也微微减淡了几分，整个人似乎都清瘦了。
　　看到暮千雪怔然不语，极力按捺见到自己的欣喜，楚原汐眼中有淡淡柔光，道：“你下峰了？”
　　她只是随口一问，暮千雪却骤然紧张不安起来。
　　“对不起，师尊，弟子今日疏于修炼。”暮千雪说着就要跪下认错。
　　楚原汐伸手一扶，摇头道：“我没有责怪你的意思。”
　　她看着垂眸腼腆的暮千雪，想了一想，道：“你若是在抱雪峰上觉得寂寞冷清，可以去找别峰的弟子聚聚，在一起说话。”
　　她语气平常，像是说一件极为普通寻常的事。暮千雪却神色一变，脸色苍白，睁着一双惊愕的眸子：“不，我，弟子不会去找别人的。弟子，不寂寞。”
　　徒弟有些激烈的反应让楚原汐觉得有些奇怪，同时，也感到很欣慰，千雪似乎跟自己一样，也很喜欢修炼。
　　楚原汐一直都觉得修炼是多么有意思的一件事情！
　　她至今都没能明白，为什么师父元一真人告诉她，很多人会觉得孤独寂寞呢？会想念家乡，想念亲人，甚至是渴望恋人呢？
　　一直进阶突破升级难道不好吗？
　　楚原汐脸上露出淡淡的欣赏之色，右手一挥，一道铮鸣声不绝于耳。
　　“千雪，这把剑，我今天送与你。”
　　“师尊？”
　　暮千雪眼中闪过刹那的惊讶。这把剑通体清亮似雪，寒气摄人。
　　一看就知道是一把旷世难得的绝世宝剑。
　　暮千雪激动又虔诚地她双手接过，铮亮如秋水的剑身上倒影出她绝美的眉眼。
　　“这把剑名为太常。从今以后，它就是你的剑。你需用自己的真元与之相通，使它成为你的本命法宝。”
　　修者修炼一生可以有很多武器，但只有一件能被选为本命法宝，与修者心灵相通，也是最厉害的法宝。
　　“是，师尊！”
　　楚原汐看着执剑而立，白衣翩翩的暮千雪，心中十分满意。
　　冷剑太常，就该配雪一般的人物！
　　“今天，你有了自己的剑，我便教你御剑。”
　　“是，师尊！”
　　楚原汐传授了一次法诀和动作，暮千雪一学便会了。
　　她念动法诀，太常剑应声凌空飞起，暮千雪心中喜悦，御剑飞起，从悬崖之处飞出，在空中划过一道耀眼的雪白光芒。
　　第一次御剑飞行在万里之上，即便暮千雪天资聪颖，法诀熟透，高中之中，仍是不免心慌。
　　楚原汐远远看着，见她在空中越飞越快，越飞越远，上下起伏，左右翻转，嘴角不禁露出笑意。
　　这时，那道飞在空中的白光突然停滞，一个人影从上面跌落下来。
　　失去了主人的控制，太常剑也像一块没有灵气的死物，跟着主人齐齐往下掉落。
　　直线飞速下坠的感觉让暮千雪惊慌地睁大了眼。
　　眼边，耳边，口边俱是呼啸的风声，暮千雪的惊慌只是一瞬间，她很快便收敛心神，指诀变化，灵力运转，想要腾空起飞。
　　一双手揽住了她的腰，那种极速下降的感觉骤然消失，她感到自己的双脚踩在一个平坦坚硬的地方上。
　　暮千雪低头一看，太常剑不知何时飞到了她脚下，将她稳稳托起。
　　眼前的人，那熟悉的身影，熟悉的香味，不是师尊是谁。
　　暮千雪看着自己不知何时揽在师尊腰间的双手，怔怔失神。
　　太常剑上的两人靠的极近，几乎快要贴在一起，暮千雪不由脸上一热，心跳如鼓。
　　师尊身材窈窕，柔软的腰肢更是纤瘦风流，仿佛盈盈一握。
　　她闻着师尊身上飘来的幽幽香味，恍惚间舍不得收回双手。
　　楚原汐觉察到身后之人剧烈的心跳声，余光扫了扫千雪抱在自己腰间那一双雪白的手，但笑不语。暗道，她果真吓着了。
　　她微微侧首，道：“不要害怕，有我在，你不会掉下去的。今天，我就带你好好一览脚下河山。”
　　说罢，太常剑剑尖向上，插入云层之上。
　　两人身子自然而然往后倾斜，
　　暮千雪双手不由自主地用力，抱紧了师尊。
　　顿时，馨香扑鼻，软玉满怀，暮千雪心头猛得一颤，羞得红透了脸。
　　楚原汐却浑然不觉，冷气侵人的高空上，她的声音染上一层暖意：“千雪，你看，好看吗？”
　　袅袅白云下，青山绿水，绿浪翻腾，万里河山尽收眼底，好似浑然天成的画作。
　　暮千雪侧首看了一阵，只觉得天高海阔，神清气爽，畅快之至。
　　她转过头，目光落在眼前绯红的背影上，肆掠的风吹散了师尊满头的青丝，隐约露出后颈上雪白的肌肤，
　　红衣似血，青丝如墨，白肌胜雪。
　　仿佛天下间，所有最美的风景汇集在眼前。
　　暮千雪手上紧了紧，抓住这难得的与师尊亲近的机会，她轻轻闭上眼，虔诚地闻着那股她可望不可求的幽香，心里只有一个声音：
　　“师尊，因为你，我不寂寞……也寂寞。”
　　作者有话说：
　　赶在台风来之前，更一更。
　　欢迎喜欢的小可爱们收藏留言呀，谢谢~﻿

19、你最重要
　　楚原汐回山的消息第二天传遍了各峰，苏掌门和几位长老便来抱雪峰看望。
　　一见之下，柳长老不禁诧异道：“楚长老，我看你气色欠佳，这一趟出去，似乎失血不少。”
　　徐长老道：“莫非是遇到了魔门中人？”
　　楚原汐淡淡道：“倒是不曾遇到，只不过略略失了点血，并无大碍。”
　　她说得云淡风轻，为了打造冷剑太常，激发它最大的魂力，楚原汐先后七次，割破手腕，滴血喂剑。
　　书里的她，不曾这么做过，这次为了暮千雪在仙盟比试中有一把好剑，她这个当师父的也是拼了。
　　众人见她神色自若，便没有再问起，话题转向了仙盟比试。
　　这一届的仙盟比试，参加比试的门派众多。除了一些小门小派，挖空心思培养弟子，希望在这次仙盟比试中大展头角外，无极剑宗、紫云谷、玄清派等一些仙门大派自然也派出年轻一代中最优秀的弟子参加。
　　掌门苏行舟道：“听师父说过，静海神水宫从前也曾经派弟子参加过仙盟比试，却不知这次会不会参加？”
　　徐长老点头道：“我也曾听师父提起过，师父还夸赞静海神水宫功法自成一派，剑法精绝诡异，不在我们天门宗之下。”
　　楚原汐闻言，秀眉一轩，平静无波的眸子里荡起一丝涟漪，却又很快消逝，她拿起茶盏慢悠悠地喝着茶，并没有说话。
　　姚长老道：“他们已经有三次都没有参加仙盟比试了，估计这一次多半也不会来了。北海静海那么远，来一次路上要花一个月，估计他们也嫌麻烦。”
　　柳长老时刻担心他那枚天灵丹，道：“不来也好，少一个人参加，我们天门宗赢得把握就更大一分。依我看，这次比试，咱们最要当心的就是无极剑宗。据说，他们这几年出了一个惊才绝艳的弟子，人也是神俊非凡的一个人物。”
　　徐长老接口道：“柳长老说的可是神英剑——修容阙？”
　　“正是，正是…”
　　四人说话间，谁也没有注意到楚原汐垂眸饮茶时眼中一闪而过的寒意。
　　一个月后，暮千雪突破到元婴期。
　　天门宗再次为她惊世骇俗的进步震惊了！
　　金丹期后不用一年，就突破到元婴期，这绝对是其他弟子望尘莫及的。
　　需知修真乃是借天地之灵补己身之道，越往上越难。
　　炼气、筑基还算简单，资质差一点的，修炼三五十年也可以筑基，而往上的金丹期则是一个关键的阶段，这个阶段难倒了无数人，多少人停滞在筑基期上百年，仍然未能结成金丹，到死都在苦苦挣扎，艰难努力。
　　而暮千雪，在金丹期之后，居然一年不到就炼到元婴期。
　　这样的进步已是奇迹，这样的天资在天门宗，无人可比，除了她师父楚原汐。
　　徒弟突破得顺利，做师父的楚原汐可就没那么顺利。
　　上一次闭关，楚原汐是打算从大乘初期一口气突破到渡劫期的，谁知被阴秀花来打探虚空之眼给打扰，只修炼到了大乘后期，没能顺利突破到渡劫期。
　　这次铸造冷剑太常回来后，楚原汐再次尝试突破，这一个多月下来，却意外地发现没有明显的进步。
　　她站在夜空之下，迎着夜风，抬头看向那一片星辰大海，若有所思。
　　师父的话，历历在目“汐儿，你修的是无情剑道，应杀伐而生，你的道也讲应在一场惊天浩劫的杀伐之中。”
　　应在杀伐中么，那也不错……
　　楚原汐负手而立，举目远眺。
　　远处黑夜如墨，一切都不似白日下那般明晰，宁静中又隐隐叫人捉摸不定。
　　月光下，她看到抱雪峰下有几十个人影在晃动。
　　以她现在大乘后期的目力，她看得清楚，这些人是天门宗的弟子，有徐长老的弟子，有柳长老的弟子，还有姚长老的弟子。
　　这些人伸长脖子，朝着抱雪峰这边探头探脑，一脸祈盼的神色。
　　楚原汐皱了皱眉，明日就是仙盟比试，这些别峰的弟子不好好修炼，跑到抱雪峰下来做什么？
　　这些弟子约有六七十人，绝大部份都是男弟子，也有三四个女弟子。
　　他们聚在抱雪峰下徘徊，不为别的，只为明天就是比试之日，他们来抱雪峰给暮千雪打气。可是，想起冷酷无情的楚原汐也在抱雪峰上，他们到了抱雪峰脚下，就一步也不敢在往上迈。
　　当年赵璧盈的例子还活生生地摆在眼前，楚原汐发起狠来，掌门、长老的乞求统统都没用。万一这次贸然跑上峰，被楚原汐发现了，就算侥幸不被废去修为，至少也得重伤三个月不能下床。
　　他们不敢上峰，又不甘心就这样离去，于是就在抱雪峰下，走过来走过去，时不时朝着抱雪峰上半山腰的小屋看一眼。
　　希望他们的女神能感到他们的心意，推门出来，往下看他们一看。
　　可惜，徘徊许久，始终都不曾见到暮千雪的身影，哪怕只有一方衣角。
　　“你们在这里干什么？”
　　冰冷的声音从高处传来。
　　众人立刻抬头仰望，只见最高的一一棵树尖上影影幢幢站着一个婀娜苗条的人影。
　　那人一身绯色，清冷的月光照下来，她眉眼之间更是冷寒了几分。
　　红衣浮动，美人如画，美眸流光，勾魂摄魄。
　　众人看得一呆，心口狂跳，半晌才反应过来。
　　“这不是楚长老吗！！！”
　　“天呐，没盼到暮千雪，倒是给她师父修罗仙子给撞上了。”
　　“怎么办？怎么办？”
　　“你们在这里干什么？”楚原汐见他们仓皇无措，没有回答，不得又问了一次，声音又冷了几分。
　　有人战战兢兢道：“楚长老，我们……我们来看看暮师姐，明天就是比试了”。
　　闻言，楚原汐眉间皱起，道：“既然知道明天就是比试之期，你们为何不专心修炼？你们来看暮千雪，难道你们看一眼，她就能夺魁？”
　　她声音冷淡，黑夜下更显得冷酷无情。
　　众人哪里还敢回答，立刻躬身告退，不过眨眼的功夫，抱雪峰下就一个人影都没有了。
　　楚原汐摇了摇头，转身上抱雪峰，路过半山腰，见暮千雪的小屋还亮着光，淡黄色的光在黑寂无声的夜晚，显得温暖而明亮。楚原汐心念一动，走上前去。
　　暮千雪坐在桌前，冰雪般的绝色容颜在烛光下，出尘脱俗，显得圣洁而美丽。
　　桌上横放着冷剑太常，她一手轻轻拂过剑身，双眼却盯着窗前，秀眉轻蹙，似在微微出神。
　　“咚咚。”有人在轻声敲门，“千雪，是我。”
　　这个略显平静的声音立刻将暮千雪的思绪拉回，双眼登时雪亮。
　　“师尊，”暮千雪忙起身开门，将师尊迎进门。
　　“师尊，请坐。”暮千雪拉出了桌前的紫檀椅子。
　　楚原汐却微微一挥手，道：“不用，我看看就走。”此刻她神色柔和许多，一扫素日的冷意漠然。
　　一身的绯色，明眸皓齿，绝美的面容在烛光之下，越发娇艳欲滴，光彩熠熠，叫人不敢逼视，却又忍不住想多看一眼。
　　“千雪，明天就是仙盟比试。你，不用太紧张。”
　　“是，弟子一定夺得头魁。”
　　楚原汐看着垂首恭敬的弟子，做出这样的承诺，想必心中压力不小。
　　她微微一笑，道：“什么都别想，好好睡一觉。头魁不重要，你对我而言才是最重要的。”
　　暮千雪听得心尖一跳，一股强烈的喜悦在心间蔓延开来。
　　脑子里反反复复都是那句“你对我而言才是最重要的”
　　她怔怔地看着师尊，说不出话来。
　　她轻轻吸了一口气极力平复自己喜悦至极的心，好半天才道：“真的吗？”
　　“嗯？”楚原汐愣了一愣，反应过来，徒弟是在问自己最后说的那句话。
　　她点头，微微一笑，霎时间满屋生光，声音肯定：“是。”
　　是的，很重要！
　　因为她心里知道，这个徒儿对她有着怎样的忠心，让她铭感于心。
　　作者有话说：
　　六十年一次的仙盟奥运会即将举行，参赛前，师尊前来看望徒弟。
　　参赛选手暮千雪：师尊，我一定替天门宗夺得金牌！
　　金牌教练楚原汐：千雪，重要的是竞赛精神。你得不得第一都无所谓，只要健健康康平平安安下场就好。
　　暮千雪感动：为了金牌，我拼了！﻿

20、仙盟比试
　　六十年一次的仙盟比试终于开始了。
　　第二天一早，各派齐聚在登仙台前，老远就可以看到白玉砌成的登仙台上乌泱泱聚满了人。
　　仙盟比试是修真界最隆重的盛会之一，各派无一例外都很重视，除了每派参加比试的弟子外，几乎各派都是掌门人亲自出席。
　　登仙台上，坐在首位的是此次的东道主——天门宗掌门苏行舟，他的左手边坐着徐长空，楚原汐，右手坐着姚振峰，柳旭文。
　　四位长老身旁坐着的依次是无极剑宗掌门常昊，紫云谷谷主莫燃心，玄清派掌门宋涟漪，静海神水宫果然缺席，再往两旁，便是其他各派掌门。
　　苏行舟起身，走到登仙台中，照例说了一番开场词。楚原汐听得头昏脑胀，这些繁文缛节，她一向深恶痛绝。若换做平时，她早不耐烦地离场了，但这里毕竟是仙盟各派都参加的盛会，一甲子才一次，即便再不耐烦，也要耐着性子听完。
　　在一段极其乏味冗长的致辞后，苏行舟在说到这次比试的头魁奖励是天灵丹后，全场沸腾了。
　　一些掌门人眼中也情不自禁闪着熠熠的光。
　　这样的灵丹，吃了就能跃升数级，少去几十年乃至几百年的苦修，谁能不心动，谁能不向往？
　　在众人高涨的情绪中，比试开始了。
　　楚原汐视线扫了扫台上比试的弟子，大部分修为在金丹后期，偶尔有元婴期，到目前还未见到化神期的高手，哪里像姚振峰姚长老说的，来参加的都是元婴期的弟子？
　　她转过头，冷冷看了眼姚长老。
　　姚长老感到脊背上爬上一丝寒意，他浑身一颤，抬头看了看天色，朗朗晴日，风和日暖，他向着身旁的柳长老道：“你有没有感觉有点凉啊？”
　　“嗯…”柳长老一脸紧张道，“你有没有空唠唠的感觉？我心里凉凉的，我好担心我的宝贝…”
　　比试是各派参赛弟子抽签进行，两两一组进行比试。一些人若是运气不好，遇到实力强劲的对手，很快就败下阵来，淘汰出场。
　　暮千雪白衣飘飘，清丽脱俗，好似天女下凡，一上场便惹得全场一片惊叹。
　　“好美啊！好漂亮的仙子！”
　　“这是哪一派的弟子？”
　　“嘿嘿，是我们天门宗的！漂亮吧！”
　　有人道：“当然漂亮了！她可是天门宗楚原汐的亲传弟子！”
　　“楚原汐？啊啊啊！难道是哪个修罗仙子楚原汐？”
　　“不是她还有谁？难道还有第二个楚原汐？！”
　　“你看看她师父，也是顶顶绝色美貌！”
　　“在哪里？我看看。”
　　“那儿，高台上，红衣服的那个。”
　　“哇啊！！大美人啊！”
　　“她旁边那个紫衣服的也好好看！”
　　“那是莫掌门！”
　　暮千雪耳旁充斥这些语气惊艳的议论，心里微微烦躁，她的对手是一个金丹中期的男弟子，一双眼睛极是痴迷盯着自己。暮千雪看在眼里，顿生厌烦之感，几招过后，她便以木秀剑击败了对方。
　　雪也似的容颜上一丝波澜也无，木秀剑蓦然收回，淡淡道：“承让！”
　　“那是你的弟子吧，不错呢，”一个年轻女子朝着楚原汐冷冷一笑，“我看她到了元婴期的修为了吧。”
　　她一身紫衣，披一件黑色的披风，长发乌亮，在太阳下闪着绸缎般的光泽，美轮美奂。
　　容貌秀美绝伦，皮肤光盛雪，犹如明珠生辉。
　　说话这人，便是紫云谷谷主——莫燃心。
　　她与天门宗楚原汐齐名，在修真界一南一北，名声斐然，犹如两颗最耀眼的明星。
　　一个是修罗仙子，一个是云林仙子，一个冷面森寒，一个端庄秀丽。
　　两个身份地位相当，又同时是修真界最闪亮的星辰，万分受人瞩目。
　　在天门宗里，楚原汐老被拿来与暮千雪作比较，
　　到了天门宗外，她则会被经常拿来与莫燃心比较，
　　美貌的女子，总是为人津津乐道，即便楚原汐没有这个心思，却总有好事之人喜欢将她们放在一起比一比：
　　比修为，楚原汐大乘期，莫燃心合体期后期；
　　比美貌，楚原汐美则美矣，却太冷酷凶残，莫燃心美则美矣，却太端庄自持；
　　比智商，两人都不是空有美貌的稻草脑袋。
　　听到莫燃心的话，楚原汐总算有了点反应，她捧起茶盏，吹了吹上面漂浮的茶叶，不经意看了一眼莫燃心，淡淡道：“还好，你的弟子也不差，尽得你真传。我看，也到了元婴期。”
　　场上一个翠衫女子，美貌俏丽，手中一把青色的剑光，瞬息间发出万道光华，犹如凌空开出朵朵绚烂的花。
　　对方的防御光盾，在她的剑光下瞬间碎裂，幸亏他躲闪及时，纵身飞出，才没有被剑光扫到。
　　楚原汐挑了挑眉尖，她认得那把青色的剑光——花开不败。
　　莫燃心连花开不败都交给了这个弟子，足见她对这个弟子抱以厚望。
　　招式虽然不错，可惜啊，功力差点火候，不是冷剑太常的对手。
　　她们在说话时，玄清门宋涟漪掌门笑着打哈哈道：“两位仙子身怀绝技，闻名天下。两位爱徒也是出手非凡，令人惊艳，将来怕是青出于蓝而胜于蓝。”
　　莫燃心看了楚原汐一眼，浅笑不语。楚原汐则是面色不变，只淡淡一笑。她余光打量着身旁的无极剑宗宗主——常昊。
　　这人一直默默不语，无论哪一派胜败，都不表态，即便有弟子使出精彩至极的一剑，引得众掌门纷纷侧目，他也是眼观鼻鼻观心，好似浑然不知，浑然不觉一般。
　　常昊这个人，她了解得极少。
　　即便她看过书，书里对他的记载也是少得可怜，只知道他是修容阙的师父，从头到尾，只在仙盟比试里出场过一回。
　　他这个人，从始至终，好像一个身份，一个符号。
　　楚原汐不着痕迹地看了他一眼，便转过头去，继续喝茶。
　　作者有话说：
　　感谢投出营养液的小可爱们，吧唧~
　　感谢小可爱们的收藏、评论，啵唧~感谢在2021-07-28 20:33:20~2021-07-29 20:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、师尊的笑
　　登仙台用白玉石砌成，占地极广，从天上看下去，好似一面巨大的白玉盘，周围盛起了满山的青葱绿色。
　　参加比试弟子虽多，但大大小小七八个擂台，同时进行，也井然有序。
　　抽签比试，败者退出，胜者晋级，再与其他的获胜者进行比试。
　　如此以往，不断的有人被淘汰，站在登仙台上比试的人，也渐渐减少。
　　两个时辰下来，诺大的登仙台上，便只剩下了四个弟子，分别是无极剑宗弟子修容阙，天门宗弟子暮千雪，紫云谷弟子林燕儿，以及玄清门弟子赵则诚。
　　最后的决赛就在这四人中进行，若是能胜出晋级，就有望夺魁。
　　四人按耐住心里的激动，默然静立在登仙台上，等待抽签的结果。
　　暮千雪抬起头，视线投向登仙台上端坐的众人，目光落在一身绯色的女子身上。
　　这样的情形，让她恍惚间回到了三年前的一幕，她也是这样微微扬起头，情不自禁地看向那个美极冷极的女子。
　　师尊。暮千雪在心里无声的呼唤，她的眼睛一瞬也不瞬地盯着远处绯色女子。
　　楚原汐本在侧头与旁边的柳长老轻声说话，她好似有所感应般，回头向台下望去。
　　只一眼，她便看到了她。
　　一如三年前，在台下黑压压的一大群人中，她一眼就看到了暮千雪。
　　暮千雪的眼神有些激动，似乎有些难以自制地在微微颤抖。
　　就快到决赛，她看起来，还是有些紧张。
　　楚原汐嘴角轻轻上扬，迎着暮千雪的目光微微一笑，目光柔和，似乎在示意她不要紧张。
　　“哇！好美啊！修罗仙子，她真美！”
　　有些弟子看到了楚原汐展颜一笑，犹如最动人心魄的牡丹花开，霎那间姹紫嫣红的百花都为之失色。
　　他们失魂落魄地看呆了。
　　暮千雪见此情形，心里升起一阵忿忿之意，感觉就像是只属于自己的珍贵之物被旁人偷偷瞧了去，她目光不善地在那群人中冷冷一扫。
　　一群人登时如坠冰窖，头皮发麻，哆嗦着回过神。他们见到暮千雪冰雪般的眼眸中染上一层薄怒，清冷脱俗之下更添一抹风情，只觉更为动人心魄，眼神不由又是一荡，痴痴地看呆了。
　　良久，等到暮千雪下场比试时，众人盯着她走远的背影道：“天底下最漂亮的两个人居然都在天门宗！不公平，太不公平了！”
　　这一场，暮千雪对玄清派赵则诚，同时进行比试的，还有修容阙对紫云谷林燕儿。
　　修容阙实力比林燕儿略高一筹，似乎在元婴中期，林燕儿的剑光被他压制得死死的，但好在林燕儿应变够快，一旦发现剑光被压制，就立刻抽回，转身再刺，并不与之硬碰硬。
　　场上剑影光霍霍，剑光飞舞，二人身形起落飞动，好似蝴蝶飞舞。
　　楚原汐看了眼台下，转头看了看莫燃心，见她身子坐的笔直，双眼眨也不眨地盯着台下的比试，一只手也放在几案上，紧紧握起。
　　显然对这场比试极为关切。
　　楚原汐心里暗暗好笑，这个好师父恐怕不知道她那个好徒弟是怎样的人吧。
　　且不说修容阙功力高于林燕儿，但说林燕儿对修容阙情根深种，在书里对修容阙爱得是死去活来，对楚原汐恨得是咬牙切齿。
　　不仅偷偷给楚原汐下□□，在她药性发作时，找两个龌龊男人来害她，还在修容阙前挑拨离间，说她水性杨花，更在修真界四处散播谣言毁她清誉，甚至还说她与天魔门魔尊哥舒利、独尊宫魔尊也戈都有一腿。
　　总之，一个恶毒女配该干的事，她一件也不含糊。
　　楚原汐一点也不怀疑，要不是她修为远不如自己，她一定会把自己这个情敌剁成肉泥，再丢进肮脏污浊的黑水潭里，让自己的肉渣渣腐烂发臭。
　　楚原汐看着那个场上巧笑倩兮的翠衫少女，眼里比万年寒冰还冷。
　　这一场，紫云谷必败无疑。
　　楚原汐再没了兴致，渣男恶女，多看一眼都觉得污眼睛。她转头看着另一场比试，暮千雪对赵则诚，刀光剑影，剑气森然，这才是正儿八经的比试。
　　能进入最后四强的，修为都不低。
　　赵则诚也是元婴期的修为，看他出剑的灵力，应该在元婴中期，比暮千雪强一级。
　　暮千雪脸色神色丝毫未变，即便刚才赵则诚的一剑几乎是贴着她的脸颊划过，还割断了她垂在耳畔的几根青丝，引得一旁围观的弟子无比怜惜的惊叫一声。
　　她灵力又加强几分，手中木秀剑剑尖光芒乍然闪耀，平刺出去。剑光如水，剑气森寒，周围的空气好像变作一潭秋水，叫人浑身上下陷入这谭冰凉秋水中。
　　楚原汐一眼认出，善水剑第四层，虽然明显是初学，但剑光见已经又了几分神意，心中默默赞许。
　　赵则诚见到潮水般的森然冷意来袭，不敢怠慢，剑诀掐动，一招玄清派长虹贯日，如一道飞天白龙，直破秋水。
　　这一招，他使出了全身功力，满待一击而破。
　　围观之人看到剑光威力强大，如山岳压来，不由纷纷朝着暮千雪惊呼：“小心啊 小心啊……”
　　谁知，暮千雪这一招却是虚招，她似乎等待的就是赵则诚这一剑。见到剑光飞至，她不躲不闪，众人都瞪大了眼睛。
　　只见一道雪白身影，飞雪一样飘起，转瞬间踏于剑光之上，在剑光上如一阵白色的风，飞速奔过，手中木秀剑闪电般击出。
　　赵则诚一看到暮千雪出现在剑身的上方，已知道不好，急忙抽剑回撤，却仍是晚了一步。
　　他身子一僵，只感到喉剑一点秋水寒意。
　　木秀剑剑尖离他咽喉只有一寸，稳稳停在空中。若是剑尖在往前轻轻一送，他必然被剑锋贯穿咽喉，当场毙命。
　　赵则诚神色一变，倒抽一口凉气，慢慢收回了剑。
　　这一场，到底是暮千雪剑术略高他一筹。
　　暮千雪道：“承让！”
　　木秀剑一收，轻盈的身形在空中漂亮飘逸的一个转身，稳稳落在地上。
　　玄清门掌门宋涟漪忍不住交口称赞：“楚长老，你这个徒弟剑法精妙绝伦，心思灵巧机敏，他日成就不在你之下啊！”
　　虽然夸的是她的徒弟，但楚原汐听在耳中比她自己得了赞扬还畅怀，她淡淡笑道：“宋掌门过奖了。”
　　另一边，修容阙于林燕儿的比试也结束了。这场比试远不及暮千雪对战赵则诚精彩。众人只看到林燕儿像是害怕还是怎么了，每次都是一触即回，躲躲闪闪，脸上害羞带羞怯的，出手拖泥带水，不敢正面还击，实在是有点无趣。
　　直到结束，修容阙毫无悬念的胜了。
　　众人也稀稀拉拉了的鼓掌喝彩，气氛却远没有刚才那一热烈。
　　莫燃心要被气疯了，也不知道她这个徒弟今天是怎么了，简直发挥得一塌糊涂！跟楚原汐的弟子完全不能比！
　　楚原汐看着她一手重重的地拍在几案上，似乎是怕被人发觉她的失态，她以掌力吸收了绝大部份的响声，听上去就像是漫不经心地轻轻一拍，只有楚原汐知道这个几案只怕是早已是粉身碎骨了。
　　当当当的钟声传来，悠扬雄浑的声音响彻在群山间，众人听在耳中，无不心神一凛。
　　仙盟比试的最终比试到来了！
　　作者有话说：
　　暮千雪气呼呼：师尊的笑是我的，你们都不可以看！
　　楚原汐笑眯眯：不要生气，我再笑一个，就给你一个人看。﻿

22、夺魁
　　偌大的登仙台上只剩下两人。
　　擂台上，一身白衣胜雪的暮千雪冷冷注视着伫立在另一边的修容阙。
　　两人皆是白衣若雪，衣袂翩翩。暮千雪身形绰约，冰肌玉骨，好似天人下凡。修容阙俊美温雅，举手投足间潇洒飘逸，说不出的风流倜傥。
　　众人远远看着，只觉得这神仙似的一双少年少女，此刻虽互为敌手，却是意外的般配，简直就是天成的一对。
　　台下众人有人自惭形秽，有人暗暗艳羡，有人怅然若失，暗自叹气。
　　楚原汐冷冷地看着这个风采俊逸的美男子，心中一阵冷讽，还真的是生了一副好皮囊！怪不得书里的自己，紫云谷的林燕儿，魔门的艳使，还有数不清的少女，都对他一见倾心。
　　当的一声，比赛开始。
　　修容阙微微一笑，非常有风度地微微一曲臂，做了个请字的动作。
　　底下的女弟子看了，双眼放光，发出阵阵尖叫：“好有风度啊！太喜欢了！！”
　　修容阙自诩风流潇洒，俊美无双，没有哪个少女能逃出他温文尔雅又温柔缱绻的目光，更没有谁能抵挡住他的轻轻一笑。
　　眼前的少女美似天仙，冷则清冷，但终究不过是情犊初开，正是盼望花前月下，情意绵绵的年纪。
　　他自信，暮千雪也会像万千少女一样，被他的风度吸引，被他的神采折服。
　　暮千雪见他轻飘飘做了一个请的动作，当即木秀剑横扫，跟着左右连刺，一出手就是狠辣无情的招数。
　　修容阙大吃一惊，没想到这个冰冷的少女出手竟是这么不留半点情面，自己方才大意，胸口险些被扎个窟窿。
　　想到这里，修容阙神色一冷，敛起笑容，专心应对这个对手。
　　修容阙的剑乃是神英。剑气纵横，威力惊人，每一剑刺出，都带着无坚不摧的气势。
　　楚原汐远远盯着台上，渐渐眯起眼睛，这个修容阙修为不低，绝对在化神期。
　　想不到，前期一路比试下来，他竟暗暗隐藏了实力。
　　修容阙剑法大开大合，直劈，横扫，斜刺，上挑，招式灵活变化，每次的威力仿佛排山倒海。
　　木秀剑在这样的惊人的力量下渐渐有些不支。
　　当的一声。
　　暮千雪一剑挡下了修容阙猛然劈下的一剑，她借势用剑尖在神英剑上一点，身子向后飞出数丈，落在擂台的一边。
　　光洁的额头上微微沁出薄汗，几缕发丝濡湿在额前，暮千雪一动不动地盯着修容阙，冰雪的眉眼间寒意更深。
　　莫燃心看着擂台上的情形，转头望着楚原汐，淡淡笑道：“这个修容阙当真是少年出英才，燕儿本领不济，被他打败，我也无话可说。楚长老，就看你的弟子有些什么本事了。”
　　说着，她又转头看着常昊，似笑非笑道：“恭喜常掌门，这次的魁首恐怕又要落在你们无极剑宗，看来非修容阙莫属了。”
　　一直眼观鼻鼻观心的常掌门终于缓缓抬起头，目光朝着擂台上看去。
　　只一眼，他便愣住，莫燃心这时顺着他的目光，转头往台上看去，这一看，也刹那惊心。
　　暮千雪站在擂台上，傲然挺立，神色冷然，她向着擂台外一伸手，冷声道：“太常！”
　　一道白色的剑光自抱雪峰上呼啸飞来，好似一道白色的流星划过天空。
　　暮千雪手握太常剑，身上衣袖无风自起，衣袂翩飞，青丝飘动，吹拂在她冷如冰霜的眉眼间。
　　众人心中均是一声惊呼：“好霸道的剑气！”
　　修容阙一改方才的从容淡定，神色肃然，一招手，万道汹涌的剑光向着暮千雪急射而去，速度快得就像天上的闪电，看得底下的人心头猛得狂跳！
　　暮千雪却仿若未见，她将灵力运转至最大，伸手将冷剑太常往前一送！
　　霸道无比的剑气海潮般一泻而出，寒光汹涌，犹如万丈狂涛掀起滔天巨浪！
　　神英的剑光瞬间破碎，犹如美丽脆弱的琉璃灯盏撞在屹立万年的泰山巨石上，无能为力，瞬间粉碎。
　　台上台下一片寂静，诺大的登仙台没有一个说话。
　　所有人在这天神之怒的一剑之下，惊得呆住。
　　他们怔怔地看着擂台之上，忘了眨眼，甚至忘了呼吸。沉寂许久，人群中忽然爆发出一阵海啸般的喝彩！
　　修容阙也是一怔，眼见剑气涌至，他足下一点，身子乘风而起，飘在空中，仗剑而立。
　　他望着随之御风而起的暮千雪，手握那柄威力足以撼动山河的神剑，神情如冰雪女神，双眼中没有一丝暖意，心头不禁泛起寒意。
　　他凝视着暮千雪，忽然扬手飞出一剑，身子化为黑色的雾，快速弥漫开去，瞬间变将暮千雪团团包围。
　　玄清派掌门宋涟漪看着天空的黑雾，道：“这是，要以性命相拼啊！”
　　他望着常掌门道：“不如，你请高徒作罢，咱们仙盟比试，本就是切磋技艺，互相进益罢了，何至于要性命相拼？”
　　常昊天淡淡一笑，眼前的景象对他像是一件极为稀疏平常之事：“既然是比试，那就应该知道，比试之中刀剑无眼。”
　　众人微微一怔，谁也不好再说什么。
　　楚原汐一直捧着茶盏，注视着天空上的黑雾，一言不发，这时忽然将茶盏往桌上重重一放，站起身来。
　　正在这时，空中的黑雾裂出无数道缝隙，像是被一股强悍的力量从中心硬生生撕裂开。
　　银雪般的剑光在黑雾中闪现，天空中不知大何时洒下一阵冰凉的冷意，白色的雪花自黑雾中扑簌簌洒落。
　　周围的寒意越来越盛，好似瞬间就变化了季节，到了飞霜飘雪的寒冬。
　　黑雾渐渐变淡，众人这时才看清，黑雾中心向外围，层层浓雾已被冻结，雾气越转越慢，越来越多的黑雾还在不断地结冰。
　　嘭的一声，
　　太常剑剑气从上直射而下，在空中宛如投下一道冷酷锋利的冰柱。
　　擂台上被剑气扫过，霎那间覆盖上一层白雪，转瞬皆为一尺厚的坚冰。
　　修容阙落在擂台上，脸色苍白得一丝血色也无，他的衣衫上、头发上、睫毛上有一层薄薄的冰覆盖在上面。
　　一贯温雅的他，此刻显得很有些狼狈。
　　楚原汐见他这个样子，嘴角微微牵动，浮现出似有似无的一抹讥讽笑意。
　　修容阙望着空中的那道身影，目光微动，压下眼底的阴霾与不甘。
　　一道雪白的身影，从半空中徐徐落下，站在台上。
　　暮千雪的脸色一如即往的雪白，白的发光，与她身后晶莹剔透的寒冰交相辉映，美得不似凡间少女。
　　“暮千雪胜！”
　　整个天门沸腾了，掌声雷鸣般久久不歇。
　　天空阴霾散去，射下暖暖的阳光。
　　作者有话说：
　　暮千雪欢欣喜悦：师尊，看到了吗？我赢了！
　　楚原汐笑着鼓掌，笑着点头：我看到了，我替你高兴！﻿

23、献花
　　柳长老笑得极是开怀，几乎都快合不拢嘴了，他笑呵呵地看着苏行舟亲手将天灵丹交给了本次仙盟比试的魁首——暮千雪手中。
　　暮千雪躬身将天灵丹接过，双手高举。
　　台下的弟子发出雷鸣般的掌声，赵则诚望着那道白色的倩影，大力地鼓掌，发出由衷的钦佩。
　　暮千雪捧着天灵丹，侧头看向师尊，正好看着师尊朝自己微笑，心中登时喜悦无限。
　　她不在乎什么奖励，天灵丹也好，断岳神剑也好，什么都比不上师尊在看到自己夺魁后，舒颜一笑。
　　暮千雪心间的喜悦膨起，心神一阵荡漾间，忽觉丹田一阵剧痛，竟痛得她冷汗涔涔。
　　她刚才以元婴初期的修为，仰仗冷剑太常的旷世威力，赢过修容阙，也是拼尽全力咬牙硬抗，受了极重的内伤。
　　她一路克制心绪，压制汹涌澎湃的内息，一直隐忍到现在。此刻心绪激动，牵动内息，只觉得浑身难受，像有无数根针扎在血脉上。
　　修容阙虽与头魁失之交臂，但他面上一点气恼郁闷之色也无，神色又恢复一贯的风雅自若。
　　“楚长老！”修容阙也不知去哪里摘了一束鲜花，姹紫嫣红，鲜妍明艳，捧在手心，快步朝着楚原汐坐的位置走去。
　　他一身白衣，容貌俊雅无双，神采飞扬，捧着一束美丽的鲜花走向一位美丽的少女。
　　此情此景，不禁让人浮想联翩。
　　台下不少女弟子都双手抱在心口，痴痴地“哇”了一声。
　　“楚长老，弟子看到漫山鲜花灿若云霞，心中喜欢。此次虽然未能夺得头名，不能以天灵宝丹奉与，便冒昧地以这束花送给楚长老。”
　　说着，笑意盈然地看着楚原汐，手里捧着一大束花，望着楚原汐的眼神无比的真诚。
　　底下不少女子，颤抖着发出一声声娇叹：
　　“啊！我死了！”
　　“太美了！太浪漫了！”
　　“众目睽睽之下的示爱！”
　　“跨越弟子与师长尊卑的禁忌之恋！”
　　“好感动！我的心都要化了！”
　　暮千雪只觉得那修容阙手里的那一束花刺得自己睁不开眼，她捧着天灵丹的手，在不住地颤抖。
　　另一手，在衣袖下握着紧紧的，指甲掐进肉里都浑然不觉，
　　为什么，他要给师尊鲜花？
　　为什么，难道他喜欢上了师尊？
　　为什么，他可以在众目睽睽之下表达对师尊的爱意？
　　楚原汐神色淡然地看了看俊雅无双又深情脉脉的男子，垂下眉眼，端起了茶盏。
　　冷意在心头凝结成最冷酷的冰！她怕自己控制不住，一掌将这个人拍成肉泥，再将将他的魂魄打入地下九幽，受尽地阴毒火的煎熬，叫他永世不得超生！
　　她只得趁着喝茶，避开那人令人憎恨的视线，压下心底的杀意。
　　等她渐渐平复了心情，楚原汐再一次抬起头。
　　像书里记载的那样，柔柔地看着那个男子，嘴角噙着温柔的笑意。
　　哼！在书里，她可不就是在这样万众瞩目中，被这个俊雅无双的男子温柔诚挚的笑容，给蒙瞎了心吗？
　　眼角余光，楚原汐还不忘憋了一眼人群中的林燕儿。
　　果然，这个林燕儿恶狠狠地瞪着自己，恨自己恨得牙痒。
　　暮千雪的目光落在师尊温情柔软的笑容上，师尊看着那个男子在笑，这还是她第一次见到师尊笑得犹如少女般娇羞动人。
　　暮千雪只觉得那笑像是一把长满倒刺的尖刀剜在心尖上。
　　她捂着胸口，只觉得一股腥热涌上喉头，她再也难以自制，噗地一声，喷出一大口鲜血，身子摇摇欲坠。
　　修容阙看到楚原汐展露笑颜，心中的希望越来越大！
　　他捧着花走近一步，满怀信心道：“楚长老，送给你！”
　　众人的目光齐齐看向楚原汐，只觉得她明艳动人的脸上此刻扬起笑容，容颜绝色，倾国倾城，仿佛世上最美丽的花朵都在她面前黯然失色！
　　谁知，楚原汐笑容骤然一冷，声音冷漠无比，一字一句道：“本尊不喜欢花！”
　　她就是要在修容阙最得意的时候，给他最意想不到的一击。
　　突如其来的转变，犹如当头棒喝！
　　修容阙的笑意顿时僵在脸上，双手捧着伸到一半的鲜花也停在了半空。
　　众人目瞪口呆，震惊的一句话都说不出来。
　　尴尬的气氛都要掀到九霄之上！
　　修容阙感觉自己无地自容，简直比刚才被暮千雪打败还要难堪一千倍。
　　“不好了，暮师姐晕倒了！”有人失声惊呼。
　　人群中的赵则诚，见那道白色蓦地倒下，立刻飞身上去，要去扶起暮千雪。
　　楚原汐一听，身形一晃，像一道红色的影子，冷漠无情地从修容阙面前一闪而过。
　　“让开！”
　　眼见赵则诚的手就要触到暮千雪的衣角，楚原汐低喝一声，赶过去扶起昏倒在地上的暮千雪，一探她脉象，只觉得激烈如鼓，不禁蹙起眉尖。
　　暮千雪意识模糊，口中含含糊糊道：“师尊，师尊……”
　　楚原汐不再停留，双手抱起暮千雪，身形一闪，消失在登仙台上。
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，看到你收修容阙的花，我心痛死了！
　　楚原汐：我没收！你看清楚，我没收！
　　感谢小可爱们的营养液、评论、支持，谢谢大家！鞠躬~~~
　　感谢在2021-08-01 08:41:56~2021-08-03 19:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：aa 10瓶；钓个富婆！、四一君寻 4瓶；江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

24、暮千雪的眼泪
　　暮千雪只觉得眼皮子沉重极了，像是要粘在她眼睛上，她费了很大的劲，似乎用尽全身力气才勉强睁开眼睛。
　　“你醒了。”
　　“师尊。”暮千雪一听到这个声音，瞬间睁大了眼睛，脑子里那股沉重如水的感觉，立时散去许多。
　　楚原汐就坐在她床前，此时看到徒弟醒来，心中顿觉宽慰。
　　这次徒弟为了夺魁，不计后果的拼命，受的内伤的确不轻。她给她运功调息了半宿才好。
　　看到暮千雪强撑着要起身，楚原汐伸手在被子上一按，道：“你躺着休息。”
　　她的语气平平的，说话淡淡的。
　　可是，暮千雪仍从她短短的一句话里听出了暗含的关切。她微微红了脸道：“对不起，师尊，让你担心了。”
　　楚原汐道：“你知道我担心，怎么还要跟修容阙拼命？”
　　她嘴唇动了动，有话想说，却又半途吞了下去。
　　她本来想训斥两句，可是不知道为什么，那些冷酷无情的话她可以毫不顾忌的在任何人面前说出来，但是面对暮千雪，她唯一的弟子，以死向她誓忠的弟子，她却再也说不出口。
　　前半句话，暮千雪听到师尊为自己担心，心里流过一阵暖意，可她的下半句话，“修容阙”三个字就像一道冰冷的风，瞬间将她心头升起的这股暖意冻结，她脸上的微红尽去，变得苍白得没有一丝血色。
　　半晌，暮千雪低着头，她紧紧咬了咬唇：“对不起，师尊。弟子知道错了。”
　　她错了，大错特错，可笑至极！
　　她竟然对师尊，抱有不可告人的心思，
　　她错的无可救药！
　　她知道，她这辈子永远都无法像修容阙那样，亲手捧起一束花，献给师尊，告诉师尊她的心意。
　　一阵酸涩得让人难以忍受的窒息感，顷刻之间吞没了暮千雪颤抖无力的心，她瞥过头去，紧紧攥紧被子里的双手，不让自己的泪水掉下来。
　　楚原汐见徒弟一副隐忍痛楚的模样，心中微微一滞。
　　她看得出，暮千雪在极力忍住她的泪水。
　　她吓了一跳，反复思考自己到底说错了什么，让这个一向乖巧的徒弟承受如此的委屈。
　　想来想去，可她好像就说过一句话，叫她不要拼命。
　　难道这半句话让暮千雪心里这般难受？
　　楚原汐百思不得其解，不要她拼命是为了她好，她元婴期初期对化神期，其实很凶险，哪怕有冷剑太常在手。
　　屋子里静悄悄的，安静到令楚原汐感觉到一种不自在的尴尬。
　　顿了顿，楚原汐决定破天荒第一次道歉。她是师长，理应大度，不能跟弟子计较，何况暮千雪此刻重伤初愈。
　　她盯着暮千雪白皙如雪的脸，有些难为情，又有些不自然道：“对不起，是我失言了。”
　　闻言，暮千雪猛地一转头，眼角的一滴晶莹的泪，随着她的动作飞落在薄被上。
　　楚原汐见她这一滴泪，心里竟然泛起一点说不出道不明的感觉。
　　这种感觉，十分陌生，让她感到诧异。
　　这滴泪，好像滴在她心尖上，让她的心都轻轻颤抖了一下。
　　暮千雪睁着一双氤氲朦胧的眼睛，看着楚原汐有些捉摸不定的神色，微微惊讶道：“师尊？”
　　师尊明明就没有说错什么，做错什么，为什么要向自己道歉？
　　楚原汐见暮千雪总算肯回头看自己，心里松了口气。她也懒得去追究那股陌生的感觉到底是什么。
　　“千雪，是不是身体不舒服？”楚原汐端起桌上的一碗药，递给暮千雪，微微笑道，“喝了这碗药，你就好了。”
　　暮千雪伸手碰过药碗，入口一股苦涩难咽的味道，她几乎想一口吐出来，可是暮千雪却连眼睛眨都没咋，仰头将这碗药一言而尽。
　　嘴里充斥的苦味，反倒让暮千雪觉得心里微微好受了些。
　　楚原汐看到暮千雪一声不吭，眉头都不皱一下的将一碗苦药喝完，神色从微微愕然，慢慢变作赞赏。
　　这个弟子真是越来越有她的风范了，吃苦受累不在话下。
　　“柳长老的药，一直都很不错。”楚原汐说完这句，看到徒弟一脸黯然凄苦之色，脸上还闪着泪痕。
　　这般冰肌玉颜，泪水闪烁在脸颊上，看上去很有些惹眼。
　　“我的意思是，你要保护好自己。你对我而言，真的很重要。”
　　暮千雪惊觉师尊的面容不知何时欺到近前，冷漠的眼中竟是少见的温柔，正拿着丝帕给自己轻轻擦去泪水。
　　听到她的话，暮千雪再也控制不住，伸手抱住楚原汐，扑到她肩上。
　　“师尊，师尊……”
　　欲言又止，却又无法出口。
　　心里的话，太多的话，她都无法诉说。
　　她的能说，只能包含在这万千苦涩的“师尊”二字中。
　　暮千雪心中万般委屈酸涩如潮水奔涌，她再也克制不住，眼泪汹涌而出，很快便打湿了楚原汐的衣襟。
　　楚原汐感到莫名的诧异，她不知道为何暮千雪哭的这般伤心，她到底有何委屈，有着怎样的伤心之事？
　　少女的哭泣，让她有些不知所措。她只有反手抱着暮千雪，笨拙得学着那些母亲哄孩子：“不哭了，不哭了……”
　　“楚长老，掌门有请。”门外，苏行舟的大弟子路由之在门外道。
　　被人一惊扰，暮千雪好似从梦中惊醒，发现自己伏在师尊肩头哭泣，不禁脸色一红，匆忙从师尊怀里坐起。
　　楚原汐神色如常，她直起身，淡淡道：“知道了，我随后就到。”
　　“是。” 陆由之领命告退，御剑飞去。
　　“师尊，我，”暮千雪这时已经完全刚才悲伤压抑的痛苦中清醒过来，意识道自己刚才扑在师尊怀里失态的样子，顿时又羞又窘，紧紧攥着被角，低下了头。
　　“你好好休息，有什么疑难不解的事，不要闷在心里，只管告诉我。”
　　楚原汐弯下身，扶着暮千雪躺下，动作轻柔。
　　连她自己都觉得有些诧异，自己的耐心似乎好了很多。
　　她还记得刚入师门，与其他师兄师姐比试练剑，一时不小心，划破一位师姐的手臂，登时血淋淋一长条。
　　那个师姐顿时哇的哭出了声，娇柔婉转，楚楚可怜，其他师兄们都上去围着她好声安慰，查看伤情。
　　只有罪魁祸首楚原汐一动不动，冷眼旁观，鼻子里哼了句“矫情！”
　　可是，她却任由暮千雪在肩上哭了许久，即便打湿了她的衣衫，肩头一片湿漉漉的凉意，她心里都没有丝毫的反感。
　　淡淡的幽香萦绕在鼻尖，暮千雪顿时安心不少，苍白的脸上又微微浮起粉色。
　　师尊并没有怪罪她。
　　暮千雪亮晶晶的眼睛看到了师尊肩头糯湿的一片，红了脸，小声道：“师尊，你的衣服，我给你洗干净。”
　　“不用。”楚原汐站直了身子，一道净衣诀打在自己身上，衣摆飘动，浑身上下亮丽如新。她看到徒弟的双眸又恢复了往日的清澈纯净，心里微微一松，淡笑道：“你好好睡一觉。”
　　说罢，她走向门边，推门出去，又转身轻轻合上门。
　　暮千雪听到师尊的脚步声消失，应该已经离去。
　　回想趴在师尊怀里那一幕，脸上微微发烫，心里不禁泛起丝丝甜蜜，可是，转念想起自己荒唐至极的心事，又是泫然欲泣，心中痛楚难忍。
　　这般悲喜交织，她连续数场比试，最后一试更是拼尽全力，耗费太多，此时在药力的作用下，终于沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　暮千雪：“师尊，我，我，我……”
　　楚原汐低头很努力地琢磨，她到底想说什么？
　　忽然，一个身影扑过来！
　　擦泪擦得好好的楚原汐暗惊：原来她想抱抱！还好我功力高强没有被扑倒！感谢在2021-08-03 19:23:49~2021-08-05 18:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

25、正魔大战即将来临
　　楚原汐到紫霄殿的时候，掌门苏行舟和其余三位长老都在殿中等着她了。
　　各人点头打个招呼，楚原汐便在椅子上坐了下来，心中暗想，如果不出意外，苏行舟找他们必然是为了正魔大战一事。
　　果不其然，苏行舟道：“前日收到天魔门和独尊宫发出的帖子，约我们三个月后在决明山一战。”
　　几位长老一听，顿时变色。
　　“什么？百年前师父与魔道一战，他们那次后偃旗息鼓，没想到才不过百年，就要卷土重来。”
　　苏行舟眉头拧紧，道：“此次魔道两大派，天魔门和独尊宫竟然联手，倒是有些棘手。他们这次有恃无恐，居然同时约战了我们天门宗、无极剑宗、紫云谷和玄清派。”
　　三位长老听到魔道双门，竟然同时与四大派约战，惊疑不定。
　　姚长老道：“十有八九，天磨门魔君哥舒利魔功大成，所以才这么目中无人，嚣张得很。”
　　柳长老道：“他们上次派阴秀花来窥探虚空之眼，怕是那时就存了心思，看我们究竟有没有能动用里面的能量。眼下，既然得知我们还没有成功，便再无顾忌。”
　　众人点头，徐长老忽道：“天魔门行事嚣张，外界也多有耳闻。倒是那独尊宫宫主也戈，行踪隐蔽，从没有人见过他的面目，底下的门人又一贯潜伏人间，倒是很难摸清他们的实力。”
　　众人纷纷点头，都道这次正魔之战，要小心应对。
　　“楚长老，你有什么高见？”
　　苏行舟见楚原汐自落座后便低头饮茶，即便他们在谈论魔道双门时，仍是一言不发。
　　见掌门问起，楚原汐正了正坐姿，道：“我想下山一趟。”
　　她记得很清楚，书里，魔道双门在决明山百里外布下毁天灭地诛仙阵，正道四大派损失惨重，折损弟子无数。
　　玄清派掌门宋涟漪更是在混战中，受了哥舒利狂魔一掌，几乎丧命。
　　最后还是修容阙提着冷剑太常，再加上自己暗暗运送的功力，才击败哥舒利，冲出魔阵，毁去阵眼的天魔旗，最终挽回了战局。
　　修容阙经过此战，一跃成为修真界最耀眼的明星，各派都对他敬如上宾。
　　那天昏地暗的一战，独尊宫宫主从始至终都没有出现，他座下的凶使，炼使，艳使，倒是一个不缺。
　　这场战斗，也让艳使对正道最斐然出色、又在剑下悄悄放她一命的男子暗自倾心。
　　楚原汐嘴角扯起一个讥讽的冷笑，可笑书里的她那时虽然发现两人之间的异常，质问过修容阙，却还是被他三言两句连骗带哄地蒙混过去了，当真又蠢又笨，傻得不像自己。
　　“楚长老，你要下山？”
　　几人看见楚原汐脸上阴晴不定，大觉诧异。
　　苏行舟向来倚重他们天门宗最强的战斗力，听到她说要下山去，不由“嘶”了一声，道：“大战在即，难道不是厉兵秣马，加强修炼突破才对吗！”
　　“掌门，知己知彼，百战不殆，我下山去探一探魔道双门有什么动静。”
　　“这……”苏行舟有些拿不定主意，他看了看其他三位长老，最后道，“好。楚长老，你多加小心，务必要赶在大战前回来。”
　　“是，掌门。”
　　楚原汐心里已经有了打算，魔道双门布下毁天灭地诛仙阵，必要费一番功夫。这等威力强大的阵不是一时三刻就能布好，除了天时地利，持阵法器更是少不了。
　　书里后面提到，艳使在与修容阙郎情妾意，颠鸾倒凤时，曾娇声软语地透露：那次，她是故意告诉修容阙阵眼所在，好让修容阙得以破阵脱身。
　　毁天灭地诛仙阵，需三样异宝，固守住天、地、人三方位，才能施展惊世骇俗的威力。
　　人位——焚元鼎，地位——天魔旗，天位——归墟甲。
　　归墟甲也是三位中，最厉害的法器，乃是上古神器。
　　艳使曾在越州城寻找归墟甲半路夭折，无功而返，不得不重新找一样宝物——玄黄甲替补，但威力自然不能与归墟甲相提并论。
　　那时，艳使叫修容阙去毁掉天魔旗就是这个意思。去掉地位的法宝，诛仙阵打乱，天位本就不是归墟甲，地位一失，天位立倒，只剩下人位。人位法力最弱，独木难治，这时正道只要雷霆一击，便能轻松破阵。
　　修容阙听后，自然是对她无比感激，抱着她柔软无骨的身体，柔情激荡，捧起她本已红肿的嘴唇再次亲吻下去。
　　“什么乌七八糟的！”楚原汐狠狠一甩头，甩去后面大段大段不堪入目的上千字描述，心里暗骂了一声，起身道，“那我先回去，明日就下山。”
　　此行，她要做两件事。其一，破坏毁天灭地诛仙阵，其二，赶在魔道双门之前，抢走归墟甲！
　　见到楚原汐要走，柳长老立刻起身，喊住她：“楚长老，请留步。”
　　楚原汐回头，却见柳长老欲言又止，脸上微有尴尬之色，她愣愣一愣，旋即明白过来，不等柳长老开口，便道：“明日下山前，我会去一趟毓灵峰。”﻿

26、一起下山
　　暮千雪这一觉睡得极沉，等待睁眼醒来时，已经是日上三竿了。
　　她转头便看到了床前的紫檀木椅，正对着她摆着，还保留在昨日师尊坐在上面看她时的位置。
　　她恍惚了一阵，想起了昨日夺魁，想起趴在师尊肩头流泪，淡淡的哀伤和淡淡的喜悦同时涌上涌上心头。
　　她定了定神，将这些烦乱的思绪压下，起身整理好衣衫仪容，拿起桌上的冷剑太常，推门走了出去。
　　她还没有到练功的地方，就听到有人舞剑。
　　拨开眼前的树枝，暮千雪看到那个绯色耀眼的身影，身姿灵动，衣袂飞舞，翩然若仙。一招一式间，劲力磅礴，私有无穷威力。
　　师尊手里虽然只是拿着一根纤细的柳枝，看似柔柔弱弱随意握在手中，但随意一挥，地上便多了一道赫然醒目的沟壑。
　　见到暮千雪到来，楚原汐将柳枝一抛，负手走了过来。
　　“感觉好些了吗？”
　　“好多了，谢谢师尊。”
　　楚原汐回忆起昨天她哭得伤心苦楚，定定地看着她，沉默不语，心里在想，这样冰肌玉骨的纯净无暇的一个人，究竟有什么的心事？
　　暮千雪被师尊盯着看，脸上微微发红，羞怯怯地低下头去。
　　半晌，楚原汐似回过神般，移开目光，道：“有两件事情要告诉你。第一，我今日要下山去，往后，你在峰上自己照顾好自己。”
　　暮千雪听到师尊要下山，意思是单独留下自己，心中一惊，又听到楚原汐有些难为情道：“这第二么，是关于天灵丹。你这次夺了头魁，我自然十分欣慰，这份奖励你实至名归。咳咳……这天灵丹是你柳师伯的宝贝，他为此花了几十年心力，不如你，你，嗯……”
　　楚原汐说到后面声音越来越小，几乎要说不下去。
　　她在心里纠结，该死！早知道就不答应柳长老。
　　把奖励从魁首手里要回来，再退回去，这叫她怎么说的出口？
　　暮千雪还是第一次见到师尊着急的神情，似乎为难极了。
　　她微笑道：“师尊，你不想用这天灵丹吗？”
　　“我？”楚原汐十分意外，微微一楞，瞬间明白了徒弟的意图。
　　原来，千雪是想把天灵丹送给自己。
　　“我不用，我要凭我自己的实力来修炼。”楚原汐摇头。她临风傲然而立，神采飞扬，眉间自有一股睥睨天下的骄傲。
　　暮千雪望着师尊的风采，心中油然而生一股向往之情，她道：“既然师尊不需要，弟子愿将这枚天灵丹送还柳师伯。”
　　“真的？”楚原汐面露喜色，似乎还有些不放心，“你不要勉强。大不了，我去跟柳长老说就是了。”
　　暮千雪看着师尊一副孩子般患得患失的神情，笑道：“不勉强，一点也不勉强，天灵丹本就是柳师伯的。”
　　楚原汐大喜，激动之下拉起暮千雪的两只手，紧紧握着，喜道：“好徒弟，谢谢你！”
　　暮千雪被她紧握着双手，感受到师尊柔软滑腻的掌心，脸上绯红一片，微微低下头去。
　　她低低的声音从底下慢慢传上来：“师尊，我想跟你一起下山。”
　　楚原汐有些意外，她慢慢松开握着暮千雪的手，在思考要不要答应徒弟这个请求。
　　书里面，暮千雪从来没有踏出过天门宗。
　　身为师父的楚原汐倒是经常下山回山，每次回来都行色匆匆，去看暮千雪也是去考验她功力修炼得如何。
　　她没有问过暮千雪想不想下山，暮千雪也从来没有机会告诉她，她想不想下山。
　　暮千雪见楚原汐瞬间松开手，许久没有说话，一颗隐隐期待的心，渐渐沉了下去。
　　“你，想下山吗？”
　　暮千雪顿时抬起头，眼睛里一片憧憬：“我想跟师尊一起下山。”
　　楚原汐笑了：“那好，那就一起下山吧，我会保护你的。”
　　“暮师姐，你真的要下山吗？”
　　毓灵峰上，朱丹鹦听说暮千雪要和她师父一起下山，十分不舍。
　　暮千雪却是嘴角噙着浅浅的笑意：“嗯。”
　　“那我以后不是看不到你了？”朱丹鹦撅起嘴巴。
　　旁边碾磨药粉的师兄道：“你在毓灵峰，暮师姐在抱雪峰，你们平日里本就见不上几面。”
　　说完，他又向暮千雪道：“暮师姐，出门在外，比不得天门宗里太平，你要多当心。”
　　他痴痴地看着暮千雪，神色间竟是万般替她忧心。
　　朱丹鹦道：“你瞎操什么心，楚长老跟暮师姐一起，谁还敢动暮师姐一根头发？暮师姐，你要是在山下看到好吃的，什么桂花糕，枣泥糕，黄金糕，糖果子，梅干儿，可不可以带一点回来？”
　　暮千雪听他们讲话，看到朱丹鹦恨不得流口水了，答应道： “好。”
　　低下眸去，回想起那句 “楚长老跟暮师姐一起，谁还敢动暮师姐一根头发”，不知不觉间，嘴角笑意渐深。
　　眉间似雪的清冷美人，嘴角含笑，顿时如一阵温柔的春风吹过终年积雪的冰山，刹那间冰雪初融。
　　几个男弟子都看得痴了。
　　“你们在说什么？”
　　楚原汐将天灵丹带给柳长老，又小叙了几句，便起身告辞，一出门便看到几名弟子围在暮千雪身旁说话。
　　她的声音淡淡的，并不如何严厉，几名弟子听在耳中，好似被寒风拂过，暗暗打了个激灵，瞬间站得毕恭毕敬。
　　“没说什么，我们没说什么。”
　　楚原汐轻轻摇了摇头，走了出去。暮千雪紧随其后，随师尊一起下山。
　　作者有话说：
　　暮千雪激动的星星眼：好开心，我可以跟师尊一起下山了。
　　楚原汐偷偷看了一眼：看来真的是把她放在峰上憋坏了，以后还是得时不时牵她出来遛一遛才好。﻿

27、千山暮雪
　　两人信步而行，都是脚不粘尘，身轻如燕。
　　暮千雪在天门宗三年，满山绿树成荫，百花飘香，她常年久见，不觉得如何，但今天跟师尊一并漫步其中，只觉得山花浪漫，花香馥郁，没有哪一天的花香胜过今天。
　　“千雪，这个拿好。”
　　快到天门宗山脚，楚原汐从腰间拿出一个精致的小锦囊递给暮千雪。
　　暮千雪伸手接过，问道：“师尊，这是什么？”
　　楚原汐道：“我找你柳师伯要了几颗丹药，想着要下山，又找他要了个乾坤袋，方便存放物品银两。”
　　暮千雪将乾坤袋放进怀中，听到要拿乾坤袋装银两，不禁奇道：“师尊，我们有这么多银两吗？”
　　“会有的，”楚原汐神秘一笑，“山中金银之物无用，可是到了山下，没有这些金银之物，诸多不便。”
　　到了山脚，两人御剑而起，飞在青云之上。
　　暮千雪只看到师尊脚下踏着一道红光，光华隐隐闪烁跳动，想必是一把剑，她想看清剑身形状，定睛看了几眼却是看不清楚。
　　飞了一阵，看到师尊的剑不近不远飞在前方，始终如此，暮千雪才恍然大悟，师尊不是飞不快，她是在刻意迁就自己。
　　天色渐渐暗下来，两人飞到一处荒山之上。
　　暮千雪为了不让自己在师尊面前显得飞得过慢，御剑中不敢轻易缓一缓，也不愿开口说要歇一歇，连续飞了半日下来，她身上微微沁出薄汗，呼吸渐急。
　　这时，她听到楚原汐的声音在前面道：“我有点累了，先下去休息，明日再飞。”
　　暮千雪心中明白，师尊这么说，完全是有意飞下来，好让自己休息。她感激地一点头，跟着师尊落下剑光。
　　两人在一棵大树下坐下，暮千雪指尖打了个火苗，生了一堆篝火。
　　楚原汐递过来一颗碧灵丹。
　　暮千雪认得这是本门的疗伤圣药，推辞道：“不，弟子不要。”
　　楚原汐脸色一冷，道：“给你用，你就用。我不喜欢啰嗦。”
　　暮千雪只得接过，仰头吞下。灵丹入体，顿觉清新舒畅，因为连续快速御剑而产生的不适，瞬间消失得无影无踪。
　　她偷偷看着篝火前的师尊，楚原汐已经闭上眼睛开始打坐。冷凝精致的五官，在篝火的暖光下，显得平静安然，无喜无怒，无爱无悲。
　　宁静的晚上，夜风徐徐，篝火温暖而动人。
　　暮千雪第一次这样静谧地打量着心里朝思暮想的人。
　　视线从她天鹅绒般柔软顺滑的发丝，移到莹白光洁的额头，再到秀丽如黛山的蛾眉。
　　她的眼睛是紧紧闭上的，只能看到漂亮的长睫毛在轻颤扑闪。
　　鼻子好看极了，娇小而挺拔，暮千雪的视线继续往下移，落在那一抹莹润饱满的朱唇上时，她微微红了脸，偏过头去。
　　透过头顶那小小的一方天空，暮千雪看着天幕上高悬的一轮明月，托腮凝眸，怔然不语。
　　十二年前的夜晚，草地上的那滩池水前，妈妈走的时候，也是这样的月夜……
　　“你在想什么？”
　　一个时辰后，楚楚原汐练完功，睁开眼睛便看到暮千雪浑身洒满了银色的月光，仰望着望着天空的月亮，眼角闪着泪光。
　　不知道为什么，她很见不得这个徒弟落泪。
　　不论是昨天她为了自己无意的一句话，委屈飞落的泪，还有此刻她迎着月光流下的泪，她都不想见到。
　　这些眼泪，会让她心里没来由的不舒服，好像一颗颗石子，打乱她平静无波的心。
　　“没有，”暮千雪见到师尊发现她落泪，急忙伸手在眼角一抹，转头对着楚原汐露出一个淡淡的笑意,“我只是，想我妈妈了。”
　　原来是想念亲人了。
　　楚原汐心中释然，转念一想，又觉得自己这个做师父的太过糊涂大意。
　　初来修炼的弟子，头几年，想家也是人之常情。
　　不是人人都像她这样，是师父在黄昏之下，楚水江畔，抱起的孤儿。
　　所以，除了收养她的师父，她的师门，她对世上所有，都是无牵无挂。
　　楚原汐站起身身来，走到暮千雪身旁，轻声道：“这次等事情办完了，你就回家一趟，看一看你的母亲。”
　　暮千雪澄清的双眼泛上一层氤氲的水汽，她摇头，轻轻一笑：“妈妈已经死了。不，妈妈她，被仙女接走了。”
　　在暮千雪心里，她十分明白，妈妈死了，死了十二年，但她不愿意相信妈妈真的不在了，她宁愿相信，妈妈被那个仙女接走了，在世界上某个地方幸福地活着，笑得很开心……
　　楚原汐看着暮千雪美丽哀伤的脸，怔了一怔，她动了动嘴唇，思索良久，半晌才道：“那你父亲呢？”
　　“我，我不知道，他那时应该也悲伤难过吧。”暮千雪遥遥看着清冷的月，“从很小的时候，我就跟我妈妈住在一起，父亲并不与我们在一处。妈妈她长得很美，很美，见过她的人都说妈妈是天上下凡的仙女。”
　　“父亲每年都会来看我们一次，可妈妈从来都是淡淡的，甚至比父亲不在时更为冷淡。在我的印象里，妈妈除了对我会笑一笑，从来没有对任何人笑过。”
　　楚原汐静静伫立在夜晚的月光里，默默地聆听。
　　这是千雪第一次对她说起她的往事。
　　“夜晚的时候，妈妈常常在家门前的草地上看着天上的月亮，什么也不说，我有几次都看见妈妈在掉眼泪……那时，我太小，什么都不懂，看见妈妈哭，还问她是不是哪里痛，不舒服？还是因为我闹着把妈妈的那块糕吃了，妈妈肚子饿，所以哭……”
　　“妈妈搂着我，眼泪流的更多，她的声音轻得像一片风力飘着的树叶，她说她在想一个人。我就问她在想谁，妈妈却不说话了，只是抱着我流泪…”
　　暮千雪双眼噙满泪水，月光下满面的泪痕闪闪发着冷光。
　　她带着自责的声音在不停的颤抖，忽然低头吟起了一首词。
　　楚原汐对诗词歌赋不甚精通，徐长老邀她品听琴曲时，意兴所至，也会吟诗作词，讲些词曲里的曲风花雪月，她听听便过，不絮于怀。
　　她看到暮千雪披着一身清冷的月光，断断续续的吟诵，心中只觉得这必然是一首十分凄楚的词。
　　“……渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
　　暮千雪半阙诗词诵完，泪水像断了线的珠子，她哽咽道：“我后来在妈妈的遗物里看到这阙词才明白，妈妈为什么给我叫这个名字。我真是傻，直到那时才明白，妈妈想的，一定是她深爱的人……”
　　楚原汐轻轻叹了口气，师父元一真人告诉过她，痴情儿女，离别愁苦，催人断肠。
　　情爱之事是飞升大道上最难逾越的劫数。
　　她并太懂这些痴男怨女的爱，哪怕书里的她为了修容阙痴心不改，神思不属，甚至不惜舍去自己的毕生修为，助他修炼至登峰造极的境界。
　　对此，她也并没有觉得情爱是多么难以逾越，多么令人无法自拔。
　　她最大的感受，除了修容阙渣，就是楚原汐蠢！
　　为了一个男人，放下毕生追求的大道，简直蠢得无可救药！
　　可是，此刻听到暮千雪说起她妈妈那段令人哀伤又令人遗憾的往事，楚原汐沉默了。
　　暮千雪的悲伤是活生生的，有血有肉的，不再是师父口中空洞的谆谆教诲，也不是白纸黑字冰冷的记载。
　　这种失去深爱之人的哀伤是如此的真实，化作晶莹纯洁的泪水，就在眼前，触手可及。
　　暮千雪的身子在不可抑制地微微颤抖，她陷入在往昔无比哀伤痛苦的回忆中，无助地摇着头，泪水顺着她凝脂白玉般的脸上扑簌簌滑落：“我没有妈妈了……”
　　她的话忽然被卡在喉咙里，整个人呆呆地怔住。
　　师尊摇头叹息着，轻轻地温柔地用指尖给她擦去脸上的泪痕。
　　她被拥进一个温暖柔软的怀里。
　　暮千雪眼睛睁得大大的，不敢相信般地趴在师尊肩头上。
　　听得师尊轻拍她的背，在她耳边轻声道：“你还有师尊。”
　　作者有话说：
　　千山暮雪……
　　这首词，大家都知道的吧，
　　开头“问世间，情是何物，直教生死相许？”李莫愁最爱念的那几句。感谢在2021-08-06 21:19:46~2021-08-08 08:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽衣甘蓝 10瓶；江南烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

28、我想去沐浴一下
　　早晨温柔的阳光透过树叶间的缝隙，斜斜的照下来。
　　照在暮千雪白雪般柔嫩的脸上，暮千雪是含着泪意与暖意睡去的。等她醒来时，一睁开眼发现自己居然靠在师尊的肩上睡着了。
　　师尊的肩膀纤薄，柔软，却有坚定有力。
　　“你睡好了？”
　　平静的声音从头顶上传来，暮千雪一抬眼，正对上楚原汐宁静深沉如幽潭的眸子。
　　她怔了一怔，登时彻底清醒，身子向外一让，站起身来，有些局促道：“我，弟子睡在师尊肩上，是弟子失礼了。”
　　“无妨，”楚原汐也站起身，“昨晚你哭得很伤心，累了就在我身上睡着了。”
　　什么？！
　　自己居然是趴在师尊肩头睡着的！！
　　还睡了一晚上！！！
　　暮千雪红透了脸，支支吾吾着说不出话。
　　楚原汐道：“你内伤初愈，昨日又强行快速御剑，觉得累，再自然不过。”
　　暮千雪咬着唇，半天不语，忽道羞怯道：“师尊，昨晚我哭的很失态吧？”
　　楚原汐淡淡一笑，道：“你跟我说了这些事，我很欣慰。我说过，你有什心事，都可以告诉我。”
　　“我修的是无情道，可我又不是木头，一个人伤心难过，还是开心欢喜，我还是看得懂的。”
　　说罢，她一招手，红袖飘舞，眼前出现一道红色的剑光。
　　楚原汐转身，向着暮千雪伸出一只手：“来吧，今天你不用御剑，让我带你。”
　　暮千雪看着红袖之下，那只比落雪还白的皓腕上一圈淡淡的红印。
　　她微微一愣，旋即，也伸出一只手，白玉般的手腕上也有一道一模一样的红印，那是千丝引的印记。
　　她望着师尊的眼睛里闪着亮晶晶的光，轻轻“嗯”了一声，把手搭了上去。
　　楚原汐乃是大乘期后期的修为，在修真界达到大乘期的也只有寥寥几人。她御剑神速，顷刻间飞行千里。
　　到了傍晚，楚原汐停在了一处巍巍高山的上空，飘然悬浮在空中，俯视着这延绵百里的山峦。
　　“师尊，这是哪里？”
　　暮千雪现在是元婴期的修为，站在剑上早已经不是初次御剑那般心慌紧张。
　　她稳稳地踩在剑上，与师尊并肩而立，遥望着延绵不绝的绿浪森林。
　　楚原汐道：“决明山。”
　　暮千雪只觉得师尊的语气极不寻常，有些凝重，有些兴奋，又有隐隐感怀。
　　楚原汐说罢，调转剑尖，两人一剑，飞入云霄，在渺渺白云间，围着这个庞大的山脉，缓缓飞行。
　　楚原汐俯瞰着地上的决明山，神色肃然，眼眸深沉，显然极是用心专注。
　　暮千雪虽不知师尊察看决明山地形为何，但师尊不说，她也绝不会问。
　　绕了三圈，楚原汐才按下剑光，落了下去。
　　暮千雪见师尊有在这里过夜的打算，便掐了明火诀，准备生火，却被楚原汐阻止了。
　　暮千雪微微诧异地看着师尊，听的楚原汐淡淡道：“我们在这里等一晚。你不要生火，以免惊动旁人。”
　　闻言，暮千雪情不自禁四下看了看。
　　四周的密林里漆黑一团，幽幽无声，哪里有什么人？
　　“不用看了，我指的是魔道双门的人。他们此时还未出现，但明日之前，必定会来这决明山。”
　　楚原汐说得这般笃定，因为她算过，明日星移斗转，煞气冲斗，正是魔门布阵的好时机。魔道双门自然不会错过这个千载难逢的好机会。
　　“你睡一觉，养足精神。”她长袖一挥，地上登时干干静静空出一片，示意暮千雪躺下休息。
　　暮千雪走过去，卧下躺好，却是翻来覆去，难以入眠。
　　她怕影响师尊打坐，不敢弄出动静，只是轻轻巧巧地偷偷摸摸地翻身。
　　“怎么，睡不着吗？”
　　楚原汐睁开眼睛，静静地看着她。
　　暮千雪微微红了脸，坐起身道：“师尊，我，我想去沐浴一下。”
　　“净衣咒，你念了么？”
　　修为高一些的修士在身体稍感污秽，衣物沾染泥尘时，只掐一个净衣诀便可，不用洗濯那么麻烦。
　　“念了。”暮千雪点头，忽改口道，“没事了，弟子现下好了，不用去了。”
　　楚原汐看着徒儿一副明明很想去沐浴，却又害怕自己觉得她麻烦的表情，起身道：“走吧，决明山里有许多温泉，我也想去沐浴一番。”
　　暮千雪一呆，等她反应过来，红着脸道：“师尊，你也要沐浴吗？”
　　“是啊，”楚原汐舒展了一下手臂，道，“这次，舒舒服服泡个温泉。”
　　作者有话说：
　　作者清了清嗓子：告诉我，你们期待明天的一章吗？
　　喜欢文文的小可爱们，欢迎戳收藏，给评论呀，谢谢，鞠躬~~~﻿

29、温泉沐浴
　　两人虽然没有御剑，但身姿轻盈，在密林里穿行好似鱼儿游水，游刃有余，轻松惬意。
　　树荫底下，一汪天然的泉水，在石头上叮叮咚咚的流过，水上面漂浮着袅袅的水雾，梦幻朦胧，好似仙境一般。
　　楚原汐走到泉水边，脱下外面绯色的外衫，露出里面雪白的里衣，伸手放在腰间束带上，正要解开束带，却见徒弟站在身后，离得有点远，一动不动，完全没有脱衣沐浴的意思。
　　“千雪，你怎么不动？不想沐浴了？”楚原汐的目光落在一渱清泉上，自顾自地动作。
　　若是她此刻回头，定会发现暮千雪满脸胀红，红得要滴出血来。
　　白衣落下，露出楚原汐光滑雪白的肩，在月光下莹莹如玉，暮千雪蓦地瞪大了眼睛。
　　这一刻，她连呼吸也忘记了。
　　视线随移到了香肩下露出的蝴蝶骨上，纤柔、美丽、迷人。白衣在比丝绸缎还滑的肌肤上落得很快，似乎迫不及待地要展示更迷人的风景，就在白衣滑落至腰间的一霎那，暮千雪一阵风似地跑了。
　　“嗯？”楚原汐走进温泉里，奇怪地发现，她的徒弟莫名其妙跑到温泉的另一边去了。
　　她缓缓走进泉水深处，温热的泉水，漫过她的脚踝、腿、小腹、腰间，她慢慢坐了下来，让自己完全浸泡在泉水中。
　　温暖的泉水包围她全身的肌肤，暖融融的，轻轻按摩她身上的每一寸肌肤。
　　——实在是太舒服了。
　　她往后仰着，靠着泉水边的一块石头上，心道，果然泡温泉可比什么净衣诀舒服多了。
　　等打完这一仗，她以后可以时不时来这里泡一泡温泉，舒服。
　　她微微偏过头，发现暮千雪居然还站着，完全没有脱衣服下来的打算，不禁笑道：“你不下来吗？穿着衣服可不好泡温泉。”
　　暮千雪这次终于有了点反应，开始慢吞吞地脱下衣服。
　　衣服一脱，她却像做贼似地，飞快地钻入水中，把自己遮了个严严实实，只露出一个脑袋呼气。
　　楚原汐从来没有发现自己的徒弟竟是这般腼腆有趣的一个人。
　　她忍不住想要放声大笑，刚刚咯笑两声，忽然想起魔门中人随时可能会出现，便敛了笑声，只远远看着露在水面上的一颗脑袋。
　　她的目力极好，隔着水面上层层氤氲的水雾，仍然可以看到暮千雪那红得可以掐出血的脸，和她那局促不安、视线无处安放的眼睛。
　　“你那么远干什么？过来，到我这里来。”
　　暮千雪一惊：“啊！！我，我在这里，挺好。就不过去了。”
　　“过来。”楚原汐不懂了，一起泡温泉，两个人隔那么远干什么？同是女子，又不用避讳什么。
　　难道自己就那么可怕？
　　“我，我，我……”
　　暮千雪之支支吾吾，说了半天，也没有说出半个字，身子在水下，犹如石塑一般，也是一动不动。
　　楚原汐摇了摇头，不再坚持，低头掬起一捧水，浇在自己手臂上。
　　她的手臂纤细修长，雪白如雪藕一般，莹莹地露在水面之上。水珠自她的肌肤上徐徐落下，在月下串一条晶莹剔透的水链，在月下闪闪发光。
　　一头柔亮得起长发此刻已经轻轻盘起，歪歪的搭在脑后，垂在胸前雪白的肌肤上，平白增添一抹娇媚慵懒。
　　无可挑剔的眉眼，此刻被水雾熏得湿漉漉的，和往日的冷酷深沉判若两人，是那么的柔美动人，楚楚生姿。
　　暮千雪看着水雾朦胧里的别样风情的师尊，呆住了。
　　甚至连楚原汐何时出现在她眼前，都不曾察觉。
　　“在想什么？”
　　楚原汐的声音也好似被这温暖的水给泡得柔软润泽。
　　她用手拨开眼前缭绕的雾，便看到一双染着水雾的黑漆漆的眼，这双眼睛似被惊吓到了，露出惊慌失措的神情。
　　“师尊！”
　　“吓到你了？”
　　楚原汐道无奈地摇了摇头，微微歉然道，“我洗好了，你喜欢的话，多泡一会儿无妨。”
　　她话音未落，听得远处的山林里，有人气急败坏大声嚷道：“累死我了！狗日的，这么远，飞了三天三夜，可总算到了。”
　　楚原汐一听到那人说话的声音，登时眼睛一亮。
　　魔门的人，来了。
　　作者有话说：
　　暮千雪心里狂跳如雷：师尊在洗澡！师尊在洗澡！非礼勿视，我要不要看？
　　作者：你已经看了，眼睛一眨不眨。
　　正在洗澡的楚原汐嘶了一声：怎么总感觉有人在偷偷看我？
　　作者：木错，就是你的好徒弟。我只是顺路来围观一下。
　　暮千雪怒了：我可以，你不可以！
　　楚原汐懵了：请问，到底有几个人在偷看我？﻿

30、布阵
　　夜晚的山林里，只听得另一人道：“好了好了，没误事就行，今晚睡一觉，明天就是千载难逢的好日子，咱们把阵布好，回去交差。”
　　原先一人道：“他妈的，凭什么脏活累活都是咋们干，它独尊宫就什么也不做吗？”
　　另一人道：“炎老弟，消消火，独尊宫这次拿出了一个人位的法器，还承诺给咱们找天位的法器，也算是出了不少力。趁着还有三个时辰天亮，咱们先去歇一歇。”
　　“不行！我要打几只野猪，吃饱才行！”
　　“那是自然，只可惜没有酒，等明日回去，我们兄弟好好喝上几坛子，咱们两个不醉不归。”
　　“哈哈哈，可是你说的！走走，先去抓几头野猪。”
　　等他们走远，密林里再也没有一丝一毫的动静，楚原汐从水里一跃而出，伸手一招，顷刻间穿上了衣服。
　　等她从空中转身落地，已是一身清爽，神采熠熠，红衣飒飒。秀丽的长发随风飘逸，在月光下发出绸缎般的光华。
　　暮千雪这时也从水里起来，穿好了衣服，一身白衣在月下迎风飘动，沐浴后的她容颜似雪，清丽绝伦，好似仙女下凡。
　　黑的发亮的头发还未干透，有晶莹的水滴顺着发丝滴落，晕染在她雪白的额头上。
　　楚原汐看了，微微皱眉，转过身，伸手在她头上轻轻一拂。
　　登时，水汽干透，发丝在风中轻盈的飞扬。
　　暮千雪顿下脚步，抬头仰望着师尊，柔声道：“谢谢师尊。”
　　“嗯。”楚原汐点头。转头看着那两个魔门中人消失的地方，牵了牵嘴角，“我们去看一看，看他到底要吃几头猪。”
　　暮千雪：“……嗯？”
　　楚原汐站在一棵大树上，隐了气息，远远看着山沟里的两人在篝火前烤着一只猪。
　　地上还放着四头猪，被开肠破肚，留了一地的血污。
　　等烤好了，一个书生打扮的人便将那头猪取下来，再拿起地上另一头猪，穿在铁杆上，继续烤。
　　书生对面坐着一个胡子拉碴的大汉，书生每烤好一只，他便伸手抱起来，埋头大快朵颐。
　　他吃的极快，一阵咀嚼便将一头猪吃下了肚，连骨头渣渣都不剩。
　　暮千雪站在另一棵树上，浓密的树叶隐去了她的身形。
　　月色下，她的一双眸子黑得发亮。
　　她不知道师尊监视着这两人干什么，但师尊这么做必然有她的道理。她什么都没问，只要好好监视就是。
　　这两人把这五头猪吃完，已经是子夜时分。吃饱喝足后，两人倒头大睡，睡到第二天是时都还不曾醒来。
　　楚原云汐看了看天色，微微皱眉，举起手掌，掌心向前，轻轻一推。
　　山谷里登时吹起了一阵风，卷起一片落叶，好巧不巧掉在书生打扮那人的眼睛上。
　　书生很快惊醒，他一下子坐起来，看了一眼天色，神色一怔，立刻用手去推身旁那个还在呼呼大睡的壮汉，急道：“炎老弟，醒醒！快醒醒！时间到了，要误事了！”
　　被称为炎老第的那个壮汉被推醒，咕哝着爬起来，眼看睡晚了，也是十分惊慌紧张。
　　书生道：“快走，快走，我们赶紧些去布阵，时辰将至，要是误了大事，尊主饶不了我们！”
　　两人急冲冲地奔出去，消失在山谷里。
　　“师尊？”暮千雪遥遥看着这一切，请示楚原汐的意思。
　　显然，刚才是师尊故意刮起一片叶子，叫醒书生的。却不知师尊为何要故意叫醒他们，好让他们赶去布阵。
　　“走，我们跟上去看看。魔门的阵法，我倒要见识见识。”楚原汐从树上飞起，身形在空中一晃而过，轻盈地好像一只绚丽鲜红的鸟。
　　暮千雪足下一点，也跟着轻身飞起，身姿轻盈曼妙，偏偏若仙。
　　这个两人似乎非常着急，一边看着天色，一边做法布阵。
　　那个粗壮的汉子咬破手指，在地上画了一个诡异复杂的阵图，书生又从怀里掏出一个葫芦，在阵图上洒下葫芦里的黑沙。
　　等一处布好，书生双手翻动，那阵形上忽然浮出土来，土上又长着十几棵大树。树叶遮住了底下的阵型，与周围的树林完美地融合在一起。
　　若不是楚原汐和暮千雪在远处目睹一切，绝对发现不了这里还藏着一个阵形。
　　楚原云心想，怪不得书里的正魔一战，她迟迟找不到布阵的针眼，原来隐藏得如此好，刻意隐藏了魔气，还避开了天地人三位最正中的位置，看来魔门这次也是考虑周详，煞费苦心。
　　两人布好天位的阵，又急急赶往别处，布下了地位和人位的阵。
　　暮千雪本以为师尊会在他们两人布阵的时候出手破坏，这两人不过化神期的修为，以师尊的功力，对付他们绰绰有余。
　　她没想的是，师尊却是一动不动，一点也没有要动手的意思，甚至是笑眯眯地等着他们把剩下的两个阵都布好。
　　两人布完三个阵，已经是汗流浃背，气喘吁吁，耗费了相当多的灵力。
　　粗汉子道：“哈哈，木老哥，总算是赶着时辰布完了。走走走，喝酒去！”
　　书生一抹头上的汗：“幸亏布完了，没误事。”
　　两人慢慢离开，粗汉子道：“等过一个月，独尊宫把天位的神器找到，加上地位的魔器，人为的法器，哈哈哈，到时候把那群牛逼哄哄的狗屁正道杀的片甲不留。”
　　书生脸上露出得色：“这一回必叫他们意想不到。到时候大法阵一开，他们个个都是案板上的鱼。”
　　粗汉子一手搭上他的肩，道：“木老哥，你打算请我去哪里喝酒？”
　　书生转头看了他一眼，心领神会道：“要喝酒，自然去越州城艳使的地盘了。不仅有美酒，还有美丽的姑娘，那里的姑娘皮肤又滑又嫩，身段好得不得了！”
　　说完，两人对视一望，哈哈哈地□□起来。
　　“艳使那娘们真是个娇滴滴的小美人，要是能在她脸上亲上一口，叫我炎鹏立刻死了也心甘。”
　　书生色眯眯地露出一脸神往之色，道：“小弟倒是想，人人都道修罗仙子美艳无方，顶顶绝色，等仙魔大战，我们擒下她，一起来快活，可好？”
　　“哈哈哈，”粗汉子□□更加放荡下流，“木老哥，你可真有胆子！阴秀花被她打成那样，半死不活的！楚原汐是个狠角色，你吃得了吗？”
　　暮千雪听到他们出言不堪入耳，辱及师尊，恼恨至极，冰冷的眸子里寒光一闪，道：“师尊，让弟子去杀了他们！”
　　“不用，”楚原汐微微一抬手，眯起了眼睛，冷声道，“我会亲手收拾他们！”
　　两人浑然不知修罗仙子此时此刻就在现场，还在继续大放阙词。
　　“哼！就算她又再大的本事，遇到我们大法阵还不是只有束手就擒，任人摆布的份？”
　　“哈哈哈……你猜猜,是艳使的脸蛋漂亮还是她的更漂亮？”
　　两个人又无下限地吹嘘一阵，内容污秽不堪，下流至极，把暮千雪听得雪面羞红，恨不得堵住自己的耳朵，不要听到这些污言秽语。
　　楚原汐站在树后，冷冷看着他们，目光越来越冷。
　　等到两人御剑飞起，消失在天边，楚原汐才转过身，朝着他们刚刚布下阵形的地方走去。
　　暮千雪站在一旁，看着师尊在魔门布阵的地方，阴阳相对之位，俯下身又画了个阵图。
　　她不解道：“师尊，我们既然知道他们布下的阵形所在，为什么不直接毁去？”
　　楚原汐站起身，拍了拍手，似乎心情不错，道：“何必打草惊蛇呢？他们辛苦布置一番，就这样毁去，未免对不起人家的一番辛劳。”
　　暮千雪：“……”不由怔怔看着师尊。
　　却见师尊双眸冷气森然，微微扬了扬嘴角，露出一抹玩味的笑。
　　“毁去了他们的阵，他们必然有所察觉，说不定改变应对策略，不会专心地去找神器了。既然他们认为自己的大法阵万无一失，那就让他们这样以为好了。”
　　说到这里，楚原汐忽然转过头，问道：“柳长老底下那个叫朱丹鹦的弟子，不是叫你给她带几块糕点糖果么。”
　　暮千雪微微惊讶地看着师尊，不知道师尊此时此刻突然提起这个是何意。
　　“走，咱们去一趟越州城。”楚原汐道，“那里人口稠密，物华天宝，吃的小点心自不会少。”
　　作者有话说：
　　下一章开始就是两人逛街啦
　　喜欢文文的小可爱们欢迎收藏、留言呀，谢谢，鞠躬~~~﻿

31、逛街
　　第二天晌午时分，楚原汐和暮千雪到达了越州城。
　　未免惹人注意，她们在城外荒野之地落下剑光，再慢悠悠走进城门。
　　越州城极是繁华，大街上人来人往，络绎不绝，香车宝马，贩夫走卒，走卖吆喝之声，不绝于耳，两旁商铺林立，茶楼酒馆目不暇接。
　　楚原汐边走边看，停停走走，颇有兴致地看着那些摊子上摆的小玩意。
　　暮千雪紧随在师尊身后，垂眸不语，眉眼间却是隐隐薄怒之色。
　　她二人一红一白，交相辉映，皆是绝色之姿，人间难得一见的美貌。
　　众人从未见过这般美丽出尘的女子，犹如天女下凡，不禁纷纷侧目，甚至有人驻足停步，直勾勾地盯着她们看。
　　楚原汐回头，见到暮千雪不自在的愠色，淡淡一笑，众人霎时间看呆了，好似木雕一般一动也不动。
　　楚原汐目光移过去，骤然一凛，冷冷一扫，犹如寒冷利刃，叫人看得心头一哆嗦，脊背发冷，顿时四散开去。
　　那个卖杂物的小贩，迎来送往见的人多了，早看出这两人来历不同寻常，只怕是非富即贵，多半是王侯府里出来玩耍的小姐。
　　尤其是这个一身绯色衣服的，美得不似常人，虽然脸上在笑，但她身上发着一股冷寒之意，让他打心里觉得害怕。
　　“小姐，需要什么？随便看。”小贩不敢直视她们，陪着笑脸殷勤招呼。
　　楚原汐目光在琳琅满目的小玩意上扫过。
　　那些簪花珠环，精美的首饰，她全无兴致，香囊绣帕，也是全不在意，目光落在最后面一排小泥人上，楚原汐随手拿起一个，托在掌心里，细细端详。
　　小贩见她似乎对这个泥偶感兴趣，忙道：“小姐，这是我们越州的特产，越州泥人。在我们这里可有几百年的历史，做这些泥偶的师父都是祖传的手艺。你看这泥偶的神态相貌，是不是栩栩如生。”
　　这是一个只有半个巴掌大的小泥人，是一个小小的女孩子，一头漆黑的长头发披在脑后，穿着一身雪白的衣服，眼睛灵动，嘴角向上弯弯翘起，神情十分甜美可爱。
　　楚原汐看着笑了一眼，的确做工细致。她抬头看着站在一旁的暮千雪，道：“你小的时候，大约也是这般冰雪可爱。”
　　暮千雪乍然听到师尊赞美自己，双颊不禁微微一红，心中没来由一阵欢喜，却又不知道说些什么，低头轻轻笑了笑。
　　楚原汐说罢，又看了这个小泥偶一眼，轻轻将她放下，转身走入街对面的小摊子前。
　　“老板，这个泥偶我要了。”暮千雪目光瞥见这一排泥人中有一个红色纱衣的小女孩，目不斜视，双手拢在胸前，似一个小大人，她心念一动，道，“这个我也要了。”
　　“好咧，姑娘请拿好。”
　　小贩收下铜钱，将两个泥偶放在一起，手脚娴熟地用布包好。
　　暮千雪看着粗布上，这一对并排在一起的小人，一红一白，极是可爱，不禁低头一笑。
　　“师尊。”暮千雪走过去，轻轻叫了一声。
　　楚原汐正拿起摊子上一把香扇，皓腕微动，轻轻摇了摇。
　　美人执扇，清风盈袖。
　　铺子老板看得直了眼，忍不住笑道：“姑娘，你这一扇扇子，竟比那前朝的杨贵妃还好看。”
　　楚原汐似笑非笑冷哼一声，放下扇子。听到徒弟叫自己，见她手里还拿着东西，不禁笑道：“买了什么好东西？”
　　“没，没什么…”暮千雪红了脸，伸手拿出一个东西，送到楚原汐面前，道，“师尊，这个，我想送给你。”
　　楚原汐一看便看到她手里的小玩意，正是自己刚才看上的那个小泥人，目光一瞟，见到暮千雪另一只手里还有一个红色的小泥人，她微微一笑，伸手接过：“谢谢，我收下了。”
　　说罢，将泥人放入怀中，施施然信步而行。
　　两人沿着长街闲逛一番，几乎把越州城几条大街长遍了，最后到了一处赌坊前。
　　门口站着四个彪形大汉像四座通天铁塔守在门口，里面时不时传来吆五喝六的叫喊声。
　　楚原汐停下了脚步，看着门口的茶馆，回头道：“千雪，你在旁边坐坐，稍等片刻，我去里面转转就来。”
　　暮千雪见师尊竟是朝赌坊走去，迟疑一瞬，急道：“师尊 ，咱们门里禁止……”
　　话未说完，便被楚原汐打断。
　　“我知道是与门规有点出入，但我从不喜欢守着这些古板的规矩，” 她笑得揶揄， “再说了，你不说我不说，谁会知道？还是，你想偷偷告诉掌门？”
　　“不不不，弟子绝不会。”
　　“就知道你不会告状的，”楚原汐轻笑道，“我很快就回。”
　　“是，师尊。”
　　楚原汐点点头，在四个大汉诧异震惊的目光中，走进了赌坊。
　　暮千雪要了一碗清水，她端起水碗，正要举到唇边，忽又停下。
　　师尊说她不喜欢守古板的规矩，那是不是，也不会计较，世俗的常礼？
　　暮千雪想着想着，忽然痴了，那碗里的水泛起层层涟漪，始终送不入口。
　　楚原汐确回来得很快，暮千雪一碗水还未喝完，她就从赌坊里走了出来，手里拿着一个大包裹，丢给暮千雪，微笑道：“放进乾坤袋里。”
　　暮千雪打开包袱一角，竟是满满的一大堆银子，还有几叠银票。
　　“这是？”暮千雪有点不敢相信。
　　“我不是说过，在山下人间，没有这些银钱，诸多不便么。”
　　“可，师尊，这也是不是太多了？”
　　“多么？”楚原汐淡淡一笑，“我看还远远不够。走吧，我们去下一家。”
　　暮千雪：“啊？？？”
　　等到楚原汐从第十一家赌坊出来的时候，她才心满意足地拍了拍手，道：“这下有四万五千两，应该差不多了。”
　　作者有话说：
　　楚原汐：赌坊走一走，四万五千两在手。
　　暮千雪：师尊赚钱真厉害！﻿

32、师尊要听书
　　楚原汐看了看天色，此时太阳略微西斜，约摸申时三刻，离入夜还有一段时间，便道：“时间还早，我们先去茶楼里坐一坐。”
　　两人坐在城里最大的茶楼里要了一个雅间，伙计端上几叠果子点心，殷勤问道：“两位，要什么茶，我们这里应有尽有……”
　　他扯起嗓子，准备在两位漂亮得跟天仙一样的美女前刻意介绍一番，却听到那个白衣少女轻声道：“不用了，你去提一壶清水来便是。”
　　伙计只觉得这声音虽然冷淡淡的，但清澈婉转，悦耳优美，动人至极，他喜滋滋地答应了一声，忙不迭下楼去打水了。
　　不过片刻功夫，伙计提着一个白瓷茶壶上来，恭敬地往桌子上一放，笑道：“二位姑娘慢用。”
　　说罢，退开两步，忍不住又看了看绝色美貌的两人，只觉得白衣的少女好像屋子里摆的那盆白玉兰，红衣的少女好似窗外庭院里的红牡丹，真是说不出的好看。
　　他魂不守舍地偷偷看着两人，冷不防忽然对上一道刀刃般的冷光，悄悄一抬眼，正对上红衣女子几乎可以将人凌迟的目光，顿时惊得一声冷汗，讪讪地退出门外。
　　暮千雪从袖子里掏出一个冰丝袋，从里面取了一小撮碧绿鲜嫩的茶叶放在白瓷茶杯里，提起茶壶先倒水过了一过，才重新斟满了一杯水。
　　茶叶被水一冲，登时清香扑鼻，茶香满室。
　　“师尊，请用茶。”
　　楚原汐伸手接过，吹了吹茶叶，轻轻抿了一口，顿觉唇齿留香，心人心脾。
　　“这是徐长空的茶，本以为只有在门宗里才能喝到。还是你想得周到。”
　　她语气淡淡，说起来不轻不重，可谁也听得出话里的赞许之意。
　　暮千雪捧着一杯清水，露出微微笑意，小小喝了一口，低声道：“弟子见师尊爱喝。”
　　“嗯。”楚原汐点头，转动着手里的杯子，目光飘向别处，似在思索什么。
　　暮千雪见她这样，不敢出声打扰，低头了慢慢饮水。
　　二楼的雅间布置得清新雅致，这个时候坐在雅间里的人不多，房间里倒也安静。
　　两人都已经辟谷，对桌上的点心果子视若无睹，只管悠悠地饮茶喝水。
　　忽然，楼下传来啪的一声，说书人拍了一下九方木，道：“上回说到白娘子携了婢子小青在西湖边游玩，远远望见站在桥上一位年轻俊秀公子，正是她苦苦寻觅的恩人许仙。于是暗中施法，原本朗朗晴空、风和日丽，忽然乌云滚滚，落下雨来。她主仆二人，同那俊秀的许公子一同挤上了岸边的一艘乌篷小船……”
　　暮千雪听的明白，这是民间最广为流传乐此不疲的爱情佳话，白娘子与许仙的故事。
　　楚原汐却皱起了眉，不以为然道：“好好地不修道，半途而废，为了一个凡夫俗子自甘堕落，还美其名曰报恩！”
　　暮千雪呆了呆，只见楚原汐转头朝楼下道：“乱讲胡扯，换一个！”
　　众人本来听得津津有味，听到有人打断，怫然不悦，不由齐齐抬头，看向那个雅间，究竟是谁在这里大放阙词。
　　“谁啊？”
　　“还让不让人听故事了？”
　　“人家说什么书，关你屁事！”
　　“唧唧歪歪的，不想听就别听！”
　　目光一看到两人，登时惊为天人，忙改口道：“换一个，换一个，那老头，成天说这个故事，你不觉得烦？”
　　说书的老头脾气很好，忙笑道：“那，老夫就换一个。”
　　他清了清嗓子道：“那柳毅先后死了两位夫人，不免心中悲伤。龙女回到海底龙宫，日夜思念柳毅，感念他救命之恩，于是变做一位女子来到人间，与那柳郎……”
　　“啪”的一声，楚原汐一掌拍在桌子上，面上隐含愠怒之色。
　　堂堂龙女，贵为上古神族，占尽天机，却不思进取，成天只想与凡人厮混。
　　“你说的都是些什么狗屁故事？你以为龙女脑子有病？”
　　底下众人本来听得好好的，见到美人又发怒，神色似嗔似怒，比方才冷漠森然更添韵致，简直比夜光明珠还耀眼夺目。不由心里一酥，齐齐叫那说书老人：“换一个，再换一个，柳毅传书的故事听得耳朵都长茧子了。”
　　说书的老头点头哈腰，连声道：“好好好，各位请稍安勿躁。”
　　他动了动嘴角，正待将西厢夜会，忽然想到这又是个花前月下，郎情妾意的故事，似乎不太对那红衣姑娘的胃口。
　　于是仰头望着楼上的雅间，笑呵呵地道：“客人，你有什么想听的？”
　　“穆桂英大破天门阵，你可说得？”
　　此言一出，底下人齐齐一怔，有一瞬间的意外，旋即有人鼓掌道：“好好好，这个好，巾帼女英雄，不输须眉男儿。”
　　老头儿一摸胡须，微微一笑，九方木啪的一拍，道：“且说辽国举兵来犯，那天波府一门英烈……”
　　暮千雪见师尊听得这么津津有味，时而蹙眉，时而轻笑，时而轻叹一声，时而又有振奋不已。她一边安静地坐在桌子对面，陪着师尊听故事，一边留心给师尊换茶。
　　这时，门口一阵骚乱，跟着楼梯里传来咚咚咚一长串的脚步声，似有很多人重重地踩着楼梯上楼来。
　　“总算找来了，”楚原汐眼睛依旧是聚精会神地看着楼下说书的人，却是对幕千雪淡淡道，“你去赶走这些苍蝇，别吵我听书。不必用灵力，不用取他们性命，每个人拆掉一条胳膊就好。”
　　“是。”暮千雪领命出去，反手带上了门。
　　迎面撞见为首一个魁梧的大汉，身后跟着二三十个膀大腰圆的打手，手持木棍、尖刀，把整个二楼围得铁桶一般。
　　看到暮千雪从雅间里出来，他拎小鸡似的拎着刚才那个送水的伙计的衣领，沉声道：“是她吗？”
　　“是，不不不，不是。”伙计吓得脸色苍白，浑身发抖。
　　伙计一看就知道这伙打手恶棍是来找茬的，没想到这么多人居然是冲着白衣天仙去的，只怕白衣天仙要吃大亏，所以刚说了“是”后，又忙改口说“不是”。
　　“废物！”大汉把伙计往旁一推，那伙计腿脚发软，“咕咚咕咚”滚了下去。
　　大汉恶狠狠地盯着暮千雪：“跟你一起的那人赢了我们整个越州城四万多两银子，赶紧给老子交出来，再给大爷们磕头认错！否则，老子要你见不到明天的太阳！”
　　这时，楚原汐的声音从里面传出来：“这人可真是病得不轻，以为天上的太阳是他管的么？你别跟他们废话，早些进来听书，马上就是穆桂英破阵了！”
　　“是。”暮千雪侧头朝屋内的人恭恭敬敬应了一声，回过头来，忽然目光一冷，扬手一掌。
　　霎那间，好似有千万只雪白的长袖在眼前飞舞。
　　为首的大汉一见这架势，心中一慌，扯起嗓子大声道：“都他妈给我上！”
　　乒乓咚咚，一阵激烈的打斗声响起，哀嚎惨叫之声不绝于耳。
　　说书老头说到精彩处，神情激动、唾沫横飞，一句快似一句，好似鼓点般打在人心头。
　　配合着鼓点，不断地有碰碰碰地撞击声。
　　“好！”楚原汐听到最后穆桂英大获全胜，忍不住鼓掌叫好，“这才是女儿本色！”
　　门吱嘎一身开了，暮千雪走进来，衣袂翩翩，白衣若雪，轻声道：“师尊，已经料理好了。”
　　楚原汐似乎极是开怀畅意，心满意足。她站起身来，一甩袖子，道：“走，咱们该去别处了。”
　　“是，师尊。”
　　两人出了房门，楚原汐看到走廊上一长条的窗户上一连破了好几个大洞，抿唇一笑，下了楼。
　　楼下听书喝茶的人本来磕着瓜子闲聊，这时看到了两人的全貌，欺霜赛雪，明艳照人，竟是比先前看到的惊鸿一瞥，还要绝色百倍，不由得齐齐怔住。
　　楚原汐似乎心情极好，路过那个说书的老人，道：“说得不错。”回头对暮千雪道：“给他一锭银子。”
　　暮千雪闻言，掏出一大锭银子，放在说书人的长案上。
　　老人在茶楼说书几十年从未见过如此豪阔的打赏，登时惊喜交加，捧起银子道：“多谢！多谢两位姑娘！”
　　走出门时，茶楼门前已经围了一大堆人，指着从窗户里撞飞下来的一大帮魁梧莽汉，交头接耳。
　　看到暮千雪和楚原汐出现，摊在地上那群人像是见了鬼一样，哆嗦着爬起来，每人拖着一条断臂，连滚带爬地跑了。
　　茶楼老板叫苦不迭，这些人是城里有名的恶霸混混，专做赌坊里的打手，出了名的心狠手辣，谁敢找他们要赔偿的银两。他正垂头丧气，回去一瞧，柜面上不知何时放着两个大元宝。
　　夜风徐徐，少了白日里的灼热，吹在身上凉幽幽的，清爽宜人。
　　街道两边的铺子早已点起了灯火，将诺大的越州城照得恍如白昼。
　　街上的人流并没有因为夜色的降临而减少，依旧是人来人往，络绎不绝。
　　形形色色的男人，不知何时从街头小巷里钻出来，汇聚一处灯火通明、金碧辉煌的去处。
　　那里，也是夜晚的越州城最热闹、最引人流连的地方。
　　暮千雪在楚原汐身后停下了脚步，视线透过师尊的肩上，看到了楼前的风情，瞬间面色羞红，神色尴尬。
　　作者有话说：
　　楚原汐：穆桂英大破天门阵的故事最好听！
　　暮千雪：师尊，其实白娘子的故事也不错。
　　楚原汐一脸嫌弃：谈情说爱，不要听！
　　暮千雪一脸无奈：师尊，你什么时候开窍？
　　感谢在2021-08-12 18:47:18~2021-08-14 08:28:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊翎墨安△ 5瓶；江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、师尊带我逛青楼【倒v开始】
　　眼前矗立着一座恢弘华丽的高楼, 楼上红灯飘飘，金碧辉煌，流光溢彩。
　　楼前挂着一块巨大的匾额, 龙飞凤舞地题着倚香楼三个大字，在一排大红灯笼的照耀下显得旖旎多姿, 引人遐想。
　　门口站着几个打扮妖娆的年轻女子, 容貌娇俏, 花枝招展, 正甩着手帕笑语盈盈地迎上那些兴致冲冲奔着倚香楼来的男人。
　　男子轻佻地勾起女子的下巴, 在那里旁若无人的打情骂俏。
　　暮千雪一看这阵势，还有什么不明白的。
　　这里倚香楼就是青楼。
　　暮千雪脸上一阵红一阵白, 恨不得立刻转身离去, 可是师尊却盯着倚香楼一动不动, 眯起眼睛怔怔出神。
　　“师尊, ”暮千雪不得不小声提醒，“我们走吧, 这里不好。”
　　“哦，怎么不好了？”楚原汐笑了笑，目光却一瞬也不瞬地盯着倚香楼，双眸深沉如墨, 看着那热闹非凡的门内风光, 似笑非笑地牵了牵嘴角。
　　“这里……”暮千雪又羞又窘, 支支吾吾着不知道如何启齿, 看着师尊没有离开的意思, 心里渐渐着急。
　　“你看, 这么多人都荣光满面地进去了, 肯定是个不错的地方, 我们也去凑凑热闹，走吧。”
　　“啊！！！”暮千雪惊得失声轻呼，饶是她眉眼清冷如雪，此时也迅速地染上一抹急色，忍不住道，“师尊，这里是，烟花之地，就是，青楼。”
　　“我知道啊，听说过，”楚原汐回头看着她微微一笑，道，“不如我们今天去见识见识。”
　　暮千雪无比震惊地看着师尊，少倾，她轻叹一声，语气里透着无奈：“好。”
　　看到有人径直走来，还是两个美貌绝伦的女子一前一后地走来，门口的女子诧异地互看了一眼，这两人怎么看也不像是大户人家来青楼拈酸吃醋、揪丈夫回家的正房夫人。
　　顿了一顿，其中打扮得最妩媚，也是最老成的一个扯起一个笑，迎了上来。
　　“两位，是不是走错了地方？这里可不是女人能来的地方！”
　　“是么？”
　　楚原汐淡淡一笑，眼里一丝笑意也无，那人看了不禁心里一怔。
　　暮千雪从拿出一大锭金子来，递到那个女子面前。
　　“这是赏你的，我们可以进去了吗？”楚原汐淡淡道。
　　“可以可以，来的皆是客，快请进！”女子被那锭金子晃花了眼，一把抄过去，笑盈盈地放进怀里，一手便习惯性地要揽上楚原汐的手臂。
　　楚原汐回头看了她一眼，那女子顿时感到一股恐怖的阴森寒意，吓得浑身呆住。
　　暮千雪跟上前，路过她时，又冷冷地扫了她一眼。
　　那女子才刚刚回神，正兀自抚着胸口，心道好可怕，好可怕…
　　目光一动，正好对上暮千雪的眼神，浑身又是一颤，吓得一动不动。
　　半晌，她才呼了口气，一个劲儿摇头。
　　这年头，敢来逛青楼的女人，没一个是好惹的！
　　一进楼内，一股混着刺鼻的酒气、浓烈的脂粉气，还有男子身上的汗气的气味，铺面而来。
　　大厅里面人头攒动，布置着一桌桌精美的酒席，每张桌子上男男女女搂搂抱抱，在那里喝酒吃菜，欢语调笑。
　　楚原汐皱了皱眉，由一个婢子带着，上了楼。
　　走廊上的灯光昏暗，两边的房间里时不时传来男女亲昵的欢声笑语，甚至还有那些让人脸红心跳的声音。
　　暮千雪雪白的脸上红晕丝毫不曾褪过，秀眉深锁，楚原汐倒是像没事人一般，脸上云淡风轻。
　　三人鱼贯而行，正要转弯，忽然一个满身酒气的男人迎面撞了过来。
　　那人醉眼惺忪，骂骂咧咧的，正要破口大骂，抬头看见走来的楚原汐，登时两眼放光，晃晃悠悠地凑过来。
　　盯着楚原汐下流地淫、笑道：“天底下竟有这么漂亮的美人儿！！！是新来的姑娘吗？哟！这里还有一个！都是绝色的美人！你们从哪里物色到这般标致的姑娘。”
　　那个婢女忙道：“大爷，这两位是楼里的客人，并不是这里的姑娘，大爷不要误会。”
　　“放屁！你当老子眼瞎？看不出她们是女人？”
　　扬起巴掌朝着那小婢女一巴掌抽过去。
　　他本就人高马大，粗鲁豪野，下手极是蛮横，眼见着这一巴掌下去，暮千雪皱起眉头。
　　楚原汐微微侧过头，冷冷笑了笑。
　　咚的一声
　　那人的巴掌居然意外地重重拍在女婢身旁的柱子上。
　　“哎哟…痛死我了！他妈的！”
　　那只手掌顿时又红又肿，大汉痛得抱着手鬼嚎，酒醒起了一半。
　　楚原汐冷冷道：“连人和柱子都看不清楚，醉了就该滚回去挺尸！”
　　“你！你他妈的敢笑话老子！”大汉子一听楚原汐叫他去挺尸，气得眉毛竖起，破口怒道，“小贱人！牙尖嘴利，看老子不收拾你！”
　　暮千雪脸色一凝，却见楚原汐眉尖微微动了动，道，“你的话我记住了。”
　　这时，走廊另一头走来一个中年妇人，浓施粉黛，打扮的极是艳丽，身后跟着四个大汉，应该是这里老鸨。人还未走近，笑语先闻，笑道：“刀大爷，谁惹你生气了？”
　　她斯条慢理地走了过来，冷笑道：“从来没有人敢在倚香楼闹事。刀大爷是要当这个先例？”
　　那大汉显然认得来的这个妇人是谁，立刻变了样子，酒醒了□□分：“不敢不敢，妈妈跟我开玩笑吧，借我刀标十个胆子我也不敢。”
　　老鸨见他识趣，便不再跟他计较，笑道：“刀爷是这里的老熟人了，等下让娇红陪您。”
　　刀标走后，老鸨亲自把楚原云汐和暮千雪领进一间布置得华美精致的房间。
　　她来回打量了一眼两人，见她二人神色气度超凡脱俗，心知她们绝不是寻常女子，笑着问道：“两位贵客有什么吩咐？”
　　楚原汐坐在金丝楠木雕花椅子上，看着她道：“你们这里最动人的姑娘是谁？”
　　老鸨咯咯笑道：“咱们这里的姑娘个个都是水灵灵的花骨朵，没有一个不动人的！要说到最动人么，当然是我们的花中头魁，花满衣花姑娘了！”
　　楚原汐接过暮千雪泡好的茶，淡声道：“我想见见这个花满衣。”
　　“咯咯咯，这位客人大概是不知道咱们这里的规矩。”老鸨扬了扬手里的丝帕，那帕子被她抖了抖，散出一股浓郁的脂粉香气，飘荡在点着暗黄色烛，挂着红色软帐的房间里，显得暧昧勾人。
　　“咱们的这位花满衣姑娘可不比旁人，她是这里的头牌，美得跟画里的人似的。来这里的人啊，谁不想见她！这城里的巨富王孙，捧了成堆的珍宝到她面前，想要一睹芳容，她都不屑一顾，看都不看……”
　　楚原汐不耐地打断她：“那要怎么样能见到她？”
　　老鸨收起了笑：“除非她自己愿意，合她的眼缘，否则谁也请不动她。”
　　“哦？”楚原汐垂眸喝了一口茶，才淡淡道，“怎样才算合她的眼缘？”
　　老鸨举起帕子掩口笑道：“这每天来我们倚香楼的客人们，都想合这花姑娘的眼缘。我们花姑娘若是心情好，也会来给大家作画，献舞一曲，若是能得到她的画作相赠之人，便是合了她的眼缘，到时候不仅可以见到她的真容，还可以到她的花间阁共度春宵。”
　　楚原汐微微挑了挑眉，没有说话。
　　“不过呢……”老鸨话峰一转，“我们这位花姑娘眼界甚高，至今可从来没有人得到过她的画作。”
　　换句话说，就是无人见过她的真容，更是无人到过她的花间阁。
　　楚原云汐想了一想，道：“她何时来献舞？”
　　“那可就说不准了，她高兴时一连两晚都在跳舞，不高兴时，四五个月也不曾露个面。”
　　闻言，暮千雪看了看师尊，心中微微疑惑。师尊来找这个人必定是有她的原因，只是，这人在这青楼里虽是花魁，居然能如此随心所欲，老鸨也不加阻拦，倒是很有些怪异。
　　“两位，可不巧了，昨晚花姑娘刚刚舞了一曲，今晚是不会再来了……”
　　话音未落，咚咚咚楼下忽然传来三声鼓声。
　　老鸨脸色一变，似乎极是诧异。
　　隔离一会儿，楼上楼下，隔壁左右，一片片欢呼声，几乎要掀翻了倚香楼的屋顶。
　　起起伏伏都是兴奋激动的声音：
　　“花满衣，花满衣要来了！”
　　“没想到今晚竟然又能看到她！”
　　“我昨天没有抢到上宾位，今天一定要买个位置！”
　　“唉，太贵了！一万两一个位置！”
　　“能那么近地看到花满衣，闻到她身上的花香，运气好的话，还能在她跳舞时，抓到她的一片衣角闻一闻，一万两，不贵！”
　　楼中人来人往，跑来跑去，好像兵荒马乱般，忽然都热闹躁动起来。
　　暮千雪蹙了蹙眉：“他们这是要干什么？”
　　“去凑钱！”老鸨笑得两眼发光，“一个时辰后，谁能凑到一万两，谁就能坐在上宾位。一晚上，统共只有四个上宾位。”
　　说着，抬起下巴，斜睨了一眼楚原汐，眼中满是生意人的精明算计。
　　“先来先得。任他是谁，没有钱，是见不到花满意的。”
　　楚原汐点点头，淡淡道：“四个上宾位，我全要了。”
　　作者有话说：
　　楚原汐：四万两，四个上宾位，我们包了！
　　暮千雪：师尊花钱真厉害！﻿

✿ 34、师尊的手段
　　还有一个时辰, 花满衣才会出现。
　　楚原汐有些无聊，把玩着手里的茶杯，一言不发。
　　暮千雪看着房中的案上摆着一张古琴, 犹豫了一瞬，便起身走过去, 坐在琴前, 试探着问道：“师尊, 我给你抚琴一曲解解闷, 如何？”
　　“你会弹琴？”楚原汐有些讶然, 她竟从不知道。
　　书里的她从没听过暮千雪弹琴，也从没听暮千雪说起过她会弹琴, 所以从不觉得暮千雪会弹琴。
　　穿书后, 她也是到现在才知道。
　　她看着坐在琴前, 白衣胜雪, 气韵如兰的暮千雪，忽然间, 有一个想法浮现在眼前。
　　对这个徒弟，她想要了解得更多。
　　她从椅子里直起身子，一手支着腮，微微笑道：“好, 你弹。”
　　暮千雪放在琴上的双手指尖慢慢跳动, 一曲悠扬的乐曲从她指尖缓缓流出。
　　清心悦耳, 舒旷神怡, 一时气势恢宏, 一时清丽灵动……
　　这曲子, 竟甚是少见。
　　一曲奏完, 屋里里有片刻的宁静。楚原汐虽不会抚琴奏乐, 却心灵通灵，对丝竹之乐，意外地会聆听鉴赏，极是识得曲中意。
　　这也是为什么徐长老会在偶得新曲或兴致盎然时，总会到抱雪峰找楚原汐抚琴听曲。
　　楚原汐凝眸微微思索，道：“这首曲子风格迥异，应该是异域之曲。曲中浩瀚广袤，犹如大海无边，气势磅礴，又似漫天飞雪，清丽潇洒。最为奇怪的是，一般飞雪飘飘，多是凛冬腊月，天气寒冷，万物萧瑟，可这首曲子里全无酷寒之感。听上去，竟是有些六月夏日里的活泼生机，轻灵跳跃。”
　　说完，她微微一笑，端起茶杯，茶汤已经凉了，香气犹在。楚原汐只喝了一口，便放下茶盏：“我没有说错吧。”
　　暮千雪听师尊说的一点不差，心中极是诧异，怔怔地看着她。
　　闻言，她才意识到自己一瞬不瞬地盯着师尊看，她微微红了脸，偏过头去，道：“这首曲子是妈妈家乡里的曲子，那里极是遥远，周围全是一眼看不到头的海。一年四季都很冷，只有每年六七月份，太阳照在地上，才会长出绿茵茵的草，开出五颜六色的花，空气里第一次有了花草的芳香。这首曲子，就是花草盛开的季节里，迎来的第一次的初雪。”
　　暮千雪起身走过来，给师尊重新换一杯热茶，她微笑道：“小时候常听妈妈独自抚琴，只有弹这首曲子时，妈妈才会微微高兴些。我听得多了，就会一点了。”
　　楚原云汐接过茶，看着她，嘴角有淡淡的笑意：“你弹得很好，以后回了抱雪峰……”
　　她话未说完，忽然从房间外的走廊里传来一声怒骂:“小贱人，看老子怎么收拾你！还他妈哭！你以为你是花满衣，装什么臭清高？都是不要脸的娼妇！”
　　暮千雪眉头拧起，听声音正是先前走廊上碰到的刀标。
　　楚原汐登时眸色一沉，笑意消失得无影无踪。
　　一个十四五岁的少女，哭着求饶，垂头散发，白嫩的脸上红肿了半边，映着五个鲜红的巴掌印。
　　她的衣襟已经被人粗蛮地撕开，漏出大片娇嫩的肌肤，上面青一块紫一块红一块。
　　楚原汐冷冷看在眼里，眉间拧起，转身走回房去。
　　刀标一手掐狠狠地掐着她的脖子，一手扬起巴掌，面目狰狞，骂道：“看老子今天不打死你！”
　　这里是青楼，那些青楼姑娘被客人辱骂发泄扇几巴掌是常有的事，只要不闹大，不打破相，就是陪陪钱了事，老鸨也不会追究。
　　刀标一手狠狠扇下去，手还在半空，忽然听到有人大喊：“狗！狗！哪里来的这么多狗！”
　　旋即，房门大开，一只黑狗冲了进来，看到刀标就张口扑了上去！
　　“啊！”刀标的手臂被咬住，顿时血流如注，他鬼嚎一声，从床上翻下来。
　　这时，又从外面冲进来第二只，第三只，第四只狗……
　　它们流着长长的口水，就好像看到一顿美餐那样，双眼放光，争先恐后地朝着刀标扑去，开始疯狂地撕咬，对床上的那个少女恍若不见。
　　哪怕刀标身材魁梧，被十几只凶狠的恶狗扑在地上撕咬，啃噬，也无法招架，倒在地上，喉咙深处发出恐怖至极的惨叫。
　　起先他还能拼命扭打一阵，到后来就只有惊恐嚎叫的份，再到后来，就连嚎叫的声音都发不出了，声音弱了下去……
　　床上的那个少女见到这种情形，早就吓得缩在床里一角，不住地发抖。
　　有人听到动静，跑过来看看，一看到地上一个人被十几条恶狗啃咬，血流一地，也是吓得腿软。
　　那群恶狗见到有人走到门口，忽然有几只抬起头，朝着他们龇牙咧嘴，露出阴森森的染满鲜血的利牙。
　　那几人吓得一哆嗦，大嚷大叫地跑开了。
　　一时间，竟没有人敢去驱赶那群吃红了眼的恶狗。
　　隔离一会儿，楚原汐在房中打了个响指，那群狗齐齐呜咽一声，停止了撕咬，夹起尾巴，走出房门，径自下楼跑得远了。
　　楚原汐这才站起身，走到门口，推开门出去了，暮千雪紧跟其后，一并出了房门。
　　斜对面的一间房，房门大开，门口黑压压挤满了人，却是谁也不敢走进去，只在门口伸长了脖子往里看。
　　“哎哟！好吓人！”
　　“这是怎么了？”
　　“被狗咬了！一群狗逮着他咬！跟疯了似得！”
　　“天呐，身上就没几块肉了！这哪还有个人样？”
　　“鼻子，眼睛，嘴巴都被咬掉了！咦惹，舌头也没了！”
　　“咬成这样，肯定活不成了！”
　　“啧啧啧，还活着呢，你们看，那半根手指头还在动！”
　　“好恐怖，咦，好恐怖！”
　　对面的雕花栏杆上前，楚原汐一手扶在栏杆上，静静看着这一切，眉心舒展开来，嘴角不易察觉地微微上扬。
　　暮千雪看着师尊冷酷得没有一点温度的笑意，心中一颤，不禁微微怔住。
　　作者有话说：
　　刀标苟延残喘，只剩一口气：原来是你！！！
　　楚原汐：我说过，你的话我记下了。
　　暮千雪：我才想起来，师尊的外号叫修罗仙子。
　　感谢在2021-08-15 08:46:44~2021-08-17 19:17:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生平平安安就是福 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、艳使花满衣
　　倚香楼灯火通明, 红烛高照，一楼一座高台上周围挂着亮晶晶的珠帘，地上铺起了厚厚的波斯地毯。
　　高台下布置着四张小桌和椅子, 用栏杆围起来，与后面隔开。桌子上放着几盘精致的糕点和上好的茶水。
　　栏杆的后面, 离台子远一点的地方, 就是厅堂了。此刻, 坐满了衣着光鲜体面的男人, 要坐上这些位置也要花上上千两到几百两不等。
　　更后面, 隔着绣花屏风，一大堆男人伸长了脖子站在后面, 这里专给那些没有太多钱的男人一个一睹花满衣衣角的机会。
　　一个时辰过了, 花满衣还没有出现, 一些人等得不耐烦, 他们交头接耳，窃窃私语, 却没有一个人敢大声出来指责。
　　反而仰慕万分地替她找理由：“女人精心打扮总是要花些时间的，何况是最美的女人。”
　　略显漫长的等待中，有人注意到了上宾位坐的两位女子，禁不住开始嘀嘀咕咕。
　　“啊唷, 竟然是两个女人包下了上宾位！”
　　“稀奇了！真他娘的奇了怪了！这年头女人逛青楼？！难道也喜欢花满衣？”
　　“哈哈哈, 兄台有所不知, 自古也有那不爱男子, 却钟情女子的女子。”
　　“你看她们, 身形窈窕, 风流婀娜, 我敢打赌, 她们绝对都是顶顶绝色的美人儿，不比花满衣差。”
　　“放屁！这世上还会有比花满衣漂亮的女人？？你再瞎说八道，赶紧滚出去！”
　　“我哪里胡说八道？凭我阅女无数，绝不会看走眼的。”
　　他们说的甚是随意，毫不避讳。
　　楚原汐听在耳中，微微皱眉，不以为意。暮千雪在听到这句“钟情女子的女子”时，脸色白一阵红一阵，神色尴尬，不由得低下头去。
　　后面的人正在议论间，忽然，一声琴声响起。
　　琴声中，一个婀娜轻盈的妙龄女子踩着楼梯，光着一双玉足，缓缓走了下来。
　　她一步一步，款款而来，走得悠然自得，漫不经心。
　　底下的人登时噤声，他们的目光落在那个少女身上便好似粘住了一般，一眨也不眨，紧紧随着那个少女的移动而移动。
　　那个少女穿着一件轻盈飘逸的绿罗裙，一头乌亮的头发墨玉般披散在脑后，用绿色的薄纱遮住了脸。只露出一双水盈盈的眼睛，媚若桃花，风情无限。
　　目光流盼间，缓缓扫过众人，好似三月里吹起的丝丝春风，令人如痴如醉，酥到骨头里。
　　底下黑压压坐着一地的男人，好似魔怔了一般，没有一个人发出一丁点儿声音，一动也不动。
　　半晌，才有人无比激动兴奋地叫喊：“花满衣！花满衣！花满衣！”
　　这少女，便是倚香楼的头魁，万千男子为之神魂颠倒的花满衣了。
　　花满衣服赤着一双雪白的纤足踏上了高台上柔软的地毯。
　　随着鼓乐声起，她衣袖一甩，翠绿的绿罗裙无风自起，在空中飘动，好似扬起了一场浪漫的薄雾。
　　底下的男人门登时欣喜若狂，大力的鼓掌。
　　花满衣婀娜的身段翩翩起舞，一双白足好似两只白玉蝴蝶翩翩飞舞。
　　暮千雪离她很近，能清楚地看到她脸上的肌肤光莹如羊脂白玉，一双盈盈细腰纤弱的好似随手轻轻一折，便要断了似得。
　　花满衣的目光时不时扫过她，再扫过楚原汐，最后有意无意地看着楚原汐，眼中露出娇美柔媚的笑意。
　　一曲舞毕，底下之人叫好声不断，似乎意犹未尽，叫嚷着要花满衣再舞一曲。
　　这时，有人拍了拍手，底下的人显然知道规矩，顿时打住不语，他们齐齐地盯着花满衣，等待她出声说话。
　　花满衣意面纱之上的双眼中扬起甜甜的笑意。
　　声音娇柔婉转，柔媚入骨：“这位姑娘生得明艳玉致，叫人见了心生仰慕。小女子今日作了一副画，想要送给这位姑娘，还希望姑娘不要嫌弃。”
　　“什么？！！”
　　花满衣居然要送画了！！
　　竟然要送给那位红衣姑娘！
　　真有人能合了她的眼缘！
　　这时，有两个伶俐的小厮在花满衣身后徐徐展开了一副画卷。
　　众人齐齐看去，画上色彩明丽鲜艳，满园的姹紫嫣红，百花争艳。唯有当中的一株红色牡丹花，国色天香，艳压四方。
　　“楚长老，你大驾光临，这幅拙作权当个见面礼，送与楚姑娘。请。”
　　她做了一个请楚原汐上台的姿势。
　　暮千雪见她一语道破师尊的身份，心中微微一惊，暗生警惕。
　　楚原汐缓缓站起身来，一双眸子冷沉沉的，看不出什么情绪，道：“既然花姑娘盛情，我自然是不能拒绝的。”
　　说着，她身影一晃，飞上高台，红衣飘飘，风姿绰约，引得台下一众男子喝彩叫好。
　　楚原汐一扬手，一道灵符从她袖中飞出，金光一闪，将周围结成一个结节，登时将高台外的人挡在结界之外。
　　暮千雪飞身上前，落在师尊旁边。
　　台上的那两个小厮眼见被困，顿时面色惶恐，惊慌间显出真形—-两具白骨骷髅。
　　它们待要仓皇逃命，却是被结界挡住逃脱不得，吓得唧唧乱叫。
　　楚原汐看也不看这两具骷髅，冷声道：“闭嘴！”
　　那两具白骨骷髅立刻噤声，只是上下牙齿磕磕打颤，它们害怕发出声音，吓得赶紧往嘴里塞进一根枯手，紧紧咬住，抱头躲在一个角落里。
　　花满衣倒是不慌不忙，神色自若。她娇滴滴一笑，轻轻摘下面纱，露出一张精美绝伦，倾城绝世的容颜。
　　她这张绝美的脸，在配上她妩媚的笑，顿时风情万种，柔媚入骨。
　　她身上仿佛有一种天生的魅惑妩媚，只要看了她一眼，就想看第二眼，越是盯着她看，就越觉得她美，就越是沉沦其中，舍不得移开眼。
　　世上的男人见了，恐怕没有谁能不为她神魂颠倒，失魂落魄，为她奉上所有一切的。
　　连暮千雪都不禁暗自惊叹，这人艳彩妍丽，不输师尊。可惜过于张扬外放，远不及师尊神光内韵。
　　花满衣道：“修罗仙子今日到了我倚香楼，贵客面前，我花满衣不好再藏头露尾，只有以真面目相待了。”
　　说着，她一步一步走到楚原汐身前，笑得极是甜美娇俏，伸出一只纤纤玉手，轻佻地搭上楚原汐的肩头，大胆而放肆地打量着楚原汐，嘴角笑意更深。
　　“久闻修罗仙子大名，今日一见，果然不虚”。
　　暮千雪看着她旁若无人，娇滴滴地把手搭在师尊肩上，举止轻浮。她紧抿着唇，清澄如雪的双眸隐隐泛着寒意。
　　“你怎么知道我是楚原汐？”楚原汐身子纹丝不动，冷冷看着人她，“请教艳使。”
　　“咯咯咯……”花满衣掩唇娇笑，神色妩媚动人之至，既有少女的清纯灵动，又有成熟女子妩媚丰韵。
　　这两种截然相反的感觉在她脸上不仅毫无违和，还相得益彰，反而越发颠倒众生。
　　“在这越州城里，就没有我不知道的事。你不喜欢守规矩，恰好，我也是个讨厌死板规矩的人。不过，真正让我对你刮目相看的是，你居然用一群狗对付刀标那只疯狗，完全没有那些正道虚伪狗屁的顾虑，实在是太有趣了！”
　　她葱白如玉的手指轻轻点在楚原汐肩头，探过头去，一张颠倒众生的脸越靠越近，几乎快要贴上楚原汐的脸，有意无意地在楚原汐脸颊上吹气如兰。
　　“修罗仙子真有我们魔门中人的风范，生得又这般风流标致，令人好生心动，要是没有遇到冤家，我真的要喜欢上你了！”
　　说罢，她幽幽叹了口气，摇了摇头，似是极为惋惜似的。
　　她转过身去，轻轻巧巧走到楚原汐身后，忽然回身凑到楚原汐肩头，在她耳边轻声道：“修罗仙子，你是何以发现我在这里呢？”
　　楚原汐淡淡道：“听闻独尊宫门人向来喜欢藏匿在人间，大隐隐于市。门中三使之一的艳使，美艳绝伦，最会勾魂摄魄，媚术无人能及。一个人要藏住魔气，一时容易，可是要时时刻刻藏得好，可就没那么容易了。这诺大的越州城，要藏住媚术而不被人发现，最好的地方就是这里。”
　　她说到这里，目光终于看向花满意，道：“以艳使的美貌及媚术，哪怕坐上花魁之位，也是屈尊降贵了。”
　　“咯咯咯，”花满衣笑得极是开怀，几乎笑弯了腰，抚起掌赞道，“原以为修罗仙子狠辣无情，冷傲耿直，没想到真是个心思细腻之人。”
　　她身子忽然一转，翻身躺在一张美人塌上，双腿交叠，罗裙褪落，露出一双白皙修长的腿。
　　顿时千娇百媚，活色生香！引人面红耳赤，遐想连篇！
　　可惜她面对的是楚原汐和暮千雪。
　　楚原汐为修大道，向来寡绝情爱，视美色如粪土！
　　暮千雪见她故意妖媚勾人，引诱师尊，早就一脸冰霜，眸光冷峻如刀。
　　“我猜，”花满意懒洋洋撑起一只手，“修罗仙子，你来找我，绝不会是想见一见我这么简单吧。”
　　她目光一转，落在暮千雪身上：“这位小妹妹，也是一个稀世的美人儿，就是神色太冷清了些，当真是个冰美人，不如留在倚香楼，陪姐姐我做个伴儿好吗？”
　　闻言，暮千雪神色骤冷，秀眉一拧，就要召出冷剑太常。
　　一道红影闪过，楚原汐站在了暮千雪身前，看着花满衣，冷声道：“她是我的弟子。我倒要看看谁有这个本事留下她！”
　　作者有话说：
　　暮千雪愠怒：花满衣，你居然勾引我师尊，可恶！
　　花满衣娇笑：妹妹，没办法呀，勾引人是姐姐我的本色。
　　楚原汐冷淡：随便你勾引，反正我不上钩。
　　感谢在2021-08-17 19:17:54~2021-08-18 19:18:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、七心血莲劫
　　“是……么……”花满衣似是对于楚原汐隐隐的不悦混不在意。
　　她笑得娇媚可人, 等说到么字时，忽然眼中寒光一闪，人已经从美人塌上凌空而起, 手里多了一朵白色的花骨朵。
　　她素手轻轻一摇，花骨朵瞬间展开, 自底而上, 颜色由白色迅速地变成血红, 顷刻间变成一朵发着荧光的红花。
　　暮千雪脸色微变, 抬头看时, 只见红花上发出千万道红光，迎面射来。
　　楚原汐神色不变, 看到红光射来, 手掌飞起, 掌心中白色闪烁, 灵力不断向掌心汇集。
　　她现在是大乘后期的修为，灵力磅礴浩瀚, 只差一步便可以跃升渡劫期。令人恐怖的灵力瞬间凝结成强烈的光，威力惊人，看到红光飞到，楚原汐冷眼一掌拍出。
　　万道红光被白光一碰, 好似不堪一击般, 迅速折断, 散去。
　　花满衣不禁脸色一变, 指节翻动, 空中一下子浮出六朵红花, 加上她手里的一朵, 一共是七朵红花。
　　七朵花同时发出摄人心魄的红光, 万丈光华好似漫天血云笼罩住整个结界。
　　“看来今天艳使是有心要与我较量一番，”楚原汐嘴角牵了牵，冷笑道，“很好！尽管使出你最大的功力，不要一丝保留。”
　　花满衣娇笑道：“刚才只是小试一招。修罗仙子功力高强，我也不敢轻敌。七心血莲劫，修罗仙子当心了，要是被我的幽莲红丝吸干了血，可不要怪我哟。”
　　说罢，七朵红花连成一线，忽然发出耀眼无比的光，光线纵横相交，每一个结点变生出一朵血色莲花，花心之上吐着红色的长线，曲曲长长好似丝线一般。
　　顿时结成千百朵莲花，扬起不计其数的细丝，密密麻麻地飘荡在结界之中。
　　这时魔门艳使的必杀技，攻击力极强，范围极广。莲花长丝看似纤细柔软，实则比百炼金刚还坚硬，极有灵性，喜好饮食活人献血，一旦被长丝扎在肌理上，好似土拨鼠打洞，一钻到底，疯狂地吸收人血。至今，还从未有人能在她的七心莲花劫下活着走出来。
　　血莲尚未罩下，万千血红长丝已经飞至，楚原汐冷冷一笑，身形飞动如鬼魅，瞬间移动，变化莫测，手掌起落处，长丝应声切段。
　　纵然有几根长丝侥幸落在楚原汐肌肤上，扭动着想要往皮肤里钻，却好似有一层无形的气盾，铜墙铁壁一般，让这些长丝不能往里面钻进分毫。
　　霎时间，漫天红丝落下，纷纷洒洒，落了一地。
　　这样下去，楚原汐的灵力没有消耗多少，她自己的灵力就已经渐渐不支了。
　　花满衣按暗惊心，急思对策，目光瞥见静立一旁的暮千雪，盈盈美目一转，指尖微动，抽出十朵血莲花，飞向暮千雪。
　　徒弟遇险，师父不会不救。更何况，以她敏锐的眼力，隐约感觉出，楚原汐对这个弟子似乎颇为在意，绝不会袖手旁观。
　　暮千雪猝不及防，乍然见到血莲花飞至，神色一凝，心诀念动，一道冲天寒光呼啸而出
　　——冷剑太常出鞘。
　　她握起剑柄，灵力运转，一剑挥出，漫天寒光闪烁，四周像是洒下一地银屑，空气陡然间变得寒冷袭人。
　　花满衣早已探出暮千雪不过元婴期修为，却不曾料到她有这么一把威力惊人的神剑，心中微微一惊，连忙暗运灵力，十朵血莲顿时红光大闪。
　　正在此时，楚原汐将灵力灌注指尖，傲然伫立，衣袂飘舞，一身绯色漫天飞扬。她侧身抬手，凝神一指。
　　一道白色耀眼的灵力光束，闪电般射向花满意手中的红花。
　　光束势若雷霆，横扫一切，所遇红莲无不被击穿凋零，顷刻间一连射穿七层血莲丝网。
　　花满衣看到一道白色光束势如破竹，飞至胸前，大惊失色，手腕飞动，七朵莲花在空中位置急转，合为一体，变成一朵红得滴血的巨型莲花，发出漫天红光，抵挡住楚原汐这灵力强横的雷霆一指。
　　砰的一声，射向暮千雪的十朵血莲花被冷剑太常剑锋扫中，在空中被冻结成一朵朵晶莹的红莲，剑锋迎面一击，登时化为无数碎片从空中掉落。
　　冷剑太常破去血莲花，并未丝毫停顿，剑势如虹，继续向前挺进。
　　花满衣正在拼尽全身功力，勉强抵挡楚原汐的一指光束，额头上汗珠沉沉，这时，周围空气骤然一冷，一道剑芒从斜刺里迎面扫来。
　　花满衣抬头一看，悚然变色……
　　眼见剑芒刺到，一道蓝色的凌厉的剑光刺透结界，当的一声，击在太常剑上。
　　太常剑剑尖被击得偏了一偏，没有刺中花满衣。
　　蓝色剑光解去花满衣的危机后，去势不变，直扑向楚原汐的背心。
　　暮千雪一声轻呼，眼见蓝芒速度惊人，转瞬便至，师尊却恍若未闻，也不去管花满衣了，当即手指变化，太常剑在空中回旋转身，流星赶月一般，飞向那道蓝色剑芒。
　　太常剑速度奇快，即便如此，始终慢了一瞬，眼见追赶不及，蓝芒就要刺穿师尊，暮千雪惊得心神具裂：“师尊！”
　　砰的一声，楚原汐指尖发出的灵力光束击穿了空中巨莲最外面的一层花瓣，七星血莲劫应声破去，周围漫天飘动的血莲花渐渐消失。花满衣“啊”了一声，神色骇然，楚原汐比她想象中的更强，倘若被灵力光束拂中，这次她不死也得去掉半条命！
　　以为楚原汐的灵力势必长驱直入，谁知，那道光束只破了一层花瓣后便即隐去。
　　楚原汐终于有了反应，她蓦地转身，冷沉沉的眸子里一点波澜也无，就在蓝芒刺中她的前一瞬，她猛地伸出右手两指，夹住了剑芒。
　　剑光蓝光立刻收敛去，澄清如秋水的剑身上倒影出楚原汐冷傲漠然的神色。
　　她仰头望着从结界的破洞里飞下来的一个人：“是你！”
　　来人是一个十七八岁的少女，容颜极美，清隽如水，一身海水湛蓝纱衣，腰间一根纯白如雪的束带飘舞飞扬，衬得她肤白若雪，一双淡淡的眸子出奇的沉静。
　　她看到结界内的情形，似乎极是意外，蓝色衣袖下素手一招，待要召回那道蓝芒，剑身微微轻颤，却仍是被楚原汐夹得牢牢的，不能动弹。
　　花满衣一见到她眼睛就亮了，自她出现，目光就再也没从她身上移开过。她欢欢喜喜地跳过去，如同一只俏丽可爱的蝴蝶，在她跟前停住，俏生生地叫道：“冤家，你是特意来救我吗？”
　　“不是，我看到有人布下了结界，结界内灵力涌动，是以来看一看。”
　　少女神色淡然，眸光沉静如深海，声音温柔，听不出欢喜或者厌恶，只是在平静地陈述事实。
　　花满衣压下眼底微微的失望，依旧笑靥如花，柔媚动人：“你毕竟来了不是，也刚好救了我一命。”
　　“花姑娘，”那个平静的蓝衣少女并没有看花满衣，只是静静地盯着楚原汐，“请你不要叫我冤家。她若真是想杀你，适才我是绝对救不下你的。”
　　她缓缓走上前几步，遥遥看着楚原汐，语气平静道：“楚原汐，可以把惊蓝还我了吧。”
　　听她语气，似乎认识楚原汐。
　　这一下，大出另两人的意外，暮千雪本以为这半路杀出来的少女是花满意的帮手，可照目前看，似乎并不是这样，她走到师尊身旁，微微一招手，将冷剑太常握在手中，
　　“什么？！你认识她，修罗仙子楚原汐！”绿色罗裙好似一条轻快惬意的小溪，弯弯绕绕，又来到了那位少女身旁，冲着她眨着一双亮晶晶的大眼睛。
　　“修罗仙子？”蓝衣少女微觉奇怪，看着楚原汐道，“你几时还有了这么个名字？”
　　楚原汐并不回答，手指一松，惊蓝得了自由，一下子飞回到那少女手中。
　　少女道：“这个名字，杀气过重。”她谈了一口气：“总是不好。”
　　楚原汐淡淡一笑，道：“有什么不好？不过一个名字而已。多年不见，你还是这么杞人忧天。”
　　说罢，暮千雪忽然觉得手上一松，太常剑已自她手中飞出，落在楚原汐掌中。
　　楚原汐平素虽然冷然从容，但神情间总有一种漫不经心的不羁，这时长剑在手，她整个人好似变了一个人，飘扬的绯色下好似有无穷的力量，蓄势待发，宛若天神凛然傲视。
　　楚原汐甩手就是一剑刺出，霎那间空中结出无数冰棱，漫天风雪当中裹挟着雷霆一击，少女急忙架出惊蓝迎敌。
　　挡得一声，火星四溅。
　　少女被这一击之力，身行不禁后退三步，才稳住身形。
　　楚原汐仗剑而立，浮在半空中，居高临下，蹙眉道：“认真点。”
　　少女无奈地摇了摇头，素手一扬，惊蓝飞起，犹如巨鲸划水吞向楚原汐，自己身形一晃，飞在半空中。
　　楚原汐侧身避开飞来的惊蓝，右手挥起，强大的灵力下太常剑每一剑挥出，便宛若一条雪白的龙，张牙咆哮。
　　少女伸手一探，接过飞回的惊蓝，惊蓝握在她手中，登时光华万丈，耀眼夺目，照得人睁不开眼。
　　砰的一声巨响，两剑交在一起。两人隔着剑锋相视一望，旋即分开，空中只看到一白一蓝两道游龙嘶吼，每次相交，都发出震耳欲聋的撞击声，飞溅出一长串的火星。
　　两人身手都是快到不可思议，剑法又极精绝，顷刻间变已经交手了一百多次。
　　结界经受不住剑光的冲击，早就四分五裂，危如累卵。只消轻轻一拍，就能土崩瓦解。
　　暮千雪与花满衣谁也没有动手的意思，她们抬起头，目光一瞬不瞬地仰望着空中的激斗的两人。
　　少倾，剑光敛遁，狂哮止歇，一切归于平静。两人各执一剑，轻轻落在地上。
　　楚原汐将太常剑抛向暮千雪，看着蓝衣少女，忍不住微微蹙眉：“剑法很好，但是功力只有炼虚中期。可见，这十一年，你没有好好专心修炼，叶澜。”
　　作者有话说：
　　本章两位重要的配角登场。
　　喜欢文文的小可爱们欢迎收藏、留评呀，谢谢~~~感谢在2021-08-18 19:18:05~2021-08-21 08:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：步亦旋安 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、楚原汐的愠怒
　　原来这蓝衣少女叫做叶澜。
　　少女白皙的脸上浮上一抹薄红, 缓缓道：“资质不及你，叶澜无话可说。”
　　“冤家，别理她！她又不是你师父, 才没有资格批评你！你有炼虚中期的修为，已经很好了, 我也才只到初期。”
　　花满衣替这清雅似仙的少女打完打抱不平, 转头盯着她, 眉眼弯弯如新月, 笑得灿烂如花：“原来你叫叶澜。澜者, 似水柔情，胸怀宽广, 真是个好名字。”
　　叶澜温声道：“楚原汐并没有说错什么。她没有跟我虚伪客气, 真心希望我修为提升, 我很感谢她。花姑娘, 请你不要再叫我冤家，这样的称呼甚是不妥。”
　　花满衣看着她, 羞哒哒道：“那怎么办？你救了奴家一命，奴家又不知道你的姓名，只好叫你冤家了。”
　　见叶澜微微蹙眉，她笑得越发娇媚动人：“不过, 我现在知道你的名字了, 就叫你……澜澜吧。”
　　闻言, 叶澜轻轻一摇头, 正要说什么, 忽然一只手被人轻轻握在手里心。
　　她心中一惊, 待要收回手, 却发现那人握得很紧, 很用力。她轻轻一缩臂，竟没有缩回。
　　“别动。”花满衣拉着她的手，
　　蓝袖之下，雪白的皓腕上，鲜血流成一条蜿蜒的线。
　　“你受伤了。”花满衣抬头看着她，目光温柔，神色关切。
　　“不要紧，”叶澜收回了手，平静道，“不过一点小伤。”
　　“那怎么行？留疤了怎么办？”花满衣从袖中取出一方丝帕，轻轻替她将血污擦干，又从怀里掏出一瓶药，均匀地洒在伤口上。
　　叶澜抽了一抽手仍是被抓得紧紧的，见她出于一番好意，便只好随她去了。
　　见状，暮千雪转过头：“师尊，你有没有受伤？”
　　“怎么会？”楚原汐轻松一笑，道，“小小切磋一下而已，我当然没有受伤。”
　　她随意甩了甩袖子，忽然脸色一变，微微怔住。
　　“师尊，你怎么了？”
　　暮千雪见师尊面色骤然一变，心中一惊。
　　楚原汐脸色发白，她扬起衣袖，呐呐道：“我，我……你自己看吧。”
　　暮千雪心中越发焦急，情急之下，她也顾不得许多，一下子撸起师尊的袖子。
　　只见一条雪藕似的手臂，白皙胜雪，莹润如玉，好似隐隐闪着淡淡的光。入手时，肌肤相触，光滑柔嫩的感觉从指腹间传到手指，再沿着手臂直传到心头，引得暮千雪浑身一颤。
　　定了定神，她将那条手臂翻来覆去看了两遍，没有见到一丝一毫的伤口。
　　“这……”
　　楚原汐叹了口长气，无可奈何地抖了抖袖子，道：“你看哪儿呢？我的袖子，你看，破了个洞！”
　　暮千雪一愣，捧起袖子，垂眸一看，果然，绯色轻盈的袖子上多了一个条细小的不足一寸的裂缝。
　　想必是刚才两人比剑，被剑气割破了。
　　楚原汐似乎极是懊恼，恨恨道：“可恶！我太不小心了！竟然把的袖子割破了，我倒情愿身上挨一刀。这下叫我怎么办？”
　　她余光瞥见暮千雪低头轻轻勾起嘴角在发笑，心中不由生起一股微愠。若是换了别人此时此刻这么偷笑，她肯定一掌将人打出越州城外，叫她这辈子再也笑不出来。
　　但是，偏偏这个人是暮千雪。
　　“有什么好笑的，你不知道衣服破了有多么麻烦。”
　　楚原汐想到自己不得不又去低声下气求师姐缝补衣服，受她们玩笑奚落，心中愠恼更甚。
　　暮千雪不明白师尊为何这般恼火，不过是衣服上拉开一个小口子而已，缝补一下即可，她试探道：“师尊，我等下帮你补补，应该是看不出来的。”
　　“真的？！！”楚原汐简直是喜出望外，激动地一把揽过暮千雪抱住，“太好了！千雪，你真是聪慧能干，心灵手巧！哈哈哈……”
　　暮千雪虽然不知师尊为何只是因为自己说要给她缝补一下破损处，她就高兴得简直换了一个人。
　　被她抱在怀里，鼻尖全是属于师尊淡淡的幽香，暮千雪安静又乖巧地靠在师尊肩头，嘴角微微上扬，雪白的脸上情不自禁地泛起了红晕。
　　“死透了没有！”花满衣一脚踹在缩在角落里装死的两具骷髅白骨上，咬牙骂道，“没死透就赶紧起来给我收拾干净！”
　　“没，没死透。”那两只骷髅哎哎的一迭声应声，连滚带爬地从角落里颤巍巍地站起来。
　　楚原汐破开结界。诺大的倚香楼，此时一个人也没有，都跑得无影无踪，桌子东倒西歪，盘子里的瓜果点心茶水酒撒落一地。天色已微微发白，天就要亮了。
　　花满衣道：“楚原汐，你不是有事找我么。你们跟我上楼吧。”
　　她生怕叶澜走掉，走过去伸手欲挽着叶澜的胳膊，却被叶澜轻轻避开。
　　“花姑娘，请自重。”
　　“都是女子，挽一下也不可以吗？”花满衣娇滴滴地笑了笑，不顾叶澜的反对，再次一把挽住叶澜，道，“澜澜，你跟修罗仙子打了好久，一定累了渴了吧。一起去我房里喝杯茶。”
　　叶澜只觉得这声澜澜娇滴滴软绵绵酥麻如骨，比起那声冤家，听起来更为别扭。
　　她嘴唇动了动，转念一想，忽然停住脚步，轻轻挣开花满衣挽住她的手，静静地看着她道：“花姑娘，可以把腰牌还给我了吧。”
　　花满衣咯咯笑道：“澜澜，你这么说就好像是奴家拿走了你的腰牌。可是，你怎能肯定，腰牌是被我拿的。”
　　叶澜气质温雅，极有涵养，虽然心知腰牌是被她偷偷拿走，但没有证据，被她这么当面一问，居然哽在喉中。
　　楚原汐牵了牵眉头先看了看叶澜，后又看了看花满衣，道：“你拿了你她的腰牌？竟不知道艳使还有顺手牵羊的嗜好。”
　　“修罗仙子，看到好东西谁不想要啊！”花满衣说话间，目光总有意无意地看着叶澜，眼波流转，柔情脉脉。
　　谁知，视线才一移，立刻板了脸，厉声吼那两只磨磨叽叽收拾狼藉的白骨骷髅。
　　他们正用一双枯骨，伸手去抓地上的尘土。可每次抓起，尘土都从他们空空荡荡的指缝间掉落，好似竹篮打水。两只骷髅却还趴在地上不遗余力地继续捡拾灰尘。
　　“蠢货，没脑子么？”
　　那两只骷髅被骂，互相看了一眼，齐声回道：“没有，脑子早没了。”
　　他们只剩下一具枯骨，浑身上下血肉筋脉全无，头骨里空无一物，自然没有脑子。
　　花满衣被他们逗得咯咯一笑，道：“光用瓜子有什么用？能把灰尘都捡起来么！不知道去拿把扫帚扫一扫？”
　　那两只骷髅顿时跑出去拿扫帚。
　　“喂，弄个人形，这样跑出去诚心要吓死满大街的人吗？”
　　那两只骷髅闻言，立刻站住，只是呆呆得望着花满衣，明明没有血肉五官，可偏偏让人觉得他们可怜无措一般。
　　花满衣一手轻轻一指，那两只骷髅立刻化成小厮打扮。
　　“好好干活不准偷懒。”
　　说罢，转身上楼。
　　绿罗裙飘来飘去，清新俏丽的绿意弥散开来。
　　她依旧赤着一双雪足，踏着楼梯，轻快地走在前头，忽然冲着叶澜回眸一笑，波光盈盈，是属于少女的轻灵秀美，道：“请去花间阁坐坐罢。”
　　作者有话说：
　　花满衣娇滴滴：澜澜，抱抱
　　叶澜惊慌：不要，于礼不合
　　花满衣坚持不懈：抱抱，抱抱嘛
　　叶澜四处躲闪：不可以，不可以……楚原汐，救命！
　　和暮千雪一起看热闹的楚原汐：实在躲不过，你就给她抱抱吧﻿

✿ 38、花满衣包吃包住
　　“你想知道归墟甲的下落？”
　　花满衣歪着头, 嘴角在笑，垂着长长的睫毛，看不清她的神色。
　　楚原汐点头：“是。其实, 我本可以螳螂捕蝉，黄雀在后, 但我觉得这样似乎不够光明磊落。”
　　花满衣笑了笑, 明白她的言外之意。
　　在他们魔道, 抢夺别人的机缘所得的宝物简直不要太太太寻常！
　　抢那些不认识的人就罢了, 就连师父抢徒弟的, 也是司空见惯，徒弟若是有本事, 能反杀师父, 在魔道也没人觉得他大逆不道。
　　她唇角勾起一抹魅人的笑, 道：“你未免太高看我了吧, 归墟甲这样的神器，岂是我一个小小弱女子能知道的。”
　　“你是独尊宫三使之一, 地位崇高，又何必自谦？”
　　暮千雪将一杯茶端给楚原云汐，楚原汐亲自递给左手边的叶澜，自己才接过暮千雪端来的第二杯。她望着恭敬站在一旁的暮千雪, 微笑道：“坐吧, 不必拘礼。”
　　暮千雪依言在师尊右手坐下。
　　楚原汐喝了一口茶, 才慢慢道：“正魔大战在即, 各方自是要谋划一番, 你身为独尊宫艳使, 当然不会无所事事。”
　　她说得漫不经心, 花满衣听了却暗暗心惊。
　　她怎能知道天魔门和独尊宫都在积极谋划？
　　她点名要归墟甲, 难道知道我们要布下毁天灭地诛仙阵？
　　不对，连我都不知道会在哪里布阵，她怎么会知道？
　　她掩口一笑，道：“我当然不会无所事事。越州城里大大小小的赌坊，客栈，酒楼，还有这么华丽漂亮的一座倚香楼，哪样不要我用心打理？”
　　叶澜从前只觉得这个娇柔似水风情万种的少女极会魅惑人心。无论是说是笑，举手投足间，总透着一股子邪气。虽然觉她不似正道中人，但从未想过花满衣竟是魔道双门之一独尊宫下大名鼎鼎的艳使。
　　楚原汐淡淡一笑，见她跟自己装傻，眼中寒意渐深：“你再想一想，你们尊主是不是还有什么其他的事交代给你？”
　　花满衣抬起头，笑容冷下来，道：“你这是叫我背叛尊主吗？”
　　“那倒不是，”楚原汐慢慢道，“这次正魔大战，本就是天魔门鼓动。或许，你们尊主也许不似你想的那般在意。”
　　花满衣看着她，目光微动，似乎想要弄清楚她这话里几分真几假。
　　她眼睛眨了眨，忽然转过头，看着叶澜道：“正魔大战，你会去吗？”
　　叶澜正低头慢慢吹着茶杯里水面上的茶叶，冷不防她会突然这样问，平静道：“既然遇上，我自然会参加，助楚原汐一臂之力。”
　　花满衣好看的眉头微皱起，笑得意有所指，又似浑不经意：“你对楚原汐倒是很好，处处想着助她。若是我……”
　　她说道这里，忽然咬唇不语。
　　暮千雪坐在她对面，将她神色一点一滴尽收眼里。花满衣眸光闪动，似嗔似怨，她有一种感觉，花满衣更像是在吃醋。
　　叶澜道：“楚原汐是我的朋友，我自然要帮她。何况身为玄门正道弟子，除魔卫道是我辈……”
　　她说到这里，突然意识到眼前的花满衣就是魔道中人，算得上正是她要除去的对象，便就此打住，闭口不言，只低头慢慢喝茶。
　　花满衣脸色一僵，她敛起笑容，慢慢直起身子，走到窗前，一言不发地看着远方。
　　良久，她回过头，神色冷淡，道：“今晚这里有花灯，你们第一次来越州，好好去玩一玩吧。明日午初，还是在这倚香楼，叶澜若是能拿到绣球，我便领你们去找归墟甲。”
　　闻言，叶澜喝茶的动作微微一顿，心中奇怪，为何偏偏要她去拿到绣球？这绣球难道有什么古怪？她心中虽然疑惑不解，脸上却是一如既往的平静。
　　楚原汐听了，也不知她为何非得指名是叶澜。她微微皱了皱眉，转向叶澜，似是征询：“你觉得如何？”
　　叶澜淡淡一笑，轻轻点头。
　　花满衣一直盯着叶澜，一颗心渐渐往上提，生怕她拒绝，看到她点头同意，一颗心才缓缓落下。
　　“但是，有一件事，我事先说清楚，归墟甲，我从未见过，也不清楚它在哪里。此次也是根据得来的消息去试一试，至于能不能找到，又能不能拿到，那我便不能保证。”
　　三人出了倚香楼，在街上随意而行。
　　她们生的极是美貌，不一会儿便引得路人流连注目。
　　楚原汐道：“我们先去找间客栈住一晚，明天再去倚香楼。”
　　暮千雪自然是跟着师尊，唯师命是从，叶澜点头说好。
　　楚原汐左右看了一眼，越州城极是繁华，辰时便有店铺开门，小贩子沿街摆开了摊，开始扯起嗓子吆喝。
　　不远处正好有一家客栈，气派不凡。楚原汐三人停了下来。
　　伙计本在弯腰擦桌子，见到她们三人，不禁呆了一呆。
　　暮千雪上前，还未开口，伙计看了看她，随后又看了一身红衣的楚原汐和一身蓝衣的叶澜，才试探道：“三位里可是有一位姓叶的姑娘？”
　　闻言，叶澜诧异地转过头：“我就是，你是怎么知道的？”
　　那伙计笑道：“就刚刚前一会儿，我们掌柜的得了东家的吩咐，说今日兴许有一位叶姑娘带她的二位朋友要来住店，还说三位姑娘都漂亮得跟仙女似的，我们绝对不会弄错。东家要我们一定要好好招呼，不能怠慢。”
　　掌柜的这时听到动静，从里面走出来，只听伙计简单讲了几句，便已明白过来，十分殷勤地亲自把她们三人请进店中。
　　叶澜心存疑惑，暗暗思忖到底是谁安排了房间，问掌柜的。掌柜的说只知道是东家，至于东家姓甚名谁实在不知。
　　“这次我们可是沾了你的光。”楚原汐看了一眼叶澜，嘴角浮起一丝玩味的笑，“花满衣这个大东家待客倒是很周到。”
　　“你是说，是花满衣安排的？”叶澜微觉诧异，“可是她为什么……”
　　三人跟着掌柜的穿过厅堂，走到后面，里面翠竹夹道，假山流水，各种奇花异树，芬香扑鼻。
　　“三位贵客，这里是小店最好的几间房间。东家吩咐，专门留下这里给几位，今日再无他人打扰，三位只管安心住下。有任何需要，只管吩咐。”
　　掌柜的看她三人衣着气度，猜到必然身份非同一般，说完这些，便恭敬地下去了。
　　等他走远，楚原汐才道：“艳使待你与众不同，你和她交情很好？”
　　叶澜摇头：“其实我就见过她一次。”
　　楚原云汐一转头，院门前白影一晃，是暮千雪去而复返。她惦记着师尊撕破的袖子，去向店家借了针线。
　　“师尊，我给你补一补。”
　　“好！”楚原汐见有人主动提出要给自己补衣服，感觉比修炼升了一级还开心。
　　清风徐来，小院中绿竹沙沙，三人在花园旁的石桌前坐下。
　　少顷，伙计端着茶水点心过来。
　　送来的茶居然是顶尖的明前的龙井。伙计道：“这是东家刚刚遣人送来的，特意招待贵客。”
　　叶澜点点头，伙计退了下去。
　　暮千雪帮着师尊脱下绯色外衫，便安静地坐在师尊身旁，将袖子上破开的地方摊在膝上，低着头，指间的小针灵活地穿来穿去。
　　楚原汐穿着一身白色里衣，看着低头穿针引线的暮千雪，脸上露出微笑。
　　这一刻，她忽然有一种冲动，她想把这个徒弟永远地留在身边。
　　好一会儿，她才喝了一口花满衣特意送来的好茶，转头道：“你是怎么遇见她的，说来听听吧。”
　　叶澜轻轻叹了口气，眉眼间淡雅似水，她微微顿了顿，道：“这要从半个月前说起。”
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，我会给你补衣服。你把我永远留在你身边吧。
　　楚原汐：好！﻿

✿ 39、艳使大人的任务
　　高高的万丈绝顶上, 风吹过处，吹下一树琼花。
　　花满衣站在悬崖边的树下，远远望着山脚下一处破旧的茶棚, 伸出一只芊芊玉手，接住一朵飘落的白色小花。
　　她嘴角勾起一抹笑意, 拈起这朵白色的小花, 伸手簪到发髻上。
　　“我刚才说的话, 你们记清楚了？”
　　“禀告艳使大人, 属下们记下了。”一群黑衣人单膝跪地。
　　花满衣看着慢慢向茶棚走去的三个人, 为首的一个一身白衣，宛若谪仙, 容颜俊美无双, 极为潇洒飘逸。
　　“真是个人见人爱的美少年啊。”花满衣轻笑一声, 忽而惋惜地叹了口气, “可惜啊，天下的男人都是没有良心的, 越是好看的男人就越没有良心。”
　　她转过身，看着跪在地上的那群下属。没有得到她的指示，这些人谁都不敢动一动。
　　“待会儿，你们要多狠就有多狠, 要多残暴就有多残暴, 绝不能因为是我, 就不敢下手！”她目光一冷, “谁要是坏了我的好事, 我就把他拿来喂我的血莲花, 明白了吗？”
　　“明白了！”
　　此次花满衣接到尊主的命令, 就是要想办法接近无极剑宗的新秀, 也是修真界的顶级美男子，修容阙。
　　接近他，然后让他为自己迷恋，为自己倾倒，为自己神不守舍，但是，决不能沉溺情爱，迷失自己，反而迷恋上他。
　　这个任务，交给别人或许有难度，但交给艳使，尊主是绝对的放心。
　　身为艳使，花满衣的美貌自是不用说了，她尤其精通魅术，知道如何投其所好，让人，尤其是好色的男人无法抵挡。
　　更重要的，花满衣虽然经年与形形色色的男人周旋，却是身从鱼肆过，不沾一点腥。面热心冷，笑得越甜越美，下手就越狠越无情。
　　这个女人，根本就不会对任何人动心。
　　今天的花满衣一身白色，形如素缟，头上戴着一朵白色的小花，一路走来，风姿怯怯，如弱柳扶风。
　　她长长的睫毛上还沾着泪珠，看上去楚楚可怜，娇小无助，十万分地引人怜惜。
　　一群下属看见了，不禁心神为之一荡，差一点就要冲过去把她护在怀里，好好温存一番。
　　花满衣一个凌厉的眼神扫过，下属们登时回神，成功地克制住了保护艳使的冲动，牢记他们的任务
　　——在修容阙面前，狠狠羞辱这个柔弱的小女子。
　　修容阙和他的两个师兄一路说说笑笑，看到一个茶棚，正要走过去喝碗茶，忽然就看到了这一幕。
　　一个娇滴滴的弱女子被七八个凶神恶煞的彪形大汉围住。
　　单单是一个白色的背影，就让修容阙只一眼便生一种感觉，这是一个窈窕的美丽少女。
　　“你们，你们这群恶魔！杀了我师父，师兄师弟，我，我今天要给他们报仇……”
　　花满衣说话的时候单薄柔弱的身子都在微微发抖，颤抖比那寒风里瑟瑟发抖的小鸟还引人怜惜。
　　几名下属完全靠着艳使大人强烈不满、杀气腾腾的眼神提示，他们才能狠下心演下去。
　　“臭娘们，还敢在这里说大话，我看你活的不耐烦了。”
　　花满衣立刻给了这个下属一个鼓励的眼神。
　　“这小娘们长得这般标致，杀了可惜，我们把她抓回去献给凶使大人！”
　　花满衣又给了这个下属一个赞许的眼神。
　　她神色气恼，怒冲冲道：“不！你们这群邪魔，我，我跟你们拼了。”说着，从袖子里抽出一把短剑，嗖嗖几剑，胡乱地砍向对面。
　　修容阙此时已经肯定，这个可怜的少女，她的师门竟是被这些邪魔贼给灭了。今日又被这群邪魔给撞见了，看她身手，她哪里会是这群人的对手？
　　“怎样，他要出手吗？”花满衣趁着与下属们的打斗，压低声音问。
　　“没有，他站着一动不动。”“他的两个同门倒是想动手。”
　　花满衣柳眉一蹙，装作躲闪敌人的攻击，余光瞥了一眼自己刚才立身的悬崖绝岭，再次低声道：“你们把我劫持到对面的绝顶，要逼我就范，再把我推下山崖！”
　　“啊…这…”
　　花满衣见他们面色迟疑，厉声道：“你们想当花肥？”
　　一群属下立刻吓得脸色苍白，二话不说，几人合力腾起一团黑云，把娇弱无助的少女卷上了峰顶！
　　少女势单力孤，却决不妥协，混乱之中，她一剑割破了一人的脸。
　　“快，扇我一巴掌，用力！”花满衣命令道。
　　那名下属不敢违抗命令，咬牙给了艳使一巴掌。
　　这一掌力道并没有很大，却让花满衣的柳叶般单薄弱小的身子从山崖上飞了出去。
　　几名下属吓得目瞪口呆，差一点就要脱口喊出“艳使者大人！”
　　花满衣飘在空中，身子往下坠落，还不忘抬头向上看了一眼，袖子底下的手朝下属们悄悄做了一个你们安心的手势。
　　花满衣就像一朵凄苦可怜的小白花，无力地摔下山崖去，眼见就要香消玉殒，摔成一滩肉泥……
　　她在空中惊慌无措的“啊”地惨叫，还不着痕迹地调整了一个摔下的角度，让修容阙可以看到自己的脸。
　　修容阙见到那个女子被恶徒蛮横地一耳光抽下山，不禁摇了摇头，余光忽然瞥见那少女痛苦惊恐地转过头，露出一张绝美的脸，倾国倾城，顿时浑身一震，目光再也不能从她身上挪开半分。
　　他是第一次看到这样楚楚妩媚又娇弱可怜美貌惊人的女子。
　　当即他身行一动，纵身飞起。
　　修容阙，你终于肯出手了。
　　花满衣看在眼里，嘴角暗暗勾起一抹冷笑。
　　英雄救美的桥段，果然是男人们的最爱。
　　看到他越飞越近的身影，花满衣放心了，她惬意地闭上了眼睛，享受短暂的自由落体的乐趣。
　　然而，就在她闭上眼睛的下一瞬，一个人快速地靠近，一双手揽住了她的腰，将她轻轻托起。
　　花满衣鼻尖闻到了属于少女特有的温馨甜美的香味。
　　这绝不是一个污浊男子能拥有的气息！
　　怎么回事？花满衣惊得睁开了双眼。正要怒骂，是哪个不怕死的坏了她的好事？
　　她一睁眼就对上了一个人。
　　那是一双好看的眼睛，浅浅的眸光中好像有清泉在流动。
　　那是一个温柔的笑意，淡淡的笑容好像冬日里温暖的光。
　　容貌清雅，恬静秀美，好似从天上飞下来救她的仙女。
　　花满衣竟然一时看得怔住了。
　　等她回过神来，那名少女已经带着她落在半山的一块大石上。
　　“姑娘，你现在安全了。”
　　声音也是轻轻柔柔的，好听极了。
　　“姑娘，姑娘……你安全了。”
　　花满衣怔然回神，发现自己居然还双手紧紧搂着那少女的脖颈。
　　她的脸一下子就红了，一颗心不受控制地砰砰乱跳。她收回手，低下头去，在心里暗骂自己，自己身经百战，阅人无数，怎么会在这个少女前失态？
　　作者有话说：
　　艳使大人可是搞事业的大美女
　　感谢大家的支持，喜欢文文的小可爱们请收藏、留评哦，谢谢~~~
　　感谢在2021-08-24 19:39:43~2021-08-28 08:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：步亦旋安 10瓶；叶明昭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、艳使大人的报恩
　　修容阙看到绝色小白花竟然在半空中被其他人抢先抱住了, 心里失落又懊悔。
　　暗悔自己没有早一点出手。不然现在已经是温香软玉抱满怀，绝色佳人十有八九会对自己这个救命恩人芳心暗许，说不定以后以身相许也未可知。
　　可偏偏半路杀出个程咬金。
　　他满心恼怒地瞪了一眼, 那个不速之客。一看之下，又是浑身一震, 顿时惊为天人。
　　心底的那股怒气, 顿时消散得无影无踪。
　　“这位仙子, 多谢你出手相助救下了这个姑娘。在下无极剑宗修容阙, 还未请教仙子芳名。”
　　花满衣看着修容阙望着自己身旁这位蓝衣少女两眼发光, 心中暗生不悦，越看越觉得她这次任务的对象实在是招人厌恶。
　　这个少女是导致大人任务失败的罪魁祸手, 不但这次部署前功尽弃, 就连大人脸上一巴掌也是白挨。
　　绝顶上的一群下属, 你看我我看看你, 都是一头雾水。
　　照理说，这个蓝衣女子坏了艳使大人的好事, 还不知道要被大人怎么折磨，抽筋剥皮都算是小惩戒……
　　可是，大人她一手捂着心口，眼角含笑, 脉脉含情, 怎么看都不像是要弄死那人。
　　那少女身着一身蓝衣, 神色平静自若, 并没有因为修容阙是个顶级大帅哥, 又是出身修真界首屈一指的名门, 就对他频频瞩目。
　　她淡淡扫了他一眼, 道：“扶助弱小是我辈本分, 大家萍水相逢，何必留下姓名。”
　　她转头看了看花满衣，神色微微一变。
　　花满衣看她笑意敛起，心中暗惊，脑中闪过千万个念头，难道自己哪个地方不小心，被她看出了身份。
　　不应该，她一直都很谨小慎微。
　　“这个是治疗外伤的药，你敷一些在脸上，红肿很快便消。”
　　花满衣松了口气，又觉得有些意外。这人心肠倒好，品性也不错。
　　她看了蓝衣少女一眼，接过药瓶，倒出一些，用手敷在脸上，顿时凉幽幽的，脸上那股本就不算火辣的疼，一下子就全没了。
　　那少女转身看着绝顶处几个探头探脑的人影，眉间一蹙，道：“他们是什么人，姑娘可知道？”
　　“他们，”花满衣抬起头，看着她那几个还傻傻地杵在那里的下属，一边朝他们使眼色，叫他们赶紧滚，一边装作很害怕的样子，颤声道，“他们是，独尊宫的人。”
　　竟然是魔道双门的人。
　　修容阙脸色微微一变，挺身向前一步道：“魔道之人，人人得而诛之！今天我就铲平这几个小魔贼，替姑娘你报仇。”
　　闻言，花满衣一惊。
　　她这几个下属虽然不成器，功力不高，但好在吃苦耐劳，又够忠心。
　　要是被修容阙一下子全给杀了，叫她哪里一下子去找这么多忠心的仆人使唤，她可不想事必躬亲。
　　她两步冲过去，伸手拉住修容阙的衣袖，激动道：“谢谢恩人，他们人多势众，功力高强……”
　　她身子似乎极是虚弱，身子摇摇晃晃，说话也柔弱不堪：“恩人不必为了我一个孤苦无依的弱女子以身犯险。”
　　她那几个下属到上级的暗示，虽不解艳使大人究竟是何意，但他们训练有素，接到滚的命令，立刻滚得无影无踪。
　　“这，”修容阙本就不愿因为这件事与独尊宫结下梁子，这时被她一手拉住，正好借此下坡，哼了一声，道，“算他们跑得快！以后若是被我碰到了，魔道的人我见一个杀一个。”
　　花满衣眼底闪过一丝冷意，心道，就凭你？我现在就站在你面前，要杀你简直易如反掌。
　　只是她垂下双眸，眼角还落下两颗滚滚的泪珠，谁也没有发现她眼底的杀意。
　　“姑娘，你如何称呼，家在哪里？我送你回去。”修容阙自告奋勇。
　　“小女子姓花，就在……”她话未说完，忽然两眼一黑，身子向后栽倒。
　　家在哪里，我总不能说在独尊宫总坛吧。
　　修容阙眼疾手快，忙伸手去扶，谁知平地里脚下一绊，身子一歪，险些摔倒。
　　这时，另外一只手，轻轻一搭，再一次将她扶了起来。
　　“姑娘，你还好吗？”
　　淡淡的温和的声音在耳边响起，花满衣慢慢睁开双眼。
　　她刚才暗暗施法，绊住修容阙，要的就是她来扶住自己。
　　她酝酿了一下情绪，隐藏起得逞的愉悦，才转过头，朝着蓝衣少女楚楚可怜道：“我有我要做的事，就不必麻烦恩人了。适才谢谢两位，小女子就此和两位恩人别过。”
　　修容阙听她出言拒绝，本要再次坚持，忽然想起两位师兄还在身旁，若是自己表现得过于关心，他们回去告诉师妹们的话……
　　那时，自己除了要白费许多口舌，哄回师妹们外，说不定还要受师父训斥。
　　于是，他退开一步，行了一礼，道：“那便就此别过花小姐。”
　　花满衣脸上闪着泪光，露出微笑，朝着随着师兄们走远又一步三回头的修容阙做出了百般不舍的动人模样。心里却在冷笑修容阙，看来都不用我用魅功，你已经惦记上我了。
　　修容阙离开后，蓝衣少女也向她告辞。
　　花满衣笑吟吟道：“恩人，我能知道你的名字吗？都说滴水之恩当涌泉相报，你救了我，我一个弱女子身无长物，实在不知道怎么报答你。”
　　她凑近了一步，看着蓝衣少女腰间那一块白色的玉佩，造型很奇特，不是玉璧，玉珏一类，反而是两块细长的白玉并在一起，好似两条波浪一般。
　　蓝衣女子摇头道：“举手之劳，谈不上报答，姑娘不必挂怀。”
　　花满衣忽然妩媚一笑，顿时笑颜如画，比花还娇美。她走到她背后，一手覆上蓝衣少女的手，一手搭上她的腰间，朝着她柔柔一笑，在她耳边轻声道：“若我想以身相许报答你呢？”
　　叶澜说到这里摇头叹息：“我当时已经觉察到不对劲。这个女子绝不是她表面的那个柔弱可怜的弱女子。我一惊之下急忙挣脱，居然没有挣脱从她手里出来。我就知道，她肯定是个旁门的高手了！我正要运上灵力再次挣开，她却忽然放开了我。我转身一看，她已经飞的远远的，天空中还传来她嬉戏的笑语：‘你考虑考虑我的提议，冤家……’”
　　作者有话说：
　　花满衣：澜澜，你救了我，奴家想以身相许嘛
　　叶澜：……我为什么遇到这样的事？
　　作者：人家求都求不来的艳福，你还不要？
　　楚原汐、暮千雪：叶澜，你就从了吧。
　　感谢在2021-08-28 08:33:46~2021-08-29 08:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽衣甘蓝 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、初遇
　　楚原汐听叶澜说完, 摇头道：“这个花满衣，真是个妖孽！”
　　衣袖已经缝好多时，楚原汐穿在身上, 扬起袖子看了看。
　　暮千雪特意选的深红色的线，与她衣服的颜色相近, 针法高超, 若是不翻开仔细看, 绝对看不出缝补过的痕迹。
　　“千雪, 真的谢谢你。”楚原汐心情极好, “你的手艺可真好，比起很多人都强多了。”
　　她嘴里的许多人指的是天门宗里她曾拉下脸央求过的师姐们, 不包括她自己。因为暮千雪跟她自己比起来实在不是一句强多了可以形容, 可以说是绝对碾压她这个女红低能儿。
　　暮千雪见师尊看得认真, 以为她不满意自己的针法, 心中忐忑，此刻听见师尊称赞, 才放下心来。
　　她轻轻一笑，眉间温柔一片，犹如清风吹过雪山，清新甜美。
　　楚原汐看到暮千雪并没有任何奚落取笑的意思, 反而浅笑欣然, 极其乖巧温顺, 心中更加心满意足, 暗暗打定主意, 以后但凡衣服破了, 就交给这个好徒弟缝补。
　　她醉心修炼, 一日不练功便觉得心里空落落的, 穿好衣服后，就背起手回房去练功了。
　　小院子中只剩下叶澜和暮千雪。
　　暮千雪站在树下，看着一树茂密的树叶被风吹得轻轻摆动，沙沙作响，忽然听到身后有人轻声叫道：“暮姑娘。”
　　暮千雪回头，却见叶澜对着她淡淡一笑，道：“暮姑娘，请坐。”
　　暮千雪走过去坐下，叶澜道：“我和你师尊一别十一年，没想到再见面时，她竟然收了这么好的一个徒弟。”
　　暮千雪并不答言，她本就喜欢清净，寡言少语，只陪在师尊身旁才会主动说几句，楚原汐不在的时候她又恢复那种冬雪般的清冷。
　　良久，她忽然道：“叶前辈和我师尊是怎样认识的？”
　　“前辈两字实不敢当，你叫我叶姑娘便好，”叶澜笑意温柔，道，“这要从十一年前说起，那时我第一次离开师门独自一人下山游历。晚上在一处深山歇息，半夜里忽然山中升起一片火光，爆裂声响彻山谷，不同的灵力在强烈的激荡。”
　　“我一看这情形就知道是修真之士大打出手，这里面似乎隐隐还有魔气。”
　　“我不知道发生了什么，就赶过去看一看。说来不怕暮姑娘见笑，那时候我不过是化神初期的修为，却是心高气傲，自以为是。既然见到魔门出现，自然就想要出去会一会。”
　　“我才走到一半，刚刚从石头后面探出头，忽然一道红色剑光当头劈下来。一个红衣少女，手持一把红色的剑，冷冷看着我。”
　　“她只有十五六岁年纪，一身红衣好似鲜血染成。她的脸上、手上溅满了鲜血，只露出一双寒光四射的眼睛，浑身上下散发着汹涌澎湃的杀气，站在天上，冷冷看着我，就好似从血池地狱里升起的杀神！”
　　“我和她一语不发就打了起开，刀光剑影，上天入地，打了几百回合，不分胜负。”
　　“最后，她问我是谁？在天魔门里是何等地位？”
　　“我才知道她把我当做了天魔门总坛里的人，我也把她当做了魔门的人。”
　　叶澜看着暮千雪笑了笑：“我还是第一次在正道之人身上见到那样骇人的杀气。”
　　“我和你师尊，也算是不打不相识，从此结为了好友。我们在一起谈剑论道三天三夜，才悻悻分开，各自回去。”
　　暮千雪在天门宗三年，断断续续从同门口中听过师尊少年时的故事，最为人乐道，莫过于师尊一人独扫天魔门总坛。
　　她“嗯”了一声，慢慢低下头去。脑中浮现出一个红衣少女在小溪边洗濯血污的身影，指尖上鲜血练成一条线滴在水中，红色氤氲开去，很快被流水带走。
　　那少女掬起一捧水，脸上的血污尽去，露出一张明艳绝伦又冷酷漠然的一张脸……
　　叶澜与她慢慢地说话，好似一道娟娟溪流，宁静自然地流淌。小院子里安安静静的，只有风吹动树叶摇曳作响，中途有一个瘦小纤弱的伙计进来换了一次茶，似乎有些心不在焉，险些讲茶水溅到桌上。
　　叶澜起身，抽出玉箫，站在树下轻轻吹起。
　　悠扬的箫声响起，清冷凄婉，如泣如诉。暮千雪站在房门前，听到箫音，心头一震，身形顿住，下一刻，她才伸手推开房门。
　　楚原汐练完功走出来的时候，天色已经全黑了，院子里点起了灯笼。
　　她出门的时候，叶澜正在院中跟暮千雪下棋，她对叶澜的第一句话就是：“你可吵死了。大白天的吹什么箫？你到底是想念谁？这么肝肠寸断，伤心欲绝的。你要是这么思念他，就去找他好了。”
　　说到这里，楚原汐像是意识到什么，怔怔地看着叶澜：“等等，你是要跟谁谈情说爱了吗？那你还求不求大道？”
　　叶澜被她气急败坏地说了一通，有点莫名其妙，又有些尴尬，她清咳两声，道：“抱歉…刚才打扰到你练功了。我并没有思念谁。这是我，我掌门师姐常吹奏的一首曲子，我刚才只是一时心血来潮，试着吹一吹。”
　　闻言，楚原汐点头，神色缓和了许多。她微微转过头，暮千雪的脸色时似乎不太好，脸色很白。
　　她的面色一向白皙似雪，但楚原汐一眼就能看出，此刻，暮千雪脸色白得有些异常。
　　暮千雪满脑子都是那句“那你还求不求大道？”
　　她知道，师尊心中的宏愿就是修炼至最高境界，然后飞升成仙。
　　在师尊心中，情爱一事，是决不可能与飞升相比的。
　　她永远都不会为了爱情，放弃飞升大道。
　　哪怕，就算，有一丝丝可能会，那……也只会是一个翩翩如玉的美男子，比如修容阙。
　　暮千雪垂下头，心中莫名发酸，只觉得一颗心被揪得发疼。
　　忽然之间，她搭在桌沿上的一只手，被另一只手握在手心里。
　　温暖的感觉从手背上传来。
　　暮千雪暮然抬头，见师尊捧起自己的手，握了握，才松开，轻声道：“你的手很凉。这里坐久了冷的话，去房里练会儿功吧。”
　　叶澜也道：“暮姑娘，你师尊说得不错，天气寒凉，去房里吧。”
　　暮千雪慢慢收回那只手，放在膝上用另一手握住，半晌才道：“谢谢师尊，我不冷的。”
　　老板又让人点起了好多灯笼，形状各异，摇摆晃动，将小院子照的敞亮而喜庆。
　　叶澜道：“请问，你们为何挂着这么多灯笼？今天莫不是什么节日？”
　　站在梯子上正在张罗着挂灯笼的伙计笑了，道：“贵客，你们是外地人，今天晚上是我们一年一度的花灯节。街上可热闹呢，大街上好多花灯，各式各样的，好看得不得了。各家各户，不管有钱的没钱的，都会街上逛花灯，再买个河灯放到咱们越州城的长流河里，祈福祝愿呢。”
　　伙计为人活络，喜欢说话，见到美女发问，更是滔滔不绝。叶澜微笑着，静静听他说。
　　末了，那伙计干完活，收起梯子，离开前还不忘好心劝道：“三位贵客去看看吧，热闹极了！一年一次，很难得的。”
　　叶澜回头笑道：“既然碰上这花灯节，不如我们也去看一看。”
　　楚原汐撇了撇嘴，她对凑热闹从来没什么兴趣，本想拒绝。余光瞥见暮千雪脸上的微微向往之色，心中一动，这才想起暮千雪不到双十年华，又长年在天门宗，深山幽谷寂寞冷清，比不得人间热闹有趣。
　　她想去看一看花灯也是人之天性使然。
　　于是，点头同意道：“好，我们就一起去看看吧。”
　　说罢，叶澜走在前面，楚原汐和暮千雪走在后面，三人出了客栈。
　　作者有话说：
　　楚原汐握住暮千雪的手：千雪，你手怎么这么冷，你冷吗？我给你捂手手！
　　暮千雪：师尊，不是我手冷，我心冷。
　　楚原汐懵逼：心冷要怎么捂？
　　------------------------------------------------------------------
　　向小可爱们求收藏，拜托，拜托~~~﻿

✿ 42、暮千雪的心愿
　　暮千雪像以往一样, 低头跟随在师尊身后，保持着两步之遥。谁知，楚原汐忽然停下, 转过身，一言不发拉起了她的手。
　　暮千雪一怔, 登时一颗心扑扑乱跳：“师尊？”
　　楚原汐微微一笑, 道：“夜晚凉, 拉着我, 你不会冷的。”
　　暮千雪又是一愣, 只觉得一股柔和的暖意顺着师尊的掌心源源不断地传给她
　　——师尊在用自己的灵力给她温热祛寒。
　　她登时一惊，道：“师尊, 不可！”
　　她不愿意师尊为她徒劳耗费灵力, 下意识地就要抽回手。她的手才微微动了动, 师尊却不容置疑地握得更紧了。
　　“有什么不可以？”楚原汐皱了皱眉, “一点点灵力而已，等你暖和起来, 我再收住。这是师命，你不准拒绝！”
　　暮千雪心中一颤，低下头去，看着衣袖下握着一起的两只手。
　　握着她的手的, 是师尊的手。
　　掌心间的温度, 是属于师尊的温度,
　　她, 沉溺其中, 舍不得抽手。
　　如果可以, 她希望师尊永远这样握着她, 不要松开。
　　感觉到一股热度从手心里直涌上心头, 继而蔓延到全身，暮千雪红了脸，她咬了咬唇，没有再动，由着师尊握在手中。
　　“是，师尊！”
　　街上果然人潮涌动，大街上张灯结彩，喜庆热闹，沿街的摊子上摆满了各色花灯。有栩栩如生的蝴蝶、兔子一类，也有大气富贵的宫灯。男男女女成双成对，都在摊前笑着挑选花灯。
　　叶澜随意看了看，看到一盏流光溢彩的灯，觉得新鲜，拿起来欣赏。
　　楚原汐侧首问道：“千雪，你有喜欢的吗？”
　　“……嗯？”
　　暮千雪看到满街的男女手牵手兴高采烈地逛街、说笑，神情亲昵。
　　宛如，她和师尊。
　　她只要一想起两人牵在一起的手，心里就像饮了甜酒似的，恍惚中不知身在何处。
　　听到师尊的声音，暮千雪才慢慢吞吞应了一声，从梦中醒来。
　　“我是问，这么多灯，你有喜欢的吗？”楚原汐又重复了一次，心道，女孩子果然都喜欢看花灯。这一路逛逛走走，暮千雪神情恍惚，一副神游天外的样子。
　　暮千雪走上前，看着一摊子琳琅满目的花灯，最后挑了一个荷花河灯。
　　摊子老板是个老人，胡子花白，看到暮千雪挑了个河灯，笑眯眯道：“姑娘，我们这里的河灯很灵的。你把愿望写在灯上，沿着河水飘到天上去，被天上的神仙看见了，就会捡起来，帮你实现心愿。看姑娘这般模样，将来一定能找个俏郎君……”
　　他话说到一半，见白衣女子脸上微微露出不悦之色，那个红衣女子更是目光阴森森地扫过来，看得他脊背发凉。于是赶紧打住，讪讪道：“也有很多人祈愿生意兴隆，长命百岁的，也是一样，一样……”
　　暮千雪转身，举目一望，果然在石桥那边的河岸上有很多人在河里放灯，她心念一动，道：“师尊，我想去放河灯。”
　　楚原汐正在与叶澜看一个制作精美华丽的宫灯，回头道：“好，那我们去吧。”
　　暮千雪一听，师尊要一起去？心中破天荒不情愿地着急来，忸怩道：“师尊，我很快便会，不如你陪叶姑娘在此看花灯。”
　　楚原汐皱了皱眉，正要说什么，忽然袖子被人一拉，叶澜在她耳边低声道：“让她一个人去吧。”
　　楚原汐：“嗯？”
　　“你还不明白吗，人家的心愿不方便让你这个做师父的看到。”
　　楚原汐：“……”
　　她终于一点头，松开手，回头朝暮千雪道：“去吧，我们在这里等你。”
　　暮千雪脚步轻快地过了桥，桥底下有张桌子，放着一块大砚台和许多笔。她拿起一支笔，略一沉思，低头在和花灯上写下心愿。
　　摊子前，楚原汐远远看着。
　　看她低头写字，神情专注，看着她走到河边弯腰小心翼翼放下河灯，看着她跪在地上，双手合十，神色虔诚。
　　楚原汐几次张了张嘴，似乎欲言又止。
　　叶澜见她这个样子，在一旁笑道：“徒弟大了，有自己的心事。”
　　楚原汐蹙起眉尖道：“你说说看她有什么心愿？她有什么愿望告诉我便是。在这个世上，我办不到的事只怕很少，只要她开口，我绝对会帮她实现。”
　　叶澜扑哧一声，险些笑出来，道：“知道你修罗仙子本事大，没想到你口气这么大。真的什么愿望都能实现？若是，你徒弟要飞升成仙呢，你也能实现？”
　　楚原汐毫不迟疑道：“那最好了！我把心法毫无保留地传授给她，只要潜心修炼一定能修成大道飞升！”
　　“那她要是想做皇帝呢？”
　　“那我就把现任皇帝给杀了，扶她坐上龙椅！”
　　“那她要是想一生一世一双人呢，你去逼着别人爱她？”
　　楚原汐迟疑一阵，神色复杂道：“若她真的要陷入情爱纠葛，那我，我也只有如她的愿，就给她找一个良人。”
　　“若是那人后来对她日久生厌，不爱她了呢？”
　　楚原汐咬牙切齿：“那我就把他的肉身千刀万剐了喂狼！再把他的生魂扒出来抽一千鞭子！最后丢进九幽毒火里，让他永世不得超生，永远受独活煎熬！”
　　“好狠！”叶澜听得砸砸做舌，她回头笑了笑，“不过，你对你徒弟当真好！我都有点好奇，你修罗仙子何以会对一个人这么关心爱护？”
　　闻言，楚原汐眼底微微一动，似是想起了什么，心中蓦地一阵抽搐。那穿透胸口的冰冷的剑尖以及那横剑自刎的人的决绝，仿佛就在眼前。
　　楚原汐的眸光变得深沉，就陷入了一个诡异的漩涡。
　　叶澜见她这个样子，不由微微一怔。
　　那双深邃的眼睛里，有震撼，有愤怒，有悔恨，也有歉然。她从未在楚原汐身上噎埖见到过这样的眼神。
　　很久之后，听得楚原汐沉声道：“因为，她值得。”
　　三人回到客栈，已经接近子时，掌柜的竟还未睡下，守在大堂里打瞌睡，似是在特意等她们。
　　见到叶澜，掌柜一下子清醒了，忙起身走了过来，手里拿了一个包袱：“这是东家交托的，说是叶姑娘明天要用的。”
　　叶澜心中疑惑，不知道花满衣又给她什么东西，她客气地从掌柜的手中接过包袱。
　　三人走到后院，叶澜把包袱放在石桌上，打开一看，居然是一件簇新的男子衣袍，质地上乘，颜色湛蓝清澈，与她身上所穿的纱衣颜色极为相似。
　　叶澜皱眉道：“她这是要做什么？为何送我一件衣服？”
　　楚原汐挑了挑眉，道：“衣服是用来穿的。花满衣的意思是叫你明天穿上男装去倚香楼。”
　　“这……”叶澜无奈地叹了口气。花满衣邪性古怪，这会儿特地送了件衣服过来，要她着男子衣袍。看来，明天还是小心为上。
　　叶澜拿起那件袍子，回房去了。
　　三人各自进房休息。
　　小院环境清幽，静谧无声。
　　月光透过窗户，在地上洒下一片银霜雪白。
　　楚原汐躺在床上，翻来覆去，久久不能入睡。
　　从暮千雪放完河灯回来，她心里一直都在惦记暮千雪到底许了什么心愿？自己究竟能不能替她如愿？又如何替她实现心中所想？
　　想起这些，楚原汐不禁心烦意乱，难以安眠。
　　过了片刻，楚原汐似是下定了决心似的，忽然从床上坐起来，起身推开门出去，站在门口仔细聆听了一阵两边房中的动静。叶澜和暮千雪都是呼吸均匀绵长，已然睡着了。
　　她走到院中，绯色衣袖轻轻一挥，身子腾空飘起，悄然无声，飞出了客栈。
　　夜色清凉如水，清冷的月光照亮了脚下的一切。
　　深夜的越州城一个人影也无，热闹的花灯节后，众人带着狂欢后的疲倦沉沉睡去。
　　楚原汐沿着河流，一路缓缓飞过水面。她的目光在水面上漂浮的花灯里来回搜寻，寻找暮千雪的那盏河灯。
　　灯光点点，蜿蜒流淌。
　　远远望着，真的好似流向天上去似的。
　　楚原汐的身影在河面上快速轻盈地掠过，衣袂飘飘，裙裾飞扬，纤瘦苗条的身姿比最灵巧的飞鸟还要轻盈灵动。
　　河灯上的愿望，多半是希望觅得有情人，再或者是希望永结同心，百年好合……
　　偶尔有希望日进斗金，逢赌必赢的……
　　不知不觉间，她已经沿着河流飞出了十几里，看过了上千盏灯。
　　最后，她似乎感应到了暮千雪的气息。极其微弱的，似有似无的，她熟悉已极的气息。
　　她停在空中，看着那盏河灯，在黑夜里闪着盈盈的微光。
　　楚原汐飞了下去，弯下腰，伸出手去，将那盏灯轻轻捞了起来。
　　她的目光只一扫过那一行小字上，整个人好似石像般，登时怔住。
　　那是属于暮千雪的清丽娟秀的字迹。
　　河灯上朦胧的气息，正如那行写在纸上的心愿，令楚原汐心里升起一种从未有过的异样的感觉。
　　捉摸不透，却又如此的清晰笃定。
　　“唯愿师尊，一世长安。”
　　作者有话说：
　　暮千雪心愿师尊看到了，
　　作者的心愿也希望小可爱们看到：希望小可爱们多多收藏、留评、支持呀！﻿

✿ 43、绣球
　　独尊宫总坛。
　　走廊两边厚厚的墙壁上火炬高悬, 给这座阴冷昏暗的宫殿带来唯一的光亮和温度。
　　花满衣走在长廊上，炷光将她纤细的身影长长的拖在地上。
　　殿门外门口两个一身黑衣的守卫，看到她从走廊里出来, 躬身道：“艳使大人请。” 说罢，转身推开宫殿大门。
　　花满衣看向大殿之内, 抬起脚步走了进去, 身后的殿门缓缓合上。
　　大殿内一点声音也没有, 静得可怕, 周围黑洞洞、阴沉沉的, 好像有一股无形的黑气笼罩着整座大殿。
　　她似乎对这一切习以为常，平静的双眸中一丝波澜也没有, 一步一步, 缓缓向前。
　　“你要见我？”
　　黑暗中传来一个低沉浑厚的声音。
　　大殿两边瞬时亮起一派烛火。灯光如豆, 却已依稀照映出整个大殿内的轮廓。
　　花满衣听到这个声音, 立刻停步，单膝跪地道：“参见尊主, 属下有一事请尊主示下。”
　　“说。”
　　“天门宗楚原汐找到属下，要属下带她去找归墟甲。”
　　黑暗中的声音似乎有些意外：“她竟然知道我们在找归墟甲。楚原汐，楚原汐……你让我有点意想不到。”
　　那个声音哈哈大笑了几声，才慢慢停歇, 一切又归于死寂。
　　花满衣心里一怔, 尊主意外地没有苛责怒斥。
　　难道真像初原汐说的, 你们尊主没那么上心。
　　她迟疑了一瞬, 道：“属下不知道是否要带她去找归墟甲。”
　　“带她去。”
　　“可是, 归墟甲是天位的法器, 若是给楚原汐得去, 那我们的毁天灭地诛仙阵……”
　　“天魔门的眼界, 永远只是要正道好看，小打小闹未免太无趣。”声音顿了顿，继而道，“你另寻一副玄黄甲交给天魔门。”
　　“是。”
　　“归墟甲不是你的机缘。这也是我们几次搜寻，始终不得的原因。或许这次借助楚原汐，归墟甲终能现世。”
　　“属下明白了。”
　　“重要的是，你要借这次机会让楚原汐信任你。至于怎么让她信任你，你自己看着办。”
　　“是。”
　　“还有，”黑暗中的声音忽然停下，似乎在思考，“上次虽然失利，但你仍要想办法接近修容阙，监视他的一举一动。”
　　“是。”
　　第二天，三人到倚香楼的时候，还未到午时初，但倚香门口已经人山人海挤满了人。
　　准确地说，是堆积了一地的男人。
　　不少人穿得衣着光鲜体面，脸上充满了期待。
　　他们之中有老有少，有上至七旬的老人，也有十五六岁的少年，有美有丑，有的算得是仪表堂堂，但有的相貌猥琐，就连歪瓜裂枣来形容也是美化他了。
　　这些人或站或坐，或愁眉或含笑，无不是伸长了脖子盯着倚香三楼外的走廊。
　　一身男装打扮的叶澜上前问道：“请问今日这倚香是有什么事吗，为何来了这么多人？”
　　她一身华丽的湛蓝长袍，长发高高束起，身形修长，容颜俊美，举止文雅。真可谓是翩翩公子，如切如磋，如琢如磨。
　　几个男人看着她，不禁互相看了几眼，开始调笑起来，嘴里自然没什么好话。
　　“好俊的哥儿！”
　　“不知是哪家的小公子，真是个如玉的妙人儿！”
　　“他要是个女的，就这风流的身段儿，可不比花满衣差呐！”
　　“大爷我的眼珠子都快掉下来了！”
　　“哎哎，你要是看上了他，就赶紧搂着他回去吧，别跟我们抢花满衣。”
　　“那怎么行，我巴巴来就是为了花满衣，大不了两个我都要了！”
　　叶澜听得他们没一句正经话，不由皱起了眉。
　　也有人笑嘻嘻地问道：“你也是来抢花满衣的吗？”
　　叶澜一呆，看着那人道：“抢？”
　　立刻有几人嘿嘿地怪笑：“小白脸，我不知道你怎么会今日此时跑到这里来。今天是花满衣抛绣球择夫婿的吉日，这里人的人都是为了这事来的。”
　　叶澜面色一变，心中大大吃了一惊：“择夫婿？！！！”
　　霎那间，她恍然明白过来，难怪花满意昨晚巴巴地送一件男装去客栈给她，根本就是有意为之。她脚下一顿，心中犹豫不定，要不要此时掉头回去。
　　周围那些人却似被她勾起了话头，不由分说地朝她围过来，顿时把叶澜周围挤得水泄不通。
　　“若不是那王员外硬要强取花满衣为妾，她也不至于出此下策。”
　　“也不算下策。这么多人在底下呢，没看武行和镖局的都有人来么，总不至于抢不到她抛的绣球。”
　　“你们没看到王员外带来一大帮子家丁护院来一起帮着他抢？”
　　“那有什么，他不过三十几个家丁，可咱们这里可有三百多号人，就不信我们全都抢不过他！”
　　“就是！嘿嘿，为了抢绣球，我这一个月来每日都在锻炼身体，就是为了今日！”
　　“我不管，凭谁抢到都行，只要不便宜了这个王员外！！”
　　叶澜又是一惊，居然一个月前就定好了日子！
　　“我说那个小白脸，别瞎看了，就是你！瞧你这小身板，就知道你没几两力气！就是娶了个美人儿回去，嘿嘿，我看你也无福消受，只怕两三天就掏空了身子。等下你只管躲在后头捂好你的漂亮脸蛋儿，免得被人一脚踩在地上爬不起来。”
　　众人登时哄笑起来。
　　楚原云汐和暮看雪都是修真之人，耳力非同一般，这些人的议论一字不漏的落入她们耳中。
　　暮千雪迟疑道：“师尊，叶姑娘这绣球还能不能抢？”
　　楚原汐皱了皱眉，道：“花满衣行事古怪，不知道她到底要干什么。我们先看看再说吧。”
　　正在这时，忽然有人指着三楼道：“快看！花满衣出来了！”
　　花满衣的出现，让底下乌泱泱的人群顿时沸腾了！
　　一身绿罗纱随风飘动，长发如瀑，唇若丹涂，越发衬的人肤白若雪，娇美动人，光彩之至。
　　她的一双盈盈美目，目光流转，在人群间只一扫，一眼便望见了人群中秀丽逼人的叶澜。
　　一身簇新的蓝色，身姿挺拔，清新秀美，好似一株深谷幽兰，隐然避世，可遇而不可求。
　　叶澜看着凭栏而立的花满衣，心道，果然是花中头魁，一颦一笑，一举手一抬足，无不是风情万种，千娇百媚。
　　花满衣掩口轻轻一笑，转身去拿起小厮手中托盘上的绣球。
　　底下人看到花满衣拿起了绣球，脖子都伸直了，眼睛眨也不眨。所有人都在心中默默起誓，一定要抢到绣球，将这绝色的小娇娘娶回去！
　　王员外一下子从椅子里跳起来，指着他的一大帮子家丁，唾沫横飞：“你们都给我使劲儿上，一定要抢到绣球！”
　　好些人都撸起来袖子，甩了甩膀子，跃跃欲试。
　　花满衣柔柔一笑，声音娇软甜美：“我花满衣是一个无依无靠的孤苦弱女子，一心想觅的一位良人托付终身。蒙各位不弃，不嫌弃小女子出身卑贱，流落风尘，今日前来捧场。小女子在这里立下誓言，若是哪位大爷公子能抢到我手里的绣球，我花满衣就认定她是我的夫婿。从此天涯海角，无论刀山火海，我花满衣此生都跟定了她，决不背叛！”
　　“好！好！好！”
　　底下的人，心潮汹涌。大声欢呼道：“能得美娇娘不离不弃，死有何遗憾！”
　　只有，一身蓝袍的叶澜，静静地望着花满衣，轻蹙黛眉，微微出神。
　　花满衣看着她，眼波流动，好似蕴含无限情意。
　　明明只是为了好玩，逗一逗呆子，可是，不知道为什么，她的一颗心，砰砰直跳。周围混乱激动嘈杂的声音都不见了，世界瞬间安静下来。
　　此时此刻，她满眼满心，就只有她。
　　绣球从她手里飞出，在空中划过一个优美的弧度。
　　花满衣心里有个声音随着飞出去的绣球，微微颤抖：“呆子，你会接吗？”
　　楼底下的人看到绣球离手，纷纷卯足了劲，伸长手臂，跳起来去抢绣球，却无一例外扑了个空！
　　因为那绣球飞在空中，却迟迟没有落下。
　　晴朗的午日里，忽如其来地吹起一阵风，将她的绣球刮进云里去了。
　　众人惊得瞪大了眼睛，花满衣看着那朵不同寻常的云，神色微微一变。
　　云朵之上，有两个人男人嘻嘻哈哈地怪笑，神情极是得意。
　　一人是一个粗糙汉子，另一人做书生打扮，正是前几日决明山上布阵的两人。
　　“木老第，还是你魔高一丈啊！不跟底下那群傻子抢，只轻轻一阵风，让那个绣球自己滚过来。这下花满衣要么食言而肥，要么就得嫁给你，哈哈哈，看她怎么办？”粗莽汉子道，“小弟只是担心，你就不怕艳使知道是你做手脚，绕不了你？”
　　“怕什么？”书生笑得一脸得意，“到时候我就说天赐的良缘，上天把你的绣球吹到了我面前。她无凭无据，就算知道是我们捣鬼，又能怎样？”
　　“哈哈哈……”
　　两人笑声未歇，半空中忽然一道红影一闪，瞬间将绣球击落云下。
　　木炎两人一怔，只觉得那人身法快得惊人，一晃而逝，连他们都没有看清来人是谁。
　　书生眼见球飞了下去，马上就要穿过云层，神色一惊！
　　若是出了云层，被花满衣逮个正着，那就不好办了。
　　他往下一个猛扎，头朝下身朝上，如一道离弦之箭，飞快地追赶上去。
　　眼见手指就要抓住绣球，忽然从云层之下钻上一个蓝衣少年。
　　少年生的面如冠玉，温和文雅，看着斯文，谁知，凌空对着他的面目就是一指直戳他双目。
　　木狼疾飞间只得匆匆偏头避过。那少年趁机一掌拍他胸口，只打得他五脏六腑如沸腾一半，猛地喷出一口老血！
　　底下的众人只看到那个弱不禁风的蓝衣少年一跃便跳到倚香楼旁的一棵大树上，随手一掷，掷出一把树叶，上上下下飘在空中。
　　少年居然身手高的出奇，足尖轻点，身形飞转，踏着飘在空中的片片树叶，好似踏在阶梯之上，凌空直上，跃入云层，跟着，转身抱着一个绣球，徐徐从空中落下。
　　叶澜无意在众人面前暴露她玄门修真之人的身份，是以才想了个这么费事的法子升空步云。
　　即便这样，也把那些武行的师傅、走镖的师傅看得惊掉下巴。
　　叶澜手里轻轻托着绣球，神色温雅，仍是那一副文弱少年的样子，气定神闲。却让所有的人，包括王员外家的三十几个家丁，没有一个人敢上前去抢她手中的绣球。
　　花满衣看到绣球稳稳稳稳当当停在叶澜手上，只觉得云开月明，心意说不出的欢喜美满。当即纵身从倚香跳下，笑道：“夫君，接住我！”
　　倚香楼建的极是华丽宏伟，每一层建的比寻常楼阁高出许多。众人看她突然跳楼，这要是跌下来，只怕当场毙命，香消玉殒。
　　“啊啊啊！”众人惊骇地大叫。
　　花满衣身子在空中笔直往下掉落，她却一点惧色没有，任由她自己摔下去，反而笑吟吟娇滴滴叫道：“夫君，快抱我！”
　　叶澜明知她是独尊宫艳使，修为极高，从这点距离掉下来就好比轻轻松松迈下一个台阶。可是，看到她居然完全不用丝毫灵力，像一个普通人那样重重地跌下去，不由得眉间一凝，当即向她飞了过去，一手抱住了她。
　　花满衣被叶澜稳稳拦腰抱在怀里，一双美目脉脉的看着她，双手搂着她的脖子。
　　叶澜感觉到她的目光，不禁低下头来看着着她：“你为什么不用灵……”
　　她话未说完，忽然花满衣在她怀里抬起头，飞快地凑过去在她玉一般秀美白皙的脸颊上轻轻一啄。
　　叶澜浑身一僵，惊得呆住。
　　周围的人看得他们俊男美女，实是一对璧人！
　　又看到花满衣居然主动献吻，更是从未有过！
　　一边欢呼喝彩，掌声雷动，一边笑那蓝衣小子艳福无边。
　　暮千雪远远看着，冰冷如雪的脸上，浮出一抹浅浅的笑意。
　　那一刻，看到花满衣主动又羞怯地轻轻一吻，她脸红面热之余，心中竟然隐隐生出一种羡慕之情。
　　她是不是，有一天，或许，也可以如她这般，放肆地亲一亲……
　　她忍不住回头偷偷看了一眼师尊。
　　楚原汐铁青着一张脸，目光冷寒，咬牙切齿地看着花满衣，恨恨道：“叶澜真是好脾气！要是换了我，我一掌打残她，叫她再也不能修炼晋级！！”
　　暮千雪的脸色瞬间煞白，一颗心也沉到了谷底。
　　作者有话说：
　　叶澜：“别喊我夫君！”
　　花满衣：“你抢到了我的绣球，不就是我的夫君吗？”
　　叶澜：“……”
　　花满衣：“亲亲，亲一亲嘛！”
　　叶澜：“走开，走开，不可以。”
　　暮千雪：“师尊，我可不可以亲一亲你？”
　　楚原汐震惊：“怎么回事？！！”转头瞪着花满衣，“你是不是有毒？居然把我的徒弟也给传染了！”
　　感谢在2021-09-03 20:01:39~2021-09-05 20:36:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶明昭 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、神境狂沙
　　楚原汐看着一路上左右来回好似一只穿花蝴蝶围着叶澜的花满衣, 眼神冷了冷。
　　在心里把那个叫做系统的小东西从头到脚暗暗骂了一通！
　　再来一次，和原著的剧情差的也太多了吧！
　　书里面，明明艳使花满衣爱修容阙爱得死去活来。每次两人一见面, 书里面就是大段大段不堪入目的篇幅。两人怎么怎么迫不及待，怎么怎么搂抱在一起, 怎么怎么情话绵绵, 山盟海誓, 最后怎么怎么撕破衣衫, 纵情欢好。
　　尤其让楚原汐非常不满的是, 这两个狗男女连好好把衣服脱下来都嫌慢，每次都是急不可待地直接撕破对方的衣服！
　　完全没有爱惜衣服的意思！
　　总之, 这两人的互动, 至始至终都是伴随着那些能让道行浅薄的人, 心跳加速, 罔顾修行的邪恶文字。
　　但是，谁能告诉楚原汐, 系统到底是怎么重置的？为什么花满衣这个妖孽现在对叶澜死缠烂打？！
　　“花满衣，这里真是你说的地方，归墟甲在这里？”
　　楚原汐忍不住打断了花满衣对着叶澜频送秋波，脉脉含情的眼神。
　　暮千雪左右环视了一圈, 这里光秃秃的, 到处都是一望无际的风沙。别说树了, 连一颗草都没有！
　　归墟甲这样的神器真的会在这种地方？
　　花满衣本来正是无限柔情地伸出一双纤纤玉手, 正待用丝帕擦去叶澜额上的浮尘, 被楚原汐出声打断, 立刻有些不高兴地白了她一眼, 道：“信就信, 不信拉倒！要不是看在澜澜的份上，我才不带你一起来。”
　　“澜澜？”叶澜心里一抽。
　　她抬起头，看出楚原汐脸上现出薄怒，担心她万一真的来气了，两人怕是要真的打起来。忙转头问道：“花姑娘，你说归墟甲在华虚境。据我所知，华虚境乃上古神境之一，可这里寸草不生，荒芜至极，确实不像神境之景。”
　　她们走了三天，这还是花满衣第一次见叶澜终于主动跟自己说话，立刻眉开眼笑，娇滴滴道：“既然夫君问起，那我肯定是要知无不言，言无不尽才对。你说，是不是这样啊，夫君？”
　　她的声音又娇又软，柔媚入骨，听得人耳朵都要化了。
　　即便叶澜涵养再好，此刻也窘得恨不得刨个土坑把自己埋了算了。
　　“花姑娘，能不能不要叫我夫君？不错，我是接了你的绣球，但你明明知道，我是女子之身，你我皆为女子，这声夫君实是不妥。”
　　花满衣点头，一脸认真：“知道啊，可我又不介意。”
　　叶澜：“……”
　　花满衣看着叶澜秀美白净的脸上满是红霞，掩口轻轻一笑，道：“好吧好吧，知道你脸皮薄，我就不逗你了。那你也不许再叫我花姑娘了，听着跟倚香楼那些臭男人一样。”
　　叶澜微微一怔，不禁想起花满衣的另一重身份，叫她花姑娘确实不妥，歉声道：“对不起，是我疏忽了……那，我要如何称呼你？”
　　花满衣嫣然一笑，抱住叶澜的一只手臂撒娇道：“叫我衣儿，好不好？”
　　妖孽就是妖孽，撒娇卖萌一样不落！今日算是见识了！
　　楚原汐：“……”
　　暮千雪：“……”
　　叶澜脸上又红了，她窘迫地抽回手臂，呐呐道：“…衣…儿…”
　　楚原汐早已经看得不耐烦，再一次打断了两人，忍不住道：“好了，艳使，现在叶澜叫也叫了，你总可以说了吧。”
　　花满衣横了她一眼，却是回头对叶澜说话：“澜澜，你性子这么好，怎么会跟这么个不解风情的暴躁家伙成为好朋友？”
　　她轻轻叹了口气，抬头看了一眼远处无尽的荒原，神色一暗，道：“很久以前，这里发生过一场上神与魔神之间的战斗。那一场战斗打得天地变色，六道胆颤，战场上的激烈是我们无法想象的。那一战之后，这华虚境就成为了一片废墟，古战场的废墟。”
　　三人齐齐抽了一口凉气。
　　古战场的废墟！这般的荒凉也就说得通了。
　　楚原汐心中一动，既然是曾经的神魔战场，只怕这片死寂的荒芜下，潜藏着无数的凶险，魔灵，凶兽，神兽也不是不无可能。
　　花满衣在前，楚原汐在最后，中间是叶澜和暮千雪，四人排成一条线，在荒芜中缓缓前行。
　　知道了这里是古战场的废墟后，四人都走得谨慎小心，不敢大意。只是漫漫黄沙，地面几乎与天相接，走了许久，都看不到尽头。
　　华虚境，花满衣并不是第一次来，她得到消息后，曾经来过两次，第一次在黄沙地里找了三天三夜，第二次找了七天七夜，除了一头一身的沙子，两次都是无功而返。
　　所以，她走在前头，心态平和，一点也不觉得路途有多么漫长。
　　也不知道走了多久，前面刮起一片黄沙，铺天盖地，飞起的沙尘遮住了天上的太阳。
　　这次居然遇到了风暴！花满衣神色一变，看着飞速吹来的高墙一般黄沙，提醒道：“大家小心！”
　　四人都是修真之人，远远便看出这漫天的黄沙之中似乎包含着一股浓浓的魔气，当即拿出兵器在手。
　　楚原汐却是浑然不觉，一动未动，低头凝视脚下，忽然眉头一皱，急道：“小心地下！”
　　她一语刚落，脚下的地面忽然变得软塌塌的，身子不由自主往下陷落。
　　“不好，是流沙！”楚原汐瞬间飞起，叶澜其次，也飞身凌空。
　　这一凌空，叶澜便感到一股强劲的风卷了过来，劲风刮起地上的沙子，吹的她几乎睁不开眼。她极力辨认其他人的踪迹，发现暮千雪和花满衣却没有飞上来。
　　楚原云汐登时往下一看，面色一惊，只见她们原先站立的地上已经变成一片流沙的海洋。暮千雪和花满衣已经被陷在流沙里，动弹不得。黄沙已经漫过了她们的腰身。
　　而然，这些还不算什么，因为，她看到了更意外的景象。
　　从这片沙海里忽然冒出无数个人形，它们没有□□，没有面目五官，全身上下只有流动的沙子。
　　暮千雪手中太常剑剑光四射，但凡那些流沙人靠近，都被剑光绞成碎片，可他们的身体本就是由无数细沙组成，裂成碎片后，落到沙海里，立刻再次摇摇晃晃爬起来，继续攻击。
　　这些沙子似乎有一股诡异的魔力，一旦陷落，就像有千万只手，同时将人往下拉。
　　不过一瞬，暮千雪已经被沙子没到了胸前，她几次暗运灵力，想要挣脱出去，都被沙子牢牢吸住，无法脱身。
　　花满衣那边的情况也好不到哪里去。血莲花击杀了一波又一波的沙人，可是这些沙人好像无穷无尽似的，倒下一小波，又来一大波。
　　怎么办？叶澜神色焦急，侧头一看，那片遮天蔽日的黄沙风暴已经逼到近前！
　　这样旷古浑厚的毁天灭地的力量前，就算她们修为再高，也会像落叶一样被吹走！
　　“把你的剑给我！”
　　楚原汐眼睛眨也不眨地盯着暮千雪身后的地方。
　　叶澜虽不知道楚原汐忽然要她的剑干什么，闻言，她毫不犹豫地把惊蓝递了出去。
　　楚原汐持剑在手，运转灵力，望着沙海里的那一处，忽然纵身飞下，一剑刺了出去。
　　剑光飞快，蓝色的剑光好似一道耀眼夺目的流星，一下子扎进了流沙之中。
　　楚原汐的一身绯色，转瞬间，连人带剑便被无穷的黄沙吞噬！
　　“师尊！！！”暮千雪的呼喊还来不及传开，就被风沙吹散。她看到师尊被流沙吞没，转身就要低头扎进沙海里，却被一人按住肩膀。
　　“你干什么？”花满衣道，“别冲动！你看，这流沙是不是退了许多？”
　　暮千雪看到师尊身陷险境，心急如焚，此刻被花满衣提醒，才察觉到流沙好像潮水似的在慢慢退潮！
　　叶澜飞在她们头上，向着两人各伸出一只手，道：“快上来。”
　　花满衣一伸手，刚刚搭了上去。忽然，她脚下一空，整个人掉了下去。
　　叶澜被花满衣一带，猝不及防，也跟着跌下去。她百忙中急忙寻找暮千雪，转头一看，暮千雪也凭空直直跌了下去。
　　周围一片黑暗，耳边是呼呼的风声。三人在黑暗中直直地掉落。
　　叶澜几次运转灵力，想要飞身腾空，可是这古战场里也不知道有什么古怪，她运转数次，才勉强提起一点灵力，只能保证自己不下落得更快。
　　她一手先住花满衣，勉强稳住了身形，另一手就去拉暮千雪。
　　可是，三人的力量太重，即便她是炼虚中期的高手，在这个地方她的灵力好像被压制住，发挥不出。
　　一拉上暮千雪，三人便极速下坠。
　　叶澜急忙运功，想挣扎着将灵力再激发出一些，正在这时，黑暗中暮千雪忽然向上给了她一击。
　　黑暗中，叶澜看不到她的神情，却听到她斩钉截铁道：“我去找我师尊！”
　　借助这一击，叶澜抱着花满衣向上，暮千雪却更快地向下坠落。
　　叶澜大惊失色：“暮姑娘！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-05 20:36:38~2021-09-07 19:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕凉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、亲在师尊脸上了
　　暮千雪感觉自己在黑暗中下降了很久, 终于眼前出现一抹微微的蓝光。
　　借着那点昏暗的幽蓝。
　　她看到了蓝光的旁边躺着一个人影，虽然只有一个模模糊糊的影子，但她一眼就认出, 那是她的师尊。
　　暮千雪心中一喜，半空中她拼命将身子微微往旁边动了动, 这么高的地方, 这么快的速度, 要是砸在师尊身上, 她想都不敢想。
　　楚原汐从来没有被摔得这么惨, 在她修真生涯中从开没有过。
　　她感觉自己浑身的骨头都要裂开了，若不是修真之人的体魄, 这具肉身, 怕是要摔成一滩肉泥了。
　　她头痛欲裂, 脑子昏沉沉的, 勉强睁开眼，辨认周围。
　　惊蓝就在身边, 笔直地插在地上。
　　四周黑得看不到一点光。感觉到背后的地面又冷又硬，楚原汐松了口气，终于不是一望无际的软绵绵的沙海了。
　　她慢慢闭上了眼睛，脑中的思绪渐渐清晰。
　　自己那一剑真的破除了沙海之陷, 千雪、叶澜和花满衣她们应该脱险了吧。
　　忽然之间, 她觉察到周围寂静的空气里一阵细微的震动。
　　她暮地睁开眼睛, 下一瞬, 便看到一个人影从天而降, 直直地砸了下来！
　　惊蓝剑光下, 楚原汐向着那道人影只瞥了一眼, 顿时脸色一变。
　　是千雪！
　　她就要跌在她身旁——那里是一排倒竖的兽骨, 锋利的尖锐在惊蓝的微光下，闪着极其微弱的寒光！
　　不好！眼看暮千雪就要掉在上面，楚原汐也不知哪里来的力气，当即伸出手臂，把那人一拉一带。
　　砰的一声闷响。
　　暮千雪重重地跌了下来，没有迎来想象中的坚硬，却意外地感到身下软绵绵一片，更让她惊愕的是，嘴唇下是一抹娇嫩柔滑的感觉，比上好的丝绸还要柔软光滑。
　　这是——属于肌肤相亲的细腻而美好！
　　啊！暮千雪心里炸开，瞪大了眼睛。
　　映入眼帘的，是师尊的一张贴在眼前的脸。
　　而她自己正压在师尊身上，嘴唇好巧不巧亲在了师尊脸上。
　　她亲的这一下比起花满衣在叶澜脸上的轻轻一啄，力道不知道要大出多少。
　　暮千雪心惊肉跳。
　　身下人传来一声极轻的闷哼，好看的眉紧紧蹙起。
　　暮千雪怔然回神，顾不得脸上热得发烫的羞意，连忙侧过身子，从师尊身上下来，跪在一旁，伸手扶起师尊。
　　楚原汐感觉自己全身的骨头都要断成碎片了。
　　自己摔了一次，又被砸了一次，浑身痛楚难当。
　　她勉强坐起，长长吐了一口气，才缓过神。
　　“师尊，你，你还好吗？”
　　暮千雪很担心，声音都带一丝微弱地颤抖。
　　“没…事…”楚原汐想要挥挥手，示意暮千雪不要担忧，可是她动了动，却发现一点力气也是不上，竟是抬不起手。
　　看来这次外伤不轻，除了全身多处骨头断裂，连筋脉也受损了。
　　她看了看头顶上浓得化不开的黑暗，道：“你扶我过去，我要运功疗伤。”
　　坐在深渊口下太危险，要是万一再掉下个什么东西摔在她身上，她可真要活活被砸死了。
　　暮千雪小心扶着师尊走过去，黑暗中，一手习惯性地打了个响指，指尖上顿时窜出一道小小的火苗。
　　暮千雪登时一愣，她的灵力又恢复了！可是刚才跌下来的时候，她明明一点灵力也使不出。
　　暮千雪也无暇去思考这些，她把火苗打出去，悬浮在空中照明，自己轻轻地小心地扶着师尊靠在墙边坐下。
　　楚原汐道：“叶澜和花满衣呢？她们怎么样？”
　　“叶姑娘在落下来的时候拉住了花姑娘，她们没有掉下来。”
　　楚原汐轻轻一点头：“以她们两个的功力，应该不会有大问题。”
　　说到这里，她换了一缓，才勉力道：“我先疗伤，你不要随意走动，这里，有魔气。”
　　“师尊，你快疗伤吧。我在这里守着。”
　　借着火苗的光，楚原汐看到暮千雪双眼中有晶莹的泪光在闪动……
　　她心头不由一颤，转瞬间越州城外河灯上的那一行秀丽的小字，再次浮现在心头。
　　她在想，如果不给暮千雪一点事情做，她一定担心得坐立不安。
　　楚原汐微微一笑道：“千雪，你把流风回雪咒念三百次，助我运功疗伤。”
　　“是，师尊！”
　　流风回雪咒在本门中用于驱散杂念，澄化心境，保持灵台清明，并不能帮助恢复伤势。暮千雪虽然奇怪，但听得师尊吩咐了，她立刻照做，盘腿坐在楚原云汐对面，轻声念起流风回雪咒。
　　流风回雪咒并无复杂艰涩，但咒文内容却比其他咒文都要长许多。
　　暮千雪生怕念错一个字而影响师尊运功，每次念诵时候都是全神贯注，集中意念。
　　念着念着，她心里的担忧焦急，渐渐散去，一颗紧张躁动的心，也慢慢平静下来……
　　楚原汐运功完毕，睁开眼睛的时候，暮千雪还闭着眼睛在念流风回雪咒。
　　外伤不比内伤，比较容易修复，尤其对于她这种修为高深的人，体内的浩瀚的灵力很快的接续了裂开断掉的筋骨，运功之后，她身上的伤差不多全好了。
　　此刻的暮千雪，她白皙如雪的容颜，在火光下显得圣洁清丽。
　　因为紧张担忧而蹙眉起的眉此刻完全舒展开来，长长的睫毛有意无意地轻颤，眉眼间一片安然宁静，似乎已经遁入另一个境界。
　　楚原汐静静地看着她，嘴角勾起轻柔的笑意，声音轻的只有她自己能听见：“你的心愿，我收到了。”
　　黑暗的洞穴里，跳跃的火光下，周围寂静无声，只有火光的咇啵声。
　　楚原汐细细端详着暮千雪，
　　她不得不承认，千雪真的生的极美，圣洁的美，纯洁的美，冰肌玉骨，堪为天人。
　　真的是怎么看也看不够！
　　她忽然生出一种想法，要护着暮千雪一生一世。
　　这个念头才刚刚从心里破土而出，就被楚原汐皱着眉头压了下去。
　　她要是将来修成大道，势必要飞升离去！
　　就算，她没有修成大道，千雪将来若是有了心悦之人，她也没有理由不放手！
　　她不可能，一辈子都把她留在身边……
　　想到这里，楚原云汐忽然心里生出一股连她自己都说不清的烦躁之感。
　　她站起身，走过去，弯腰在暮千雪肩上轻轻一拍。
　　暮千雪立刻惊醒，看到师尊好端端地站在眼前，登时欢喜道：“师尊，你的伤好了？”
　　看到徒弟毫不掩饰地发呼内心的喜悦，楚原汐不由感动，她微微一笑，同时心里做出了决定，不管徒弟是潜心修道也好，还是将来跟谁在一起，她都要让这个徒儿平安快乐地过一生。
　　楚原汐点头道：“已经无碍了。我们走吧。”
　　说罢，她转身过去，从地上拔起惊蓝。
　　这里似乎是个大的难以想象的洞穴，周围漆黑如墨，凉飕飕的阴寒之意，从四面八方袭来。
　　楚原汐走在前面，漆黑的眸子在惊蓝的剑光下隐隐发亮。
　　暮千雪紧跟在师尊身后，太常剑紧紧握在手里，一言不发地打量着四周。
　　每走一段，便能在地上发现散落的骨头。有兽骨，也有人骨，大大小小，形状各异，大部分都已经深埋土土中，只露出一小截在外面。
　　也不知道走了多久，前面的空间陡然变得狭窄，像是一条长长的的甬道。
　　楚原汐抬头看了一眼那黑暗中怪石峥嵘显得恐怖的洞口，缓缓走了进去。
　　暮千雪紧随即后。
　　一踏进洞里，暮千雪便嗅到一股刺鼻的腥味，里面似乎比外面还要越发的黑，仿佛有一层薄薄的黑雾在眼前缭绕。
　　脚下的土地似乎有些不一样，踩上去有一声细微的破碎声，仿佛干枯的落叶被踩碎。
　　“师尊，这里，好像有点不一样。”
　　楚原汐没有回头，她淡淡道：“是不一样，我们正走在蛇蜕里。”
　　蛇蜕？！！
　　暮千雪忍不住啊了一声。
　　这个长长的甬道，竟然是——一个蛇蜕！
　　那，这条蛇该有多大！！！
　　暮千雪难以想象，她们将面对的该是怎样的一个庞然大物！
　　咕咚一声，
　　她一不小心，足下踢到一个奇怪的骨头，形状怪异，像是三个长在一起的狗头！
　　“这是？”暮千雪吃了一惊。
　　“这是刻耳，鬼域里的看门狗。看来那场神魔大战，鬼域也不安份。”楚原汐满不在乎地一脚踩在那个骨头上，顿时三个狗头嘎查一声化成粉末。
　　她脚步抬起，继续从容淡定地往前走。
　　周围依旧静得可怕，除了她们的脚步声和呼吸声，再也听不到任何动静。
　　这个阴森诡异的地方，到处都充斥着死亡的气息。
　　楚原汐的身形猛地站定：“小心！”
　　她话音刚落，黑暗的四周忽然传来吱吱的怪叫。暮千雪一惊，目光过处，只见到成群的毛乎乎的东西从前面飞扑过来。
　　猩红的眼睛一闪一闪，像是黑暗中无数盏红色的灯。
　　目光一转，只见那一边也是铺天盖地飞来的无数只眼睛。
　　暮千雪下意识的就要扬手挥剑，只见空中飞过一道红色的光，如长虹一般耀眼，迅捷无比，速度奇快，赶在她动手前就开始发难！﻿

✿ 46、浴血修罗神
　　黑暗中, 那道长长的红光好似一条闪闪发光的红色河流，又宛若一条浑身火光腾腾的龙。
　　那条红光在空中盘旋飞舞，狭长的甬道里顿时火光闪闪, 吱吱的惨叫声连成一片。
　　不过一瞬间，漫天飞扑的眼睛全都消失。
　　闪着红色火焰的龙也消失了, 一切又归于平静。
　　哒哒哒, 半空中不停地有东西毫无生气地掉落, 好似下了一场尸雨。
　　暮千雪看到眼前的景象, 不BaN禁倒抽一口凉气！
　　居然是一地的老鼠残肢。不, 这些面目狰狞恐怖，长着长长的獠牙, 锋利的爪子的怪物, 它们已经不是普通的老鼠。
　　暮千雪看到这一地毛茸茸, 血糊糊的东西, 想到这些怪老鼠爬上古战场里的死去的神魔尸身，一口一口地啃噬他们的鼻子耳朵……
　　不禁脸色发白, 恶心欲呕！
　　楚原汐长袖一挥，一手揽住暮千雪的腰，一手放出惊蓝，轻轻一跃, 抱着暮千雪上了惊蓝。
　　顿时, 蓝光灿烂耀眼, 飞一般冲出血腥之地, 一路在蛇蜕里飞快穿行。
　　一路上不断有怪老鼠红着眼睛从前后左右, 从天上地下飞扑冲过来, 都被楚原汐手里的那条绚烂溢彩的红光给绞杀。
　　剑光疾速, 不一会儿便飞到了甬道尽头。
　　两人从剑上跳下来, 楚原汐收了惊蓝，暮千雪点着一道指尖的火光，照亮前方。
　　这里，又是一个深洞的入口，只不过这一次，在她们眼前有一左一右有两个洞口。
　　暮千雪回头，目光落在师尊的腰间。那里不知道什么时候多了一条红色的长鞭，在黑夜里，发出一团红宝石般的夺目的光芒。
　　楚原汐见暮千雪的目光落在自己腰间，淡淡一笑，拍了拍腰间的长鞭，道：“这是我的第二件法宝，叫做赤魂。”
　　暮千雪还是第一次见到师尊亮出武器，即便只是第二，她也不由多看了两眼。
　　赤魂似乎有生命一般，从楚原汐腰间高傲地抬起头，上下点了点，算是朝着暮千雪打了个招呼。
　　简直跟楚原汐一样的性格，冷漠深沉，傲气十足。
　　“师尊，这两边的洞口，我们从哪一边进去？”
　　暮千雪有一种直觉，这两个洞口一定有一边通向那个庞然大物。
　　楚原汐没有回答，一时间周围又静得可怕，一点生息也无。
　　“走这边。”楚原汐转身走向左边的洞口。
　　进去后，暮千雪忍不住问道：“师尊，你是怎么判走左边的洞口？”
　　“简单，右边的洞里有极其轻微的声音，是那群老鼠的动静，这边却一点生息也无。你想想看，能让这群凶残成性的老鼠都退避三舍的东西，还会有什么？”
　　楚原汐转过头，看着暮千雪道：“所以，这边更加凶险！等下无论发生什么事情，你一定先保护好自己！”
　　“……是，师尊。”
　　暮千雪时刻保持警惕，这一路来倒是意外的太平，并没有遇到什么危险。
　　眼前豁然开朗，有光从前面照了过来。
　　视线的尽头，是一座苍翠的高山，高山之巅，隐隐有一团白色的东西在微微闪着光。
　　楚原汐的脚步登时一顿，看着那座高山，神色凝重，手指搭在了腰间的赤魂上。
　　似乎是觉察到有陌生的气息闯入，那座大山陡然晃了晃，震落了无数的山石。
　　正在这时，暮千雪眼前忽然一亮，两道比水缸还大的光点闪了闪，射出两道绿色的光柱，将周围的一切照得更加明亮。
　　那座山颤抖得更厉害了，还动了起来！
　　暮千雪的脸色白得吓人，冰冷的眸子睁得大大的，写满了无法相信的震惊！握着太常的手，手心里生出薄汗。
　　这座山，是活的！
　　不，根本就不是一座山，是一条盘旋着沉睡的蛇！
　　一条大的无法形容的蛇！
　　那条蛇吐着长长信子，伸了伸脑袋，硕大无比的眼睛与楚原汐对视了片刻，忽然，身子往前一纵，长着一张比洞口还大的恐怖的大嘴，扑咬了过来。
　　“千雪退开！”楚原汐大喝一声，纵身跃起，瞬间移动到大蛇的上空。
　　大蛇扑了个空，长牙撞在石壁上，顿时扎出好大一个洞！
　　楚原汐出手奇快，趁着大蛇的脑袋将转未转，伸手一扬，一道红光四射的长鞭甩了出去，瞬息间，这条长鞭在空中变长了数十倍，一送一勾，准确地缠住了大蛇的七寸！
　　大蛇被缠住，登时扭动庞大的身躯，扑打起来，力道蛮横，楚原汐险些被它一把挣脱。
　　暮千雪见大蛇的七寸被师尊一下子拿住，立刻纵身向前，身子腾空而起，双手紧握太常，尤似一道冲天寒光，势要将大蛇七寸从下至上，一剑贯穿。
　　她的身子还飞在半空中，忽然耳边一道疾风袭来，气势磅礴，劲力惊人，好似一座小山压来。
　　若是被这股力道打中，当场就要粉身碎骨！
　　暮千雪急忙在空中掉转身形，手腕一转，太常剑带着她斜飞而上。
　　那道惊天之力，紧贴着从她背后扫过，暮千雪顿时觉得背后火辣辣的一片钻心剧痛。
　　好在她人已经斜飞出去，稳稳落在山顶之上。
　　大蛇被楚原汐勒住七寸，挣扎不止，尾巴扫得周围的石壁上乱石滚滚，楚原汐使出全身功力牢牢抓住长鞭。
　　赤魂身上的红光越来越亮，它死死勒住长蛇，不乱长蛇如何挣扎，它都牢牢不放！
　　楚原汐眉心闪出一点光亮，身体内磅礴的灵力激发出来，手指一动，赤魂身上长出无数锋利的尖刺。
　　大蛇七寸上顿时渗出屡屡鲜红的血！
　　大蛇吃痛不已，浑身抖得厉害，暮千雪在小山上飞跃跳转，不断地避开它庞大如山的身躯，才没有被它活活压死。
　　楚原汐浑身上下发出淡淡的光，她另一只手反手一掷，惊蓝飞出，直取七寸！
　　正在这时，巨大的蛇尾，劈面扫到，似万钧之力当头砸下！
　　楚原汐暗暗一惊，想要飞身躲避已来不及，当即右手猛提赤魂，想要牵起蛇头来抵挡。
　　可是，大蛇实在太重，简直比泰山的玉皇峰还要重。
　　楚原汐没有及时提起，被蛇尾迎面扫中，直直地飞了出去，重重地撞在石窟的岩壁上，发出一声惊天巨响，砸出一个人形的深坑。
　　噗的一声，
　　楚原汐吐出一口鲜血。
　　暮千雪看得心惊胆颤，失声大叫：“师尊！”
　　大蛇得了片刻自由，怒不可遏地张嘴朝楚原汐咬过去！
　　暮千雪一飞而起，手中太常剑划起一道彻骨的寒光，暮千雪一剑劈了下去。
　　她元音期作为，这一剑虽然是用尽了全部功力，却也只是在大蛇身上划出一道浅浅的口子。伤口贱出的鲜血，飞溅到山顶的那团微光上。
　　大蛇似乎被彻底激怒了，掉头就朝着暮千雪扑过去。
　　它那颗硕大无比的脑袋只转到一半，忽然被重重一拉，硬生生偏转了方向。
　　楚原汐从坑上站起来，嘴角还挂着一缕血丝，脸色却冷沉得可怕。
　　“你的对手，是我！”
　　楚原云汐长袖一抖，青丝飞扬，赤魂瞬间爆发出耀眼的光。
　　大蛇被赤魂拉紧，重重地摔在地上，地面应声裂开。
　　楚原汐长臂往上一摆，双目寒光四射，杀气惊人。大蛇被赤魂牵住，直直往上飞。
　　远远看去，红衣飞扬的少女，背影纤薄，可是她双眼中燃烧着翻腾的光，单薄的红衣下好似无穷神力，凭着空中遥遥的一根闪光的长线，将庞然大物甩上了穹顶！
　　绯色的红衣，猎猎作响。
　　冷酷的眼神，睥睨天下！
　　这一刻，师尊她，犹如天神降临，又仿佛凶神出世！
　　暮千雪看着这一幕，怔怔地呆住了！
　　楚原云汐左手一招，惊蓝再次飞起，蓝光闪耀，离弦之箭一般，转瞬间扎进了大蛇的七寸。
　　大蛇地痛苦地扭动挣扎！
　　鲜血喷出，血雨淋淋沥沥，洒了楚原汐一身。
　　楚原云汐不闪不避，右手一动不动，握紧赤魂，牢牢锁住大蛇。
　　左手手势不变，惊蓝穿透大蛇后，并未飞出，仍是牢牢地将大蛇钉在洞窟穹顶上。
　　渐渐地，大蛇不再挣扎了，
　　楚原汐一身绯衣已经完全被鲜血浸染，鲜血顺着衣角滴落，不一会儿她身边站立的地面上缓缓淌出鲜血。
　　一身红衣似与脚下的血泊融为一体。
　　那便是，战场上浑身浴血的修罗神！
　　终于，楚原云汐召回了惊蓝，赤魂又变作一团柔软精美的软便，飞回挂在她腰间。
　　轰的一声震天巨响！
　　大蛇无力地摔在地上，惊起漫天尘土。
　　暮千雪飘然落地，正要走过去。
　　楚原汐忽道：“别过来！”
　　暮千雪一怔，停下脚步，忍不住看着师尊。
　　“这里，很脏……”楚原汐的语气有些脱力，她笔直的脊背晃了晃。
　　她记得清楚，暮千雪素来喜洁，身上总是纤尘不染，这满身的血污若是粘在她的白衣上，就像污染了最圣洁的雪。
　　实在是，一种罪过。
　　楚原汐暗暗念起净衣诀，头发上，脸上，身上的血污迅速褪去。
　　当她转身的时候，她身上的绯衣，还是那样飞扬飘逸，地上的血早已经消失不见。
　　暮千雪看着眼前容颜艳丽无双，美得动人心魄，又冷得令人不敢逼视的师尊，有一种恍惚的感觉。
　　师尊她的出现，不过是天神投在人间的影子。
　　只有神力，才能拥有这样美的夺人心魄的力量。
　　影子，不过是一瞬间。
　　很快，就会消失。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-08 21:01:59~2021-09-09 20:49:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊羊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、归墟甲
　　楚原汐看到暮千雪的目光有些恍惚, 淡淡笑了笑：“怎么了？”
　　瞬间，她脸色忽然一变！
　　脑后的疾风告诉她，这条庞然大物, 还没死透，正在做濒死前的最后一扑。
　　她头也不回, 垂在袖子里的手, 反手一指。
　　正在这时, 一片白衣映入她的眼底, 她被人用力一推, 身体不由自主地像旁边倒去。
　　长长的牙齿划过暮千雪的左肩，
　　惊蓝也在这一瞬射入蛇头, 一剑贯穿！
　　这次大蛇终于重重地倒在地上, 一动不动。
　　楚原汐站直身子, 看着暮千雪被蛇牙撕破的肩上露出狰狞的伤口, 还有那迅速变黑的血，瞳孔蓦地一缩。
　　蛇毒极是厉害, 暮千雪的脸上隐隐浮现一团黑气，牙齿轻轻打颤，说不出话来。
　　幸亏她躲避及时，左肩才没有被大蛇的尖牙刺透, 不然她半个身子都要被活活撕裂。
　　楚原汐双手一把抱起暮千雪, 几步跃到一处干净的地方, 远离大蛇的尸体。
　　她扶着暮千雪坐起, 看着狰狞的伤口上黑色的血, 她忽然俯下头去, 凑在暮千雪的后背的伤口上一口一口将毒血吸出来, 吐到地上！
　　等到伤口的血转为红色之后, 她才略略放心，看了看暮千雪，双目紧闭，仍在昏迷，脸上的黑气稍稍减淡了些。
　　随即在暮千雪背后坐下，双掌抵住暮千雪的后背，准备运功替暮千雪逼毒。
　　她这次灵力损耗极重，适才又受了大蛇一扫，内伤不轻，定力大不如前，双手接触到暮千雪背后的雪肌，只觉得手心里一片柔嫩细滑，动人心弦，不禁心神一荡。
　　楚原汐心中一惊，急忙收敛心神，从掌心中逼出一道灵力，注入暮千雪体内，逼除蛇毒。
　　若在平常，逼除毒素不过小事尔尔，不消一刻钟，便能全部驱除尽，但楚原汐现在灵力不济，这时运功疗毒已是勉强，拼着损耗修为，费尽灵力，这一次竟然用了一个时辰才将暮千雪体内的蛇毒逼出干净。。
　　楚原汐用袖子一抹嘴角的血，她有些虚弱地晃了晃，慢慢起身。
　　暮千雪的情况好多了，脸上黑色尽去，又恢复了细雪般的白，发白的嘴唇渐渐有了血色，她伸手搭在她手腕上探了探脉象后，终于放心了。
　　想了想，楚原汐伸手探进暮千雪怀里。
　　同为女子，也没什么好避讳的。
　　可是，当楚原汐的手不经意碰触到那女性独有的柔软时，楚原汐清晰地感觉到脸上微微发烫。
　　她居然脸红了！
　　破天荒地生平第一次脸红！
　　楚原汐掏出乾坤袋，翻了翻药丸，挑一颗给送到暮千雪嘴边，掌缘接触到少女柔软又微微湿润的嘴唇时，楚原汐的脸又一次的红了！
　　一天内两次脸红！
　　楚原汐自己都惊愕得难以自信。
　　心旌摇动是修炼的大忌，她绝不允许！
　　她得快点恢复灵力，赶紧练功！把这些乱七八糟的脸红心跳统统扫到九霄云外。
　　于是，楚原汐干净利落地捏住了暮千雪的下巴，把那颗灵药送入她口中，随后自己又拿出一颗碧灵丹服下，走到另一旁，开始运功调息，恢复灵力。
　　也不知道过了多久，等她治好内伤，灵力恢复了大半时，她长长吐了口气，慢慢睁开眼睛。
　　眼前的白色衣角晃了晃，那人似乎受到惊吓了一般，在自己睁眼的瞬间，迅速退开。
　　楚原汐抬眼一看，抓住了暮千雪眼底闪过一丝惊慌。她似乎受到了惊吓，面色微微发红，藏到背后的手里攥着一条丝帕。
　　看到自己往望过来，她还赶紧移开了目光，只是低着头喊了一声“师尊。”
　　像一朵含苞初放的荷花躲在亭亭如盖的荷叶底下，娇羞无限。
　　恢复了大半功力的楚原汐内心一片宁静，她也不欲去拨开荷叶，一探究竟。
　　不过她却注意到暮千雪换了一件衣服，行走间行动自如，应该蛇毒是完全无碍了。
　　暮千雪悄悄瞥见师尊缓缓站了起来，却一言不发，默默看着自己。
　　她捏着帕子得手又紧了紧，
　　难道，师尊发现自己擅自替她擦汗？
　　发现自己的手指，颤抖着地抚过了她的额头？
　　师尊她，会生气吗？
　　暮千雪的一颗心高高地悬起。
　　“千雪，我问你。”
　　闻言，暮千雪心里又是一惊，脸色都开始渐渐发白。
　　师尊她，发现了！
　　见状，楚原汐摇了摇头。
　　她也猜到自己要训斥她么，她也知道她做了错事。
　　“我不是叫你保护好自己？你为何不听师命，偏要冲过来？”楚原汐叹了口气，看着垂头不语的暮千雪，“算了，这次我不会责罚你。下一次，你一定要先保护好你自己。”
　　原来师尊是为这件事。
　　暮千雪松了口气，悬起的一颗心落地。
　　转念间想起那才大蛇在师尊背后扑咬的一幕，暮千雪到现在还心惊肉跳！
　　如果师尊有危险，她是无论如何也不回袖手旁观的。
　　如果可以，她宁可有危险的那个是自己。
　　暮千雪压下眼眸，动了动嘴角：“是，师尊。”
　　看到暮千雪乖巧的答应，楚原汐心情好多了，她跃上到大蛇堆积如山的尸体上，走到那团微微的亮光前。
　　是一片圆形的甲片，上面布满了玄龟的纹路。
　　大概是感应到楚原云汐的到来，甲片上面的光芒渐渐暗淡。
　　难道这就是归墟甲？
　　楚原汐定了定神，伸手揭开了甲片。
　　手指刚刚碰到归墟甲，楚原云汐感到一股狂猛的劲流从指尖窜上来，沿着手臂到胸前，再蔓延至全身，她周身仿佛笼罩着一层看不见的流动的力量。
　　她不知道这是什么，只觉得这股力量强悍无比，浩瀚无边，没有一丝恶意，只是温和亲切地包裹着她的全身，似要给她最坚固的保护。
　　她体内的灵力似乎有所感应，自动激发，与笼罩在她身上的力量融为一体。
　　楚原汐心念一动，试探一下这层力量是否能随着她的心意自动从身上褪下。
　　这层流动的无形力量果然感应到了她的心念，瞬间从楚原汐身上脱下，变成一颗圆形的白玉嵌在楚原汐腰间束带上。
　　楚原汐内心忍不住激动不已，归墟甲这样的旷世神器，居然认她为主，实在是太意外了！
　　她摸了摸那颗白玉，神色喜悦。
　　腰侧的赤魂见了，不安分的扬起头，往她身上蹭了蹭。
　　“好好好，你也是好宝贝！”楚原汐笑着伸手摸了摸赤魂的头。
　　赤魂像只红色的小狐狸，得了主人的宠爱，左右舒服地晃了晃，才老实地溜回到腰间。
　　暮千雪：“……”
　　她慢慢走到师尊身旁，看了一眼她腰间闪闪发亮的白玉，喜道：“恭喜师尊获得归墟甲！”
　　“嗯！”楚原汐微笑着一点头，余光瞥见刚才归墟甲所在的位置的下面，似乎隐隐还有东西。
　　她素手一样扬，灵力一闪，将周围的蛇尸往旁挪开些许。
　　归墟甲的下面，居然生着一棵小小的树。
　　十分矮短，不足二尺高，树上挂着一颗红得发亮，流光溢彩的果子。
　　楚原汐看着这颗罕见的树，又看着诱人的红果，眉尖动了动。
　　“师尊，这是什么？”
　　暮千雪围着这颗矮树转了一圈，鼻间隐隐问道一股清香，登时一扫洞窟里的阴霾晦暗之气，只觉得神情清爽了许多。
　　楚原汐在天门宗二十多年，最爱做的事只有两样，一是练功，二是练剑。
　　对别的事情，一概不感兴趣。
　　只有一样除外，那就是看书。
　　练功练剑之余，她把天门宗里历经千年收藏下来的几千册书籍，全都看了个遍。
　　无论是上古传说，还是本门历代演变的心法口诀，或是前人外出游历的奇闻轶事，她都翻书必阅，增长见闻。
　　“这是，”楚原云汐想了许久，终于确认自己在一本上古神木志里见过，“芳菲朱果。”
　　“芳菲朱果？”
　　楚原汐走到那颗树前低头仔细看了看，道：“芳菲朱果是天地的灵树，吸收地精成长。一树只有三片叶，每叶之下结一果。”
　　暮千雪道：“可是，这树上只有一枚果子。”
　　“不是只有一枚，而是其余的两枚被吃掉了。”楚原汐笑了笑，“这第三枚因为被归墟甲罩住，才没有被大蛇吃掉。我现在明白了，这大蛇力大无穷，原来不止是吞噬了许多古战场的魔兽灵兽，还吃了两颗芳菲朱果。
　　楚原汐伸手摘下最后一颗朱果，递给暮千雪。
　　“把它吃了。虽然这颗小了点，比不上天灵丹，你吃了它能增加功力，提升修为。”
　　暮千雪一惊，没想到师尊眼睛眨也不眨地就把这枚珍贵的灵果送给自己。
　　能提升修为的天地灵果，哪个修真之人不想要？
　　“这……”弟子不敢用。
　　楚原汐笑容一敛，眸光一沉：“你要违抗师命吗？”
　　“不，不，弟子绝不敢违抗。”
　　暮千雪怕惹师尊生气，双手接过菲方朱果，伸手送到嘴里吃了。
　　朱果入肚，暮千雪立刻感觉到一股精纯的灵力在体内散开，在她体内横冲直撞，她的血脉几乎要承受不住，爆炸裂开。
　　正在暮千雪头昏脑胀，浑身好像在火炉里炙烤时，楚原汐的声音从头上一字一字传来。
　　“你现在开始试着默念元婴中期的心诀。”
　　暮千雪定住心神，按照师尊说的，运行元婴中期的功法，果然一次便通过，浑身的煎熬痛苦略略减退一些。
　　“开始，元婴期后期心诀。”
　　暮千雪照做，又是一次突破，身上的痛苦减少了一半。
　　“好，不错，”楚原汐的语气里带着明显的赞赏，忽然念出一段口诀。
　　暮千雪继续根据师尊教授的功法口诀修炼，竟然再次突破！
　　血脉忽然之间强健了许多，身上的痛感消失，朱果蕴含的灵力已经全部被吸收。
　　暮千雪慢慢睁开眼睛，只看到一身绯色的楚原云汐在她面前微笑道，“千雪，恭喜你步入化神期。”
　　“真的？！”
　　暮千雪震惊又欣喜，没想到一颗小小的芳菲朱果，居然可以帮她一连突破三层！
　　作者有话说：
　　温馨提示：你不是楚原汐。中了蛇毒千万不要用嘴巴吸，多半自己也中毒，请及时送医。﻿

✿ 48、楚原汐的初吻
　　两人正在说话, 忽然头顶一声巨响，掉下无数巨石。
　　一道阳光从漫天飞舞的尘土中射了进来，照亮了黑暗的洞窟。
　　阳光中飞出一朵血红的莲花, 从洞口徐徐落下。
　　莲花上，站着两个身姿曼妙的少女, 正是叶澜和花满衣。
　　叶澜看到地上的楚原汐和暮千雪, 眼睛一亮, 从半空跃下, 落在两人面前, 喜道：“你们真的在这里，没事就好。”
　　她转眼看到身旁小山一样高的大蛇尸体, 不禁脸色一边, 倒抽一口凉气。
　　“我跟你说了, 修罗仙子命硬得很, 没那么容易死的。”花满衣收了血莲，也从半空中跳下来。
　　叶澜望着楚原汐道：“那你伤势如何？”
　　她关心好友, 发自真心。那条大蛇体型之大，若不是亲眼所见，简直难以想象。
　　对付这么大的庞然大物，能够活下来就算侥幸了, 焉能不受伤？
　　花满衣见她关心楚原汐, 溢于言表, 顿时沉下脸, 不高兴地偏过头去。
　　楚原汐实话实说道：“受了点伤, 不过伤势好了大半, 回去修炼几天就没事了。”
　　叶澜点头, 放下心来。
　　楚原汐把惊蓝取出来, 还给叶澜，道：“你的惊蓝水阴之气最为强烈，沙海之深，怎及得沧海之深，拿来破除流沙之陷最合适不过。只是，很抱歉，弄脏了你的剑。”
　　她话中也解释为什么当时要向叶澜借剑一用，
　　叶澜自然明白她的意思，伸手接了，看到剑身上隐隐散着血光之气，淡淡一笑，并不以为意。
　　花满衣看到大蛇被杀，楚原汐神色淡定自若，并无一丝着急之色，猜知她已经得到归墟甲。
　　想想她自己前后找了两次，花费好多气力，吃了几堆沙子，却一无所获，楚原汐一出马就得神器，心里又气又不甘。
　　闻言，她道：“你弄脏了澜澜的剑，总得有所表示吧。”
　　楚原汐皱眉：“表示？什么表示？”
　　“总得赔偿吧。”
　　“哦，”楚原汐恍然，原来表示是这个意思。
　　想了想，她看着叶澜道：“好吧，花满衣说的有道理，我弄脏你的剑，该赔。你说，我要怎么赔你？”
　　叶澜的笑，温柔清浅如水，她摇头道：“我不要你赔。你平安就好。别理她的胡话。”
　　“我怎么是胡话？”花满衣越发来气。
　　要是换成随便一个男人，她早就恶狠狠骂回去，可是对着叶澜那张好看又温雅如水的脸，她实在是舍不得骂。
　　可是，不宰楚原汐一刀又觉得对不起自己前两次无功而返的辛苦。
　　她瞪着楚原汐，咬牙切齿道：“便宜你了！请我们喝顿酒总没问题吧？”
　　楚原汐听说要请喝酒，淡淡一笑道：“没问题，奉陪到底。”
　　四人出了华虚境，到了一座临近的大城。这里虽比不得越州城繁华富庶，但也是高阁林立，十分热闹。
　　四人都是天仙一般的容貌，站在一起红白蓝绿，绚丽多彩，引得路人流连称赞。
　　花满衣挑了一处最热闹，最气派的酒楼，直接包下了最高的三楼一层。
　　叶澜觉得花费太过，要一张小桌来一壶酒便可。花满衣不以为然道：“你替她省钱？她可比你这个守规矩的老实人有钱多了！我要花光她的三千两银子才甘心！”
　　“什么？！这么多！”叶澜听说要花掉三千两，眼睛都瞪直了！
　　老板见来了四个天仙美女，又出手豪阔，殷勤至极地招呼着。
　　花满衣见他一双小眼睛不住地在她们身上看来看去，怒道：“看什么看？再看我把你的眼珠子挖出来挂在门上当招牌！”
　　老板看她凶神恶煞，吓得浑身哆嗦：“不敢不敢……”
　　“去，把你们这里最好最贵的酒拿来！”
　　“最贵的酒？姑娘，要多少？”
　　“足够三千两！”
　　“三千两的酒？！！”老板的眼珠子都快惊得跳出来，“那，那得上百坛！！！”
　　花满衣眼角一挑，眼神凌厉：“你怕我们喝不下，还是怕我们没钱给？”
　　“不不不，不是，不是，我马上就去叫人般上来。”
　　“滚！”
　　老板这下也看出来了，这四个绝色美女没有一个是好惹的。尤其眼前这个，最是勾人，也最凶狠！
　　酒是极品的好酒！
　　喝起来全是金钱的味道！
　　暮千雪不喜欢饮酒，只浅浅饮了一小口便打住。
　　叶澜也不是好酒之人，喝了一杯，脸上便泛出薄红，觉得燥热，想去窗前吹吹风，却被花满衣一把拉住：“你要去那里？不许走！”
　　叶澜无奈地叹了口气，只好坐下不动，向着暮千雪微微一笑，两人各自喝了一口。
　　这边两人饮酒如蜻蜓点水，那边两个却是烈火烹油。
　　你一杯，我一杯。
　　从不间断，不过片刻，已经喝完了二十坛。
　　暮千雪怕师尊喝多，频频回头。楚原汐唇角一勾，似乎明白她的心意，笑道：“我没事。”
　　她喝了这么多久，仍是目光清明，脸上不变，身上一点酒气也无。
　　叶澜端着杯子起身，向楚原汐道：“这一杯我敬你。”
　　楚原云汐也起身一口干掉，叶澜待要饮完，花满衣道：“你不会喝酒，我代你吧。”
　　叶澜却道：“我诚心敬她，自然要干杯为敬。”
　　说完，避开花满衣伸过来的手，仰头将一杯酒干掉。
　　这一杯下去，叶澜忽然间没了力气一般，软倒在桌上，一言不发。
　　花满衣忙转身查看，却见叶澜双颊通红，呼吸均匀，竟是醉酒睡着了。
　　“让她睡吧。来，我敬你，谢谢你肯带我去找归墟甲。”说罢，楚原汐先干为敬。
　　花满衣道：“我还怕了你不成？也一饮而尽。”
　　两人从你一杯我一杯，变成你三杯我三杯，一晃又喝了三十坛。
　　花满衣瞥见神色担忧的暮千雪，娇笑道：“暮姑娘，我也敬你一杯。”
　　楚原汐皱眉道：“她不能喝，我代她。”
　　花满衣笑意更深，直勾勾地望着暮千雪：“你师尊喝了这么多，你不替她喝一杯，想她醉死么？”
　　“我怎么会醉死…”
　　楚原汐话未说完，却见暮千雪捧起酒杯，一口气灌下去。
　　辛辣的酒味，呛得暮千雪直咳嗽，她雪白的脸上也爬起红晕，眼睛都开始迷蒙起来。
　　楚原汐摇了摇头，转头对花满衣道：“咱们还喝吗？”
　　“喝呀！当然喝！还没分出胜负呢！”
　　两人你来我往，不过一会儿功夫，又喝了二十坛。
　　花满衣眼角眉梢染上一抹娇嫩的红，越发显得妩媚摄人，风致嫣然，她忍不住啧啧啧道：“能坐着跟我喝到现在的，除了你，我还没遇到第二个。”
　　楚原汐淡声赞道：“你酒量很好。”
　　花满衣捧着酒杯，笑意深深：“实不相瞒，我还没醉过。都说一醉解千愁，我一直想试一试醉的滋味”。
　　楚原汐哂笑一声，不以为然道：“忧愁靠喝酒是解决不了的，不是你醉了，它就会消失，醒来只会更愁。”
　　“你这么懂，看来你有愁心事？”
　　“没有，我到现在还未遇到愁心烦恼之事。若真有一天我遇到了，我也会亲自去解决，而不是喝酒。”楚原汐道，“我不喜欢喝酒。今日喝酒，是感谢你和叶澜。”
　　没有花满衣的消息，她找不到归墟甲。
　　没有叶澜，花满衣也不会答应带她们去华虚境。
　　提起叶澜，花满衣忍不住偏头看过去，叶澜睡得安然而沉静。
　　她是个从内而外娴静的人，就连睡着了也是规规矩矩趴在桌子上，不偏不倚。
　　花满衣眸光潋滟，温柔地望着着她，情不自禁地笑了。
　　“喝完这顿酒，我们就要分道扬镳了，正魔之战我们……”
　　楚原云汐话未说完，忽然浑身僵住。
　　暮千雪双手搂住她的腰，身子发烫得厉害，软绵绵无力靠在自己身上。
　　她浑浑噩噩地抬起头，面色因为醉酒而坨红，双眸模糊混沌，完全不似平日的清澈纯净，她张着嘴巴，不知道在说什么。
　　楚原汐微微蹙眉，她放下酒杯侧身低下头去想听她说什么。
　　谁知，暮千雪忽然猛地往前一探，双唇用力地吻上了眼前人的嘴唇！
　　热烈的嘴唇夹着含混的酒意，唇上湿热的感觉，震惊了楚原汐身上的每一个毛孔！
　　楚原汐瞪大了眼睛！！！
　　猝不及防的，出人意料的唇齿相依，让她浑身僵住！
　　一股冲天热意窜上脑门，楚原汐条件反射般扬起手，下意识地就要一掌打出去。
　　视线正中，暮千雪闭着双眼，垂下的睫毛轻轻地颤动，一闪一闪，好似蝶衣在她眼前扑朔，迷离的神色仿佛在楚原汐眼前遮上了一层梦幻的薄纱。
　　楚原汐微微一怔，扬起的那只手缓缓落下，按上暮千雪的肩头，僵硬而又毋庸置疑地推开了她。
　　“哈哈哈…”
　　花满衣笑的前仰后合，险些从凳子上掉下去。
　　“修罗仙子，楚原汐，还有你不敢下手的人？哈哈哈，不对不对，是你舍不得下手的人，舍不得出手啊！难怪了，这么娇滴滴的美人儿，谁下得去手呢？哈哈哈，脸色不要这么难看嘛！搞得像是被欺负了一样！你徒弟是难得一见的大美人，你不吃亏！啊哈哈！我知道了！我懂了！修罗仙子，那是你的初吻对不对？！！”
　　楚原汐脸色铁青，难看至极，眸中的冷意都要溢出来，活活将对面的笑得肆意飞扬的妖孽冻死！
　　“你笑够了吗？”
　　“没，没笑够。只要看到你这张吃瘪的样子，我就想笑。实在大快人心。”
　　看着花满衣笑得花枝乱颤，几乎要抽搐而亡，楚原汐明白，对付这种无聊的人，最好的办法就是直接无视！
　　她缓缓站起身，扶着暮千雪坐好。
　　暮千雪酒后极不安分，似乎把楚原汐当成了一棵树，抓着她的衣襟就想往身上爬。
　　在花满衣看好戏的笑声里，无奈之下，直接对暮千雪施个昏睡咒，暮千雪果然也和叶澜一样，趴在桌子上沉沉睡去。
　　“好了，我认输，喝不过你！”楚原汐言不由衷的认输显然没有深诚意，语气淡淡道，“夜色已深，咱们就此别过。”
　　花满衣的笑声戛然而止，明艳的笑容霎那间黯然下去，她低下头，半晌忽道：“道不同，不同路，也是别过的时候了。”
　　她从桌前站起，绿罗裙在夜风中随风飘动：“楚原汐，仙魔大战，咱们再会！”
　　“好！”
　　“她，就麻烦你照顾了。”
　　她并有说她是谁。楚原汐心里清楚，她目光微微一动，道：“叶澜是我的朋友，我会照看她的。”
　　花满衣淡淡一笑，目光落在睡着的叶澜上，渐渐变得温柔缱绻。随即，绿罗裙一晃，她从栏杆前越了下去，消失在黑夜里。
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，师尊，你的嘴唇真好吃！感谢在2021-09-10 20:54:37~2021-09-12 20:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、抱雪峰禁酒【倒V结束】
　　花满衣走后, 楚原汐也不饮酒了，她叫来老板。
　　天色已晚，酒楼早已打烊, 老板不敢怠慢这几个人客人，一直守着, 不敢去睡觉。
　　这时听到楼上有人叫唤, 立刻咚咚咚地跑上楼去。
　　一上楼, 就看到喝趴下了两人, 正倒在桌子上上沉沉昏睡, 再一看地上上百坛上好的佳酿喝去了一大半，只剩下二十来坛, 不禁暗暗乍舌。
　　那个红衣女子, 喝了这么多酒居然站得稳稳当当, 脸色一点也没变, 他心中更是吃惊。
　　“客人有何吩咐？”
　　“结账，你算一算多少银两。”
　　老板常年做生意, 精于盘算，心里算了两下，道：“一共是两千三百两。”
　　楚原汐拿出一大摞银票给他，道：“不用找了。”
　　老板接过来一点, 居然是三千两整, 忙道：“太多了, 客人, 给多了。”
　　楚原汐不理他, 伸手过去, 一手搂起暮千雪的腰把她抱起来, 另一手又抱起了叶澜。
　　老板看她老鹰抓小鸡似的, 拎起两个大活人，毫无费力，不由惊得目瞪口呆！
　　楚原汐忽然想起什么，提起两人，又轻轻放下，她这么一抱一提一放，两人都浑然不知，动也不动一下，睡的香甜。
　　“老板，你去买些糕点给我。把你们这里最好吃的糕点，每一样都买些过来。钱若不够，我再给你。”
　　“够够够够够，”老板一迭声打包票，也不知道这个红衣女子是傻还是阔。
　　乖乖，七百两银子，都可以包人家几年的生意了。
　　“不过，现在时辰太晚了，城里最有名的那几铺子说不定已经关门，八成我得把他们家叫起来现做，就是不知道客人能等吗？不如在城里住一晚，明早再启程，你两个朋友都醉了，行动不……”
　　老板说了一大通，他本要说行动不便，蓦然想起楚原汐一手拎一个的画面，哪里有什么行动不便的，抬头一看，红衣女子神色冰冷，一副你再废话，我拆了你的店的表情。
　　“马上，客人，我现在马上就去！”老板吓的一刻也不敢多呆，一溜烟地下楼去了。
　　过了将近两个时辰，老板终于回来了。
　　咚咚地赶上楼，后面跟着三个伙计，四人左手右手提着几个大包袱。
　　往桌上一放，立刻堆成了一座小山。
　　“客人，买好了。最有名的，点心，都在这里。”老板上气不接下气，生怕红衣女子生气，急忙解释道，“他们几家，紧赶慢赶，就做得这么多……一共三十九两。”
　　“行了。”楚原汐不耐道，“多的钱赏给你们，下去吧。”
　　老板生怕继续留在这里哪里招呼不周惹她不满，又见她阔绰的赏钱，立刻陪笑着带着伙计下楼去了。
　　他在楼下左等右等，想来那个红衣女子要带着她的朋友下楼离开，只是迟迟都没见人下楼。
　　他又不敢上去打探，只有等在楼下，一直等到天色微亮，他才壮着胆子悄悄上楼来，探头一看，桌前空无一人，三个女子连同那一大桌的糕点早已不见踪影。
　　暮千雪睁开眼睛的时候，脑袋仍是昏沉沉的，胀痛的感觉还未完全消退。
　　这是，她的屋子。
　　暮千雪一惊，抱雪峰？她什么时候会抱雪峰的？师尊呢？
　　暮千雪惊得从床上坐起，起身推门出去。
　　耀眼的阳光从上往下斜射下来，刺的她忍不住眯了眯眼睛。
　　“暮姑娘，你醒了啊。”
　　暮千雪闻声看去，叶澜一袭湛蓝衣衫，显得清新淡雅，慢慢走了过来。
　　她有些难为情地笑道：“昨日我们两个都喝醉了，什么都不知道，是你师尊把我们带回山的。”
　　暮千雪一怔：“我师尊呢？”
　　“她在你们掌门那里，我也刚刚见过你们掌门回来。”
　　暮千雪默默地点了点头，望着远处的山色发了会儿呆，隔了好一会而才问：“我昨晚，真的喝醉了？”
　　“应该是吧，我是一早听你师尊说的，”叶澜苦笑道，“我比你还先醉倒，后面发生了什么根本就不记得。”
　　她自嘲地笑了笑：“哎，醉成那样，我估计我就是被人抬走了，也不知道。”
　　“呵！你可不就是被人抬走了都不知道。”
　　听到这个声音，两人同时齐齐转身望去。
　　看到来人，暮千雪登时眼睛一亮：“师尊。”
　　楚原汐飘然落下，一身绯色在青葱翠绿的抱雪峰上宛如一片翩翩红叶，随风飘逸。
　　楚原汐道：“你醒了？”
　　暮千雪点头，想到自己在众人面前醉酒失态，自己完全一无所知，不由脸上微微一红，试探道：“师尊，昨晚我酒后没有失态吧？”
　　楚原汐心里一抽。
　　失态？！
　　扑上来猛亲一口，何止是失态？
　　简直是失礼好吧！
　　说大逆不道也为过！
　　看着暮千雪一脸忐忑地睁着一双无辜的眼睛，
　　楚原汐艰难地咽下了那口气，她总不能跟一个醉酒醉得一塌糊涂的人计较。
　　何况，自己的徒儿一向乖巧守礼，这又不是她的本意。
　　要怪就怪始作俑者，就是那杯酒！
　　楚原汐轻咳了两声，移开了目光，道：“没有。你和叶澜一样，喝醉了倒头就睡，还算安分。”
　　叶澜白净的脸上又红了红，尴尬地笑了笑。
　　楚原汐摇头道：“你们两个，一个一杯的量，一个两杯就倒，以后还是不要沾酒了。”
　　说完，楚原汐邀请叶澜去抱雪峰顶了练功比剑去了。
　　正魔大战在即，没有什么比练功重要了。
　　“千雪，你把糕点送给朱丹鹦她们就回来，用心修炼，不可懈怠。”
　　“是，师尊。”暮千雪微微惊讶师尊还记得糕点的事情。
　　“糕点在你桌子上的锦囊里。”楚原汐已经走远，声音从远处飘过来。
　　朱丹鹦看到满满一堆的点心时，不要太高兴。
　　欢喜得像个三岁的孩童，打开这个看看，又打开那个闻闻。
　　“暮师姐，谢谢你，太谢谢你了！我娘都舍不得给我买这么多呢！”
　　暮千雪嘴角动了动，想说，你不用谢我，要谢该谢我师尊。话到嘴边，她又咽下去了。
　　得知暮千雪回山，天门宗几乎一大半的弟子都挤在了毓灵峰。
　　柳长老直摇头，心道，我都呆了大半辈子了，毓灵峰还从没这么热闹过。我炼出的珍奇灵丹，加在一起，居然还比不上一个女娃娃有吸引力。
　　他叹了口气，叫上三四个弟子去丹房了。
　　那几个弟子虽然一脸很想留下来，多看几眼暮师妹的样子，还是跟着师父进去炼丹了。
　　柳长老一走，弟子们越发没了约束，大胆地聊开了。
　　“你们有没有觉得暮师妹变漂亮了？”
　　“什么叫变漂亮了？暮师妹一直都很美！”
　　“真是百看不厌！越看越好看！”
　　“哎，你们今天早上看到那个穿蓝衣服的女子了吗？”
　　“谁？哪个穿蓝衣的？哪个峰的？”
　　“不是咱们天门宗，是门外的女子，长得真漂亮！”
　　“哦，我知道，我看见楚长老亲自带她去见的掌门。”
　　“去干什么？”
　　“你管那么多干什么，关键是她好看还是暮师妹好看？”
　　“不一样的，都很好看！”
　　“胡说！！肯定没有暮师妹好看！”
　　暮千雪略站了片刻，就回抱雪峰去了。
　　一大群弟子巴巴地送她到抱雪峰脚下，才不情不愿地打住。
　　望着耸立云端的抱雪峰，一想到修罗仙子楚原汐在上面，这么多人没有一个人敢再上去一步。
　　一连七八日，楚原汐都没有来检视暮千雪的修炼情况。
　　暮千雪向往常一样，每日早起练剑，练功，用心修炼，不敢懈怠分毫。
　　只是数日不见师尊下峰，再没见到师尊一面，心中不免失落怅然，常常在练功之余，仰望白云中的峰顶上，黯然垂首。
　　这一日，暮千雪练完功回她的小屋，远远看见一个俏生生的背影站在屋子，像是在等候自己。
　　“朱师妹，你怎么来了？”暮千雪有些意外，走上前去，“有什么事吗？”
　　朱丹鹦回过头，笑嘻嘻道：“暮师姐，你回来了。我给你带了好东西。”
　　“嗯？”暮千雪看了几眼，没见到薛子辰的身影，不禁问道，“薛师弟呢？”
　　朱丹鹦立刻变得气鼓鼓的：“小辰子不肯来，他觉得我送给你的东西不好，又怕你师…”
　　她想起楚原汐此刻就在抱雪峰上，立刻伸手唔住小嘴，讪讪一笑，低声道：“小辰子他胆子小，反正就是死活不肯来。”
　　暮千雪微微一笑，心知满门的弟子具都畏惧师尊，薛子辰不敢来也是情有可原。
　　朱丹鹦捧起一个小坛子，送给暮千雪道：“我就不进去了，这是我去年摘的青梅，酿的青梅酒。前几日才想起来，就拿出来开了封。师兄师姐们尝了都说好呢，师父也说好，我特意给你留了一小坛。”
　　说着，朱丹鹦打开了坛盖，顿时酒香四溢。
　　暮千雪闻着酒香，盯着那坛子酒，愣在了原地。
　　“暮师姐，你愣着干什么？这可是好酒呢！你给我带了那么多好吃的点心，我都开心得不知道怎么办好。分给师姐姐们，她们都辟谷了，只好我自己吃掉大半，差点把我吃得撑死了！这坛子酒当我谢谢你，你收下吧。”
　　暮千雪想起自己沾酒便醉，醉酒又不省人事，犹豫着要不要收下。
　　朱丹鹦哪里明白暮千雪的顾虑，以为她不好意思收下，便把坛子往暮千雪怀里一塞，笑嘻嘻道：“拿着吧。暮师姐，你要是喜欢，我明年再给你带一大坛。”
　　“她不喜欢！”
　　话音未落，楚原汐人已经出现在朱丹鹦身后，一只手虚空轻轻一抓，那坛子酒便飞到了她手中。
　　朱丹鹦转身望着不知什么时候出现的楚原汐，吓得脸色发白：“楚，楚师叔。”
　　楚原汐脸色冷着脸。朱丹鹦被她一双起冷沉沉的眸子盯得浑身哆嗦，不由自主地后退几步。
　　楚原汐轻轻一挥袖，那坛子酒飞出去，碰的一声砸在石头，摔个粉碎，一坛子酒趟了一地。
　　“抱雪峰禁酒！”楚原汐冷冷道，“再有带酒上峰者，刚才那坛酒就是她的下场。”
　　“啊！！是是！弟子知道了！弟子再也不敢带酒了！”朱丹鹦吓得双腿发软，差一点瘫倒在地。
　　她简直肠子都都要悔青了，后悔来抱雪峰，后悔没听小辰子的，后悔送青梅酒！送酒果然不是个好主意！
　　楚原汐看着她：“你还有事找千雪吗？”
　　“没，没有了……”朱丹缨感觉自己的舌头在打结，后背都被冷汗浸湿了。
　　楚原汐不说话，斜着眼睛看着她。
　　“哦哦哦，我走了。楚师叔、暮师姐，我走了。”朱丹鹦颤巍巍地告退转身。
　　在楚原汐的注视下战战兢兢地离开，等离得远了，她才逃命一般地夺路狂奔。
　　“太可怕了！太可怕了！我再也不要来抱雪峰了，呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-12 20:35:08~2021-09-13 20:12:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：18022185 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：18022185 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆安 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、请师尊成全
　　“师尊。”
　　暮千雪望着师尊, 眨也不眨地多看了几眼。
　　楚原汐负手而立，道：“我和叶澜入定练功，几日没有下来, 你练功怎样？”
　　“一切尚好。”
　　楚原汐点头：“三日后就是正魔大战，天门宗、无极剑宗、紫云谷、玄清派都会派出高手参战, 如果我猜的不错, 这次天魔门势必精英尽出, 少不了一场恶战。”
　　“师尊, 你也会参战吗？”
　　楚原汐微笑道：“那是自然, 我已经向掌门请缨，代表天门宗应约出战。”
　　夕阳的余晖, 给抱雪峰染上一层灿烂绚丽的金色, 天边的晚霞, 壮观而美丽。
　　楚原汐颀长的身影站在晚霞中, 红袖飞舞，发丝轻扬, 显色意气风发，神采斐然。
　　“好了，你这几日安心练功。等正魔大战之后，我再叫你善水剑法第五层。”
　　“我……”暮千雪欲言又止。
　　“嗯？”楚原汐看着她, “怎么了？”
　　暮千雪低着头, 咬了咬牙, 忽然抬起头道：“师尊, 让我跟你一起去正魔大战, 好不好？”
　　楚原汐眸光微动, 蹙起眉：“正魔大战很危险, 两边皆是高手……”
　　“我不怕, ”暮千雪深情而激动道，“师尊，让我跟你一起，你在哪里，我就在哪里！”
　　楚原汐脑子嗡的一声，书里暮千雪在自己的尸身旁横剑自刎的一幕再一次浮现在眼前。
　　她想起了那天……
　　“若是有一日为师去了呢？”
　　“弟子以死相随，跟着师尊一起去！”
　　楚原汐微不可闻地叹了口气：“你真的要去？”
　　“是！请师尊成全！”
　　夕阳下的风徐徐吹过，吹的满山琼花浪漫。
　　在金色的阳光映照下，花瓣上发出柔和的光。
　　楚原汐伸手，掌心接住一朵粉嫩的小花。
　　她走上前去，微微俯下身，将那朵娇艳的小花簪在暮千雪鬓角。
　　暮千雪红透了脸，浑身僵住，一颗心砰砰直跳。
　　师尊这是要，做什么？
　　“三招之内，我若不能摘下你头上的花，我便准你去。”
　　暮千雪一愣。
　　楚原汐已经移她身前十丈开外，袖中垂下的手，手心红光闪闪，赤魂在手。
　　师尊召出了赤魂！
　　暮千雪心里突地一紧，怔怔地望着师尊。
　　“千雪，战场无情，你的敌人不会对你仁慈。这三招，我也不会对你手软，你拔剑吧。”
　　暮千雪心中一凛，
　　师尊是在试她有没有资格参加正魔大战。
　　如果这三招过不去，师尊绝不会答应她的请求。
　　如果是那样，她就不能跟随在师尊身旁。
　　暮千雪伸出手去，轻喝一声：“太常！”
　　楚原汐嘴角一勾，忽然眼神一冷，赤魂呼啸着席卷而来！
　　远处的山崖上，叶澜看着那一处，剑鸣阵阵，红光闪闪，无奈地笑了笑。
　　这个楚原汐真的很喜欢过招打架！
　　先是跟自己打，现在又跟自己的徒弟打。
　　不过，她到底还是手下留情了！
　　楚原汐伸手一收，赤魂消失在她掌心之中。
　　周围碎石、断枝落了一地。
　　暮千雪以剑支地，跪在地上，身体在不自觉地颤抖。
　　肩上背上鲜血淋淋，染红了她白色的衣服。
　　她低着头，大口大口喘着气，鬓角的那朵小花，仍是好端端地插在头上，在落日下发出惊心动魄的光。
　　楚原汐看着她艰难地站起来，煞白的脸上贴着几缕儒湿的碎发，颤抖着微笑道：“师尊，我可以去了吗？”
　　脆弱得好像枝头上的一朵被狂风摧残后的小花。
　　那一刻，楚原汐感觉自己的心，有个地方塌下来一块。
　　袖子里的手紧紧捏了捏拳，楚原汐转过身，缓缓走远。
　　“你可以去了！”
　　夜色如水，温柔缱绻。
　　抱雪峰的月色很美。
　　“空山月夜，在我们那里可不常见。”叶澜感叹道，侧首看了眼身边一言不发的楚原汐道，“你心疼了？”
　　楚原汐：“……嗯？”
　　“你对你徒弟真心不错。”
　　楚原汐道：“我只有这么一个徒弟。”
　　“那倒也是。不过，你刚才下手可真凶残呐！”
　　楚原汐抿了抿嘴唇，没有说话。
　　“再过三天就是大战之期，你把她打伤了，她怎么去应战？”
　　“那些只是外伤，修养两日就好了。”
　　“你这个做师父的不去看一看你徒弟的伤情？”
　　“你有见过把人打伤了又去看她的吗？”
　　“没有，”叶澜顿了一顿，“你可以试着做这个先例。”
　　楚原汐嘴角一抽：“你以前话没这么多，也没这么无聊。看来，那个花满衣没少祸害你。”
　　叶澜笑容一僵，摇头无奈道：“好吧。反正是你的徒弟，是你打的人，是你在这里心疼，本就是你的事。你不喜欢我啰嗦，那我去睡觉了！”
　　说罢，真的飞身离开，回去歇息了。
　　抱雪峰的半山腰，房里烛光点点，照亮了幽静漆黑的夜。
　　暮千雪正坐在床上给自己的肩头上药，药膏浸润到伤口上，她忍不住皱起眉，嘶了一声。
　　“咚咚咚”
　　有人在敲门。
　　暮千雪一惊，连忙披上衣服，匆匆打了个结：“谁啊？”
　　“我。”
　　楚原汐嘴唇里不自然地蹦出一个字。
　　是师尊。
　　暮千雪有些意外，急忙过来开门。
　　楚原汐抬脚走了进去，一抬眼，目光就落在暮千雪胸前精致的锁骨上，以及那从肩头蜿蜒下来的一道触目惊心的伤口上。
　　“师尊请坐。”暮千雪伸手去拉椅子。
　　“不用，我很快就走，”楚原汐抬了抬下巴，道，“你坐到床上去。”
　　暮千雪只好放下椅子，走到床边坐下。
　　“把衣服解开。”
　　楚原汐的语气有些生硬，带着命令的口吻。
　　暮千雪惊愕地看着师尊。
　　烛光下，她雪白的面容迅速地泛红，很快红透了脸。
　　她有些僵硬地抬起手，摸上胸前的衣结。
　　衣结打开，批在她肩上的衣服徐徐滑落，露出白得晃眼的雪一般的肌肤。
　　只是那完美无暇，如白玉般的肌肤上纵横交错着几道狰狞的伤口，皮开肉绽，血肉往外翻出，看着格外的触目惊心。
　　楚原汐拧了拧起眉，打开手里的一个绿瓷瓶，沿着伤口撒上黄色的粉末。
　　这些粉末落在伤口上，激得暮千雪浑身隐隐发颤。
　　楚原汐道：“会有点痛，你忍着点。”
　　暮千雪含糊地点头，脸上的红色几乎要冲出她娇嫩的皮肤，沁出血来。
　　涂完药，楚原汐掌心一凝，一团白色的光在她掌心隐隐闪烁。
　　她伸出手掌抵在暮千雪背上，用灵力为她治愈伤口。
　　肌肤相贴的那一瞬，暮千雪混身一颤，感觉不光是自己的脸，全身都开始隐隐发烫，一股酥麻的微痒在心头蔓延开来。
　　背上的灼痛，药粉的凉意，灵力的柔润，还有心里控制不住的痒，简直让暮千雪倍感煎熬，几乎喘不过气来。
　　暮千雪双手抓着被角，慢慢用力……
　　等到伤口愈合，伤痕消失，雪白的肌肤又恢复如初，楚原汐才收掌停下。
　　她拿起一旁的衣服施了个净衣诀，才给暮千雪轻轻批上。
　　暮千雪脸上的红晕未褪，这场漫长得好似上百年的煎熬终于结束，她仍不敢抬头。
　　“好了，你休息吧。”楚原汐治好了暮千雪的伤，心里轻松许多，“我走了。”
　　绯色衣袖随身摆动，楚原云汐转身就要走开，忽然袖子被人轻轻拉住。
　　楚原汐忍不住停下，回头。
　　暮千雪双肩轻轻地颤抖，好想在极力地压抑着什么。
　　“师尊，”暮千雪终于抬起头，她眼中闪着晶莹的泪，在烛光下发出悲伤的光。
　　“怎么了？”楚原汐不禁讶然，脱口道，“你很痛么？”
　　“不是，不是，”暮千雪眼里的泪光扑簌簌地滑落，“我是想……想谢谢师尊……”
　　她是无论如何都说不出心底最深处的祈盼，
　　我想念师尊，
　　我想师尊陪着我，
　　我想师尊永远不要离开我！
　　楚原汐微微一笑，语气温和，道：“不用担心，这些伤口都好了，也不会留疤的。”
　　闻言，暮千雪痛苦地垂下头，眼泪掉得更多了，一颗一颗落在床上起薄被里，静没无声。
　　楚原汐感觉自己的心被揪得隐隐发疼！
　　为什么？
　　到底是什么事情让暮千雪哭得这么伤心，无助，甚至是绝望？
　　她到底在为什么而痛苦？
　　楚原汐心里微微一窒，轻轻叹了口气，走过去，一把抱起暮千雪。
　　暮千雪惊得轻呼了一声，双手不由自主地勾住了师尊的脖颈。
　　“师尊？”
　　楚原汐对着她微微一笑，柔声道：“今晚的夜色很美，我带你去赏月好不好？”
　　暮千雪趴在师尊肩头，眼中流着泪，哭着哭着却笑了：“好！”
　　楚原汐记得师父曾经说过，心情不好时，看看山，看看海，看看天山的太阳和月亮，心情就会变得好起来。
　　今天晚上的天门宗，没有太阳，但是，有一轮又圆又大的明月。
　　夜晚的风，微凉，拂面而过，令人心情舒畅，愁绪尽散。
　　楚原汐记得暮千雪畏冷，没有放她下来，而是一直抱着她，用自己的体温温暖她。
　　暮千雪一双美丽清澈的眼睛在月色下微微发亮，渐渐有了神采。
　　有好几次，楚原汐都感觉到暮千雪在悄悄看自己，也低头去回看她。
　　可是，当自己看向她时，她又害羞地惊慌地移开。
　　寂静的空山月夜下，两人都没有说话，静静地看着月下的山色。
　　暮千雪靠着她的肩头，软软的，似乎乖巧极了。
　　楚原汐抬头看着天上的月亮，想了想，道：“我给你说个故事吧。”
　　“嗯。”暮千雪有些意外，又有些期待。
　　其实，楚原汐是个连牛郎织女的故事都懒得听的人，哪里真的会讲故事，只不过把她在天门宗典藏书籍里看的前辈游历的故事，按着记忆讲了出来。
　　温柔的夜，让她不禁放缓了语速，温柔了语调。
　　一声一声月下喃喃低语，仿佛徐徐敲落在心灵的玉珠。
　　暮千雪躺在师尊温暖的怀里，听着温柔的呢喃，渐渐闭上眼，恬静地睡去。
　　作者有话说：
　　和亲亲再次相遇，非常非常非常感激。我会努力更新来回馈亲亲对我的盛爱。笔芯。
　　本文入V后是日更哦，每晚更新哦，具体时间不能确定。
　　另外，预收新文《皇后，朕可以》，外表草包实则心思深沉工科学霸女帝X 外表娇弱实则深藏不露文科学霸皇后，已有两章试看，欢迎亲亲移驾光临哦。
　　笔芯。﻿

✿ 51、正魔大战
　　三天后, 大战如约而至。
　　决明山上空，百里内阴云笼罩。
　　百丈外的魔道众人黑压压地隐没在遮天蔽日的黑雾中，里面人影憧憧, 应该有不少人！
　　这一边，正道各派高手云集。
　　有许多人, 暮千雪在上次的仙盟比试上见过, 玄清派掌门宋涟漪, 极剑派掌门常昊, 紫云谷谷主莫燃心。
　　修容阙看到楚原汐, 还特意飞来打招呼。
　　楚原云汐淡淡“嗯”了一声，看也不看他一眼, 更是没有要和他说话的意思。
　　修容阙只好讪讪地飞回去, 目光还有意无意扫了眼楚原汐身旁的暮千雪。
　　在上次仙盟比试上他就注意到这个绝色少女了, 即便站在楚原汐身旁, 也绝不逊色半分。
　　可惜，她是楚原汐唯一的亲传弟子, 多少有些顾虑，不好下手。
　　暮千雪冷眼瞥了一眼修容阙，见他面频频向自己微笑以示好感，不由心中愠怒。
　　这个修容阙, 明明在大庭广众之下对师尊示好, 却转眼又来勾搭自己。
　　这样的人, 怎么配得上师尊之万一！
　　忽然之间, 她感觉另一道温和的目光落在她身上, 她回头一看, 却是玄清派弟子赵则诚。
　　赵则诚向她轻轻一点头, 算是打招呼, 见状，暮千雪也礼貌地点了点头，算是回礼。
　　“楚原汐何在？”
　　对面一个男子穿一件黑袍，低吼一声，声如洪钟，响彻决明山上空。
　　正道众人皆是一惊，这个人功力极高，怕是已接近渡劫期。
　　楚原汐飞了出去，一身绯色随风飘舞。
　　她停在空中，冷声道：“我就是楚原汐。你是何人？”
　　这时，一个佝偻的身影从那个黑袍男子后面的黑雾里冒出来。
　　暮千雪一眼认出，那是阴秀花！要掳走她做徒弟的魔童姥姥阴秀花！
　　阴秀花神情恭敬地低头俯耳说了一句，那个黑袍男子点头，阴秀花又恭敬恭敬地退下，隐入后面的黑雾中。
　　“楚原汐，十一年前你独挑本门总坛，杀了我两位长老，还能全身而退，本尊早就想会一会你了。”
　　正道众人又是一惊，原来这人就是魔道双门天魔门的魔尊，哥舒利！
　　楚原汐身子纹丝动，眼中却闪着兴奋的光，手心中红光一闪，赤魂紧握在手。
　　“楚原汐，就让本尊看看你有什么能耐。”哥舒利哈哈哈大笑一声，黑袍一晃，手里多了一把长戟。
　　长戟上黑气缭绕，忽地红光一闪，漫天杀意向楚原汐劈下。
　　楚原汐放出大乘期高手的威压，手中赤魂飞出，化作一条火光腾腾的长龙，长啸一声飞扑过去。
　　正魔两道一看，他们打起来了，立刻同时招呼一声：
　　“冲啊！诛灭魔教！”
　　“杀啊！干掉正道！”
　　这次魔道的主力是天魔门，旗下四位长老，四匹凶狼，五百多名教徒，倾巢而出。
　　此外还有许多依附天魔门的小魔派也全都到了。
　　除了这些，魔道双门另一门的独尊宫也出手了。尊主也戈虽然没有露面，但他手下的凶、炼、 艳三使，悉数出场。
　　双方厮杀在一处，顿时决明山上雷声滚滚，火光冲天，阴风惨惨，哀嚎阵阵。
　　搞得一个大好的决明山乌烟瘴气。
　　暮千雪在一剑斩了四个魔道的喽啰后，迎来了她的对手，也是是她老熟人，魔童姥姥阴秀花。
　　阴秀花的傀儡术比之前更厉害，四五十个傀儡人手持弯刀，围住了暮千雪。它们身型诡异来去如电，转眼间就对暮千雪攻击了几百次。
　　赵则诚见到，飞身赶过来帮忙，却被几个傀儡出其不意地砍伤了手臂，登时鲜血直流。
　　“哈哈哈，小姑娘，看今天谁来帮你？在我们尊主面前，你师尊就是个屁！”
　　暮千雪怒道：“不准辱骂我师尊！”
　　手中太常剑剑光横扫，忽然周围空气骤冷，瞬间凝结成白雾，竟是奇寒无比！
　　阴秀花冷的一哆嗦，正在这时，她指尖的丝线猛的一颤，一根丝线断掉。
　　意味着，她的一个傀儡孩子死透透了！
　　“怎么回事？”
　　阴秀花悚然变色，一抬头，只见眼前的白雾之中隐隐有一道白色的剑光跳跃闪动，变化诡异。
　　一瞬间，她手里的丝线全部断掉。
　　“我的孩子！！！”
　　阴秀花失声大叫。
　　她不明白，元婴期的暮千雪怎么会有这样惊人的功力，能在眨眼间就将她的木偶傀儡全部消灭。
　　她的叫声未歇，只见眼前一道白光一闪，冷嗖嗖的剑气已经到了近前！
　　阴秀花大惊失色，急忙驾上一道绿光逃走。
　　暮千雪眼神一冷，扬手一掷。太常剑化作一道白虹飞出，闪电一般，追上去，阴秀花慌慌张张地回头一看，来不及躲闪，正好被太常剑一削为二。
　　肉身已去，元神慌忙飞出来，继续逃命。
　　暮千雪指诀变换，太常剑低吟一声，再次飞出。
　　正在这时，空中的黑云上忽然伸下一只奇大无比的手，几乎遮住了一座山头。
　　那只手随手一捞，便一把抓住了阴秀花的元神！
　　芊芊素手，皓白如玉，洁白无瑕，只是手腕上有一道浅浅的红色痕迹。
　　暮千雪一怔，她立刻认出了那只手。
　　是师尊！
　　她急忙召回太常剑！
　　“楚原汐，你要干什么？放开我，放开我！”
　　阴秀花的元神在楚原汐的手心中瑟瑟发抖！
　　拼了命地想从指缝里钻出脑袋逃走。
　　“你别杀我！”
　　阴秀花的元神吓得抖成了一团。
　　如果元神被灭，别说重新修炼了，她连轮回转世的机会都没有了！
　　“放心，我不杀你，”黑云之上传来楚原汐轻轻的却令人头皮发麻的笑声，“我只会把你炼成一个屁！”
　　“啊！！！”
　　在阴秀花惨绝人寰地叫声中，那只手隐没在黑云中不见。
　　看到阴秀花的下场，木狼和炎狼心里打鼓！
　　好可怕的楚原汐！
　　不过骂了她一句而已！
　　有仇必报！好凶残的手段！简直比魔尊还心狠手辣！
　　石狼的半个身子都被人化去，伤口上还冒着绿色的泡沫。
　　木狼和炎狼同时吓了一跳，往后退开两步，惊声道：“你这是怎么了？这么恐怖，谁干的？”
　　“是那个紫云谷的臭婆娘下的手！那根藤蔓有毒，亏我跑的快！只让她毒到了一半，哈哈哈……”
　　木狼和炎狼互相看了一眼，不得不提醒脑子不太好使的石狼：“好兄弟，毒是会传染到全身的。”
　　“原来如此！”石狼笑声未止，忽然一下子就倒在地上，面色死灰，白眼一番，呜呼哀哉，死前留下来一句遗言：
　　“快开启阵法！！”
　　木狼和炎狼又吓了个半死，急得要哭了：“不是我们没开启，是启动不了啊！好像被什么给克制住了！！！”
　　他们还没来得及大哭，太常剑光呼啸而至！
　　“早就说了，你不用担心暮姑娘吧。才几天不见，她就到了化神期，再加上她那把冷剑，那四头狼和阴秀花之流，根本就讨不到她的便宜。”
　　花满衣蒙着面纱站在叶澜面前，拦住了她的去路。
　　“澜澜，你别管凶使了。无极剑派、玄清派、紫云谷那么多人在呢，交给他们好了。你要想替着正道出力，就跟我打好了。”
　　叶澜凝眸而视，一手摸在惊蓝上，竟是有些犹豫。
　　早就知道眼前这个语笑嫣然的少女就是魔道艳使了。
　　她们正魔殊途，早就会有这么一天。
　　可这一刻真的来临时，
　　叶澜低下头，她下不去手。
　　她只是略一分神，花满衣忽然就移动到她眼前，两人离得极近，甚至能感觉到对方馨甜的气息喷洒到她面上后，
　　叶澜一怔，只听得花满衣在她耳边轻声道：“知道你舍不得杀我，我就很开心了。”
　　“妖女！！看我不杀了你！”一声娇斥，一道剑光从旁飞过来。
　　花满衣轻蔑一笑，轻轻一抬手，一朵血色红莲飞出去，碰的一声，将那道剑光弹出去老远。
　　花满衣看着那个少女，冷笑道：“杀人前最好不要先喊话。”
　　这个少女正是林燕儿。莫燃心本来没有打算带她来，但她苦苦哀求，说各派都有新一代年轻的弟子参战，紫云谷不能输了气势，又信誓旦旦说不怕死，只怕给谷主丢面子。
　　她深知师父莫燃心一向最好面子，得知其他派有新弟子参加，她也一定会让自己参加的。
　　果然，莫燃心经不住她的恳求，答应带她出来。
　　林燕儿自然欢天喜地，她可不是为了捍卫正道而来，她是因为听说修容阙会去，她才想尽办法要去，只为见一见那个令人着迷不已的俊美少年郎。
　　大战打起来，她一直躲在后面，最多杀几个闯到她面前的小喽啰。
　　她跑出来杀花满衣是因为她看到修容阙目光痴迷地盯着那个带面纱的少女。
　　而这个少女，即便遮住了大半张脸，但是露出来的眼睛眉毛，连她看了都觉得心神一荡。
　　这个女子留不得！
　　若是她在，只怕修容阙眼睛里只有她！
　　于是，她跑到一个正道稍年长一点的弟子面前问：“那个带面纱的女子是谁？”
　　“她是艳使！独尊宫臭名昭著的三使之一！”
　　居然是艳使！
　　怪不得这么妖媚勾人！
　　哼！动不了楚原汐还杀不了她么！正魔之战，可是趁机除去她的绝好机会。
　　作者有话说：
　　和亲亲再次相遇，非常非常非常感激。我会努力更新来回馈亲亲对我的盛爱。笔芯。
　　本文入V后是日更哦，每晚更新哦，具体时间不能确定。
　　另外，预收新文《皇后，朕可以》，外表草包实则心思深沉工科学霸女帝X 外表娇弱实则深藏不露文科学霸皇后，已有两章试看，欢迎亲亲移驾光临哦。
　　笔芯。﻿

✿ 52、修容阙再次献殷勤
　　林燕儿一直等到花满衣和叶澜动起手来, 才终于出手。
　　那时，她看到花满衣几乎是将下巴搁在叶澜肩头，还以为她被叶澜功力控制, 受制于人，才跳出来抓住这一大好时机。
　　眼前, 看到艳使满眼的杀气, 还有她身上散发的惊人的威压, 林燕儿立刻意识到自己判断失误, 招惹到了不该招惹的人。
　　叶澜并不认得林燕儿, 只知道她是正道弟子。
　　眼见花满衣的血莲花出手，就要罩上林燕儿, 叶澜右手一指, 一道蓝光飞过, 血色的花瓣顿时猛地颤了颤。
　　林燕儿捡回一条命, 哪里还敢停留，立刻飞奔逃走。
　　花满衣转过身：“你要跟我动手？”
　　叶澜召回惊蓝, 悬停在她面前，面对花满衣的问题，她神色犹豫。
　　说是，似乎言不由衷, 说不是, 又觉得隐隐不妥。
　　正在这时, 一道闪亮的绿藤飞来。
　　叶澜一看见这绿藤上光华耀眼, 真气流转, 便知道来人道行高深, 远在她之上。
　　那道绿光飞掠过她, 直取花满衣。
　　花满衣脸色一变, 血莲花飞出，两下一碰，绿色光芒陡然一闪，竟然直接破去三层莲花瓣。
　　花满衣心中大惊，知道遇到正道高手了，立刻灵力飞转，要使出绝杀技——七心血莲劫！
　　恰在这时，一道绚烂的蓝光飞起，撞在绿光和雪莲花之间。
　　这道蓝光攻击的位置十分巧妙，从一面看，是帮助绿光一起攻击血莲，但从另一面看，却是帮助雪莲抵挡绿光。
　　叶澜：“莫掌门，这个妖女交给我！”
　　莫燃心一身淡紫色的衣袍，秀发如瀑，衣袂飘飘，英姿飒飒。
　　闻言，她不禁问道：“你是谁？”
　　“在下静海神水宫弟子，叶澜。”
　　莫燃心似乎十分意外，瞳孔一缩：“你是神水宫的人！”
　　“正是！”叶澜道，“区区一个艳使还不值得神水宫与紫云谷联手！”
　　莫燃心一向心高气傲，要她以多欺少对付一个敌人，哪怕是魔门中人，她都觉得失了身份。
　　便点头道：“好，交给你！别丢了你静海神水宫的威名！”
　　“是！”
　　莫燃心一招手，那道绿藤飞回，她身子往旁一飘，再次杀入魔众众。
　　叶澜说罢，竟是当真出剑刺向花满衣，只是她剑上灵力不足，只使出三层灵力，根本没有发挥惊蓝的威力。
　　花满衣也看出来了，笑吟吟道：“你是静海神水宫的呀，久仰久仰。却不知神水宫在什么地方？”
　　叶澜不理她，剑光虽然没有施展太多灵力，但剑招精妙，诡异变换，绝不是那么好对付的。
　　花满衣也特意压制了灵力，以手中血莲花挡剑，奈何叶澜剑法神妙，每次都要全力以赴才能避开。
　　花满衣一边打一边叫苦：“澜澜，你慢一点，差点就在我身上戳个窟窿了。”
　　叶澜仍不理她，
　　不过，她每一剑出去，当真慢了几分。
　　花满衣嘴里叼着血莲花，一掌挡开惊蓝，欺身到她跟前，娇滴滴道：“澜澜，你对奴家可真好！”
　　少女吹气如兰，甜美的气息迷了叶澜一脸。
　　叶澜红了脸：“认真打！”
　　这场正魔大战，在魔道无法启动毁天灭地诛仙阵的前提下，毫无悬念的以魔道大败告终。
　　哥舒利的长戟都被折断成碎片，他自己功力失去九成，奄奄一息，连真元都险些被震散，在几个下属的拼死保护下仓皇逃走。
　　楚原汐冷喝道：“站住！”
　　几人不得不停下，艳使目光一抖，脑子飞转，楚原汐不会是要赶尽杀绝吧？
　　只听得楚原汐道：“哥舒利，你是不是很奇怪你的毁天灭地诛仙阵怎么没有发动？”
　　这句话一出，魔道人人变色？
　　她怎么知道我们布了阵？！！
　　还清清楚楚知道是毁天灭地诛仙阵！
　　哥舒利弱不禁风又很不甘心地问：“为什么？”
　　“我在你们阵型的旁边又画了三个颠倒阵型，破坏你们的阵法其实很容易。找一个更强的神器压阵，再破掉你们天地人三位中的一个就可以了。所以，我就用归墟甲破了你的天魔旗！”
　　哥舒利一惊，怪不得魔道双门一直都找不到归墟甲，竟然在她手里！
　　想到被毁去的天魔旗，他们天魔门的无上至宝就此毁于一旦，哥舒利心痛得吐了一口老血！
　　“我完全可以反过来用阵法对付你们！”楚原汐抬起头，双眸中精光四射，“知道我为什么没有这么做吗？”
　　“为什么？”
　　“我想与你堂堂正正一战！让你输得心服口服！”
　　“好！”莫燃心一直不服气，此刻也忍不住为楚原汐叫好！
　　哥舒利一怔，看了楚原汐一眼：“楚原汐，我哥舒利记住你了！”
　　说罢，他转身离开。
　　底下木狼被暮千雪追着满山跑，炎狼已被诛杀，此刻看到魔尊败走，忙喊：“尊主，救救我！”
　　谁知，楚原汐却道：“你可以带任何人走，他不行！”
　　“为什么？”
　　楚原汐忽然勾了勾嘴角，笑得意味深长：“你就没想过我为什么知道你们的阵型所在？”
　　闻言，立刻有人咬牙切齿道：“尊上，他是叛徒！狗日的叛徒！该炼了他！”
　　哥舒利高高俯视木狼，眼神变得狠戾无比，道：“我们走！把他留给楚原汐！”
　　“啊！不要！不要啊！尊主救我！我没有！真的没有！别听她的！我是冤枉的！！”
　　楚原汐从空中落下，暮千雪看她身上伤痕累累，一身绯衣被撕裂了好几道长长的口子，血迹从伤口渗出，沾在雪白的皮肤上，刺得她眼睛发疼。
　　“师尊，你还好吗？”暮千雪望着楚原汐，眼中有泪光闪动。
　　“不要紧。”楚原汐用手背抹去嘴角的血迹，微微一笑。
　　暮千雪咬了咬嘴唇，正要再说什么，一大群掌门已经围了过来，
　　“楚长老了不起啊！”
　　“单枪匹马就打残了哥舒利！”
　　“这次啊，恐怕他没有两百年恢复不了，天魔门要绝迹一段时间了。”
　　“我看楚长老功力又精进了吧，怕是大乘期巅峰期了！”
　　楚原汐神色淡淡的，客套道：“各位掌门过奖了，这次大获全胜，全是仰仗诸位齐心协力。既然大战结束，我们不如就此别过，来日再叙。”
　　几位掌门素知她不喜欢这些场面上的事，况且大战刚结束，各派也有死伤的弟子，需要妥善安置，便互相点头告辞。
　　修容阙走过来，拿出一枚小小的黄色珠子。
　　珠子闪着隐隐的光，里面有淡淡的清气翻腾，发出阵阵清凉之意。
　　一看便知道是一件宝物。
　　修容阙微笑道：“楚长老，这枚珠子是我偶然在一座深山所得，不是什么厉害的法宝，却能去除邪祟，凝神静心。你受伤在身，拿它戴在身上，助你祛除身上的热毒。”
　　修容阙的笑越发温和真诚：“请楚长老不要嫌弃，收下吧，这是容阙的一片心意。”
　　那次仙盟比试上，修容阙献花虽然被拒，但那个示爱的举动无异于昭告天下。
　　整个仙盟的人都知道他修容阙对楚原汐有意。
　　暮千雪心里阵阵抽痛，默默站在远处，转过身去。
　　她不要看到这一幕。
　　所有的人都看着楚原汐，那些已经准备离开的掌门也停下了脚步，好奇地回头，要看看楚原汐是如何反应。
　　叶澜也静静地望着楚原汐，见到修容阙对自己的好友突然示好，让她很有些意外。
　　没想到一别经年，发生了不少事。
　　“你的心意我知道了”。楚原汐冷冷道，“但我不喜欢亮闪闪的珠子。”
　　“这，”修容阙脸色一僵，神色尴尬，“对不起，那我下次送你…”
　　不用了，楚原汐不等他说完就打断了他，“我不喜欢花，也不喜欢珠子，你送我的其他的东西，我也不会喜欢！”
　　“这……”
　　谁都看出修容阙尴尬得几乎无地自容。
　　楚原汐却丝毫没有怜惜的意思，冷声道：“如果你的东西真的很多，你又喜欢送人，那你就送给别人吧！”
　　不少弟子发出窃窃的哄笑。
　　楚原汐的拒绝，真是明明白白真真切切！
　　修容阙涨红了脸，尴尬杵在原地，好像已石化为一尊雕像！
　　常昊轻轻地咳了咳，打圆场道：“阙儿，楚长老今日一战，辛苦疲累，你不要搅扰她。有什么事情，等以后慢慢再说。”
　　“是，”修容阙又恢复了往日的从容，他朝楚原汐笑道，“楚长老，适才多有打扰，咱们今天就此别过，盼望日后再会。”
　　叶澜心道，这人涵养真好，被当众拒绝竟然不闹不怒，反而从容不迫，这份气度，倒当真少见。
　　众人回山，叶澜跟着楚原汐一道回了天门宗。
　　走在抱雪峰上，梨花树下，叶澜笑道：“到今天我才知道你不喜欢花，不知道你是不喜欢桃花杏花，还是这梨花？”
　　楚原汐白了她一眼：“你也要跑来惹我烦？”
　　“烦你？”叶澜轻轻叹了口气，“看来你真的不喜欢修容阙，可惜啊可惜。”
　　楚原汐脸色蓦地一冷，几乎是咬牙切齿道：“可惜什么！”
　　叶澜吓了一跳：“不喜欢就不喜欢，看你的样子是要把他抽筋剥皮怎地？”
　　楚原汐冷笑一声，一言不发，快步往前走。
　　叶澜不禁奇道：“你师尊怎么了？这么讨厌修容阙？”
　　“不知道！”提起修容阙，暮千雪眸光一冷，“我讨厌他！”
　　叶澜咂舌，看来这修容阙在抱雪峰的人缘真的很不好。
　　作者有话说：
　　和亲亲再次相遇，非常非常非常感激。我会努力更新来回馈亲亲对我的盛爱。笔芯。
　　本文入V后是日更哦，每晚更新哦，具体时间不能确定。
　　另外，预收新文《皇后，朕可以》，外表草包实则心思深沉工科学霸女帝X 外表娇弱实则深藏不露文科学霸皇后，已有两章试看，欢迎亲亲移驾光临哦。
　　笔芯。﻿

✿ 53、啊！男人！！
　　决明山与魔尊哥舒利一战, 楚原汐虽然胜了哥舒利，自己也到底受了不轻的内伤。
　　哥舒利与她同是大乘期巅峰期的高手，为了正魔一战, 哥舒利还特意花了五年时间修炼了无上魔功，以求进一步提升修为。
　　这一战, 双方都是倾尽全力, 死磕到底！
　　她当时不过撑着一口气隐忍下来, 这时一回到抱雪峰, 那口气一散, 丹田紫府内附犹如烈火焚烧，浑身经脉痛楚难忍, 脸色苍白得一点血丝也无。
　　这次她是真的伤得很重。元噗洞内的奇寒之气恐怕承受不住, 便在峰顶清净处布下禁制, 确保不受外界丝毫打扰, 才开始运功疗伤。
　　一连过了七天七夜，楚原汐才慢慢恢复过来, 虽然没有全好，但恢复了大半，后面再慢慢运功便可逐渐恢复。
　　她才下峰去，便看到远处的一棵花树下, 有一个蓝色的身影在练剑。
　　剑法灵动诡异, 身姿轻盈, 如一只绚烂的蓝色蝴蝶翩翩起舞, 正是叶澜。
　　叶澜觉察到她出现, 收起惊蓝, 微微一笑道：“你终于下来了！你再不下来, 你徒弟要急死了！”
　　“嗯？”
　　“你徒弟看你受了伤, 她求我去看看你的情况如何，我说你施了禁制，我看不到里面的情况。你徒弟不罢休，天天巴巴地在峰下等着呢！看得我都有点不忍。”
　　叶澜心道，这个徒弟对她师尊关心备至，楚原汐这个做师尊的知道了，心中一定十分感动。
　　谁知，楚原汐忽然皱眉，问道：“天天等我？难道她没有修炼吗？”
　　“额？”叶澜显然没有预料到楚原汐抓的重点似乎有点不同寻常，忙解释道，“有修炼！咳咳…是我没说清楚。她修炼前先去等一等，修炼完后再去等一等。”
　　楚原汐这才放心的点头，道：“那我去看看她。”
　　叶澜看着她身上一身衣服破了好些地方，差不多可以用破破烂烂来形容了，便道：“你要不要换身衣服再去？”
　　楚原汐低头看了一眼，忽然唇角上扬，笑眯眯道：“不用。正好，我去找千雪。”
　　叶澜：“……”
　　暮千雪坐在桌子前，手里捧着一件绯色的衣服，低着头正在一针一线地细细缝补。
　　楚原汐穿着一身雪白的中衣，坐在旁边喝茶。
　　氤氲的白雾徐徐飘散开，茗香满室。
　　“师尊，不如再买一件衣服？”
　　“不用。”
　　“…为什么？”
　　“穿久了，有感情了。换了一件，我会很不习惯。”楚原汐淡淡笑道，“都说衣不如新，人不如旧。对我而言，衣不如旧，人也不如旧。”
　　暮千雪手下一顿，隔了好一会儿，才继续缝。
　　衣不如旧，人也不如旧，
　　师尊，是个很念旧的人，
　　一定是个很长情的人。
　　想到这里，暮千雪情不自禁微微笑了。
　　半天，没有听到师尊的声音，也没有瞥见她喝茶。
　　暮看雪忍不住抬眸。
　　师尊已经坐在椅子上，靠着墙睡着了。
　　长长的睫毛下双眼紧闭，却仍然掩饰不住她脸上的倦意，肤色白皙得几乎透明，不似往昔的莹润光洁，欺雪赛霜。
　　暮千雪看得心疼，忍不住伸出手去，想要轻轻抚摸她苍白的脸庞。
　　她的手伸到空中，一点一点，越伸越近，眼见就快要触摸到师尊的脸颊上，暮千雪的手忽然一顿，她又慢慢收回了手。
　　窗外吹来的风，渐渐吹散暮千雪双眸中的热度。
　　刚才的一幕好像是虚幻，仿佛根本不曾发生过。
　　她低下头去，一针一针继续缝补。
　　缝一会儿，她忍不住抬头看一眼师尊的睡颜，然后低头微笑，继续缝补。
　　树叶沙沙作响，屋子里一片静谧。
　　暮千雪感到内心从未有过的安宁与满足。
　　她又一次抬头看着师尊，温柔地笑了。
　　楚原汐恢复以后，做的第一件事就是绑着木狼出山了。
　　飞到几千里外的一座荒山，从山顶的一口枯井里一跃而下。
　　那口井竟然深的可怕，好似坠入万丈深渊。
　　木狼感受到黑暗里不同寻常的阴冷之气，颤声道：“你，你要带我去哪里？”
　　“等下你就知道了。”
　　“不！我不去！不要啊……”
　　等到木狼双脚一踏到地面，他立刻瘫软下去，像一滩难泥一样趴在地上。
　　周围影影幢幢闪着几团鬼火，勉强照亮了四周的景物。
　　这里似乎是一座漆黑阴冷的大殿，冰冷的寒意好似一条条小蛇抢着要往人身体里钻。
　　大殿上坐着一个身影，借着幽暗的鬼火，勉强看得清那人的脸，是一个很好看的女人。
　　楚原汐打量了一下四周，道：“你就不能多点几盏灯？”
　　那个女人笑了，咯咯咯的声音又尖又利，听的人心里发毛。
　　“常年在这地底下，黑咚咚的，早就习惯了。要是知道你要来，我肯定多点几盏灯，把这里照得亮堂堂的，也好让你看清楚奴家。”
　　楚原汐冷哼一声，并不答言。
　　那女子，正是薄情鬼域的主人，言无缺。
　　她又鬼笑了一声，下巴抬了抬，道：“这个一路鬼哭狼嚎的是谁，聒噪得很！你带他来做什么？”
　　“送给你做礼物，好歹他也是一个男人。”
　　“啊！！！男人！！！”
　　一听说是男人，言无缺身旁趴着坐着站着的一群女鬼激动了。
　　黑暗中，看不清她们的脸，却能听到她们流口水，舔舐舌头的声音。
　　木狼吓得瑟瑟发抖，向着黑暗里道：“你们，你们想干什么？”
　　“干什么？”楚原汐冷笑一声，侧过头，居高临下看着他，笑的极是灿烂动人，“你不是很享受受用女人么？这里几百个女鬼，都会抢着跟你欢好的。她们会好好照顾你，疼爱你，享受你的。要知道，她们最喜欢男人的元阳了。”
　　楚原汐俯下身来，怜悯地看着木狼吓得没有一生气的脸，笑眯眯道：“我虽然废了你的修为，但你的元阳还在。你好好受用，要好好满足她们哦！毕竟几百年，她们都没有机会碰过一个男人。”
　　一群女鬼发出阴森森的桀桀怪笑，争先恐后后地对楚原汐的话表示赞同！
　　“这个礼物我收下了。”言无缺向着旁边微一点头。
　　那群黑暗里的女鬼立刻疯抢上去，把木狼里三层外三层，上三层下三层抓了个严严实实。
　　她们长长的指甲刮得木狼惨叫连连，一大群女鬼却毫不理会，喉咙里呜咽不停。
　　“我先来，我先来！我先抓到他的！”
　　“胡说！是我先，我先闻到他的味儿！”
　　“他的元阳好足啊！”
　　“我等不及了，让我先吧！”
　　言无缺打个响指，鬼声鬼气道：“拖下去，别吵别闹，别为一个男人伤了姐妹和气。”
　　她一发话，群女鬼立刻禁声了。
　　就连一只正伸着一条长舌头，在木狼脸上舔来舔去，还死劲试图要掰开木狼的嘴巴的女鬼，也念念不舍地停下了动作。
　　言无缺道：“你们就按年龄来，这样吧，大的先来。每个人吸他的元阳时要记的给下面的留一些。去吧。”
　　“好咧！！！”群女鬼立刻喜滋滋地拖着求死不得的木狼下去了。
　　女鬼们一走，大殿里立刻安静了许多。
　　楚原汐长袖一晃，丢了个东西给言无缺。
　　言无缺接过来一看，是个丑陋的老太婆的元神。
　　她皱着眉，一脸嫌弃道：“你把这个东西给我干什么？”
　　“把它炼了。”
　　“炼了？炼成什么？不如我拿它炼成一盏灯，免得你嫌我这里黑。”
　　“不，”楚原汐一本正经道，“把它炼成一个屁！”
　　“咯咯咯…”言无缺悚然的鬼笑声在大殿里回荡，“亏你想的出来。好吧，就依你，把她炼成个屁。”
　　言无缺慢慢走下来，若是忽略她白的瘆人的皮肤，她其实是一个很漂亮的女人。
　　她在楚原汐跟前停下，直勾勾地望着她，眼睛两眼发光，喉咙里动了动。
　　楚原汐皱眉：“别对我流口水！”
　　言无缺“啊”了一声，她擦了擦嘴角，笑道：“不好意思啊，奴家忍不住！看到美味的东西就忍不住流口水！”
　　楚原汐挑了挑眉，哂笑道：“我又不是男人，不对你的胃口。”
　　言无缺双肩耸动，忍不住森森地娇笑起来：“谁说一定得是男人！”
　　她凑近一步，笑的温柔诱惑：“修罗仙子，我很喜欢你，你要不要跟我双休啊？”
　　赤魂忽然冒出来，抬起头，一脸不善得盯着她。
　　“别这样嘛，奴家好不容易找到的一本双修秘籍，一直想找人一起修炼。既然你来了我们一起修炼吧。”
　　她迫不及待地朝着楚原汐扑过去，才扑到一半，就被赤魂飞上去五花大绑。
　　言无缺低头看了眼缠住自己的赤魂，眨了眨眼睛，抬头楚楚可怜道：“修罗仙子，阿罗，好阿罗，奴家真的冷的很，你看上去是那么的暖和，奴家好喜欢！咱们一起双修，还能一起提升道行，难道不好吗？奴家不会让你失望的，十八般姿势，随便你来，好不好嘛？”
　　楚原汐脸色沉下来：“滚！”
　　“别对奴家这么凶嘛，咱们试一试吧，好不好嘛？”言无缺不依不饶。
　　“滚！！！”﻿

✿ 54、提亲
　　楚原汐刚回山不久, 叶澜便找来了，一见面就皱眉抱怨她一身鬼气。
　　原来她是来跟楚原汐辞行的，准备明天离开天门宗, 继续外出游历。
　　楚原汐正要开口，陆由之远远飞来, 道：“楚长老, 掌门请你过去。”
　　“什么事？”
　　“弟子不知。今日玄清派来了, 掌门跟他们叙了一会儿, 便叫我来请你。适才已来了一趟, 楚长老不在。”
　　掌门连叫两次，看来是真的有事了。
　　楚原汐匆匆跟叶澜说了一句：“等我回来再说。”便使了个净衣诀, 去掉在言无缺那里沾染的鬼气, 跟着陆由之一起走远了。
　　紫霄大殿里, 意外的热闹。
　　玄清派掌门亲自来了, 还带了几个弟子。而他们天门宗，除了掌门外, 各峰长老都到了。
　　掌门苏行舟正在与玄清派掌门宋涟漪轻声说话谈笑，见到楚原汐进来，忙笑道：“正主来了！”
　　楚原汐坐下，欠身跟各人见了个礼, 道：“不知掌门唤我来, 为了何事？”
　　“呵呵, 是一件美事。”苏行舟冲着她微微一笑。
　　楚原汐皱眉：“……”
　　她是一头雾水, 正要说, 掌门, 你有事就不能直接一次说清楚吗？
　　姚长老已经忍不住道：“你们抱雪峰有喜事了！”
　　“什么喜事？”
　　柳长老道：“有人看上了你家徒弟。”
　　楚原汐大惊, 脱口道：“我徒弟？难道是千雪？”
　　徐长老笑道：“不是千雪还有谁？楚长老你好像没有第二个徒弟。”
　　楚原汐嚯的一下站起来, 她似乎极是震惊，比陡然见到一群鬼更让她震惊百倍。
　　“到底怎么回事？”
　　众人看她震惊意外之余，隐隐现出愠色，不由暗暗乍舌。
　　苏行舟深知自己这个师妹的能耐和脾气，咳了一声，忙道：“楚长老，先不要激动，事情是这样的，你慢慢听我说。”
　　楚原汐看了他一眼，一副试试动你家徒弟你激不激动的表情，才重新坐下。
　　“是这样的。”苏行舟道，“今天一早，玄清派掌门登门拜访，他们派中有个弟子看上了你徒弟暮千雪，想与她结为道侣。宋掌门特意来找我商议此事。我想暮千雪毕竟是楚长老你的亲传弟子，这事得先过问你这个当师父才行，于是，咳咳，我们就在此专程等候你，想听听你的意思。”
　　闻言，楚原汐看了看左右，心道，既然特意等我，问我的意见，怎么其他峰的长老都跑来了。
　　苏行舟，你这个大嘴巴，消息还散得真快！
　　宋掌门望着楚原汐道：“楚长老，实在是唐突冒昧了。我底下那个傻小子赵则诚，想必在仙盟比试上各位都见过，资质愚钝，不成器，修为自然是不敢与令高徒媲美的，奈何他一见令徒，便倾心仰慕不已，肯求我这个做师父的出面，替他提亲。”
　　原来是赵则诚。
　　诸位长老想起那个与暮千雪比试的翩翩少年，不由点点头。
　　的确是一表人才，风度极佳，与暮千雪在一起也是郎才女貌，一对璧人。
　　楚原汐扫了一眼宋掌门身后站的几个弟子，并不见赵则诚，便道：“赵则诚本人呢？怎么不见他？”
　　宋掌门微笑道：“那孩子脸皮薄，我让他与贵派的弟子一起玩去了。”
　　他见楚原汐迟迟不表态，笑了笑，又道：“宋某明白，贵派一向清修，没有弟子结道侣的先例，但各位想必也听闻过，现在其他各派都有结为道侣双修的，二人互为助力，突破境界，提升修为的大有人在。刚才苏掌门也答应了，愿意卖玄清派一个薄面。”
　　他顿了顿，又道：“如今，他们两个互有情意，诚儿又是一片诚心诚意。我想，不如就随了他们的心意，以后结为道侣，修为大增，也是一段佳话。”
　　“是是，宋掌门说的不错。”
　　众人面带笑容，觉得宋掌门这个师父当的真的是没话说。
　　“等等，”楚原汐忽道，“宋掌门，你说他们互有情意，何以见得？”
　　宋掌门不曾想到楚原汐会忽然有此一问，微微一怔，笑道：“自然是诚儿告诉我的，他说，正魔大战中，令高徒对他颇有回互护之意。”
　　“哈哈哈，”姚长老笑道，“暮千雪这丫头看着冷冷清清的，原来早有了意中人，还这么爱护他。”
　　徐长老点头道：“看来是真情所致，才先人后己，舍命回护。”
　　柳长老笑哈哈道：“楚长老，修罗仙子，这回你得成全人家了吧。别把人老关在你的抱雪峰苦修。不是人人都像你，一门心思只知道修炼。”
　　楚原汐抿了抿嘴唇，极力忍住了要在柳长老乐呵呵的笑脸上给他来一拳的冲动。
　　她沉着一张脸，起身道：“这是千雪的大事，我这个当师父也不能自作主张替她决定，我要回去先问一问她的意思。”
　　“好好，”宋掌门见楚原云汐松口，心道，想来这件事情九成是没问题了。
　　他微笑道：“有劳楚长Hela老，那我们在此等候佳音。”
　　楚原汐迈开紫霄大殿的双腿是沉重的，就像双腿上绑着两座大山，叫她行动迟钝，身形滞涩，完全失去了一向的飘逸潇洒。
　　正魔大战中，她确实瞥见赵则诚受伤，暮千雪出剑回护的一幕。
　　这大概就是徐长空说的，真心喜欢，见不得他受伤，所以不顾自己的安危，先人后己。
　　可是，千雪为什么不告诉我呢？
　　是了，是了，她在我面前，一向腼腆，怎么可能叫她主动开口袒露自己的心意。
　　是我这个师父太蠢，太迟钝！
　　那晚给她上药，她痛苦流泪，黯然悲伤，难道不是因为思念情郎？
　　在自己痛楚难受，想相见他时，却见他不到？
　　楚原汐长长地叹了口气，自己是该成全她。
　　与赵则诚结为道侣后，她就离开抱雪峰了吧。
　　为什么……为什么她不是选的得道飞升呢？
　　我们师徒一起修成大道不好吗？
　　她只觉得满心苦闷苍凉，
　　林中山风吹过，她竟感觉到丝丝寒意……
　　她以后，是再也不会收徒了。
　　楚原汐从守正峰下来，脑中思绪纷踏而至，甚至没有心思御剑。
　　一路上弟子碰见她，见她秀眉紧蹙，形容惆怅，不禁吃了惊，感到破天荒的稀奇古怪！
　　要知道，楚长老的脸上可以有冷意、怒意、狠意、杀意，却从来没有过愁意。
　　若不是楚原汐的气息过于强大威慑，真真切切地让他们感到冷沉沉的威压，他们几乎以为自己看到的只是一个幻象。
　　她沿着抱雪峰一路而上，径自去暮千雪练功的地方找她。
　　谁知，到了地方，却没见到暮千雪练功的身影。楚原汐最恨弟子偷懒不练功，立刻蹙眉，正要出声叫唤。
　　忽然听得左手边的一颗花树下，有人在轻声说话。
　　她在树下的小径上，侧首看去。
　　花树下站着两个人，一个人被树叶挡住，看不清相貌，但看身形，是一个男子。
　　另一个一人白衣胜雪，绝美的容颜在花树的辉映下显得光彩照人，宛若九天下凡的仙子，正是暮千雪。
　　楚原汐正在想，是哪个峰的弟子巴巴跑过来？自己不练功，还打扰暮千雪练功？看我不把他揪到他师尊面前，他师尊不管叫，我替他管教。
　　忽见暮千雪抬头道：“多谢你的美意，我也相信你是真心，但我不能接受。”
　　她的声音很轻，却有一股不容置疑地决绝。
　　“为什么？”那个男子从花树下走了出来。他生得剑眉星目，俊美温雅，风采翩翩，好一个公子如玉。
　　楚原汐有些意外，竟然是赵则诚。
　　“那你在正魔大战，为什么要出手救我？不顾自己的安危。”
　　暮千雪道：“我们同为正道，既见你遇险，我焉能不救？那个时候，若是任何一个正道弟子，我都会出手。况且，也算不上不顾安危。”
　　赵则诚怔楞了半晌，低下头去：“原来如此，是我误会了。”
　　他俊美的脸色有些窘迫，又抱着一线希望：“那，那以后，你会不会考虑跟我……”
　　“不会，永远不会！”
　　“为什么？”赵则诚惊讶地抬头，“你是不是觉得我修为不够高？我会勤奋修炼，让自己的修为越来越高，跟我师父一样高，不，比我师父还高！”
　　“不，不是的，”暮千雪偏过头去，仰头看着一树红花开满枝头，嘴角上扬，“我心里有人了！”
　　闻言，不光赵则诚一惊，楚原汐心里也是猛地一震。
　　她意外地听到自己的徒弟其实并无意赵则诚，那些什么互有情意，回护之意都是胡说八道，心里就像吹起一阵清风，吹散了心头的乌云，说不出的舒畅惬意。
　　千雪果然没让自己失望，在情爱与大道之间，做出了正确的选择。
　　她的心才爽朗了片刻，忽然就一个晴天霹雳，霹得她心里一抖，差点裂成两半。
　　“谁？”赵则诚道，“我可以知道是谁吗？能得到你的倾慕，他，一定惊才绝艳，锦绣绝伦。”
　　暮千雪微微笑了，犹如初春枝头皑皑白雪下绽放的红梅，娇羞无限，风致嫣然。
　　赵则诚看得呆了。
　　“她长得极好，修为极好，对我极好！我永远忘不了我和她一起在月下赏月。”
　　在听到暮千雪对那人三个极好的评价后，赵则诚知道，自己这辈子都无法企及那人在暮千雪心中的位置。
　　他黯然转身离开了。
　　楚原汐也悄然离开了。
　　她胸膛下的心潮再一次掀起了滔天巨浪！
　　那个人是谁？！！
　　长得极好，修为极好，对她极好！
　　还有，他们还一起在月下赏月！
　　这么一个人到抱雪峰上来，在她眼皮子底下发生的这一切，她竟然毫无察觉！
　　想起来，楚原云汐除了愤怒，还有隐隐脊背发凉。
　　以她大乘期巅峰期的修为都完全察觉不到那人，他至少比自己高三层的修为！绝对是渡劫期里只差最后一道天劫的高手！
　　是谁？会是谁？
　　修真界正魔两道比她修为高的，寥寥可数。
　　楚原汐想破了头，将修真界各派翻了个遍，都没有发现最可能的人！
　　咚的一声，
　　叶澜的房门被踹开，两扇门板破破烂烂地倒在地上。
　　叶澜正在平心静气地写字，听到动静吓了一大跳！
　　“怎么了？谁惹你了？怎么这么大火气？”
　　“说！你那个门派里修为最高的是谁？到哪个阶段了？”
　　“你就问这个啊，也不止于踢烂我的房门吧……好好，我说。修为最高的，应该是掌门师姐了，她修为比我高太多，不过我从未见她出手，我想，绝对在渡劫期……”
　　“掌门师姐？”楚原汐打断道，“那她是个女子了？”
　　叶澜莫名其妙看着她，觉得她问的这句话简直是废话，不过还是好脾气道：“既然是我师姐，当然是女子了。”
　　楚原汐眼睛眯起来：“那她在哪里？”
　　叶澜再次觉得莫名其妙，当然是在静海神水宫了，又好声好气道：“掌门她从来不出宫。”
　　“从来不出宫？”
　　“是的，我从来没见她出过静海。”
　　楚原汐脸色缓和许多，低头喃喃自语：“那便不是她。会是谁呢？”
　　“楚原汐，你到底怎么了？神神叨叨的，不会是疯魔了吧，”叶澜摇头，“你来得正好，我正式跟你道别。谢谢你的款待，我要走了。”
　　叶澜见楚原汐不言不语，埋头沉思，跟她讲话也不搭理，索性自己整理好书稿，收拾好床被，拿起玉箫，就出门走了。
　　谁知，她才刚踏出一步，忽然眼前红衣一闪，楚原汐挡住了她的去路。
　　叶澜看着她，有些无奈：“你到底要干什么？”
　　“不干什么，”楚原汐一拍她的肩膀，“想请你留下，换个房间，多住几日。”﻿

✿ 55、和师尊一个房间
　　“等等, 楚原汐，我睡这里，你徒弟睡哪里？”
　　叶澜看着千尘不染的房间, 很有些迟疑。
　　她实在搞不懂，不知道这个楚原汐发了什么疯, 不仅不让她走, 还坚持要她住进暮千雪的房间。
　　“她跟我一个房间。”
　　叶澜看着她：“你特意把她从这里赶走, 好跟你一个房间, 不会是心血来潮, 没事找事吧？”
　　楚原汐歪着头看她，笑了笑：“那个花满衣还真点本事, 你跟她打过几个照面, 好像变聪明了。”
　　叶澜不满道：“什么叫变聪明了？！说得我好像是个傻子！”
　　“坐。”楚原汐自己在她对面坐下, 道, “有件事，我想听听你这个聪明人的意见。”
　　于是, 便将暮千雪对赵则诚说的话又说了一次。
　　叶澜道：“你想知道那人是谁？”
　　楚原汐点头。
　　“简单，你直接问你徒弟不就成了。”
　　“那不就是告诉那人，我楚原汐无能么，连一个外人潜入抱雪峰, 我都察觉不到。”
　　“这……那依你的意思, 你想怎样？”叶澜一惊, 缓了一缓, 似乎想到什么, 道, “你把你徒弟拉到你屋里, 不会是想看着她吧？”
　　楚原汐满意地点头：“聪明！我就不信, 我白天看住暮千雪，夜晚跟她睡在一起，还发现不了那人的踪迹。”
　　“这样看着她是不是不太好？”
　　“有什么不好？我又不干什么，也不会拆散他们。我不过是想见一见那人的庐山真面目。”楚原汐恨恨道，“你想想一个外人到我们天门宗，如临无人之境，是不是太可怕了点。”
　　“嗯，是有点可怕……”叶澜若有所思地点头，也觉得楚原汐这个主意不错，赞同道，“我会帮你留意的。”
　　入夜，暮千雪抱着她的被子枕头，站在师尊房间门口，迟疑着没有进去。
　　“委屈你跟我挤一挤了，千雪。叶澜在走之前想领略一下抱雪峰的风光，才占用你的小屋，借住几天，你不介意吧？”
　　暮千雪呐呐道：“不介意，不要紧的。”
　　“进来吧。”楚原汐走过去，伸手要接过她手里的被子，趁机不着痕迹地探查了一下屋外，看看有什么动静。
　　“我自己来”，暮千雪不好意思让师尊替自己抱被子，自己快步抱着被子，走进房里。
　　看了一圈，有些尴尬道，“师尊，我睡在…哪里？”
　　“当然睡床上了。”
　　暮千雪心里一惊，看着屋子里唯一的一张床，她的脸刷的一下红透了。
　　楚原汐一把从她手里把被子抱走，麻利地铺在床上。
　　暮千雪看着并排的两个枕头，脸上红得更深了。
　　楚原汐先走到床前脱去外衫，翻身上床，坐在床上拿起一本书翻看。
　　那是一本心法秘籍，渡劫期的。
　　见暮千雪迟迟不动，头也不抬道：“快上来睡吧，明日还要早起练功。”
　　“是，师尊。”
　　暮千雪匆匆脱下外衫，也掀起薄被躺进去。
　　木床不大，但好在两人身材纤瘦，即便平躺而卧，也不觉得丝毫拥挤。
　　暮千雪从被子里钻出脑袋，一双眼睛悄悄地看着师尊。
　　师尊的侧颜也很看，白皙的皮肤在烛光下发出淡淡的清辉，长长的睫毛，秀挺的鼻梁，还有紧抿的红唇。
　　暮千雪的心，一颤，一颤……
　　师尊，你知不知道我对赵则诚说的，我心里的有个人，
　　我跟他说得，是真的，
　　但你可知道，
　　那个人，就是你！
　　“怎么了？”楚原汐忽然回过头，正对上暮千雪一双雪亮的眼睛，“是不是我点着灯，你睡不着？”
　　“不不，不是。”暮千雪吓了一跳，慌得连忙转过身，背对着师尊，紧紧闭上眼睛。
　　下一刻，屋子的烛火熄灭了。
　　她听到一阵悉悉索索的声音，是师尊掀起薄被，躺下睡觉了。
　　想到师尊就躺在自己身旁，和她共同睡在一张床上。
　　暮千雪的一颗心狂跳不止。
　　屋子里静极了，任何细微的声音都在暗黑里无限放大。
　　暮千雪生怕被师尊发觉自己的心跳得异常，看出了端倪。她轻轻呼了一口气，极力平复自己的心绪。
　　“千雪，你睡不着吗？”
　　师尊的声音近得好像就在耳旁响起，暮千雪几乎能感觉到师尊吹气如兰。
　　“我…我…”暮千雪慌张笨拙地找借口，可偏偏脑子里乱成一团，仓促间根本就想不出一个合理的理由。
　　谁知，楚原汐已经替她找好了。
　　“明白了，换了个环境是睡不着。”楚原汐的声音在黑夜里听起来尤为温和，“不要急，慢慢睡，习惯就好了。”
　　嗯？暮千雪心里微微一怔！
　　师尊叫她习惯就好，
　　这是说，她要在这里睡一些时日吗？
　　跟师尊睡在一起一段时日，就像现在这样一起躺在一张床上，近的可以感觉到师尊呼出的气息……
　　这个念头在脑子里一闪，暮千雪的脸色又红了，还好她转过了身，没有让师尊看见。
　　暮千雪心中一会儿喜一会儿愁，睡意全无，她又不敢翻来覆去吵到师尊休息，只好睁开眼睛怔怔地盯着窗前的月光。
　　少倾，听到师尊的呼吸变得均匀细微，应该是睡着了。暮千雪这才转过身，一睁眼就看到师尊的脸，近在咫尺的一张脸。
　　她望着这张日思夜想的脸，眨也不眨。
　　良久，她嘴角上扬，微微笑了，眼中却无声地流下一滴泪珠。
　　在月光发出令人叹息的光。
　　师尊，我爱你，很爱你。
　　可是即便我们睡在一张床上，我也知道，你离我很远很远，遥不可及，就像天上的飘渺的云，我永远都抓不住。
　　你心里，永远只有飞升，
　　你，永远也不会喜欢上我。
　　暮千雪一早醒来的时候，发现自己一只手里好像握着一个细腻温软的东西，手感很好，摸上去很舒服。
　　“你醒了。”
　　暮千雪一转头，师尊睁着一双亮晶晶的带着笑意的眼睛看着她。
　　而她，暮千雪愕然发现，她不知什么时候居然握着师尊的一只手！
　　“啊！”暮千雪轻呼一声，惊得急忙松手，羞得满脸通红，连耳根都红透了，“对不起，师尊！”
　　楚原汐的手这才得了自由。
　　她慢慢起身，伸手一指，绯色外衫自动飞过来穿在她身上，微笑道：“不怪你。昨晚睡得好吗？”
　　“好……”
　　“你既然醒了，就起来练功吧。”
　　“是，师尊。”
　　暮千雪立刻从床上爬起来，三两下穿好衣服，慌张出门了。
　　远处，叶澜看着在悬崖前练剑的暮千雪，白衣翩翩，身姿曼妙，飘逸出尘。转头道：“昨晚有发现吗？”
　　“没有。”楚原汐轻轻摇头，目光落在远处的暮千雪身上，似乎若有所思。
　　昨晚，她见暮千雪迟迟不能入眠，心想，可能是自己这个师尊在，她不能放松身心。
　　于是，便自己先假装睡着，果然暮千雪不久后便渐渐睡着。
　　楚原汐立刻睁开眼睛，漆黑的眸子在黑夜里隐隐发亮。
　　她打起精神，感知周围空间的一切，即便是山脚夜风里一片树叶离开树枝的一瞬，她都听得清清楚楚。
　　她等了很久很久，都没有感知到一丝一毫的异常。
　　不管修为多高，即便成神，他的出现都能引起空间的震动，哪怕是微乎其微的震动。
　　所以楚原汐很有耐心地等。
　　也不知道过了多久，空中飘过一片云，遮住了天上的月亮。
　　屋子里变得更黑更寂静了。
　　“师尊！”暮千雪忽然喊了一声。
　　声音里带着一丝哭腔。
　　楚原汐一惊，低头一看，暮千雪口中喃喃不止，并没有醒来，仍是双目紧闭，眉间深锁。
　　她说梦话了。
　　是梦到了什么，千雪这么伤心？
　　以至于，她睡着了都在哭泣。
　　“师尊，师尊…”暮千雪一只手胡乱地抓起来，就像是要用力地抓住什么。
　　楚原汐伸过手去，安抚地拍了拍她。谁知，她的手一下子被暮千雪抓住，抓得很紧。
　　渐渐的，暮看雪平静了，眉毛舒展开来，再一次安然睡去。
　　楚原汐的目光落在被熟睡中的暮千雪依然握着的手上，轻轻地笑了笑。
　　没有挣开。
　　叶澜道：“也许那个人昨晚没来，我们再等几日。”
　　楚原汐点头：“我也是这么想。”
　　“话说回来，你就这么想找到这个人？”
　　“我想见见他，看看他到底是怎样一个人物。”楚原汐淡淡道。
　　有句话，她没有说出来。
　　她要看着这个人，要他当面立誓：“永远只爱暮千雪一个，永远爱她护她，绝不背弃！”
　　“艳使大人，打听清楚了，天门宗是有个外门的女宾客住下了。”
　　花满衣正在逗一只混身毛绒绒的蓝鹦鹉，教它说话。
　　这只蓝毛鹦鹉极是聪明伶俐，咿咿呀呀学着人学话，弯弯的小嘴里冷不丁来一句：“蓝儿小宝贝！喜欢小宝贝！呵呵！喜欢小宝贝！”
　　语音清脆，居然学得像模像样。
　　逗得花满衣时不时轻声娇笑。
　　闻言，她立刻转身问道：“住在哪里？”
　　“就在他们山脚的客房里，挨着抱雪峰那边，从东往西数，第三间。”
　　“好，我知道了。”她又转过头，朝着那只小鹦鹉软语笑道，“蓝儿小宝贝，我要出门了。你会不会想我，澜儿？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-17 20:33:11~2021-09-18 20:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：芋泥啵啵奶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓬莱药师 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、我来找你
　　夜晚, 一个曼妙的身影从山脚一晃而过，飞掠直上，一点生息也无。
　　这时, 眼前忽然金光一闪，半空中浮现无数道圆形的符阵。
　　天门宗守山大阵启动。
　　那人一身黑衣, 身材玲珑, 戴着面纱, 应该是个少女。
　　她似乎早有预备, 袖子一扬, 立刻飞出无数雪白莲花瓣，金光符阵立刻变化光华, 发出无数光芒, 压制住那漫天飞舞的莲花瓣, 不让它们飘散出去。
　　那人的身子趁机在空中轻轻一转, 从万道金光上飞起，飘然落在光阵之后。
　　她并没有朝山峰去, 而是一路飞向山脚的一排院落，那是天门宗的客房。
　　从东往西，在第三间客房门口停下。
　　站在门口，她忽然微微一怔, 房门门板被人踢烂, 搁在地下, 房间里黑漆漆的, 不像是住了人。
　　黑衣少女气得一跺脚, 抬头看了看左右, 似乎正在考虑往哪边去。
　　正在这时, 一道强劲的灵力向她背后打来！
　　黑衣少女脸色一变, 转过身，抬手一掌，掌心一团绿色的灵光闪烁，迎上这强悍的一击。
　　砰的一声，两掌相接。
　　那个黑衣少女被震飞，撞塌了身后的一排客房。
　　她咳了一声，还没来得及从废墟里站起来。
　　眼前红影一闪，她已经被人掐住脖子，整个人被提了起来。
　　好强大的威压！强大到令人从心底生出恐怖！
　　少女的面纱被人一把扯下。
　　楚原汐有些吃惊地看着眼前的黑衣人：“是你！”
　　“就是我！”花满衣咳了一声，嘴角渗出一丝鲜血，“楚原汐，想不到这么快就被你发现了。”
　　楚原汐道：“你来我天门宗干什么？”
　　花满衣道：“你管我来干什么？反正不是来找你的。”
　　“那你找谁？”
　　楚原汐眼神一冷，再一次仔细打量着眼前这个娇媚得动人心魄的女人。
　　难道她是来找千雪的？
　　不会，她是女子。
　　不对，这个妖孽什么事情都干的出，抛绣球时，不是还在大庭广众下亲了叶澜一口！
　　也不对，她虽然妖孽，但修为就炼虚期而已，想在自己眼皮子底下瞒天过海，简直可笑！
　　正在这时，一道蓝色的影子一闪，叶澜赶到。
　　楚原汐一松手，花满衣从她手里跌了下去，唔住胸口不住咳嗽。
　　楚原云看了眼叶澜，冷声道：“她来找你的。”
　　说罢，与叶澜擦肩而过，头也不回地快步离去。
　　“找我的？”叶澜看清一身黑衣的少女竟是花满衣，显然吃一惊，“你怎么来了？”
　　“我来看看你，咳咳…你不开心吗？”
　　“我……”叶澜皱眉道，“花姑娘，你夜闯天门宗，实是不妥，请回吧。”
　　花满衣道：“才见面，你就要赶我走吗？”
　　“你夜闯天门宗，楚原汐没有跟你计较，就是放你一马，你走吧。”
　　“我不走，我来就是为了见你！”
　　叶澜正色道：“咱们道不同不相为谋，正魔有别，私下还是不见面的好。”
　　花满衣一怔：“难道你真的一点都，都没有想我？”
　　她上前几步，一眨也不眨地盯着叶澜，似乎要透过她的眼睛将她的心里看个清楚彻底。
　　“哪怕一点点？”
　　闻言，叶澜吸了一口气，转过身去，道：“如果没有其他的事情，恕我不送了。”
　　“你！”花满衣看着她毅然决然地转身，不留一丝情面，又急又怒，忽然胸口一阵钻心刺痛，忍不住吐出一大口鲜血，无力地倒在地上。
　　叶澜听到她半天不答，闭上眼睛叹息一声，猛然听到身后传来重物落地的声音，回头一看，花满衣居然昏倒在地。
　　她面色一变，急忙跑过去扶起她，抱着她一路飞向抱雪峰，她住的房间。
　　叶澜看到嘴角的血污，一探她脉象，惊觉花满衣受了极重的内伤，心道，楚原汐下手好狠！一掌就把人打成这样！
　　急忙将她扶起坐好，自己也盘腿坐下，替花满衣运功疗伤。
　　她只道花满衣是被楚原汐一掌打成这样，哪里会想到，是花满衣倒下时，拼着修为受损，自己用灵力将自己震伤。
　　花满衣清楚，如果自己不晕倒，不是不省人事，叶澜说不定真的就撒手不管，撇下她走了。
　　她感到体内的真气在叶澜注入的灵力的引导下逐渐畅通，开始自行运转，不禁暗暗勾起一抹微笑。
　　她就知道叶澜肯定不会见死不救！
　　她家澜澜最是心地慈善，嘴硬心软。
　　她故意轻轻咳了一声，悠悠转醒。
　　身后的人立刻道：“你醒了？感觉好些了吗？”
　　花满衣虚弱地点头，她虽然很享受叶澜为她注入的灵力，但也舍不得叶澜这么耗损，道：“我好多了。”
　　说罢，自行运功疗伤。
　　叶澜看她体内灵力运转自如，顿时放心下来，起身去拧了一个湿毛巾，为她轻轻擦去嘴角的血污。
　　花满衣芳心轻轻一颤，睁开眼睛，一把抓住叶澜的手，深情道：“澜澜，你是在乎我的，对吧？”
　　叶澜低下头，没有回答，从袖子里掏出一颗丹药，递给她：“把这个吃了。”
　　花满衣看着她，一动不动，没有接过药丸的意思。
　　叶澜又把丹药往前递了递，道：“治疗内伤的，你放心吃吧。”
　　花满衣还是一动不动，一双美目只幽幽地看着她。
　　叶澜被她看得不自在，正要将药丸放到一旁，花满衣忽道：“你喂我，我动不了。”
　　她怕叶澜不信，双眼立刻变得水汪汪的，红了眼眶，楚楚可怜道：“我只要一抬手就疼，疼的难受……”
　　话音未落，叶澜已经将丹药送到了她的嘴唇边，轻轻往里一送，喂入她口中。
　　花满衣也不知道是有意还是无意，舌尖在她手心轻轻舔过，惹得她心头猛得一颤。
　　叶澜雪白的脸上顿时浮现一片红霞，神情又羞又窘。
　　隔了好一会儿，她才缓缓走出去。
　　站在屋外，看着天上的月亮，微微出神。
　　“你在想什么？”
　　花满衣从屋里走出来，走到她身旁，跟她并肩而立。
　　叶澜道：“你怎么这么快就出来了？你的伤还需要多运功治疗。”
　　“我好了，好了就出来看看你。我要感谢你的药。”花满衣看着天上的月亮，心情极好，展颜一笑，“天门宗的月色真美！澜澜，你让我在这里呆一会儿，好不好？不要赶我走。”
　　叶澜默然不语，少顷，轻轻一点头。
　　花满衣眉开眼笑地抱起她的手臂，靠在她肩头。
　　叶澜：“……？”
　　花满衣不等她发问前，抢先道：“人家才刚好，有点虚，没什么力气。你让我靠一下吧。”
　　叶澜：“……”
　　她嘴角动了动，终是什么也没说，一动不动，脊背挺得笔直，由着花满衣舒服地靠着。
　　山风徐徐，夜色清凉如水。
　　花满衣从小就在魔道中长大，魔门中人彼此互相倾轧，为了利益不择手段，偷袭暗算下蛊下毒，无所不用其极，她自小屡见不鲜。
　　因为在魔门，实力就是一切，谁是强者谁就是老大。
　　她不来不曾放下一丝一毫的警惕。
　　放下警惕，下一个死的就是她自己！
　　此刻，她心中一片宁静，莫名的安心，感到从未有过的放松与惬意。
　　过了一会儿，花满衣忽道：“澜澜，我好冷啊。”
　　叶澜正要说，觉得冷，你就回房里或者下山回去吧。
　　谁知，花满衣一脸羞红，娇滴滴望着她道：“你可以抱着我吗？”
　　叶澜：“……”
　　这几日，天门宗里弟子们在练剑闲暇，多了好些谈资。
　　“你们说说看，为什么暮师妹不愿意与赵则诚结为道侣？”
　　“据说赵则诚没有说明任何理由，当着众人的面，坚持不要与暮千雪结为道侣，气的他师父宋掌门当场给他一顿臭骂，真是颜面扫地！”
　　“不是说赵则诚与暮师妹互有情意吗？”
　　“怎么会？什么叫互有情意？依我看，肯定是赵则诚一厢情愿！”
　　“就是，这世上，还没有谁配得上暮师姐！”
　　“要我说，结不成多好啊！我可不想暮师妹离开咱们天门宗。”
　　“你们说，会不会是暮师妹心有所属了？”
　　“胡说！暮师妹常年在抱雪峰上不下来，跟谁去谈情说爱？”
　　“就是，简直胡扯！抱雪峰上就她和她师尊，难道叫她去心属她师尊？”
　　提起修罗仙子，众人倒抽一两口气。
　　修罗仙子会喜欢上一个人？
　　真有人敢大着胆子向修罗仙子求爱？
　　这样的画面不敢想象！完全不能想象！
　　“子辰，你不是跟毓灵峰的朱丹鹦相熟吗？她跟暮师妹关系最好。你叫她去抱雪峰上看看暮师妹，探探情况。”
　　“算了吧，”薛子辰一抚琴弦，“自从那次送酒撞上楚长老，她回去就躲在丹房里，三夜三夜都不敢出来。如今，别说叫她去一趟抱雪峰了，现在她连听到抱雪峰三个字都要吓得半死！”
　　一群人愣了一瞬，忽然哈哈哈大笑，纷纷对朱丹鹦表示万分同情和理解。
　　只怪她太不走运，好巧不巧撞到楚原汐。
　　隔一一会儿，又有人道，
　　“你们知道么，昨晚有人闯进天门宗！”
　　“真的？！”
　　“是谁啊？这么大胆？”
　　“不知道，听值夜巡山的师兄道，他看到叶澜姑娘亲自押着那人下山去了。”
　　独尊宫总坛。
　　花满衣单膝跪地，道：“尊主，属下已经再次接近她们，计划从叶澜下手。她与楚原汐是至交好友，楚原汐很信任她！”
　　“不错，这件事交给你办。记住，你要跟着她们，获得楚原汐的信任。本尊，还指望着她的机缘。”
　　“是。”
　　“过不久，紫云谷的天一神树开花，莫燃心肯定会遍邀修真正道前去观赏。你要想办法混进去，把古卷残卷带回来给我。”
　　“是！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-18 20:33:35~2021-09-19 12:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、想要亲一亲
　　一连半月, 暮千雪都睡在师尊房中。
　　她现在可是容光焕发，光彩照人，不论走路说话, 脸上都情不自禁带着笑意。
　　她每晚都睡得很好，躺在床上, 属于师尊的气息将她包围, 一开始, 她还脸红心跳, 紧张得不知如何是好。
　　可是过了几日, 她就像师尊说的，习惯就好。
　　她已经习惯了师尊睡在身旁, 习惯了周围全是师尊的气息, 习惯了可以偷偷看着枕侧的师尊, 习惯了师尊握着她的手, 陪着她入睡。
　　叶澜道：“你徒弟似乎心情不错。奇怪了，不像是半个月没有见到情郎的样子。”
　　楚原汐眨了眨眼睛, 想了想叶澜的话，觉得好友说的有几分道理。
　　不过转念一想，似乎还有别的原因。
　　她这半月来每晚都会在暮千雪入睡前，握着她的手, 让她安然入眠。
　　因为有两次, 千雪睡得极不安心, 像是心底有什么烦恼难解之事, 呓语不断。
　　她听了几次, 又完全听不清楚, 可是, 但她一握着暮千雪的手, 她就立刻安分了。
　　于是，楚原汐养成了每晚都要握着千雪的手，助她安眠的习惯。
　　“你怎么了？我怎么看你神情倦怠，疲惫不堪的样子。再这样下去，你的黑眼圈都要出来了。”
　　楚原汐白了她一眼，道：“让你不眠不休，一连半月日夜不睡，试一试？”
　　叶澜耸肩，平心静气道：“可我又不想知道那人是谁。换作我，我早就直接去问你徒弟了！
　　哎，你先不要生气，我理解睡眠不足的人是容易动怒。不过，我现在觉得，也许根本就没有这个人，说不定是你徒弟说来骗那个赵则诚的。”
　　楚原汐一愣，叶澜说的也不是不无可能。
　　暮千雪不想跟赵则诚结为道侣，于是就随便找个理由拒绝赵则诚。
　　“真的吗？”
　　“我这几天琢磨了一下，这人要么是外门的，要么就在你们天门宗。”
　　楚原汐嘶了一声，脱口道：“天门宗没有修为比我还高的人。”
　　“那么，这个人就一定是外门的。”叶澜有些费解道，“一连半个月都不见暮千雪，他肯定要想办法见她一面，可是我们等了半个月，别说人了，连个猴子、山鸡都没见到，倒是看到过几只孤魂野鬼夜里在山脚下飘来飘去。”
　　“那说不定，那人心志坚定，半个月不见也不想。他们，嗯，一个月，两个月，说不定半年才见一次面。”
　　要是花满衣在此，估计立刻就会抚掌大笑：“哈哈哈，世上哪个男人会这么纯情？你们两个呆子也太高估他们的定力了！正是郎情妾意，你侬我侬的时候，还能忍着半年不见？三天不见就算不错了！”
　　奈何两人修为虽高，对于男女之事却是一窍不通，至于相思入骨，缠绵欢好，个中难舍难分就更是不懂了。
　　叶澜竟然觉得楚原汐想得周全，点头道：“你说得不错。不如这样吧，我们再等半个月。这次玄清派赵则诚求亲失败，估计不日便会传遍修真界，到时候那人肯定也得到了消息，他就算再心志坚定，也要来抱雪峰看一看。”
　　“对！就这么定!”
　　“这样吧，今晚你好好睡一觉，我来值守。三日后，再由你来守夜。咱们每三日轮流替换，如何？”
　　“好！”楚原汐看着叶澜，心中很有些感动，“谢谢你，叶澜。”
　　叶澜微微一笑：“既然是朋友，还说什么谢字。”
　　有了叶澜的支持，楚原汐晚上终于睡了一觉。
　　她半个月没敢合眼入眠，困倦已极，这晚放心睡去，竟然一觉睡到大天亮。
　　醒来一睁眼，便看到暮千雪一张雪白的脸。
　　她正睁着一双漂亮的眼睛，专注而认真地看着自己。
　　阳光底下，可以看到她脸上可爱的绒毛，她眼睛就像黑色的宝石一样，璀璨生光。
　　“师尊，你醒了。”
　　她似乎极是害羞，说话的声音轻得好似一片柔软的羽毛，雪白的脸上透出浅浅的红。
　　说不出的粉嫩可爱。
　　楚原汐心里突然冒出一个让她自己惊愕不已的念头，她居然想去亲一亲这张可爱的脸蛋。
　　她一下子惊得坐起来，暮千雪轻呼一声，两人握在一起的手，将她往前一带。
　　她身子前倾，两人本就离得极近，这一下猝不及防栽到师尊怀里。
　　她不由抬起头，直直地看上去。
　　砰砰，砰砰，砰砰……
　　猛烈的心跳，一阵比一阵强烈！
　　楚原汐从未有过这种感觉，只觉得心潮澎湃，难以自制。
　　分不清是她的心跳还是暮千雪的心跳。
　　两人四目相对，呼吸可闻。
　　暮千雪脸上娇羞无限，一点朱唇，娇艳欲滴，那抹红色勾人心魄，仿佛有着令人无法抗拒的惊人魔力，让人心驰神往，忍不住想要亲一亲。
　　楚原汐低下头，失神一般，情不自禁往前移了移。
　　然而，仅仅移了半分，
　　楚原汐幡然回神一般，咳了一声，移开了视线。
　　一开口，才觉得声音有些嘶哑，她起身道：“时候不早了，快去练功吧。”
　　“是。”
　　楚原汐转过头，快速平复自己的心境，听到暮千雪走出去，她才转过身。
　　看着床上略显凌乱的两条薄被，楚原汐微微一怔，一道法诀发出，床上的一切顿时变得干净整洁，井井有条。
　　就好似她重新归于宁静的心。
　　楚原汐从容地走了出去，今天她准备去元噗洞，潜心修炼。
　　多日疏于练功，定力似乎差了许多。
　　等她练完功，出洞时，外头已是深夜。
　　元噗洞离她住的地方不远，她一出洞门，轻轻呼了一口气，忽然感到前方空气的震动，虽然极其轻微，她一瞬间就觉察到了，同时手腕翻飞，一道灵光飞快打出。
　　当的一声
　　蓝光一闪，击散了那道灵光。
　　那里显出一个人影来，一身蓝衣在月光下隐隐发亮。
　　“怎么是你？”
　　“当然是我，”叶澜摇头叹息道，“我替你值守，你竟要杀我。”
　　楚原汐道：“我不知道你隐身了。”
　　叶澜道：“我总得隐去身形，不然那人发现我在这里才好吧。你出来了就好，我已经替你守了三个晚上了，今晚该你轮值了。”
　　什么？！
　　楚原汐微惊，心里算了一算，她这次练功居然用了三天三夜。
　　“好，你去休息吧。”楚原汐点点头。
　　叶澜忽然想起什么，道：“你徒弟这两天似乎心不在焉，她见你迟迟不出来，她怕你在生气。”
　　“生气？”楚原汐奇道，“我为什么生气？生什么气？”
　　叶澜道：“那我就不得而知了。我问她发生了什么事，她摇头不肯说。不过，依我说，你生气倒是常有的事，不值得大惊小怪。”
　　楚原汐挑了挑眉，觉得她这话有失偏颇：“我何时常生气了？”
　　叶澜不理她，只道：“好了，剩下的交接给你，我回去睡觉了。”
　　楚原汐回到小屋，远远看见屋子里点着灯。
　　也不知道为什么，在这样寂静的夜晚，一片单调的黑暗中，这样一点微光，让她心里微微一暖。
　　楚原汐推门进去。
　　暮千雪还没有睡，趴着桌子上盯着那盏灯火，默默垂泪。
　　听到动静，她回头一看，意外地看见是师尊进来，脸上一喜，急忙用手擦去眼角泪水，快步迎了上来。
　　楚原汐看着她，见她走到半路，忽然又硬生生停住，垂首立在一旁，道：“师尊。”
　　楚原汐走进去，看到桌上，摆着一杯茶。
　　三日滴水未进，她略略感到口渴，便想也不想端起杯子，低头正要喝。
　　暮千雪忙阻止道：“师尊，茶凉了，我给你重新泡一杯。”
　　“不用那么麻烦，这个便好。”
　　“可是，这是，我用过的杯子。”暮千雪红了脸，又低下头。
　　“那我用一下，你不介意吧。”楚原汐知道暮千雪一向喜洁，为了让她放心，还加了一句，“我用完了给你弄干净。”
　　“啊？！”暮千雪一惊，红着脸道，“不是，不是这个意思，我，我不介意，师尊请用。”
　　茶水的确已经凉透，看来在桌上放了很久。
　　楚原汐把那杯冷茶喝完了，使了个清风诀，杯子干干净净，当真比洗过还干净。
　　“千雪，这三日有没有好好练功，有没有遇到疑难不解之处？”
　　楚原汐走到一面墙壁前，那上面是一副有有些奇怪的画。
　　没有花草掩映，只有一座巍巍的山峦，从左到右，渐升的山峦。
　　每个峰顶的地方都有几个小字。
　　楚原汐提笔，在图的右上方的峰顶上写了几个字，停笔后，那几个字立刻翻转过去。
　　暮千雪恭敬道：“没有，暂时还未遇到疑难之处，叶姑娘昨日在剑法上指点了我几招。”
　　“你能得到她的指点，是你的造化，”楚原汐定定地看着墙上的那副山峦图，目光从左下缓缓移动至右上，头也不回道，“她们静海神水宫远在万里之遥，一向久不出世，罕少露面，剑法更是诡异莫测，自成一体。你肯教你，你要用心领悟。”
　　“是，师尊”。
　　楚原汐放下笔，走到床前便脱去外套，道：“睡吧，夜深了。明日我试一试你的功力。”
　　说罢，楚原汐先掀开薄被，躺下睡去。
　　暮千雪迟疑了一下，也伸手宽衣，躺下。
　　这一次她刻意往外挪开，正在尽量拉开与师尊的距离。
　　忽然听得楚原汐有些无奈的笑声道：“再挪就掉下去了。”
　　“啊！我……”暮千雪停下来，不动了。
　　“我是个很可怕的人吗？”
　　“不不，不是……”暮千雪只得又挪了些许回来。
　　“伸手！”
　　暮千雪微微一愣，旋即从被子里伸出一只手。
　　那只手刚刚犹豫着探出被子，就被一只手轻轻握在手心里。
　　“师尊……”
　　暮千雪忍不住转头，看着枕边的另一人。
　　楚原汐侧过身来，向她微微一笑，墨色的眸子在夜色里黑色发亮，忽然道：“我这次一时没有留心，练功久了点。我想告诉你，我并没有生任何人的气。”
　　暮千雪：“……”
　　楚原汐紧了紧她的手，温声道：“睡吧，好好睡。”
　　作者有话说：
　　暮千雪好紧张好害羞：师尊是要亲我吗？
　　等了半天……
　　师尊怎么又不亲了？
　　师尊不会生我气了吧？
　　感谢在2021-09-19 12:39:42~2021-09-20 09:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：站定公主 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、我叫花枝
　　一个月将近, 那人仍然是没有出现。
　　叶澜再次向楚原汐表示，那人根本就不存在，只是暮千雪对赵则诚说的一个谎言。
　　楚原汐也认同了她的看法, 既然是个谎言，那人就不存在, 她就放心了, 心情不由更好了。
　　她心情好, 一则是因为暮千雪功力突破了一层, 到了化神中期, 二则，她自己也终于突破到渡劫期。
　　简直欣喜万分, 无以言表。
　　叶澜也为好友开心, 道：“你再历经三个天劫, 就可以飞升了！”
　　暮千雪也替师尊欢喜, 只是叶澜看在眼里，总觉得她笑里有些勉强。
　　这一日, 三人正在说话，苏掌门亲自来了。
　　多日不见楚原汐下峰，他这个做掌门的来关心一下，此外, 正好有一份帖子要给楚原汐。
　　“没想到才一月不见, 楚长老又突破了, 令徒也精进了, 实在可喜可贺, 令人欢喜。”苏行舟笑呵呵, 从袖中掏出一封书信, 道, “这里有一封请贴，紫云谷莫谷主特意关照要请你赏面到场，还说，如果叶姑娘在，请叶姑娘也一定赏光。”
　　楚原汐道：“是什么事？”
　　“赏花！”苏行舟道，“紫云谷的天一神树开花，这可是一百多年来首次开花，莫掌门心中喜悦，遍邀正道仙盟去他们紫云谷赏花喝茶。”
　　楚原汐拿着帖子，神色有些犹豫。
　　她记得书里面，修容阙曾带她去过紫云谷赏花。
　　他们俊男美女一双璧人，站在天一神树前，光彩动人，引得旁人艳羡不已。
　　却也引得有些人妒火中烧，其中一个，便是林燕儿。
　　那一次，害得她差一点在紫云谷身败名裂，清白尽毁！
　　“楚长老，莫掌门诚意邀请，你还是去吧。”苏行舟见她神色迟疑，似乎心神不属，怕她不肯赴约，伤了两派的和气，在一旁好言相劝。
　　楚原汐忽道：“这一次各正道仙盟都会去了？”
　　“正是，莫掌门这次不论正道门派大小，都发了帖子邀请。”
　　楚原汐目光一沉，眉眼间一片冰冷，抬起头时却是微微在笑：“好，我去！”
　　这一次，别说她对修容阙一星半点的好感都没有，就连多看他一眼也觉得厌恶至极。
　　她之所以没有下手弄死他，留他活蹦乱跳到现在，只有一个原因。
　　她弄清楚，修容阙和虚空之眼到底有什么关系？
　　他为什么处心积虑要弄到虚空之眼？
　　他赤手空拳握着虚空之眼时为什么没有化为灰烬？
　　她现在已经是渡劫期了，不知道三道天劫什么时候来，
　　也许很久，几年，几十年……
　　也许很快，下一刻就到。
　　她要赶在她飞升前，或者被天劫劈得神魂俱灭前，弄清楚这一切。
　　她要实现对师父的承诺，用自己的性命保护虚空之眼！
　　苏行舟见楚原汐答应下来，微笑道：“那好，楚长老和叶姑娘明日就启程吧。正好，我备好了一份薄礼，请楚长老代表我们天门宗送去。”
　　“叶澜，你去吗？”楚原汐问。
　　叶澜道：“我和你一起去吧，天一神树，倒是不曾见过，甚是稀奇，我也想去见识一番。”
　　苏行舟道：“如此甚好，甚好。”
　　楚原汐回头，暮千雪一身白衣，虽然微微低头，却是掩不住的失落怅然之色。
　　她笑道：“千雪，一起去吧。想那天一神树开花，一定很好看。”
　　“真的吗？我可以去吗”？暮千雪蓦地抬头。
　　“当然可以，”楚原汐柔声笑道，“跟我一起去。”
　　暮千雪眉间忧色尽散：“好，师尊。”
　　紫云谷上上下下忙做一团。
　　修真正道大大小小上百个门派，接到她们谷主的邀请，无一不欣然应约，这两日纷纷齐聚紫云谷，每派少则一人，多则四五人。
　　这么多人齐集紫云谷，迎宾接待奉茶住宿，无一不需要安排照应，因此门人各个行走如风，忙得焦头烂额。
　　楚原汐刚刚出现紫云谷门口，已经有弟子认出她来，迎了上去，将她们三人接到谷中。
　　三人跟随那个弟子徐徐走在谷里，叶澜看到眼前青山如翠，周围绿树掩映，繁花盛开，香气扑鼻，不时有小鹿小兔跳跃奔走，不禁赞道：“真是个世外桃源，令人见之忘忧。”
　　弟子听到外人赞叹他们谷中的美景，不由面露微笑。
　　楚原汐则是一言不发，无心欣赏美景，一双眼睛扫来扫去，似乎要将谷中的每个角落看个清楚明白。
　　正在这时，又有一群宾客到了。
　　其中一个少女，一身素白，正转过头去将帖子递给在门前迎客的弟子。
　　一身白衣穿在她身上，虽不及暮千雪清丽出尘，冰肌玉骨，天人之姿，却也是风流婀娜，不甚娇弱，让人心生怜惜之意。
　　“青玉派到。”
　　紫云谷弟子躬身请她进去。
　　那少女转过身来，一双美目笑盈盈看着这边。
　　三人登时吃了一惊。
　　叶澜瞪大了眼睛：“花满衣？”
　　花满衣迈着轻盈的步子快步走来，一来就上前挽住叶澜的手臂：“澜澜，好巧啊，你也来赏花？”
　　楚原汐冷眼看着她，不客气道：“我倒是好奇，紫云谷怎么会请你这个魔道妖孽？”
　　“咯咯咯，承蒙抬举，能听到大名鼎鼎的修罗仙子夸赞一声妖孽，荣幸之至。”花满衣一点儿也不生气，往叶澜身上贴近了一些，挤到叶澜和楚原汐中间，娇声笑道，“你们可别认错人了。我可不是什么魔道妖孽，我可是仙盟正道，青玉派弟子，花枝。光明正大拿了帖子进来的。”
　　楚原汐挑了挑眉：“花枝？”
　　“姑娘，你还记得我吗？”一个温润如玉的声音响起。
　　楚原汐和暮千雪听到这个声音齐齐变色。
　　一身白衣的翩翩公子来到几人面前，正是修容阙。
　　他先向楚原汐微微一点头。
　　楚原汐一身绯色，衣袂飘飘，即便神情冷傲，可是风采照人，容颜绝色，美得让人心中神往。
　　修容阙悄悄咽了下口水，暗暗控制住自己渐渐炙热的眼神，十分有风度地笑了笑，道：“楚长老，没想到能在这里见到你。”
　　他扫了一眼楚原汐身旁的暮千雪又道：“暮姑娘也来了。”
　　花满衣掩口一笑，立刻装的一副温柔娇弱的摸样，道：“是公子呀，那日还不曾谢过公子的救命之恩。”
　　修容阙的目光转而落到花满衣一张楚楚可怜，娇柔怯弱小脸上，不禁心中一动，目光移转，落在花满衣紧紧抱着叶澜手臂的手上。
　　玉手纤纤，交并在一起的五指，白亮得他一阵恍惚。
　　只可惜，这只手不是挽在他的手臂上。
　　如果，这只手挽住的人是他，那该是多么温情款款，令人心醉呀！
　　花满衣可谓遇人无数，尤其是男人，这种衣冠楚楚的风流男人看多了，见他一脸陶醉沉迷之色，不禁心底一阵冷笑。
　　“说来，我还要多谢叶姑娘从那帮邪魔手下救了我。”
　　她手上又用了几分力，让自己贴得叶澜更近一些，几乎是挂在她身上，抬头笑着看着叶澜，神情亲近，摸样极是娇柔可爱。
　　“我都不知道怎么报答叶姑娘。”
　　修容阙心中一阵懊悔，如果当时自己早一点出手，现在被花满衣温柔以待的人就是自己。
　　“阙儿，你认识这人吗？”常昊的声音响起。
　　修容阙登时惊醒，忙道：“是，师父。我那次跟周师兄韩师兄他们下山，遇到她被独尊宫的人欺凌，便出手和叶姑娘一起救了她。今日不想在此遇见。”
　　常昊点头，微微笑道：“正道中人除魔扶弱，是为本分。”
　　他这话是向楚原汐说的，大有一种替徒弟解释分辨的意思，徒弟可是行正义之举才救了她，才不免和她多说了几句。
　　楚原汐一直觉得修容阙对自己示好，是修容阙遵从自己的内心花心好色的本性。
　　却没想到常昊也有这个意思。
　　迫不及待替他的徒弟遮掩，生怕自己看穿了他徒弟的花心。
　　她冷笑道：“是啊。不过，怎么听这位花姑娘说起，好像从魔道手下救她性命的，并非是高徒，却是叶姑娘。”
　　常昊脸上一僵，听得叶澜打圆场道：“一起救的，我和修公子一起救的花姑娘。”
　　常昊脸上恢复笑意，道：“阙儿，你带楚长老在谷里四处游玩一番，这谷中风景极好。”
　　“是，”修容阙道，“楚长老，我之前跟着师父来过几次，对谷中风景略知一儿，就由我带你去转一转可好？”
　　花满衣抿唇娇笑，看来老狐狸让小狐狸打起了楚原汐的主意。
　　“不用了，我要回房休息。你自己转吧。”说罢，楚原汐看也不看修容阙和常昊一眼，转身走去。
　　暮千雪见状，急忙跟上师尊。
　　修容阙一僵，神色尴尬。常昊对他道：“让楚长老休息休息，你自己去四处转转吧。”他脸上虽然在笑，可是双眸寒冷似冰。
　　等楚原汐走远，消失在满谷的繁花后，修容阙一回头，正想自告奋勇，带着花满衣和叶澜在谷里转转，却见眼前一个人也无。
　　他正在失落，忽然听到，远远的，有少女的轻声笑语传来：“修公子，我要跟叶姑娘讨教剑法，你请自便啊！”
　　作者有话说：
　　亲亲们，吃月饼了吗？
　　中秋节快乐！
　　今晚的月色真美！﻿

✿ 59、师尊，我喜欢你
　　楚原汐一路在山谷中快步疾走, 谷中香花烂漫，姹紫嫣红，她也无心欣赏, 几乎是满山跑个遍。
　　暮千雪紧跟在师尊身后，心中忐忑。
　　师尊她, 真的生气了吗？
　　为什么？
　　难道是因为修容阙？
　　想起他几次在师尊面前示好, 可转头又对花满衣痴迷不已,
　　暮千雪心里却生出一股怒意。
　　在一个转脚处, 暮千雪忍不住道：“师尊, 你不必气恼，不如我请花姑娘出谷, 这样修公子就看不到她了。”
　　楚原汐脚步一顿, 回头看着她, 有些诧异道：“我没有气恼啊, 修容阙爱看谁不爱看谁关我什么事。”
　　暮千雪大感意外：“可是修公子似乎对师尊你，颇有情意。”
　　提起这个, 楚原汐神色一凛，冷笑道：“谁说的？不要在我面前提起这个人！哼！我恨不得立刻就捏碎他的元神！”
　　暮千雪吓了一跳，不知道师尊为什么忽然之间对修容阙憎恨至极。
　　她低着头道：“我知道了。”
　　楚原汐似乎觉得刚才的语气重了，她是对修容阙有恨意, 但绝不关暮千雪的事。
　　她回过身来, 语气缓和了许多, 道：“我只是想跟你说, 我一点也不喜欢修容阙。我真的没有生气, 至少不会因为他生气。”
　　楚原汐拍了拍暮千雪的肩, 道：“一来, 你不是这里的主人, 二来，你现在还打不过花满衣，如何请她出去？”
　　说完，她轻轻一笑。
　　暮看雪也不好意思地红着脸笑了。
　　那块一直以来压在她心头的大石，就这样被彻底掀翻了。
　　师尊她，原来并不喜欢修容阙。
　　楚原汐仍旧满山跑，四处看。
　　暮千雪跟在后头，忍不住道：“师尊，你是要去哪里？”
　　楚原汐道：“不去哪里。就是随便转转，欣赏一下谷的美景。”
　　暮千雪：“……”
　　可是，师尊这样，怎么看也不像是在欣赏风景啊。
　　不知不觉，两人来到一片花丛间，花朵娇艳，风姿绰约，缤纷炫目。
　　楚原汐情不自禁道：“这些花可真漂亮！”不由驻足观赏。
　　暮千雪也站在师尊身旁，看着这些花朵，欣然道：“真好看！”
　　花香馥郁，说不出的醉人心神。
　　暮千雪闻着花香，看着满地的花朵，只觉得脸颊发烫，眼前越来越模糊，脑袋越转越慢，几乎站立不稳，摇摇欲坠。
　　“千雪，你怎么了？”
　　楚原汐很快发觉了暮千雪的异常，一把扶住她。
　　“师尊…我…我好…喜欢你呀……”
　　暮千雪扯起笑容，含含糊糊道。
　　楚原汐一愣，鼻尖猛然嗅到一股酒香。
　　再看她脸色坨红，双眸目光涣散，模糊不清，发烫的身体又开始抓着自己的衣襟往自己身上爬。
　　“千雪，千雪……”
　　楚原汐看到暮千雪又摇摇晃晃地伸过头，一眨也不眨地看着自己。
　　她心中刹时间想起酒楼上她醉酒亲吻自己的一幕，不由红了脸，生怕她这次又要来一下，忙把她的头往后扶了扶。
　　忽然，楚原汐脸色一变，盯着不远处一棵树，冷声喝道：“什么人？”
　　“修罗仙子果然功力高深，这么快就发现我了。”
　　话音刚落，从树后走出一个少女，那人身材瘦削，生的极是美貌，只是脸色苍白，似有病态，穿着一件银白色的衫子，外面披着一件绿色的披风。
　　“她这是中了花香之毒，不要紧的。我那里有解药，楚长老请跟我来。”
　　“你是？”楚原汐看着她，隐隐觉得她的相貌有些熟悉，似曾相识，却是记不起来。
　　那个少女轻轻一笑：“我是兰心。”
　　她顿了一顿，忽道：“楚原汐，我篮子里这么多花瓣，你的剑都能接得住吗？”
　　楚原汐一怔，遥远的一幕骤然清晰地浮现在眼前。
　　十年前，她下山游历回来的第二年。
　　抱雪峰的山崖下，一个身披银白狐裘的少女道：“楚原汐，我的师兄师銥譁姐们都说你剑法厉害，可我不信。我这一篮子全是花瓣，没有一万也有几千，我把篮子一抛，你要是能用你的剑在它们落地前把花瓣全接住，我就承认你剑法好。”
　　十七岁的楚原汐冷眼看着她，道：“无聊！”转身要走。
　　少女急了：“你要是能接住，我再也不吵着要你陪我下棋了，我还可以偷偷把我们谷里的心法带给你看，怎么样？”
　　楚原汐停下脚步，转身拔剑，傲然道：“请赐教！”
　　“是你！”楚原汐想起来，吃惊道，“你是莫燃心的师妹，奚兰心。”
　　屋子里摆满了各色草药，还有各种瓶瓶罐罐。
　　奚兰心看着楚原汐轻轻捏着暮千雪的下巴，将一碗药汁慢慢喂进她嘴里，又给她擦去嘴角的残渍，动作极是轻柔小心。
　　“她是谁？我看你对她挺好的。”奚兰芷整理桌上的一把草药，幽幽道，“我记得，你的耐性好像没这么好。”
　　楚原汐道：“她是我的徒弟，我当然要对她好。”
　　“你都收徒弟了！”奚兰心似乎很意外，随即叹了口气，“时间过得真快，咱们有十年没见了。”
　　楚原汐道：“是。”她盯着奚兰心，忽道：“我明明赢了，一剑接下你所有的花瓣，一共是九千八百六十五辦，可你却没有带心法给我看。”
　　奚兰心笑了，漆黑的眼睛亮晶晶的，脸上苍白的病态在那一刻瞬间消失了。
　　“你记得？”
　　楚原汐抱臂道：“当然。从来没有人叫我接过这么多花瓣。”
　　奚兰心低头将药分拣、切片，又磨成粉，动作娴熟，似是经年如此，已经自然而然。
　　隔了半晌，她道：“并不是我有意失约，而是我做不到。”
　　她顿了一顿，才接着道：“我生病了，师父想了很多办法都救不了我，最后听人说海上有座仙山，那里有一个医术极高的医仙。师父就带我去找那个仙山。后来，医仙救活了我，还教我医术，可我，我永远无法修行剑道，不能像你那样，使出那么好看的惊艳一剑。”
　　书里的楚原汐来紫云谷时并未见到奚兰心。
　　只听掌门莫燃心说过一句，她有个师妹常年不在门中，不知道这次能不能回来一起看天一神树开花。
　　楚原汐想了一想，问道：“你是什么时候回来的？”
　　“我才回来差不多一个月。”奚兰心忽然抬头，灿然一笑，“不过却听到莫师姐说起你，说你独自一人战胜天魔门魔尊的事迹。听她语气自己对你极是折服，莫师姐她一向心高气傲，能让她都折服，你很了不起。”
　　楚原汐淡淡地摇头，道：“不过侥幸而已，那次我也受了伤……”
　　“你受伤了？伤在哪里？重不重？让我看看！”奚兰心快步走过来，伸出手要查看楚原汐的情况。
　　“这倒不用，”楚原汐抬手制止，微微一笑，“一点小伤，修行之人常有的事。我自己运功疗伤，已经全好了。”
　　奚兰心不放心，道：“真的？”
　　楚原汐点头，笑道：“你干嘛大惊小怪，内伤而已，我若真的伤得很重，有你这个大医师，我肯定来找你。”
　　奚兰心一怔，她神色复杂道：“既是那样，我宁愿你永远不要来找我。”
　　暮千雪揉着脑袋醒来，有一股宿醉后的头昏，还好，这次头晕晕的，却没有胀痛欲裂的感觉。
　　一起身，便看到师尊坐在桌前，与一个一身银白的少女说话。
　　“你醒了。”
　　楚原汐听道动静，转过头去，道：“这是紫云谷的奚师叔，正是她给你解的花香之毒，还不赶快谢过她。”
　　暮千雪走过来，躬身行礼道：“谢谢奚师叔。”
　　奚兰心定睛打量了她一眼，见她眉间似雪，秀丽绝伦，清丽出尘，不禁转头望着楚原汐淡淡笑道：“你这个徒弟长得很美，比起你也不见得逊色。”
　　楚原汐嘴角微微弯起，回头望了眼身后的暮千雪，恰好暮千雪也在笑着看她。
　　两人相视一笑，她又转过头去，看着奚兰心：“大医师，我想请教一下，为什么她闻了花香，会像喝醉了一样？”
　　奚兰心一双漆黑发亮的眸子在两人身上来回逡巡，最后，停在楚原汐脸上，缓缓道：“幽梦花，闻到花香便如饮酒一般，酣睡不醒，短则三四个时辰，长则几天几夜。”
　　“那为什么我闻了却没事？”
　　奚兰心道：“若我猜的不错，你的酒量极好，远超常人。”
　　楚原汐道：“你猜的不错，我酒量的确还可以。”
　　奚兰心道：“饮酒伤身，你还是少饮些为好。除了花香，幽梦花的茎，叶皆可入药，治疗失眠、心悸，花粉还可制作成极强的□□粉。”
　　楚原汐听到这里，心念一动，道：“大医师懂的真多。”
　　奚兰心摇头道：“不是因为我是医师我就知道这些。这幽梦花本就是谷里的，谷中弟子皆知，因此采摘花叶时，十分小心，避免吸入花粉。”
　　楚原汐听到这里，心中暗道，终于知道书里林燕儿那瓶药粉怎么来的了。
　　楚原汐道：“那若是不小心吸了花粉该如何解？”
　　奚兰心看了她一眼，道：“第一，忍耐，只要待药性过后，情、欲焚身之苦自然过去。”
　　“第二，行房事可解。”
　　她说的一本正经，语气自然，一旁的暮千雪却听得羞红了脸。
　　“第三，用本门的秘制丹药可解，但只给谷中弟子。”
　　楚原汐心道，林燕儿这个下药的人怎么可能给她解药，书里的她就是靠忍耐熬过去的。
　　她拼命用力咬住，把自己的嘴唇都咬破了。
　　她忍得特别艰难，因为林燕儿还故意往她身旁塞了两个谷中的男弟子。
　　那两个男弟子也不是什么好人，见她有难，不但不避开，还想趁机扑过去，要撕开她的衣服，□□着说要给她解毒。
　　最后，楚原汐一剑杀了那两人。
　　莫燃心不知内情，只知道她下狠手杀了门中两个弟子，楚原汐又羞于启齿说出真相，两人在谷里打了一架。
　　莫燃心对楚原汐恨得牙痒，竟然莫名其妙骂她有眼无珠，到处留情，不知自爱！
　　现在想想，楚原汐觉得莫燃心说的很对。
　　虽然仍是不赞同她的那句“到处留情”，可书里的她看上修容阙那个徒有其表的渣男，不就是有眼无珠，不知自爱么。
　　奚兰心迟疑了一下，道：“其实，还有一种解法，不光针对幽兰花粉之毒，任何一种毒、药，毒蛊，如果用灵力逼不出毒，只要道行高深之人，内视紫府，将毒性逼到真元，再用真元之力毁去毒物，即可解毒。”
　　“不过，这种做法极其凶险，除了肉身极有可能承受不住被毁去，真元稍有不慎，便会严重受损。”奚兰心摇头道，“所以，这种解法，其实算不上是一种解法。”
　　作者有话说：
　　暮千雪：师尊，我表白了，你听到了吗？
　　楚原汐：听到了，酒醉的话怎么能当真？
　　时时：有句话叫酒后吐真言。汐汐，你了解下。
　　感谢在2021-09-21 19:45:56~2021-09-22 20:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、谁知少女心
　　楚原汐看了一眼窗外, 道：“天色不早了，我们得回去了。”
　　奚兰心也看了看天色，道：“你们对谷中环境不熟, 不如我送你们去客房吧。”
　　楚原汐没有推辞，道：“那就劳烦大医师了。”
　　奚兰心在前, 楚原汐和暮千雪在后。三人走在谷中, 一路碰到谷中弟子, 都会恭恭敬敬地尊称一声“奚师叔”。
　　楚原汐道：“你多年未回师门, 弟子们都很尊敬你, 看来你在谷中地位很高啊。”
　　奚兰心淡淡一笑，道：“哪里, 这都是莫师姐的意思, 她见我久出未归, 怕弟子们怠慢了我。”
　　楚原汐看到远处谷底有一处白色的所在, 在夕阳下闪闪发光，不由问道：“那是哪里？”
　　奚兰心看了一眼, 微笑道：“那是我们谷中的圣地，叫做天一潭。你们明天要观赏的那棵天一神树就是生长于潭水中。”
　　三人到了客房，还未走近，便听到院中有人喧闹。
　　“怎么回事？”奚兰心皱眉道。
　　旁边有弟子见到她, 立刻躬身行礼, 道：“奚师叔, 是院子里的客人跟林师姐起了争吵。林师姐怀疑青玉派的客人身份不实。”
　　楚原汐立刻道：“请问林师姐可是林燕儿姑娘？”
　　那弟子不知道她为何这么问, 见奚兰心没有说什么, 便恭敬回道：“是, 正是林燕儿师姐。”
　　三人进到小院, 果然林燕儿带着几名弟子, 正在咄咄逼人地质问花满衣。
　　林燕儿看到楚原汐师徒和奚兰心师叔在一起，关系似乎还不错，心中微觉诧异，当即走过来，躬身道：“见过奚师叔。”
　　她瞥了眼楚原汐和暮千雪，向奚兰心道：“奚师叔，弟子怀疑这人根本就不是青玉派的，她不知道从哪里偷了张帖子混进来。”
　　此刻的花满衣泫然欲泣，哭哭啼啼道：“林姑娘，你不能因为我们青玉派势弱门微，就，就这样欺负我……呜呜呜……家师青玄道人，我上面有五个师兄，三个师姐，三个月前，师门不幸遭了独尊宫的毒手，只余我一个孤身弱女。”
　　“本来，我不想来凑这个热闹，是我的救命恩人劝我，她说我是青玉派唯一的传人，将来复兴门派的重任就在我身上。紫云谷是当今名门大派，谷主莫燃心更是女中人杰，神采斐然，堪为我辈表率，劝我多多见识世面，增长阅历，不要囿于悲伤之中。”
　　说着，双肩抖动，一身素白，身姿风流，显得不甚较弱，引人垂怜。
　　一群看热闹的人，甚至连跟在林燕儿后面的弟子看在眼里，都在心里暗叹，这个林师姐未免太过以势压人了。
　　楚原汐一挑眉毛，看着花满衣，心里暗赞：好演技！
　　奚兰心皱了皱眉，冷冷看了林燕儿一眼，走到花满衣面前，温声道：“花姑娘，你说的那位救命恩人是谁？”
　　花满衣一抹眼泪，立刻挽住叶澜，微笑道：“就是她。静海神水宫弟子，叶澜。”
　　静海神水宫的名头一出，全场惊然。
　　即便上百年不曾出世，弟子极少现身于人间，但它的名头就像一个强大又可怕的存在，震得每个人心里微微一颤。
　　奚兰心不禁动容：“你是静海神水宫的人？”
　　“是，家师正是泯清仙子。”
　　“这位花姑娘是你的朋友？”
　　叶澜心中纠结，若回答是，那便是帮着花满衣隐瞒真相，等同于与魔道独尊宫合谋，可若回答不是，花满衣的身份必然被揭穿，这个语气不善的林燕儿肯定借题发挥，到时候莫燃心必然要追究到底。
　　“花姑娘是我朋友。”楚原汐忽然道。
　　奚兰心回头，定睛看着楚原汐，眼神变了变，大概是看她话里几分真，几分假。
　　少顷，奚兰心转头看向花满衣道：“既然楚长老是你朋友，那便请花姑娘安心住下。谷中弟子粗鲁无礼，请花姑娘不要见怪。”
　　正在这时Hela，院外弟子齐声道：“掌门！”
　　一个人缓缓走进来，身材颀长，一身淡紫衣裙，系着一件黑色披风，生的美貌绝伦，端庄大气中又不失温柔秀美，夜幕中宛如灿烂明珠，皎皎生辉，风姿飒飒。
　　正是紫云谷谷主莫燃心。
　　“什么事？”
　　声音平平，却不怒自威，全是一派掌门的威严。
　　她的视线缓缓扫过众人，看到奚兰心，眸光一动：“你怎么在这里？”
　　奚兰心道：“我送楚长老和暮姑娘过来，她们初来紫云谷，不识路。”
　　莫燃心不语，忽然解下身上的斗篷，伸手披在奚兰心身上，道：“入夜了，当心着凉。”
　　奚兰心的披风刚才落在房间里，一路走在谷中，已感到微微的凉意，只是她不便再折返回去拿披风。这时裹了裹莫燃心给她搭上的披风，微笑道：“谢谢师姐关心。这里没什么事，一点误会而已。”
　　林燕儿怕莫燃心责罚，忙道：“是啊，只是一点小误会，现在已经弄清楚了，不劳师父挂心。”
　　莫燃心走过去，停在楚原面前，道：“你能来，我很欣慰。我知道你一向深居简出，在天门宗也不下峰，难得你肯赏脸。既然来了，不妨这里在谷中多住两天。”
　　她顿了一顿道：“你有什么需要，就，找我奚师妹好了。”
　　说罢，她转身离去，竟是头也不回，走得极快。
　　林燕儿巴不得师父不去深究，见师父离去，也带着几个弟子走了。
　　众人看完热闹，纷纷散去。
　　叶澜对着楚原汐道：“谢谢你。晚上你和暮姑娘睡在东首那一间，我和花姑娘住北边第一间，离你们很近。”
　　因为奚兰心在场，她也不好说谢谢你替花满衣解围，只笼统说了句谢谢。
　　奚兰心道：“楚长老，你若是觉得拥挤，我在命弟子另外收拾一间。”
　　她听莫燃心说起过，楚原汐对谁也不假言辞，跟谁也不亲近，想来她独来独往，起居必然也是一人习惯了。
　　谁知，楚原汐道：“不麻烦了，我跟千雪一间就够了，住一块也习惯了。”
　　闻言，奚兰心脸色蓦地一白，身子轻轻颤了颤。她直直地望着楚原汐，嘴唇动了动，却终究什么话也没有问。
　　暮千雪微笑道：“师尊，我先回房收拾一下。”她语气轻松自然，像是极为寻常普通之事。
　　楚原汐点头，道：“我一会儿去叶姑娘房间，晚一些回去。”
　　“是，师尊。”
　　眼见暮千雪渐渐走远，奚兰心终于道：“你跟你徒弟关系很好吗？”
　　“应该，还可以吧。”楚原汐想了想，“她比较腼腆，只跟我在一起的时候，才会多说几句话。”
　　奚兰心轻轻颔首，看到院中石桌上有个棋盘，便道：“我们来下盘棋，如何？”
　　“又下棋？”楚原汐叹了口气，“好吧，咱们多年未见，就陪你下一盘。不过，事先说好，只下一盘。”
　　奚兰心笑着保证：“只下一盘。”
　　“你是什么时候收的徒弟？”
　　“三年前。”楚原汐拿着一枚棋子开始认真思索。
　　下棋不是她的长项，她觉得太费脑子，又要花时间琢磨，有这个功夫，不如去练功修炼。
　　“你收了几个弟子？”
　　“就她一个。”楚原汐道。
　　“我看暮姑娘天资聪颖，根骨上佳，是个修炼的好材料。”
　　“哈哈，被你说中了！她现在已经修炼到了化神中期的修为，进步很大吧，”提起修炼楚原汐总是兴致勃勃，“我告诉你，我现在到渡劫期了，终于离飞升不远了。”
　　奚兰心听她到了渡劫期的修为，大吃一惊：“你到了渡劫期！”
　　话一出口，奚兰心惊觉自己语气失态，忙又道：“恭喜你”！
　　楚原汐眉飞色舞地落了一个子，笑道：“谢谢。该你了。”
　　一时间，奚兰心无话，两人专心下棋。
　　奚兰心忽道：“你真的一心只想飞升吗？这世上，就没有你留恋的，人，或事吗？”
　　楚原汐想了想道：“天门宗有苏师兄主持，我没什么可担心的……倒是真有一样东西，我还没搞明白……嗯，我要赶在飞升之前查清楚。”
　　忽然她目光一亮，面露喜色，道：“我这步棋下这里，不上你的当。”
　　奚兰心面色忽地黯淡下去，越发显得脸色苍白，她勉强一笑：“你有进步了……”
　　两刻钟后，一局棋终。
　　楚原汐懊恼地站起来：“又是你赢了。”
　　奚兰心微微一笑，慢慢收好棋子。
　　楚原汐摇头叹气：“明明我已经很用心了，却还是下不过你。看来你棋艺高超，无人能比。”
　　“不是，”奚兰心摇头，“莫师姐棋艺比我高，只不过，她每回都有意让我。”
　　楚原汐点头，认同道：“她倒是很有点做师姐的风范。”
　　奚兰心道：“我先回去了，明日是赏花的大日子，我明早再来喊你们。”
　　月色如水，夜色很美。
　　客人们都已经回房歇息，院子只剩下楚原汐和奚兰心两人。
　　奚兰心站朝着楚原云汐微微一笑，漆黑的眸子在月光下发亮，定定地看着她。
　　一身绯色，衣袂飞扬，神情冷傲，自有一股傲视天下的骄傲之气。
　　——一如十年前，落英缤纷中，一剑接下她漫天花瓣的那个翩翩身影。
　　楚原汐被她看得有些不自在，笑道：“怎么了？我的脸上有什么东西吗？”
　　“不是……”
　　奚兰心欲言又止，终于轻轻一摇头，转身出去。﻿

✿ 61、澜澜不胜其扰
　　花满衣正在房里抱怨：“澜澜, 这里的床也太硬了，硌得我浑身疼！你那张床怎么样，一定很舒服吧。”
　　叶澜冷冷道：“一样, 没有什么不同。”
　　“怎么会一样？你看你躺得多自在，你那边一定又暖和又舒服, 不如我们挤一挤吧。”
　　说罢, 花满衣像一只小兔子那样突然冲了过去, 就要跳上叶澜的床。
　　半空中, 一道蓝光骤然闪现, 冰冷的剑锋搁在花满衣脖子上。
　　“花满衣，你要是再往前动一动, 可别怪我让你血溅惊蓝。”
　　即便好脾气好涵养如叶澜, 也受不了花满衣一刻不停变着花样的骚扰。
　　一关上房门, 她那娇弱可怜的姿态瞬间消失, 魅惑倾城的脸蛋上笑得妩媚妖娆。
　　她一会儿要叶澜帮她宽衣，
　　一会儿又要帮叶澜宽衣,
　　一会儿问叶澜她穿白衣好看还是绿罗裙好看，
　　一会儿又露出两条雪□□嫩的手臂，眨着一双无辜的大眼睛问叶澜，她是不是胖了？
　　……
　　咚咚咚,
　　“叶澜开门。”
　　楚原汐在外敲门, 叶澜起身去开门。她不得不收回惊蓝, 花满衣眼疾嘴快, 趁机在叶澜脸上啄了一口。
　　“你！”叶澜捂着脸, 又羞又气又急, “你！”
　　花满衣笑吟吟道：“生气了？那我也给你亲一下好了。”
　　说着, 真的侧过半张脸来, 凑过去送到叶澜嘴边。
　　砰的一声，
　　房门被人踢开。
　　楚原汐出现在门口，显然被眼前的一幕震惊了，挑了挑眉，白了花满衣一眼。
　　花满衣终于舍得从叶澜床前离开，慢慢走到自己床前坐下，慢悠悠道：“修罗仙子，刚才谢谢你了。”
　　楚原汐在桌前坐下，道：“我帮了你，你是不是可以告诉我，你来紫云谷想要做什么，艳使大人？”
　　花满衣莞尔一笑，道：“我虽为魔道中人，可我也有一颗爱美之心，天一神树开花，这么难得的盛景，我怎么能错过？奈何莫燃心太过小气，不肯邀请我们魔门中人，我只好，自己想办法来了。”
　　“这么说，你是为了赏花而来。”楚原汐笑着看她，眸光却越来越冷。
　　花满衣咯咯娇笑：“不错，就是为赏花而来，我也是惜花之人呢。”
　　说着，美目流盼，有意无意看向叶澜。
　　叶澜脸色蓦地一红，不自在地偏过头去。
　　“你不说实话，我们也不必再谈下去。我也不打扰你休息了。”说完，楚原汐起身走向门外，似是想起什么，她脚步一顿，转身看向叶澜，“叶澜，你去我们房里睡吧。”
　　叶澜抬头道：“会不会叨扰你和暮姑娘？”
　　楚原汐道：“不会。屋子里两张床，你睡一张，我和千雪睡另一张好了。”
　　叶澜面露轻松释然之色，起身跟着楚原汐一起出门。
　　“你真要走？”花满衣瞬间抢到叶澜面前。
　　“嗯，”叶澜点头，“我走了后，随便你睡哪张床。”
　　花满衣气得一怔，狠狠骂一句：“傻子！”
　　叶澜不解道：“你怎么又说我傻子？”
　　花满衣越发来气了：“傻子！傻子！傻子！”
　　叶澜皱眉：“……”
　　楚原汐站在门外道：“叶澜，你别跟她无理取闹。走吧，今天还没有修炼，我们快些回房去练功才是正事。”
　　花满衣眼睁睁地看着叶澜跟楚原汐神情愉悦地走远，气得脸都鼓起来，站在门口恨恨道跳脚：
　　“等等！楚原汐，你把我的房门踢烂了，叫我怎么睡觉？”
　　楚原汐的笑声远远传来：“花姑娘本事通天，只要你不出来骚扰别人，就谢天谢地了。”
　　“你！”花满衣气的牙痒，一掌拍出去，这下连门框都塌了。
　　第二天一早，奚兰心果然如约来到客房，邀请楚原汐等一同去圣地天一潭赏花。
　　她先是看到楚原汐出了房门，接着是暮千雪，等等，竟然叶澜也从房里出来了。
　　她有些惊讶地看着楚原汐：“你们三个，昨晚是如何，就寝的？”
　　楚原汐道：“花姑娘睡相太差，闹得人不得安宁，叶姑娘不胜其扰，就跟我们一间房。”
　　叶澜抱歉道：“让你和暮姑娘挤在一起，实在打扰。”
　　奚兰心更吃惊了，望着楚原汐，道：“你和暮姑娘睡在一起？”
　　楚原汐点头，道：“是啊，我们……”
　　话未说完，一道白影一闪，迅捷无比地砸向楚原汐。
　　四人看那道白影蕴含强劲的灵力，来势惊人，不由正色注目。
　　楚原汐掌心灵力闪动，那个白影飞入她掌中便再也不能前进分毫，气势尽消，噗的一声，落在楚原汐掌中。
　　她摊开手心一看，原来是个茶盏。
　　下一瞬，奚兰心见到一个女子从旁边没有门的房间里冲出来，破口大骂：“楚原汐，大早上你就不积点口德！什么叫我闹得人不得安宁，睡相差？你跟我睡过吗”
　　话一出口，众人震惊！
　　花满衣瞬间惊觉不妥，忙改口道：“你跟我同房过吗？”
　　这话听着还是很不妥，只好急忙改口道：“你又没见过我睡觉的样子，凭什么污蔑我？”
　　奚兰心这时才看清楚，眼前的这个少女正是花枝，只觉得今天的花枝和昨天的简直判若两人。
　　一身轻盈的绿罗纱裙，越发显得身材玲珑，皮肤白皙粉嫩，一双水汪汪的大眼睛顾盼生辉，眼波流转，举手投足间，风流妩媚，勾魂摄魄，教人一见惊心。
　　完全不像昨日那个柔弱娇怯，引人怜惜的孤女。
　　楚原汐道：“对不起，是我胡言乱语。请花姑娘海涵。”
　　花满衣哼了一身，不再看她，走过去一把挽起叶澜，柔声道：“澜澜，你昨晚睡得好吗？”
　　叶澜听她一口一个澜澜，叫的不免太过亲密。恰好奚兰心在场，她抬头偷偷看了一眼，见奚兰心看着她们的目光有些意味深长，不由红了脸，低头道：“好。”
　　她顿了顿，忍不住还是开口道：“昨晚，没有房门，你怎么睡的？”
　　“我？不能关门，叫我一个小女子怎么敢合眼睡觉？”说到这里，她又恨恨地白了楚原汐一眼，才转头道，“我昨晚给你画了一副画，总算画好了。你看看像不像？”
　　花满衣面带笑意，从袖中取出一副画卷，在她面前徐徐展开。
　　画上一轮皓月当空，月下一个清雅脱俗的女子，眉眼间怡然宁静，目光温柔似水，微笑着看着前方。
　　暮千雪一眼认出画里的人，不禁道：“画的是叶姑娘！”
　　楚原汐却皱眉道：“这不是我们天门宗抱雪峰的月夜么？”
　　奚兰心忍不住赞道：“笔法精练，线条流畅，笔意潇洒空灵。看得出画这幅画的人，对画中人的无限喜爱之意。想不到花姑娘竟有这般精湛高超的画艺。”
　　叶澜红了脸，她一眼就看出花满衣画的是她夜闯天门宗和自己在抱雪峰上相依欣赏月色的那晚。
　　她是什么时候偷偷看自己的？
　　竟然记得这么清楚？
　　还画得这么传神？
　　楚原汐也点头赞道：“画的真的很像，不仅眉眼五官，连神韵像极了，简直就像她本人一样。”
　　花满衣柔声一笑，卷起画来，又放入袖中。
　　楚原汐道：“你既然要送给叶澜，怎么又收起来了？”
　　花满衣道：“谁说我送给她的？我自己留着，日后可以时不时拿出来看一看。”
　　叶澜听在耳中，只觉得她这句时不时拿出来看一看，无端端地叫她脸红面热。
　　楚原汐道：“小气。你给了她，自己再画一幅就是了。”
　　“不是我小气。”花满衣摇头，忽然正色道，“即便我画功再高，我也画不出一摸一样的两幅画。画画是需要感情的，那个时候那一刻那一瞬，刚好冒出那样的感情，才能成就一幅画。
　　这幅画，我怕我再也画不出第二幅。”
　　她望着远处，目光忽然变得挣扎而惆怅：“我要自己留着。我比她，更需要这幅画。”
　　奚兰心带着楚原汐一行四人到天一潭前的高台时，那边已经密密麻麻挤满了人。
　　各门派的人都来了，齐聚一堂。
　　修容阙本来在与林燕儿以及一群其他各派的弟子谈笑说话。
　　他风度翩翩，姿容绝美，举止文雅，走到那里都引得少男少女们青睐。
　　一看到楚原汐她们出现，修容阙便立刻抛开那群人，上前来问好。
　　奚兰心是第一次见他，看他面容尤其俊美，对楚原汐似乎又格外倾心，不由问道：“公子是？”
　　林燕儿早已快步上前介绍道：“奚师叔，这位是无极剑宗常掌门的亲传弟子，修容阙，修公子。”
　　“弟子见过奚师叔，”修容阙行了一礼，又没话找话，看着楚原汐道，“楚长老来得好早。”
　　花满衣娇笑道：“修公子，你是看不到么？这么多人都到了，我们哪里来得早了？”
　　修容阙：“这……”
　　花满衣咯咯咯的一阵娇笑，睁着一双水灵灵的大眼睛看着他。
　　今天的花满衣姿容艳丽娇美，完全不同于昨日素白的柔弱，一身绿罗纱裙的她一颦一笑皆是风情，真的是美艳不可方物。
　　修容阙看得移不开眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-23 20:35:21~2021-09-24 20:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云姬 10瓶；江南烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、冷漠的叶澜
　　修容阙看着美艳照人, 娇媚动人的花满衣，不禁心神一荡，恨不得上去搂住这个人间尤物, 他极力保持镇定，仪态优雅道：“花姑娘说笑了。”
　　楚原汐冷淡地向他一点头, 便由奚兰心在前面引着去落座。
　　叶澜正要跟着一同前去, 忽然手臂上一轻, 她微微一怔, 一抬头, 却是花满衣松开了挽住她的手，笑吟吟地走向修容阙, 道：“修公子, 上次你救了我, 我一直都没有好好跟你道谢。今日既然有缘遇见, 不如我们去那边坐一坐？”
　　修容阙见她主动热情，心中大喜, 忙道：“好！修某求之不得！”
　　他不忘转头对林燕儿道：“燕儿姑娘，饶恕在下不能奉陪，咱们晚些再叙。”
　　叶澜将这些看在眼里，呆了一呆, 怔楞了半晌, 终于抬起脚步, 继续跟着楚原汐她们往前去了。
　　紫云谷谷主莫燃心作为主人, 坐在上首, 见到楚原汐走来, 便起身邀请她落座。
　　楚原汐刚要坐下, 忽然觉察到什么, 抬头一看，却见玄清派宋掌门坐在自己对面，他身后站着一位翩翩如玉的美少年。
　　一双眼睛满含深情，忍不住看向自己身后的暮千雪。
　　正是提亲被拒的赵则诚。
　　楚原汐心里顿时不悦，挺直了脊背挡在暮千雪面前，拉着她的手，走到末席。
　　暮千雪见到大庭广众之下，师尊毫无顾忌地拉着自己的手，心中又是害羞又是欢喜。
　　她盯着那双交握在一起的雪白的手，脸上泛起浅浅的薄红，霎时间娇羞无限，柔美动人，只把赵则诚看得呆了。
　　“楚长老，你怎么坐那边去了”？莫燃心道。
　　楚原汐随意找了个蹩脚的理由，道：“你那边的位子不好。”
　　说者无意，却是听者有心。
　　莫燃心立刻觉得楚原汐这是在冷讽她，不由脸色一变，冷声道：“你是什么意思？”
　　整个修真界都知道紫云谷莫燃心和天门宗楚原汐一直不对付，两人是明里暗里较劲。
　　也不奇怪，两人同样的美貌惊人，同样的修为高深，同样的面冷心狠。
　　大有既生瑜何生亮之感。
　　楚原汐道：“没什么意思，我不想坐在那边。”
　　此话一出，莫燃心霍地起身，冷声道：“我这边怎么不好了？”
　　楚原汐也不解释，只是淡声道：“没有，你那边很好，我只是不想坐那边。”
　　“楚原汐，你不要太过分！我知道你功力高强，可是紫云谷也不是你撒野的地方！”
　　这话隐隐带着挑衅之意，楚原汐目光骤然变冷，脸上也有了一丝薄怒。
　　奚兰心走上前道：“师姐，今天是谷中的大日子，神树开花百年难得，又有这么多宾客在场。我想，楚长老她也不是那个意思。”
　　莫燃心盯着楚原汐，似乎有满腹怨恨，又似乎极是不甘心，盯了好一会儿，终于忍声道：“随你！”
　　少顷，无极剑宗常掌门和修容阙也走入席中。
　　众掌门到齐，紫云谷谷主莫燃心举杯道：“各位掌门光临紫云谷，紫云谷荣幸之至，略备酒茶，请诸位随意。”
　　几位掌门都起身向莫燃心敬酒敬茶。
　　暮千雪见师尊一动不动，稳如泰山，俯身在师尊耳旁道：“师尊，你也该敬一杯。”
　　“为什么？凭什么要我敬她？”
　　暮千雪微微一笑：“人家是主，你是客，这是做客之道。”
　　“哦，就是礼节如此了？”
　　“是，正是这样。”
　　楚原汐恍然。
　　她有限的社交礼节还是师父元一真人苦口婆心逼着她学的，师父先去后，便无人管束她。好在她很少出门，不用应酬，也没在外头弄出什么丢人的笑话。
　　楚原汐给自己倒了一杯酒，学着宋掌门的样子，也敬了莫燃心一杯。
　　莫燃心也举杯干了，总算神色缓和了些。
　　一时间，众人举杯饮茶喝酒，畅所欲言，极是热闹。
　　叶澜一直沉默不语，她暗暗瞥了修容阙一眼，见他眼含春意，嘴角噙笑，便低下头去，拿过酒壶给自己倒了一杯酒。
　　楚原汐皱眉道：“你怎么喝酒了？你酒量不好，还是喝茶吧。”
　　叶澜摇头，道：“我想喝，就让我喝一杯吧。”
　　正在这时，一阵曼妙的丝竹乐声响起。
　　众人听到乐声，纷纷侧目。
　　今天来的各派弟子中有不少人修的是乐修，琴、琵琶，笛子、洞箫，各种乐声交织在一起，宛如天籁。
　　在这美妙的乐声中，一个娇美少女，翩翩起舞。
　　一身绿罗纱裙，随风飘动，身姿窈窕，舞姿曼妙。
　　众人眼前一亮，惊叹不已，纷纷道，
　　“这是谁啊？”
　　“哪一派的弟子？跳得真美！”
　　“不仅舞跳得美，人也长得美！”
　　楚原汐看清跳舞的少女时，一口茶差点喷出来，心道，这不是花满衣么？她怎么跑来献舞了？
　　她回头看了看叶澜，诧异地发现，叶澜自己一个人低着头慢慢饮酒，看也不看花满衣那边一眼。
　　“你怎么了？”楚原汐道，见她一杯酒快见底，伸手拿了个杯子给她到了一杯茶。
　　“你还是喝茶吧，这茶鲜爽香醇，很不错。”
　　叶澜终于抬头看了她一眼，脸上浮现一抹红晕，道：“我今天不想喝茶。你不是笑话我酒量差吗？来来来，借这个机会，你今天教我喝酒。”
　　她看了眼一旁的暮千雪，道：“暮姑娘，你也一起来，让你师尊教你。”
　　暮千雪一听到要喝酒，脸上顿时白了白。
　　“不行，她不能喝酒！你拉上她干什么！你想喝我陪你喝就是了。”
　　楚原汐便重新端起酒杯，叶澜一口她一杯，两人对酌。
　　知道叶澜酒量差，楚原汐也不敢真的让叶澜多饮，有意无意引她说话，可她偏偏又不是健谈之人，想了一想，终于想到一个话头，问道：“叶澜，你看紫云谷这里好不好？风景如何？”
　　叶澜抬头，看了眼周围的风光，双眸里已经有了些醉意：“好！这里真好！有花有酒，就跟生活在画里一样。”
　　楚原汐笑道：“你们静海不好吗？”
　　叶澜道：“师门总是好的，但那里太冷了，风冷、海冷、人也冷。”
　　她摇了摇头：“师门门规很严，大家都不笑。不像这里，欢声笑语。”
　　楚原汐一怔：“从来没有听你说起这些。”
　　叶澜摇了摇头，道：“不说这些了，喝酒！”
　　一曲终了，余韵犹在，众人恍然回神，顿时掌声雷动。
　　花满衣提着裙角，款款走来。
　　修容阙的目光几近痴迷地盯着他，眨也不眨。
　　“花姑娘，请坐。”莫燃心淡淡一笑，“你的舞姿优美，真是让人叹为观止。”
　　花满衣笑着谢过，走过去挨着叶澜坐下。
　　叶澜见她坐到自己身旁，身子立刻挺直，刻意拉开了些与她的距离。
　　众人又开始喝茶饮酒，随意闲谈。
　　“澜澜，你怎么喝酒了？”花满衣双眸含笑，看向叶澜的目光柔情一片，“你要喝酒，让我陪你喝吧，好不好？”
　　“不需要！”叶澜冷声道，暗运灵力，将酒力用灵力化掉，捧起楚原汐刚才递过来的茶，
　　“还是茶更适合我。”
　　花满衣：“……”
　　叶澜缓缓道：“之前，是我罔顾门规，放纵作乐，不知悔悟。回师门后，我会向掌门领罪，接受门规处罚。”
　　她说到这里，便就此打住，默默低着头喝茶，浑身散发一股拒人于千里之外的彻骨寒意，仿佛从心底深处发出的冰冷。
　　花满衣面色一僵，一手揽上她的手臂：“你怎么了？”
　　叶澜转头向她微微一笑，嘴角温和。
　　却是看的花满衣心头一颤。
　　这个笑容虽然礼貌客气，却是一点温度也无。
　　“花姑娘，大庭广众之下，拉拉扯扯总是失礼。”叶澜微微一抬手，暗运灵力，轻而易举地挣开了花满衣的手。
　　楚原汐不由和暮千雪对望一眼，均是一脸疑惑。
　　叶澜有点不对劲，她对花满衣的态度突然变得很不一样了。
　　花满衣咬唇道：“你要回师门？”
　　叶澜捧着茶杯，目光直直地盯着茶杯里的水：“是。我是外出游历，总要回师门的。”
　　“那，我还没有报答你的救命之恩……”
　　“不用了，”叶澜冷冷笑了笑，“你报答修公子便是，我不用你报答。”
　　“那，你的腰牌，”花满衣顿了顿，“等我回去拿给你？”
　　“不用，”叶澜斩钉截铁道，“我会禀告掌门我弄丢了腰牌，当面向她认罪。”
　　楚原汐和暮千雪在一旁看得面面相觑。
　　按理说，叶澜现在对那个妖孽很冷淡，不假言辞，楚原汐该感到欣慰才是。
　　可是，眼前的叶澜寒冷得好似一片冰海，没有一丝温度，没有一丝感情。
　　这个样子的叶澜，陌生极了。
　　楚原汐看着她，微微蹙起了眉。
　　正在这时，有人叫道：“看！开花了！开花了！天一神树开花了！”
　　众人闻言，纷纷离席，走到高台边，观看潭水里神树开花的奇景。
　　叶澜起身，看也不看花满衣一眼，面带微笑，道：“楚原汐，暮姑娘，我们也过去看一看吧。”
　　同伴三人，她邀请了两人，独独没有邀请花满衣。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-24 20:22:00~2021-09-25 20:11:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、花满衣中毒
　　花满衣僵了片刻, 看着她们三人离席，裙摆飘动，立刻站起身来就要跟上去。
　　谁知, 修容阙忽然出现在她面前，温雅地笑道：“花姑娘, 奇景难逢, 我们也一起去赏花如何？”
　　花满衣看了看叶澜渐渐远去的蓝色背影, 又看了看眼前的修容阙, 只觉得她这次的任务对象格外的招人憎恶, 恨不得狠狠扇他一巴掌。
　　她低下头，终于不动声色忍了下来, 抬起头来巧笑嫣然, 甜甜道：“好呀, 谢谢修公子美意。”
　　三人倚在高台的栏杆前, 凭栏远眺。
　　天一潭是一片很大的潭水，潭水清澈, 在微风下泛起阵阵涟漪，俨然是一处宽大的湖泊。
　　潭水中长着一棵参天大树，树冠如盖，正是天一神树。
　　此时树上的枝头开满了花, 花朵硕大, 洁白如玉, 在日光下闪闪发光。
　　远远看去, 满树光华灿烂, 绚烂夺目, 美轮美奂, 震撼人心。
　　只可惜花期极短, 犹如昙花一现。
　　如此美丽圣洁的花朵一旦盛开绽放后，便开始慢慢掉落。
　　一朵一朵掉在水面上，徐徐随风飘去，连成一片熠熠生辉的流光。
　　花败凋零本是一件感伤之事，可是这神树的花朵飘落，却是另一种美景，仿佛无拘无束，自在欢喜，令人心旷神怡，心中所有的烦恼都消失了。
　　叶澜赞叹道：“真美！得见神树开花，也不枉此生了。”
　　楚原汐看着那一潭飘流的花朵，脑中浮现出越州城外河流上那长长的许愿河灯。
　　河灯上那一行清丽的字，犹似历历在目。
　　她侧过头，看着暮千雪一脸惊叹地望着那一树繁花一潭落花，皓白如雪的脸庞情不自禁地露出温柔恬静的笑。
　　楚原汐看在眼里，不由微微一笑。
　　“楚长老，暮姑娘，叶姑娘，请用。”林燕儿托着一个盘子过来。
　　楚原汐看到林燕儿笑得要多客气有多客气，心里咯噔一声。
　　来了！
　　林燕儿终于要对我下手了么！
　　林燕儿看她一眼不眨盯着盘子里的三杯酒，笑道：“这是我们谷中特有的百花酿，并不多得。三位贵客请用。”
　　叶澜道：“我不饮酒，实在抱歉。”
　　暮千雪道：“我不能喝酒，谢谢林姑娘。”
　　楚原汐嘶了一声，目光在三杯酒上来回扫，到底哪杯里面有药？
　　“楚长老，楚长老？”林燕儿见楚原汐迟迟不动手，不禁微微奇怪。
　　忽见楚原汐拿起一杯，神色庄重地将杯里的酒洒进天一潭，接下来，又是第二杯，第三杯。
　　林燕儿心中吸了一口凉气，道：“楚长老，你这是？”
　　恰好莫燃心和奚兰心此刻也走了过来。
　　“怎么了？”莫燃心见楚原汐毫不客气地倒了她好心吩咐的百花酿，语气不善。
　　有了刚才座位的纷争，楚原汐这次学乖了，她道：“我看神树奇观，甚为震撼。心中欢喜无以为敬，只有用这三杯美酒敬谢神树！”
　　莫燃心挑了挑眉，心说你楚原汐除了对修炼，对世上其他的，几时有过这么虔诚的心？
　　她看了楚原汐一眼，点了点头，同奚兰心一起离开，到别的宾客那边去了。
　　林燕儿又去一旁倒了几杯酒，走向着修容阙和花满衣那边。
　　楚原汐看着和花满意调笑的修容阙笑得春光满面，她微微垂眸，陷入了深思。
　　书里的修容阙和楚原汐可以说是形影不离，从未分开。
　　可是当楚原汐中毒的时候，在长达两个时辰的煎熬中，修容阙却一直未现身。
　　他在哪里？
　　不过，也幸好他不在。
　　楚原汐暗暗替书里的那个智障的自己感到庆幸。
　　要是修容阙在身边，书里的她还不一定能守得住清白之身呢。
　　“师尊，你怎么了？”
　　楚原汐一回神，看到暮千雪一脸关切地看着自己，微微一笑，道：“没什么，想起了一些回忆。”
　　“回忆？”暮千雪正要问一句是什么回忆？
　　正在这时，修容阙那边传来一阵骚乱。
　　花满衣似乎醉得很厉害，面色发红，脚步踉跄，几乎站立不稳。
　　“花姑娘喝醉了。”林燕儿向涌过来的人解释道，便匆匆告别，架起花满衣扶着她下去了。
　　修容阙道：“要不要我来帮忙？”
　　林燕儿道：“不用，不用，我会好好照顾花姑娘的。”
　　说罢，快步带着花满衣离去。
　　楚原汐然看着她们，若有所思，忽然神色一变，顿时醒悟林燕儿这次对花满衣下手了！
　　那杯有催，情粉的酒这次给了倒霉蛋花满衣！
　　楚原汐一拉叶澜，忙道：“走，我们也去看看”。
　　一回头，却见叶澜不为所动。
　　“怎么不走？”
　　“有林姑娘照料，我何必多此一举。”
　　楚原汐叹了口气，凑过去低头在她耳边低声道：“你难道没想过以花满衣的酒量，怎么会这两杯就醉？”
　　叶澜一惊。
　　楚原汐道：“你去盯着林燕儿，看她到底要做什么？”
　　“你是说林燕儿有问题？”
　　楚原汐点头，又转头道：“千雪，你跟我来。”
　　眼见林燕儿消失在高台的树丛后，叶澜微微一迟疑，最后快步跟了上去。
　　“师尊，我们要做什么？”
　　“去找奚姑娘。”
　　楚原汐和暮千雪走到奚兰心前时，她正在跟莫燃心说话，大概是在谈起她们童年时在紫云谷的日子，两人笑语欢声。
　　倒是让楚原汐大觉惊讶，仿佛见到难得一见的奇景。
　　莫燃心居然也会笑？
　　简直比神树开花还稀奇！
　　见到楚原汐出现，莫燃心立刻敛了笑意，瞬间变得高傲而威严。
　　奚兰心眼睛一亮，道：“找我有事吗？”
　　楚原汐点头：“是，请奚姑娘借一步说话。”
　　两人只简单说了几句，奚兰心便过来告辞道：“师姐，我先和她们回门中一趟。”
　　莫燃心唇角动了动：“你去吧”。
　　说罢，回头伫立潭边。
　　奚兰心走了几步，想起什么，转身折回。
　　一转身，她看到莫燃心站在满树的繁花神光前，面朝潭水，背影瑟索。
　　一向骄傲的她，孑然而立，竟无故生出几分落寞孤独之感。
　　“师姐？”
　　莫燃心未曾想到奚兰心去而复返，她目光穿过奚兰心，一下子就看到在远处等候的楚原汐和暮千雪。
　　“什么事？”
　　“我想去一趟丹室，还请师姐吩咐下去。”
　　“不用，你拿这个去就是。”
　　莫燃心从腰里掏出一块晶莹剔透雕刻精美的玉牌，正是是紫云谷的掌门令牌。
　　交出去，便是代表对那人全心全意的信任。
　　奚兰心微微一怔，接过令牌：“谢师姐。”
　　叶澜一路跟着林燕儿，发现她越走越远，越走越偏辟。
　　最后竟来到了山谷深处的一座破屋中。
　　叶澜藏在远处的草丛里，听到破屋里林燕儿猖狂的谩骂：“小贱人！你也不照照镜子！一个小门小派的小骚货，竟敢勾引修公子！痴心妄想攀高枝？我呸！就你也配？哼！我看你等下怎么个浪！！！”
　　少顷，林燕儿从破屋里钻出来，打量了一下四周，才匆匆离去。
　　叶澜从草丛里飞出来，掠到门口，听到里面悄无声音，以为花满衣已经被林燕儿杀了，心中又惊又悔，猛地推门进去。
　　见到眼前的景象，她浑身一怔！
　　花满衣躺在一张铺着稻草的破床上，长发散乱，正如她身上的衣襟。
　　胸前的衣襟被人扯开了大半，露出胸前雪白的肌肤，肮脏的杂草散落得她一身。
　　听到动静，花满衣转过头。
　　叶澜一眼就看到她脸上不正常的潮红，还有她意乱情迷的猩红的眼眸。
　　她的呼吸紊乱而焦急，看到自己，微微一笑：“你终于肯看我一眼了。”
　　叶澜捏紧了袖子里的手，眸子暗沉：“是林燕儿干的吗？”
　　花满衣勉强撑着床板坐起来，笑道：“她只是把我的衣服解开了，如果我猜的不错，过不了片刻，便会有男人进来。”
　　叶澜眼中杀气陡现，冷声道：“我去杀了她！”
　　“不，不要，你先别管她，”花满衣全身不可抑制地在颤抖，她死死咬着嘴唇，颤声道：“我……我很难受……”
　　她嫣红的嘴唇几乎要被她咬出血来。
　　叶澜走过去，撸起袖子，露出雪白的皓腕，送到她唇边。
　　“你要是难受，就咬我！”
　　花满衣抬起头，怔怔地望着她。
　　“你咬吧，我不怕疼的。”
　　花满衣忽然一把拉住她的手，在她手心里亲了一口。
　　她的嘴唇烫的吓人！有些湿润的嘴唇在她手心里轻轻一扫。
　　叶澜忍不住浑身一颤。
　　花满衣忽然手上一用力，叶澜猛地倾身向前跌倒。
　　她还没来得及反应过来，一个柔软娇嫩又火热的唇吻了过来。
　　“唔……”叶澜瞪大眼睛！
　　“呆子，”花满衣闭着眼睛，温柔道，“你知不知道，我很喜欢你……很爱你……”
　　叶澜心头一震！
　　花满衣的吻，热情如火，仿佛要将人点着，却又深情似水，让人沉醉窒息。
　　叶澜身子轻轻颤抖，她抱住花满衣，闭上眼睛吻了下去。
　　这一刻，她不再管什么门规不门规了，也不再去想她放纵不放纵了。
　　两人气息纠缠，呼吸相吸，
　　起初青涩试探，渐渐变得热烈炽热。
　　在破旧的小屋里，两人吻得缠绵悱恻。
　　暮千雪按照师尊告诉她的方向，一路急匆匆赶到小屋，冲到门前，刚喊了声：“叶姑娘，”
　　就看到眼前面红耳赤的一幕。
　　她像做错事一样，慌忙转身走出去，背对着抱在一起热烈亲吻的两人，说出了这辈子最令她不敢相信的一句话——“你们继续。”
　　叶澜在听到有人来的瞬间惊醒，顿时满脸通红，待要分开，却被花满衣紧紧按住头，又在她唇上用力一吻，才不情不愿地松开她。
　　她笑道：“澜澜，那可是我的初吻，你要负责啊！”
　　叶澜“嗯”了一声，脸色更红了，她直起身，轻轻咳了一声，走到门外。
　　暮千雪站在离屋子很有些远的地方，见她出来，便走过来丢给她一个小瓶子，道：“这是解药，花姑娘她，中毒了。”
　　叶澜接过药瓶，一转身，却见花满衣已经从破屋里走了出来。
　　一身绿罗裙穿得整整齐齐，面色恢复如常，发髻一丝不乱，哪有一点意乱情迷的样子？
　　叶澜惊讶道：“你不是中毒了吗？”
　　花满衣笑道：“我怎么说也是堂堂艳使，这点催，情药，对我来说就跟吃糖豆一样，林燕儿送酒给我喝时，我就知道了。”
　　叶澜想起刚刚两人缠绵拥吻，又羞又气：“那你刚才还……还……”
　　花满衣忽然正色道：“我知道你会生气，觉得我骗了你。但我想要你知道，刚才我并没有糊涂，我很清楚知道我在干什么。”
　　她走过去，双手揽住叶澜的腰，扑在她怀里，柔声道：“你别生我气了，好吗？我根本一点也不喜欢修容阙。你知道你不理我，还口口声声说你要回师门去时，有多伤我心吗？”
　　暮千雪尴尬万分，觉得自己此刻是个多余的存在。
　　她本想赶快离开，师尊却叫她给了解药后一定要守在那里，还有人会来。
　　于是，她走也不是，不走也不是，只好低着头，眼观鼻鼻观心让自己不要看也不要听。
　　正在这时，远处有两个男子鬼鬼祟祟走过来。
　　暮千雪立刻道：“有人来了。”
　　花满衣从叶澜怀里抬起头，笑道：“林燕儿给我找的奸夫来了，你说怎么办好？”
　　作者有话说：
　　没有什么事，是一个甜甜的亲亲解决不了的。感谢在2021-09-25 20:11:23~2021-09-27 20:45:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昃49520817 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、诛心名言
　　小小的破屋子前, 不一会儿就挤满了许多人。
　　紫云谷稍有些身份地位的门人，以及暮千雪，叶澜和受害者花满衣, 悉数到场。
　　莫燃心脸色铁青：“燕儿，是你干的好事？”
　　林燕儿吓得面色苍白, 浑身发抖, 害怕得说不出话。
　　地上的两个紫云谷男弟子早已吓得魂不附体, 指着林燕儿道：“掌门, 不关我们的事, 是林师姐要我们来的，她说有好事便宜我们。”
　　“不！师父, 不要相信他们！是他们贪恋花姑娘的美色, 起了歹心。弟子不知情, 毫不知情！”林燕儿将事情推的一干二净。
　　两个男弟子气得直骂：“是你叫我们去的！说她现在正是想男人的时候, 对谁都会投怀送抱，热情如火！”
　　“够了！”
　　莫燃心容不得这些污言秽语, 长袖一挥，一道火光闪闪的绿色藤蔓飞出，缠住那两个弟子，瞬间将那两人烧成灰烬。
　　身旁谷中弟子见谷主震怒, 纷纷跪下。
　　林燕儿吓得瘫倒在地上：“师父, 弟子, 弟子是冤枉的！”
　　“住口！”莫燃心从袖子里扔出一个杯子, 扔到她面前, “这是你给花姑娘斟酒的杯子。杯子里有什么, 你心里最清楚。”
　　绿光一闪, 藤蔓长满尖刺, 啪的一声抽在林燕儿身上，顿时皮开肉绽，血肉模糊！
　　林燕儿惨叫一声，在地上打滚！
　　“简直伤天害理，丢尽我紫云谷的颜面！”莫燃心怒极，一鞭一鞭狠狠抽在林燕儿身上！
　　几鞭子下去，林燕儿身上、手上全是鞭痕，血淋淋一片，已经体无完肤，不成人形。
　　此等惨景，看得谷中弟子人人心惊胆颤！
　　叶澜本有些不忍，可是一想到此人心肠歹毒，使用如此卑劣肮脏的手段毁人清白，实在罪有应得。
　　花满衣则是哭得梨花带雨，一脸凄楚悲伤：“莫掌门，您是正道领袖，处事公正。我一介弱女子孤苦无依，遇到这样的事，可叫我怎么活啊！！！呜呜呜……全靠您替我主持公道了！呜呜呜……”
　　哭得是伤心欲绝，几次快要喘不过气。
　　叶澜和暮千雪在她旁边，看得目瞪口呆。
　　不禁感叹，要不是两人知道花满衣的真实身份，知道事情的经过，还真以为孤女花满衣差点就被侮辱了。
　　闻言，莫燃心抽在林燕儿身上的鞭子更狠了！
　　“师父……饶了我……我是一时糊涂……我是太喜欢他了……我受不了了他和别的女人好……”
　　莫燃心一怔，鞭子停在空中，竟没有再打下去。
　　花满衣一愣，
　　怎么回事？
　　莫燃心不会心软了吧？
　　看来我得加把火。
　　于是，花满衣哭哭啼啼道：“林姑娘，你不能因为修公子不喜欢你喜欢别人，就去杀了别人吧。你这样，还是喜欢他吗？”
　　紧接着，她自然而然地搬出那句诛心名言：“喜欢一个人就该看着他幸福！哪怕给他幸福的那人不是你！”
　　“呸！狗屁！！”林燕儿恶狠狠地抬起头，目光无比阴毒，咒骂道，“小贱人！！你闭嘴！！！”
　　莫燃心忽然身子轻轻一颤，喃喃道：“不错，不错，哪怕不是你。”
　　“师父，我不甘心！我不甘心！我有哪里不好？为什么不是我？！！我绝对不可能看着他去跟别的女人在一起！不可能！绝不可能！！”
　　林燕儿看到师父神色大变，慢慢扬起鞭子，惨声道：“师父，师父，饶命！”
　　她又转向奚兰心：“奚师叔，求求你，你救救我吧！师父她最听你的了！救我！奚师叔！”
　　奚兰心脸色白得可怕，她摇头叹息：“燕儿，你这次犯的错，实在不能原谅。我救不了你！”
　　林燕儿又趴在地上爬向莫燃心，哀求道：“师父！我是你的徒弟啊，你唯一的亲传弟子啊！你一向最看重我的！师父，你饶了我！饶了我！！”
　　莫燃心闭上眼睛，一鞭子下去，火光冲天，林燕儿在火光中灰飞烟灭……
　　莫燃心身子晃了晃，她的几个同辈的师弟师妹知她在这个弟子身上倾注了许多心血，对她给予厚望，不由上前劝道：“掌门，你也不要太伤心。唉，燕儿她这次实在是，也是她咎由自取！”
　　莫燃心摇了摇头，脸色苍白，一语不发。
　　奚兰心把掌门令牌还给莫燃心，看到莫燃心竟是少有的疲倦，轻声道：“师姐，我送你回去吧。”
　　她多年外出，才回到谷中，一时间不习惯改口叫掌门，莫燃心便叫她不必改口，仍旧称呼师姐便是。
　　整个谷中，只有她一人能叫莫燃心一声师姐。
　　“不用，我想一个人静一静。你脸色很差，忙了一天，回去休息吧。”
　　说罢，莫燃心挺直脊梁，独自走入黑夜之中。
　　掌门离去，谷中弟子也旋即散去。
　　他们虽知林燕儿罪有应得，可到底是多年同门，路过祸始源头，看到花满衣笑意盈盈，一脸的幸灾乐祸，纷纷不善地瞪了她几眼。
　　花满衣看着他们远去，忿忿道：“我才是受害者，他们怎么这么看我？！”
　　叶澜道：“他们同门之间毕竟有多年情谊，心中总会有些不忍。”
　　半空中一个声音道：“那是因为你不懂掩饰，笑得招人讨厌。”
　　暮千雪惊喜地回头：“师尊！”
　　来人正是楚原汐，月光下，她嘴角上扬，笑得喜不自禁。
　　花满衣不满道：“你不也在笑吗？干嘛说我。”
　　楚原汐道：“我跟你一样，恶人伏诛，实在是心情舒畅，掩饰不了！”
　　“好！说得好！”花满衣忍不住抚掌大笑。
　　楚原汐绕着地上燃烧后的灰烬看了一圈，有些遗憾道：“那么精彩的画面我竟然错过了！可惜啊！可惜！”
　　花满衣脱口道：“谁让你不早点来的。”
　　暮千雪走到楚原汐身前道：“师尊，你去哪里了？”
　　去哪里了？
　　总不能说她这个渡劫期高手在花满衣中毒的那会儿一直悄悄跟踪修容阙，看到他和一个别派的少女调情，两人一起走到一座无人的假山后。
　　然后，她为了不错过修容阙的一举一动，不得不看从头到尾，观摩了一场活春宫……
　　楚原汐淡淡一笑，正想说没什么，又怕暮千雪觉得自己处处隐瞒，便道：“我去看了会儿画本。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-27 20:45:21~2021-09-28 20:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芋泥啵啵奶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、你跳不跳？
　　“画本？”花满衣笑嘻嘻道, “你多大人了，还看画本？”
　　叶澜好奇道：“什么画本？画的什么故事？”
　　楚原汐咳了一声，道：“故事很单一, 画得是人类起源的故事，无聊的很。”
　　“哦, ”叶澜点头, “原来是女娲娘娘造人的故事。”
　　楚原汐：“……”
　　暮千雪笑得眼睛发亮, 像发现一个了不得的宝藏：“师尊, 原来你喜欢看画本。”
　　楚原汐忍住了扶额的冲动, 道：“偶尔看看，不算喜欢。天色晚了, 我们回去休息吧。”
　　回到小院, 花满衣那间房的房门已修好。
　　楚原汐感叹了一句紫云谷做事很麻利, 便道：“叶澜, 不如你今晚还是跟我们一间房吧，免得她又欺负你。”
　　一提到欺负, 叶澜没来由心虚，不禁想到破屋里和花满衣的亲密拥吻。
　　要是现在真让她和花满衣独处，
　　万一，花满衣要是再来……
　　她, 她该怎么办才好……
　　于是, 叶澜心里打鼓, 头埋得低低的, 红着脸道：“好。”
　　楚原汐本以为花满衣要抗议两声, 谁知她居然意外地没有意见, 一路走进房中, 转身笑眯眯道：“我今天困得厉害, 那个药，药性太强，搞得我很累，先睡了，各位。”
　　说罢，关上房门。
　　难得艳使大人花满衣今天没有挑事。
　　楚原汐起先没有在意，但走出两步又觉得奇怪。
　　中了这个毒，花满衣又那么喜欢勾引叶澜，照理说她更有理由拉着叶澜舍不得放手才对。况且，以她那么好的体力，跳舞一个时辰都大气不喘一下，怎么忽然就累了？
　　她侧头问身旁左右的两人：“发生什么事了吗？”
　　她这一问，一左一右，叶澜红着脸偏过头，暮千雪不自然地低下头，却是异口同声道：“没什么。”
　　楚原汐挑了挑眉，
　　这三个，肯定有事瞒着我。
　　睡到半夜，楚原汐听到一声异响，立刻睁开眼睛。
　　摸到门边，从门缝里往外一看。
　　黑夜中，花满衣穿着一身黑衣从房间里闪身出来，站在院中，左右张望了一眼，跟着身形飞起，掠入黑暗的树荫里。
　　楚原汐暗暗一笑，立刻化作一道淡淡的雾，从房里飞出，悄悄跟上花满衣。
　　花满衣身法轻盈，行走如风，一点声音也无，一身黑衣更是暗夜里绝好的潜伏。
　　楚原汐跟着她，不紧不慢，一路分花拂柳，穿山过水，不久便到了天一潭前。
　　花满衣正要飞过湖面，忽然湖面上人影一晃，有人悄悄落在了神树下，她急忙躲在岸边的大石后，偷偷查看动静。
　　远远看去，那人的身形颀长窈窕，应该是个女子。
　　花满衣一眼望过去，便觉得这人有些眼熟。
　　等到那人转身，在神树的光辉下照得清楚明白，花满衣看清那人时，不禁吃了一惊，那人竟是紫云谷谷主莫燃心。
　　只见莫燃心往大树下走了一步，似在跟人讲话。
　　花满衣这时才发现原来树下还站着一人，只是那人刚才一直站在树后，被树干挡住，花满衣才没有看见她。
　　两人在低头说话，刻意用灵力压低声波，花满衣竖起耳朵仔细凝神静听，也只听到 “无极剑宗”，“祖上遗物”……
　　在她身后远处的楚原汐修为在莫燃心之上，她打开神识，浅浅低低的声音顿时听得一清二楚。
　　原来是无极剑宗的人晚上鬼鬼祟祟，被回去的奚兰心无意看见，转去告诉了掌门莫燃心。
　　莫燃心猜到他们的目标必然是古卷，而这个古卷传说是她们紫云谷祖上传来下的宝物。
　　“师妹，我准备下去探一探，你在这里等我。”
　　“我跟你一起去。”
　　“不行！下面会有什么危险，我也不知道。你留在这里，万一我没能上来，你就让万剑心师弟接任掌门。”
　　“不要！师姐！咱们谷里前代高手，凡是下去探卷者，有去无回！师姐，你别下去！”
　　莫燃心道：“神树花开，道法自然。难得这次开花，地门开启，我不能错过。这次无极剑宗他们能找到我谷里的密室入口，说不定谷里已经有奸细，可能他们已经知道了机密。”
　　奚兰心道：“可是他们要是知道机密，就会直接找到这里。”
　　莫燃心道：“你怎么知道他们没找到这里，或许只是时间早晚。我身为掌门，一定不能让古卷落到外人手里。我一定要去！”
　　“不要去！师姐！太危险了！”
　　“对不起，我非下去不可！”
　　“可是师姐，你，你会死的！”奚兰心声音哽咽，哭道，“你会死的！”
　　莫燃心顿了一顿，忽道：“见到你为我流泪，我死也无憾了！”
　　说罢，她手中打出一道灵光，树冠上一圈金色的符阵闪现，很快从树冠上投下一道金色的光柱，天一神树下豁然出现一个漆黑幽深的洞口，光柱旋即消失
　　莫燃心一跃而下，奚兰心失声大叫一声“师姐！”一脸的焦急担忧。
　　她盯着黑暗的洞口，犹豫了一瞬，也跟着跃下。
　　花满衣一直听不清她们说什么，忽然见到她们相继跃下，也急忙流星一般飞去，跟着就要跳下。
　　可是，这个黑洞似乎无底无尽，隐隐透着一股邪门的凶险之气，她身形一顿，一时间有些迟疑不定。
　　半空中有个声音不耐道：“你快点好吗？”
　　花满衣吓了一跳，四下张望：“谁？楚原汐？”
　　楚原汐显出身形，道：“你跳不跳？你不跳就别挡着我跳！”
　　说着，袖子一拂，花满衣被她袖上发出的一股大力弹得向外飞开几丈。
　　楚原汐趁机飞到洞口上，抢先跳了下去。
　　“楚原汐！”
　　花满衣一咬牙，赶到洞口前，发现洞口正在快速地变小。
　　她把心一横，正要跳下，忽然岸边又飞来两个人影，却是叶澜和暮千雪。
　　“你们怎么都来了？”
　　“先别说这些！”叶澜道，“快走！”
　　三人依次跳下，先是暮千雪，接着是花满衣，叶澜堪堪跳下，洞口就消失了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-28 20:35:07~2021-09-29 18:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、不一样的紫云谷
　　叶澜踩在柔软的草地上, 有些不敢相信地看着眼前的景象。
　　这里绿树成荫，鸟语花香，到处都是繁花似锦, 周围青山环抱。
　　不是别处，正是紫云谷。
　　她看了看周围, 并没有见到一个人影, 心中焦急, 开始四处寻找, 大声道：“花满衣, 楚原汐，暮千雪, 你们在哪里？”
　　砰砰……
　　远处响声震天, 响彻整个山谷
　　叶澜一惊, 略一思索, 立刻朝着发出响声的地方赶去。
　　幽谷之中两人打得尤其激烈，飞天遁地, 往返交错，身影快似鬼魅。
　　一人一身紫衣，袖中甩出一道绿色藤蔓，一人一身绯色, 手中扬起一道红色长鞭。
　　藤蔓长鞭两下相交, 顿时发出噼里啪啦的震天巨响。
　　正是斗在一起的莫燃心和楚原汐。
　　“楚原汐, 你想干什么？居然偷偷跟踪我！”
　　楚原汐道：“我没有跟踪你。我只是不想你们紫云谷的古卷落到别人手里。”
　　莫燃心冷笑一声：“你不仅偷偷跟踪我, 还偷听我和师妹的谈话。”
　　楚原汐道：“我承认, 我是偷听了。你不想你们的古卷被人偷走, 正如我也不想我们天门宗的虚空之眼落到别人手里。”
　　“哼！说的好听！”
　　“我没有骗你。”
　　坐在山坡的奚兰心看见她们打起来, 急得大喊道：“师姐, 楚长老……你们别打了。”
　　她摇摇晃晃地从地上站起来，她似乎腿上受了伤，还没走出两步，身子一晃就要往前栽倒。
　　“师妹！！”见状，莫燃心一招手，收回绿藤，也不跟楚原汐打了，立刻飞到奚兰心身旁，扶住了她，“你哪里受伤了？”
　　奚兰心是医师，道：“我腓骨下段骨骨折，已经错位。”
　　莫燃心二话不说，撕开她腿上的衣裤，立刻露出一截雪白的小腿。
　　奚兰心羞红了脸。
　　小腿那里已经高高肿起，莫燃心皱起眉，双手握住伤处，用灵力给她疗伤。
　　她合体期巅峰期的修为，虽然不及楚原汐，但绝对算的上是修真界一流的高手，灵力强大，可是注入灵力后，奚兰心的伤势并没有好转。
　　“怎么回事？”莫燃心心中隐隐生出一种不好的感觉。
　　楚原汐看了一眼紫云谷周围，忽道：“不对！这里不是紫云谷，气息不对！这里或许有强大的法阵，我们的修为在这里被压制，绝对要小心。”
　　她匆匆说了句：“你们在这里治伤，我去找千雪和叶澜她们。”便飞身离开。
　　紫云谷很大，但是再大的山谷，渡劫期的高手疾飞也不过一瞬的事。
　　楚原云汐已经在谷里飞了几圈，还是看不到头，好像一直在重复地兜圈子。
　　她的功力似乎在莫名其妙地减退，现在也只有炼虚期的水平。
　　她心里的不安越来越强烈。
　　她必须尽快心找到暮千雪。
　　忽然，她左手上的千丝引陡然一闪，发出鲜血一样的红光，红得惊心动魄！
　　楚原汐一惊，立在空中顿了顿，立刻转头，飞向另一处山坡。
　　远远的，她在空中便看到十几只黑色的庞然大物在叽叽的怪叫，疯狂地追赶树林里的一个影子。
　　她凝神一看，那道影子一身白色，长发飘飘，行动间如一团白色的薄雾，正是暮千雪。
　　暮千雪身后紧跟着十几只大蜘蛛，好几次她都能感觉到被蜘蛛尖尖的爪子贴着她戳下，蛛丝贴着她的耳朵射过。
　　她跑得飞快，仿佛一道白色的风在林中穿梭，她不敢回头看，也不敢丝毫慢一慢。
　　她听到身后的茂密的树林一片一片地折断，倒在地上发出惊天动地的震颤。
　　她在这里一点功力都没有，全仗着敏捷灵活的身法和她手里的太常剑。
　　太常剑此刻在她手里，就像握在一个三岁小孩的手里，只能用来砍断飞射过来的蛛丝和挡在眼前的树枝，神剑的威力完全发挥不出来。
　　她的手臂上，腰上都被大蜘蛛的利爪扫中，后背更是被大蜘蛛的长腿戳出一个大洞，鲜血喷涌。
　　血染了一身。
　　她的步伐越来越慢，眼前越来越迷糊，忽然脚下的大地一阵狂颤。
　　暮千雪身形一顿，她的前后左右全是张牙舞爪的巨大蜘蛛，耀武扬威般向她挥动着嘴里的獠牙。
　　暮千雪握紧了太常剑，一颗心砰砰狂跳。
　　啵的一声，一道白色的长丝射过来，她举起太常，一剑斩去，蛛丝应声断为两截，忽然又是一根，她翻身再次斩断。
　　正在这时，四面八方都飞出长丝。
　　太常剑剑光闪动，剑锋急转，却终是慢了一瞬，暮千雪感到一阵钻心刺痛，她的右肩被洞穿！
　　太常剑哐当一声掉在地上。
　　头顶的天空骤然一暗，她一抬头，一个庞然大物扬起了头，长长的坚硬的利爪当头扎下来，
　　速度迅捷无比。
　　以她现在的修为，她是逃不了了。
　　暮千雪闭上眼睛，等到她生命最后一刻的来临。
　　死前的一瞬，她意外的出奇的平静，没有惊慌，没有恐惧，
　　有的，只是遗憾。
　　别了！师尊！
　　我再也见不到你了！
　　就在暮千雪坦然接受死亡的时候，空中一个冷劲的声音传来：“千雪！”
　　暮千雪蓦地睁眼，一个红色的身影落在眼前。
　　暮千雪看着这个熟悉的背影，喜极而泣：“师尊！”
　　楚原汐双臂伸开，眼神凛冽，冷喝一声：“天刑！”
　　铮的一声
　　神剑长鸣！
　　暮千雪这次终于看清了师尊的剑。
　　那是一把红色的剑，夔龙纹剑柄，剑身通红，周身灵气缭绕，散发出横扫宇内，不可一世的威严肃冷！
　　似乎任何神兵见到它，都要俯首称臣！
　　楚原汐手腕翻动，红色剑光飞出，在空中来去如电，所向披靡，瞬间穿透七只巨蛛。
　　正在这时，五六只蜘蛛同时朝楚原汐喷出无数的蛛丝，来势奇快，劲力惊人，犹如刚刀。
　　暮千雪惊道：“师尊小心！”
　　楚原汐冷笑一声，左手掌心一圈金色符咒打出，迎上万道蛛丝，右手一揽暮千雪的腰，两人凌空飞起。
　　符咒一碰上蛛丝便化成一团火焰，沿着蛛丝飞快的烧起来，很快蔓延到蜘蛛身上，蜘蛛被烧得乱挥乱抓，锋利的长腿在空中乱舞。
　　楚原汐手腕一转，红色剑光在空中俯冲直下，闪电一般击又洞穿八只蜘蛛。
　　跟着，剑光在空中一绕，将最后的五只蜘蛛杀死。
　　那样凶恶的巨蛛，就这样在天刑的几个来回下被轻而易举地尽数干掉。
　　暮千雪看得呆了呆。
　　楚原汐抱着暮千雪飞到一处干净的空地。
　　暮千雪伤势不轻，浑身浴血，染红了一身白衣。
　　楚原汐不由眉头一皱，察看她伤口，好在她的血并未变色，蛛丝无毒。
　　身上其他地方的伤倒还罢了，尤其背后的伤势极为严重，几乎洞穿肺叶，若非修真之人的体魄，只怕早已殒命。
　　楚原汐立刻用灵力给暮千雪疗伤。不一会儿，她惊愕地发现，灵力收效甚微！她发出去的灵力好似被一个无穷无尽的空洞吸走。
　　楚原汐眉头拧得更紧了。
　　“师尊，你别再用灵力救我了！这样下去，你的灵力会耗尽的。”
　　“不要动！”看着后背上那个血流不止的窟窿，楚原汐咬牙，用尽全部灵力，白色的灵光源源不断流向伤口，终于肺叶上的伤势愈合，渐渐止住了血。
　　她灵力消耗太多，额头和脖颈上沁出了点点汗珠。
　　现在的她大概只有化神期的功力了。
　　她从怀里拿出了两颗丹药，一颗喂给暮千雪服下，另一颗她用灵力化开，敷在背后的伤口上。
　　看到暮千雪苍白的脸上终于又了点血色，楚原汐稍稍放心。
　　“千雪，你感觉好些了吗？”
　　“好多了，师尊。”
　　楚原汐点点头，似乎想到了什么，摘下腰间的白色玉珏，往暮千雪眉心一按。
　　那块玉珏立刻消失，化成一层无行的光晕保护住暮千雪的全身。
　　归墟甲的力量下，暮千雪身上细小的伤口渐渐愈合，背心那可怕的伤口终于彻底好转。
　　“归墟甲？师尊你给穿了归墟甲？”暮千雪颤声道，“师尊，我不要，你拿走。”挣扎要脱下归墟甲。
　　楚原汐伸手按住她的手，道：“穿好！没有我的意思，你脱不下归墟甲。”
　　“可是……”暮千雪嘴唇颤了颤。
　　“没有可是。我说我过我会保护你，就一定会保护你。”楚原汐放缓了语气，“我没事，你不要担心。”
　　她直起身，望了望周围，背过身去拉开了袖子。
　　手腕上不知道什么时候沁出一丝丝鲜血。悄无声息，连她都不知道是何时出现的。
　　她伸手一抹额上的汗，手心里居然糊了一手的血。
　　连肉身都在流血了么？
　　楚原汐眼中寒意越来越深。
　　失去灵力，
　　又失去血肉，
　　这个诡异的“紫云谷”是要置她们于死地么？
　　“师尊。”
　　楚原汐一回头，看到暮千雪已经站起来，走到自己面前，拿了一条雪白的帕子，似乎想给自己擦汗。
　　暮千雪恢复得还不错，已经能行走自如了，看来归墟甲这样的神器没有受到影响。
　　楚原汐淡淡一笑，道：“不用了，我随手擦擦就是。”
　　暮千雪脸上害羞，还是抢着擦了擦楚原汐后颈上的汗。
　　她一看到帕子，不由惊呼一声：“师尊！你，你怎么了？”
　　帕子上血红一片，师尊流得是带血的汗！
　　楚原汐淡淡道：“不要紧，是皮肤上在流血而已。”
　　“可是师尊，你怎么会流血？哪里受伤了？”。
　　她忽然想到什么，霎时间脸色一白。
　　师尊一身绯衣下，
　　她是不是，全身都在流血！
　　楚原汐转过头去，神色凝重：“有人在吸收我们的力量，不光是灵力，连我们的血肉都在吸收！”
　　“师尊……”暮千雪忽然泫然欲泣。
　　楚原汐一愣：“你怎么了？”
　　暮千雪忽然扑过来紧紧抱住了师尊，就像花满衣在破屋前那样抱住了叶澜，流泪道：“师尊，你不要有事！我很怕……你一定不能有事！”
　　楚原汐一怔，她低头看着埋在她怀里的少女，柔嫩的双肩轻轻的微颤，她的心好像掉进了一池春水里，跟着化成了水。
　　她抚摸着暮千雪的长发，柔声道：“我不会有事的。”﻿

✿ 67、可我需要你
　　莫燃心从怀里的掏出一粒丹药, 用掌力震成粉末，敷在伤口上，再去旁边树上砍下一截粗枝, 削成两片木板，夹在她伤口处, 最后撕下一片衣角替奚兰心固定包扎好。
　　奚兰心见她动作熟练, 细致, 比起自己这个医者也差不了多少。
　　莫燃心看了她一眼, 似乎明白她的意思, 淡淡一笑，道：“练剑受伤是常有的事, 这些事情做的多了就熟练了。”
　　在奚兰心记忆里, 师姐是个美丽且强大的女子, 读书, 练剑，师门考验, 甚至是下棋，样样都比她强。
　　好像这世上没有什么事，是她应付不来的。
　　她道：“我不在谷里的这十年，你经常受伤吗？”
　　莫燃心一愣, 反应过来她是在问那句练剑受伤是常有的事, 低头道：“以前常有, 后来就不常有了, 再后来就很少了。”
　　开始练功的几年, 她的确常常受伤。
　　受伤了就自己包扎好, 再放下袖子遮住, 就像没事人一样, 轻松地走出去。
　　因为她是大师姐，师弟师妹们的典范，她们心中最优秀的人。
　　她不想让他们失望，
　　可其实她也是血肉之躯，
　　她也会受伤，会流血，也会痛。
　　后来，她终于小有所成，不再常会受伤了，
　　可是，她的心，却在痛。
　　师妹喜欢上一个人，那人不是她……
　　师妹病了，她走了，去了遥远的仙山……
　　再后来，慈爱的师父也撒手走了……
　　她感到痛的时候，便一个人站在天一潭水里前，远远看着那颗没有开花的神树，久久出神。
　　最后，她成了最年轻的掌门，功力高强，练功时几乎不会受外伤。
　　她心里的痛渐渐成了她埋藏在心底深处的秘密。
　　她还是会去天一潭水前看那颗神树。
　　那棵依旧没有开花的树。
　　——一如她心里深藏的感情，永远不会开出花来。
　　奚兰心默默凝视着莫燃心的侧颜，她还是第一次这样从容细致地打量师姐。
　　师姐长得很美，鼻子秀挺，长眉入鬓，微微低垂的睫毛在她眼底投下一抹神色莫辩的迷离之色，反倒为她冷峻的眉眼间添上一抹女子独有的温柔秀美之色。
　　仿佛清晨白雾朦胧中的娇美花朵，让人忍不住想要捧起她的脸，一探她眼底的究竟。
　　师姐，的确是难得一见的骄傲美人。
　　这样的绝色美人，应该有很多人倾慕。
　　她小时候常常自卑，因为自己没有师姐漂亮，没有她聪明，没有她本领高。
　　这也是明明师姐对她很好，她总是刻意避开的原因。
　　因为她总会想起，
　　师姐长得比我好看，我不如她。
　　师姐比我聪明，我不如她。
　　我是不如她，我自卑，但我又不承认！
　　奚兰心忽然笑了，为自己小孩子时那点莫名其妙的较劲。
　　“你笑什么？”莫燃心忽然抬头。
　　奚兰心看着她美丽的脸庞，忽然道：“师姐，你长得真美！”
　　莫燃心瞬间脸红了，简直红透了！
　　少女的娇羞，大约是这世上最神奇的风景，总能在最不经意间打动人心，奚兰心想到了园子里娇艳欲滴的玫瑰花。
　　莫燃心轻咳了一声，道：“你好好歇一歇。”
　　奚兰心转过头，看着远处，忽道：“师姐，你有没有看见那棵树？”
　　莫燃心顺着她的目光看去，果然在门中的大厅前看见一颗杏花树，雪白的花瓣随风飘散，好似无数雪片在空中飞舞。
　　莫燃心点头：“是杏花树。”
　　忽然之间，她好像意识到什么，惊愕道：“这棵杏花树还在！这里是三百年前的紫云谷！”
　　奚兰心道：“师父说咱们庭前有一颗杏花树，是太师祖手植的，后来太师祖发狂，砍掉了那棵树，自己也在紫云谷消失了。”
　　“是，的确是这样，”莫燃心叹息一声，声音似乎极是惋惜，“太师祖惊才绝艳，是紫云谷空前绝后的弟子，他突然发狂，到如今我们谁也不知道其中的原因。”
　　正在此时，周围的树林里传来一阵阵怪异的声音，仔细听去，好似有什么东西在用力顶开土面，似乎要破土而出。
　　莫燃心顿时警觉，立刻站起身来。
　　她这一站起身，只觉得脑袋发晕，精神恍惚。
　　奚兰心忽然叫道：“师姐，你，你流血了！”
　　“我流血了？哪里流血了？”
　　莫燃心低头一看，诧异地发现自己身上紫色的衣衫上渐渐沁出一丝丝鲜血。
　　忽然之间，天色陡然变黑，阴云密布。
　　空中一个巨大黑影快速地移动过来，几乎遮住了半边天空。
　　莫燃心暗运一道灵诀止血，却惊然发现自己的灵力寥寥无几，功力几乎退到区区元婴期的水平。
　　“哈哈哈，紫云谷的弟子…又有紫云谷的弟子送上门了，哈哈哈…”
　　黑雾中，一个黑色的巨掌劈下来，劲风呼啸，法力强横！
　　莫燃心看到那一掌劈下来，手中绿藤化成一道绿色的飞剑，急射飞出，意欲刺穿掌心。
　　谁知，那个巨掌在空中一翻，竟然一把将绿藤抓在手中
　　“啊！青炫！是青炫！她有青炫！你是紫云谷掌门？”
　　“正是！”莫燃心昂首道。
　　空中的黑影忽地哈哈大笑，也不知道是在跟谁说话。
　　“你的徒子徒孙又送上门来，真是的前仆后继啊！我把她抓回去给你吸收，怎么样？”
　　说罢，黑色的大手再次扑来！
　　莫燃心脸色一变，青炫已失，她的功力又退化到元婴期，情况实在不容乐观！
　　“这里还有一个，她修为弱得很，不值得吸收，不过好歹也是你紫云谷的弟子。依我看，把她也一并抓了。”
　　声音甫落，那只黑色大手伸开五指，并拢成爪，像最凶猛的老鹰一样扑过来。
　　奚兰心一惊，看着大手当头落下，脸色惨白。
　　忽然，她身子一轻，已经被人背了起来。
　　“你来救她？好！同门之情！这样的弟子他一定很欣慰！”
　　莫燃心一灵光打向那只巨手，趁机背起奚兰心跑得飞快。
　　她不敢飞在天上，她现在灵力掉得厉害，还在不停地掉。飞在空中没有掩护，更容易被那只巨手抓到。
　　她脚步如风，跑得飞快，即便背着奚兰心，速度丝毫不慢。
　　“你是谁？为何在我紫云谷里？”莫燃心有也不回地问。
　　“我是祁晏，你说我该不该在紫云谷里？”
　　“什么！！！”莫燃心和奚兰心同时一惊。
　　他是，太师祖祁晏！
　　十五岁的她在练功时候突然晕倒，手足冰冷，师姐背着她跑去找师父。
　　奚兰心记得那年谷里下了一大场大雪。
　　天地间一片雪白，在纷纷扬扬的大雪中，师姐背着她好像飞一样地脚不沾尘奔向门中。
　　“师妹，你坚持住！马上就到了！坚持住！”
　　她的声音听起来是那样遥远飘渺，好似天上落下的雪，轻得飘起来。
　　师姐的背很单薄，有些瘦，硌得她脸上发疼，但是师姐的身体很暖，她趴在她背上好舒服好安心，都快睡着了。
　　奚兰心感觉到莫燃心的身子在不住地发颤，脚步也变慢了。
　　她身体里流出的血更多了，鲜血沁湿了她的衣衫，染在了奚兰心一身的银白上。
　　“放我下来，师姐。”
　　“不！”
　　莫燃心咬牙，继续往前奔跑。她现在灵力血液都掉的厉害，不知道能支持多久。
　　空中的那只黑色的巨手，如影随形，在头顶上时不时地往下一捞。
　　“放下我，不然我们都跑不了。”
　　“不要！”莫燃心冷声打断，“我不会丢下你的。”
　　“放下我，师姐，”奚兰心支起身子道，“紫云谷需要你。”
　　莫燃心忽然地心酸地大喊一声：“可我需要你！”
　　奚兰心一怔：“师姐？”
　　“你什么都别说，”莫燃心语气变得不容置疑，“你也不要多想。你是师父最疼爱的弟子，我一定要救你出去。”
　　嗷嗷嗷的声音在身旁响起。
　　眼前一道黑乎乎的身影猛地从斜前方冲了过来，与此同时，莫燃心闻道一股腐臭的味道。
　　她在那个身影扑过来时，身子凌空飞起。
　　奚兰心在空中低头看了眼脚下的东西，惊声道：“是凶尸！”
　　两人飞起来，虽然躲过了地上凶尸的一扑，却暴露在天空的巨手下。
　　那道黑手趁机往下一抓，莫燃心似乎早有预料，反手一道灵力打出，击中巨掌。
　　这一掌出去，她灵力几乎耗尽，顿时从空中跌下来。
　　眼见奚兰心要摔在地上，莫燃心身子一转一缩，双臂护住奚兰心在地上翻了几个滚。
　　自己重重地撞在一块石头上。
　　噗的一声，莫燃心嘴角流出一丝鲜血，她却顾不上自己，忙向奚兰心看过去。
　　见到奚兰心银白的衣衫上染满鲜血，莫燃心急道：“师妹，师妹，你还好吗？”
　　“我没事，”奚兰心晃了晃有些发晕的头，想起落地的时候师姐一直都用自己的身体护着她，她忙道，“师姐，你怎么样？”
　　她摸到腰间，急忙从药囊里翻出一枚丹药：“快吃了它，止血有奇效。”
　　莫燃心道：“我不是受伤才流血，是有人一直在抽走我的鲜血和灵力！”
　　她说完，接过药丸吃了下去。
　　奚兰心忽道：“那为什么我没有这种感觉！”她翻开袖子，露出一截粉嫩的手臂，莹白如玉，一点血丝也无。
　　“不清楚，”莫燃心摇头，忽然如释重负般笑了笑，“幸好你没有流血。”
　　说到这里，她面色陡然一变，她右手一晃，手里多了一把短剑。
　　这还是她筑基前使用的兵器。
　　奚兰心见状，忙道：“怎么了？”
　　话音未落，嗷嗷嗷呜呜呜……
　　低沉的嘶吼怪叫此起彼伏。
　　奚兰心抬头一看，四面八方涌来无数的凶尸，朝着她们扑咬过来！
　　她惊恐地睁大了眼睛！
　　莫燃心虽然惯用仙藤青炫，但剑法也是一流，她护住奚兰心，手中剑光舞的密不透风，将靠近的凶尸尽数绞杀，一时间头颅断肢齐飞。
　　莫燃心身上还在不停流血，她身上的血醒之气激得这些凶尸发狂，嗷嗷怪叫，一次又一次不顾一切地扑向两人！
　　莫燃心感觉眼前渐模糊，她手中的剑光越来越慢，力道越来越弱……
　　她不知道自己能撑多久，她只希望自己能坚持到楚原汐赶来，救出她身后的人，
　　那便足够了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-30 20:35:16~2021-10-01 20:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽衣甘蓝 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、她为谁担心
　　天空陡然一暗, 莫燃心抬头，不禁变色！
　　那只黑手已经飞了过来，通天黑柱般的五根手指伸到了她的眼前, 当头向着她罩了下来。
　　“师姐！！”奚兰心大叫一声，流下泪来。
　　这一刻, 她恨自己的修为为什么这么低？救不了师姐。
　　正在这时, 空中一道红色的剑光飞快地闪过, 在巨爪合拢的一瞬, 飞斩过去！
　　于此同时, 奚兰心的身边闪过一团白色的剑光，周围空气骤冷, 寒意惊人。
　　那些围住她们的凶尸, 瞬间结成冰块, 瞬间被剑气震为碎片！
　　“奚师叔, 莫掌门，你们没事吧？”
　　那人一身白衣, 衣袂飘飘，风姿绰约，正是暮千雪。
　　红色剑光在空中光芒一闪，穿透黑色巨掌。
　　空中的黑色巨手瞬间消失！
　　半空中浮现出一个人影, 只能看到他模糊的脸。
　　空中的黑雾里, 祁晏的阴沉暗哑的声音叫道：“天刑！天门宗的人！啊！不是元一！你是谁？”
　　楚原汐落地, 站在莫燃心和奚兰心前, 望着着那张脸, 一字一句道：“天门宗, 楚原汐！”
　　“楚原汐？想必你是他的弟子了, 不知道他的弟子有他几成功力？”
　　楚原云汐道：“不多, 但足够杀了你！”
　　“哈哈哈，好猖狂的口气！现在的年轻人，真是一代比一代狂！”
　　空中的再次浮现出那只黑色的巨手！
　　楚原汐飞身而上，人剑合一，穿破黑手后破云直上，冲向空中的那张脸。
　　“师姐，你怎么样？”奚兰心又喂莫燃心吃了颗丹药，这次是补充灵力的。
　　莫燃心吃了丹药后，感觉体内稍微凝聚了一点微薄的灵力。
　　趁着这片刻的喘息，她急忙坐下练功运转体内灵力，抓紧自行恢复一些。
　　奚兰心转头道：“暮姑娘，你还好吧？”
　　暮千雪一面迎敌，一面道：“我穿了归墟甲，不要紧。莫掌门，你能去帮我师尊吗？”
　　奚兰心道：“我师姐现在有心无力，她的灵力几乎耗尽，全身都在流血。”
　　“什么？！”暮千雪惊道，“我师尊也是这样！”
　　她百忙之中瞥了一眼天空，师尊的身影已经消失在黑雾里，空中的黑雾里时不时红光一闪。
　　她有一种直觉，空中这个黑影，比正魔大战时天魔门魔尊哥舒利还要厉害百倍。
　　师尊与他交手，实在是凶险万分。
　　她心中忧急担心，恨不得立刻上去帮师尊。
　　可是，师尊命令她呆在下面，叫她一定不要上去。
　　莫燃心忽道：“我去帮她”！
　　说罢，立刻起身，拿开奚兰心扶着她的手，飞身跃起。
　　奚兰心急道：“师姐！师姐！”
　　她看着跟着消失在黑雾里的莫燃心，心中忐忑难安。
　　黑雾铺天盖地，黑沉沉遮住了一切，时不时有一红一紫片衣角露出黑雾之外，又一闪而过，再次被黑雾吞没。
　　奚兰心仰头望着天空中的黑雾，怔怔地出神。
　　那里有她最重要的两个人，一个是楚原汐，一个是莫燃心。
　　看到她们同时身逢奇险，
　　一时间，她分不清，到底她更为谁担心。
　　“奚师叔小心！”
　　暮千雪一剑砍落一个凶尸的头颅，手中太常剑剑尖连点，犹如琼玉飞花，霎那间寒光闪闪，几十个凶尸被削成肉片。
　　奚兰心一眼认出这一剑，
　　琼玉飞花，正是当年楚原汐接下她九千八百六十五朵花瓣时使出的那一剑。
　　绯色的身影在漫天花雨中飞舞翩翩，犹如最绚烂的光，轻盈出尘，是烙印在她心里最深处的印记。
　　艳若云霞的少女，桀骜又骄傲的笑，冰冷凛冽的眉眼，是她在仙山十年寂寞的岁月里，最反复品味的记忆。
　　楚原汐，莫师姐，你们一定都要活着！平安无事！
　　周围的凶手源源不断地冲过来，大部分都被冷剑太常消灭，但暮千雪很快发现，有二十个凶尸极其厉害！
　　它们仿佛有修为一般，身手敏捷，遇到太常剑散发的寒气，便会迅速地跳开，或是合力击散剑芒。
　　即便被剑锋扫中，掉下一条胳膊，它们也无所畏惧继续往前围过来！
　　暮千雪不敢大意，灵力运转，手中太常剑剑气森寒，每一剑下去，便是一道雪白的冰霜！
　　霎时间，她们站立的地方已经结满了厚厚的玄冰。
　　二十个凶尸在她们周围张开恐怖的牙齿，挥动着腐烂的手臂，疯狂地乱抓。
　　奚兰心忽然一怔，她陡然认出，其中一人竟是她的雷师叔，
　　二十年前，紫云谷最顶尖的高手！
　　“哈哈哈，楚原汐，你也不过如此！”
　　楚原汐的身体在黑雾中灵力掉得越发快，身上被无数黑气缠绕，似被无数根绳索缚住，动弹不得，
　　闻言，她分出一根手指，往前一指，天刑从她体内飞出，呼啸着冲向那个模糊的脸。
　　“死到临头还想杀我！”
　　祁晏一声冷笑，突然张口一喷，喷出一道劲道磅礴的黑气。
　　天刑被那道黑气挡住，再也不能前进半分，剑身晃动，似乎支持不住。
　　楚原汐只恨自己现在不是渡劫期修为，否则这一剑一定能重创这个黑影。
　　“楚原汐，你的死期到了！”
　　空中窜出一道黑气，瞬间化成一把长长的尖尖的黑剑，锋利无比，冲向楚原汐。
　　楚原汐被黑气缚住，无法动弹，她冷冷看着迎面飞到的黑剑，手指上灵光闪动，点点符咒打出，印在黑气上。
　　捆在她身上的黑气应声断开，一根接一根的黑绳相继断裂，
　　楚原汐瞳仁中倒映出越来越近的黑剑，心中急道，快点，再快点…
　　眼见黑剑迎面刺来，
　　当的一声，射向她的黑剑被弹开。
　　跟着剑光一闪，楚原汐身上的黑绳被一剑削断！
　　莫燃心道：“你没事吧？”
　　楚原汐道：“没事！死不了！你呢？”
　　莫燃心道：“你都没死，我也不敢先死！”
　　两人忽然相视一笑，
　　谁也不曾想到，这辈子最跟自己不对付的人居然来救自己！
　　楚原汐右手一招，天刑飞回手上。她左手一伸手，掌心红光闪现，赤魂在手。她把赤魂抛向莫燃心：“借给你用，那把短剑不适合你。”
　　莫燃心也不客气，一把接过，手腕一抖，赤魂飞扬在空中，顿时化作一条红光闪闪的长龙。
　　两人侧首相视一点头，身形同时向前飞出，分进合击，从左右两侧同时袭向黑影。
　　黑影狂笑一声，巨大的头像瞬间消失，黑雾汹汹翻腾，化作无数道黑色剑光冲向两人。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-01 20:14:20~2021-10-03 20:21:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、她后悔！
　　暮千雪在二十个极厉害的凶尸的围攻下, 渐渐不支，空中却丝毫不见楚原汐和莫燃心的身影，心中更是心急如焚。
　　奚兰心拧紧眉头, 似乎在思索什么，忽然伸手探进腰间的药囊里, 取出四根银针。
　　“暮姑娘, 你想办法定住那个人。”她指的是相貌似雷师叔的那具凶尸。
　　暮千雪虽不清楚奚兰心要做什么, 但并未多问, 道了声“好。”手中灵光一闪, 长剑寒气爆射！震开旁边的凶尸，剑尖分点左右封住雷师叔的去路, 将它固定在一个狭小的空间内。
　　奚兰心见到那具凶尸暂时不能动弹, 手指连弹, 银针嗖嗖嗖嗖地飞出, 脑上一针，胸口左中右三针。
　　那句凶尸忽然痛苦地嘶吼一声, 用力地撕扯胸口。
　　尸体早已腐烂，被他疯狂一扯，青黑的骨肉立刻摧枯拉朽般掉落，他腐黑发臭的身体里, 一颗红色的心脏尤为刺眼。
　　暮千雪一惊, 只这么一顿, 顷刻间感到其他凶尸扑来, 不得不挥剑应敌。
　　奚兰心看着这一颗新鲜的心脏, 凝视片刻, 忽脸色煞白, 痛苦地摇头, 她手指指尖向着那颗心脏打出一道灵光，颤声道：“雷师叔，是谁这样害你？居然把你的心挖出来，放到这些腐尸身上。”
　　那具凶尸忽然张了张嘴，它的舌头早已腐烂，只剩下两排发黑的牙齿，空洞的眼睛看向奚兰心，眼眶下流出两条黑绿的液体，就像流泪一般，嘴巴上下张和，牙齿磕磕作响。
　　它想说话，却一个字也说不出来。
　　奚兰心却蓦地瞪大眼睛，她看懂了那个两个口型——祁晏！
　　“是太师叔！”奚兰心失声惊呼。
　　正在这时，空中传来一阵桀桀桀地怪笑！
　　雷师叔听到声音一下子变得狰狞，狂性大发，它的身体还不能动弹，但是双手不住疯狂乱抓，似要将挡在它面前的任何东西活活撕碎。
　　奚兰心流出泪来，一把小小的柳叶刀从她手心里飞出，扎进了雷师叔的心脏。
　　凶尸应声倒下！一动不动！彻底死透了。
　　“暮姑娘，攻击它们的心脏！”奚兰心道，“这些凶尸里都有一颗高手的心脏。”
　　“是！”暮千雪剑走轻灵，宛如游蛇，专刺凶尸心脏。
　　可是那些凶尸好像知道自己身体上哪里最脆弱，剑光一到，它们立刻纷纷避开，或是双手抓住剑身，绝不让剑尖碰到自己的胸口。
　　天空中黑云忽散，明亮的阳光从天空射了下来。
　　暮千雪和奚兰心不由自主抬头看了一眼天幕，两人瞬间怔住！
　　“师尊！”
　　“师姐！”
　　莫燃心和楚原汐同时被两只黑手抓住，勒住了脖子，无法动弹。
　　楚原汐气得发抖，要不是灵力不济，她现在会像一条垂死的鱼，任人宰割？！
　　她这辈子都不曾有过如此屈辱的时刻！
　　她双眼狠狠地瞪着那个黑色的脸，几乎要喷出火来。
　　莫燃心也被掐得喘不过，她脸色胀得发红，眼看着就要被活活掐死。
　　两人谁也没有开口求饶！
　　“祁晏，你说说我先杀谁好呢？这个红衣服的很不服气啊，不如先杀她？”
　　莫燃心忽然艰难道：“你先杀我！”
　　“哦？”黑影哈哈哈大笑，“你的弟子真的都很有种啊！连死都要抢着上！”
　　他蓦地看向莫燃心，狂笑道：“那好！我就如你所愿，先吸干你！”
　　说罢，黑影张开一张黑咚咚的巨口，抓着莫燃心就往口里送。
　　“师姐！”
　　奚兰心看到这一刻，一颗心坠进了冰窟！
　　“师妹，这一招是这样，要慢一点，威力才更大。”
　　“我不要你教！”
　　“师妹，你怎么不说话？哪里不舒服吗？”
　　“我不要你管！”
　　“师妹，你抱着这些干花做什么？”
　　“不关你的事！”
　　“师妹，你把这个带着，仙山上无聊时就拿出来玩。”
　　师姐给了她一枚鸟笛，因为她说过她最喜欢谷中小鸟的叫声。
　　“不要！”
　　鸟笛被抓过去，一把摔在都上，碎片散了一地。
　　她的仙山师父说，所有的负面情绪里，最难受的莫过于后悔。
　　奚兰心心痛如绞，
　　她后悔！
　　后悔至极！
　　如果可以，她一定不会再摔掉那只鸟笛！
　　奚兰心感觉自己几乎要窒息过去。
　　她无力地倒在地上，望着即将被吞没的莫燃心，泪如泉涌！
　　就在巨口要吞噬莫燃心的一刻，莫燃心两手双指并在太阳穴，灵光乍现，从她的眉心里飞出一道绿光，击向那个巨像的眉心。
　　她这次使出了丹田紫府里所有的灵力，成败在此一举。
　　巨影猝不及防，被她的灵光击中，一下子咆哮如雷。
　　他怒不可遏地瞪着莫燃心，恶狠狠道：“我要撕碎你！我要撕碎你！”
　　莫燃心被他抓在手里疯狂地摇晃，胃里翻江倒海，几乎要吐出来。
　　突然，一个碧绿的东西从她腰间掉落。
　　在日光下闪了一闪，映射出上面精美繁复的花纹。
　　是紫云谷的掌门令牌！
　　黑色的巨影陡然看到这枚灵牌，忽然目光一滞。
　　正在这时，一道悠长空灵的箫声响起，响彻在紫云谷中。
　　空中一个蓝衣女子，衣袂翩翩，垂首蹙眉吹箫，正是叶澜。
　　箫声清新空灵，却又阴寒肃杀之意。
　　楚原汐听在耳中，感觉一片汪洋大海里冲出无数身披铠甲的战士，踩着清风碧浪，携着万道金光冲杀向前，所到之处战无不胜，所向披靡。
　　顿时，精神为之一震。
　　黑影忽大叫一声，叫道：“碧海青天荡魔曲！静海神水宫！是静海的人！”
　　他忽然抱着头大叫起来，疯狂地大喊：“不要吹了！不要再吹了！”
　　叶澜浮在空中，长发飘飘，指尖翻飞，笛声悠扬，肃杀之意更身。
　　她蓝色的外衫上，也浸染了红色的鲜血。
　　“我叫你不要吹了！！！”
　　黑影愤怒至极，松开双手，双拳挥动，就要扑过去揍死叶澜。
　　莫燃心从空中掉下，她刚才最后的一击，灵力用光，无法腾空飞起，就像一只折断翅膀的小鸟，从空中直直地掉下！
　　“师姐！”奚兰心一声惊呼。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-03 20:21:39~2021-10-04 21:23:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、古卷现身
　　一道白影在奚兰心眼前一晃, 转瞬已经飞上半空，一手接住莫燃心，另一手握住太常剑, 长长的雪白剑光在地上一扫，击退了又一波扑上前的凶尸群。
　　眨眼间, 暮千雪就带着莫燃心落到了地上。
　　奚兰心不顾腿伤立刻抱住莫燃心, 伤心痛哭道：“师姐！师姐！对不起, 对不起……”
　　莫燃心一愣, 见她哭得极是伤心, 又听她语气中满怀愧疚，只道她被一群凶尸围攻, 心中害怕, 又惭愧她修为低微, 忍不住拍了拍她的背, 柔声安慰道：“你别怕，不会有事的, 师妹。”
　　暮千雪刷刷两剑，接连刺穿两只凶尸的心脏，奇道：“这些凶尸似乎威力减弱了。”
　　莫燃心略一思索，道：“或许是叶姑娘的箫声的缘故, 这箫声有除魔去祟之效。”
　　天空中, 楚原汐在那个黑色巨影手指微微一松时, 便立刻挣脱, 化作一道红影, 想赶在那双巨手击向叶澜前, 拦下他的攻击。
　　当的一声, 天刑挡住了一拳, 可是另一拳却没有挡住，眼见就要砸落到叶澜身上，楚原汐只来得及喊一句：“叶澜小心！”
　　忽然漫天红光一闪，一朵血莲花盛开在空中，挡住了这愤怒的一拳。
　　花满衣也不知道从哪里跳出来，气呼呼地冲着叶澜道：“你真是要活活气死我！干嘛非得跑出来？”
　　她在谷中找到叶澜后，看她在掉血掉灵力，心疼忧急，虽然自己的情况也好不到哪里去，于是各种装伤、装晕，软磨硬泡，就为了拉着叶澜藏在身谷里，不让她冒险。
　　心里已经盘算好，只等楚原汐、莫燃心和那个大怪影他们两败俱伤，古卷现身，她再上前抢夺。
　　谁知，叶澜感觉到强大激烈的灵力震动，飞奔赶过来，看到情况危急，立刻不顾灵力虚弱，吹起碧海青天荡魔曲。
　　“你灵力这么少了，还强行用灵力吹箫，你！你不要命了吗？”
　　叶澜不理她，闭上眼睛，一道道灵光在指尖闪现，箫声一浪接一浪，铺天盖地。
　　巨大黑影忽然死死抱着头，怒吼道：“好痛！好痛！别吹了！不要吹了！”
　　楚原汐见他眉心间刚才被莫燃心的最后一道灵光击中的地方，突然显出一道黑色的缝隙，裂缝正在慢慢蔓延开，越裂越大。
　　“痛死我了！！不要再吹了！！！”黑影似乎痛苦至极，双手按住头的两边，拼命往中间挤，似乎想要拼命合上这条裂缝！
　　楚原汐浮在空中凝神片刻，忽然再一次人剑合一，空中红光一闪，她的剑光穿过了那道缝隙。
　　“啊！！！！！”
　　黑影眉心间的裂缝瞬间快速裂开，浓浓的黑气从裂缝中窜出来，滚滚涌上长空！
　　黑雾中有一团金色的光，楚原汐定睛看去，那团金光之中，隐约是一张纸卷。
　　她再次化作一道红光，飞入了黑雾。
　　花满衣也见到了黑雾中那团不同寻常的光，心中一动，就要飞身进去。
　　回头一看，叶澜还在空中浑然不顾安危地吹箫。
　　而那个可怕的巨影，似乎痛苦至极，发起狂来，双手不停乱抓乱挥，几次都险些扫到叶澜。
　　“可恶！”
　　花满衣看了看黑雾里那团金光，又看了看闭眼吹箫的叶澜。
　　她若是去抢，叶澜就没有人保护。
　　古卷重要！
　　可是叶澜也重要！
　　到底怎么办？！
　　可恶！可恶！
　　花满衣犹豫一瞬，终于一跺脚，留了下来，看着叶澜，心里暗恨道：“冤家！真是冤家！”
　　空中金光一闪，一道金色的东西从黑雾里飞出来，朝着莫燃心飞去。
　　楚原汐的声音传来：“莫掌门接住！”
　　与此同时，巨影忽然停止了挣扎，巨大的身体开始不停地晃动。
　　“是古卷！”
　　花满衣眼睛一亮，身子化成一道绿光，立刻飞了过去。
　　眼见她正要追上古卷，忽然她眼前蓝影一闪，
　　——叶澜挡在了面前。
　　“干什么？”花满衣急道，“快让开！”
　　叶澜再一次拦住了她，皱眉道：“古卷是紫云谷的，该当莫掌门所有。”
　　“你！”花满衣气结，“我刚刚保护了你，你就这么对我？”
　　叶澜道：“不一样的，那是两码事。古卷我绝对不能让你抢走。你，我会用生命去保护你。”
　　她说到最后一句时，声音低下去，秀美的面容微微泛红。
　　“你你你！”花满衣心中说不出是什么滋味，又气又急，又有丝丝沁心的甜。
　　她一跺脚，恨恨道：“哼！你最好记住你说的话！”
　　莫燃心这时纵身飞起，伸出手去，接住了古卷。
　　楚原汐从黑雾里飞出，直飞而下，落在暮千雪身旁。
　　见到周围凶尸厉害，她指诀连转，天刑剑光来回扫过，与太常剑白色的剑光交织在一起。
　　红白交映，犹如红梅映雪，剑光四射，美得摄人心魄。
　　十九具凶尸，在天刑的威力下，立刻被削成碎片肉泥。
　　“师尊！”暮千雪怔怔地看着师尊，眼中盈上热泪。
　　楚原汐此时脸色白的可怕，一点血色也无，浑身的绯衣被染透，鲜血顺着她的手腕，蜿蜒流淌，一滴一滴从指尖滴落。
　　也不知道她是被吸走了血液，还是在与黑影打斗中受的伤，或许两者皆而有之。
　　唯一不变的是她傲然的神色，冷冽紧抿的唇。
　　暮千雪看得心痛，她紧紧咬着唇，没让自己落下泪来，走上前拿出帕子轻轻替师尊擦去鲜血，
　　额头上，脖颈上，手腕上……
　　每擦一寸，她的心就忍不住更疼惜一分，
　　她终于还是没有忍住，一颗晶莹的泪水滴下来，打在楚原汐手背上。
　　楚原汐面色缓了缓，抬手擦去她脸上的泪珠：“我没事，我很好……”
　　她的声音很温柔，动作更温柔。
　　奚兰心远远看着这一幕，怔在原地。
　　她感觉自己的心好疼，被一根细细的针扎得生疼！
　　痛得她的心一抽一抽的，却又看不见伤口。
　　慢慢地，她转过身去，两粒滚烫的泪水无声地从她脸上滑落，滴在脚下的泥土里，消失得无影无踪。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-04 21:23:40~2021-10-05 16:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、古卷溏淉篜里的秘密
　　“这……”莫燃心在打开古卷的一瞬, 眼前火光一闪，古卷烧了起来，火舌一下子吞没了发黄的纸页, 瞬间就将古卷烧的一干二净，化作无数灰烬从空中洒落, 纷纷扬扬, 好似下了一场雨。
　　莫燃心吃惊地瞪大了眼睛, 楞在原地。
　　她似乎还没有从古卷被毁的震惊中缓过来。
　　“师姐, 怎么了？”奚兰不由问道。
　　这时, 楚原汐和暮千雪走了过来。
　　莫燃心摇头，语气是说不出的情绪：“古卷烧了。”
　　“烧了？”楚原汐一愣, “怎么烧的？谁烧的？”
　　莫燃心摇了摇头。
　　空中的巨影渐渐停止了摇晃, 平静下来后, 凝成一个人影。
　　是一个一身青袍, 面貌英俊，形容潇洒的中年男子。
　　叶澜移开了唇, 箫声止歇。
　　她灵力耗损太多，此刻乍然停下，只觉得眼前发黑，身子晃了晃, 似乎摇摇欲坠。
　　花满衣立刻扶住了她, 让她靠在自己怀里, 看她脸色虚弱苍白, 心疼不已, 嘴上却道：“叫你逞英雄！活该！”
　　叶澜道：“我不是逞英雄, 我要救朋友。”
　　花满衣一咬唇, 不说话了, 带着她飞身落下。
　　空中传来男子浑厚如玉的声音：“古卷是我烧的。”
　　莫燃心看着那个男子，这张脸她有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　忽然，她目光一怔，想起在紫云谷纪念先祖的祠堂里见过他的画像。
　　“你是…祁，祁晏，”莫燃心立刻跪下，“弟子莫燃心，家师乃是连挽章，见过太师祖！”
　　奚兰心见状，也立刻跪下：“弟子奚兰心，拜见太师祖！”
　　她俯身拜下，只是她腿上有伤，行动不便。
　　“不用行礼，起来吧。”
　　一道清风拂来，扶了扶，没有让奚兰心跪下。
　　“是！”莫燃心神色恭敬，慢慢起身，扶起了弯下腰的奚兰心。
　　祁晏扫了一眼几人，道：“没想到今日能见到天门宗、静海神水宫的后启新秀，更有甚者，连魔道的人也来了。”
　　他定定地看着花满衣。
　　叶澜上前一步，不经意地挡在花满衣身前。
　　祁晏微微一笑，收回视线，看向众人道：“你们是为了古卷来的吧，现在烧了，一了百了。”
　　莫燃心忍不住道：“太师祖，你为何要烧掉古卷？”
　　闻言，祁晏叹息一声：“我不想它贻害后人。”
　　莫燃心一惊：“贻害后人？”
　　祁晏又长长叹了口气，隔了好一会儿，才缓缓道：“这要从我得到古卷开始说起。”
　　“莫燃心，你是这一代的掌门，应该知道我们每一代的掌门心中，都有一个夙愿，就是找到古卷。”
　　莫燃心点头：“是，师父他也曾费心找过古卷。”
　　祁晏道：“这种明知山中有宝，却不知道宝物藏在哪里，我想诸位也能理解我们紫云谷弟子的这种心情。”
　　众人点头。
　　“我自然也拼命地想找到，可是谷中上上下下，所有的地方都被我翻了个遍，甚至地下我也找过，但是几十年过去了，还是没有任何结果。”
　　“直到有一天，天门宗元一真人，来我们谷里说话下棋。他看到那颗神树，无意说了一句话，让我豁然开朗。”
　　楚原汐忍不住问道：“请问，我师父说了什么？”
　　“美景就在眼前，可世人的目光总是艳羡远方。” 祁晏望向楚原汐，“这就是你师父当时说的那句话。”
　　奚兰心听到这句话，心中莫名一动，在心里细细品味，渐渐觉得这句话说得有大智慧。
　　祁晏继续道：“经他一提醒，我忽然想到，谷底上上下下，就神树这里我没找。”
　　“元一真人走后，我就去探了一探，那里果然另有乾坤，我心中大喜，喊了我的两个得意弟子在上面守着，其中就有你俩的师父挽章。”
　　我来到了树底下的这个紫云谷，找了一番，终于在一个山洞里发现了古卷。
　　我当时欣喜若狂，立刻展开古卷，就这上面的心法练了起来。
　　等我出去的时候，已经过去了三年，守在高台的弟子都已经离开了。
　　他们看到我回来，很是意外、欣喜。可是我，我看到他们，我却无法面对他们。”
　　莫燃心听到这里，见祁晏脸上露出痛苦惭愧之色，知道其中必有隐情，不禁问道：“为什么？为什么太师祖你无法面对师父师叔他们？”
　　“因为，我心底有个声音在叫嚣，他喊着要出来。我知道他会做什么，我不能让他出来，我不能让他这么做！”
　　“后来我把自己关在房门里，让你大师伯继任掌门。”
　　“你们大师伯不放心，跑来看我。那一天，我终于快压制不住他，他差点就出来了，我也差一点就杀了你们的大师伯！”
　　“我看你们大师伯惊慌失措地逃走，他想要冲出来去追上他！我知道他要对你们大师伯干什么，我立刻拉住他的手！抱住他！
　　我和他在扭打中，掌风砍断了那颗杏花树。
　　弟子们都赶过来，他们瞪大了眼睛，惊愕万分地看着我。
　　就像看一个怪物一样！
　　我的确也成了怪物！
　　因为，在他们眼里看到的，就是我在跟我自己扭打，我在用力地打我自己！
　　然后我就逃走了，从神树下面跳下来，我把我关在这里，我不敢出去，不敢见任何人。
　　我知道，只要我不出去，就不会干下弥天错事。”
　　他的声音哀凄，满目苍夷。
　　莫燃心包括她的师父师伯们一直以为太师祖消失了，那次发狂后他不见了。
　　谁又能想到道他一直在谷里。
　　莫燃心听的不忍道：“太师祖，你是不是被心魔困扰？你可以告诉我大师伯、师父他们，他们一定能原谅您，想办法帮你驱除心魔。”
　　祁晏忽然神色惨然：“原谅？！你要是知道我做了什么，你还能原谅我？！！”
　　莫燃心一惊，隐约感觉是一件极其恐惧之事，她的嘴唇抖了抖：“你，你做了…什么？”
　　奚兰心脑中灵光一闪，瞬间想起凶尸里的雷师叔叔，颤声道：“太师祖，是不是你杀了雷师叔，还用他的心脏…”
　　“是…”祁晏痛苦道，“我在这里呆了三十年，和他一直相安无事。直到有一天，一个紫云谷的弟子下来了，估计也是来探古卷的。”
　　“我在这里呆了太久，生人的气味尤为吸引我，尤其是修为高强的人。”
　　“当那个弟子出现在我眼前，他冲出来了，他困在在我体内太久，这次终于战胜了我，冲出来了。”
　　“他出来了！”
　　“我无法控制！”
　　“我看着他吸干了那名弟子的灵力和血肉，我清楚，他空虚饥饿的身体，终于感觉到舒服了一点。”
　　“因为我也感觉到了。”
　　“后来，又有了第二个，第三个……更多的弟子。
　　每吸食一个，他就更强，我也更强，他杀他们就更容易。
　　这三百年来，他一共杀了二十个下来的人。
　　即便吸收力这二十人的修为，我知道他还是感到空荡荡的。他太需要东西填满他，需要很多灵力，很多能量，越多越好。
　　最后，他把他们的心装在谷底以前埋下的尸体里，又把他们的骨头塞进二十只蜘蛛里。
　　他说他知道我软弱，怕我熬不下去，这样，那二十个后生晚辈他们也算是活着了。”
　　莫燃心和奚兰心听的惊心，脸色苍白得可怕，
　　谁也不曾想过那些前代高手居然是这样凄惨的结局！
　　众人都惊的呆住，连花满衣也忍不住隐隐发颤，叶澜抱着她的肩头，安抚似地抱了抱。
　　楚原汐忽道：“你变成这样，是不是古卷的缘故？”
　　祁晏看了她一眼，道：“元一的弟子很聪明。不错，就是那张古卷。那上面的功法是我从未见过的奥秘，任何人只要看过一眼，就再也没有办法拒绝。”
　　楚原汐淡淡道：“是么？为什么？”
　　“因为，”祁晏神秘一笑：“它能教你吸收力量，任何力量，所有的力量，宇宙的力量。”
　　他有片刻的失神：“你若是拥有的这样的力量，相比之下，得道飞升，又算什么呢？”
　　奚兰心道：“所以，太师祖你要毁了古卷，怕有人也同你一样，控制不住，发疯失常？”
　　“不错，这是害人的东西。”祁晏脸色发白，似乎是想起了极恐怖可怕的事情，喃喃道，“没有人能控制，没有！”
　　众人中谁也没有再发问，也没有谁再说话。
　　“我要说的都说完了。三百年，我这样半人不人地活了三百年……”祁晏忽道，“莫燃心，你是掌门，现在你就按门规处置，杀了我。”
　　莫燃心脸色一变：“不！”
　　“杀了我！”
　　“不！”
　　“莫燃心，我现在以前代掌门的遗训命令你，执行门规！拿起青炫！”
　　祁晏随手一指，莫燃心脚下多了一条绿色的长藤，正是历代掌门的专用兵器，仙藤青炫。
　　所有的人的目光都盯在莫燃心身上，她弯下腰慢慢拿起青炫。
　　“很好！杀了我！我已经不想活在这个世界了。”
　　莫燃心掌心一道灵光闪现，青炫瞬间像有了生命，在空中长长的抖了一抖。
　　“来吧！”
　　莫燃心眼眶红得可怕，她长袖一挥，青炫飞出去，发出一丝声悲鸣，卷向前方。
　　祁晏长长松了一口气，他微笑道：“谢谢你，我终于解脱了……”
　　话音未落，他便在青炫的烈焰中化成一滩灰烬。
　　随风飘散，什么都不剩下。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-05 16:13:51~2021-10-06 21:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、师尊大哭
　　六人从神树底下上来, 天光大亮，太阳照在人身上，渐渐驱散了心底的凉意。
　　谷中弟子忙做一团, 今天宾客们都来向掌门告辞，然而掌门却不见人影。
　　他们在掌门的房间门口急的团团转。
　　“什么事？”
　　莫燃心的声音突然响起。
　　看到莫燃心突然出现, 弟子们欣喜若狂, 可是看到掌门双手抱着奚师叔, 像是托着一朵娇弱的花, 奚师叔脸上残有泪痕, 一时又觉得哪里怪异。
　　莫燃心吩咐道：“你们送楚长老她们回去休息。”
　　楚原汐道：“不用送，我们自己回去。”
　　若不是此次灵力消耗过重, 她修为降得厉害, 急需修整, 她今天也会跟其他宾客一样告辞。
　　莫燃心不勉强, 抱着奚兰心一路进屋去了。
　　弟子小声道：“掌门，客人们都还等着你跟你辞行。”
　　莫燃心走进屋中, 头也不回道：“让万师弟先去招呼一下，我稍后就来。”
　　“是。”弟子领命告退。
　　奚兰心道：“师姐，你去吧，我不要紧的。”
　　莫燃心一言不发, 拆下了夹板, 两手捂住伤处, 掌心灵力闪闪发光。
　　她现在的灵力已经在慢慢恢复, 离开了树下的紫云谷, 灵力的效果立刻发挥出来, 在源源不断的灵力下, 红肿消失, 断骨渐渐合拢。
　　等到她的伤势完全好下去，白皙精致的小腿上一点异样也无，莫燃心才放心地松开手。
　　她直起身子，给自己来了一道净衣诀，身上衣上的血污尽去，整个人重新变得神采奕奕，光彩斐然。
　　“我走了，你好好休息。”
　　说罢，转身走出了房门。
　　楚原汐四人走去客房，不曾想在路上碰见无极剑宗掌门常昊和他的弟子修容阙。
　　楚原汐立刻再施了一道净衣诀，一扫颓色，显得容光焕发，精神奕奕，迎上了他们。
　　常昊打招呼道：“楚长老，你们这是去哪里了？”
　　楚原汐淡淡道：“早上起来，随处走了走，欣赏谷中美景。”
　　不知道为什么，她憎恶修容阙，连着他师父常昊也一起讨厌，
　　大概就是恨屋及乌吧。
　　常昊淡淡一笑，转眼看到叶澜，见她脸色苍白，形容憔悴，便道：“叶姑娘这是怎么了？才一宿没见，叶姑娘怎么好像受伤了？”
　　楚原汐挑了挑眉，冷眼看着常昊，心道，你问的还真多啊？
　　“常掌门说得不错，叶姑娘的确是受伤了，她早上练功不甚，受了内伤。花姑娘看到我们经过，便请我们来帮忙。”
　　花满衣不由笑着看了她一眼，十分欣赏。
　　这个楚原汐说起谎话来也是一套一套，面不改色。
　　常昊笑了笑，并未再多问，回头道了声：“阙儿，我们走。”
　　修容阙跟了上去，却还频频回头，流连忘返，眼睛就像要长在花满衣身上。
　　花满衣冲他柔柔一笑：“修公子，走好。”
　　她瞬间感觉到叶澜的身子轻轻一震，要挣脱她的搀扶，她立刻在她臂弯间用力一拉，悄声道：“别闹！”
　　等修容阙转身走远，花满衣回眸看着她，笑眯眯道：“我就跟他说一句话，你还要吃飞醋？”
　　叶澜被她一语说中心事，脸上一红，嘴上却坚决不肯承认：“哪儿有？没有！我没有吃醋。”
　　楚原汐一愣，停下脚步，回头道：“吃醋？叶澜，你为什么吃醋？”
　　她说到这里，忽然意识到什么，看了看一脸羞红的叶澜，又看了看一脸喜色的花满衣，瞪大了眼睛，直直地盯着叶澜，伸手一指花满衣：“你喜欢她，是不是？”
　　叶澜见她极是意外，又问得直接，脸上又羞又窘，她捏了捏拳头，硬着头皮承认道：“是，我喜欢她！”
　　“你！！”楚原汐呆了呆，震惊之余，心头莫名腾起一股怒火，啪的一掌打出去，齐腰震断了一颗茂密的大树。
　　暮千雪一惊，
　　师尊她，怎么了？
　　花满衣吓了一跳，挡在叶澜身前，气冲冲道：“楚原汐，你发什么神经？叶澜喜欢谁，关你什么事？你凭什么发这么大火？”
　　话音刚落，花满衣和暮千雪同时意识到什么。暮千雪的脸色刷的一下白了，花满衣眨了眨眼睛，盯着楚原汐：“你，不会是喜欢澜澜吧？”
　　这一下，连叶澜也吃了一惊，瞪大了眼睛。
　　楚原汐越发气急败坏，向着花满衣一掌劈了过去：“胡说八道！谁说我喜欢她了？你满脑子都是想的什么乱七八糟的东西！我是修真之人，根本就不会喜欢任何人！”
　　暮千雪听到师尊说她并无心叶澜，刚刚松了口气，面色才恢复了一点血色，忽又听她说根本就不会喜欢任何人，她脸色刷得一下，更显苍白了。
　　“好好好，你境界高！你道心坚定！”花满衣闪身躲开她的一掌，反问道，“那你干嘛这么大反应？”
　　楚原汐深深吸了一口气，双手负在背后，目光穿过花满衣的肩上，看向叶澜，道：“你真的决定了，叶澜？”
　　叶澜抬头，有些心虚道：“对不起，我，我要爽约了。我喜欢衣儿，不能跟你一起求大道飞升了。”
　　楚原汐听到这一句，脑子嗡了一下，转身就走！
　　暮千雪身形一晃，就要追上去，忽然想起什么，停下身来，侧头问道：“叶姑娘，你和我师尊有什么约定吗？”
　　花满衣也道：“是啊，她那个样子吓死人了！你说爽约，到底是个什么了不得的约？”
　　叶澜苦笑道：“其实，嗯，是我们约好，潜心修炼，不坠红尘，然后飞升天界。这样我们在天上也算有个熟人。”
　　“就这？”
　　叶澜点头：“是，就是这件事。”她凝视着楚原汐独自离去的背影，“你们看她，是不是觉得她很骄傲很冷酷很无情，仿佛对什么都不在意……”
　　她悠悠叹了口气，“她跟我说这辈子就我这一个朋友，我是她最好的朋友。”
　　“我问她，你没其他朋友？”
　　“她摇头，说没有。认识的人都是她的师兄弟姐妹，除了打架比试，不会跟她有其他的话说。
　　她又不喜欢跟陌生人打交道，也不擅长跟陌生人打交道。”
　　“我便说，好，咱们一辈子都是好朋友！”
　　“她很开心，便邀请我跟她一起飞升。她说到了天界有我这个朋友，她就不会觉得完全陌生了。”
　　叶澜幽幽道：“我这次爽约，她一定失望极了。”
　　楚原汐坐在假山前，看着池水里自由自在游来游去的锦鲤，抱住双膝，像一个可怜的小孩，巴巴盼着出门时答应了给他买糖的父亲给她带糖果回来，结果父亲忘了，没有等到糖果的小孩子顿时失望至极地大哭。
　　这是暮千雪第一次看师尊哭。
　　哭的这么无所顾忌。
　　她埋头哭了很久，暮千雪也在远处站了很久。
　　等到她的哭声渐渐停歇，暮千雪才轻轻走上前，轻声道：“师尊。”
　　楚原汐一惊，慌忙一抹眼泪，偏过头去背对暮千雪“嗯”了一声。
　　她一开口，才发觉嗓子嘶哑，于是咳了一声，挺直了身板，“什么事？”
　　师尊泛红的眼睛和发红的鼻尖，在夕阳下发出惊心动魄光，美得如瑰丽的宝石。
　　暮千雪看得心颤，她咬了咬唇，轻声道：“师尊，我可以做你的朋友吗？”
　　楚原汐心里一惊，忽然脸红，旋即愤然道：“叶澜怎么什么都说！！！”
　　暮千雪柔声道：“师尊，让我做你的朋友吧，一起练剑，一起练功，一起做其他的很多事。”
　　楚原汐眼睛直直地盯着水面，呆呆怔神。
　　半晌，她忽然问道：“你会跟我一起飞升吗？”
　　暮千雪道一愣，心里泛出一阵又酸又甜的感觉，她点头道：“会。我会永远陪着你，不让你感到完全的陌生。”
　　楚原汐唇角微微上扬，迎着灿烂美丽的夕阳她轻轻笑了。
　　“谢谢你，千雪。你真的很善良！”
　　“师尊？”
　　“叶澜是我的朋友，是我自私了，想着她陪我一起飞升，在天界继续做好朋友。
　　她现在有喜欢的人，很好！我是她的朋友，应该支持她，无论她做什么选择，我都会尊重她！”
　　她转头望着暮千雪，“你是我的弟子，是对我很重要的人。所以无论你将来做什么决定，我都会支持！你不需要跟我一道飞升，做你喜欢的事就好了。”
　　夕阳把她的脸镀上一层淡淡的金色，她是那样美丽，柔和，又圣洁。
　　长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠，
　　闪着泪光的笑意，让人心碎。
　　暮千雪笑了，纯净如雪的脸颊上闪着一行清泪。她一瞬不瞬地望着眼前的人，她迟疑许久，终于鼓起勇气，颤声道：“师尊，其实，我……”
　　“好！”忽然有人拍掌。
　　两人吓了一跳，同时回头，却是叶澜和花满衣笑意盈盈地看着她们。
　　暮千雪被打断，那股费劲气力才积攒的勇气顿时消失得无影无踪。
　　她整个人一松，也许她该暗自庆幸，没有说出不该说的话，
　　可是，她微微垂眸，她的心为什么又觉得无比失落？
　　“楚原汐，你真够意思！我也想做你的朋友。”花满衣笑得一脸灿烂。
　　“你？”楚原汐哼了一声，“我考虑考虑。”
　　闻言，叶澜和暮千雪同时失笑。
　　花满衣气的脸都变形了：“我哪里不好了？你凭什么不愿意跟我做朋友？”
　　忽然，一个温润清越的声音道：“那我能做你的朋友吗？”﻿

✿ 73、共处一室的两人
　　门口出现一人, 一身紫衣，身材颀长，光彩照人, 犹如明珠生辉，正是紫云谷掌门莫燃心。
　　楚原汐走过去, 发现她身后还站在另一人, 一身银白, 披着一件绿色的披风, 正是奚兰心。
　　“当然可以！”楚原汐看着莫燃心, 认认真真道，“刚才你打得很好！我佩服你！”
　　莫燃心一笑, 道：“好！从此以后紫云谷就是你的朋友。”
　　暮千雪上前道：“莫掌门, 奚师叔, 你们怎么来了？”
　　莫燃心道：“我和师妹来看看你们, 感谢各位在秘境舍身相助。”
　　奚兰心拿出一个小瓶给暮千雪：“这是疗伤的药，吃了可以帮助恢复灵力。”
　　暮千雪道：“多谢。”
　　奚兰心道：“师姐, 我先回去了。”
　　莫燃心微微诧异：“你不同，同大家说说话吗？”
　　“不了，”奚兰心摇头，“我想去看一看我培植的草药, 你们聊吧。”
　　说罢, 转身离去。
　　莫燃心看着花满衣正在和叶澜说话, 时不时发出一阵娇笑, 忽道：“艳使大人, 可否借一步说话？”
　　众人一惊, 楚原汐道：“你怎么知道她是独尊宫艳使？”
　　即便在秘境, 祁晏也只能点出她魔门的身份。
　　莫燃心淡淡一笑, 道：“上次正魔大战，我的青炫跟花姑娘较量过，我或许不认得，但青炫绝对认得。”
　　换句话说，从花满衣踏进紫云谷，第一次见到莫燃心，莫燃心就知道她是魔道独尊宫艳使了。
　　花满衣见身份被曝光，一点也不着急，反而面不改色道：“莫掌门有什么想说想问的，就在这里问，不用避讳。”
　　她说到这里，忽然笑道：“你既然知道我是魔门艳使，为什么还是处死了你的徒弟林燕儿？”
　　莫燃心道：“林燕儿做恶，必然要受到处罚。你是受害人，跟你是正道还是魔道没关系。”
　　“好！莫掌门果然很公道！”花满衣爽快地点头，“你问吧，我绝不隐瞒。”
　　“我有两个问题。第一，你是如何得知我谷中有古卷？第二，你是如何知道天一神树是进入秘境寻找古卷的机窍？”
　　此话一出口，楚原汐也转头看着花满衣，“是啊，我也想知道答案。”
　　花满衣道：“第一，紫云谷有古卷是我们尊主告诉我的，至于他是如何得知，这我就不知晓了。”
　　“至于第二个问题么，咳咳，澜澜你不要生气，是修容阙跟我说起的，说是紫云谷的高手一直在找一个宝贝。这也是林燕儿告诉他的，林燕儿说，她要是能够找到，她师父将来一定会将掌门之位传给她。修容阙还劝她多观察莫掌门你，说不定你知道宝贝在哪里。”
　　莫燃心冷笑一声，目光一冷，“原来是林燕儿！”
　　所幸神树下入口的秘密只有历代掌门知道。历代高手，有想探宝者，便会向掌门请令，那时才会被告知入口所在。
　　可那些下去探古卷的高手，最终一个都没有回来，这个秘密就永远同他们一起埋在了底下。
　　这个秘密，她只告诉过奚兰心。
　　花满衣眉飞色舞道：“我当即就怂恿他跟我一起去寻宝探险，你们也知道男人们对这种事情都很感很兴趣。”
　　她抬头看了一圈，见几人都是睁着一双眼睛莫名其妙看着她，一副我们不知道男人为什么对这感兴趣的表情。
　　花满衣在心里叹气，接着道：“他却说不好找，山上，谷底，水上水下，各种隐秘的地方他们都试过，没有发现。”
　　“当时我就在想，这个东西说不定根本就不是藏在什么隐秘的地方，说不定就在我们眼前，而又最容易被我们忽略。”
　　“后来，我在高台上跟修容阙喝酒时，发现莫掌门总是有意无意盯着那棵神树……”
　　莫燃心笑了，道：“神树开花，我多看几眼有什么稀奇？”
　　花满衣摇头：“欣赏神树可是件欢欣喜悦之事，不过莫掌门的眼神么…可不太像啊。”
　　莫燃心面色微微一怔，虽然她当时心里所想的和花满衣以为的，可能有些出入，不过花满衣也算是歪打正着。她点头一笑，道：“不愧是独尊宫三使之一，观察细致入微，什么都逃不过你的眼睛。你的确却很会找。”
　　花满衣掩口而一笑：“过奖，过奖。我不过是阅人无数，再加上邪门歪道的事情干多了，有了些经验罢了。”
　　莫燃心问完了问题，起身告退，道：“明日摆下薄酒，给几位送行”。
　　花满衣拍手道：“好啊好啊，谷里的百花酿当真醇美无比，不知道明天有没有得喝？”
　　楚原汐并不爱酒，听她们说得这么好，不由道：“真有这么好喝？”
　　莫燃心一笑，道：“这百花酿是用谷里盛开的几种特殊的花朵，独门酿制的，做法连我这个掌门也不知道。本是难得，但明日艳使的心愿会满足的。”
　　说罢，也转身告辞离去。
　　既然知道了叶澜和花满衣的关系，楚原汐便也不再邀请叶澜跟她和暮千雪一间房。
　　“师尊，你把归墟甲拿去吧。”
　　楚原汐点头，一伸手，暮千雪立刻感觉到自己身上一轻，小小的一团白光飞向了师尊的腰间，化成一块白色的玉珏，嵌在她的束带上。
　　“千雪，我看看你的伤。”楚原汐起身走到对面床前，她记得那个被蜘蛛的尖爪刺破的伤口极其狰狞恐怖。
　　暮千雪白色的衣服撕裂了一条长长的口子，她当时只是用法术临时固定住，又加上归墟甲的保护，并不显露什么。
　　这时，归墟甲一去，师尊的手指按在她后背上，衣服呲啦一声破开，露出恐怖的血肉。
　　鲜血早已经止住，伤口周围渐渐变成暗红色的，但是碗口大的伤痕看着触目惊心。
　　楚原汐心中叹了口气，道了声：“坐好。”便盘腿坐下，运功给暮千雪疗伤。
　　“可是师尊，你的灵力？”
　　楚原汐不语，只慢慢输送灵力疗伤。
　　她这次的确消耗太多，灵力恢复缓慢，给暮千雪疗完伤，她的额头沁出点点薄汗。
　　起身下地的那一刻，眼前骤然模糊，她笔直的身形不由自主晃了晃。
　　暮千雪立刻跳起来扶住她。
　　淡淡的温馨香扑鼻而来，师尊靠在自己肩上，离得很近，鬓边的发丝贴着自己的唇扫过。
　　暮千雪有片刻失神。
　　楚原汐的虚弱只是一瞬的事，她很快挺直了脊梁，转头一看，暮千雪雪颜泛红，一脸羞意。
　　好在她已习惯了徒弟的腼腆，知道这个徒弟动不动就脸红害羞。
　　她走到另一边的床上，开始运功恢复灵力。
　　“师尊，”暮千雪拿出刚才奚兰心给的小瓶子，倒了两颗药丸出来，托在掌心上，递给楚原汐。
　　楚原汐微微一笑，伸出两指，轻轻取了一颗。
　　“哪需要这么多，你也吃一颗吧。”
　　说罢，自己仰头吃了那颗丹药，便开始闭目运功。
　　暮千雪见状，也服下了另一颗。她怕打扰师尊，便走到房中另一头去。
　　奚兰心从仙山学医回来，医术高明，疗伤圣药效力极好，楚原汐只运行了两个大周天，便觉得精神舒爽，灵力回升了六七成。
　　晚上的山谷，阵阵清风虫鸣。
　　房间里很安静。
　　楚原汐运完功，睁开眼睛，便听到一阵悉悉索索的声音。
　　屋里点着灯，橘黄的光温柔地洒向房间的每一个角落。
　　楚原汐混不在意地朝着声音发出来的方向看去，顿时微微睁大了眼睛。
　　黄色的烛光下，暮千雪脱掉了外衫，又脱下了雪白的中衣，
　　只穿着一件白色的亵衣，露出她两条粉嫩雪白的玉臂，坐在桌前，一针一线地缝补衣衫。
　　她的头微微低垂，烛光在她长长的睫毛上投下一片暗影。楚原汐看不到她的眼睛，但可以想象得到，她的神情一定是恬静柔和的。
　　就跟这满室的柔光一样。
　　楚原汐的目光移了移，她的脖颈线条优美，好似的天鹅长颈那般优雅，再往下是精致的锁骨，完美无瑕，楚原汐的目光忍不住又往下移了移，在看到她亵衣领口上女子独有的风光隐约若现时，
　　楚原汐如被雷击般迅速收回视线，赶紧闭上了眼睛，一颗心惊得砰砰狂跳。
　　天呐！我都在看什么？
　　楚原汐压下心里涌现出的震惊，再次收敛心神，运功打坐。
　　暮千雪似乎觉察到什么，她忽然抬起头来。
　　目光自然而然就落在了楚原汐身上。
　　师尊仍在在闭目运功，专心修炼。
　　她微微一笑，又可以肆无忌惮地看着师尊了。
　　师尊真是个绝色的美人，仿佛上苍对她格外钟爱，她的额头，眼睛，鼻子，嘴唇无一处不精致绝伦，完美无缺。
　　白皙细嫩的肌肤在灯光下好像镀上一层淡淡的光辉，连最耀眼的明珠跟她相比，也暗淡了三分。
　　她浑身都散发着让人挪不开眼的光。
　　暮千雪这样惊叹着，不由又看了几眼师尊，才慢慢低下头去继续缝补。
　　这是她自己的衣服，但她更喜欢给师尊缝衣服。尤其是在这样静谧美好的夜晚，师尊静静地练功，她在一旁默默为她缝补，可以时不时抬头看她一眼。
　　多么像一个温柔的妻子……
　　暮千雪的脸瞬间红透了，
　　天呐！我都在想什么？！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-07 20:53:12~2021-10-08 20:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、杏花微雨
　　楚原汐最后是坐着睡着的, 被吸走了太多的血液，她的肉身扛不住，虚弱了就会犯困。
　　她沉沉地睡了一觉, 直到第二天，日上三竿才伸个懒腰醒来。
　　“师尊, 你醒了。”
　　暮千雪正在外头练剑, 一听到声响就进来了。
　　楚原汐点点头, 起身下床, 走到外头一看, 有些吃惊道：“竟然这么晚了？她们肯定早起了。你怎么不叫我？”
　　暮千雪捂唇失笑，“师尊, 叶姑娘和花姑娘都还没起, 你不算起得晚。”
　　“是么, ”楚原汐一听说自己不是最晚起来的, 瞬间释然，看了眼叶澜房间紧闭的门, 忽道，“我们去谷里转一转吧，今日就要告辞，谷里的风景我都没好好看过。”
　　暮千雪眼睛一亮：“好！”
　　两人并肩而行, 缓缓走在山谷中, 绿树成荫, 鲜花似锦, 说不出的赏心悦目。
　　即便楚原汐并不是十分爱花之人, 也觉得心旷神怡, 美不胜收。
　　比起天门宗的孤绝高冷, 紫云谷更像是如诗如画的世外桃源。
　　楚原汐见暮千雪一言不发, 脸上带着柔柔的笑意，不由问道：“千雪，你在想什么？”
　　暮千雪脸色又红了红，她想在要是永远能生活这里，就只有她和师尊两个人，每日都能这样闲庭信步，该有多好。
　　思绪百转千回，出口话变成：“我在想，这里真好。”
　　楚原汐微微一笑，道：“你要是喜欢这里，那我们日后常来拜访莫掌门便是。我看莫燃心不像个小气之人，留我们住一两晚还是不在话下的。”
　　正说着，迎面碰上一个紫云谷弟子。
　　“原来楚长老和暮姑娘在这里，掌门已经摆下酒宴，请两位过去。”
　　楚原汐道：“叶姑娘和花姑娘去了吗？”
　　弟子道：“去了。她们已经到了，只等二位。”
　　楚原汐抬头一看，已经将近正午时分，只是天气却阴了下来，云层蔓延过来，看来不久就会下雨。
　　两人跟着那名弟子到了门庭中，远远看着，一棵杏花树开得满树灿烂，白色的花瓣透着淡淡的红。
　　她记得初来时，并不曾见到过这棵杏花树。
　　弟子见她神色，道：“说来也奇怪，这棵树还是老太师祖种的，几代掌门都想办法救活，却总是无济于事。谁知昨儿晚上，突然就活了，还一下子长成了这么高的大树。你说神奇不神奇？”
　　楚原汐微微一笑，附和了一句：“是挺神奇的。”
　　酒席中摆着几壶酒，莫燃心和奚兰心，叶澜和花满衣都已经坐下，正在听叶澜谈论箫曲之事，见到楚原汐和暮千雪到了，便正式开席。
　　她们都已辟谷，菜是不必了，众人便饮茶喝酒。
　　花满衣一杯接一杯，大赞百花酿好极了，楚原汐尝了一杯，甚是惊艳，也喝了几杯，莫燃心身为掌门，来往应酬必不可少，酒量自是极好。
　　比起能饮酒的三人，剩下的三人便喝茶闲聊。
　　暮千雪道：“奚师叔，你也不喝吗？”
　　奚兰心摇头，道：“我身体不好，师父让我禁酒。”
　　“原来如此。”暮千雪点头，眼光却总是不经意看向师尊。
　　奚兰心道：“暮姑娘是几时入的天门宗？”
　　暮千雪道：“并没有太久，我是三年前天门宗大选时，被师尊收入门墙的。”
　　“你的修为也是你师尊教的了？”
　　“是。心法，身法，剑法皆是师尊亲自传授。”
　　叶澜听到，笑了笑，道：“奚姑娘有所不知，楚原汐对这个弟子极好。我原以为照她的脾气，暮姑娘少不了挨打受骂，没想到，她这个师父还当的有模有样，事无巨细，躬身亲为，连我都觉得，我要是当师父，教起徒弟未必有她一半细心。”
　　暮千雪低头一笑，笑容羞怯，柔情款款。
　　奚兰心也微微一笑，唇角勾起浅浅的弧度，只是笑意进不到眼睛里去。
　　沉默良久，她缓缓道：“暮姑娘，你师尊对你这么好，你一定不能辜负了她。”
　　暮千雪点头一笑，目光坚定执着：“不会！我一定不会！”
　　喝完这顿酒，楚原汐和叶澜她们便向莫燃心告辞。
　　天上果然开始下雨了，清风吹拂，微雨蒙蒙。
　　杏花树下，花瓣落了一地。
　　莫燃心送到门口，奚兰心道：“我去送送她们。”
　　说着，走入雨中，跟上楚原汐她们，一路将她们送到门外。
　　“奚姑娘，请请留步。”楚原汐微笑道，“有机会，日后再来拜访。”
　　说罢，四人走向谷外。
　　叶澜和花满衣在前，楚原汐和暮千雪在后，她们一红一白，在这山谷中无边的绿意中，尤为惹眼瞩目。
　　“千雪，你要打伞吗？”
　　暮千雪摇头，回眸一笑。
　　这一点微风细雨，对于修真之人，真算不上什么。
　　“那我教你避水诀吧。”
　　声音渐渐消失。
　　奚兰心怔怔地看着那一抹绯红越离越远，最后隐没在绿海中不见踪迹，
　　她雪白的脸颊上不知不觉流下一行清冷的泪。
　　她转身折返，失魂落魄般，走了很久，才回到门中。
　　看着一地的白色花瓣，飘零凄冷，她的嘴唇颤了颤。
　　“师妹…”
　　奚兰心抬头，杏花微雨中，莫燃心撑着一把伞，向她缓缓走来。
　　雨雾蒙蒙，淡淡的烟笼在她身上，
　　她好似从仙境中走来。
　　奚兰心渐渐迷蒙起眼睛，只能看到师姐一双发亮的眸子，
　　仿若大海里的引航的星辰。
　　“师姐！”奚兰心一下子奔过去，扑在莫燃心怀里，眼泪如雨下。
　　莫燃心微微愕然：“……师妹？”
　　奚兰心浑身轻颤，泪珠和着雨滴混在一起，打在泥土里，寂寞无声。
　　“为什么？明明先遇见她的人，是我……”
　　莫燃心伸出手去，想要轻抚的她背。
　　这只手登时骤然停在空中，握成拳头，然后又慢慢收回。
　　她另一只手紧紧握着伞柄，指节发白。
　　她的脊背挺得笔直，一动也不动，站在风雨中，任由奚兰心泪水侵湿她的衣襟。
　　微风细雨吹拂，莫燃心的视线也似这漫天的雨雾，渐渐变得朦胧。
　　师妹，你可知道，
　　明明先遇到你的人，是我！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-08 20:53:10~2021-10-09 20:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、终于等到你
　　“出去！”
　　话音刚落, 一个弟子慌慌张张从房间里逃出来，反手关上房门。
　　跟着，呯的一声房间里传来一声巨大的脆响。
　　守在门外的两名弟子暗暗心惊, 吓得大气也不敢出。
　　谁也不知道为什么掌门今天发了这么大脾气。
　　院中缓缓走来一个纤弱单薄的女子，面上泛着病色, 一身银白, 披着一件绿色的披风。
　　两名弟子见到她, 立刻行礼：“奚师叔。”
　　“你们师父呢？”
　　“师父她在里面, ”一个弟子战战兢兢道, “师父说了，不许任何人进去。”
　　奚兰心看了一眼紧闭的房门, 挥手道：“你们都下去吧, 这里有我。”
　　两个弟子对望一眼, 犹豫一瞬, 齐声道：“是。”便一起退下。
　　奚兰心推开门，一阵刺鼻的酒味扑面而来。
　　她微微蹙了蹙眉, 抬脚走进房中。
　　“我说过，都给我出去！”
　　闻言，奚兰心微微一顿，她不但没有走出去, 反而转身关上门, 径直往里走。
　　莫燃心歪歪靠着墙壁上, 手里拿着一壶酒, 发丝散乱, 面色坨红。
　　奚兰心是第一次看到这样的莫燃心。
　　在她的印象里, 莫师姐是个骄傲的人, 永远都是心高气傲, 将谁都不放在眼里，永远都是自信满满，睥睨天下。
　　她也的确有资格这样，不仅人长得极漂亮，修为又极高，年纪轻轻就当上了掌门，将紫云谷周围心怀不轨的门派收拾得服服帖帖，深受谷中弟子的敬畏。
　　她本就应该高高在上，光彩照人！
　　可是，眼前的莫燃心，形容憔悴，满面泪痕，双眼间似有无限哀愁，薄削的双肩因为啜泣而微微颤抖。
　　这样的莫燃心，只是一个伤心的普通女子。
　　脆弱得仿佛一只琉璃盏，只要轻轻一碰，就可以支离破碎。
　　几上横七竖八倒着七八个酒壶。地上摔碎了一个酒壶，酒液淌了一地。
　　奚兰心掐了一个法诀，清除了一屋子的酒味和地上的狼藉。
　　“大胆！”
　　莫燃心听到那名弟子居然胆敢违抗命令走进来，登时恼怒回头。
　　目光看到来人，她陡然一怔。
　　“你怎么来了？”莫燃心匆匆一抹脸，将脸上的泪水胡乱地擦去，“你不是走了么，要回仙山去。”
　　奚兰心走过去，在她身旁坐下：“你希望我走吗？”
　　“我，我不希望你走又能怎样？”莫燃心忽然无力地转过头。
　　她心中阵阵抽搐，疼得她几乎要窒息。
　　“我不是她，我留不住你……”
　　说完这句话，她的眼泪似乎再也抑制不住，夺眶而出。
　　大概是因为太多的酒腐蚀了莫燃心的意志，又或者无望的期盼实在太过漫长，那些一直深埋在心底的秘密，此刻再也压抑不住，倾泄而出。
　　“我知道你喜欢她。”
　　“她的确很优秀。”
　　“你可知道，我嫉妒她，可我又羡慕她。”
　　“我处处跟她比，因为我想着要变得跟她一样优秀。”
　　“可我发现，无论我做什么，无论我多努力，我都比不上她。”
　　“因为你心里，永远只有她……”
　　奚兰心一惊，漆黑的双眸有泪光闪烁：“师姐……”
　　莫燃心低下头，晶莹的泪珠连成断线的珠子，一颗接一颗往下滑落。
　　她的声音哽咽模糊，仿佛痛苦得无法承受。
　　“为什么？为什么当年，不是我一剑接下你的花瓣？”
　　这句话似乎耗尽了她全身的力气。
　　她痛苦地闭上了眼睛，泪水在她美丽的脸颊上汇成溪流，源源不断地流淌。
　　奚兰心双眼中不时什么时候也噙满泪水，她默默地注视着脱力般的莫燃心，目光中有惆怅有惊讶，意外的，也有喜悦。
　　莫燃心无力地靠在墙壁上。
　　很久以后，她用她唯一残存的一点尊严，支撑着自己。
　　她终于转过头，朝着奚兰心微微一笑：“你走吧。”
　　奚兰心没有回答，垂眸不语。
　　半晌，她缓缓起身，看着莫燃心：“为什么你今天才告诉我？”
　　莫燃心自嘲地笑了笑，她低下头，闭上眼睛。
　　“在你心里，我始终成为不了她。如果可以，我宁愿永远都不告诉你。”
　　是啊，永远不会告诉她。
　　我只是爱情里的失败者，爱得卑微可笑，败得一塌糊涂。
　　忽然，一个柔软的吻落在她微凉的唇上。
　　莫燃心惊愕地睁开眼：“兰心？”
　　“你应该告诉我。你为什么不早点告诉我？”奚兰心抱着她，无声的眼泪滴到莫燃心的肩头，浸湿了她的衣衫，“你不用成为她。你就是你，莫燃心！”
　　莫燃心不敢相信：“兰心？”
　　“我哪儿也不去，就让我留下来，”奚兰心看着她流泪微笑，“为了你。”
　　莫燃心心内的喜悦迅速地膨胀，胀得她心底发酸。
　　她忽然伸手抱住她，犹似不敢相信：“兰心？兰心……”
　　“对不起，让你等了这么多年。”奚兰心笑着流泪，“你会不会怪我？”
　　“不会！不会！” 莫燃心伸手紧紧抱住奚兰心，泪水瞬间决堤，如潮水般汹涌滚滚，“只要是你，等多久我都愿意！”
　　作者有话说：
　　双心CP大结局！时时送来贺电！﻿

✿ 76、娘子真美
　　离开紫云谷,
　　四人御剑飞行，花满衣领头，楚原汐飞在最后, 飞得并不迅急。
　　花满衣似乎心思不定，一会儿往东, 一会儿往西, 来来回回, 弯弯绕绕。
　　叶澜飞上前, 一步跳到她的剑上, 担忧道：“衣儿，你怎么了？”
　　花满衣摇头：“没什么？”
　　“那你到底要去哪里？怎么一直带着我们绕来绕去？”楚原汐神不知鬼不觉从前后头飞了过来。
　　花满衣吓了一跳, 顿觉心烦意乱, 看到前面群山中依稀有个小镇, 便道：“就这里了。”
　　说罢, 率先按下剑光。
　　三人跟着下去。
　　小镇地处偏僻，周围群山环绕, 只有一条蜿蜒的山路通向外界。
　　楚原汐坐在镇上唯一的酒馆里，一抬眼，便看到墙角上沾着的蜘蛛网，低头伸指一抹桌子, 白皙的指尖瞬间粘满油腻腻的灰, 顿时一脸嫌弃：
　　“花满衣, 这就是你说的, 要请我们喝的好酒？”
　　暮千雪没有说话, 不过喜爱洁净的她, 眉头已经拧紧起来, 看着摆在眼前的茶杯, 没有丝毫要伸手去拿的意思。
　　叶澜的面色也极不自然，因为一大群人毫无顾忌地大大咧咧地站在她们身旁，目不转睛地看着这四个天仙美女。
　　甚至还有人兴冲冲地对着街上高喊：“快来！快来看啊！这几个女的长得特别漂亮！好好看！！”
　　“要喝就喝，不喝拉倒！”花满衣不耐烦。
　　楚原汐挑了挑眉，一动也不动，她不喝！
　　她转头瞪了一眼那群围观的人，目光扫过去，众人立刻吓得哇哇大叫，连滚带爬地跑走了。
　　终于安静了。
　　楚原汐道：“这下没人了，花满衣，你有话直说。”
　　“我？我没有话要说，只是请你们喝酒。”
　　她虽然说喝酒，但自己也嫌弃得连看都不想看酒坛一眼。
　　“你不说，那我有话要问。”楚原汐道，“你选的这个地方实在不怎么样。早知道，我就该在紫云谷问一问你，至少那里风景又好，酒也很不错。”
　　她说到这里，站起身来，那群被他赶出去的人，还不死心地偷偷看着这边，一看到那个凶神恶煞的红衣女人走到门前，再次跑得无影无踪。
　　楚原汐勾了勾嘴角，道：“花满衣，你喜欢叶澜，叶澜也喜欢你，这很好。不过，难道，你要一直以魔道艳使大人的身份出现在叶澜身边？”
　　叶澜脸色一变，这个问题，自从她和花满衣在破屋里相拥亲吻后，就一直盘旋在她心头。
　　她们两个，一个是静海神水宫，一个是魔道独尊宫，一正一魔，水火不容。
　　且不说她们同为女子的身份，单凭这一点，她就不知道回去后如何禀明掌门。
　　花满衣笑了笑，道：“楚原汐，你还真是喜欢瞎操心，我与澜澜的事，与你无关。”
　　楚原汐冷冷一笑，道：“叶澜是我朋友，我绝对不能容忍你欺骗她！否则，上天入地，我也不会放过你。”
　　花满衣道：“我自然不会欺骗她。”
　　她一手握起叶澜的手，信誓旦旦道，“我不会骗她，不会背叛她。”
　　她说到后来，似乎再也说不下去，慢慢松开了叶澜的手。
　　叶澜红着脸道：“楚原汐，你不要再说了。我知道你关心朋友，但这是我和衣儿的事。大不了，以后我们两个隐居海外，正道也好魔道也好，都不过问。”
　　楚原汐有些意外，想了想道：“这似乎也不错。”
　　她叹了口气，自言自语道：“好吧，难得我肯用点心思，似乎又是多管闲事了。”
　　她看着暮千雪道：“千雪，我们回去了，这里到天门宗很有些远，不如我带你吧。”
　　暮千雪一听说要回山，还可以和师尊共御一剑，立刻开心道：“好！”
　　见楚原汐要走，花满衣忽道：“等等！”
　　楚原汐回头，却见花满衣握住叶澜的手，道：“你们等我一晚。天明之前，我一定给你一个答复，澜澜。”
　　楚原汐道：“等一晚，难不成你有什么事要办？”
　　花满衣却不答，只看着叶澜：“澜澜，你相信我，我对你是真的心的。”
　　叶澜道：“你别说了，我都知道。你去吧，我和她们在这里等你。”
　　花满衣说完，快步走出去，很快一道御空之声响起。
　　楚原汐看着那道剑光，身法不成样子，不由摇了摇头，道：“叶澜，你以后教教她御剑吧。”
　　叶澜勉强一笑：“嗯。”
　　“救命啊！救命啊！救命啊……”
　　听到有人呼救，楚原汐转身看向街上。
　　大街上一条长长的迎亲队伍，虽不能跟繁华大镇相比，但前前后后几十人，穿红戴绿，敲锣打鼓，倒也喜气洋洋，十分热闹。
　　呼救声正是从那个花轿里传出开的，一声一声，连带着害怕的哭声。
　　是个傻子也知道娇子里的新娘子不愿意了。
　　楚原汐瞥了一眼骑在高头大马上的新郎，个子又黑又矮，再一扫他的脸，整张脸都挤在一边，两颗黄牙撅上天，丑得她心里一哆嗦，忍不住道：“好丑！”
　　闻言，暮千雪和叶澜也看了一眼那新郎，齐声惊呼：“好丑！”
　　楚原汐走出去，随便找了几个路人，一本正经问道：“请问新娘子为何要嫁给这个丑人？”
　　那人见她生的美若天仙，惊的眼睛一亮，忙殷勤道：“新娘也是我们这里小有名气的美人，可是她父亲贪钱，就把她嫁给我们这里最大的富豪刘家。”
　　另一人道：“刘家有钱有势，没人敢惹！他家给的银子又多，新娘子他爹哪有不同意的？”
　　还有一人道：“唉，可怜的新娘子，要去做他第七个小妾。可怜咯，再不愿意，也没办法……”
　　第一个人道：“不是第七个小妾，是第六个，上一个嫁进门没几天，就被毒打折磨死了。”
　　楚原汐一挑眉，冷笑道：“他丑成这样还有七个老婆？竟然还打死老婆！简直是个祸胎！”
　　“嘘嘘，姑娘，小声，小声，别给刘家的人听到。惹不起，惹不起的！”
　　“是么？”楚原汐冷笑一声。
　　快步走过去，站在路中，喝了一声：“停！”
　　新郎官见有人挡路，张嘴就骂道：“谁？哪个不长眼的东西，敢跑来闹事？活得不耐烦了！”
　　话未说完，一股劲风袭来，新郎官咚的一声翻下马来。
　　顿时摔得头破血流。
　　刘家人一看，有人来闹事，太岁头上动土，这还了得？
　　几十个人呼啦啦冲过去。
　　楚原汐看着他们凶神恶煞的模样，镇定自若，转头向着酒馆里道：“你们要不要来玩一玩？”
　　叶澜摇了摇头。
　　暮千雪轻轻一笑。
　　楚原汐道：“有时候，我觉得世上的这些恶人比魔道的人还令人憎恶。”
　　她只轻轻一翻手，几十个顷刻间被一股大风吹走，重重摔在地上，打滚喊痛。
　　楚原汐走到花桥前，道：“姑娘，出来吧，你可以走了。”
　　半天不见人出来，却听到里面的女子道：“救命！我被绊住了！救我出去！”
　　楚原汐一皱眉，掀开轿帘，果然见一个披着红盖头的少女，坐在花轿里，手脚被绑。
　　她指尖一点，绳子断开，盖头飞起，果然是个清秀的少女。
　　跟她的丑新郎简直一个天上一个地下。
　　“走吧。”楚原汐汐淡淡道。
　　“谢谢恩人！”少女忙不迭地跑了。
　　叶澜走过来道：“你这样做，她跑回家，也会被刘家的人要回去。”
　　楚原汐一摊手：“那好，救人救到底，你去处理。”
　　叶澜叹气，几步追上那少女。
　　“你？！！你是什么人？！我要找我爹！让他找人弄死你！你们一个也别想走出这里！！”
　　新郎恶狠狠的咒骂，颤巍巍站起，指着楚原汐破口大骂，“你个泼妇！小贱人！下贱胚子！不要脸的骚货！”
　　楚原汐有生以来还是第一次听到有人这么骂她，魔道里的人最多就是骂一句心狠手辣！
　　“师尊，我带你去教训他！”暮千雪听他污言秽语，心里有气。
　　“不用！”楚原汐双眸中寒光一闪，“我亲自来。”
　　忽然红影一晃，众人听到啪的一声极其响亮的耳光，咔咔咔几声骨头断裂的声音。
　　新郎一张丑脸被打得变形，一口黄牙飞在空中，咚的一声闷响，整个人软软绵绵瘫在地上，喷了一口鲜血。
　　“不会说话，留着牙齿何用？你毁人一生，我也毁你一生，从此以后，你就躺在床上过一辈子。”
　　众人看她手段凶残，顷刻间废掉一个大活人，不禁吓得瑟瑟发抖。
　　刘家的一帮人爬起来就要跑。
　　“回来！”楚原汐冷喝一声，“谁敢跑一步，我立刻让他没有腿。”
　　刘家人吓得纷纷停住，脸色煞白，双腿打哆嗦。
　　路人看到这里，纷纷交头接耳，
　　“刘家这回遇到刺头了！”
　　“他们横惯了，没想到有人比他们更狠！”
　　“活该！他们也会有今天！”
　　楚原汐翻身骑上高头大马，红衣白马，风姿飒飒。
　　“千雪，你坐到花轿里去。有人抬着，何必走路呢。”
　　暮千雪一笑，依言走进花轿中。
　　抬眼看着师尊一身红衣骑在马上，神采奕奕，容光焕发，俨然迎亲的新郎官。
　　她心里一笑，脸上浮上一抹红晕，盖上了大红盖头。
　　“你们继续给我吹！吹的越热闹越好！”楚原汐笑道，“我去会会那个丑新郎的父亲，看他有什么本事让我走不出这里？我还要看看，他到底有什么本事，能生出这么丑的儿子？”
　　众人听到最后一句，一阵哄笑。
　　花轿里的暮千雪也忍不住笑出了声。
　　叶澜赶到刘府的时候，刘家断壁残垣，一片狼籍，刘老爷捂着胸口，气得吹胡子瞪眼，差点喘不过气。
　　他不知道什么时候招惹了个瘟神！
　　那人大闹一通，逼着他拿出金银财宝，房契地契，还不够，指着他和他身旁的大老婆，哈哈哈大笑道：“我终于知道你儿子怎么这么丑了！”
　　说罢，一个一个问他的老婆们还有儿媳们，愿不愿意留在刘府？不愿留的，拿银子走人。
　　儿子的六个老婆，瞬间跑得没影儿，就连他自己的小妾们也走了个一干二净，就剩下因为太胖起不来身的大老婆陪他。
　　刘老爷痛哭流涕！
　　刘府大门前，叶澜目瞪口呆道：“你把人家家给拆了？！”
　　楚原汐云淡风轻，道：“救人救彻底，我这是连根拔出，让他们刘家再也翻不起风浪。再说了，他们府里的小老婆们都重获自由，不挺好？”
　　“可……这也……”
　　叶澜第一次领教到修罗仙子的狠。
　　楚原汐道：“难不成还让他们家好端端的去祸害下一个？叶澜啊，你也别太慈悲了，天下恶人多着呢，你还每个都慈悲？”
　　除了一个大恶霸，楚原汐心情甚好，她走去花轿前，掀开帘子，伸出一只纤纤玉手，笑道：“娘子，下轿了。”
　　暮千雪心头一颤，虽明知师尊是戏谑之语，盖头底下，她唇角上扬，满心喜悦。
　　伸出去的手，禁不住微微发抖。
　　楚原汐见暮千雪一只雪白柔软的手搭在自己手上，她嘴角弯起，手上轻轻用力握住，另一手掀开盖头。
　　暮千雪忽然眼前一亮，一身红衣的楚原汐笑吟吟地看着她道：“娘子真美！”
　　说罢，牵着暮千雪的手，扶着她下轿了。
　　暮千雪瞬间羞红了脸。
　　她低下头去，抿了抿唇，感受到手心里传来的细腻温软，暮千雪的心砰砰乱跳。
　　她有一瞬的恍惚，仿佛美梦成真。
　　心中所想，变成了现实。
　　她在心里叹了口气，如果这一切是真的，那该有用多好！
　　“好了好了，楚原汐，别胡闹了，”叶澜摇头，转头看着暮千雪道，“暮姑娘，你怎么也陪你师尊一起胡闹。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-11 19:25:57~2021-10-12 21:40:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小P 4瓶；往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、花满衣的交易
　　独尊宫总坛,
　　花满衣站在昏暗深沉，诡异莫测的大殿里，等了很久。
　　黑暗中, 一道毒蛇一般阴冷的目光盯着花满衣，尖尖的好似毒蛇信子一般的声音响起：“艳使, 你这么急着找尊主, 为了什么事？”
　　花满衣冷笑道：“尊主的交给我的任务, 何时轮到你来多嘴？”
　　“嘿嘿……”一声阴嗖嗖的冷笑, 黑暗中传来一阵细微的声响, 好似无数昆虫在震动翅膀。
　　花满衣骂了一声：“恶心的东西！”抬手一扬，立刻从袖中飞出无数血色红莲, 在空中上下飞舞, 围着花满衣绕了一圈。
　　黑暗中闪出无数绿色的火苗, 啪哒啪哒有东西从空中掉下来, 落了一地。
　　空气中发出一股强烈的腥臭之味。
　　借着雪莲的红色光华，花满衣站立的地方周围落满了漆黑的虫子尸体。
　　花满衣毫不掩饰地捂鼻, 一脸嫌弃。
　　那个阴毒的声音嘿嘿冷笑，从黑暗里走了出来。
　　浓雾中显现出一个奇怪诡异的人，全身枯瘦如柴，两条长长的腿和细长干枯的手, 好似长长的鸟爪一样, 小小的一个三角脑袋, 脸上长满了蜥蜴一样的鳞甲, 眯着一双细长的眼睛, 冷笑着看着花满衣, 阴阳怪气道：“一点见面礼而已。”
　　花满衣道：“恶心的东西, 离我远点！”
　　那个怪人伸出一条又细又长的舌头, 毒蛇一样咝了一声，舔了舔嘴唇，眯起眼睛道：“我好歹也是堂堂炼使，你这么一口一个恶心的东西叫我，就不怕我生气么？”
　　花满衣道：“你生气又怎样？你就是一只恶心的怪物！”
　　“艳使大人真是美艳无双！可如果这么漂亮的一张脸上忽然爬满我可爱的虫子，脸蛋上全是一个一个漆黑的小洞，每个小洞里淌出漂亮的脓液，你说会怎样？”
　　那种场景光是想想就让人汗毛直竖，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“你！恶心！！”花满衣下意识地离他远了几步。
　　“够了！”大殿深处忽然传来一个阴沉浑厚的声音。
　　一听到这个声音，殿内的两人同时跪地，恭敬道：“尊主。”
　　“炼使，你先下去。”
　　“是。”炼使起身，恭敬地退下，离开前一双凉丝丝的眼睛瞥了花满衣一眼，冷笑着退下。
　　魔尊也戈这才道：“艳使，我叫你办的事如何了？”
　　花满衣跪地道：“尊主，紫云谷的古卷已被烧毁，属下亲眼所见。”
　　魔尊似乎有些意外：“烧毁了？何人烧毁的？是莫燃心吗？”
　　“是祁晏。”
　　“是他？！紫云谷的前代掌门！都说他失踪了，原来他还活着。”
　　花满衣道：“他活着，也许还不如死去。他彻底疯了，感觉有两个祁晏在一个身体里。”
　　魔尊似乎来了兴趣，“你说。”
　　花满衣便将祁晏在得到古卷后所做所为，他又是如何控制不住另一个自己，吸收了二十个紫云谷后代弟子，最后如何烧毁古卷一一道来。
　　“尊主，可能那古卷有什么古怪，才令他发狂。”
　　魔尊道：“这就对了！他想吸收力量，这就对了！这的确就是圣卷残卷。”
　　他说到这里，声音一顿，紧跟着，黑暗中忽然发出一声巨响，好似什么东西轰然倒塌，听得魔尊不甘地怒吼道：“可恶！他居然毁了圣卷！”
　　花满衣跪在地上，听到魔尊咆哮如雷，想必他震怒至极，由此可见，古卷对他重要非常。
　　她犹豫了一瞬，道：“尊主，古卷被毁，但也不是没有办法知道上面的内容。”
　　“你有办法？”魔尊大喜。
　　花满衣握了握拳头，“是。”
　　魔尊道：“快说！”
　　花满衣迟疑道：“属下有一事，想请尊主恩准。”
　　“你想跟我谈条件？”
　　大殿里忽然沉默下来，周围静得可怕，空气仿佛要凝固。
　　花满衣脸色苍白，手心里全是汗，她跪在地上，身体忍不住轻颤，她死死咬着牙，没有让自己倒下。
　　良久，魔尊开口道：“说吧，你想要什么？”
　　花满衣如死里逃生般微微松了口气。
　　她赌对了，古卷对魔尊来说，异乎寻常的重要。
　　“属下想请尊主放我离开独尊宫，从此，世上再无艳使。”
　　魔尊再一次意外，他吼吼吼地笑了，震得整个大殿摇摇作响。
　　“艳使，你要撇清与魔道的关系，不会无缘无故。说吧，为了什么？”
　　“属下心有所属，想与她双宿双飞，朝夕相伴。”
　　“吼吼吼…”魔尊再一次狂笑，“今天真的很多意外。艳使原来也有心，居然也会有对人动心的一天。”
　　他长长舒了一口气，“本尊忘了，你是女人。女人，总是软弱的。”
　　语气中的轻蔑之意，回荡在整个大殿。
　　花满衣捏了捏拳头，垂首道：“请尊主成全！”
　　“你确定你可以弄到残卷的内容？”
　　“是！属下会想尽一切办法弄到，再把它原样画出来。”
　　魔尊声音变得深沉：“很好！你把它带来给我之日，就是我放你离开之时。”
　　“谢尊主！”
　　花满衣慢慢起身，转身退下，就在她走到殿门时。
　　魔尊忽道：“慢着！”
　　花满衣心里一沉，转过身去。
　　“艳使，你听好了，我决不容任何人背叛我。背叛我的下场，你是知道的。”
　　花满衣浑身一颤，低头道：“是，属下不敢！”
　　魔尊冷笑一声，“去吧，早日带图回来。”
　　花满衣最后是在小镇旁边的山里，找到叶澜、楚原汐她们的。
　　叶澜站在小溪前的一块大石头前遥遥张望，神色焦急。见到花满衣出现，她神色一亮，露出笑来，走过去道：“衣儿，你回来了。”
　　花满衣轻轻一点头。离开总坛那深黑阴冷的地方，她似乎感觉好多了，身上也暖和了一些。
　　“你总算回来了？你再不回来，叶澜就要到处去找了。”
　　楚原汐起身，走了过来，不以为然道：“可她也不想想，天下这么大，她去哪里找你？”
　　闻言，叶澜轻轻一笑，不置可否。
　　楚原汐向花满衣道：“你最好把独尊宫总坛的所在告诉她，这样，她也知道该去哪里找你。”
　　花满衣一惊：“你怎么知道我去了总坛？”
　　楚原汐淡淡一笑：“猜得。你走得那么匆忙，还说回来给叶澜一个答复。我想，你很可能要回魔宫去。你是艳使，在独尊宫地位已经很高了，能让你去求一个答复的，只有魔尊也戈了。”
　　说到这里，楚原汐一挑眉，“所以，你去见魔尊也戈了。”
　　花满衣有些诧异地打量一下楚原汐，道：“楚原汐，你比我想象的还要聪明。我一直以为你只沉迷修炼，别的一窍不通。”
　　楚原汐轻轻一笑，道：“我是不会怎么理会旁的事，但是为了叶澜，我不得不去想一想。”
　　花满衣笑了笑。
　　她的笑一向艳若春桃，娇媚动人，只是，她此时的笑，看上去很有些勉强，像是心事重重。
　　叶澜道：“衣儿，你还好吗？”
　　花满衣定定地看着她，答非所问：“若是今晚我回不来，你待如何？”
　　叶澜暂定截铁道：“我去找你，不管刀山火海我都去。”
　　“那可是魔道总坛？”
　　魔道双门独尊宫的实力可远不是天魔门能比的！
　　据说魔尊也戈功力高强，早几年前就是渡劫期的修为。
　　只是谁也没有见过也戈，从不知道这人是男是女。至于他长得什么样子，更加没人知道。
　　总坛那里，除了地势险恶至极，戒备森严，更是埋了魔道法宝，设下了重重禁制。
　　一直以来，那里，就是一个正魔两道闻之色变，避之惟恐不及的地方。
　　甚至有人说，面对两件极难办到的事，飞升成仙比独闯独尊宫更容易些。
　　“我也一样去。”
　　“澜澜！”花满衣咬了咬唇，目光闪动，一下子扑进叶澜怀里，满腹柔情，却忍不住要流下泪来。
　　叶澜抱着她，正要说话。
　　谁知，楚原汐瞪着一双亮晶晶的眼睛，一眨不眨地看着她们：“打扰了，你们的情话可不可以，咳，等一下再说？”
　　她望着花满衣道：“我很好奇，魔尊也戈长什么样子？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-12 21:40:58~2021-10-14 21:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、重现古卷
　　面对楚原汐这么个一点也不识趣的大活人,
　　饶是花满衣也羞红了脸，顿时又羞又气：“楚原汐，你走开！”
　　说罢, 拉着叶澜走到了一旁的树丛后。
　　楚原汐摇头，看了一眼在一旁打坐练功的暮千雪, 叹了口气。
　　好吧, 居然连一句话也不让我问, 那就你们先说完吧。
　　到时候千雪也快练完功了, 正好回天门宗。
　　少顷, 暮千雪练完功，慢慢睁开眼睛, 看到楚原汐沿着小溪边来回踱步, 站起身来, 叫了声：“师尊。”
　　她看了眼四周, 只有师尊一个人，便道：“叶姑娘呢？”
　　楚原汐抬了抬下巴, 示意道：“在那边。花满衣回来了，两人在说情话，我想打断一下问个问题都不行。”
　　暮千雪微微一笑，看着一脸无辜的师尊, 莫名觉得师尊竟然有几分……可爱。
　　她道：“说情话是不能打断的。”
　　“为什么？我就问一个问题。我问完了, 她们再接着说不就是了？”
　　暮千雪淡定道：“这是礼节。”
　　“哦, ”楚原汐一听是礼节问题, 立刻没话说了, “我知道了。”
　　花满衣和叶澜不久就出来了, 花满衣道：“楚原汐, 你不是一口一个叶澜是你朋友么, 那你可不可以老实回答我一个问题？”
　　楚原汐正在和暮千雪欣赏草丛上飞舞的萤火虫，点点萤火，轻盈起舞，连成一片，天幕上一条星河，黑夜里一条星河，交相辉映，美轮美奂。
　　暮千雪和楚原汐面上情不自禁浮现着笑意，听到这话，楚原汐转头正色道：“什么问题？”
　　花满衣道：“在紫云谷里，你钻到祁晏头里的黑雾中，古卷上的东西你有没有看到过？”
　　楚原汐道：“我看到金黄的光芒之中，有一页纸卷，想来就是莫燃心提到的古卷，上面的内容并不曾看过。”
　　叶澜和暮千雪，包括楚原汐自己，都感到微微诧异，为什么花满衣突然这么问。
　　花满衣不甘心道：“难道你一眼也没有扫到过吗？你发现古卷时，怎么就能肯定它是纸卷？而不是羊皮卷、铁卷？”
　　楚原汐回想了一下，忽然点头道：“我是看过一眼，它是展开的，我确定是一幅纸卷。”
　　花满衣喜道：“那你还记不记得看到的内容？”
　　楚原汐白了她一眼，道：“我只是无意之中扫了一眼，谁会记得？”
　　花满衣忽地脸色发白，喃喃道：“怎么办？怎么办…”
　　叶澜见她一下子变得失魂落魄，走过去道：“怎么了？到底发生了什么事？”
　　叶澜性子温和，温纯善良，但也不是傻子，她立刻觉察到不对，问道：“魔尊肯定不会轻易放你走，他不是开出了什么条件？”
　　楚原汐道：“是不是和那张古卷有关？”
　　“是，”花满衣一咬牙，抬起头道，“也戈很想要那张古卷！他命我潜入紫云谷，也是为了古卷！如果不是我跟他讲我有办法弄到古卷上的内容，他根本就不会给机会让我走出独尊宫。”
　　叶澜惊道：“所以你用古卷跟他交换你的自由？”
　　花满衣扭过头去：“是！我没有其他的办法。”
　　叶澜看着她，脸色由震惊，转为怜惜，又变成一腔爱意，抱着花满衣道：“衣儿，我们走吧，到一个他们找不到的地方。我们在一起，十年也好，一年也好，一月也好，总之我们绝不不分开。”
　　花满衣痛苦流泪道：“你不知道也戈有多可怕！他要是知道我跑了，天涯海角都会把我追回去…”
　　说到这里，她似乎极是恐惧，浑身忍不住发颤，“不，不，我，不要连累你。连你也会……你不知道他的手段有多残忍！从来没有人敢背叛他！”
　　暮千雪在一旁默默看着，不由红了眼眶。
　　楚原汐冷哼一声，道：“也戈真有这么厉害？”
　　花满衣从叶澜怀里分开，抬头道：“他有多厉害我不清楚，我从没见他出手，也从没见过他的样子。”
　　楚原汐很有些意外：“你没见过他的样子？”
　　“是的。他从来都隐藏在黑暗里，只发号施令，不露面，我们其他人都没见过他。”
　　楚原汐有些遗憾，看着两人一脸忧伤愁苦，摇了摇头。
　　她低头想了想，忽道：“你要古卷上的内容，也不是不行…”
　　花满衣不等她说完，惊喜道：“你真有办法？”
　　楚原汐道：“我可以用神识试一试，重现那一日我看到的一眼。”
　　叶澜听了，知道她要用神识里的搜神之术。这种办法极有风险，弄不好会丢失记忆或成为痴傻。
　　她道：“不行！这种办法太危险！万一你神识受损怎么办？”
　　楚原汐看着她，道：“放心，我会特别小心！”
　　暮千雪见叶澜紧张异常，想必这种办法极其危险，不由扯了扯师尊的衣袖，忧心道：“师尊…”
　　楚原汐拍了拍她的手，微笑道：“不会有问题的，你放心。我好歹是渡劫期的高手”。
　　说罢，她盘腿坐下，闭目凝神。
　　叶澜深知搜神之术与修为高低并没有绝对的关系，不是修为高就没问题的，只要打开神识，无论修为高低，面临的风险是一样的。
　　她迟疑道：“楚原汐，你真的没问题？我不想你为了我和衣儿的事，冒这么大风险。你要是真的有事，我会自责一辈子。”
　　楚原汐睁开眼睛，道：“你自责什么？做事不要这么拖泥带水。跟你们没关系，是我自己想看一看古卷上到底有什么，值得也戈他这么处心积虑，志在必得。”
　　说罢，重新闭上眼睛，打开神识。
　　众人不敢惊扰她，安静守在旁边。
　　时间一分一秒过去，师尊迟迟没有醒来，暮千雪心中焦急，却又无计可施，只有暗自忍耐。
　　忽然，楚原汐说话了，一字一字，“天地之间，能量无极，宇宙之力，开冥府…”
　　花满衣一怔，第一个反应过来，叫道：“是心法，快记！”
　　叶澜闲来无事喜欢写字作诗，闻言立刻从乾坤袋里取出纸笔，将一块大石变化成石案，笔走游龙，疾书如飞。
　　楚原汐每吐出一个字，叶澜就写下一字，花满衣在旁边磨墨。
　　等到写完，叶澜洋洋洒洒写了满满一张纸。
　　楚原汐再无声音发出，应该是结束了。
　　但是她一直紧闭双眼，双眉紧锁，似乎在陷在神识里面没有出来。
　　暮千雪紧紧盯着师尊，焦心不已，差点急出眼泪。
　　正在这时，楚原汐长长吐出一口气，睁开眼睛，站了起来。
　　“师尊！”暮千雪身形一动，险些就要扑过去抱住师尊。
　　楚原汐看到她激动万分，大有劫后重生之感，微微一笑，走过去拍了拍她的背，“我没事。”
　　花满衣道：“楚原汐，你真不赖啊，居然被你搜到了那一眼。”
　　楚原汐淡淡一笑，道：“离得有些远，看得着实费力。没想到薄薄的一卷上，竟然有这么多字。”
　　叶澜手里拿着那张写满心法的纸，道：“都在这里，一字不落。”
　　楚原汐低头细看，边看边思索，蹙眉道：“这的确是极其高明奥妙的心法……祁晏说得没错，写的都是教人吸收宇宙能量之法……不过，心法似乎完整，可似乎又不全……后面，应该还有心法。”
　　她叹息了一声：“这是一张独立的残卷。”
　　叶澜道：“什么是宇宙能量？”
　　楚原汐摇头：“照心法所说，宇宙能量应该是强大恐怖到难以想象的力量。”她的脸色渐渐变得凝重，“是我们没有见过的力量，比天神的力量还要强大！”
　　“什么！！！”
　　众人一惊。
　　叶澜接过来又仔细看了一遍心法，皱眉道：“这么强大的力量，就算是我们，修为再高，毕竟肉身有形，怎么能尽数吸收？”
　　她又道：“再者，又去哪里找这上面说的，宇宙能量？”
　　暮千雪忽道：“祁晏前辈是不是修炼了心法之后，没有宇宙能力吸收，他才觉得难受，以致发狂？”
　　楚原汐道：“很有可能，跟宇宙能量相比，二十个高手的灵力，也许不过沧海一粟。”
　　闻言，众人心中皆是一震。
　　这般强大恐怖的能量，以及吸收能量的心法，实在是闻所未闻。
　　许久之后，叶澜问道：“这世上，当真有这么可怕的力量存在吗？”
　　楚原汐抬头往向星空，目光变得深邃：“有！”
　　“你这么肯定？”
　　楚原汐转过头：“因为我看到了一张画”。
　　闻言，众人又是一惊！
　　楚原汐道：“古卷有两面，一面是文字，一面是图画。我是借着古卷发出的金光才发现文字背后有图，画的好像是山峦古木。”
　　她看着花满衣道：“图画不比文字，我不善画工，无法将我看见的画给你们。你若是想要，我来说，你来画。”
　　花满衣点头，我去拿笔。
　　两人走到石案前，楚原汐指尖弹出数道火苗，照亮了眼前。
　　楚原汐口述，花满衣执笔作画，画的不对就改，不对再改，这般反反复复画费了几十张纸，直到天亮，才画出来。
　　楚原汐看了看，道：“是了，就是这张画。”
　　画的似乎是一座深山里的树林，古意苍苍，仔细一看，树林之中有一道黑色的线。
　　这道黑线是楚原汐根据她当时那一眼所见，特意让花满衣加上去的。
　　楚原汐道：“现在古卷上的心法和图画都全了，是否拿去给魔尊也戈，花满衣、叶澜你们商量清楚。”
　　说罢，和暮千雪走到远处，坐在一棵大树下，低头看起了心法。
　　暮千雪去溪边打了壶水，用灵力加热了，再从冰丝袋里取出些许茶叶，热水注入杯中，泡好茶，给师尊端过去。
　　“师尊，这心法你还是不要看了。祁晏前辈的遭遇，你也看到了。”
　　“不看不看。”楚原汐嘴上答应着，却头也不抬，目光片刻也没有从纸上移开过。
　　暮千雪一把抓过心法：“师尊，这心法害人不浅，祁晏烧了古卷就是不想贻害后人。”
　　楚原汐抓了抓空空如也的两手，叹了口气：“好吧，不看。也就是你敢从我手上抢东西了。”
　　暮千雪微微红了脸，轻轻一笑：“师尊，请用茶。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-14 21:39:04~2021-10-15 20:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、澜澜，我好想吃了你
　　“不行！！如果给了魔尊, 将来他聚齐了古卷，就会危害整个修真界！天门宗，紫云谷, 包括我静海神水宫都会遭到灭顶之灾！我跟你走，已经对不起师门了, 我, 我绝对做不出这么自私的事！”
　　花满衣道：“你真的决定了？我要是不拿回古卷, 也戈不会放我自由。”
　　叶澜痛声道：“对不起！我知道你是想跟我长长久久地在一起, 但我绝不会让你把古卷带给魔尊也戈！”
　　花满衣忽然笑道：“如果我一定要呢？”
　　叶澜脸色一白, 身子晃了晃，怔怔说不出话来。
　　半晌, 她缓缓举起惊蓝, “那我先杀了你, 我再自杀陪着你！”
　　花满衣眼中笑意越深, 捂着胸口道：“好可怕！好可怕…没想到你竟然这么狠心要杀我。冤家，我对你这么好, 你舍得？”
　　叶澜见她语笑嫣然，一双眼睛似笑非笑地看着自己，心里咯噔一声，搞不清她是什么意思, 那股气势一消, 惊蓝垂了下来
　　叶澜呐呐道：“你, 你这是什么意思？”
　　“呆子！”花满衣娇嗔一声, 一下子扑到叶澜怀里, “知道你心肠好, 没想到你是大慈大悲, 活菩萨一个。”
　　叶澜：“……”
　　花满衣定定看着她：“我死了, 你真的要殉情？”
　　叶澜不清楚她是什么意思，见她问，便如实地点头，“是！”
　　花满衣在她脸上飞快地啄了一口：“我很开心！”
　　叶澜脸色绯红：“……嗯？”
　　花满衣双手搂住她的脖子，吹气如兰：“澜澜，我好想吃了你。”
　　叶澜一惊！
　　她要吃了我？？
　　抬眼一看，花满衣满眼柔情，双颊红晕，娇媚动人，宛若一朵娇艳欲滴的玫瑰，让人情不自禁想俯身嗅一嗅它的芬芳。
　　叶澜忍不住脸红，暗想这吃了我，肯定不是真的要吃我。
　　她这样子，只怕又是要做一些亲亲抱抱的羞羞事。
　　花满衣靠在她肩头，轻声道：“我不会把古卷给魔尊的。就按你说的，只要我们在一起，十年也好，一年也好，一月也好，一天也好，被也戈抓到，我都认了！”
　　“衣儿…”叶澜才开口，嘴唇便被一个柔软香甜的东西堵住。
　　惊蓝抖了抖，悄无声地飞回叶澜体内。
　　刚走过来想问问她们是否商量好了的暮千雪又看到这脸红心跳的一幕，这次她什么都没说，立刻转身离开，生怕惊扰到两人，还特意放轻了脚步。
　　“怎么样？”楚原汐见暮千雪回来了，“她们商量好了吗？”
　　暮千雪摇头：“应该……还没有。”
　　楚原汐正要再问一问，叶澜和花满衣走了过来，这两人脸色红红，红潮未消。
　　她不禁笑道：“今天的太阳也不晒，你们怎么都晒红了脸？”
　　闻言，叶澜咳了一声，有些不自在地偏过头去。
　　花满衣在她耳边小声笑道：“终于遇到个比你更呆的了，咯咯。”
　　“怎么样？你们商量好了吗？交是为情，不交是为理，你们交还是不交，我都不会有意见。”
　　叶澜点头：“我们决定了，不能把古卷交给魔尊也戈。”
　　楚原汐似乎并不意外，请她们到林子里坐下。
　　“花满衣，你在紫云谷跟莫燃心说过，你之所以知道紫云谷有古卷是也戈告诉你的？”
　　花满衣点头，道：“我也说过，叶哥怎么知晓的，我就不清楚了。”
　　“不过，”花满衣似乎想起什么，“他好像对古卷的内容知道一些，因为我跟他说古卷上可能是记载的吸收力量的心法，他说‘想吸收力量，这就对了。’”
　　闻言，叶澜拧眉道：“他怎么知道？”
　　花满衣微微一愣，摇了摇头。
　　暮千雪忍不住道：“难道他见过？可是古卷一直就在紫云谷里。”
　　楚原汐目光一动，看了她一眼，唇角勾起：“你说的不错，他是见过，不过不是这张古卷。”她静谧的目光忽然变得深邃，“最合理的解释就是，他有另一张残卷。”
　　叶澜一愣，低头思索，愈发觉得楚原汐的猜测是对的，也哥手里很可能有一张残卷。
　　“原来如此，怪不得他如此看重紫云谷的古卷，”花满衣道，“如果我们给他的话，他就有两张残卷了。”
　　暮千雪道：“会不会还有其他残卷？如果有，又会在哪里？”
　　众人面面相觑，越来越觉得残卷之事，事关重大，其中必然还有其他的奥秘。
　　除去心法外，背后的图是什么意思？记载的宇宙能量又是什么？
　　实在太令人费解。
　　可能这一切，要等残卷集齐才能知晓。
　　半晌，楚原汐忽道：“我大概猜到，谁还有可能知道残卷之事。”
　　“谁？”
　　三人齐齐看着她。
　　楚原汐淡淡一笑：“花满衣，你想一想，除了也戈，谁对紫云谷的残卷最上心？”
　　花满衣眼珠子转了转，大笑道：“哈哈哈，我知道了！我知道是谁了？”
　　叶澜和暮千雪都看着她，眨了眨眼睛，有些懵懂。
　　花满衣看着她们两个，笑道：“是常昊，无极剑宗的常昊。”
　　“是他？”
　　“常掌门？”
　　两人恍然。
　　楚原汐道：“看来，我们要去无极剑宗一趟，看看常昊都知道些什么？”
　　叶澜道：“我们要去无极剑宗吗？”
　　楚原汐道：“我会去，你们去不去随你们。”
　　她又回头对暮千雪道：“千雪，不如你先回天门宗？等我在无极剑宗查清楚后，就会回去。”
　　“不，”暮千雪拉着她的衣袖，有些着急，“师尊，我跟你一起去。你去哪里，我跟着你去哪里。”
　　“好吧，”楚原汐看她目光执着，态度坚定，心中不忍拒绝，于是点头同意了，“那就一起去吧。”
　　叶澜道：“我也去。”
　　花满衣拍手道：“这么好玩的事，我肯定要去！何况，论到找东西，你们还不一定有我行呢？”
　　楚原汐道：“那好，我们就一起去。”
　　叶澜道：“那紫云谷的古卷怎么办？我们去还给莫掌门吧。”
　　花满衣无奈地瞪了她一眼，道：“莫燃心亲眼看着古卷烧毁的，现在凭空又冒出来了，如何解释？况且，古卷没找到之前，倒也罢了，现在既然现身，就是个大麻烦。”
　　叶澜被她一点，立刻明白，也戈志在必得，为了古卷，血洗紫云谷，也不是不可能。
　　她局促地笑了笑，“还是衣儿想的周到，我刚才只顾着物归原主了。”
　　“既然这样，这个烫手山芋，我拿着好了。”楚原汐淡淡一笑，把心法和画收起，放进怀里，“我不怕麻烦。”
　　作者有话说：
　　叶澜：我是个正直girl
　　花满衣：我就喜欢正直girl感谢在2021-10-15 20:49:35~2021-10-16 19:34:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、杨大花与杨小花
　　四人说走就走, 出发去无极剑宗。
　　路上花满衣问道：“你们昨晚怎么在山上，不是叫你们在镇上等我的吗？”
　　叶澜便把昨日楚原汐拦下人家花轿，放走新娘, 又拆了人家宅子，为民除害的前后说了说, 引得花满衣咯咯直笑。
　　从小镇出发, 飞去无极剑宗并不远, 御剑飞了两个时辰便到了。
　　无极剑宗占地极广, 宫殿巍巍, 气势宏伟，诺大的宗门内, 不知道有多少屋宇矗立。
　　她们是来打探消息的, 还是剑宗掌门的消息,
　　总不能就这样大咧咧地走进去。
　　无极剑宗山脚的小镇的茶馆里。
　　楚原汐道：“打探消息, 费时费心。若是偷东西倒好办，悄悄潜进去直接拿了就走。”
　　花满衣摇头道：“话也不能这么说, 偷东西可没那么简单。得先踩点，至少知道东西在哪里，有多少守卫，有没有机关, 再找准时机, 最后溜进去下手。”
　　楚原汐点头道：“还是你有经验, 那你说该怎么办？”
　　叶澜也道：“是啊, 无极剑宗常昊小心异常。传闻门中到到处都是仙阵, 又不能施展隐形, 易形这样的幻术。”
　　花满衣却笑道：“越是这样, 越是有值得一探的秘密。这无极剑宗, 肯定不简单。”
　　四人正在说话，这时，镇子上又来了一群人，正在用马车牛车搬运木像，全是供奉在大殿里的仙君雕像，做的惟妙惟肖。
　　又是车运，又是人拉，前后吆喝，大约有五六十人。
　　小镇一下子热闹起来，很多人跑来看热闹。
　　花满衣叫来茶馆的老板，
　　“这些人是做什么的？”
　　老板见花满衣生得极其漂亮，甜美的笑闪得他眼睛都花了，立刻把自己知道的以及能猜到的，全都竹筒倒豆子般，和盘托出，生怕有一丁点儿遗漏。
　　“这些仙君雕像都是送去山上仙府无极剑宗的。常宗主建了一座很气派的大殿，需要供奉神位仙君，特意大老远从州府里找最好的师傅做的，你看，连着好些师傅都请来了。”
　　“说是有些精细的活，要把雕像运到后再加工，具体的我也不懂。”
　　“这一下来了好多人，看样子得在山上住上十天半月，估计刘仙子又要忙了。”
　　他见花满衣眨了眨眼睛，忙道：“刘仙子，名叫刘莹，其实不是仙府的弟子，是宗门里负责外门杂役的管家，不过，她那个德性，啧啧啧，我们看在她毕竟是在宗门里做事，平常又接触一些大仙尊，便都叫她一声刘仙子。诺，你看，那边那个穿黄衣服的就是刘仙子。”
　　四人看过去，只见山脚站着一个女子，一身杏黄，勉强算是中人之姿，但是神情却异常神气。
　　站在那里，双手插着腰，呼来喝去，趾高气昂道：“你们这些乡下野夫，到了仙府，不许乱动乱看，只能规规矩矩干活做事，知道吗！”
　　那群做工的师傅齐齐点头唯唯诺诺：“是是是……”
　　吩咐完这一边，她又转向另一边，那一边围着一群女子，有老有少。刘仙子正在一一问话。
　　叶澜摇头，道：“一看就是个飞扬跋扈的仗势之人。”
　　楚原汐看着那个刘仙子，看了好几眼，终于有了印象。
　　书里修容阙曾经带她去过无极剑宗，拜见掌门常昊。
　　两人携手在宗门里游览时，撞见一个女子正在打骂一个杂役少女。楚原汐看她下手重，骂得又难听，不悦地看向那边。修容阙立刻出声，叫她住手！
　　那个女子回头看了一眼，见到两人，态度立刻变得恭敬，领着那个被打的少女下去了。
　　那个打人的人，可不就是这个刘莹么。
　　的确是个谄媚上欺下，飞扬跋扈的人。
　　老板道：“这么多人吃喝拉撒全是事，做饭烧水打扫总少不了人，少不了临时雇些下人。这下刘仙子又要骂人了，每次雇人，对小厮还好，对婆子们、小丫头们就很不耐烦。”
　　话音未落，果然，有个小姑娘哭哭啼啼地跑开了。
　　花满衣眼珠子转了转，忽道：“老板，结账。”
　　楚原汐看着自己一身粗布，脸上夸张地被花满衣用乱七八糟的东西涂得面目全非，变成了平平无奇的一张脸。
　　看惯了自己一张美艳绝色的脸，再看镜子里容貌普通的一张假脸，她十分不适，道：“真要这样？”
　　“当然，乔装的话，仙阵是查不来的。”
　　“还好，你没给我弄成个丑八怪，谢谢你手下留情。”
　　花满衣道：“乔装打扮混在人群里不被人发现，最重要的，就是平平无奇，越普通越好。”
　　楚原汐一愣，想了想，随即道：“确实如此，受教了。”
　　她转头一看，暮千雪也跟她一样惨，换了一张稀疏平常的脸，只是稍微稚嫩些。
　　叶澜好一点，虽然不是清雅似仙，但好歹也算是中上之姿。
　　“好了好了，杨大花，杨小花，”花满衣把楚原汐和暮千雪推了出去，“你们现在就出门去，说些好话哄得那个刘莹把你们雇进去。”
　　楚原汐道：“我不会说好话哄人。”
　　花满衣摇头叹气，道：“那你就装得蠢一点，憨一点，她叫你做什么，你就做什么。记住，要喊她刘仙子。”
　　楚原汐点头，和暮千雪一起出去了，
　　叶澜也准备跟着出去，被花满衣一手拦下。
　　却见楚原汐又折回来，“花满衣，你为什么不乔装？”
　　花满衣看到自己一手毁了两个绝色美女，没人跟她争奇斗艳，心中十分畅快。
　　“我是青玉派的花枝，名正言顺地和我师姐蓝衣去拜访修公子，用不着乔装。”
　　楚原汐顿时感觉自己被骗了，狠狠地瞪着她。
　　“别生气，修罗仙子，为了古卷，你就委屈这一次。我们一明一暗调查，不是更好吗？即便常昊怀疑，也是我和澜澜首当其冲，”说罢，她一手揽住叶澜的手臂，一双美目看着楚原汐，眨了眨眼，“快去吧，晚了说不定刘莹就走了。”
　　“哼！”楚原汐冷冷瞪了她一眼，才道，“千雪，我们走。”
　　刘莹对杨大花和杨小花这两个新来的粗使丫头还是比较放心的。
　　一个傻，问她什么，她都嘿嘿傻笑：“好，刘仙子。”
　　另一个呆，问她什么，她都一直低着头，总是一句：“请刘仙子吩咐。”
　　刘莹命令杨大花：“你去把院子扫了！一片树叶都不能有，要是被我发现一片，仔细你的皮！”
　　楚原汐挑眉挑眉，区区刘莹，你敢打我？旋即想起她现在是杨大花，当即憨憨一笑：“是，刘仙子。”
　　杨大花就开始拿扫帚扫地了。
　　刘莹又命令杨小花：“你去井里打水，把缸里的水挑满。半个时辰后，我来看，要是没挑满，当心你的皮！”
　　杨小花低头道：“是，刘仙子。”
　　刘莹这才放心走了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-16 19:34:22~2021-10-18 20:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、安心等我回来
　　刘莹一走, 楚原汐立刻把扫把一扔，对暮千雪道：“你在这里等我，我去四下看一看。”
　　然后, 身子飞起，一下子晃身不见了。
　　不到半个时辰, 楚原汐就回来了, 简单说了句：“我刚才大概摸清了这里的地形, 晚上再细探。”
　　她见暮千雪居然真的在挑水, 把她一栏, 道：“杨小花，你还真听话。”
　　说着她手指一点, 一道法发出, 院内顿时干干净净, 一片叶子也无, 水缸里满满一缸水。
　　暮千雪道：“我等你无事，索性就挑挑水。”
　　楚原汐脱口道：“我不想看到你这么辛劳。”
　　暮千雪一怔, 澄清的眼眸中泛着喜悦的光，一颗心跳得变快，师尊这是在心疼她吗？
　　她摇头道：“很轻松，我不累。”
　　以她化神期的修为, 挑两桶水, 就好比手里拎着两片轻飘飘的树叶一样。
　　“有人来了！”楚原汐走过去, 拿起了扫帚, 装模作样地扫起来。
　　暮千雪也转身去挑起两只桶, 走向井边。
　　“千雪, 记得流汗。”楚原汐一手拂过额头做擦汗状。
　　暮千雪笑着点点头。
　　过了一会儿, 刘莹到来, 看到杨大花和杨小花把活都干完了，眼神中闪过一丝诧异。
　　再看两人汗流浃背，不禁扬了扬下巴，道：“你们两个干活还可以嘛。”
　　刘莹面前，楚原汐又得装傻。
　　杨大花憨憨笑：“刘仙子叫我们做什么，我们就做什么。”
　　刘莹很满意，趾高气昂道：“算你们识时务，等下在饭堂里，多给你们一人一个馒头。”
　　楚原汐心里抽了抽，谁要吃你的馒头？
　　她尽量装出一副千恩万谢的样子：“多谢刘仙子。”
　　到了晚上，楚原汐从鼾声此起彼伏的杂役佣人的房里坐起来，抬手一个昏睡咒，同屋十几个丫头婆子登时越发睡得人事不知。
　　暮千雪也立刻翻身坐起，两人推门出去，避开守夜弟子，向着最大的那几排宫殿走去。
　　常昊是掌门，楚原汐想着，掌门住的地方绝对不会差。
　　摸了一圈，没有找到常昊，倒是在花园里意外地听见了修容阙的声音。
　　“我不是叫你别来找我吗？”
　　声音听上去很有些不耐烦。
　　楚原汐立刻带着暮千雪躲到假山后面，敛起气息。
　　修容阙站在屋檐下，那人刻意站在树后的隐影里。
　　被树叶挡住，楚原汐看不清那人的相貌身形。
　　那人并没有说话。
　　修容阙又道：“你回去，不要让人发现。”
　　那人站着不动，没有离开的意思。
　　修容阙语气放软了些，道：“你回去吧。我知道你想我了，才忍不住跑来看我。唉，我又何尝不想你。只是，咱们要忍耐，为了我们的将来，你一定要忍耐。你会等着我的，对吧？”
　　树叶后面的影子轻轻动了动。
　　修容阙温柔道：“快回去吧，千万小心。”
　　下一瞬，一个黑色的影子从树后跳出来，一下子飞到天上，很快消失不见了。
　　楚原汐心道，修容阙又是在花言巧语骗谁？这一次不知道祸害的是哪一门哪一派的少女。
　　果然，那个黑影走后，修容阙忿忿回过头，一脸的不耐之色，一张俊美无双的脸变得扭曲嫌恶：“呸！”
　　“阙儿，你在这里干什么？”
　　是常昊！
　　常昊不比修容阙。
　　虽然没有人知道他的修为究竟在何等境界，但楚原汐有种直觉，常昊修为绝对不低。
　　他走过时，朝假山看了一眼，顿时一股无形的威压罩过来。楚原汐感觉到身旁暮千雪心脏狂跳，立刻一掌抚在她胸口，柔和的灵力下，心脏声瞬间变得平静正常。
　　夜里，阵阵清风吹过，树叶沙沙作响。
　　一切，万籁俱寂。
　　常昊收回视线，转头看着修容阙道：“那人又来了？”
　　“是，刚来过，”修容阙变得激动，“师父，我们什么时候动手？我实在不想这样了。”
　　常昊道：“快了，我知道你的付出。你已付出了这么多，难道想功亏一篑？再忍一忍吧，将来整个世界都是我们的，你要什么没有？”
　　他拍了拍修容阙的肩膀，“即便是修罗仙子将来也不得不向你低头，这个三番四次拒绝你的女人，也会有跪地跟你求饶，乞求垂怜的一天。”
　　闻言，修容阙嘴角不禁微微上勾，笑容渐渐变得阴毒无比。
　　“师父说的是，徒儿会坚持到最后，让那些看不起我的人，统统付出代价！”
　　常昊满意地笑了，道：“这才是我的好徒弟。你做的很好，以后还要继续做下去。”
　　“是，师父。徒儿知道，小不忍则乱大谋。”
　　常昊点头，微微一笑：“那个花枝姑娘，为人狡诈，她来找你，肯定有所图谋，你要格外当心。”
　　修容阙英俊的脸上浮上得意的笑，道：“我知道，她精明我也不笨。我不过看她生的美貌娇媚，才留她多住几日。等我把她弄到手，我再给她个假消息，骗她去喂妖兽。”
　　常昊正色道：“你要记住你的任务。别的女人我不好说，但我看她，绝不是你能弄到手的，你千万不要太大意。紫云谷回来，我总觉得她知道些事情。”
　　修容阙一愣：“事情？什么事情？”
　　常昊冷哼一声：“还有什么事。你不觉得她们四个，还有莫燃心她们消失得太彻底了吗？
　　那个叶澜明显就是血肉、灵力被抽走的迹象，楚原汐还大言不惭在我面前说假话。”
　　修容阙瞳孔一缩，失声道：“师父，你的意思是她们得到古卷了？这不可能！不可能！我们怎么找都没找到。”
　　“你没找到，不代表别人找不到，”常昊淡淡一笑，“明天一早，去给花枝问好，多和她走近，最好能搞清楚，她到底知道些什么。”
　　“是。”修容阙恭敬道，他抬起头，忽然欲言又止。
　　“说，什么事？”
　　“师父，你什么时候再传弟子那第三层的心法？”
　　常昊眼里闪过一丝难以察觉的寒意，他微笑道：“你这么用心好学，很好很好，等花枝走后，为师便传你。”
　　修容阙大喜过望：“谢师父！”
　　“去吧，回去休息。”
　　“是，弟子先告退了。”
　　常昊看着修容阙走远，脸上的笑意消失，眼中寒意彻骨。
　　等两人走后，又等了好一会儿，确定没有人折返回来，楚原汐才轻轻送了口气，她慢慢收回手。
　　这一动，她发现发觉不对劲。
　　隔着粗糙的布料，她仍能感觉到掌心中的绵软。
　　她惊得一回头，原来她的手不知道什么时候滑到了暮千雪胸前的起伏上。
　　暮千雪满脸羞红，低着头，紧紧咬着唇。
　　楚原汐触电般缩回手，又急又窘，忙道：“千雪，对不起，我不小心的。”
　　暮千雪脸上红晕越发深，头埋得更低了，羞不成语：“我知道，不怪师尊。”
　　即便暮千雪并不怪罪，楚原汐还是觉得窘迫不已。
　　她极少有这么窘迫的时候，甚至感觉脸上有些发烫，胸腔内的一颗心呯呯狂跳。
　　这种陌生的感觉，让她很有些紧张，很有些无措。
　　她扶着暮千雪一起站来，吹了吹风，才感觉脸上没那么热了，脑子才才清醒了些。
　　“你先回去。我要跟去看一看。”
　　暮千雪的脸依旧是红红的，声音也变得软糯暗哑，“师尊，我跟你一起去。”
　　楚原汐这次毫不犹豫地拒绝了：“常昊功力高强，以你化神期的修为，很容易被察觉。”
　　“嗯……”暮千雪低下头，声音中满是失落。
　　楚原汐忍不住温柔了声音，叹道：“不要让我担心，安心等我回来，好吗？”
　　话一出口，连她自己都觉得惊讶，她什么时候会用这种征求又讨好的语气跟人讲过话。
　　没有！
　　跟她的师父元一真人都没有过。
　　印象里，她从来没有讨好过谁，更没有如此小心翼翼地征询过一个人的意见。
　　可是，话已出口，而且说得清清楚楚。
　　就是她楚原汐说的。
　　“好。”暮千雪心里的失落一扫而空，她弯起嘴角，声音里像掺了蜜糖，软软的，甜甜的，“师尊，我等你。”
　　楚原汐见她答应了，松了口气，道：“路上小心，别让人发现。”
　　暮千雪点头，又看了师尊一眼，身子一晃，一闪而过，消失在黑夜里。
　　楚原汐现在是渡劫期，功力已经到了神鬼莫测的地步，她化成了黑雾，借着黑夜，行动之间，无声无息。
　　暮千雪回到杂役佣人的房中，各人都还酣睡中，无知无觉。
　　她靠在墙上静静地等候，双眸雪亮，一点睡意也无。
　　“安心等我回来，好吗？”
　　师尊要她安心等她。
　　如果师尊要她等，她一定会等！
　　无论是等一天，等一年，还是等一辈子，她都会等！
　　就像家中的妻子，等候远征的良人归来。
　　这般想着想着，暮千雪的脸上又泛起了红晕，从内心深处冒出出一丝甜意，蔓延直上，直到甜甜的笑意露在了脸上。
　　时间一点一点流逝，暮千雪一点也不觉得时间过的漫长。
　　不知道过了多久，楚原汐回来了，从窗户里飘进来。
　　“师尊，你回来了。”
　　楚原汐道：“你没睡吗？”
　　暮千雪摇头：“我等你。”
　　她的声音很轻很软，黑暗的房间里，借着窗外淡淡的月光，她的眼睛一闪一闪。
　　像是最明亮最美丽的星星。
　　楚原汐微微一笑，伸手摸了摸她的头，柔声道：“快睡吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-18 20:26:45~2021-10-19 20:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、你敢打我？
　　第二天一早, 楚原汐给众人解开了昏睡咒，再躺在和暮千雪身侧，闭上眼睛, 装作还在睡觉。
　　众人打着哈欠，伸着懒腰, 渐渐醒来, 开始忙碌梳洗, 两人也装作刚刚睡醒起身。
　　不一会儿, 刘莹来了。
　　插着腰肢, 站在门口呼来喝去，指挥众人干活。
　　一群人女人, 被吩咐去煮水烧饭, 浆洗拖地。
　　到了杨大花和杨小花。
　　刘莹道：“今天运来了几车米和菜, 你们去车上搬下来！再把柴劈了, 劈好了放到柴房里码整齐！”
　　杨小花道：“是，刘仙子。”
　　杨大花却有些不乐意了。
　　刘莹还真把我们当粗使丫头了, 干的活比男人还重！！
　　“杨大花，你还愣着干什么？”刘仙子见她犯傻，一大早气从心头起，扬手就是一巴掌抽过来。
　　楚原汐心中一声冷笑, 继续装得傻傻憨憨, 动作慢吞吞。
　　刘莹只看她慢慢往旁一让, 也不见得她如何迅速, 这一巴掌居然没打到。
　　于是, 又扇了一巴掌, 杨大花又慢条斯理一转身, 还是没打到。
　　刘莹气得眉毛都竖起来, 骂道：“杨大花，你跟我站住！不准躲！”
　　杨小花急了，上前一步，伸手要去阻拦。
　　“你干什么？反了你！这里没你事！滚一边去！你姐姐不听话，你看看我怎么教训她！”
　　杨大花这次真的不躲了，似乎被吓到了，站得憨憨的，铁桶一般，一动不动。
　　刘仙子冷笑道：“躲啊！怎么不躲！我看你还敢躲！！”
　　楚原汐低头冷笑，故意抱着头道：“别打头！别打头！求求你，别打头！”
　　刘莹抡起一巴掌，本来要狠狠给杨大花一耳光，听她吓得直叫唤，十分惧怕被打头。
　　心念一动，她怕打头，我就偏要打她头！
　　她冷笑一声，一巴掌响响亮拍在她头上。
　　咔嚓一声脆响，
　　刘莹捂着手，脸上惨白，痛的五官都扭在一起了！
　　她的四根手指齐齐断了！
　　“你！你！你……”刘莹痛得脸直抽。
　　杨大花睁着一双无辜的眼睛，慢吞吞道：“刘仙子，我叫你不要打头的。我生来就是铜头铁骨，你打我你会吃亏的。”
　　她佯装无辜的语气，一本正经的说话，惹得暮千雪心中忍俊不禁，差点笑出声来。
　　师尊也太狡猾了。
　　刘莹越发心头火气，怒道：“小贱人！你是故意的！”
　　说罢，不顾钻心痛，拿起一根扁担，就要朝杨大花狠狠抽去。
　　“住手！”
　　有人当即断喝一声。
　　刘莹闻声回头，杨大花和杨小花也齐齐看向院门。
　　一身白衣，飘然若仙的修容阙俊容含怒，他旁边一位少女一身粉色纱衣，青春娇媚，艳若桃李。
　　一双弯弯的眼睛笑着看向这边，正是花满衣。
　　刘莹一看，修容阙居然出现在杂役的小院，旁白那个鲜花招展般的姑娘必然也是贵客，惊得丢了扁担，慌忙曲膝行礼。
　　“哎呀，你们府里的下人都好凶啊！这样打人，连我看了都怕。”
　　修容阙立刻沉着脸道：“下去！不要这里丢人现眼！”
　　他扫了一眼杨大花和杨小花，平平无奇，模样痴傻，越发不耐烦。
　　刘莹从头到尾一点好处也没捞到，还断了四根手指，又被训了一通，一肚子委屈，恶狠狠地瞪了杨大花一眼，下去了。
　　“好了，没事了，你们干活吧。”修容阙不耐道。
　　也不知道花满衣今天怎么走着走着，看到做活的师傅们，突然就对干杂役粗活的地方感兴趣了。
　　“修公子，我们去别处看看。”
　　“好，这些地方本就不是我们该来的”。
　　花满衣盈盈一笑，跟着修容阙一起出去，还偷偷回头冲杨大花眨了眨眼睛。
　　楚原汐看到她从袖子里面悄悄伸出一只手，朝她竖起大拇指。
　　楚原汐微微一笑，转身叫上暮千雪，一起去劈柴抗米袋子了。
　　车上的米面蔬菜都搬到了库房里，柴房里劈好的柴堆得满满的，垒得整整齐齐。
　　四下无人，刘莹哭天喊地地找宗门里学医的弟子包扎去了，一时半会儿回不来。
　　暮千雪这才有机会问师尊，昨晚查探得怎样了？
　　楚原汐昨夜发现常昊后，又跟了他一路，他并没有什么异常，回房中后不久熄灭灯火。
　　楚原汐隐藏在他房后很久，听的他慢慢睡去，并没有别的动作，才悄然回去。
　　楚原汐沉吟片刻，道：“我看常昊这人对古卷的关心不亚于魔尊也戈，处心积虑要他的好弟子从花满衣嘴里套话。他绝对知道古卷的事，甚至，或许他手里也有一张古卷残卷。”
　　暮千雪一惊：“他也有残卷？”
　　楚原汐道：“这只是我的猜测。如果他真的有，常昊这个人深不可测，他藏东西绝不会是放在最显眼的地方。”
　　“要天天跟着他太费时，我们不能总在这里耗着，时间一长，必然露出马脚。真不知道他什么时候会去看一看他的秘密，也不排除他的秘密就藏在身上，”楚原汐说到这里，道，“今晚，我得找找花满衣想个办法。”
　　到了晚上，等众人都熟睡后，两人再次飞到宗门里，摸到客房那边。
　　楚原汐刚想分辨一番哪一间才是花满衣的房间。
　　忽然听到有人在轻声说话。
　　楚原汐打开神识，凝神细听，是花满衣的声音：“澜澜，你又生气了？我不过是敷衍修容阙，你知道的，我只喜欢你一个。”
　　叶澜道：“我知道，唉，可是我真的不喜欢见到你对他那样笑，就是假的也不行。”
　　花满衣笑道：“好好好，我答应你，等这次查清古卷的事了，我再也不对别人那样笑，只对你一个人笑，好不好？别生气了嘛。”
　　叶澜叹气，正要说话。
　　有人忽然道：“开门！”
　　叶澜一惊：“是楚原汐，她怎么来了？”
　　走过去打开门，楚原汐和暮千雪一前一后进屋来。
　　楚原汐看着叶澜第一句话就是：“你生什么气？”
　　叶澜张了张嘴，支支吾吾道：“我没有。”
　　楚原汐冷哼一声：“别忘了我们来这里的目的。我和千雪扮成这幅样子，还要被那个刘莹呼来喝去动辄打骂，我都没有生气，你生什么气？”
　　叶澜被她说了一通，红了脸道：“你说的对，是我意气用事了。”
　　花满衣指着楚原汐笑道：“杨大花，你反了！居然敢跑到这里来教训修公子的贵客。”
　　楚原汐一挑眉，瞪了她一眼，道：“你们能不能收收心，难道只有我和千雪还记得来无极剑宗是做什么的吗？”
　　花满衣笑道：“开个玩笑嘛，干什么这么一板一眼的。我倒觉得你们两个，杨大花和杨小花，真是越看越可爱，越看越好看。”
　　楚原汐白了她一眼，道：“谢谢！如果你愿意，你可以做杨细花，一定也越看越好看。”
　　她看着花满衣笑得眉眼弯弯，冷声道：“等你笑完了，我们再说正事。”
　　说罢，走到桌前径自坐下，神色肃然，气势凛然，俨然一峰之主，暮千雪自然而然站在她身后，脊背挺得笔直。
　　花满衣见她这个样子，也收敛笑意，道：“好，不笑不笑，说正事。” 同叶澜携手一起走了过来。
　　楚原汐道：“你说说，这两天修容阙都跟你说了什么，你又打听到什么？”
　　花满衣认真道：“这小子很提防我，什么都不肯说，反倒还在套我的话，问我在紫云谷去了哪些好玩的地方？为什么一整晚他都没找见我和叶澜，也没看见你和暮姑娘？”
　　她想了想，接着道：“我让他带我到处看了看，无极剑宗上上下下，几乎都转遍了，没有发现有什么不同寻常之处。”
　　换言之，也就是毫无发现。
　　几人沉默不语，屋子里安静极了。
　　楚原汐把昨晚她和千雪在假山后听到常昊和修容阙的对话一五一十说了。
　　花满衣咬牙冷笑：“迟早有一天，我把他拿去喂妖兽！”
　　叶澜反而不生气了，道：“这个常昊不简单！他野心勃勃，他的图谋一定不小。”
　　楚原汐道：“所以我来找你们，想个办法引常昊有所动作。”
　　叶澜道：“除非以古卷作饵，否则他一直深沉海底，永远不会浮出水面。”
　　花满衣眼睛一亮，一脸胸有成竹，道：“我有办法。”
　　半个时辰后，花满衣停了笔，吹了吹上面的墨迹，交给楚原汐道：“你看，这样够像了吧。我特意把这张纸做得古旧，一层一层地仿旧，就算是内行，包管一时间也看不出。”
　　楚原汐拿起这张古旧的纸卷，一面是满满文字心法，一面是古意苍苍的图画。
　　图画被她故意改了样，黑山冷峻如刀，看着就吓人。
　　楚原汐道：“这是哪里？”
　　“独尊宫所在啊。你不是好奇魔尊也戈长什么样子么，不怕死的话，以后可以去会会。”
　　楚原汐冷哼一声：“飞升前，我自然要去会会他。”
　　她将纸卷翻个面，密密麻□□然是心法口诀，她低头细看，脱口道：“字迹挺像的。”
　　花满衣骄傲道：“那是！澜澜按你说的，写了好几种古意的字体给你看，可是按你挑的来写的。”
　　楚原汐赞许地看了叶澜一眼，自然而然道：“这些个笔墨丹青，还是你们两厉害。”
　　她看了几眼，嘶了一声：“前面几行字都是对的，后面这大段大段的心法，你从哪里抄的？路数古怪，别成一派，不似正道心法。”
　　她顿了一顿，抬眸觑了一眼花满衣，“别告诉我，是你们魔门独尊宫的心法。”
　　花满衣正趴在叶澜肩上，闻言，笑道：“真正是个聪明人。可惜了，偏偏有一处没开窍。”
　　楚原汐立刻转头，看着她，冷冷问道：“何处？”
　　花满衣笑而不语，仰头望着叶澜，一双美目含情脉脉，说话间吹气如兰，“跟你有些像呢，就是不知道将来有没有人教呢。”
　　叶澜恍然大悟她说的不开窍指的是什么，顿时脸一红，忙向楚原汐道：“好了好了，你别理她，咱们说正事。”
　　她咳了一声，道：“这两天我们就按衣儿说的，找个机会让常昊得知古卷在我们这里。至于，
　　至于追踪他的事……”
　　楚原汐接口道：“你们交给我。上天入地，我也会盯着他。”
　　原来，她们准备以一张仿得极真的假古卷为诱饵，吸引常昊上钩。常昊得了古卷，一定会心情大震，势必要验证一番真伪，就必然会有所动作。
　　到时候楚原汐只要密切关注他，自然就能查清他与古卷到底有何联系。
　　既已商定好，楚原汐便和暮千雪告辞。
　　回去的路上，四下无人时，楚原汐忽道：“花满衣说我有一处没开窍，你觉得会是哪里，千雪？”
　　暮千雪摇头，想了想道：“是不是指师尊不精于女红？”
　　楚原汐重重一点头：“原来如此。奇怪了，她怎么知道我不会缝补？”
　　暮千雪歪头，又想了想，道：“可能叶姑娘女红也不好吧，所以她教叶姑娘女红手艺。”
　　楚原汐觉得她说得有道理，点点头，心中释怀。
　　心里却很不以为然，何必要学？有千雪给我补。我才不需要人教。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-19 20:57:33~2021-10-20 20:16:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、谁干的？
　　第二天醒来, 等了许久，刘莹却没有出现。
　　过了好一会儿，来了一名宗门里的小弟子安排众人干活做事。
　　众人巴不得刘莹不来, 一群女人开始好奇刘莹为什么没来，围着那个小弟子叽叽喳喳问来问去。
　　那个小弟子年轻面皮薄, 哪里招架得住这么多女人的围攻, 很快就交代了。
　　原来, 一大早刘莹的父亲就找到宗门来了, 说他家被一个恶女妖妇洗劫一空, 祖宅被拆，儿子被打成残废, 四个小老婆全跑了, 六个儿媳也跑光了, 家产也被搜刮去了□□。
　　“刘莹还有老子老娘啊？她整天跟一母夜叉似的, 我还以为她是海里头冒出来的。”
　　“夜叉也有爹娘养的好吗？”
　　“没想到她家这么有钱，父子娶这么多老婆。”
　　“肯定是为富不仁, 横行霸道惯了！”
　　“报应啊！”
　　只有楚原汐和暮千雪站在人堆外头，一言不发。
　　两人面面相觑：“刘莹，刘家！”
　　那小弟子吩咐完毕，指了一个五大三粗的妇人来监管众人做事, 便转身走了。
　　楚原汐拦着他。
　　小弟子被一群女人缠了半天, 见到杨大花似乎心有余悸。
　　“你要干什么？我知道的全说了。”
　　楚原汐尽量让自己笑得看起来和善些：“没什么, 就想问问一问, 刘仙子在哪里？”
　　“你问她做什么？她现在带着她爹去求宗主出头, 捉拿那个妖妇, 替他们刘家报仇。宗主不想管这些俗事, 但刘莹一直苦求, 跪在偏殿外头，一个劲儿地求宗主开恩。”
　　楚原汐脑子转的飞快，刘莹找常昊！
　　常昊一定不会像防着外人一样防着她。
　　机会来了！
　　她猛得一抬头，看了看周围，一个人也没有，冲那个小弟道：“谢谢。”
　　小弟子哦了一声，抬脚继续往外走去。
　　楚原汐看他走出几步，忽然身形一晃，扑上那个弟子的后背消失在他身体里了。
　　暮千雪大惊：“师尊！”
　　那个小弟子回头冲她微微一笑：“千雪，你想法子找到花满衣，告诉她，今天就开始执行计划。”
　　暮千雪一愣：“师尊？”
　　她看着那个小弟子总觉得诡异吓人！
　　明明是师尊在跟自己讲话，可是声音却是从另一个人身体里发出。
　　“我俯身到他身上，去找刘莹，等下我还要借刘莹的身体一用。见到常昊的时候我自有办法。”
　　小弟子嘴角勾起，笑得意味深长。
　　他说完这些，就朝着远处的宫殿屋宇走去。
　　一路碰到其他弟子，
　　“桂祥，你怎么来了？”
　　“我来找刘莹。”桂祥顿了一顿，道，“刘莹还等着吗？”
　　“还在偏殿外候着呢，哭得要死要活的！”
　　“这种撒泼打滚的闹法，我头一次见，好吓人！”
　　桂祥微微一笑：“我去找她。”
　　说完，就朝偏殿走去。
　　其他弟子看着他的背影道：“有没有觉得桂祥今天不一样了。”
　　“我也觉得，可是吧，又说不上来哪里不一样。”
　　“我知道了，他平常总是低头哈腰，今天居然抬起头来，还走得很有股气势。”
　　“就是，感觉像变了一个人。”
　　桂祥一路目不斜视，耳听八方，沿着吵闹的哭声走，终于准确地找到了偏殿。
　　刘莹跪在大殿门外的台阶下，哭得稀里哗啦，云鬓散乱。
　　她受伤的那只手，手上还缠着白色的布条，一圈一圈缠满了整只手，尤为惹人注目。
　　身旁跪着一个中年男人，也跪在地上哭，边哭边用袖子擦眼泪。
　　楚原汐看了那人一眼，一眼就认出他，果然是刘家老爷。
　　桂祥走过去，一手搭在刘莹身上，刘莹吓了一跳：“你干什么？”
　　话音未落，楚原汐从桂香身上下来，俯身在她身上。
　　桂祥回过神，他眨了眨眼眼睛，想不明白自己为什么在这里。
　　正在奇怪间，一低头，发现自己竟然一手搭在刘莹身上，吓得他当即一哆嗦：“刘，刘莹？！”
　　楚原汐刚要随口道：“没你事了，你走吧。”忽然想起刘莹一贯的跋扈刻薄，如果习性大变，只怕常昊立刻会有所察觉，于是按照刘莹的脾性，瞪着眼睛骂道：“你干什么？你也敢跑来管我的闲事？！！”
　　桂祥吓得浑身一抖，松手就跑走了。
　　两个守门的弟子看得摇头，这个刘莹也太不象话了。
　　楚原汐知道，此刻她应该继续哭，哭得越惨越好，越吵越好，最好哭到常昊坐不住。
　　奈何她实在不会哭。
　　因为，她这辈子就没哭过。
　　她试着哭了几下，试了几次，始终哭不出刘莹那种哭天抢地，鬼哭狼号的感觉。
　　殿门紧闭，里面的人始终不露面。
　　守门弟子正在纳闷，这个刘莹怎么哭的越来越小声了，还斯文了，泼妇的样子都不见了。
　　正在这时，忽见刘莹从地上爬起来，朝着殿门就冲过来。
　　居然跑得极快，一眨眼就到了眼前。
　　两个弟子当即伸臂去拦，谁知刘莹不仅哭闹的嗓门大，手上的力气也奇大！
　　居然一下子被她冲开了。
　　哐啷一声，殿门大开。
　　楚原汐一眼就看见了常昊，正坐在椅子上跟一名弟子讲话。
　　门被撞开，两人都是一惊。
　　那个弟子喝道：“刘莹，不得胡来！出去！”
　　谁知，刘莹不退反进，跑到常昊面前，扑通一声，跪在地上。
　　她这一跪，看似干脆利落，楚原汐却是做了好大一番挣扎。
　　她好歹一派仙尊，功力高强，除了天地师父，她何曾跪过谁？
　　最后还是想着任务要紧，反正跪的是刘莹的膝盖，不是她楚原汐的膝盖，她才成功说服自己曲膝跪下。
　　楚原汐尽最大努力装得声嘶力竭：“求宗主给我家做主，杀了那个妖妇！”
　　她伸出手，像抓一根救命稻草那样，想要抓住常昊的衣角，却被常昊躲开。
　　楚原汐暗骂一声该死！
　　常昊皱眉道：“怎么回事？”
　　那名弟子道：“此事我也有所耳闻。”便把刘家遭遇大概说来。
　　“是个红衣女子？”常昊望着刘莹，淡声问道。
　　“是。父亲说，是个红衣少女。家父就在外面，请宗主让家父进来细说。”
　　弟子见常昊没有反对，向门外守门弟子道：“请刘父进来说话。”
　　刘老爷颤颤巍巍地走进来，一进来就挨着女儿跪在地上，细数红衣女子的恶行，又添油加醋了不少，说她在镇上横行霸道，欺压乡里，强抢善男信女，拿刀逼着老婆媳妇离开自己，还逼走了儿媳妇，就连他们家那只鸡都不放过。
　　楚原汐不禁看了他一眼，重新审视这个滑稽的老男人。
　　心道，简直谎话连篇，颠倒黑白！
　　我欺压乡里？我不仅抢男人，还抢女人？
　　还有，我什么时候动过你家鸡了？
　　常昊听他讲完，已经猜到了这个红衣女子是谁。他笑了笑，道：“这人你惹不起。”
　　刘老爷道：“小人知道那妖妇厉害，飞天遁地，法力高强，特来请仙尊去捉妖，为民除害。”
　　常昊微笑道：“她可不是什么妖人。何况她找上你，只怕你也没你说的那么干净吧。”
　　楚原汐低头冷笑，常昊倒真不傻。
　　“这这……”刘老爷心里一慌，咬牙把心一横，一把鼻涕一把泪，豁出老脸道，“求仙尊做主！求仙尊做主！您要是不做主，我就不活了！不活了！”
　　老子哭的这么凄惨，做女儿的刘莹也应该一起哭。
　　可偏偏楚原汐似乎与眼泪绝缘。
　　她憋了一会儿，仍是一滴眼泪也哭不出来。
　　刘老爷的话忽然让她想起一句老话，一哭二闹三上吊。
　　她灵机一动，往常昊跟前一扑，大叫一声：“宗主，请为我们一家做主！”
　　仿佛不怕痛一般，用那只受伤的手从头上拔下发簪，毫不留情往脖子上一扎。
　　反正扎得是刘莹的脖子，
　　她楚原汐一点也不手软。
　　所有人吓了一跳，常昊离她最近，他是一代正道仙尊，不能见死不救，当即一掌挥过去，拂掉刘莹手里的发簪。
　　就在同时，楚原汐的另一只手触到了他的衣角，光影一闪而逝，一道灵符隐没不见。
　　楚原汐见灵符成功放在了常昊身上，不禁松了口气。
　　自己这次为了任务，又是哭又是跪又是闹着自杀，做了这么多有损身份的事，总算没有白费。
　　常昊不悦道：“带他们下去！”他向旁边那个弟子道：“这事交给你处理。”
　　这时，修容阙快步走了进来，他几乎是跑进来的。
　　常昊一见他一脸喜色，溢于言表，转头朝其他人淡声道：“你们都退下，不要让任何人靠近这里。”
　　“是！”
　　刘莹和刘父被拉走了，那个弟子带着他们到了另一处，义正言辞地拒绝了替他们出面，还警告，如果刘莹再撒泼无礼，就把她赶出无极剑宗。
　　刘父吓得直哆嗦，刘莹却顶着一脖子的血迹，心不在焉道：“知道了。”
　　随后，那名弟子派人送刘父下山，又派人送刘莹回杂役小院。
　　等人一走，楚原汐立刻就从刘莹身上下来，飞到远处去找暮千雪。
　　刘莹眨了眨眼睛，看着眼前熟悉的一切，一脸的奇怪茫然。
　　她怎么在这里？
　　她明明是在偏殿嚎啕大哭啊？
　　更奇怪的是，她手里不知道什么时候抓着一瓶伤药。
　　她转了转头，感觉脖子上有股黏腻的感觉，伸手一抹，吓了一大跳！
　　血！血！血！
　　她的脖子上为什么有个洞？
　　刘莹怒吼道：“谁干的？”﻿

✿ 84、亲密的拥抱
　　偌大的偏殿内, 只有常昊和修容阙在低声细语。
　　“阙儿，你说什么？你看到古卷了？”常昊刻意压低声音。
　　“是，我今天去找花枝, 她正好打开一张纸卷，口里还在问她师姐, 她该怎么办？到底要不要跟我挑明？还说这两日她觉得我对她吁长问短, 真心实意, 可以不要再试探我了。”
　　常昊打断他, 道：“你看清楚了, 真是古卷？”
　　修容阙道：“弟子只在窗外看到一眼，我刚要走过去凑近看它, 她那个蓝师姐忽然探出身子往外看了看, 一脸警惕, 还好我躲闪及时, 没有被她看到。她叫花枝小心，防人之心不可无, 为了古卷，整个青玉派都被灭门了，就只剩下她们两个，她们的一切举动都要万分小心。”
　　常昊道：“她们都说了些什么？你一字一句说清楚, 不要漏掉。”
　　“是, 师父, ”修容阙道, “那弟子一一道来。”
　　蓝师姐说：“这次我好不容易找到师妹, 一定会好好保护你的。”
　　花枝很不以为然道：“怎么保护？师姐, 我知道你是为了我好, 为了青玉派好。可是, 你保护不了我。独尊宫血洗门派时，幸好你不在！你不知道那时有多可怕，多恐怖！师父拼了命送我逃走，要不是师父，我早死了！”
　　蓝师姐叹气，道：“是她没用，师门大难她不在师门里，现在又保护不了你和古卷的安全。”
　　花枝道：“师姐，你也不要自责，这也是没办法的事。我们势单力孤，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，难保独尊宫不会发现我们，再找到我们。所以，我们要给自己，给青玉派找个靠山，一个独尊宫都不敢轻举妄动的靠山。”
　　“然后，我再借助他们的势力，壮大我们青玉派。”
　　“而当今修正正道，实力最强的就是无极剑派，天门宗，紫云谷和玄清派，最好的办法就是联姻结盟。”
　　“我们能拿出的筹码，就是古卷。”
　　常昊微笑道：“花姑娘年纪轻轻，倒是很有主见，想的明白。既然她都说了四大派都在她的考虑范里，问什么偏偏来找你？”
　　英俊帅气的修容阙得意一笑，神色很是自得。
　　花枝再怎么心有城府，也是一个青春少女。
　　天下的少女，见了他修容阙没有不动心的。
　　来找他，不是情理之中么。
　　“阙儿是有潘安之貌，司马相如之才。”常昊见他笑而不语，已然明白他心里再想什么，称赞他两句，又问道，“她们后来又说了什么？”
　　修容阙又向师父娓娓道来。
　　后来，蓝师姐就问她：“选好了哪一家没有？”
　　花枝道：“选好了，就是无极剑宗。”
　　蓝师姐笑道：“因为修公子，是不是？”
　　花枝也不否认：“那样俊美无双的翩翩公子，谁不喜欢？况且，我有意无意问他古卷的事，他并不如何热心。想来，他不是贪图古卷的人，不是那种为了古卷不择手段的人！他若愿意娶我，更多是出于真心爱慕。”
　　蓝师姐叹了口气，又道：“万一他对你无意呢，那又怎么办？”
　　花枝惋惜道：“那我也只好去找天门宗了，或者玄清派。天门宗陆由之，玄清派赵则诚，唉，虽比不上修公子，可也都是俊美如玉的儿郎。”
　　“不怕告诉师姐，我在紫云谷里，托叶澜的关系，已经结识了天门宗的楚原汐楚长老。我跟楚原汐私下表明过，愿意以天机异宝，嫁入天门宗。”
　　蓝师姐微微惊讶：“楚原汐！是那个修罗仙子吗？她可是正道一等一的高手！她怎么跟你说的。”
　　花枝道：“她说她会回去先跟掌门商量商量，再给我一个答复。”
　　“算日子，明天她就会来无极剑宗见我们。如果我猜的不错，她明天来，应该会接我去天门宗。试问，这么珍贵的古卷，谁不想要？而且我嫁过去，天门宗就是名正言顺地拥有它。”
　　“唉，我是真心有意修公子，可惜，落花有意流水无情。既然他不愿意，为了重振青玉派，我只好另择他人了。”
　　修容阙道：“我听她语气怅然，看来很中意我。哈哈，她的好师姐，还不住安慰她，说她牺牲了自己的爱情，真是委屈她了。”
　　常昊道：“她连自己的后路都想好了，倒是个不可小觑的人。要是让她得到机会，说不定她日后真的能把青玉派发展起来。”
　　“师父，我们既然知道了她们的打算，要不要让我去……”
　　常昊见他跃跃欲试，没有阻拦，只道：“你肯定是古卷？”
　　修容阙点头：“是古卷。”
　　常昊起身，蹙眉思索，在殿内来回踱步。
　　“既然送上门来，这张古卷就不能便宜了别人。”修容阙双眼闪着兴奋的光，道，“师父，既然花姑娘对我有意，不如我现在就去跟她示爱，说我要娶她，哄她把古卷给我。”
　　他见常昊没表态，便道：“师父，我觉得我们不要再犹豫了。楚原汐一来，我们就是强留也留不下。万一，花枝跟她去了天门宗，看上陆由之，不，或者天门宗门里哪个弟子，我们可就后悔莫及。”
　　常昊停步，坐了下来，盯着修容阙，又问了一次：“阙儿，你肯定是古卷不会错？”
　　“绝对不会错，跟我们的那张古卷的样子一摸一样。”
　　常昊忽然一笑，往椅背上一靠。
　　“你真愿意娶她？跟她结为道侣？”
　　修容阙俊美无双的脸上笑得阴毒邪气，道：“我有什么不愿意的？她长得很不错，又很讨人喜欢，等我厌烦了她，把她随便一扔就是了。反正那时候古卷早就是我们的了，她小小一个青玉派又能耐我何？”
　　常昊微微皱眉：“她到底是你明媒正娶的道侣，怎么能随便一扔，你叫天下人怎么看我们无极剑宗？”
　　修容阙撇撇嘴：“是，弟子知错了。那把她留在宗门，当个摆设总行吧。”
　　常昊这才微微一笑，没有再说。
　　修容阙见他默许，心里淦了一声。
　　一样都是弃之如敝屣的结局，还非得装模作样，给人家看表面功夫。
　　有意思么？师父不嫌烦么？
　　不过，想到马上就可以得到古卷，他又兴奋了，“师父，那我这就去找花枝了。”
　　说着，衣摆一动，就要走出偏殿。
　　“慢着！”
　　修容阙停步，转头望着师父。
　　“古卷事大，必须要万无一失，确认无误才行，”常昊低头略一思索，深沉的双眼里满是算计，“你只跟她表露意愿，先不要答应娶她。她要真的很想嫁你，你就带她来见我。”
　　修容阙不解。
　　常昊笑道：“一来么，显得你心诚，带她见师长，二来，我总要看一看这古卷是不是真的。”
　　修容阙大喜：“是，师父。那我去了。”
　　柴房里，楚原汐在墙上画下一个小小的符，常昊和修容阙的对话，一字不落从墙上传了过来。
　　暮千雪站在她身旁，一字一句听得清清楚楚。
　　听着听着秀丽绝伦的脸上黛眉轻轻蹙起，如果不是亲耳听到，她简直难以相信。
　　堂堂正道仙尊，简直道貌岸然！
　　常昊虚伪狡猾，修容阙阴险歹毒。
　　都不是好人！
　　等他们那说完，偏殿内再没声音，楚原汐抬手抹去了那个符。
　　她笑了一声，声音里满是冷讽。
　　她想修容阙一剑刺穿她胸口的一幕。
　　那一刻，他那得意洋洋，又阴毒无比的笑容。
　　楚原汐的目光很冷，比寒冬里的挂在屋檐下的冰棱还要冷上百倍。
　　那是一种想要杀人的冷。
　　暮千雪看着师尊冰冷的眼神，不由一怔。
　　她已经很久很久都没有见过师尊露出过杀意。
　　尤其是，这么刻骨的恨意和杀意。
　　“师尊？”暮千雪仰头看着她，眼神犹豫，担心，还有莫名的不安。
　　听到声音，楚原汐低头，对上一双清亮好看的眸子，双眼中是难以掩饰的不安与担心，她微微一笑，眼中的冷厉的杀意瞬间消失，取而代之的是冰雪初融的和煦。
　　“怎么了，千雪？”
　　楚原汐的声音沉稳偏冷，但意外的好听，尤其声音里透着一缕浑然不自知的关心。
　　暮千雪摇头：“我没事。师尊，你还好吗？”
　　她微微仰起头，睁着澄清如水的眼睛，好看的眉微微蹙起。
　　看上去担心，害羞，
　　又仿佛，有一丝怯。
　　楚原汐想了冰天雪地里找不到吃的，渴望又害怕地等着她来投喂的小鹿。
　　想要靠近，却又不敢靠近。
　　她轻轻抱了抱眼前的少女，让她靠近了自己，动作温柔，眉眼温柔，
　　“我很好。看到你我就更好了。”
　　看到千雪，无论是原著里，还是这改写命运的一次，
　　千雪永远都是那个对她对忠心不二的人，
　　永远追随她的人！
　　即便是死亡！
　　这样的千雪，看着她，又怎会不让人心里开心温暖呢？
　　楚原汐没有松手。
　　相反，她手上不自觉用力，轻轻的抱，变成一个亲密的拥抱。
　　暮千雪的下巴搁在师尊肩上，脸颊贴在师尊垂在耳侧的青丝上，鼻尖上了全是师尊的味道，香味浓郁，暖融融的，几乎要将她融化。
　　她的脸红得厉害，烫得厉害，心脏砰砰砰狂跳。
　　这是师尊第一次抱她，不是因为她受伤。
　　她愣了愣，慢慢伸出手，小心翼翼，却又无比渴望地，抱住了师尊。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-21 20:34:30~2021-10-22 20:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶明昭 5瓶；不知名秃头法师 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、脱身
　　常昊果然动作了。
　　叶澜如约来到了无极剑宗一处偏僻的房子里, 这里很少有人来。
　　也是她们约定好碰头的地方。
　　叶澜到的时候，楚原汐和暮千雪已经等在那里了。
　　紧闭的房门，遮住了外头的日光, 只有淡淡的光从布满破洞的窗纸上透进来。
　　屋子里有一圈闪动的光，犹如一面小小的镜子, 只是镜子里看到的不是她们自己, 而是不断变化的景物。
　　“不错, ”楚原汐点头, 笑道, “花满衣做得很好，露出一角, 仅仅只有一行字, 相信即便是常昊这样的老狐狸也要动心了。”
　　叶澜道看了看那些景致, 忽道：“这是？”
　　“耳眼灵通追踪符, ”楚原汐道，“我在常昊身上放了一个。他去了哪里, 说了什么话，我们现在一清二楚。”
　　叶澜惊道：“你什么时候放的？”
　　“今天。所以我才让千雪通知你们今天就行动，”楚原汐忍不住露出笑意，“你的那些说词, 是花满衣教你的吧, 连我都忍不住相信了。”
　　叶澜摇头, 苦笑道：“这些我是不在行的, 全靠她教我。幸好不用要我当着修容阙的面说, 不然, 肯定被他看穿了。”
　　常昊自从见到了古卷上的那行字, 便知道这是真的古卷无疑。
　　他按捺住心里的激动, 让修容阙带花枝下去了，并表示会支持徒儿的决定。
　　言下之意，就是修容阙提出要娶花枝，他也不会反对。
　　修容阙现在自然是时时刻刻都要讨好花枝，陪伴在她左右了。
　　常昊等他们走后，在偏殿坐了一会儿，终于忍不住，站起身走了出去。
　　他一路穿过了宗门，到了那晚他和修容阙谈话的小花园里，他伸手摸上假山的一块石头，用力往外一拉，立刻便露出一条通往下面的通道。
　　看到这里，三人都是一惊，看得更加仔细。
　　楚原汐不禁感概，那个假山正是她和暮千雪藏身的地方，没想到机关就在那里。
　　通道里的光线很暗，看不见周围的景象，只听得见常昊的脚步声。
　　过了一会儿，周围才渐渐亮起来，有火光亮起。
　　看得出，这里是一个旷阔的石窟，
　　墙壁上满是刀凿的痕迹，应该是后天开辟出来的。
　　常昊走在台阶上，一级一级往上走。
　　走到最上面，他伸手在右边的一个石柱上轻轻一按，他面前平坦的地面忽然陷落下去，露出一片漆黑的深陷。
　　常昊飞下去，落地之后，便看到一个石台，上面放着一块流光闪闪的玉，玉的上面赫然放着一卷古卷。
　　这边的三人同时吃惊，常昊真的有另一张古卷残卷！
　　常昊打开古卷，耳眼灵通追踪符因为角度关系看不到他的表情，只听得他发出哈哈哈的怪笑。
　　这夜，常昊设宴款待花枝和蓝衣两师姐妹，提及青玉派往事，言辞之中缅怀先掌门，幸亏花满衣机警灵活，早将青玉派的背景告诉过叶澜，才没有让常昊发现端倪。
　　就在他们饮酒谈笑时，楚原汐借着夜色飞一般的掠到了小花园，一点声息也无，站岗守卫弟子皆没有发现。
　　她找到那块石头往外一拉，果然看到假山下露出一条通道，身形一闪，飞身下去。
　　通道里阴嗖嗖的，即便是楚原汐渡劫期的修为，仍能感觉到出奇的寒意。
　　她在黑暗中凝神细看，通道里飘着一缕缕黑色的寒魂丝，到处都是，好似无数冰冷的游魂在整个通道中上下游荡。
　　这么多寒魂丝必然是有人刻意为之，故意放在这里。
　　修为差一点的人一进来便会在不知不觉间被寒魂丝缠住，然后活活冻死，修为高一点的人若是没发觉，也会受伤，身体僵硬动弹不得。
　　怪不得常昊在这漆黑的通道里走得这么慢，他在避开这些魂丝。
　　楚原汐要灭掉这些寒魂丝其实很容易，但那样只怕常昊会察觉。
　　她想了想，心念一动，将归墟甲穿在身上，然后，小心翼翼地飞挪腾移，躲开这些寒魂丝。
　　归墟甲不亏是上古神器，穿在身上，即便偶尔有一些寒魂丝绕住她，也奈何她不得。
　　很快，她穿过了通道，到了石窟，沿着台阶脚步飞上，也站在那块石柱旁，伸出一指按了下去。
　　眼前出现熟悉的一幕，地面果然开始塌陷。
　　楚原汐飞了下去，轻轻落在地面上，走向了那个石台。
　　她伸手就去取古卷，忽然余光一瞥，扫到玉石上有两行小字。
　　上面的一行是“无极圣物”，下面的一行则是“擅动着死”。
　　这八个字似乎用剑尖刻入，刻得力道奇大，彰显主人坚决的意志。
　　——谁动古卷，谁就得死！
　　在这句恐怖的警告面前，任何人都会掂量掂量，犹豫着是否还要取古卷。
　　楚原汐连眉头皱都没有皱一下，伸手一抄，拿起古卷。
　　她就不信，常昊能拿，她却不能！
　　如果她猜的不错，玉石上有触发机关，一旦拿走古卷，玉石上重量减轻，开关启动。
　　在取走古卷的瞬间，她往玉石上打出一道不轻不重的灵力，刚好与古卷重量相当。
　　她猜对了，没有发生异常。
　　楚原汐微微一笑，伸出另一只手，展开古卷。
　　古卷展开的一瞬间，一道符形一闪即逝。
　　不好！
　　常昊知道了。
　　楚原汐知道自己应该立刻放下古卷，马上离开，那样还来得及。
　　但她没有这样做，口中默念一道镜像术，伸手在古卷的文字一面上轻轻一拂，然后反转古卷，刚要伸手再一拂。
　　可是，就在她看到古卷背面的图案时，楚原汐心里咯噔一下，整个人愣住了。
　　画里的山巍然高耸，好似一根通天巨柱，直通云霄。
　　她一眼就认出，那是天门宗，通天台！
　　为什么这张古卷上会画着天门宗的通天台？？
　　然而，她来不及多想，忽然听到有人大喝一声，惊怒交加。
　　“什么人？”
　　是常昊的声音！
　　常昊这么快就赶来了！
　　楚原汐瞬间便回过神，心中默念法诀，同时伸手在图画上一拂。
　　一转身，便见到常昊化作无数剑光迎面飞来。
　　楚原汐冷笑一声，将古卷展开，往前一举，对上剑光。
　　她就不信，常昊舍得一剑毁了古卷！
　　眼见剑光将要碰到古卷，果然触电般缩回。
　　“你是什么？”
　　常昊见这人穿着一身下人的粗布衣服。
　　但能来到这里的，绝对不是下人，而是一个顶尖的高手！
　　楚原汐不答，突然扬手将古卷往石壁上熊熊燃烧的火光上一扔，自己迅速向通道飞去。
　　就看常昊是追古卷，还是追她？
　　常昊气得胡子都飘起来！
　　当务之急，当然是保住古卷要紧！当即飞身去追古卷。
　　同时，另一只手扬起，袖子里飞出成千上万道剑光，银白的剑光闪动不止。
　　无数剑光在空中汇合成一道剑河，扑向楚原汐。
　　楚原汐要想一剑斩碎他的剑河虽然并不容易，但也不是办不到。
　　意外的是，她并没有迎击，依旧飞向通道，身行如飞，动作奇快无比。
　　那些剑光紧随其后，如同漫天蝗虫飞舞。
　　剑光所到之处，碰上寒魂丝。
　　瞬间，无数剑光被寒魂丝冻住，当的一声掉下来，化为一滩冰屑。
　　也有一小半，冲了过去，剑光如雨，绞断寒魂丝。
　　如此一番猛刺，密密麻麻的寒魂丝，已经被消灭得精光。
　　楚原汐原本贴身紧靠在通道的石壁上，这时立刻飞下，击出一掌，拍落余下十分之一二的剑光，她故意粗声粗气道：“谢谢常掌门解围！”
　　说着，身子一晃，一闪不见。
　　她一没有显露真正的修为，二没有露出原本的声音，常昊要想查出她是谁，也绝没有那么快。
　　常昊见自己的剑光非但没有伤到那人，反而还帮着那人逃脱，气得咬牙切齿：“可恶！可恶！！”
　　他确认古卷毫发无损后，匆匆收起古卷，提剑就追出来！
　　等他跑到小花园，却见外面云淡风轻，四下一个人影也没有。
　　又去哪里追？！！﻿

✿ 86、飞升与千雪
　　楚原汐骑在一匹高头大马上, 看了一眼身旁与自己并骑前行的暮千雪，露出一个赞许的笑。
　　“千雪，你还是这个样子好看, 冰清玉洁，倾城绝色, 令人见之不忘。”
　　离开无极剑宗, 两人早已脱下那身粗布衣服, 露出本来的面容。
　　暮千雪听到师尊赞扬她好看, 心中有些羞涩又有些喜悦, 她轻轻一笑，半晌才红着脸道：“师尊, 你也很好看, 你是我见过的最好看的人。”
　　有人扑哧一声, 笑出来。
　　“你们师徒两个能不能不要这么旁若无人地互吹互捧？”
　　说话的人是花满衣。
　　此刻她正与叶澜同乘一匹马, 软软的身子舒舒服服地靠在叶澜怀里。
　　她转头搂住叶澜的脖子，吹气如兰, 娇声软语道：“澜澜，你说，我们谁最好看？”
　　叶澜见她当着楚原汐和暮千雪的面毫不避讳地跟自己搂搂抱抱，脸上早就羞红一片。
　　“坐好！有人！”
　　“怕什么？她们又不是外人。人家喜欢你, 才忍不住要抱你！”花满衣两手把叶澜搂着更紧了, “澜澜, 你说嘛？你是个诚实的人, 从来不说假话。你说说, 我们三个谁最好看？”
　　叶澜红着脸, 有些发昏的脑子开始思考。
　　客观而言, 她们三人美的各有不同, 楚原汐冷艳，暮千雪清丽，花满衣娇媚，实在是难分伯仲。
　　若是，要是让她说谁最好看，当然是衣儿最好看。
　　可是，她又觉得这样当着另外两人的面说出来，似乎她们有些不公平。
　　老实人叶澜从来没有这么为难过，她憋红了脸，半天说不出来。
　　花满衣撅起嘴巴道：“你说呀！”
　　“都好看。”
　　花满衣显然不满意这个回答，“不行！你得说谁最好看？是最好看！必须得说！”
　　“别逼她了，”楚原汐冷冷道，“论美貌你不一定第一，但要论到发情，你绝对第一。”
　　暮千雪忍不住偷偷笑了。
　　师尊的嘴，好毒哦。
　　花满衣居然一点也不生气，回头趾高气扬地瞪着楚原汐：“发情怎么了？发情是人之常情！”
　　转头笑盈盈地望着叶澜，眉眼含春，声音又软又媚：“澜澜，你说，我发情的样子好不好看？”
　　叶澜窘得无地自容，脸上都快滴出血来。
　　再说下去，真不知花满衣要说出什么石破天惊之语来。
　　她双腿一夹马肚子，向着楚原汐和暮千雪匆忙道了声 “我们先走一步，在前面等你们。”就骑着马先跑了。
　　楚原汐看着叶澜落荒而逃，忍不住笑了笑。
　　两人骑马并进，走在山路上。
　　周围绿树掩映，山风徐徐，天高云淡，让人心旷神怡。
　　暮千雪便觉得，这般跟着师尊，随意而行，也是开心又温柔的一件事。
　　这样漫无目的地骑了一阵，楚原汐忽道：“千雪，你不问我们去哪里吗？”
　　暮千雪一愣，下意识道：“师尊去哪儿，我就去哪儿。”
　　楚原汐摇了摇头，抬眼看着远方，忽然道：“千雪，你得有自己的想法，清楚你自己想要的。我总有一天要离开你的。”
　　暮千雪脑子嗡了一声，一片空白。
　　师尊她有一天要离开我的，
　　她要离开我，
　　那是不是，我再也见不到她了……
　　暮千雪从没有过这么怕过，这么慌过，这么恐惧过。
　　一颗心仿佛跌进了无底深渊，飘在黑暗里，无依无靠，永远都没有落地的一刻。
　　“千雪，你怎么了？”楚原汐半天没听到暮千雪的回答，不由回头看了一眼。
　　这一眼，惊得她脸色一变。
　　暮千雪脸色白得可怕，浑身发抖。
　　她的身子好像脱力般，不由自主往一旁倒去，眼见就要坠马。
　　楚原汐飞身过去，一把拉住了她。
　　她不清楚发生了什么，但千雪的情况很不好，手脚发冷，牙关打颤，双眼紧闭着，眼角泪光涟涟。
　　她的脸色白的吓人，仅仅一瞬间的功夫好似更白了，几乎变成透明。
　　楚原汐突然意识到，
　　暮千雪的寒症发作了！
　　当即一手扶住她，一手掌心贴在她后背上，注入灵力。
　　她体内诡异的寒气似乎比魔童姥姥阴秀花出现的那一晚还要猛烈霸道。
　　几乎是要从奇经八脉里冲出来，活活夺走她的生机。
　　楚原汐皱眉，渡劫期的灵力源源不断，与她体内的那几道寒气搏斗。
　　过了两个时辰，那股追魂夺命般的寒气才被楚原汐磅礴的灵力压下，慢慢消失。
　　楚原汐送了一口气，看着倒在她肩头昏迷过去的暮千雪，一脸担忧。
　　暮千雪醒来的时候，感觉到背后的柔软温暖，她瞬间惊得坐起。
　　原来，自己还在马背上。
　　“别动。”身后人轻轻一声叹息，不由分说将她拉回去。
　　再一次靠在师尊肩头，躺在她怀里。
　　暮千雪脸上浮出红晕，她把自己窝在师尊怀里，闻着师尊的味道，
　　情不自禁地，深深地，偷偷地吸了一口气。
　　她是多么贪念这个怀抱！
　　可她知道，这个怀抱不属于任何人！
　　她闭上眼睛，嘴角微微弯起，眼角却落下泪来。
　　“怎么了？”
　　楚原汐语气轻柔，说话间淡淡的气息扑洒在暮千雪脸上。
　　暮千雪犹豫着，犹豫着，终于开口了。
　　“师尊，你要去哪里？”
　　楚原汐：“嗯？”
　　“你说你总有一天会离开……你要飞升的，是吗？”
　　暮千雪仍是紧闭着双眼，说完这句，眼泪流得更多。
　　楚原汐的下巴搁在她头上，看不见她的表情。
　　她感觉到她在发抖，那种极其隐忍压抑的发抖。
　　楚原汐心中莫名的一颤，她忍不住伸出一只手，揽住她的腰，微微用力。
　　仿佛这样她就不会再颤抖，
　　仿佛这样她就不会再流泪。
　　许久许久，楚原汐都没有回答。
　　她是要飞升，可她也放不下暮千雪。﻿

✿ 87、月下情话
　　两人共乘一骑, 在月亮出来的时候，终于在路边看到坐在篝火前的叶澜和花满衣了。
　　花满衣一看到暮千雪脸上的泪痕，吓了一跳, 叫道：“暮姑娘，你怎么了？是不是你师尊欺负你了？”
　　“不, 不是。”暮千雪强打精神, 从马背上跳下来。
　　花满衣见她这样, 越发觉得楚原汐做了什么, 不禁指着楚原汐质问道：“楚原汐, 你做什么了？”
　　楚原汐茫然道：“我没有做什么。”
　　面对花满衣愠怒又鄙夷的质问，她竟生出一种奇怪的感觉,
　　她抛下暮千雪飞升, 就好像始乱终弃一样。
　　这个念头一冒出来, 吓得她浑身一激灵！
　　她为什么会有这种感觉？？？！！！
　　叶澜拉住花满衣, 低声道：“别瞎说了。你不是才说她一窍不通吗？别乱想。”
　　花满衣轻轻哦了一声，连连点头, 低声回道：“你要不说，我差点忘了，这人在个人情字上确是是个蠢的。”
　　楚原汐看见暮千雪一个人往远处，不由道：“千雪, 你去做什么？”
　　暮千雪头也不回道：“我去打水给师尊泡茶。”
　　“不用, 你身体才好些, 坐下歇息。”
　　“我没事, 师尊。我很快就回。”
　　这是暮千雪第一次违拗楚原汐的意思。
　　楚原汐微微愕然, 她张了张嘴巴, 想要说什么, 又不知道说什么。
　　目光跟随暮千雪的脚步, 看着她穿过草地，走到树下。
　　月光下她白色的身影，显得清瘦，出尘，又有些孤单。
　　一股说不清的冲动涌上心头，她有一种强烈的感觉，
　　千雪她，现在很不开心！
　　她不能就这么让她走了，不能让她就这么一直不开心下去！
　　于是，楚原汐步子一晃，快步追了上去。
　　一只手伸过去，轻轻牵起她的手。
　　暮千雪感觉到手上的柔软细腻，诧异地抬头，却见楚原汐微笑着对她道：“我陪你，一起去吧。”
　　目睹这一切的花满衣眨了眨眼睛，回头对叶澜道：“不对啊，楚原汐好像也没那么蠢啊，难道她开窍了吗？”
　　夜晚的山野，寂静无声，只有草丛里的几声虫鸣。
　　晚上的河面有些黑，看不清楚，寂静得有些渗人。
　　见暮千雪走到河边，俯身弯腰去打水，楚原汐打了个响指，顿时河面上闪烁着无数明亮的火苗。
　　白色的火苗，一点一点，落在水面上，远远看上去，就像河面上盛开出无数白色的花朵。
　　美丽如天上的星河。
　　点点火光倒映在暮千雪的瞳仁里，她怔了一怔。
　　恍惚间，想起在越州城，她在河边祈愿放灯的一刻。
　　她是怀着满心的虔诚，满心的期待，去祝告。
　　希望上天能听见自己的声音：
　　“唯愿师尊，一世长安！”
　　是啊，她都忘了，
　　差一点就忘了，
　　自己在什么时候变得贪婪了？
　　想要师尊日日陪着自己，
　　想要天天都看到师尊，
　　想要师尊看着自己的眼睛里只有自己的影子，
　　她害怕师尊不在身旁，
　　她害怕只有她一个人，
　　甚至，害怕师尊飞升。
　　她是什么时候变得这样，自私了？
　　“千雪，你怎么了？什么事让你不高兴？”楚原汐见她默默不语，心事满腹，走过去握着她的手，语气非常诚恳，“告诉我。”
　　暮千雪看着她，弯起嘴角笑了，眼里却闪着泪光。
　　她摇了摇头：“没有。我没有不高兴。”
　　她不肯说。
　　楚原汐只有自己开始思索可能的原因。
　　“是不是你的寒症？你不要太担心，我会想办法给你治好的。”
　　想来想去，也只有这一个原因了。
　　也是最合理，最说得通的原因。
　　暮千雪忽然颤声道：“师尊，抱抱我。”
　　楚原汐一愣，随即轻轻抱住她。
　　她感到一点温热的液体落在自己的衣衫上，晕开去，肩头被濡湿。
　　师尊，既然我们注定要分开，就让我记住这一瞬的温存。
　　以后，它就是我无数个孤独凄清的夜里，唯一的一点温暖。
　　这般想着，泪水顺着暮千雪的脸颊无声的滴落，她慢慢地抱紧了师尊。
　　蓦地，她的身子腾空飞起！
　　原来是楚原汐带着她飞起来。
　　楚原汐一手揽住暮千雪的腰，另一手在空中轻轻一划，身子像流星一般飞出去。
　　呼呼的风声在耳边响起。
　　两人青丝飞舞，衣袂飘飘，好似飞在月色里的仙子。
　　“千雪，我以前不开心的时候，就在天空飞。肆意飞翔，能有多快就多快！”楚原汐提议道，“你试试？”
　　“嗯。”
　　暮千雪运转灵力，也飞了起来。
　　两人一前一后，像两只灵活的鸟儿，在空中自由得飞快滑翔飞舞。
　　楚原汐在渡劫期，身法快得不可思议，她刻意放慢，等待暮千雪。
　　两人在空中飞来飞去，身影时而并列，时而交错，时而追逐。
　　暮千雪飞得极用力。
　　为了追上师尊，她用尽了全力。
　　一次次发泄式的，灵力的极致爆发后，她心中的胀得发痛的酸楚，奇迹般的减退了。
　　花满衣仰头看着飞在天上的她们，啧啧道：“天门宗的人真会玩！”
　　末了，楚原汐飞上云层，暮千雪也紧随其后，看到了云云海上的月亮。
　　月亮一碧如洗，晶莹透亮，美轮美奂！
　　真是太令人惊叹了！
　　暮千雪震惊了！
　　楚原汐立在云海上，轻轻一招手，天刑横卧于前。
　　它好似知道主人的意思，
　　主人要把它当凳子使。
　　它觉得屈就极了，有些不情不愿地缓缓落下来，把自己放大数倍，躺直了。
　　楚原汐坐在剑身上，示意暮千雪也坐下来。
　　楚原汐一招手，天刑剑身上多了两个素白的杯子。
　　楚原汐向着暮千雪一摊手，问道：“水呢？”
　　“水？”暮千雪一愣，随即反应过来，打水的小壶还落在河边的草地上，冷冷清清地躺在那里，已经彻底被她忘在了九霄云外。
　　她面上一窘，便要起身下去拿。
　　楚原汐笑道：“坐好，一点小事而已。”
　　她袖子一挥，一招手，那个小小的紫砂壶便从草地上飞起来，飞向天空，穿过云层，落在楚云汐手上。
　　“以前，都是你给我倒茶，今天让我来给你倒茶。”
　　暮千雪大惊：“师尊，不可以！使不得！”
　　“有什么不可以？”楚原汐道，“你哪儿来那么多迂腐的规矩，不像我的徒弟，道有点像掌门的徒弟。”
　　“师尊是在说掌门迂腐？”
　　楚原汐一笑：“差不多吧，你可不准回头打小报告。”
　　暮千雪也笑了：“不会。其实我也觉得掌门迂腐。”
　　两人相视一笑，捧起茶杯，透着茶杯上飘出的氤氲的水汽，低头慢慢细品，抬头看着仿佛近在咫尺的明月，一时间谁也没有说话。
　　过了很久，楚原汐道：“千雪，月亮好看吗？”
　　暮千雪点头：“好看。”
　　“美不美？”
　　“很美。”
　　“喜欢这样的月色吗？”
　　“喜欢。”
　　隔了一会儿，暮千雪问道：“师尊，月亮有嫦娥吗？”
　　楚原汐道：“也许吧，如果有，肯定没有你好看。”
　　“那有兔子吗？”
　　“或许吧，如果有，肯定没有你可爱。”
　　“那有月桂树吗？”
　　“可能吧，如果有，肯定没有你香甜。”
　　暮千雪从没想到过，冷漠寡言的师尊有一天也会甜言蜜语。
　　她笑着道：“师尊，你是不是故意这么说，让我开心？”
　　楚原汐转头看着她，一脸认真道：“不是，我本来就是这么想的。”﻿

✿ 88、你师尊很宝贝你
　　两人喝完茶, 从云层里飞下里时，暮千雪的心情好了很多。
　　篝火前只有叶澜一个人抱着腿坐着，头像小鸡啄米似的上下一点一点, 正在打瞌睡。
　　楚原汐摇了摇头，拍了拍叶澜, 道：“花满衣呢？”
　　“哦, ”叶澜睡眼朦胧, “她去那边了, 说是去看看那边的花。”
　　“大晚上的, 有什么花好看的。”楚原汐嘀咕了一句，走向一旁。
　　暮千雪忍不住笑道：“叶姑娘, 你困了就躺下来好好睡会儿。”
　　叶澜一手支起脑袋, 笑了笑, “我不困, 我等她回来再睡。”
　　暮千雪也不勉强，
　　她明白。
　　如果是师尊出去了, 她也会等。
　　无论多晚，都要坚持等到她回来。
　　“千雪，你来睡吧。”楚原汐拍了拍自己的身旁，那里已经被她清理出一片洁净的空地。
　　暮千雪依言走过去, 慢慢躺下。
　　“师尊, 你不睡吗？”她见楚原汐坐得安安稳稳, 脊背笔直, 丝毫没有要睡觉的意思。
　　“我要练会儿功, 你知道我一日不练就不舒服的。”楚原汐低头看着她, 轻声道, “你安心歇息。我哪儿也不去, 就在你身边。”
　　这句话似乎有极强的魔力。
　　暮千雪心里默念着这句话，念着念着，她很快便睡着了。
　　楚原汐练完功，轻轻吐了一口气。
　　睁开眼，天边泛出青色，快要天亮了。
　　叶澜和花满衣靠在石头上，两人头抵着头，睡着了。
　　她转过头，看到暮千雪双目紧闭，尚未醒来。
　　大概是昨天在天上飞行，灵力消耗许多，真的累了。
　　她睡的很熟，睡着的她少了几分清冷，多了几分温柔恬静，更显得秀美温纯。
　　她的头歪在一边，似乎很不舒服般，秀眉微微皱起。
　　楚原汐看着，心中一动，伸手把她的头抬起来，让她枕在自己腿上。
　　暮千雪枕着柔软温暖的东西，眉头渐渐舒展开来，鼻息均匀，竟是睡得踏实极了。
　　楚原汐淡淡一笑，端坐不动，从怀里拿出一张纸卷，低头细看。
　　那日在无极剑宗的密室里，她用镜像之术拓下了那张古卷。
　　一面密密麻麻写满了心法，仍然是叫人吸收能量的功法，和紫云谷的那张，一脉相承。
　　另一面，仍是一副图画。
　　让楚原汐耿耿于怀的，就是这幅画。
　　因为画里画的，就是天门宗通天台。
　　画上有一个黑色的点，如果没猜错，那就是指的虚空之眼了。
　　认出天宗门不难，认出虚空之眼也不难。
　　最让人匪夷所思的是，为什么虚空之眼会出现在古卷上？
　　有着吸收功法的古卷上？
　　楚原汐想了想，又拿出另一张纸卷，为了查看方便，她把心法和图画也都用镜像术弄在一张纸上。
　　这一张是紫云谷的古卷，楚原汐的目光落在背后古意苍苍的荒林里。
　　荒野的森林，唯一显得突兀的，就是那一道黑线。
　　那，会不会就代表另一个类似虚空之眼的宝物，也蕴含了无上的力量？
　　楚原汐把两张纸卷并排放在一起，陷入了思考。
　　清晨的第一缕阳光照在暮千雪脸上，在她白皙如玉的脸上，染上一层淡淡的暖意。
　　暮千雪醒了，睁开眼睛发现自己枕在师尊腿上，慌得立刻翻身坐起。
　　“师尊。”暮千雪微微红了脸，有些不知所措，她实在记不起来自己什么时候失礼地滚到师尊腿上去了。
　　“醒了？你不多睡儿吗？”楚原汐的目光片刻不离古卷。
　　她微微蹙起眉，神情认真而专注。
　　清晨的阳光照在她脸上，勾勒她完美的侧颜，光彩熠熠的眼眸，秀挺的鼻梁，还有紧抿的嘴唇。
　　暮千雪看到娇艳欲滴的嘴唇，随着师尊说话，轻轻翕动了几下，艳丽的红，勾魂摄魄，让人情不自禁想要一亲芳泽。
　　她没来由的面上一热，一时间竟然忘了呼吸。
　　“我很好看吗？”楚原汐突然转过头，微笑着看着她。
　　“啊！我！嗯……”暮千雪不妨被师尊抓个现形，脸上登时红透了，她结结巴巴，慌慌张张地站了起来。
　　楚原汐暗暗一笑，没有再说什么。
　　她知道自己长得好看。
　　徒弟忍不住多看自己两眼，也没什么。
　　“师尊，我去打水。”暮千雪找了个理由，不等楚原汐回答就跑了。
　　楚原汐看她惊慌得像只慌不择路的小兔子一样的背影，摇头笑了笑，低头继续看古卷。
　　暮千雪打水回来的时候，叶澜和花满衣也醒了。
　　花满衣梳好了头，袖子一抖，面前出现一个精美的木盒，里面躺了一溜的发簪，造型精美，镶着各种宝石，珊瑚，翡翠。
　　她抬头看着暮千雪，甜甜地笑道：“暮姑娘，你来挑一支，我送给你。”
　　暮千雪淡淡一笑，谢绝了她的好意：“不用了，我有的。”
　　“姑娘家的总得多几支才好。你不用跟我客气，我是真的想送你。”花满衣笑了笑。
　　暮千雪笑着摇头，花满衣见状，也不勉强，对着镜子试了几支，都不满意，最后拉着叶澜问：“哪支好？”
　　叶澜无法，看了一眼一排的簪子，给她挑了一支。
　　“这个？”花满衣有点怀疑叶澜的审美。
　　叶澜见她不是很喜欢，又重新挑了一支。
　　花满衣还是摇头。
　　叶澜叹气：“你自己选吧。”
　　“哼！一点耐心都没有！”花满衣嗔怪了一声，却还是拿起叶澜第一次选的那支，笑盈盈地插在头上。
　　楚原汐看得摇头，道：“叶澜，你过来看看，这图里画的会是什么地方？”
　　叶澜走过来，看了看那片蛮荒森林，摇头道：“这片森林年代久远，古旧非常，我从没有见过，也没听人说过。”
　　楚原汐摸着下巴，问道：“有什么办法可以知道这片森林在哪里吗？”
　　叶澜道：“或许有人见闻广博，兴许知道这是什么地方。不过天下之大，去哪里找这个人呢？”
　　花满衣咯咯直笑，娇声道：“我知道去哪里找。”
　　“你知道？”
　　花满衣见她两人一脸不相信，不由有气道：“我好歹也是独尊宫艳使，这么多年混迹修真界总是知道一点消息的。”
　　“聪闻真人知道吗？”
　　叶澜和楚原云汐同时点头：“自然知道。据说他读书万卷，曾游历天下各州，见识广博，无所不知，无所不闻，因此别人便送他聪闻真人的雅号。”
　　花满衣道：“就是他了。”
　　叶澜道：“我们只知道聪闻真人这个名号，却不知他究竟是谁？”
　　花满衣挑眉一笑：“我知道！聪闻真人就是玄清派现任掌门宋涟漪的师叔，尚玄聪。”
　　“是他？”楚原汐微微吃了一惊，有些意外，居然是玄清派的人。
　　花满衣迅速收拾停当，一手挽在叶澜的臂弯里：“我们走吧。”
　　叶澜一愣：“去哪里？”
　　“当然是去玄清派了，”花满衣笑了笑，“你的好朋友八成是想找那片树林，你去不去帮忙？”
　　叶澜点头：“当然要帮忙。”她回头道：“楚原汐，你真的想找那片树林吗？”
　　“当然。”楚原汐点头，可她身子一动不动，却没有走的意思。
　　暮千雪奇道：“师尊？”
　　她忽然想起什么，试着问道：“师尊，是不是为上次退婚的事？”
　　楚原汐勉强点头。
　　她还记得上次宋涟漪和赵则诚他们师徒俩一脸尴尬地回去了，赵则诚还被他师父骂得狗血淋头。
　　她当时还觉得没什么，甚至有点解气。
　　谁曾想到，如今也有求人的一天。
　　花满衣不清楚缘由，叶澜倒是知道一二，她道：“你要是不想出面，我和衣儿去好了。”
　　花满衣皱眉道：“你们静海神水宫和玄清派很熟吗？你就肯定宋涟漪会带你去见他师叔，尚玄聪？”
　　“这……”叶澜迟疑了。
　　她们静海神水宫一向独来独往，极少与别派往来，自然与各派的交情都算不上好。
　　“那怎么办？”
　　花满衣不慌不忙整整衣袖，好整以暇地看着楚原汐。
　　“当然是谁想去找那个森林，谁就去问了。”
　　叶澜见楚原汐难得不自在，试探道：“不如请苏掌门出面？”
　　“不，”楚原汐立马否定，“不能也不好让掌门拉下脸求人。”
　　“那不如，请莫谷主出面？”
　　楚原汐摇头：“何必牵扯上她？她来了必然知道我们复制了紫云谷的古卷，你说她到时候毁还是不毁？”
　　叶澜叹气。
　　暮千雪忽然上前道：“师尊，让我去吧，本就是因我而起，请师尊让我跟叶澜姑娘她们一起去。”
　　楚原汐一听，脸色立刻一沉，斩钉截铁道：“不行！”
　　不知道为什么，自从知道赵则诚对暮千雪有意，她就不愿意让赵则诚见到暮千雪。
　　现在要她答应独自放暮千雪去？
　　不行！绝对不行！
　　楚原汐冷冷道：“不就一个宋涟漪么，我还怕他？我去！”
　　说罢，召出天刑，率先御剑飞了出去。
　　叶澜摸了摸头，有点莫名其妙。
　　花满衣掩口笑道：“好了，好了，她肯去了，我们跟着就是啦。”
　　转头对暮千雪道：“暮姑娘，你师尊很宝贝你啊，生怕你被人抢了去。”﻿

✿ 89、她眼里没我
　　四人御剑飞行, 穿山过水，不久便到了玄清派。
　　玄清派守门弟子看见四个漂亮得出奇的仙子出现，愕然地瞪大了眼睛。
　　为首一人一身绯色, 冷艳逼人，神采飞扬, 照得他们都睁不开眼。
　　“阁下是？”
　　“天门宗楚原汐拜望宋掌门。”
　　“原来是修罗仙子！！”
　　很快, 有人从山上下来, 带着她们去见掌门。
　　来人不是别人, 正是楚原汐最不想见到的赵则诚。
　　弟子去通传的时候, 他就在掌门宋涟漪身旁，听说楚原汐来了, 随行的人中还有一位白衣女子, 气质清冷。
　　他想也不想, 就知道了那个白衣女子是谁, 当即就飞快地下山迎接了。
　　宋掌门见爱徒如此喜形于色，急不可待, 看着他走远的背影不禁摇头叹息。
　　“楚长老。”赵则诚温和有礼地见过几人。
　　“暮姑娘……”他的目光忍不住停在了暮千雪的脸上，一瞬间便呆住了，再难以挪开半分。
　　楚原汐早已不悦，此时按耐住心头蹿出的怒火, 走到赵则诚面前, 挡住了他的视线, 装作介绍道：“这位是叶姑娘, 这一位是花姑娘。”
　　“在下之前见过, ”赵则诚这时才回过神, 想起刚才的失态, 定了定神, 道，“在紫云谷中见过这两位姑娘。”
　　“那好，请赵公子前面带路。”楚原汐也不跟他客套，“我有事要请教你师父宋掌门。”
　　赵则诚点头，走在斜前方带路，余光又情不自禁偷偷瞥了眼暮千雪，见她神色清清冷冷的，目不斜视，并不曾朝自己这边看过一眼，心里蓦地失落难受。
　　她当真是对我无意，
　　竟看都不曾看我一眼，恍然未闻。
　　难道，我就这么不入她的眼？
　　“赵公子，请问贵派有几位前辈师长在仙山？”
　　楚原汐冷不丁发问。
　　赵则诚虽然有些奇怪为什么楚原汐会关心他家前辈，还是恭敬答道：“除了师父，还有周师叔在山中，吴师伯、张师叔和连师叔他们下山去了。”
　　“没有其他人了吗？”楚原汐见他住口不语了，不禁问了一句，“这么多人都下山了，就留你周师叔在山门？”
　　“不是，还有尚师叔祖，”赵则诚补充道，“他一直在孤云峰打坐，几乎不曾下来，我们都没有见过他一面。”
　　楚原汐眼睛一亮，道：“尚师叔祖？可是聪闻真人尚玄聪前辈？”
　　闻言，赵则诚神色一变，看着楚原汐，面露讶然之色：“不错，我师叔祖就是聪闻真人，倒是不知道楚长老是如何知道我师叔祖的身份。”
　　楚原汐见他一脸费解，面不改色把锅甩给自家掌门：“你师叔祖博闻强记，名声在外。我也是听我家掌门说起的。”
　　赵则诚心道，师父和苏掌门关系一向很好，很有可能是师父告诉苏掌门的。于是，他也不再多问，领着四人上山。
　　到了正殿，寒暄之后，楚原汐向宋掌门说明来意。
　　宋涟漪面有难色，道：“不是我不愿意让楚长老见尚师叔，只是尚师叔多年在孤云峰闭关修炼，不理凡尘。我怕他不肯见你。”
　　楚原汐道：“我有一个难解之谜，估计只有尚师叔能解答。我们去拜见他，见不见我们在他。他若不肯见我们，那便罢了，我不强求。”
　　宋掌门拧眉沉思片刻，道：“如此也好。如果尚师叔不肯见你们，那我也没有办法。诚儿，带她们去孤云峰见你尚师叔祖。”
　　“是。”
　　赵则诚领命，带着四人一路上峰。
　　孤云峰拔地而起，直耸入云霄，山势陡峭，险峻至极，宛若一根长长的钉子，从九霄云上，直钉入地下。
　　到了峰顶，穿过一片树丛，看到山崖前的一个洞口。
　　赵则诚道：“各位请留步，容我先去禀告师叔祖。”
　　楚原汐点头，和暮千雪、叶澜她们一起在洞外等候。
　　花满衣看着周围云海滚滚，山峦峰影皆隐没在云海之下，不禁道：“这里可真高！一个人长年累月在这种地方呆着不觉得孤单么？”
　　叶澜道：“尚老前辈一心修道，心境早就超然物外，多半不会觉得孤单寂寞。”
　　花满衣道：“一个人在这里吹风淋雨，就算当神仙了了，又有什么意思。换我，我才不要做神仙，我要跟澜澜在一起，咱们天天玩玩闹闹，游戏红尘，这才叫不枉为人一世。”
　　叶澜一笑，道：“各人心中追求不同，不必强求。”
　　楚原汐恍若未听见她们说话，拿出紫云谷古卷背后的那图，用手一撕。
　　图画裂成两半。
　　暮千雪不解，失声道：“师尊？”
　　楚原汐微微一笑，未做解释。
　　很快，赵则诚便从洞里出来了。
　　他一脸遗憾地朝着楚原汐摇头：“师叔祖不见客。”
　　闻言，楚原汐似乎并不意外，她拿出半张图，递给赵则诚：“麻烦你拿着这个再去一趟，我相信你师叔祖见了，一定会见我们的。”
　　赵则诚犹豫了一下，看了眼楚原汐身旁的暮千雪，松口道：“好吧，我去试一试，但不敢保证师叔祖会答应。”
　　他接了过来，转身再次走进洞中。
　　暮千雪忍不住道：“师尊，你为什要给半张图？”
　　楚原汐负手而立，微笑道：“聪闻真人若是真的知道，他一见这图，便能认出来，自然就会问及另一半的下落。如果他不认得，没有反应，那我们也不必进去麻烦他了。”
　　花满面拍手道：“好极好极！楚原汐，我听说你从前曾一人独闯天魔门总坛，还道你只是运气好，现在看来，你不光功力高强，脑子还真不笨。”
　　楚原汐转过头，淡淡一笑：“过奖过奖。”
　　正在这时，赵则诚出来了，他的神色似乎极是惊讶，上前道：“楚长老，师叔祖请几位进去一叙。”
　　暮千雪微微愕然，没想到就凭那半张图，聪闻真人居然真的愿意见她们。
　　她见楚原汐走进洞里，也跟着走进去。
　　叶澜和花满衣也跟着进到洞中。
　　她们绕过一个弯，便看见一个白须白发的老人盘腿坐在石床的蒲团上。
　　身前放着刚才的半张图。
　　这个老人面容消瘦，形容枯槁，双目紧闭。
　　见到她们到来，他慢慢睁开眼睛，道：“你们来找我，为了什么事？”
　　他说话不轻不重，随意而言，却自有一股冷然之意。
　　楚原汐看他双目黑得深沉，好似无穷无尽的黑色深渊，深不可测。
　　走上一步，将手里的一半图与先前一半放在一处，拼成一副完整的图，道：“晚辈想请教，画里的这个地方是哪里？在何处？”
　　聪闻真人的目光盯着那副图，深邃的眼眸里似乎有微光闪了闪。
　　半晌，他才缓缓道：“你们要去找宇宙原石吧？”
　　宇宙原石？？？
　　这是什么宝贝？？？
　　众人微微一怔，楚原汐道：“什么是宇宙原石？前辈，你是怎么知道的？”
　　聪闻真人闭上眼睛，长长一叹：“我当然知道。因为，我当年还去寻找过。”
　　“你们看我的腿。”
　　四人看着他慢慢掀开盖在身前的长衫。
　　长衫之下，空荡荡的，什么都没有。﻿

✿ 90、宇宙原石
　　他腰以下的双腿被齐齐断开, 像是被剑一类的利刃一剑斩断。
　　聪闻真人缓缓道：“这件事，要从我太师父说起。”
　　“太师父当年不知道从何处得到了一张古卷，上面记载了三颗极其强大的能量原石, 称之为宇宙原石。”
　　“谁要是得到宇宙原石的全部力量，谁就能成为比天界诸神之力还要强大的存在, 统治三界, 几乎无所不能。”
　　“这样强悍的力量, 谁都想据为己有。”
　　“我太师父精于推演占卜, 他预言三颗原石的出现将伴随一场惊天浩劫, 届时天地毁灭，三届将不复存在。”
　　“他很担心预言将会成为现实, 更担心这么强大的力量会落入心怀不轨的人手里。”
　　“但是古卷乃是天道神谕, 不能毁去。他也担心自己有一天会受不了原石的诱惑, 于是, 他将古卷一分为三，分别交给了他最信任的三个好朋友保管。这样, 他们之中谁也得不到完整的古卷，谁也集不齐三颗原石。”
　　“这三份古卷残卷分别给了无极剑宗，紫云谷还有往生门。”
　　往生门？
　　楚原汐心里暗暗吃了一惊，她从来没有听说过这个门派。
　　但是当年能分到一张残卷的, 绝不是籍籍无名的小门派。
　　聪闻真人似乎看出了她的疑惑, 道：“往生门门主也剑魂后来爱上魔道第一美人, 柔千媚。为了她, 不惜判入魔道, 他们两人还有一个孩子, 名字叫做也戈。”
　　众人震惊！
　　“也戈？！！！”
　　不过这也解释了, 为什么独尊宫也戈那里会有一张残卷。
　　“也剑魂叛变后, 太师父震怒万分，惭愧不已，感叹自己识人不明。”
　　“不得已，他决定抢先去找寻三颗宇宙原石，不让它们落入魔道手中。”
　　聪闻真人说到这里，顿了一顿，看着楚原汐，一字一句道：“谁知，你们天门宗的开山祖师，无意发现了虚空之眼，还在那里开宗立派，将虚空之眼奉为神物，世代守护。”
　　“太师父掐指演算，发现正是由于天门宗这股因虚空之眼而崛起的力量，才会在将来黑暗笼罩整个世界时，带来一线希望。”
　　“于是，太师父便没有再去找寻原石，就让它门存留在图上的位置，以顺应天命。”
　　“太师祖回来之后，不久便坐化了。临终前留下遗命，让我们后代弟子不要再去寻找宇宙原石。天道无常，一切都在变数中，叫我守好门户，安心修炼，便可保玄清派世代太平。”
　　“这个古卷的秘密，本来也将随他的陨落而遗忘。” 聪闻真人深深一叹，“是我！是我没有坚持遵守遗训。”
　　“太师父在将古卷一分为三时，我当时就在旁边，我看到了那副森林之景。”
　　“我知道那是哪里！因为我少年时一直漂流各州，见过天下各地的风景，所以一见那图，我就按耐不住了。”
　　“太师父仙逝后，又过了几十年，我想找原石的念头越来越强。”
　　“后来，我终于忍不住，极力撺掇掌门，让我和几位修为高强的师兄弟一起去找宇宙原石。这样大的能量，才一颗，就让天门宗，从一个小小的门派扶摇直上，成为后起之秀！”
　　“这样的福祉，我们谁不希望拥有？！”
　　“我的双腿就是去找蛮荒之睛时，被古树妖藤缠住，脱身不得，最后师兄不得不斩断我的双腿，才救了我一命。”
　　“那一次，玄清派折损了四位师弟。”
　　“我们懊悔不及，我更是无颜以对！”
　　“从此以后，我们玄清派再也不提此事，不提古卷，不提宇宙原石。”
　　“我无颜再见同门，就独自来这孤云峰，青灯古洞，惩罚我自己。”
　　说完这些，聪闻真人便沉默了，像是陷入对往昔深深的自责中。
　　楚原汐她们也没有谁说话。
　　今天的所闻实在太令人匪夷所思，心惊胆战！
　　指引原石的古卷，吸收能量的密法，以及宇宙原石本身！每一个都是那样吸引人，每一个又都是那样诡异可怕！
　　隔了不知道多久，还是聪闻真人先打破了幽暗的沉静。
　　“楚原汐，寻找宇宙原石的人都不会有好下场，你还要找吗？”
　　楚原汐一怔，抬起头，直直看着尚玄聪。
　　暮千雪一颗心被提起来，原石隐隐不详，和古卷有关的人，似乎都没有好下场。
　　她好心慌，她好怕，她好怕师尊出意外！
　　又或者因为古卷，原石，师尊变得面目全非！就像紫云谷祁晏前辈那样！
　　她心里似乎知道师尊的答案是什么，手脚骤然变得冰冷。
　　“楚原汐，你现在还想知道这片森林在哪里吗？”
　　“当然，我就是为此而来的。”楚原汐说的声音不大，却是斩钉截铁，不容置疑。
　　暮千雪身子一颤。
　　果然！
　　她的师尊，一直是这样，睥睨天下，无所畏惧！
　　暮千雪看着她，微微一笑。
　　这就是她的师尊一直以来的模样。
　　无论师尊选择什么，她都会支持，都会义无反顾地追随。
　　这样想着，她心里的那股不安随之消失。
　　“那好。既然你做了选择，我便告诉你。” 聪闻真人缓缓开口，“那片蛮荒森林就在东海黑崖山。那颗原石，便叫做蛮荒之睛。”
　　“多谢尚师叔。”楚原汐鞠躬行了一礼。
　　聪闻真人叹息一声，道：“如果你一定要去，最好多带几位朋友，比你自己一人去要好。这是我唯一能给你的一点忠告。”
　　话音未落，暮千雪立刻道：“师尊，我跟你一起去！”
　　楚原汐皱眉，正要说话，叶澜自告奋勇道：“我也去，尚前辈都教你带上朋友了，我自然要去。”
　　花满衣笑着道：“楚原汐，不管你当不当我是朋友，我把你当朋友。我也跟你一起去。”
　　楚原汐看着她们，心中一股热意上涌，她暗暗强压了下来。
　　什么多余的话都没有，只道了一声：“好！一起去！”﻿

✿ 91、黑色的魔鬼
　　东海三千里外有一处高山, 常年笼罩着一层薄薄的雾，白雾之下，隐约可以听见阵阵兽鸣。
　　楚原汐带着暮千雪落下剑光, 站在海岸的沙滩上。
　　寻常沙滩都是金色或者白色，这里的沙滩却是黑色, 连同远处矗立在岸边的高崖, 也是黑色。
　　那种散发着腐烂气息的黑色。
　　暮千雪眉头轻蹙, 她已经感觉到这里的诡异与不详。
　　不一会儿, 叶澜和花满衣也御剑飞到了。
　　人齐了, 四人便向岛上进发。
　　楚原汐在前，暮千雪在中间, 叶澜和花满衣在后面。
　　高崖之上, 果然有一片森林。
　　一片无边无际的森林, 一眼看不到头。
　　每一颗树都长得很粗, 很高，那些古怪弯曲生长的枝叶, 像是无数伸出去的触手，交错缠绕，遮住了头顶的太阳。
　　整个森林漆黑一片，显得诡异恐怖。
　　四人走在里面都是全神戒备。
　　连花满衣都没有再嬉笑玩闹了。
　　暮千雪道：“师尊, 森林这么大, 原石会藏在哪里？”
　　楚原汐道：“照着图里画的, 应该是藏在森林深处。”
　　四人接着朝森林的中心走去。
　　地上积满了厚厚的落叶, 底下的一层还未完全腐烂又有新的落叶掉下。
　　如此反复, 地上的落叶积得有半人高。
　　走在上面, 一点声音也无。
　　忽然, 叶澜道：“那是什么？”
　　她看到树后有个黑色的影子一闪而逝。
　　瞬间一道红光在空中一闪, 那个影子吱的一声，被钉在树干上，动弹不得。
　　楚原汐一招手，召回变成一枚短刺的赤魂。
　　短刺上，沾着绿色的液体。
　　赤魂上被这奇怪的液体溅上的地方，嗤嗤的冒出一股白烟。
　　楚原汐蓦然变色，指尖轻轻一弹，灵光一闪，绿色液体消失。
　　“这东西有毒，被溅到要肉烂肠穿！”
　　“什么！！”
　　三人心惊，齐齐看向那棵参天大树。
　　那个黑影身后的树干忽然咕咕咕的冒出白色的热气，从钉住的地方开始融化，不过眨眼间，整个树干便被黑影身体里的绿色液体腐蚀得一干二净。
　　正在这时，越来越多的叽叽怪叫声，从树后，从树枝上，从脚底下，从四面八方响起。
　　“你们快走！我来挡一挡。”楚原汐冷喝一声，飞身跃过众人，迎上飞扑过来的黑影。
　　“师尊！”暮千雪失声叫道。
　　叶澜一拉她，将她带走：“楚原汐你小心！”
　　说罢，三人匆匆离开。
　　楚原汐身子疾飞，好像一道光在丛林里跳跃。
　　眼见黑影越来越多，越来越近，她长袖飞舞，就要甩出赤魂。
　　谁知，一连甩了两下都没动静。
　　低头一看，赤魂蜷缩在手心里瑟瑟发抖，见到楚原汐望过来，还把头往身子里躲。
　　好像更害怕了！
　　楚原汐骂了一声“废物！”
　　旋即灵力灌注指尖，双手一扬，便是十道灵力凝成的光剑，射向那群黑影。
　　瞬间十个黑影落地，它们掉在地上，绿色的液体淌了一地，滋滋滋的把地上腐蚀出一个深坑。
　　楚原汐不敢落在地上，身子浮在空中，穿上归墟甲，十指连弹如飞。
　　吱吱吱又是一波黑影扑倒，被光剑刺穿，或者跌在地上，或者跌在树上，绿色液体流到哪里便腐蚀到哪里。
　　干掉这上百个黑影后，楚原汐一刻不停，赶过去与叶澜汇合。
　　忽然一道黑影从天而降。
　　它似乎是一直躲在高处的树叶里，只等楚原汐从树枝下飞过，再一跃而下，扑向她。
　　楚原汐疾飞如电，飞在半空中，听到异响，抬头一看，便见到一个黑影从上面直直扑了下来。
　　楚原汐下意识要一道灵力射出去，想到它身上绿色液体可怕的腐蚀性，连赤魂都忌惮害怕，便身子一侧，伸手一探。
　　牢牢抓住了黑影。
　　仔细一看，原来这团黑影，好像是一只山精的身体，身体里流淌着绿色的经脉，就像人的血管一样，四通八达，流转全身。
　　楚原云汐不敢太用力，担心捏碎了它，绿色液体喷出来。
　　自己离它太近了，真不知道后果如何。
　　谁知，黑影趁她打量自己，一爪子抓伤楚原汐的手腕，绿色的液体沿着它受伤的爪尖滴出来，滴在手腕上，绯色袖口立刻腐蚀一个破洞。
　　即便有归墟甲的保护，楚原汐仍是感觉到一阵钻心的剧痛！
　　她一咬牙，将黑影仍出去，随即弹出一道灵力，将黑影打落在地，另一手在手腕上轻轻一拂，扫落伤口残留的绿色液体。
　　转身向叶澜她们离开的方向飞去。
　　又飞出了十几里，始终没有见到叶澜她们。
　　楚原汐心中忐忑，难道她们遭遇了意外？
　　不可能，三人功力都不弱，叶澜好歹也是炼虚后期，不可能毫无还手之力。
　　又飞了一阵，还是没有看见三人，楚原汐心里隐隐不安。
　　留心看周围，也没有看见绿色的液体，心中稍稍安心。
　　这时，丛林退去，眼前出现一座高山。
　　看形状，是一座火山。
　　楚原汐正要飞上去，忽然山脚的石头缝里冒出一个毛乎乎的头。
　　“谁！”楚原汐眼尖，瞬间移动过去，居高临下道，“你是什么东西？”
　　那个东西长着一颗圆呼呼的绿色脑袋，身体是一块圆呼呼的石头，看到忽然出现的楚原汐吓了一跳，叽叽咕咕就要往石头缝里钻。
　　楚原汐怎么可能让它逃脱，手一扬，赤魂飞出去，一下子就把这个石头人缠成个粽子。
　　楚原汐道：“这次你不怂了？”
　　赤魂有点尴尬地点了点。
　　楚原汐俯身看着那个石头人，盯着它绿色脑袋上的一双黑乎乎的眼珠子。
　　“你是谁？”
　　石头人被捆得不能动弹，吓得唧唧唧唧大叫，楚原汐嫌吵，正要一掌打晕它。
　　这时，从周围的石头缝里又跳出十几个石头人，其中一个白胡子白发的石头人老者，走了出来，噗通一声向她跪下。
　　“干什么？”楚原汐猝不及防它会跪自己，闪身避过，看着只到自己膝盖高的石头小矮人道，“你们是谁？”
　　“大仙，我们是这里的山精。适才子孙顽劣，只是仰慕大仙风姿，并无恶意，求大仙高抬贵手，放了他。”
　　“你能讲人话？”
　　“是，老朽修炼了五百年，终于能开口说人言。”
　　“我问你，看到三个年轻漂亮的女子了吗？”
　　“是不是一个穿蓝衣服，一个穿绿衣服，一个穿白衣服？”
　　楚原汐眼睛一亮：“你看到她们了，她们在哪里？”
　　山精老者露出惊惧之色，道：“是树妖，树妖抓走了她们。”
　　楚原汐见他一说出“树妖”两个字，十几只石头人都唧唧怪叫，浑身发抖，像是惧怕至极。
　　“树妖而已，你们就怕成这样！看我一把火烧了它！”楚原汐咬牙道，“树妖把她们抓到哪里去了？”
　　“哎呀，大仙！大仙你有所不知，这个树妖不是一般的树妖，厉害得很！七百年前，有七个向大仙你这样的神仙过来，和树妖打了起来，四个神仙都被树妖喂下了种子，一个被砍断了腿才能逃脱，通共就逃出去三个。”
　　楚原汐心道，没错了！
　　那七个想必是玄清派的人，断腿的那个就是尚玄聪了。
　　楚原汐冷哼一声，道：“我不怕树妖，你带我去找它。”
　　石头山精们一听，纷纷跑出来，挡住老山精，向楚原汐激动地挥舞起短短的小手臂，又是龇牙咧嘴，又是求饶哭泣。
　　老山精自己也吓的脸色发白：“不！不不！我不要见它，太可怕，太恐怖了！”
　　受它感染，十几个山精抱着一起，呜呜呜哭泣。
　　楚原汐道：“怎么回事？你们这么怕它？”
　　老山精道：“大仙，你是没见过它有多恐怖！我们这一族，本来有五百人，被树妖一只一只抓走，不是杀死取乐，就是撬开它们的嘴给它们喂下种子，让它们成为黑色的魔鬼，反过来追杀我们。”
　　“黑色的魔鬼？”楚原汐一怔，“是不是就是树林里一团一团的黑影？”
　　“是！是！”老山精痛哭流涕，“他们是我们的子孙，被树妖喂了种子后就变成那样了。”
　　“什么种子？”
　　老山精摇头：“那个树妖每次抓到活物，心情好就会强行塞一颗它树上的绿色的种子给活物吃下去。活物吃下去，就变成黑色的魔鬼，身体里会冒出绿色的血的魔鬼！”
　　楚原汐吃了一惊：“活物！”
　　她忽然意识到什么，脸色大变，道：“快告诉我，树妖在哪里？”
　　“大仙，你真要去？你真的不怕树妖？被她的树枝缠住了你可就逃不掉了！你真的能杀了那树妖吗？如果真的能除掉她，你就是我们的大恩人！！”
　　老山精叽里咕噜说了一大堆，说到后来一群石头山精还要跪下感谢。
　　楚原汐赶着去救人，早就听得不耐烦：“快说！树妖在哪里？”
　　老山精战战兢兢，圆圆的手指一指：“就在火山坑里。那座火山从我曾爷爷开始，就存在了，一直没有爆发过。我爷爷说，他从前看到过，晚上火山口里有一个发光的东西在一闪一闪的。不过，我从来没有见过……大仙，大仙，你怎么走了？你这就去了吗？”
　　作者有话说：
　　楚原汐：赤魂，你很怂！
　　赤魂表示很无辜：这个绿色的血血腐蚀性太太太强，我娇嫩的身躯挺不住！﻿

✿ 92、你们先走
　　楚原汐飞到火山口, 冷冷凝视了一眼漆黑的洞口，伸手一指，召出天刑, 流星一般飞进火山腹中。
　　这座火山应该很高，山腹很深。楚原汐全神戒备, 打开神识, 感应周围的动静。
　　在黑暗中飞了一好一会儿, 终于见到光亮。
　　巨洞底下, 一棵大树拔地而起, 长长的树枝好似深海里大章鱼的触须，向四面八方蔓延。
　　地上, 山壁上, 爬满了黑色的树枝。
　　十多丈粗的树干上, 睁开了一只黄色的瞳仁, 光柱投射到前面，照亮被树枝死死缠住的三人。
　　黄色的瞳仁眯起来, 笑眯眯道：“吃吧，你们快吃吧，吃了就听话了。”
　　缠住三人的树枝上忽然各长出新的叶子，叶子里裹着一颗绿盈盈的种子, 足有鸽子蛋大小, 伸到三人嘴边。
　　“吃吧, 这种子好吃极了, 乖乖吃下去！”
　　叶澜把头一歪, 避开那颗快挤到嘴边的东西, 怒道：“不吃！放开我们！”
　　花满衣挣扎道：“好吃极了, 你自己怎么不吃？”
　　只有暮千雪紧闭牙关, 一言不发，极力抗拒那个种子。
　　黄色眼瞳笑了：“你们嘴巴还挺硬的，好言相劝不肯吃，那就别怪我不客气了。”
　　说罢，叶子下面的树枝上又生出无数绿色的丝绦，慢慢爬过去。仿佛是要爬上她们的脸，再钻进她们嘴里，强行撬开她们的嘴。
　　花满衣吓得大惊失色：“什么东西？走开走开！”
　　正在这时，嗖嗖嗖空中三道寒芒一闪，绿色的叶子被刺穿，种子掉了下去，落到底下无穷的深渊里。
　　黄色眼瞳怒喝一声：“什么人？”
　　“天门宗，楚原汐！”
　　楚原汐从天而降，手中天刑一剑劈下。
　　暮千雪眼睛一亮，心中欢喜，叫道：“师尊！”
　　花满衣松了口气道：“楚原汐，你终于来了。”
　　叶澜道：“你小心！要是被她的树枝缠住，就脱不得身。”
　　话音刚落，漫天红光闪烁，照亮个整个黑暗的山腹。
　　天刑一剑斩落在树妖挥挡过来的粗大的树枝上。
　　当的一声
　　火光四溅。
　　即便有心里准备，楚原汐还是有些意外。
　　看着那道划痕，她睁大了眼睛，居然连天刑都不斩断。
　　这棵树实在太诡异了！坚硬异常，比山石还坚硬百倍！即便天刑这样的神兵也奈何不了它。
　　楚原汐蹙了蹙眉。
　　难道，这棵树变得如此强大和那颗原石有关？
　　树妖不给楚原汐喘息的机会，很快挥舞树枝再次刺过来。
　　树枝顶部变得又长又尖，好似一根长在树枝上的刺，闪电般地刺向楚原汐。
　　楚原汐闪身避开的同时，又反手给了它一剑，这一次是平刺。
　　树丫上登时被扎出一个小洞。
　　树妖火了，黄色眼瞳恶狠狠地瞪着楚原汐，枝丫又长长了许多。
　　它的枝叉本就极多，密密麻麻嵌在山体里，这时乱挥乱舞起来，满洞都是它的树枝风影，仿佛无数蝎尾，疯狂急刺，恨不得把楚原汐扎成筛子才解气。
　　楚原汐身法快奇快，出奇的灵活，铺天盖地的树枝乱刺都没有把她刺中。
　　砰的一声，空中两根树枝两撞。
　　一根树枝的尖刺刺入另一根树枝的身体里，树枝被从中裂开，裂成无数碎片，尖刺也折断成几段，跌落下去。
　　楚原汐看到了，心思一动。
　　她掉头就往身旁的叶澜飞去，围着缠住叶澜的树枝上下翻飞，灵活至极。
　　追赶她的尖刺劈头盖脸地扎过来，噗噗噗，全扎在缠住叶叶澜的树枝上。
　　叶澜看到飞来的尖刺，脸色一白，还未反应过来，树枝已经应声碎裂。叶澜得了自由，凌空飞起。
　　她一下子就明白了楚原汐的方法。
　　原来她是以子之矛攻子之盾。
　　楚原汐道：“你去救花满衣，我去救千雪。”
　　两人分头行动。
　　楚原汐飞向暮千雪，生怕树妖不肯来追，故意激怒它。
　　“你就这么点本事？还是眼神不好，看不清楚。”
　　树妖愤怒，又是一大丛尖刺刺过去。
　　楚原汐趁机转身飞跃，那些尖刺贴着她的肋下擦过，差一点将她从前到后洞穿而过。
　　暮千雪看得师尊身临奇险，惊得脸色苍白，一双眼睛跟着师尊的身影一眨不眨。
　　“千雪，快走！”
　　与此同时，暮千雪感到缠绕在身上的力量一松。她当即飞出，右手一招，太常剑在手。
　　看到三根尖刺飞向师尊，太常剑飞去，一剑削去尖刺。
　　楚原汐转身一笑，瞬间飞到暮千雪身旁：“你没受伤吧？”
　　“没有。师尊，你有没有受伤？”
　　“我没事。”楚原汐笑笑，“衣服也没被刺破。”
　　这时，叶澜也引诱着尖刺刺破了缠着花满衣的树枝，花满衣也得了自由。
　　叶澜道：“我们快走。趁现在没被缠住。”
　　楚原汐道：“我还不想走。”
　　叶澜知道她指的是还没有找到原石，急道：“出去再说，从长计议。”
　　楚原云汐抬头道：“走不了了，你们看。”
　　三人抬头一看，接着仙剑的光芒，火山口上密密麻麻布满了树枝。
　　已经把她们的出路完全堵住。
　　“怎么办？”叶澜有些着急。
　　花满衣忽道：“那几个是什么东西？”
　　众人一看，只见从周围山壁里的树枝上慢慢冒出四道黑影。
　　身形模样跟树林中的黑影一样。
　　楚原汐道：“小心！他们的血里有毒，溅到身上就会腐蚀透骨！”
　　“什么！！！”
　　四个背影转瞬扑到，这次他们手里居然还各握着一把黑气缭绕的剑。
　　不同那些浑浑噩噩的山精，只知道猛扑猛抓，这四个黑影它们一招一式，威力惊人。
　　楚原汐忽然想起什么道：“他们是玄清派的弟子，尚玄聪的师兄弟们。”
　　叶澜大惊：“他们怎么变成这样了？”
　　“被树妖喂了种子，就是刚才逼你们吃的那个东西。”
　　闻言，三人面色一变！想到差点就变成眼前这幅可怕恐怖的样子，心中一阵恶寒。
　　“小心不要被他们的血溅到。”
　　楚原汐当先迎上一名黑影。
　　叶澜，花满衣，暮千雪迎战另外三个黑影。
　　她们与黑影对战，处处落于下风。
　　既要躲避黑影刺来的黑剑，又要躲闪随时飞来的尖刺，关键还不能刺伤黑影。
　　就怕他们的毒血飞出来，必然会溅到自己身上。
　　这般打了几十回合。
　　楚原汐飞出了去，指诀变化，天刑呼啸冲出，当胸一剑，将一名黑影刺穿。
　　黑影被天刑的剑气震散，尸血横飞。
　　所幸，她离得较远，没有被尸血溅上。
　　楚原汐召回天刑，发现竟连天刑的剑身也在忍不住轻颤，看起来痛苦异常。
　　楚原汐衣袖一拂，抹去剑身上的残血，余光瞥见那些血液喷到树枝上，立刻腐蚀出一大片，树枝抖动不已，似乎树妖也极是吃痛。
　　楚原汐忽然回想起，刚才与黑影打斗时，树妖怒不可遏尖刺急刺，可不管它怎么出击，它都避开黑影，有两次甚至因为黑影挡住了，尖刺才没有刺下来。
　　“叶澜，带她们上去，”楚原汐忽然飞到叶澜跟前，压低声音道，“你缠住一个黑影，到了上面，炸开黑影，用他的血给你们开路。”
　　叶澜一怔，旋即明白过来，一剑挡开黑影的攻击，不忘回头道：“好办法，亏你想的到。”
　　楚原汐扬手削去刺来的尖刺，道：“明白就好，你们快走。”
　　“那你呢？”叶澜反应过来，楚原汐只叫自己带花满衣和暮千雪走，就是说她要留下来。
　　楚原汐道：“原石在树妖身下，我感应到了。”
　　说完，飞到暮千雪身旁，将她往叶澜那边一推，一手掐住与暮千雪对战的黑影。
　　暮千雪的身子飞在空中，看着一头扑下去的楚原汐，惊叫道：“师尊！！”
　　楚原汐回头：“快上去！上去等我！”
　　又转身挡下猛攻花满衣的黑影。
　　花满衣立刻飞身而起，赶到叶澜身旁，仍是惊魂未定。
　　她看着楚原汐一手一个黑影，扑向树妖，吃惊道：“她要干什么？”
　　叶澜道：“快走！上去再说！”
　　“师尊！”暮千雪看到师尊大有玉石俱焚的气势，身形一晃，就要一头扑下去。
　　叶澜一把拦住她，急道：“暮姑娘，快上去！你师尊叫你上去等她。你不听了吗？”
　　说着，不由分说，带着暮千雪往上飞去。
　　到了层层树枝堵住的火山口。
　　叶澜三人先躲好，叶澜将那个张牙舞爪，愤怒狂吼的黑影用力往上一扔，旋即惊蓝飞出，剑气炸开那个黑影。
　　绿色血液溅得到处都是，叶澜身上也溅到了一滴。
　　滴到肩上，嗤得一声，瞬间融化皮肤血肉，直接露出了骨头。
　　那些树枝被血液溅到，簌簌发抖，扭曲着哀嚎着，开始快速逃离。
　　露出了洞口，白色的天光照了下来。
　　叶澜忍住吞噬骨之痛，沉声道：“走！”
　　暮千雪只来得及看一眼底下漆黑的深洞，被花满衣用力一拉，跟着叶澜飞出了火山坑。
　　“师尊！师尊！”暮千雪跪在地上，探身朝着坑底看过去。
　　师尊，你会上来的。
　　你叫我在上面等你，你一定会出来的，对不对？！
　　作者有话说：
　　楚原汐：在战斗中，我比较关心我的衣服会不会被戳破。﻿

✿ 93、交出原石
　　楚原汐将两个黑影挡在自己身前, 从空中直飞向树妖。
　　她猜得没错，树妖浑身树枝乱颤，疯狂地急抓急挥, 但始终都没敢刺向她面前的黑影！
　　她身后的尖刺却是一次急过一次，追在她身后狠刺！
　　有好几次, 尖刺都是贴着她的脊背划过。
　　隔着衣服, 她甚至能感觉到尖刺上的恨意与怨毒。
　　树妖是真急了！
　　愤怒了！疯狂了！害怕了！
　　楚原汐飞到了树妖面前, 直勾勾地盯着那只黄色的瞳仁。
　　掐住黑影后颈的两只手, 同时用力。
　　那只眼睛好像猜到她要做什么, 瞳仁蓦得变大
　　恐惧至极！
　　“不要！！！”
　　在树妖绝望的嘶吼声中，楚原汐把两只黑影向着那只瞳仁扔了过去。
　　掌心灵力凝聚, 一掌拍了过去！
　　两只黑影应声炸开, 体内绿色的液体流淌了一地。
　　满树枝丫发狂般颤动, 疯狂地剧烈摇晃！
　　树干冒出浓浓的白烟, 白色的泡沫迅速翻腾蔓延。
　　黄色瞳仁消失，毒液正在以惊人的速度溶化掉树干, 又继续往下，溶解树根。
　　半空中的楚原汐发丝飞扬，衣袂飘飘。
　　孤傲的绯色身影冷冷看着这一切。
　　树妖死在自己制作的黑影上，也是一种莫大的讽刺。
　　白色浓烟还未散尽, 楚原汐已经看到有一团不同寻常的光在闪烁。
　　她走近几步, 拂袖挥去白烟, 往下看去。
　　树妖根下的岩石上, 赫然有一块闪光的石头, 形状狭长, 周围被绿色的树叶包裹其中。
　　光透过绿叶穿透了黑暗, 在黑暗中散发着致命的诱惑。
　　这般随意扫一眼, 楚原汐便被深深地吸引了。
　　石块上发出来的光是那样吸引人，诱惑人。
　　让人忍不住想靠近，想伸手触摸。
　　这就是宇宙原石了！
　　树妖的根扎得很深，范围很宽，俨然又是一个圆形的深坑。
　　楚原汐跳下去，一步一步走向那块原石。
　　她不由自主地伸出一只手，
　　清明的目光开始变得模糊混沌，
　　她怔怔地望着那棵原石，好似着魔一般，
　　指尖一点一点靠近……
　　“师尊，师尊，师尊……”
　　似乎有很远的声音穿过层层阻隔，隐约的传了过来。
　　一声一声的呼唤，焦急而又期盼。
　　这个呼唤十分熟悉。
　　楚原汐蓦地止步，她眨了眨眼睛，甩了甩头，目光又恢复了一贯的冷沉与深邃。
　　“我是怎么了？”
　　楚原汐惊愕之余，隐隐脊背发凉。
　　刚才她只要碰到这颗原石，就会像触到虚空之眼那样，整个人瞬间化为灰烬。
　　想了想，她将原石周围的绿叶折起，包住原石。
　　这几片叶子能够承载原石，想来绝不是凡物。
　　她折起来后，赫然看到了绿叶背面的几个古篆小字“蛮荒之睛”
　　名字跟天门宗通天台上的虚空之眼，意外的匹配。
　　楚原汐怔了怔，收起原石，长袖一挥，飞向火山口。
　　“千雪，”楚原汐还未出声，便听到上面激烈的打斗声。
　　等她飞出来一看，只见暮千雪正一人力战两人。
　　那两人，一个人是个女子，抱着一面翠玉琵琶，指尖在弦上拨动翻飞，诡异的声音洋洋不断的飘散出来。
　　楚原云汐听到这个声音皱起了眉头，
　　弦音杀气腾腾，煞气冲天，听上去恐惧可怕，极容易摧毁人的意志。
　　另一人则是出奇的怪异，手脚如鸟瓜，脸上长满蜥蜴样的皮肤，露出一双细长的眼睛，目光阴毒。
　　被他的目光看到，就像被冰冷的蛇信扫到，令人说不出的寒恶。
　　楚原汐目光扫了一圈，花满衣和叶澜不见踪影。
　　“你们是什么人？”绯色一闪，楚原汐在空中扬手甩出赤魂，赤魂在空中飞舞如龙，音波击在赤魂上，发出叮叮叮的一串脆响。
　　弹琵琶的女子瞬间变色。
　　暮千雪看到师尊出现，心中一喜，一扫刚才对战琵琶乐声的颓色，喜道：“师尊！”
　　楚原汐落在她右前方，侧身轻轻一点头，眼神大有让她安心之意。
　　既告诉她，师尊从火山坑底上来了，平安无事，又在告诉她，师尊来了，这两人你不用怕了。
　　楚原汐转过身，向着那个女子冷笑道：“你的琵琶声太难听了，即便要杀人，弦声里也该派些厉害的鬼煞将领，光是这些小鬼直至乱叫，能有什么杀气？”
　　“嘿嘿嘿，曲三娘，停下吧。正主来了，你的琵琶声吓唬吓唬别人还行，在她面前，不抵用。”
　　叫做曲三娘的女子面有忿色，讪讪地收起了琵琶，退后一步道：“那你来。”
　　瘦小的男子也不客气，往前跳出一步，手里抱着一个竹竿，干笑道：“修罗仙子，我是独尊宫炼使，娄千重，这位是天魔门五长老之一的魔煞琵琶，曲三娘，不过现在已经改投到我独尊宫门下。”
　　炼使的名头在修真界可谓为闻风色变。
　　传闻这人善于炼制各种毒、药毒术，尤其山擅长炼制毒虫毒蛊。这些毒虫往往行踪诡异，极难察觉，杀人于无形。
　　娄千重对自己的炼毒制、毒本事，一向深以为傲。
　　别人越怕他，他就越开心，越得意！
　　他冷冷看着楚原汐，等着她大吃一惊，等着她悚然变色。
　　谁知，楚原汐脸色波澜不惊，只淡淡道：“我不管你们是谁。谁欺负我的弟子，就是欺负我修罗仙子。”
　　娄千重一愣，见到楚原汐这样不把他放在眼里，
　　不由脸色一沉，目光越发阴冷。
　　他阴恻恻笑道：“我们也不是想为难令徒，只不过想拿下她，好跟楚长老讨要一样东西。”
　　“什么东西？”楚原汐面不改色道，“我若是不给呢？”
　　“我们也是听命办事。”娄千重干笑道，“交出原石，对大家都好。”
　　“原来是原石，”楚原汐淡声道，“也戈想要，你让他来找我好了。正好我也想会会他。”
　　“楚长老还是想清楚地好，万一打起来，我的毒虫毒蛊不认人，有时候不听话起来，连我都控制不了。”
　　“青天白日，有人想抢我的东西，”楚原汐笑容冷下来，“你觉得我会答应吗？”
　　娄千重干笑一声：“修罗仙子功力高强，自保是不在话下，可是要保住两人么，呵呵呵，恐怕没那么容易。”
　　“是么？你尽管试试。”
　　娄千重看了一眼曲三娘：“曲长老，既然楚长老不领情，你就好好弹奏一曲给楚长老助兴。”
　　铮铮铮，琵琶声高亢激越，削金断玉。
　　娄千重隐阴森森一笑，忽然猛地一喝：“十二鬼煞听命！”
　　周围的虚空里同时出现了十二个看上去穷凶极恶的魔鬼，浑身上下黑气缭绕，煞气冲天，只露出一双猩红的眼睛。
　　这是凶使座下的十二个杀手。
　　用来自蛮荒的上古凶兽的恶魂炼制，个个狂蛮残暴，凶悍无比。
　　又经过凶使多年训练，行动起来十二人配合亲密无间。一旦围住猎物，便再没有让猎物幸存的机会。
　　娄千重指着楚原汐和暮千雪，目光阴毒无比：“杀了她们！”
　　在急风骤雨般的琵琶声中，十二道黑影狂吼着扑向楚原汐和暮千雪。﻿

✿ 94、娄千重，放开她
　　“衣儿, 我的伤不碍事了，不用再清洗了。”
　　森林的小溪边，花满衣给叶澜解开衣服, 拿起帕子一次又一次替她清洗伤口。
　　看到肩膀上灼穿了好大一个洞，伤可见骨, 她不由心疼得红了眼眶, “一定很疼吧。”
　　叶澜摇头：“不疼, 你别担心。”
　　“怎么会不疼？那么恐怖的毒血溅上去, 你的肉都化了, 就连骨头也塌了一些。”
　　说着，花满衣长长的睫毛抖动, 滴下眼泪。
　　叶澜看她哭的眼泪直掉, 用那只完好的手抱了抱她, 道：“我真的没事, 别哭了。等会儿用灵力治愈，很快的。”
　　她抬头看了看火山那边, 她坐在地上，视线被参天大树挡住，看不到那边的情形，不由担心起来：“衣儿, 我们回去吧, 只留暮姑娘一个人在那里, 我不放心。”
　　说着, 拉好衣服, 一手撑地, 慢慢站起来。
　　花满衣见她就要起身, 眼底闪过一丝慌张, 她咬了咬唇，忽地两眼一闭，往旁边的地上一倒。
　　叶澜听见动静，大吃一惊，忙过去把她扶起来，急道：“怎么了？衣儿，你怎么了？”
　　花满衣慢悠悠转醒，揉着太阳穴，软声道：“我刚才突然眼前发黑，就晕了。”
　　叶澜想她这阵子跟着自己一路辛苦。在无极剑宗劳心费力，应付常昊修容阙师徒，刚才在火山坑里又险些丧命，不禁万分怜惜，柔声道：“等我们回去了，你好好休养。”
　　“那你会陪我吗？”
　　“会，”叶澜柔声道，“陪着你写诗作画，抚琴听曲。”
　　“那你会一直陪着我吗？”
　　“会，”叶澜笑了笑，“我又不想飞升。”
　　“澜澜，你真好。”花满衣忍不住扑进叶澜怀中，将头埋进她的脖颈里。
　　叶澜柔柔一笑，轻轻拍着她的背。
　　“澜澜，要是我骗了你，你会原谅我的吧。”
　　花满衣把头埋得更低了。
　　“你骗我？骗我什么？”叶澜想了想，“是不是又想骗我去亲你？”
　　她笑了笑，脸上浮起羞涩的红晕，扶起花满衣，凑过头去在她嘴唇上亲了一口，“你不骗我，我也想亲你。”
　　花满衣一愣，自她们相处以来，这是叶澜第一次主动亲她。
　　她忽然一伸手，猛地一把将叶澜拉过来，仰头用力地吻上去。
　　潺潺小溪边，两人抱在一起，缠绵拥吻。
　　这一吻吻得很长，花满衣似乎要将今后所有的吻都用到这一吻上。
　　她吻的深情，热烈，恋恋不舍，久久不放，直到叶澜透不过气，两人才不得不分开。
　　叶澜红晕未消，喘息未定，她正要开口问：“衣儿，怎么了？”
　　今天她的吻不似寻常，似乎格外的强烈热情。
　　这时，她忽然察觉到一阵剧烈的灵力波动，正是从火山口的方向传来。
　　叶澜一惊：“不好！暮姑娘有事！”
　　等到叶澜和花满衣赶过去的时候，火山口一片狼藉，地上砸出深深浅浅无数个坑！
　　一个女人尸横就地，胸口被对穿而过，胸前衣襟被鲜血染红，身下淌了一地的血。
　　似乎死不瞑目，眼睛瞪得大大的，露出难以置信的表情。
　　她手里还拿着一个翠玉琵琶，琵琶断成几截，碎片撒了一地。
　　一个身形枯瘦面容可怕的男人，断了一条胳膊，胳膊像是被利刃硬生生割下，齐肩而断。
　　那断掉的胳膊，正穿在一条流光异彩的长鞭上。
　　赤魂！
　　叶澜这才看见楚原汐身边全是一圈一圈焦黑的灰烬，像是什么东西燃烧后留下的灰烬。
　　楚原汐目光冷寒，比隆冬里的寒冰还要冷上几分。
　　她手指轻轻一动，赤魂上扎着的胳膊瞬间爆裂成无数碎片。
　　娄千重眼睁睁地看着自己的胳膊就这样没了，愤怒得眼里要喷出火来。
　　楚原汐冷冷道：“放开她！否则你的下场就跟这条胳膊一样。”
　　“怎么了？”叶澜快步奔过去，“发生什么事了？这人要干什么？啊？！暮姑娘！！”
　　楚原汐恍若未闻，冰冷的眸子一瞬也不瞬地盯着那个人：“娄千重，放开她！”
　　娄千重双目赤红，他掐住暮千雪的脖子，恶狠狠道：“楚原汐！你要是不想你徒弟有事，就交出原石！”
　　“师尊，不要！别给他！”
　　“闭嘴！这你有你说话的份吗？”娄千重手上微微用力，“这么细的脖子，折断的声音应该很好听吧。”
　　他转头盯着楚原汐：“交出原石！快点！我的耐心有限！”
　　叶澜急道：“你是什么人？”
　　娄千重看了她一眼，又看了她身旁的花满衣，阴测测一笑：“我是独尊宫三使之一的炼使，娄千重。是吧，艳使大人？”
　　叶澜一怔，扭头向身边的花满衣，问道：“是真的吗？他是炼使？”
　　花满衣重重吐了口气，点头道：“是！他就是三使之一的炼使。”
　　“楚原汐，交出原石，”娄千重冷笑道，“我数到三，你不交我就捏死她！我知道你狠！杀了你徒弟，我的下场会很惨！可是，黄泉路上，有这么个美人作伴，我也值了！哈哈哈。”
　　叶澜叫道：“娄千重，你别做梦了！我们是不会交出原石的！你快放了暮姑娘！我们放你走！”
　　娄千重哈哈哈大笑，像是见到极可笑之人，看了眼叶澜，目光看向花满衣，一脸还当你找了什么不一般的人，原来找了个傻呆子的表情。
　　“笑话！我干嘛要逃？我有她在手里，我怕什么？”
　　说罢，他扬起小指，露出长长的尖尖的指甲，在暮千雪白皙粉嫩的脸颊前划来划去，感叹道：“这么漂亮的脸蛋，要是刮花了，多么令人可惜啊！”
　　“住手！”叶澜急道，“住手！快住手！”
　　暮千雪闭上眼睛，平静道：“你杀了我吧。”
　　娄千重冷哼一声：“你想死？没那么容易！”
　　他忽然转头瞪着楚原汐，开始倒数：“一……”
　　二字还没开始，楚原汐扬手丢出一个东西。
　　“这是原石！放开她！”
　　娄千重一愣，
　　这么快就交了？？？
　　他都没有机会数到二。
　　“我相信楚长老不会给我个假石头，你们别想耍花招。”娄千重对花满衣道，“艳使大人，去把原石拿给我。”
　　花满语看了楚原汐一眼，见她神色丝毫不变，心知这个东西必定是原石无疑。
　　她慢慢走过去，捡起地上的原石，在要将它交给娄千重时却犹豫了，拿在手里迟迟没有交出去。
　　楚原汐盯着娄千重一字一句加重声音：“拿了原石给我滚！”
　　娄千重一把从花满衣手里抢过来，快速塞进怀里，他袖子向着暮千雪猛地一甩，跟着一掌打在她肩头，趁势后退飞出去。
　　“人给你！但是你废我一条胳膊，我也要废了你徒弟！她吸进了我的百花媚虫，你等着她容颜尽毁，修为尽废吧。对了，在此之前，她会热情似火，□□难耐，哈哈哈哈哈哈”
　　叶澜听得火起，道：“我去追”！
　　“不要！”花满衣一把拉住她，急道，“娄千重这个人很可怕，他浑身□□，防不胜防！”
　　“可是，那怎么办？他给暮姑娘下了毒！”叶澜捏紧了拳头，她回过头，待要问楚原汐的意思。
　　这一回头，她和花满衣都同时吃了一惊，瞪大了眼睛！﻿

✿ 95、强吻
　　楚原汐在强吻暮千雪！！
　　两人眨了眨眼眼睛, 确定没有看错。
　　楚原汐一手捏住暮千雪的下巴，双唇紧贴着暮千雪的嘴唇，她吻得很用力。
　　这个吻, 突如其来！
　　暮千雪面色绯红，她无措地睁大了眼睛, 双手不知如何安放。
　　师尊的眼睑低垂, 看不到她的表情, 只能看到她美丽的长睫毛在不住地颤抖。
　　师尊的气息铺天盖地地喷洒在她脸上, 她的一颗心狂跳如雷。
　　想到是师尊在亲她, 暮千雪慢慢闭上眼睛，任由师尊在她嘴唇上辗转倾压, 仍由师尊在她口中攻城略地, 任由师尊贪婪地吸取她的芬芳！
　　呼！楚原汐一吻之后深吸一口气, 放开暮千雪, 匆匆说了句：“你们照看好她！”便开始运功打坐！
　　叶澜、花满衣你看我我看你，木然点点头, “好。”
　　楚原汐开始用灵力逼毒。
　　她现在是渡劫期的修为，灵力磅礴，要逼除体内毒素并不困难。
　　但是娄千重的这些毒虫不比死物，非常狡猾顽固, 居然还能顺着她的灵力游走。
　　她尝试了几次逼毒都无果。
　　忽然之间, 她想起溪兰心的话, 试着运功用灵力将媚虫逼到自己的真元, 再用真元之力杀灭毒虫。
　　尽管这样做尽有可能使真元受损, 但为了解毒她别无他法, 只有冒险一试。
　　花满衣见楚原汐突然开始练功, 不由莫名其妙。
　　见过第一次亲吻后,
　　有人害羞，有人恼怒，有人嫌弃，也有人逃跑的，
　　却从来没有见过接吻后坐下来运功打坐的。
　　她望着暮千雪眨了眨眼睛：“你师尊，她怎么了？”
　　暮千雪摇头，她用手捧着自己的脸，脸上还烫得厉害，感觉到一颗心还在砰砰直跳。
　　叶澜道：“暮姑娘，你怎么样？你中了那个什么媚虫，有哪里不舒服吗？”
　　闻言，花满衣也紧张起来：“娄千重的毒物很难对付，我在独尊宫都忌惮他三分。他这个人邪门得很，下毒也是无影无踪。”
　　说罢，她走近一步，低声道：“暮姑娘，你现在有没有想亲亲谁？想抱抱谁？嗯，有没有想和谁欢好？就是，嗯，洞房里干的事，咳咳，你明白了吧。”
　　暮千雪脸上又是一红。
　　要说想和谁亲亲，抱抱，甚至欢好，她当然清楚那人会是谁了。
　　不过，不是现在。
　　她现在真的很担心师尊，师尊不会无缘无故忽然打坐的，肯定有原因。
　　说不定，是师尊在火山坑底下，或者刚才跟娄千重他们一战，受伤了。
　　她轻轻摇了摇头，道：“谢谢花姑娘关心，我现在没有你说的这些想法，我只想师尊她没事。”
　　花满衣先是松了一口气，很快又觉得奇怪。
　　娄千重明明给暮千雪下毒了，为什么她会没事？
　　“娄千重推你的时候，你有没有吸到什么东西？有没有感觉异常？”
　　暮千雪回想了一下，恍然一惊。
　　“我好想吸进了什么东西，虽然看不见，但那时我感到了一股怪异的气流。”
　　花满衣低头想了想，看了看她，又看了看打坐的楚原汐，叹道：“你师尊替你把毒吸到她自己体内了。”
　　“什么？！”暮千雪和叶澜同时一惊。
　　暮千雪道：“师尊她什么时候……”
　　她想起刚才师尊那样用力的吻她，脸上一红，说不下去了。
　　叶澜没有说什么，刚才她也误解了楚原汐那一吻的用意。
　　噗的一声，
　　楚原汐忽然喷出一口黑色的血，乌黑的血丝挂在嘴角，被雪白的皮肤一衬，显得触目惊心。
　　暮千雪急忙走过去，跪在师尊面前。
　　“师尊，你怎么了？”
　　她不敢打扰师尊运功，不敢伸手去替她擦拭血污。
　　不一会儿，楚原汐又吐出一口黑血。
　　她仍然是双目紧闭，但眉头紧拧，身子都在微微颤抖。
　　“师尊！”
　　暮千雪心急如焚，死死地捏紧拳头，不让自己哭出来。
　　又过了一会儿，楚原汐眉心间金光闪闪，光芒大盛，光芒透过了皮肤。
　　叶澜惊道：“你师尊她这次竟然用了真元之力！”
　　她本以为楚原云汐只是运功疗毒，没想到次原汐竟然损耗了真元。
　　登时担忧不已，道：“她怎么能擅用真元之力！搞不好真元毁去，她形神俱灭！”
　　暮千雪本就惊惶万分，此时听到叶澜的话，眼泪再也忍不住，扑簌簌落下来，颤声道：“怪我！师尊全是为了救我！”
　　花满衣瞪了叶澜一眼，安慰道：“暮姑娘，你不要听她在这里危言耸听。你师父功力高强，一点毒虫而已，难不倒她的。”
　　叶澜也明白自己失言，徒劳惹得暮千雪越发担惊受怕，忙道：“衣儿说的不错，你别听我胡说。我们去那边吧，让你师尊安心运功，她现在万万不能受惊扰。”
　　“是。”暮千雪擦擦眼泪。
　　她虽想陪在师尊身旁，但是知道师尊现在身临奇险，生怕打扰到她，纵然千万个不愿意，也得暂时离开。
　　她慢慢起身，走远几步，停下脚步，默默守着。
　　这次任由叶澜和花满衣如何劝解，她也一动不动。
　　隔了好一会儿，楚原汐眉心的金光闪了一闪，隐没不见了。紧拧的眉头，渐渐舒展开来。
　　叶澜见到，稍稍松了口气。
　　少顷，楚原汐幽幽睁开眼睛。
　　一睁眼，落入眼帘的便是一道白色的衣衫。
　　美丽的少女清冷似雪，眉间有着无尽的哀愁，欲说还休，惹人怜惜。
　　一双眼睛好似裹上薄薄的雾，朦胧不清，看不真切。
　　当到少女的目光对上自己的目光后，那双眸子瞬间亮了！
　　比天上最亮的星辰还要美丽。
　　“千雪。”楚原汐慢慢起身，她还没有站直，顿觉得丹田绞痛难当，说出这一句后，忽然眼前一黑，身子摇摇欲坠，向后倒去。
　　“师尊！”暮千雪惊叫一声，飞扑过去扶住了楚原汐。
　　“师尊！师尊！你怎么了？”
　　叶澜和花满衣已闻声赶过来，叶澜匆匆切脉，松了一大口气：“你师尊性命无碍，修为也保住了，她这次动用真元之力，耗损本元，这才晕了过去。我们先回天门宗吧。让你师尊好好静养。”﻿

✿ 96、练功狂魔
　　天门宗, 抱雪峰。
　　床上的人，双目仍然紧闭，但是她像有意识了般, 眉尖轻蹙，嘴唇开始微微翕动。
　　守在旁边的人, 登时欣喜无限, 轻声唤道：“师尊, 师尊……”
　　楚原汐醒来的时候, 一睁眼便发现一双漂亮澄清的眸子, 眨也不眨地看着自己。
　　眸光如水，好似雪山上微风吹拂下波光粼粼的一捧湖水。
　　清冷, 微凉, 但沁人心脾。
　　她认得这双眸子。
　　“师尊, 你醒了。”那双眸子笑了, 眼底的担忧渐渐褪去。
　　“嗯。”楚原汐双手按在床沿撑着要坐起来。
　　暮千雪见状，立刻上前伸手去扶着师尊坐起, 动作轻柔，好像楚原汐是个一碰就碎的雪人。
　　楚原汐笑了，声音仍有些虚弱：“你这样，让我觉得自己是个三百八十岁的老婆婆。”
　　“这……”暮千雪微微有些窘迫, 却是坚持道, “师尊, 你才刚醒, 要好好静养。”
　　她仍旧坐在床前, 定定地望着楚原汐, 有些羞怯, 却又压抑不住地关切道：“师尊, 你感觉好些了吗？”
　　楚原汐点头：“我好多了。”
　　她虽然昏迷不醒，但也可以想象，自己突然昏过去，这个徒弟，一定惶恐担忧焦急，寸步不离地守在床前照看自己。
　　不等到自己醒来，她绝不会离开半步。
　　“我睡了多久？”
　　“这是第五天了。师尊，你要不要再睡会儿？”
　　楚原汐又笑了，有些无奈。
　　“我好像才刚刚醒过来，难道你又想我再睡过去？”
　　“不不，不是的，”暮千雪急忙辩解，她似乎想起什么，忙道，“师尊，我给你倒杯水。”
　　“嗯，”楚原汐点头，趁着暮千雪转身去到茶的功夫，她翻身下床。
　　虽然丹田里隐隐还是有些痛，但已经比在火山口时要好多了，至少现在行动无碍，体内灵力也流转自然。
　　果然，真元之力不能随意乱用，一旦稍稍受到点损伤，全身修为好似废去。印象中她好像还从来没有伤得这么重过。
　　“师尊，你怎么起来了？”
　　暮千雪一转头，吃了一惊，一手端着茶杯，紧张地看着师尊，一副想把师尊按回床上，可又不敢的表情。
　　“我没事，”楚原汐从她手里接过茶杯，喝了两口，“我出去走走，躺得久了，手脚都僵了。”
　　暮千雪一听，立刻道：“我陪师尊。”
　　“不用，我真的不要紧，我就在抱雪峰走走。”楚原汐把茶杯一放，抬脚出门去。
　　暮千雪急忙跟了出去。
　　刚走到门口，就看到柳长老乐颠颠地过来了。
　　“楚长老，你起来了？看来你恢复得不错。”柳旭文笑哈哈道。
　　楚原汐看着他，客气一笑，点了点头：“你找我有什么事吗？”
　　柳长老道：“找你没什么事，我这几日日日来看你，就是看看你恢复得怎么样？哎！别这么看着我！是你徒弟去找我，我才知道你受伤了。”
　　楚原汐一听，回头看了暮千雪一眼，却见暮千雪错开目光，低下头。
　　“你这次伤到真元了，我的丹药都不对症。我琢磨了好久，才给你炼制好了丹药，新品呢！你感觉怎么样？效力如何？有没有什么不良反应？”
　　楚原汐挑眉。
　　新品？怪不得日日来！
　　“好，效果不错，没有不良反应，现在你可以回去放心大胆地研制新丹了！”
　　柳长老听到病者的反馈，笑的越来越开心：“如此甚好，如此甚好，那我就放心了。”
　　他一甩袖子，准备离开，忽又想起什么，回头道：“楚长老，你不要马上急于练功啊，要慢慢使用灵力，估计你完全恢复，还需半个月。”
　　他又转头看着暮千雪，“丫头，你再辛苦些，好好看着你师父。她是个练功狂魔，你盯着她，别让她练。”
　　是，柳师伯。
　　暮千雪恭恭敬敬道。
　　柳旭文挥着袖子手舞足蹈下山去了，他要赶着回去记一笔，他成功的新配方。
　　楚原汐什么都没有说，转头一言不发地走了。
　　太阳西斜，一天又要过去了。
　　看着满山金色的余晖，楚原汐迎着夕阳下的微风，慢慢眯起眼。
　　“师尊……”
　　暮千雪怯生生的声音响起。
　　听上去，犹豫，忐忑。
　　“怎么了？”
　　“我，弟子没有经师尊允许，就擅自去找柳长老了，请师尊责罚。”
　　楚原云汐转身，看着暮千雪垂眸低头，雪白的肌肤映在余晖下，五官易发柔和秀美，显得圣洁而纯净。
　　晚风拂来，青丝随风轻轻飘起，发稍飞扬在晚霞里。
　　不知是不是楚原云汐的错觉，她感觉徒弟又长得好看，似乎更美了，
　　那种只看一眼，就想拥抱的美。
　　“师尊？”暮千雪见师尊久久没有开口，心中越发忐忑，双膝一曲，就要跪下，“请师尊责罚！”
　　“我为什么要责罚你？”楚原汐忙伸手托起她，“我该谢谢你，千雪。”
　　暮千雪抬头，红衣晚霞中，她看见惊心动魄的一个笑，姹紫嫣红的繁花在这个笑容面前都颜色尽失。
　　光彩夺目，灿烂耀眼。
　　直直地照进了她的心灵深处。
　　暮千雪看得呆了。
　　楚原汐谢谢一个人的方式，总是出人意料，却又在情理之中。
　　剑光闪闪，白衣翩翩。
　　暮千雪在夕阳下，身形轻灵飘逸，手中太常剑剑气纵横，一剑扫过，抱雪峰的坚壁上便多了一道尺许深的剑痕。
　　师尊在传授她剑法的第五层。她不敢有丝毫怠慢，全神用心领悟。
　　楚原汐站在高处，居高临下，看得格外认真。
　　她不能练剑运功，不代表暮千雪不可以练剑运功。
　　既然没事，闲着无聊，索性检验一下暮千雪的剑术，再传她第五层剑法好了。
　　等到月亮上来的时候，楚原汐才露出微笑，道：“好了。今天就到这里，你回去歇着吧。”
　　“是，师尊。”
　　暮千雪收剑，躬身行礼，转身要走，瞥见师尊还是一动不动，没有离开的意思。
　　“师尊？夜深了，你也休息吧。”
　　“嗯，我马上就回去休息。你先走。”
　　说是马上，楚原汐却仍没有动一下。
　　“师尊？”暮千雪停下脚步，忽然眉间蹙起，“师尊，你现在还不能练功。”
　　“啊，嗯，好……”楚原汐答应着，却迟迟没有离开。
　　她本是想等暮千千雪离开后，自己再偷偷试着运功修炼，
　　谁知，却被暮千雪发现了她的小心思。
　　“柳师伯说了，你还不能用灵力。”
　　师尊不走，暮千雪也没有走，反而紧紧地盯着她。
　　“我就用一点。”楚原汐伸出右手小指，用拇指指甲掐了小指指尖上小小的一截，示意她真的只用一点点灵力。
　　“不行，”暮千雪不给她讨价还价，“今天不行。”
　　“柳长老也说了，我可以慢慢使用灵力。”楚原汐还在做最后的争取，“我就慢慢的，用一点点灵力。”
　　“师尊，你今天才刚醒，不能动灵力，”暮千雪的眼睛红了，“请你爱惜自己，我，我……”
　　“不练，我不练。”楚原汐看到徒儿一副泫然欲泣的样子，莫名地就软了下去。
　　她在心里幽幽叹了口气。
　　“走吧，回去睡觉。我答应你，今天不练了。”
　　暮千雪松了口气，神色稍缓，忽然白衣一晃，飞到高处，落在楚原汐跟前。
　　“我接师尊下去。”
　　楚原汐：“……”
　　心里嘀咕，在你眼里，我现在难道真的是个瓷娃娃？
　　然而暮千雪却没有给她反应的机会，躬身道了一句“失礼了”，就把楚原汐拦腰抱起，带着她飞了下去，轻轻落在地上。
　　一落到地上，暮千雪便立刻松开手，
　　楚原汐看着她，月光下，雪白的肌肤上微微透着薄红，神色恭敬，垂首站在一旁。
　　她走过一步，伸出一条手臂。
　　暮千雪：“……？”
　　楚原汐淡淡笑了：“搀着我吧，免得你又担心我一不小心摔碎了。”
　　暮千雪有些迟疑。
　　“你不搀，那我可走了”。
　　楚原汐作势慢慢放下手臂，转过身去，抬脚便走。
　　话音未落，便觉得臂弯间多了一只手，纤长的手指，莹白如玉，柔软却又不失力道。
　　“我扶着师尊。”
　　楚原汐失笑，她转头望着暮千雪，双眼噙满笑意，道：“走吧。这一天我感觉自己老了五百岁。”
　　暮千雪忍不住掩口轻轻笑了。
　　楚原汐也笑了：“你可要扶仔细点。”
　　“是，师尊。”
　　两人沿着山路而下，走入深山绿树里。
　　清清的月光照在她们身上，就像为了她们披上一件雪白的纱衣。
　　朦胧梦幻，不似真人，仿佛是夜间山里结伴出来游玩的精灵。
　　到了楚原汐的住处，暮千雪把她送到屋里，才跟她告别。
　　“师尊，弟子告退了。”
　　“嗯，”楚原汐点头，淡淡一笑，“回去好好睡吧。守着我几天了，你也累了。”
　　怕她不放心一般，楚原汐又加了一句：“我保证今晚我也不练功，你放心睡吧。”
　　暮千雪轻轻一笑，声音娇柔婉转：“是，师尊。”
　　作者有话说：
　　楚原汐叹气：生病的人没得自由。
　　暮千雪：师尊，你还知道你是病人？﻿

✿ 97、都有事瞒着我
　　第二天一早, 暮千雪就上峰来找师尊。
　　师尊不在屋里，暮千雪一愣，随即往昨日练功的地方去。
　　到了那里, 也不见人影。
　　师尊去哪里了？
　　暮千雪有些着慌，折转方向又去她平日练功的悬崖那里。
　　还是没有人影！
　　师尊, 到底去哪里了？！
　　暮千雪慌了。
　　师尊能去哪里？
　　还是她, 昏倒在哪里了？自己没有发现？
　　不会的, 师尊昨天明明好好的。
　　正在暮千雪胡思乱想间, 有个淡淡的熟悉的声音响起：“千雪。”
　　是师尊。
　　暮千雪猛地转身, 看到一身绯色的楚原汐从树后缓缓出现，不由快步奔过去, 差一点就要扑过去紧紧抱住那个人。
　　她走出几步, 终于是硬生生忍住了, 身子蓦地停下来。
　　“师尊, 你去哪里了？”
　　“我去找叶澜了，她不在。”楚原汐负手而立, 身姿颀长，秀丽挺拔。
　　看着暮千雪神色微微有些激动，她微笑道，“怎么了, 千雪？”
　　“没, 没什么, ”暮千雪平静了心绪, 道, “叶姑娘下山了。”
　　“下山了？”楚原汐有些意外, “我都还没醒, 她怎么招呼都不跟我打一声, 就走了？”
　　暮千雪摇头，道：“那次叶姑娘、花姑娘一起和我们从黑崖山回来，不过第二天花姑娘就走了，叶姑娘过来跟我说了一声也走了。我看叶姑娘神情，有些不对劲。”
　　“哦，”楚原汐觉得奇怪，“她没有说什么吗”？
　　“她只说她要离开天门宗，继续去游历。别的没说。”
　　楚原汐蹙眉。
　　总觉得叶澜的不辞而别有点不同寻常，可是哪里有问题又说不上来。
　　正在这时，山崖下的树丛动了动，有人！
　　楚原汐立刻道：“谁”？
　　她的语气不算严厉，但绝算不得柔和。
　　来人本躲在树后，这时吓了一跳，战战兢兢从草丛里钻出头来，颤颤巍巍道：“弟子，清韵峰薛子宸。”
　　楚原汐道：“我认得你，和那个叫朱丹鹦的丫头经常在一路。”
　　薛子宸虽然从草丛里站起来，却一步也不敢往前走，仍是杵在原地。
　　“见过，楚，楚长老。”他支支吾吾，没有上前，也没有离开。
　　“师尊，薛师弟是来找我的。”暮千雪向楚原汐行了一礼，便匆匆告退，朝着薛子宸走了过去。
　　楚原汐看着两人嘀嘀咕咕了几句，随后暮千雪跟着他一起下峰去了。
　　楚原汐：“嗯？”
　　看来在她昏迷的五天里发生了很多事啊。
　　花满衣、叶澜，还有好徒弟暮千雪，每个人都有事瞒着我。
　　暮千雪很快便回来了。
　　楚原汐等着她告诉自己薛子宸找她有什么事，可是暮千雪却开始专心练剑，神色如常，丝毫没有要跟自己说的意思。
　　她不说，楚原汐也不问。
　　徒儿大了，总有自己的心事，自己总不能事事都过问。
　　不过，她心里隐隐还是希望暮千雪能告诉她到底是什么事。
　　她只是想暮千雪告诉她而已，至于事情的本身是什么，反而没那么重要。
　　这种被排除在外的感觉，让她隐约有些不快。
　　“千雪，你今天有什么要跟我说的吗？”楚原汐还是没忍住，试探道。
　　暮千雪一愣，手中太常剑一顿。
　　“没有啊，弟子没有什么要说的。”
　　楚原汐：“……”
　　她默默地又看了一会儿暮千雪练剑，便坐在树下去打坐了。
　　今天可以试着用灵力了。
　　她没有用太多灵力，只运转一点，慢慢在周身运行。
　　起初有些心浮气躁，随后随着神思的集中，那股烦躁渐去。
　　等到灵力运行完全没有问题后，又试着运转一点，继续在周身运行。
　　然后，再一点……
　　楚原汐的真元恢复得比她想象中快。
　　等到她睁开眼睛时，居然又是太阳西沉，又过去了一天。
　　“师尊，你还好吗？”暮千雪看见师尊运功完毕，收了剑，快步过来。
　　楚原汐点头，心情平静如镜子似的湖水，一点波澜也无。
　　看着徒弟秀丽的面容，她笑了笑，道：“我的灵力恢复了三成。”
　　“太好了，恭喜师尊！”
　　暮千雪听到师尊恢复得如此神速，真心替师尊高兴。
　　“明天我要去元噗洞了，要潜心运功了。你自己也好好修炼，不可懈怠。若我有一天飞升了，你也可以自保。不说天下第一，至少也是罕有敌手，这样，我也放心了。”
　　“师尊……”暮千雪冷不防师尊又一次跟自己提到飞升，一颗心揪得发疼。
　　她嘴唇轻轻颤抖，欲言又止，终于说了声：“好。”
　　楚原汐点头，双手负在身后，缓缓向峰顶走去。
　　暮千雪眼睁睁看着她走远，离自己越来越远。
　　绯色的身影隐没于树后，隐没于暮色中，隐没于天际边。
　　昨天还触手可及的人，今天却远在天边，是那么遥不可及。
　　仿佛注定了，她们天人永隔，中间隔着不可逾越的鸿沟深壑。
　　暮千雪看着看着，怔怔流下泪来。﻿

✿ 98、你动心了
　　“师父, 师父，我们日日修炼是为了什么？”
　　十四岁的楚原汐带着一丝稚气，睁着一双水汪汪的大眼睛问她的师父元一真人。
　　真人拈须微笑：“修真之人, 无不以得道飞升为夙愿。”
　　“飞升？飞去哪里？”
　　“天上，那里有好多神仙。你若是飞升了, 也可以成神。”
　　“成神？”
　　“对, 成神, ”元一真人不禁露出一脸相往之色, “成神了, 拥有无上的力量，是天地间最强的强者, 受万人敬仰。”
　　楚原云汐一脸羡慕：“最强的强者！最强的！”
　　她稚嫩的脸庞上一双眼睛闪着熊熊的光。
　　她要飞升！
　　要成神！
　　要成为最强的那一个！
　　“成神的道路很艰难, 很辛苦, 很寂寞。流血, 痛苦，恐惧, 欲念，这些都会有！因此，很多人会半途而……”
　　“我不怕！”不等元一真人说完，楚原汐就昂起头坚定道。
　　“汐儿不怕？”
　　“是！我要成为最强的强者！我不怕！”
　　“来来, 汐儿, 你喜欢哪一件衣服？”元一真人摆出了一排的新衣。
　　颜色各有不同, 红的, 绿的, 黄的, 蓝的, 紫的, 黑的，白的……
　　“我要这件！”楚原汐抱住了那件绯红的衣服不放。
　　“汐儿为什么选这件？”
　　楚原汐笑得两眼弯弯如新月：“因为它好看！”
　　楚原汐没有说出来的是，因为是红色。
　　如果我流血，浸到衣服上，我就看不到了。
　　看不到，我就不害怕了，也不会感到痛苦和恐惧。
　　元噗洞里，楚原汐缓缓站起来，想起了年少时的豪言壮语，不禁唇角微勾，淡淡地笑了。
　　她终于快要实现自己的夙愿了，
　　自己一直以来为之忍痛流血的夙愿。
　　她深吸了一口气，轻轻挥了挥衣袖，谁知，一片绯色中露出了一点白。
　　楚原汐看着这个两指粗的破口，皱了皱眉。
　　应该是在东海黑崖山，她在森林里对付上百只黑影，被他们的毒血溅到，腐蚀出来的。
　　红衣之下破口里露出白色的中衣，看着分外惹眼。
　　嗯，得去找千雪帮我补一补才好。
　　楚原汐这样想着，走出了元噗洞。
　　洞外，一轮明月高悬在天幕上
　　时候已经不早了，不知道千雪睡了吗？
　　楚原汐在元噗洞这次一呆就是十二天，真元已经完全恢复，又回到了渡劫期的修为。
　　她走在路上，一点声音也没有，连脚下的尘土都没有沾到。
　　当真是形如鬼魅，行动无声。
　　转过一个山岩，楚原汐还未走近，便听到了水滴声，像是淙淙的流水滴滴在水面上发出的声音。
　　她甚至可以想象出那些水珠的清润剔透。
　　楚原汐暗暗奇怪，
　　要知道，这附近并没有溪流。
　　她刚刚从岩石后转过来，看到了月色下那一汪清澈的水。
　　水里一个美丽的少女，背对着自己。
　　长长的乌发在月光下隐隐闪闪着光，青丝如晕开的墨玉铺落在肩头，发梢隐没在水下。
　　尽管她背对着自己，楚原汐几乎是在一瞬间就认出了她。
　　少女的气息，她再熟悉不过了。
　　少女伸出雪白的胳膊，皮肤白皙如玉，在月色下好似最细腻的白瓷，白得晃眼。
　　她正微微勾起脖子，伸手轻轻掬水浇在她的脖子上，肩上，手臂上。
　　一滴滴水珠顺着她柔嫩光滑的皮肤滑落，滴在水面上发出晶莹的光。
　　月光在她身上勾勒出曼妙的弧线，她全身好似染一层淡淡的光，犹如天山飞下来的女神一般，神圣，不可亵渎。
　　楚原汐一动不动，忘了呼吸。
　　少女伸手拢起墨玉似的发，露出她雪白的背，优美的脊背，完美的弧线，美丽得要飞出来的蝴蝶骨。
　　大片的白，灼灼生辉！
　　叫嚣着闯入了楚原汐的眼底。
　　她平静的眸光渐渐漾起一片涟漪，水波扩散开去，直至震动了她的心弦。
　　楚原汐好好似陷入一个无边无际的漩涡，这个漩涡汹涌，激烈，急切，陌生，
　　却不让她感到危险，
　　相反，神秘而美丽，她似乎沉溺其中。
　　忘掉了自己身在何处，忘掉了要挣扎，忘掉了要离开。
　　啪嗒一声
　　什么东西掉在地上。
　　声音不大，楚原汐却瞬间惊醒。
　　低头一看，却是赤魂不知道什么时候溜出来，绕着她转了一圈，然后在她身旁的地上无声地飞快地写下几个字
　　“你动心了。”
　　楚原汐的脸莫名的红了。
　　她一把抓起赤魂，狠狠拍了拍它的头：“让你胡说！”
　　赤魂挨了两下，委屈地晃了晃脑袋，又悄无声息地钻到她身体里去了。
　　忽然之间，楚原汐就不敢再看了。
　　她掉头就走，几乎是逃也似地离开了。
　　等她折回抱雪峰顶，吹着夜晚的凉风，她才觉得脸上那股燥热减退了些，脑子也恢复了清明了。
　　为什么？她会看得一眨不眨？
　　甚至忘了呼吸？
　　为什么，她会脸红心跳？
　　甚至想要走过去，怀着虔诚又热切的心，告诉千雪，你好美……
　　为什么？
　　楚原汐有些心慌，直到现在她脑子里还残留着千雪月下沐浴的那一幕，
　　她甚至还有点喜欢，甚至怀念这一幕。
　　不该！
　　不对！
　　为什么？！
　　楚原汐感到自己的心从未这样纷乱不安过。
　　这种陌生的心跳，让她有些无措。
　　她站在风中，笔直的脊背好似刀削一样。
　　良久之后，她发出一声轻微的叹息。
　　这声叹息很快被晚风卷走，吹到山崖下，一路向前。
　　只可惜，还没飘到水中那个美丽的少女跟前，就烟消云散了。﻿

✿ 99、退潮丸
　　清晨, 毓灵峰上传来一声惊叫！
　　“啊！楚长老，你干什么？”
　　柳长老看到自己练丹室的石门被人一脚踢倒，不禁目瞪口呆。
　　楚原汐从外面, 微微低了低头，才从容淡定地走了进来。
　　“你的新品有问题。”
　　“新品！什么问题？”闻言, 柳长老又吃了一惊, “你不是说效果不错吗？”
　　“是不错, ”楚原汐道, “我现在真元已经恢复了。”
　　“那你还来找我干什么？”
　　柳长老走过去, 把踢倒的石门捡起来，打算重新放好。
　　低头一看, 立刻愁眉苦脸。
　　两尺厚的石板, 居然裂开了！用不了了。
　　他又得出去找大石头了, 这次他要做个五尺厚的门！
　　“你的丹药吃了是不错, 但是有副作用。”楚原汐冷冷看着他，一副你这个庸医害人的神情。
　　柳长老不服气, 把门一扔。石门本就裂了，这一下，哐啷一声，摔个稀碎。
　　“什么副作用？”
　　“吃了它会脸红心跳, 心潮澎湃！”楚原汐也有气, “你难道不知道心潮澎湃是练功的大忌吗？”
　　“这这这……”柳长老倒真没想到过新品还有这个遗害, 忙问道, “没有其他的吗？比如胸口胀痛, 丹田阵痛？”
　　楚原汐摇头：“你说的这些都没有。快点给我解药, 我不要心潮澎湃。”
　　“啊, 这……”柳长老开始在丹房壁龛里到处翻找。
　　最后, 他拿起一个白玉葫芦，倒出一颗药丸。
　　“特效药没有，你得给我点时间研究。先吃这个，压一压。”
　　“这是什么？”
　　“凝神静心退潮丸。不管你涌上什么心潮，起了什么心思，管你是贪心，色心，杀心，还是伤心，痛心，烦心，吃一颗，心潮全无！速效！”
　　楚原汐听他说的这么好，当即接过来，吃了下去。
　　一下肚，便觉得心里凉飕飕的，身上也凉嗖嗖的。
　　“嘶……有点冷。”
　　“冷就对了，去你心头的毒火，能不冷吗？”
　　楚原汐想了想，觉得他说的有道理，点头道：“谢谢，我走了。”
　　路过石头渣渣时，她道：“石门可是你摔碎的，我就不陪了。”
　　柳长老摇头道：“不指望你赔，你以后别再踢坏我的门，我就谢天谢地了。”
　　抱雪峰上。
　　暮千雪正出房门，就看到朱丹鹦气急败坏地跑过来，
　　“朱师妹，这么早。”
　　朱丹鹦上气不接下气道：“不是我想这么早，是你师父这么早就去我们毓灵峰闹事了。”
　　“师尊？发生了什么事？”
　　暮千雪抬脚就要赶往毓灵峰，心道，难道师尊她出关了吗。
　　“你师父说我师父…呼呼…给的药有问题……什么心血来潮…反正我不懂。”
　　朱丹鹦说完这些，见暮千雪要下峰，急忙拦住她。
　　“你别去！呼呼…累死我了…你一去，你师父就知道有人给你通风报信！你别害我…呼呼…你师父应该就快回了！我得赶紧走…呼呼…再见！”
　　她怕极了楚原汐，连口气都没有喘匀，就风风火火地又下峰去了。
　　暮千雪担心师尊，却也不想连累朱丹鹦，一时拿不定主意，要不要下峰去找师尊。
　　最后，她咬了咬牙，还是下峰去了。
　　谁知，走到半路，看见一个红色的身影，慢慢上山来。
　　定睛一看，不是她的师尊是谁。
　　暮千雪快步迎上前：“师尊。”
　　楚原汐缓缓抬起头，又缓缓勾起嘴角，再缓缓地挤起眼睛，做了一个笑的动作。
　　笑得，有些诡异。
　　暮千雪吓了一跳，忙道：“师尊，你怎么了？”
　　“我，吃，药，了。”楚原汐的话也是僵硬无比，好似每一个声音都被冻住了一般，听上呆滞无比。
　　“你吃了什么？”
　　“药，”楚原汐又挤出一个慢得诡异的笑，“柳，长，老，给，我，的。”
　　师尊不对劲。
　　暮千雪看着目光模糊，神志有些恍惚的师尊，心中焦急起来。
　　“师尊，你还好吗？”
　　楚原汐摇了摇头，面无表情道：“不，好。我，好，冷。”
　　暮千雪一惊，摸她身上，感觉她浑身硬邦邦的，在捏她手指，冰凉凉一片。
　　师尊从来就没有这么冰凉过。
　　再一看，师尊动作迟缓，走路也慢吞吞的。
　　暮千雪当即一把架起楚原汐，身子飞起，一下到了抱雪峰半山腰她的住处。
　　“师尊，你先休息一下。”
　　暮千雪把楚原汐放在床上，拿起被子，要扶她躺下。
　　谁知，楚原汐却不肯躺，她坐直了不动，一字一字慢慢道：“我，要，练，功。”
　　暮千雪哭笑不得：“师尊，你现在这个样子，怎么练功？”
　　楚原汐坚持道：“我，慢慢，来，这个，药，不好，我，要，运功，逼，除，药性。”
　　说着，她慢慢盘起腿，开始极其缓慢地调动灵力。
　　师尊虽然反应迟钝，但脑子还是好的。
　　暮千雪稍稍放心，她轻声道：“师尊，你在这里不要动。我去毓灵峰问问柳师伯。”
　　“哎呀，暮师侄，你师父来找我说她心潮澎湃，我就对症下药了。”柳长老道，“这个腿潮丸，效力奇强，能迅速麻痹人的五感，冻结人的神经，自然就感觉不到任何的心潮起伏了。”
　　暮千雪大惊失色；“这不就相当于剥去他们的感情吗？”
　　“差不多，你可以这样理解。”柳长老点头。
　　没有感情的师尊！
　　暮千雪的一颗心瞬间沉到了深渊。
　　“不行！不行！柳师伯，你快救救我师尊。她不能这个样子。”
　　“暮师侄，你慌什么？这只是暂时的，吃了药，睡四个时辰就好了。醒来又是生龙活虎一个人。不过呢，醒来后，她对那些让她心潮澎湃的事会淡一淡。”
　　柳长老摇头晃脑道：“比如说一个人死了老婆，他很伤心，吃一颗可能效果不大，淡得不多，但天天吃，月月吃，吃两三年就淡忘得差不多了。”
　　暮千雪还没有答话，楚原汐冷冷的声音响起：“两三年，不吃你的药，人家也照样忘。”
　　“师尊！”
　　暮千雪见到师尊又回到冷酷无情的样子，只觉得亲切万分，终于放心了。
　　“哎，你不是吃了我的凝神静心腿潮丸吗？怎么还这么清醒？”
　　“我逼出来了，”楚原汐狠狠瞪了他一眼，“你还不如直接跟我讲，吃了药后变傻子。”
　　柳长老讪讪一笑：“睡四个时辰就好了。你睡着了，人家也不知道你变傻子了。”
　　“哼！”楚原汐狠狠剜了他一眼。
　　柳长老吓了一跳，急忙又倒出一颗腿潮丸。
　　“楚长老，赶紧吃一颗，吃了回去睡觉。你的杀心，要退一退了。”
　　那一天，楚原汐直接把柳长老的丹房给拆了。﻿

✿ 100、伤心的叶澜
　　从毓灵峰回来, 楚原汐吐了口长气，和暮千雪一前一后走在回抱雪峰的路上。
　　走了很久，楚原汐终于忍不住回头问道：“千雪, 我刚才是不是傻呼呼的？”
　　暮千雪想起师尊先前呆呆的表情，一字一句说话的神情, 不由笑了笑, 道：“没有, 师尊没有受药性影响太多, 还想到了运功解毒。”
　　楚原汐稍稍安心, 摇头叹道：“以后，不能再吃柳旭文的东西了。”
　　暮千雪想了想, 问道：“师尊, 柳师伯说你心潮澎湃, 你是有什么烦恼之事吗？”
　　闻言, 楚原汐心里咯噔一下，脸色不自然的红了。
　　她为什么心潮澎湃, 她心里很清楚。
　　她也清楚那个惹她心潮澎湃的人，
　　此刻，就在自己身后。
　　所幸她走在前面，背对着暮千雪, 才没有让暮千雪看到她脸上不正常的红晕。
　　楚原汐定了定神, 淡淡道：“没什么, 只是有些心神不属罢了。”
　　暮千雪见她这样讲, 便没有再问, 默默垂着头走路。
　　要说师尊能为什么事情而烦恼？
　　那便, 只有飞升了。
　　再一次到了半山腰上暮千雪的住处。
　　暮千雪快步走到前面, 推开门, 站在一旁，道：“师尊，不如进去歇息片刻，让弟子泡杯茶给你。”
　　楚原汐点头，走了进去，在桌前坐下。
　　她扫了眼暮千雪的房间，还是一如既往的干净，整洁，纤尘不染。
　　暮千雪泡好茶递给师尊，没有像以往那样恭立在一旁。
　　这一次，她踟蹰不语。
　　“怎么了？”楚原汐问道，放下了手中的茶杯。
　　“师尊，”暮千雪犹豫了一下，忽然道，“我有东西送给师尊。”
　　说完，也不等楚原汐回答，径自走到柜前，打开柜子，拿出一个包袱，走过来双手举到楚原汐面前。
　　楚原汐看了看那个包袱，又看了看暮千雪，见她垂着头，羞红了脸，不肯看自己。
　　可是双手举得无比地坚定沉稳。
　　仿佛自己不收下，她就决不会收回手。
　　“这是什么？”
　　楚原汐伸手接过，当即就准备打开包袱。
　　“不要！”暮千雪匆忙去拦住师尊的手，急切间抓住了师尊正要打开包袱的手指。
　　手指细腻，微凉，像是最上乘的玉。
　　暮千雪却好似被烫到了般，急忙缩回手。
　　她低头道：“师尊，请你回屋后再打开。”
　　嗯？
　　楚原汐心里很有些奇怪，是什么东西这么神秘？
　　她笑了笑，拿起包袱起身道：“好，那我回去再看。”
　　暮千雪松了口气，却听师尊道：“今日时辰还早，走吧，我先去试一试你的修为如何。”
　　“是，师尊。”
　　两人比剑对掌，白衣似雪，红衣如火，在抱雪峰上飞来纵横，剑光冲天，剑声轰鸣。
　　震动整个天门宗一颤一颤的。
　　正在弹琴的徐长老以掌压住了弦，正在画符的姚长老赶紧停了笔，正在修葺丹房的柳长老看着刚砌上去的石头掉下来，苦着脸叹了口气。
　　众人看着抱雪峰的方向齐齐摇头道：“才安静了几天，天门宗又要永无宁日了。”
　　在师尊面前，暮千雪不需要保留，因为完全没有保留的必要。
　　师尊强她太多，她任何一个细微的弱点都暴露无疑。
　　“很好！”楚原汐一掌破去冷剑太常扫来的冰冷剑风，发现暮千雪剑法长进不少，她神色激动，雀跃不已，“再来！”
　　“是！”暮千雪把才学的善水剑法第五层发挥得淋漓尽致。
　　只是这一次，两人没有对战多久，就有守山弟子前来报信：“叶姑娘在山门外昏倒了。”
　　楚原汐和暮千雪赶去山门的时候，叶澜坐在台阶上，趴在路旁的大石头上一动不动，连口气也不喘一下，就像是死了一般。
　　还没走近，便闻到一股刺鼻的酒味。
　　楚原汐皱眉，一把拉起叶澜：“你喝酒了？”
　　叶澜却是紧紧扒着石头，双眼紧闭，脸颊酡红，任凭楚原汐怎么叫她，一点反应都没有。
　　“师尊，叶姑娘醉的很厉害，趴在这里不是办法，我们扶她回去吧。”
　　楚原汐点头，伸手揽住叶澜的腰，一下子把她整个人提起来。
　　叶澜离了石头，双手还在空中乱抓，口中含糊道：“放开我！你走！你走！我不要见你！”
　　她虽迷糊不轻，但双手力道不小，几次差点抓到楚原汐的脸上。
　　楚原汐摇头冷笑：“这回脾气见长了不少了。”
　　她回头对暮千雪道：“那次和花满衣喝酒，她喝醉就睡觉，不似这般折腾，倒有点像你。”
　　闻言，暮千雪脸上微微窘迫，很有些不好意思道：“师尊，我喝醉了，是什么样子？”
　　她心中忐忑，希望自己不要发酒疯。
　　都说酒后胡言乱语，她希望她没有乱说。
　　“师尊，”暮千雪忐忑不安，“我喝醉了，没有说什么吧？”
　　“没有，你醉了很安静，很……乖。”
　　“是么。”知道自己没有乱说什么，暮千雪露出微笑，彻底放心了。
　　楚原汐是不会告诉她，她一醉酒就把自己当棵树要挂在自己身上。
　　更不会告诉她，自己的初吻也被她酒醉之下夺去了。
　　想起那个沾满酒意的强吻，当时倒没有觉得什么，现在想起来，楚原汐眼前浮现出千雪亲她时，那忽闪忽闪的如蝶翼一般的长睫毛。
　　她不禁脸上一红，忙道：“我们先带她去客房吧。”
　　楚原汐身法很快，暮千雪紧跟其后，眨眼间，就把叶澜送到了客房。
　　暮千雪扶着叶澜躺下，却听见她在呢喃细语。
　　俯身去听，却听不清楚她在说什么。
　　她的声音震颤不已，说到后面近似哽咽，紧闭的眼角流出一颗晶莹的泪珠。
　　暮千雪微惊：“叶姑娘这是怎么了？她好像很伤心。”
　　“嗯？”楚原汐抬头，忽道，“花满衣呢？花满衣怎么不在她身边？”
　　“花姑娘回来的当天就走了，我见叶姑娘第二天一早也走了，还以为她是去找花姑娘了。”暮千雪叹了口气。
　　花满衣恨不得时时粘在叶澜身上，这次居然先叶澜离开。
　　不对劲。
　　有问题，肯定有问题。
　　楚原汐皱了皱眉。
　　叶澜躺在床上，先是含含糊糊呢喃一阵，后来渐渐睡去。
　　楚原汐便和暮千雪在一旁看着她，见她气息平顺，意识如常后，才轻轻离开。
　　半夜，楚原汐听到一阵缠绵的箫声，箫声时而悲泣如诉，时而悲愤高亢。
　　叶澜站在月下，身子伫立在晚风中，低头吹箫。
　　“你在想谁，又在恨谁？”
　　叶澜不答，对身后人的问话仿若不闻。
　　楚原汐轻轻叹了口气，静静地站在月下，听她吹箫。
　　良久之后，叶澜缓缓放下玉箫。
　　像是呆傻了一般，抬头望着明月，眼中却流下泪来。
　　“楚原汐，你是对的，情爱之事，根本就不该挂坏。是我看不透，非要陷进去。”
　　闻言，楚原云汐还未出声，有人从房屋后走出来。
　　一身白衣，月光照在她身上好似挂满清冷的光。
　　楚原汐道：“千雪，你也来了”。
　　“我听到叶姑娘箫声，便来看一看。”
　　暮千雪走过去，站在师尊身旁，目光看向叶澜，轻声道：“叶姑娘，你和花姑娘之间怎么了？发生了什么事？”
　　楚原汐见叶澜伤痛不已，流泪不止，完全不似往昔那个总是神色温柔，温和似水的少女。
　　她皱起眉头，声音也冷下来，道：“花满衣呢？她欺负了你，是不是？”
　　叶澜泪水流的更多，她低下头去，双手紧紧握成拳，指甲狠狠地嵌进了肉里。
　　“不是，不是的！她欺骗我！欺骗我！”
　　叶澜猛地抬头，“我最恨别人骗我了！她为什么要骗我？！”
　　她看着面面相觑的楚原汐和暮千雪，一边流泪，一边笑：“你们知道为什么在火山口，炼使娄千重会突然出现？楚原汐你才刚刚从底下上来，独尊宫即便消息再灵通，也不可能恰好就那时出现在那里。”
　　“你的意思是，独尊宫的人跟踪我们。”
　　楚原汐并不傻，当娄千重出现的时候她就隐隐感觉到了，她们之中，有人勾结魔道。
　　最有可能的人，就是花满衣。
　　但她信任她，因为她信任叶澜。
　　她在心里告诉自己，这个恰好是个巧合罢了。
　　“是她！是她早就跟独尊宫串通好了！”叶澜说完，痛心疾首，泪如雨下。
　　她自小生长在神水宫，那里天寒地冻，人迹罕至。
　　除了师长，和师姐师妹，还有幼一辈的师侄们，她再也没有见过谁。
　　她很孤独，也很单纯，
　　她的心，就像纯净无暇的水，容不得一点污浊！
　　她受不了别人骗她！
　　明明说了不可以，还是偷偷背着她干！欺骗她！
　　暮千雪一呆：“是花姑娘？！会不会，弄错了？”
　　“她已经承认了！”叶澜眼眶红得想要溢出血，“她亲口跟我承认，是她暗中联络独尊宫，是她想借我们的手，去搜寻宇宙原石，然后她再把原石献给魔尊叶哥！”
　　暮千雪惊得说不出话来。
　　楚原汐脸上却是波澜不惊，淡淡道：“她为什么要这么做？”﻿

✿ 101、小楼夜听雨
　　“为什么？”花满衣流着泪, “因为我想跟你在一起。澜澜，我不想担惊受怕，我怕被也戈找到我们, 到时候我和你都生不如死。”
　　叶澜睚眦欲裂：“可是我们已经说好了，找一个很远很远的地方。只要我们在一起, 不管一天, 一个月, 还是一年, 我死了也心甘。”
　　“不！我不想跟你只活一天, 一个月，一年。”
　　花满衣紧紧抱住叶澜的手臂, 泪水朦胧了双眼, 望着叶澜满是柔情。
　　“我想跟你在一起, 十年, 二十年，一百年, 永远都不够。”
　　“所以，你就出卖我们，是不是？”
　　叶澜红着眼睛，怒极反笑：“你早有预谋的是不是？”
　　她狠狠地盯着花满衣, 道：“你在黑崖山的树林里是故意拖着我的, 是不是？你是不是早就想好了, 等我们一拿到原石, 你们独尊宫就来抢？”
　　花满衣咬唇, 颤抖着动了动唇角。
　　在这样的叶澜面前, 她似乎被掏空了心, 什么谎言都说不出口。
　　“是, 从无极剑宗出来就想好了，拿原石给也戈。我要用它换我的自由！”
　　“我们说好了，不把古卷交给也戈的！你骗我！你为什要骗我？！”
　　她一把挥开花满衣抱着她的双手。
　　“可是，我没有把古卷交出去！我答应了你不交出紫云谷的古卷，我真的没有交！”花满衣颤抖着挤出几个字，“我没有骗你。”
　　越说到后面她的声音越小，最后低不可闻。
　　叶澜浑身颤抖不止，忽然大笑起来。
　　“你是没有交古卷，可你给了也戈原石！有什么区别？！你还敢说你没骗我？”
　　“我，我……”
　　“你差点害死了暮千雪，害死了楚原汐，你知道吗？”
　　“不会的，楚原汐功力高强，娄千重他们不是她的对手。她关心她徒弟，绝对愿意用原石换暮姑娘。我再三跟也戈说过，只拿原石，不要伤害任何人。”
　　“任何人？！”叶澜仰天大笑，“你可知道，将来会有多少人因为这颗原石而死！也戈他野心勃勃，你难道不知道？你为什么非要这么做？！”
　　叶澜忽然抱着头，泪如雨下。
　　“你为什么非得这么做？你为什么要这么对我？我已经对不起师门了！你为什么还要让我对不起天下人？！原来你早就算计好了！我呢？我是不是也在你的算计中？！！”
　　“不是，我没有算计你！”花满衣走过去，从背后紧紧抱着她，“对不起！澜澜，我爱你！其他的，我管不了了。我求求你，你原谅我这一次，好不好？”
　　叶澜发出一声怒吼，好似走投无路的野兽的悲鸣。
　　“不！你永远都这么自私！”
　　“澜澜，你别这样了，你这样我害怕，我好怕！我只是不想和你分开！我没有办法。只有我自由了，我才能永远和你在一起。”
　　“所以你就骗我？背叛我？算计我？算计别人？拿其他人的性命当儿戏？”
　　她猛的从花满衣的怀中挣扎出来：“花满衣，我永远都不会像你！”
　　“我……”花满衣声音哽咽，冰冷的泪水在她悲伤痛苦的脸上流出千沟万壑，“我承认，我自私，狠毒，无情，我没有你高尚。可是，澜澜，我是真心爱你！”
　　“花满衣，你走吧，”叶澜的声音冷的吓人，“从此以后，你我恩断情绝！我此生再也不要见你！”
　　她的话好似一道晴天霹雳，直直地劈在花满衣心头。
　　花满衣脸色苍白，白的一点血色也无，她浑身都在颤抖。
　　“你，真的这么绝情？”
　　“我无法与你这样的人同路。”
　　泪盈在眼眶里打转，叶澜深深吸了口气，死死忍住了，不让眼泪掉下来。
　　最后，她对花满衣道：“你走！我不会去找你！你也不要来找我，我怕我忍不住会杀了你。”
　　深秋时节，下着雨的夜晚，总是特别清冷。
　　山脚一座精致的小楼，在这迷蒙的夜雨中，显得凄清而孤寂。
　　花满衣独自坐在窗前，对着墙上的那副画。
　　画上一个蓝衣少女，容貌秀美，清雅脱俗，浅浅的眸光里总是挂着淡淡的笑意。
　　让人看了，温暖，又安心。
　　花满衣永远都记得，初见的那一次。
　　从山崖跌下的她，被一个温暖的怀抱接住。
　　那人温柔的浅笑，从此，烙印在她孤独又深沉的心里。
　　她是独尊宫的艳使，见过很多人，无论男人还是女人，
　　从没见过这么纯澈干净的眼睛，这么温暖柔软的笑，
　　也没有见过这么不设防的心，善良得有点傻，简单得有点呆。
　　她喜欢逗弄她，
　　看她脸红，看着她又羞又窘，看她生气又无可奈何……
　　这样的人，要是自己不照顾她，一定会被很多人欺负吧。
　　“怎么办，我有点担心你。”
　　在叶澜救下她，又答应送她回青云山的路上，花满衣看着低头专心用树枝在地上写字的叶澜。
　　叶澜轻轻抬头，不明所以道：“你担心我什么？”
　　“我怕你被人欺负，被人骗啊。”
　　叶澜笑笑，道：“我虽然修为不算高，但也不是随随便便就能给人欺负的。”
　　“这样吧，我吃点亏，让我照看你吧。”
　　“你？”叶澜嘴角笑弯曲了。
　　“你不相信我？我虽然修为不及你，可是我比你聪明啊。以后，我来照看你。你就不会吃亏上当了。”
　　叶澜笑意更深，浅浅的眸光轻轻氤氲开来。温柔的笑容，暖得好似冬日里照在人脸上的阳光。
　　花满衣看着眼前的蓝衣少女，心里化成一滩水。
　　“好啊，那就拜托花姑娘了。往后，请多关照！”
　　花满衣对着画像，笑一会儿，哭一会儿，一手举起酒坛，仰头大口大口地喝酒。
　　泪水混着清冽的酒灌进她的口里，鼻子里。
　　她呛得直咳嗽。
　　两只白骨听到动静，蹑手蹑脚地上了楼。
　　“你们来干什么？”
　　“主人，你不能再喝了，你已经喝了很多了。”
　　“是啊，主人，再喝你就会醉的。”
　　“醉？”花满衣眨了眨眼，似乎想到什么可笑的事，大笑道，“对，对，我就是要醉！醉了好！一醉解千愁！”
　　两只白骨转过头，四只空洞的眼窝看着对方。
　　“主人想喝醉？”
　　“主人酒量好得不得了，她喝不醉的。”
　　“她为什么要喝醉？”
　　“她说她想一醉解千愁。”
　　两只白骨同时异口同声道：“主人，你有什么愁？”
　　“我有愁，我心里痛，跟你们说了你们懂吗？你们两个看看自己，你们有心吗？”
　　闻言，两只白骨同时低头看了看自己肋骨下的胸腔，那里空荡荡的，什么也没有。
　　齐声摇头道：“没有。”
　　“那要恭喜你们。”
　　“可是，我记得我曾经有过的。”
　　“我也是。”
　　“我都忘了心动是什么感觉。”
　　“我也是。”
　　“是什么感觉呢？”
　　“想不起来了。”
　　“想不起来就算了，主人说我们没心没肺的，挺好。”
　　“就是。没有心，不知道心动，也不知道心痛，挺好。”
　　花满衣斥道：“少罗嗦，去给我再搬三十坛酒。”
　　“是，主人。”
　　两只白骨屁颠屁颠下楼去了。
　　花满衣又灌了一大口酒，倒在桌上，喃喃道：“没有心动，就没有心痛……”
　　作者有话说：
　　令人唏嘘的花满衣和叶澜 （花叶CP）
　　今晚还有一更
　　感谢在2021-11-04 21:12:55~2021-11-06 20:23:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂黑子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、神水宫宫规
　　“叶澜, 叶澜……”
　　楚原汐看着醉得不省人事的叶澜，重重叹了口气，转头看着暮千雪, “她又喝酒了？”
　　暮千雪点头，道：“叶姑娘前两日忽然流泪不止, 央我给她找些酒来, 我就去找朱师妹要了一坛。”
　　“我记得她以前不喝酒的。”
　　“师尊, 叶姑娘她伤心难过, 可能想喝酒浇愁。”
　　楚原汐不以为然, 皱眉道：“喝酒真能解愁吗？酒醒后烦恼一点都不少，还多了一身酒气。”她似乎想起什么, 对暮千雪道：“你去柳长老那里, 要一颗退潮丸。”
　　暮千雪一惊：“师尊？”
　　“给她吃一颗吧, 吃了睡觉, ”楚原云汐摇了摇头，“她再这样下去, 人都要废了。”
　　“是，师尊”。
　　暮千雪看着倒在床上容颜憔悴的叶澜，她就像完全变了一个人，颓废, 痛苦, 黯淡, 完全不似从前的清雅秀丽, 温柔宁静。
　　花姑娘那样喜欢她, 她也是那样喜欢花姑娘。
　　为什么原本互相喜欢的两个人突然就变成了这个样子？
　　暮千雪只觉得一股莫名的哀愁涌上心头, 望着叶澜的眼神里, 充满了怜惜与感伤。
　　她不希望, 也绝不愿看到，这就是真心相爱的两个人的将来。
　　退潮丸的效果还是很不错的，叶澜睡了四个时辰后，终于幽幽醒过来。
　　她扶了扶仍有些发昏的脑袋，看着窗前桌子上一个倒下去的酒坛，涩声道：“我又喝酒了？”
　　“是。”楚原汐转过身，一手捏起那个酒坛，微微一用力，酒坛子化为一堆齑粉。
　　她走过来道：“别喝了。你要明白，你喝得再多也无济于事。”
　　叶澜一愣，慢慢下床，看着楚原汐微微一笑，道：“你说的不错。我本就不该喝酒的。今天我感觉好像没那么难受了。”
　　楚原汐心道，果然，有点药效，淡了点，没有那么要死要活的了。
　　“走吧，我们出去走一走。”
　　楚原汐和叶澜一前一后出了门，沿着蜿蜒的山路，一路曲曲折折，向抱雪峰走去。
　　走了一段，叶澜瞥见路边立着一块石碑，上面写着“抱雪峰禁酒”五个大字。
　　叶澜笑了：“你这么讨厌喝酒？”
　　楚原汐道：“不是讨厌酒，是讨厌醉酒的人。”
　　叶澜不禁红了脸，问道：“我醉酒后，是不是很讨人厌？”
　　“还好，就是睡觉而已，放心吧，老实得很。”
　　走了几步后，楚原汐道：“我只是看不惯你大好时光自暴自弃。虽然你不打算跟我一起飞升了，但也不要疏于修炼才是。这次如果你还不醒，我就要把你扔出去了，扔到你们静海神水宫，让你家掌门来治你。”
　　她听叶澜说过，她心里最怕两个人，一个是她师父，前掌门，一个是她师姐，现掌门。
　　果然，话音刚落，叶澜脸上微微变色，一脸忐忑道：“不，不会吧。”
　　楚原汐见她吓得脸色都微微发白，不禁暗暗好笑，“不至于吧，你这么怕你家掌门。”
　　两人到了一颗花树下坐下，叶澜幽幽叹了口气，道：“我之前说，如果我和衣，花满衣在一起，就是对不起师门，你还记得？”
　　“我记得，”楚原汐微微一笑，“是不是你觉得自己喜欢上一个女子，又是魔门的女子，你师门容不下你？”
　　叶澜摇头：“也不完全是。”
　　她抬头看着远处连绵起伏的山峦，层峦叠嶂，巍峨壮丽，像极了静海上一眼望不到头的冰山雪原。
　　“在我们神水宫，有一条宫规，让我不得不怕。”
　　“什么规矩？”
　　“是一条冰冷刺骨的规矩，神水宫的弟子不能有情爱之欲，不能对任何人动情。如果有违者，当受永生之酷刑。”
　　楚原汐不由眉头紧拧，虽说这条禁情绝爱的要求，在她看来没什么，可是对违者施以酷刑，她就不能接受了。
　　她选择无情无爱，那是她愿意。
　　她绝不会要求别人也这么做。
　　因为情爱之事，本就是人之本性。
　　愿不愿意跟别人谈情说爱，那是别人的选择自由。
　　否则修真界也不会有结为道侣，双修的事情了。
　　楚原汐道：“说实话，你们这个规矩实在是强人所难。如果你要和花满衣在一起，也得接受处罚，是不是？”
　　“不错，”叶澜脸色发白，但目光坚定不移，道，“我也做好了接受处罚的准备。”
　　“是什么处罚？”
　　“由掌门将八道静海死气打入受罚者奇经八脉中。受刑后的弟子，有的忍受不住痛苦，当场自尽。也有在打入第三道第四道时被死气直直冻死，如坠寒冰地狱。有的即便挺过来，也要承受死气反复无常的发作，最多活不过十年。”
　　楚原云汐听得暗暗咂舌，好变态的规矩！同时也暗暗佩服叶澜。
　　“这么可怕的酷刑，你真的愿意承受？”
　　叶澜道：“那时我想着只要能和衣儿一起，别说受这八道死气了，就是八十道，八百道，我也愿意。”
　　“你就不怕中途死了吗？”
　　“不，我一定不会死！我一定会撑下去！我答应了要跟衣儿在一起，我就一定要守约！所以我跟她说，一天，一个月，一年，十年。因为我不知道，死气会在哪一天发作，我又会在哪一天承受不住而死去。”
　　叶澜低下头，自嘲地笑了。
　　笑容平静，却没了温度。
　　“不过现在，没这个必要了。我想尝一尝死气的滋味，都没有机会了。”﻿

✿ 103、叶姑娘救命！
　　叶澜在天门宗小住了半个月, 楚原汐常常找她切磋剑法，又听她高谈阔论，听她讲述在游历中的碰到奇闻逸事。
　　慢慢地, 叶澜渐渐恢复了些神采。
　　有时兴致所至，也会与暮千雪过招。
　　暮千雪现在到了化神期后期, 与她炼虚期中期差得不算太远。加上太常冷剑的森寒剑气, 叶澜也不敢掉以轻心。
　　她笑道：“暮姑娘天资聪颖, 要是拜入我神水宫里, 只怕修为不日便要超过我这个师姐。”
　　暮千雪还未答言, 却听得楚原汐冷言冷语道：“你们那个地方的规矩太可怕。暮千雪还是在我们天门宗好，至少她以后想喜欢谁, 就喜欢谁。”
　　叶澜摇头一笑。
　　暮千雪听到那句想喜欢谁, 就喜欢谁, 不禁偷偷喵瞄了眼师尊, 脸上微微一红。
　　这天晚上，叶澜在房中抄写道家心经, 她坐得端正笔直，写的字也秀美中正。
　　写到一半，隐约听见山下有人在喊她的名字，“叶澜, 叶澜……”
　　叶澜凝神听了听, 确定是有声音在叫自己, 当即走出房门, 去山下一看究竟。
　　天门宗布置了守山大阵, 防止外人不请自来。叶澜是天门宗的客人, 来去自然不受阵法限制。
　　到了山下, 那个叫喊的声音又没了。
　　叶澜正在奇怪, 一路上明明听见了，怎么现在又没了声音？
　　她正要转身回去，忽然听见两个窃窃低语的声音。
　　“叶姑娘怎么还不出来？她是不是不在天门宗？”
　　“不对啊，我明明打听得清楚，她还在天门宗。”
　　“那她为什么不现身？”
　　“是不是我们叫的声音不够响亮，她听不见？”
　　“你说得对，我们没心没肺声音也大不到哪里去。”
　　“那怎么办？”
　　“只有扯着骨头再喊喊了。”
　　夜里吹来一阵风，吹走了天上的乌云。
　　月光洒下来。
　　叶澜这次看得清楚，月光下，两具白晃晃的骨架躲在石头后面，正在交头接耳。
　　两只白骨张开嘴巴，正要大喊。
　　叶澜道：“别喊了，我来了。”
　　两只骨架一看叶澜出现，立刻从石头后面跑出来，抖了抖一身的骨头，站直了骨架。
　　叶澜认得，这是跟在花满衣身边的两个手下。
　　听花满衣说过，一对难兄难弟被妖人抓过去炼化，肉身已失，魂魄留恋不舍，不肯飞走，也不愿投胎转世，看到花满衣后，便苦苦哀求。
　　花满衣就着他们的骨架和魂魄，把他们两个炼成了白骨人。
　　两人从此就跟在花满衣身边，做她的仆人。
　　他们没什么别的本事，对花满衣极是忠心，最大的能耐就是按主人的吩咐，有需要的时候在晚上出去吓吓人。
　　“你们两个找我有什么事？”叶澜的语气十分冷淡，“若是想吓我，恐怕要令两位失望了。”
　　“不，不，我们有天大的胆子也不敢吓你。”
　　“我们没有胆子也不敢吓你。”
　　“主人她出事了……”
　　“对！主人出事了！”
　　叶澜一听，神色微惊，但想起自己已经跟花满衣断绝关系，不由冷声道：“她出事与我有什么关系？”
　　两个骨架人一呆，似乎没想过叶澜是这种反应。
　　异口同声道：“你不是跟我们主人关系很好吗？”
　　叶澜默然不语。
　　“几个月前，主人还叫我打听你住在天门宗哪间客房里。”
　　“主人那天很高兴，说要来幽会你。”
　　“不对！主人说的是找她，并没有说幽会她。”
　　“找她，不就是幽会她吗？”
　　“不一样的，你找我，难道是幽会我？”
　　“你长得半点肉都没有，我干嘛要幽会你？”
　　“你呢？你不也是没有半点肉？”
　　“可我骨架比你大，比你均匀，比你好看。”
　　“你哪里比我大，比我均匀，比我好看？”
　　叶澜见他们越说越没边，一言不发，转身就走。
　　“哎，等等！”
　　“等等！叶姑娘！”
　　两只骨架一看叶澜要跑，也顾不得再去一争高低，噔噔噔摇摇晃晃地跑到叶澜跟前，抬起白花花的臂骨，挡住她的去路。
　　“你们要干什么？”叶澜神色一凝。
　　两只骨架吓得咯咯打颤，生怕叶澜生气翻脸，一下子把他们全身的骨头打的七零八落，可又不甘心就这样让叶澜走，
　　忽然，噗通一声，两只骨架同时跪下，
　　其中一只跪得太急，膝盖都裂开了，疼的嘴里里哎哟叫了一声。
　　“求叶澜姑娘去救我们家主人！”
　　“主人去见大头儿，就一直没回来。”
　　“她以前都是当天去当天就回的”。
　　“这一次，她去了四天都没有回来。”
　　“我听凶使手下的人说大头儿抓了主人。”
　　叶澜神色大变：“她被魔尊抓了？”
　　另一只原本想说“我担心主人”，听到叶澜问起，话到嘴边马上改口道：“是，大头儿是抓了主人。他不会杀了主人吧？我不知道。我们只知道主人现在很危险！呜呜呜……”
　　另一只也跟着哭起来：“呜呜呜……”
　　这一哭，竟然一发不可收拾，虽然空空的眼眶里没有眼珠也没有眼泪，
　　但他们真的哭得很伤心，很悲痛。
　　叶澜被他们哭得心烦意乱，一颗心惶惶不定，
　　她被抓了？
　　她不是都帮着也戈拿到原石了吗，为什么也戈要抓她？
　　难道她又触怒了也戈？
　　也戈会把她怎么样？
　　她会被也戈怎样折磨？
　　到后面，她完全不敢再想下去。
　　想到花满衣此刻境况，生死未卜，叶澜一刻也呆不住了。
　　她猛地往前飞去，钻进黑夜里，奔出两步，她忽又停下来。
　　我是她什么人？
　　我现在都不是。
　　我已经赶走她了，还说过，跟她恩断情绝，永远不见她，不会去找她！
　　我现在去算什么？
　　两只骨架一看叶澜动了，当即大喜，齐声问道：“叶姑娘是去救主人吗？”
　　谁知，话未说完，叶澜又停了下来，又不走了。
　　两只骨架急了。
　　“叶姑娘，主人还等着你去救！”
　　“是啊，叶姑娘别停下啊！”
　　叶澜犹豫了一瞬，忽然把心一横，匆匆道：“你们两个在此等我。”
　　说完，调头往抱雪峰顶飞去了。
　　“师尊，徐长老让我给你带了半斤新茶。”
　　暮千雪推门进来，目光瞥见楚原汐正在端坐在桌前，低头写什么，似乎写得并不顺利，低眉深思，眉头紧拧。
　　看见暮千雪出现在门口，她匆匆停笔，把纸页折好，抬头微笑道：“千雪回来了。”
　　“师尊，你在写什么？”
　　“没什么，无聊时写些功法上的心得。”
　　暮千雪还是第一次听见“无聊”两个字从师尊嘴里出来，感觉诧异又新鲜。
　　她今天很开心，因为师尊穿上了她送的礼物，那是一件簇新的衣服。
　　听柳长老说薛子宸他们清韵峰的人要下山去除邪祟，便请朱丹缨托薛子宸买了一匹绯色的云纱料回来。
　　那几天练完功回去，趁着师尊在元噗洞里修炼，晚上她都在细心的裁剪，一针一线亲手给师尊缝制出一件衣服。
　　样式参照了师尊身上的那件，但细节更为细致，精美。
　　今天师尊穿了它到平常暮千雪练功的地方。
　　绯色与她好像是天然的契合，红衣似血，灿若明霞。
　　师尊看着她微笑，笑容明艳照人，几乎晃了暮千雪的眼。
　　“谢谢千雪，你的礼物我收下了，我会好好爱惜它的。”
　　暮千雪站在门口，又忍不住看了师尊一眼，师尊穿红色果然很好看。
　　她微微一笑，扬起手中的冰丝袋，道：“师尊，这些新茶闻着真香，我给你泡一杯，好不好？”
　　楚原汐见徒弟乖巧体贴，微笑道：“好，你也坐下来一起喝茶吧。”
　　热茶升起袅袅的轻烟，水雾迷漫间，暮千雪微微抬眸，目光透过变化多姿的雾气，看到了师尊极其美艳的一张脸，即便隐在烟雾后，也丝毫不减她光华熠熠的神采。
　　师尊的眸色很深，几乎看不到底，那双深邃的眸子有星光在闪烁。
　　看见自己，那双眼睛笑了，好似整条星河都在里面流转。
　　“千雪，你的手真巧，这一点我是十万分地比不上你。”楚原汐由衷地赞叹。
　　暮千雪的脸在白雾后泛起薄红。
　　“这些不算什么，都是妈妈教的。小时候只有我和妈妈，我们在一起玩时，妈妈就教我打络子，做绢花，做小娃娃，兔子，鸟，狗熊。”
　　说起儿时，她脸上挂着满满的笑意。
　　楚原汐想象得出，即便只有她和母亲相依为命，她童年的时光一定过得很快乐。
　　“你母亲手也很巧，估计你母亲也是个聪明纤巧的人，”楚原汐喝了一口茶，“也是个大美人。”
　　提起母亲，暮千雪心里总是依依不舍。
　　即便长大成人，她对母亲的感情仍是如七岁前那般纯真质朴。
　　她点头道：“我妈妈的确是很美，见过我妈妈的人都说我妈妈是仙女下凡。”
　　楚原汐听了不禁微微一笑，“你也是仙女下凡。”
　　这话大有赞扬她美貌之意，暮千雪脸上又一红，面带羞意，双眼含笑，微微垂下眉眼。
　　楚原汐静静地看着她，看着她低头含羞，粉面染晕，
　　那微微上扬的嘴角，
　　那鲜红欲滴的唇。
　　突然生出想要亲一亲的念头！！
　　这个念头从心里冒出来，便再难自抑！
　　楚原汐感觉到自己的一颗心越跳越快，心跳声好像在耳旁擂鼓。
　　这种感觉和那晚在月下撞见暮千雪在水潭里沐浴，何其相似。
　　热血狂潮般涌上心头。
　　她脸上都开始不受控制地发热。
　　楚原汐蓦地移开视线，仰头喝了一口茶。
　　清爽的茶汤，迅速在口鼻间蔓延出沁人心脾的芳香回甘。
　　楚原汐悄悄送回了口气。
　　暮千雪感觉到一道灼热的视线从师尊的方向传来，她抬起头，只见师尊在云淡风轻地喝茶。
　　她自嘲地笑了笑，
　　果然是自己的错觉。
　　师尊，怎么会有那样的目光呢？
　　她哪里会想到，楚原汐此刻表面上云淡风轻，内心却是风起云涌。
　　怎么办？我又心潮澎湃了。
　　千雪是我的徒弟，我为什么看着她会心潮激荡呢？
　　我不是绝不会去吃那个什么退潮丸的！
　　我宁可心脏从我的胸腔里跳得蹦出来，也不愿吃药变成傻子！
　　真不知道柳长老到底是救我还是害我？
　　他的那个新品的副作用太大了！
　　她是我徒弟，我对她才没有那种心思。
　　她真的很美，漂亮的美人谁不喜欢看呢？
　　我多看几眼也是正常。
　　千雪不也常盯着我看么。
　　她多看我几眼，也不代表她对我有那种心思。
　　对，就是这样。
　　我不要庸人自扰，自寻烦恼了……
　　楚原汐还没有完全从脑中云遮雾障的困惑中彻底理出头绪，
　　一个人从外头风风火火地闯了进来。
　　那人一身蓝衣，容貌清雅秀美，正是叶澜。﻿

✿ 104、营救三人组
　　来的人正是叶澜,
　　与她一向恬静的神态不符的是，此刻她眉间紧蹙，神色焦急, 盯着楚原汐道：“我来跟你告别的。”
　　“嗯？”楚原汐有些莫名其妙，她放下茶杯, 道, “这么突然, 你要走？要去哪里？”
　　暮千雪见叶澜神色大变, 似乎方寸大乱, 不由问道：“叶姑娘，发生什么事了吗？”
　　叶澜摇头, 看了看楚原汐又看了看暮千雪, 硬着头皮道：“花满衣被也戈抓了, 现在生死未卜。”
　　“我, 我想去救她。”
　　“楚原汐，你可以笑话我。”
　　“我明明说了跟她永不相见, 可我还是要去救她。”
　　“我很没出息，是不是？”
　　楚原汐张了张嘴，正要开口，却被叶澜打断。
　　叶澜盯着她, 神色平静而凝重, 把腰间的玉箫取下来交给楚原汐。
　　“如果我死了, 请你把这支玉箫转交给神水宫宫主, 就说我对不起神水宫, 师门的责罚, 我来世再领。”
　　楚原汐没有接, 默默地看着她, 冷声道：“你是准备去赴死？”
　　“这次去独尊宫九死一生，倘若救不出她，或者她已经死了，我也不准备活了。”叶澜说着说着，已经红了眼眶。
　　她抬起头，扯起一个笑，道：“楚原汐，你笑我吧，笑我傻，笑我笨，笑我没出息。我也瞧不起我自己。可我放不下她，如果我今天不去救她，我会后悔一辈子，生不如死。”
　　暮千雪听她说得一片诚挚，想她对花满衣情义深重，心中感动。
　　她怕师尊真的会出言笑话叶澜，不由道：“师尊你别……”
　　楚原汐抬手制止，盯着叶澜的眼睛，目光深沉，漆黑如墨，看不出一丝情绪。
　　暮千雪只得闭口不言，躬立一旁。
　　“你真的要去救她，死也不在乎？”
　　“是！”
　　“你真的那么喜欢她，要跟她死在一起？”
　　“是！”
　　“你还当不当我是你朋友？”
　　“当！你是我最好的朋友。”
　　叶澜红着眼睛，道：“作为朋友，你可以笑话我，但不要阻止我。”
　　楚原汐忽然笑了：“我为什么要阻止你？”
　　叶澜愕然，抬眼看着她。
　　“是朋友，就该一起去，刀山火海，在所不辞！”
　　叶澜失声叫道：“楚原汐你……”
　　楚原汐微微一笑，将玉箫往叶澜怀里一送，道：“我最不喜欢跟别人报丧了。你要向师门领罚，就好好活着，自己去。”
　　叶澜愣住，一颗心又担心又痛苦又温暖，简直在油锅里煎，半晌，她才道：“谢谢！”
　　楚原汐淡淡一笑：“我收下了，就当你是替花满衣说的。”
　　她想了想，道：“叶澜，你在山下等我，我随后就来。”
　　叶澜点头，不再废话，当即转身出去。
　　她一走，楚原汐立刻脱下暮千雪给她做的新衣，换上她常穿的那件。
　　暮千雪走过去道：“师尊，我也去。”
　　楚原汐头也不抬道：“太危险，你不能去。”
　　“叶姑娘也是我朋友，我想跟她一起去救花姑娘。”
　　楚原汐这次拒绝得很坚决。
　　“你的心意我会跟叶姑娘带到。”
　　“师尊，你就让我去吧。”
　　“你留在宗门里。”
　　话音刚落，手臂忽地被人紧紧抓住，楚原汐抬头，对上暮千雪焦急得快要哭出来的目光。
　　她的眼睛发红，鼻尖也红红的。
　　“师尊，你让我和你一起去，求你了！”
　　楚原汐一怔，怜惜之情油然而生，语气也放软了，她一手轻轻拍着她的手背，语重心长道：“千雪，这次是去独尊宫，太危险了。你不要去，在家里等我，好不好？”
　　“我不怕危险。师尊，你让我去，让我去！我求你了！”
　　暮千雪另一只手反手握住师尊的手，死死的握紧。
　　她紧紧咬着唇，一字一句如触目惊心的血泪。
　　“师尊，就是危险我才要跟你一起。我不怕死！你要真的有事，我陪你一起死！”
　　楚原汐一怔，愣在原地。
　　一瞬间很多很多，潮水般涌上她心头。
　　她拉着自己的手，说徒儿以死相随。
　　她望着自己的眼神总是很害羞，自己看她一眼，她总会不自觉地偏过头。
　　她很期待自己出现，每次见到自己的身影，她都会眼睛一亮，露出连她都不曾察觉的笑。
　　她很怕自己离开，她依依不舍的眼神，流着泪的双眼，那是一个人在默默忍受。
　　自己在她心里应该是真的很重要，很重要，很重要……
　　楚原汐幽幽叹了口气，道：“不要说死，我们一起活着回来。”
　　暮千雪眼睛一亮，喜道：“师尊，你答应了？”
　　“我答应了。”楚原汐点头微笑，忽然伸手抱住她的双肩。
　　“师尊？”
　　“我答应你，此后无论生死，我都允你随行。”
　　“师尊！”
　　暮千雪再也忍不住，扑到楚原汐怀里，眼泪落在她胸前的衣襟里。
　　她说不出是遗憾，悲伤，还是欣喜，幸福。
　　师尊愿意让她无论生死都陪着她，这便足够。
　　只要能和师尊在一起，死亡也褪去了黑暗恐怖的滋味，变得甘香而甜蜜。
　　她闭上眼睛，眼角落下晶莹的泪珠，心中却无比安宁。
　　楚原汐轻轻拍着她的背，柔声道：“好了好了，都答应你了，不许再哭了，叶澜还在等着我们。”
　　“是，是，”暮千雪从楚原汐怀里站起来，伸手抹去自己脸上的泪，露出一个安心的笑。
　　楚原汐取下腰中的归墟甲，伸手轻轻按在她眉心里。
　　“师尊？”暮千雪下意识地开口拒绝。
　　楚原汐语气轻柔，却不容置疑：“穿上它。”
　　她又摸了摸她的脑袋，笑道：“去了独尊宫好好打，你是我楚原汐的弟子，要让他们知道，你不是那么好对付的。”
　　“是！”
　　叶澜等在山下徘徊，两只骨架安安静静地站着，只是脖子上的头颅，一直跟着她脚步的移动转来转去，仿佛它们的视线眨也不眨地跟随着叶澜。
　　不一会儿，从抱雪峰下下来两个人，身法极快，转眼就到了眼前。
　　两人红衣似血，白衣似雪，正是楚原汐和暮千雪。
　　楚原汐向叶澜道：“抱歉，久等了，咱们三人去闯独尊宫营救花满衣，总的做些准备。”
　　叶澜道：“这次，是我连累你们了。”
　　“还说这些？别婆婆妈妈的。走吧，去独尊宫。”楚原汐笑道，“我正好也想会一会大名鼎鼎的魔尊也戈。”
　　叶澜点头，向着两只白骨道：“带路吧。”
　　两只白骨你看着我，我看着你，都是一脸茫然。
　　“她叫我们带路？”
　　“这可怎么办？”
　　两只白骨同时齐齐回头，无辜地看着叶澜，道：“我们不知道独尊宫在哪里。”
　　“什么？！”叶澜大吃一惊，旋即怒声道，“你们是她的手下，怎么不知道独尊宫在哪里？”
　　“我们的确不知道，主人没告诉我们。”
　　“主人只叫我们打理好院子，清理屋子，不要多事。”
　　叶澜又急又气又无奈，看着楚原汐：“怎么办？”
　　楚原汐略一思索，忽道：“有了！她转头望着叶澜，记不记得花满衣在无极剑宗画的那张假古卷？”
　　闻言，叶澜眼睛一亮，“记得！”
　　“带了吗？”
　　“带了，”叶澜匆匆打开乾坤袋找起来，“她说我是她师姐，叫我保存这个，后来用不上，我就忘了。”
　　就在楚原汐和叶澜在研究那副地图时，两只白骨望着暮千雪眯缝起眼框，露出痴迷羡慕之色。
　　“好白的美人，比我们还白。”
　　“就是，她明明是个大活人，怎么皮肤比咱们还白？”
　　“我知道了，我们的骨头总是露在外头。”
　　“是呢，露在外头，被太阳晒，被冷风吹。”
　　“怎么办？我想白回来。”
　　“我也想。”
　　暮千雪冷不丁回头，看了他们一眼。
　　“你们穿件衣服包住骨头不就好了？”
　　闻言，两只骨头好似醍醐灌顶，惊喜得咯咯直笑。
　　“哎呀，这么棒的主意我们怎么没想到。”
　　“她好聪明，好有头脑。”
　　“她本来就有脑子，当然比咱们聪明。”
　　“对哦，我们没有脑子，怪不得咱们笨。”
　　“哎，是你笨，我不笨……”
　　“我才不笨，是你笨……”
　　暮千雪：“……”
　　花满衣是怎么受得了这两只话唠的？
　　作者有话说：
　　今晚还有一章﻿

✿ 105、是啊，我来了
　　三人把两只话唠白骨请回去, 叫他们回去继续打扫屋子，安心等待。
　　安顿好了他们，这才御剑出发, 楚原汐和暮千雪同乘一剑，叶澜在后。
　　一红一蓝两道剑光流星一般划过天空。
　　到了独尊宫附近, 楚原汐先一一化解了布在宫殿周围的禁制, 很费了些时间。
　　原本以她的性子, 她是想直接触发, 然后武力消灭, 奈何现在是救人，不是打架, 不能闹出大动静引起魔众注意, 才不得已用了费时费事的法子。
　　良久之后, 三人终于摸到了独尊宫跟前。
　　那是一座黑压压的宫殿, 周围全是怪异嶙峋的黑色石头，越往上越尖, 到处都是尖刺，活像一个巨大无比的刺猬。
　　楚原汐潜藏在黑石后，看到一队巡逻的守卫经过，立刻隐藏气息。等到守卫经过, 她袖子一扫, 直接卷下最后一名守卫, 一点声音也没有发出。
　　“说！艳使关在哪里？”
　　守卫看到一个红衣女子, 容貌美得惊人, 脸色冷得可怕, 浑身散发着骇人的杀气, 怯懦道：“不, 不知道。”
　　“废物！”
　　楚原汐抬起手掌就要杀了他，忽然灵光一闪，对叶澜和暮千雪道：“你们在这里等我，我去探探。”
　　说罢，俯身在那个守卫身上，跟上前面的队伍。
　　叶澜看了那个“守卫”一眼，不由暗暗佩服。
　　以她的道行，她远远做不到像楚原汐这样天衣无缝的俯身。
　　等了好一会儿，那个“守卫”再一次回来，楚原汐从他身上下来，一掌劈晕了他。
　　“独尊宫里极大，到处都是高墙，到处都是黑烟，十分诡异，根本看不清周围的东西。这里面设有障眼法，绝对不止一层，也不排除里面有迷阵。”
　　叶澜急道：“衣儿怎么样了？”
　　“花满衣还没有死。我听到那个娄千重想要给花满衣下点虫子。一个壮汉阻止了他，说尊主没有下令，任何人都不能动花满衣。”
　　楚原汐唇角一勾，“能那样跟娄千重说话的，我估计那个壮汉很可能是凶使。”
　　她说的这些信息，是她先后俯身到三个守卫身上，找准无数个时机，才听到的消息。
　　其实俯身到娄千重，或者凶使身上最好，最有机会接近花满衣。
　　但是他们修为不低，绝不似这些弱鸡般的守卫可以随意俯身的。
　　“怎么办？”
　　楚原汐道：“我听他们说还有半个时辰，他们便要恭迎尊主回宫。现在也戈肯定不在，事不宜迟，我们最好趁他不在行动。”
　　“好！你说怎么做？”
　　楚原汐道：“这样，我们兵分三路，叶澜你等下冲进去，高喊救人，如果不敌，引他们来这里，千雪你在这里布阵，这是天光火焰符，等叶澜引他们来，立刻启动阵法。”
　　“那你呢，师尊？”
　　“我去救花满衣。”
　　叶澜道：“我去吧。”
　　楚原汐淡淡瞥了她一眼，道：“你俯身有我好吗？”
　　商议妥当，楚原汐又给了叶澜三道震山奔雷符，道：“等下动静闹得越大越好，你要小心娄千重的毒虫。”
　　叶澜点头接过雷符，说干就干。
　　飞到独尊宫上空，扬手三道奔雷符打下去。
　　便是惊天动地，鬼哭神嚎的一声巨响，独尊宫震得一抖，诺大的宫殿当场砸出一个大坑，半个屋顶都没了。
　　楚原汐暗赞，姚长老果然没骗我，给的奔雷符威力超强。
　　看到屋顶下当场压死了几个守卫，楚原汐立刻俯身到其中一个身上。
　　摸着头破血流的脑袋，从灰堆里爬了起来。
　　这时，早有里面的人听到动静冲了出来。
　　楚原汐趁乱跑向里面。
　　这个守卫一身尘土，和着头上汩汩冒出来的鲜血，糊了一脸，看上去又脏又惨又可怜。
　　“救命！救命！外头有人打进来了！”
　　楚原汐一边大喊大叫，一边抱着头，直直往里面跑，奔向炼使和凶使所在的地方。
　　中途有其他守卫试图拦住他，他装作惊恐万分地冲过去。
　　碰到他的人只当他是个被吓傻，吓得神志不清的守卫。
　　“怎么回事？”
　　一个丑陋可怕的干瘦男人冲了出来，恶狠狠地揪起这个倒霉守卫的衣领。
　　“有个女人闯进来了！”
　　楚原汐故作惊慌，大喊道：“好恐怖啊！把屋顶都炸塌了！ 死了好多人！那个女人叫我们放了艳使，花，还点名说要杀了大人您。”
　　“谁敢这么大胆子？来独尊宫要人？”娄千重听说这人还点名要杀他，不由冷笑一声，“那人什么样子？”
　　“是个穿蓝衣的女人。我从来见过那么厉害的人！大人，您别去了，我们还是放了花…”
　　“放什么放？放你娘的屁！你个废物！一个女人就把你吓成这样！”
　　娄千重大步向前走去，回头一看，立刻气歪了脸。
　　“你干什么？你往哪里走？”
　　正要往里溜的楚原汐被问住，不得不停步。
　　“我去喊凶使大人，我怕您，吃亏。”
　　“嘿嘿，”娄千重奸笑，“我吃亏？你怕我打不过她？你看我怎么把她活捉！”
　　正在这时，又有一大群人往里面跑，不少喽啰边跑边呸呸吐掉嘴巴里的灰，惊慌失措道：“大人大人，你快去啊，那个婆娘好厉害！”
　　娄千重细长的眼睛冷光一闪，怒骂道：“不准跑！谁跑我喂谁吃虫子！滚回去！都他妈给我滚回去！”
　　楚原汐也被拽着往殿门的方向走。
　　不行，这样被拖回去不是办法。
　　楚原汐脑子急转，忙道：“大人，您神勇无比！您这一去，一定能杀了蓝衣服的和红衣服的女人。”
　　娄千重一惊：“红衣服的女人！你不是说外头就一个蓝衣服的吗？”
　　楚原云汐道：“现在只有一个。最开始有两个，一个红一个蓝。红的说，我们这些小杂碎不值得她出手，等厉害的出来了，她再动手，然后她就不见了。”
　　“你不早说！”娄千重咬牙切齿，“楚原汐！我这条残臂就是拜你所赐！你今天送上门来！好！”
　　说罢，大步往前走。
　　楚原汐心里冷笑，冷冷看着他，看他到底敢不敢一个人对付楚原汐。
　　火山谷那一次，要不是他挟持暮千雪做盾牌，他早被楚原汐连同他的虫子一起化成一滩黑灰。
　　她倒要看看，娄千重有没有这个胆子以一敌二。
　　果然，娄千重奔了几步，好似冷静下来，他停下来冲着倒霉守卫道：“你去！喊凶使过来。”
　　楚原汐心里发笑，口中却大声道：“我不去，我跟随炼使大人。我不怕死，就算死了也光荣。”
　　光荣个屁！
　　炼使娄千重心里骂了一声，果然是个蠢货！
　　“死了屁都没有，好事全让凶使占了。还光荣？光荣个屁？！”
　　于是他抬起一脚踹在那个倒霉守卫腿上。楚原云汐怒了，心里咬牙切齿，你竟敢踢我！
　　“滚回去喊凶使，快点！”
　　“是。”楚原汐忍下这口气，转头就跑。
　　“跟他讲楚原汐来了，叫他快点来帮忙！”
　　“是。”楚原汐心里偷笑，是啊，我来了。
　　楚原汐跑了几步，忽然想起什么，回头又一脸唯唯诺诺的样子害怕地看着娄千重，“大，大人，凶事大人在哪里？”
　　“废物，当然在大殿！”
　　“是，是。”被骂作废物的楚原汐立刻跑向大殿。
　　“等等，他要是不在大殿，你就下两层去找他，在灭魂囚室那里。”﻿

✿ 106、获救
　　凶使诸葛蛮看到一个灰头土脑, 浑身是血的守卫跑进来，一头钻进这座地底囚室，当即怒吼道：“什么人？竟敢跑到这里来！找死么？”
　　守卫道：“奉炼使大人的命令, 来找凶使大人帮忙。”
　　楚原汐边说边仔细聆听，上头打的那么热闹, 这里竟然一点动静都没有。
　　怪不得这个浑身蛮肉的大个子稳坐泰山。
　　再看这座囚室, 四周布满符咒, 顶部铺满了白花花的人头骷髅, 约有上千个之多。骷髅堆当中, 闪一团诡异的红光。
　　见状，楚原汐皱起眉头, 这里一定有什么厉害的邪术, 才需要这么多亡魂的阴气。
　　“帮忙？出什么事了？”
　　“一个红衣服和一个蓝衣服的女人闯进来了！她们太厉害了, 把宫殿都给砸了, 叫我们放了艳使大人。”
　　“谁敢这么胆子？她们是谁？”
　　“小人不知道，”楚原汐装的吓得直哆嗦, “那两个女的，一抬手就杀了好多人，小的听炼使大人说，那个红衣服的叫楚原汐。”
　　“什么？！是她！！”
　　诸葛蛮惊得从凳子上跳起, 厉声道：“她在哪里？”
　　楚原汐支支吾吾道：“就在大殿那里, 已经打进来了。不知道炼制大人现在抵不抵挡得住？”
　　说罢, 楚原汐使劲挤了挤, 流出悲伤的眼泪。
　　“哭什么？废物！”
　　诸葛蛮一拳击在石壁上, 登时打出一个豁然醒目的大洞。
　　“我去见识见识修罗仙子。”
　　“那这里呢？要不要找人看着？艳使大人她不会跑了吧？”
　　“你留在这里, 看好她！”
　　“是！”
　　眼见凶使小半个山似的身体就要钻出牢房外层的铁门, 楚原汐决定试一试他的智商。
　　“凶事大人, 这里有没有钥匙？”
　　“你要钥匙干什么？”
　　“小人没有凶使大人的本领，但我绝对不会逃跑。如果那两个女人突然闯到这里，我就把她们锁在这里，不让她们逃走！最多跟她们一起困在牢里！”
　　“好！你小子有办法。你很勇敢！”
　　“给你，把钥匙拿好。”
　　“是！”
　　凶使赶着去帮忙，很快走了出去。
　　楚原汐慢慢抬起头，抬头看了一眼诡异的红光，还有那狰狞恐怖的骷髅头。
　　她嘴角勾起一抹笑，走到囚笼前面。
　　探头往里面一看，只见一个绿衫女子，四肢被铁链绑住，整个人吊在半空中，活像一个只没有生气的躯壳。
　　楚原汐指尖弹出一道灵光打过去。
　　那个女子幽幽抬头，有些痴呆地看着眼前的人。
　　那娇媚动人的面容，正是花满衣。
　　楚原汐一愣，伸手在牢房里晃了晃。
　　里面煞气沉沉，阴毒无比，正在一点一点蚕食花满衣的魂魄。
　　楚原汐从守卫身上出来，打开神识一探，
　　这满室的阴毒煞气均是从头顶那团红光里冒出来。
　　一丝一丝，好像幽灵一样，悄无声息，顺着铁笼一道道流下来，就像一条条毒蛇，抬起头，扭动着身体，纷纷缠到花满衣身上。
　　这里怎么会有煞气呢？这么多的煞气又是从哪里来的？
　　楚原汐来不及多想，二话不说，用钥匙开门。
　　钥匙插进锁孔的一瞬，煞气顿时消失，停留铁笼在上空的红光之中，没有掉下里。
　　她走过去，一手摸上花满衣的手臂，顿时吃了一惊。
　　花满衣浑身骨骼尽碎，修为被废，魂魄弱的可怕，就像风中残烛，随时油尽灯枯。
　　“楚……原汐？”
　　“是我，”楚原汐拧眉，“也戈把你打成这样的？”
　　花满衣虚弱地点头，目光转过去，看向门口，似乎在等待一个人出现。
　　“别看了，叶澜来了。”楚原汐道，“我先救你出去。”
　　“她真的……来了？”
　　“当然。她说了你要是死了，她跟你一起死。”
　　“她……真的……这么说的？”花满衣声音哽咽，心情骤然激动起来，整个人就像风中的枯萎的树叶一样颤抖。
　　“是真的。你不要激动，保住性命去见她。”楚原汐指尖如飞，点她周身几处大穴，灵力在她指尖闪着光，注入花满衣体内。
　　花满衣脸色顿时缓和一些，感激道：“谢谢！”
　　“这两个字，叶澜已经代你说过了，”楚原汐道，“你算争气，熬到我们来救你。你要是死了，我就是白忙一趟了。”
　　花满衣有了点力气，扯起一个笑：“也不算白来，至少你参观了独尊宫”。
　　“这么个阴森森的破地方有什么好参观的。以后，你也别回这里了。”
　　花满衣明白她话里的意思，这是叫她彻底离开独尊宫。
　　她道：“我再也不会回来了。”
　　“很好。也戈要是还敢找你麻烦，你让他来找我。”
　　说罢，她点了点头，“走吧，带你去见叶澜。”一手揽起花满衣，身形飞起，红影闪动，瞬息无声。
　　从地牢出来，这一路上，楚原汐只见到三个魔徒，想必是独尊宫倾巢而出，其余的人都出去对付叶澜和暮千雪了。
　　这三个魔徒修为不高，本是躲进来保命的，却很不走运，被楚原汐撞见。
　　楚原汐抬手三下，解决了三人。
　　到了独尊宫外一看，只见火光冲天，雷声滚滚，眼前飞沙走石。
　　凶使炼使和一帮魔众，被陷在符阵里。
　　阵型上空乌云如铅，雷电交加，道道闪电劈向阵中，阵型里面，火光熊熊，热浪滚滚，炙热的火苗席卷一切。
　　一帮魔众现在上有雷劈下有火烧，焦头烂额，狼狈万分。
　　楚原汐看到凶使的一条又粗又浓的眉毛被烧得只剩下点黑渣渣，不禁失笑。
　　“师尊，你回来了。”
　　暮千雪在主持阵法，听到师尊的声音，顿时精神一震。
　　这个天光阵威力虽大，却极消耗主持阵法之人的灵力。
　　凶使，炼使都是极厉害的人物，叶澜好不容易才引他们入阵，暮千雪怕魔众逃脱，当即注入最大的灵力，启动阵法。
　　一群魔众几次欲破阵出去，威力惊人，她不敢掉以轻心，只有拼命地注入灵力，坚持阵法。
　　不过一刻钟便觉得筋疲力尽，灵力难以为继。
　　叶澜此刻在用灵力吹奏碧海青天荡魔曲，帮助暮千雪镇压魔众，她的嘴唇发白，脸色更是苍白得可怕。
　　刚才在对战凶使和炼使时，已然受了伤。
　　暮千雪一面苦苦支撑，一面隐隐担忧。
　　师尊进去后，一直没有出来。
　　也不知道师尊情况怎样？有没有遇到危险？
　　此刻见到师尊安然回来，不禁惊喜交加，担忧尽去。
　　“千雪，辛苦了。”楚原汐接替暮千雪，她灵力强大磅礴，阵法顿时威力大增，远甚刚才。
　　一道惊天闪电，比方才大了数十倍，蓝色光芒跳跃颤抖，像万匹奔马，飞奔向前。
　　轰的一声。
　　天雷重重直直劈在炼使心窝上，娄千重惨叫一声，栽倒在地，也不知道是死了还是昏了。
　　楚原汐调转方向，掌心灵力闪动，又是一道惊雷劈下，这次把凶使头发烧了一大半。
　　凶使本就被烧掉了一条眉毛，现在头上又多了个地中海，气得他嗷嗷大叫，瞪着一双被火焰熏得充血的眼睛，朝着阵外的楚原汐怒不可遏地挥拳。
　　另一边，叶澜见到花满衣，立刻按下箫声，快步朝这边走过来。
　　“澜澜……”
　　“衣儿。”叶澜从此处原汐手中接过花满衣，一入手便感觉到怀里的人浑身瘫软，毫无力气，竟是一块完整的骨头也没有。
　　她心中又惊又痛：“是也戈干的？！”
　　说到后来，她声音哽咽，流下泪来。
　　花满衣轻轻笑了，眼角泪光闪烁，“你肯来找我，我比什么都高兴。”
　　她拉着叶澜的一只手，放在心口，“你能原谅我吗？我本来想偷走也戈的古卷拿给你的，不想，被他发现了……”
　　叶澜泪如雨下，她那么忌惮叶哥的一个人，偷古卷的时候一定心惊胆战，害怕极了。她做这一切全是为了求自己原谅。
　　她抱紧花满衣，沾满泪水的脸抵在她苍白的额头上，“我原谅你！我原谅你！”
　　叶澜心痛自责万分，泪水越流越多，“对不起，我不该赶你走的，不该跟你说那么绝情的话！对不起……”
　　暮千雪在一旁看着，心中感动，鼻尖泛红，看她们和好如初，又露出微笑。
　　楚原汐看着最后的凶使颤巍巍又极是不甘心地倒下，才满意地拍了拍手。
　　转身看到抱在一起痛哭流涕的两人，她摇了摇头。
　　“你是不该发那么大火，搞得像是天塌地陷。不就是把原石给也戈了么，有什么大不了的，抢回来就是。”
　　这一席话，在叶澜听来犹如石破天惊之语。
　　她不禁愕然。
　　花满衣也微微讶然，不由问道：“楚原汐，你不怪我吗？是我害你和暮姑娘差一点没命。”
　　“那也是差一点，我们现在不都好好的么？”楚原汐笑笑，忽然叹息道，“我能怎么办呢？你就要嫁给叶澜了，我怎么好意思怪你？”
　　闻言，花满衣弯眼睛笑起来，双眸含情脉脉看着叶澜。
　　叶澜的脸上却红得要滴出血，害羞地不敢看她。
　　楚原汐道：“叶澜，你也不要太担心，紫云谷奚兰心姑娘医术得仙人真传，她一定有办法让花姑娘恢复的。”
　　叶澜点头：“多谢提醒，我这就去找奚姑娘。”﻿

✿ 107、天地死门
　　叶澜当即稳稳抱起花满衣, 走在前面。
　　“走吧，大功告成，我们回去吧。”楚原汐微笑着向暮千雪微微一点头。
　　看着前面叶澜抱着花满衣的背影, 暮千雪目光闪烁不定，走出几步后, 她微微垂下头, 终于开口问道：“师尊, 你说花姑娘要嫁给叶姑娘, 你不反对吗？”
　　“我为什么要反对？她们彼此喜欢, 真心实意，我不反对。”
　　“可她们都是女子。”
　　暮千雪心中忐忑, 试探着问出这句话的时候, 一颗心忍不住砰砰直跳。
　　“哪有什么关系？”楚原汐笑了, 转头看了她一眼, 道，“你不会和世上的俗人一样, 看不惯她们吧？”
　　“怎么会？！”暮千雪脱口而出，心道，不会，当然不会！不但不会, 我还很羡慕她们。
　　楚原汐笑笑, 忽然神色一变, 顿下脚步, 冷声道：“你和叶姑娘她们先走！”
　　暮千雪不明所以, 回头道：“怎么了, 师尊？”
　　她这样回头一望, 只见远处飞来一团黑云, 速度极快，眨眼间便到了眼前。
　　阴云散尽，露出一个身材高大的男子，一身黑袍，面容英俊，眼底却是一片阴鸷之气。
　　“楚原汐，你胆子很大啊！敢来我独尊宫劫人。”
　　他身上散发出的威压强得可怕，瞬间就将周围的一切统统包围。暮千雪顿时感觉自己胸口透不过气起来，浑身变得僵硬。
　　楚原汐神色不变，眼底如浓黑的深潭，看着那人道：“你就是也戈？”
　　那人黑袍一展，淡淡一笑，“修罗仙子，咱们终于见面了。”
　　楚原汐扬手一推，威压中破出一个空洞，楚原汐向暮千雪微微一扬下巴：“走！”
　　“可是，”暮千雪在这惊人的威压下，深知自己远不是对面黑袍男子的对手，
　　那人似乎，强得可怕，
　　连师尊都叫她走，
　　她越发明白，魔尊也戈的实力恐怕不在师尊之下。
　　暮千雪吐出了这两个字，并没有动，盯着师尊道：“我不走。”
　　楚原汐脸色一冷，沉声道：“我叫你走，你就走。”
　　“师尊，我……”她还没有来得及说完，楚原汐一手抓上她的肩头，用力一拽。
　　暮千雪顿时觉得整个人腾空飞起，身子不由自主地从破洞里飞出去。
　　她飞在半空中，急急在空中一个转身，正要再次飞进去。
　　听得师尊平静却不容拒绝的声音道：“带叶澜她们走，不要让我说第二次！”
　　暮千雪一咬牙，转身奔出几步，却见叶澜抱着花满衣忽然转头停了下来。
　　叶澜道：“暮姑娘，你带衣儿走，我去帮你师尊。”
　　花满衣却紧紧拉着她道：“我不走，要死咱们死在一起！”
　　暮千雪道：“叶姑娘，你不要去。你和花姑娘好不容易在一起，哪里有再分开的道理？我送你们一起走。”
　　“那你师尊呢？”叶澜道，“她本来就是为了帮我救衣儿，她现在有危险，我怎么能弃之不顾？”
　　闻言，暮千雪心里又往下狠狠一沉，却劝慰叶澜快离开，“叶姑娘，我们快走，不要让师尊的心意白费了。我相信师尊，她不会有事的。”
　　说罢，也不管叶澜如何迟疑犹豫，催促她快些御剑离开，自己也御剑跟在一旁。
　　一蓝一白两道剑光飞出老远，渐渐离开了魔山的范围。
　　暮千雪道：“叶姑娘，你带花姑娘去紫云谷。”
　　叶澜本就受伤不轻，又着急御剑，此刻额头上冷汗涔涔，脸色越发苍白。
　　花满衣心疼不已，道：“澜澜你先歇歇吧，不急在这一时。”
　　暮千雪道点头道：“花姑娘说的是，这里已经安全了。你们可以稍作歇息。我现在回去找师尊，再跟师尊一起去紫云谷看你们。”
　　说罢，太常剑飞起，载着她呼啸而过，在天空划过一道长虹，飞向魔山。
　　师尊，我来了。
　　对不起，我没有听你的话，
　　可我非来不可！
　　刚刚飞到魔山，远远便看见天边漫天沙尘中红光与黑芒纵横交错，在沙雾中时隐时现，诡异莫测。
　　“师尊！”暮千雪微微一怔，脚下一蹬，太常剑如一道白色飞鸿，飞了过去。
　　楚原汐手中的天刑红光跳跃，光芒万丈，一剑扫去，一座山峰应声倒下，轰隆声中扬起黑尘漫天。
　　当的一声，天刑与统御击起一阵刺目的火花。
　　“楚原汐，能跟本尊大战一百回合的，你是第一个。”
　　“你也是！”
　　楚原汐身上挨了一剑，鲜血顺着腹部的伤口浸染开来，因为一身绯色，反而不明显。
　　也戈身上却是完好无损，但是他英俊的额头上，却有一道细长的血迹。
　　即便是这样一道细小伤口，他一手摸去额上的鲜血，仍是露出极为意外的诧异之色。
　　魔尊也戈好像全身都是铜墙铁壁，以天刑劈山断海的威力，砍在他身上只能留下一条细小的伤口。
　　楚原汐不禁想到黑崖山火山坑底的那棵树妖。
　　这个也戈到底做了什么？
　　他的肉身怎么会如此坚硬？
　　楚原汐剑风劲急，每一剑灵力都是发挥到极致。
　　剑风扫过，魔山上划出无数个深壑。
　　也戈在她狂风暴雨般的剑光中，也不敢大意。
　　统御每一剑扫过，便是一道凌厉的黑影击出，顷刻间几百道剑光也在楚原汐身旁砸出无数深坑。
　　暮千雪飞到的时候，两人同时使出了最厉害的一剑。
　　楚原汐左手急画，嗖嗖嗖三道金色光符打在天刑剑身上，顿时天刑剑身闪闪发光，紧跟着右手一抖，全部灵力注入天刑。
　　红得耀眼的天刑铮的一剑刺出，有了符阵的加持，天刑的威力强大无比。
　　大有洞穿天地之势。
　　也戈神色一凝，双腿立定，口中念念有词，登时一团黑色光芒在他右臂上闪现，与黑色的统御连成一体，也戈大喝一声，奋力一挥，统御一剑刺出。
　　霸道强横的黑色光芒势要毁天灭地。
　　空中一红一黑两道惊天威力撞在一起，爆发出燃尽一切的炙热光芒，发出一声蛮荒巨兽般的嘶吼。
　　大地被撕裂！
　　狂风从脚底生起！
　　好像无数恶魔从地底钻出，大叫着大笑着，冲出来吞噬地上的一切。
　　暮千雪好像看到了近在眼前的太阳！
　　她刺得睁不开眼，抬起手挡了挡眼前的光，忽然啊的惊叫了一声，一股恐怖的力量把她从空中拖了下来，卷进那个狰狞的裂缝里。
　　“天地死门！”
　　也戈一怔，迅速从裂隙前跳开。
　　无数的极阴之气从裂隙中奔涌冲出。
　　地上的砂石，巨岩，甚至被削下来的山峰，都被吸进裂隙里。
　　楚原汐一剑钉在地上，狂风将她的衣袍吹得猎猎作响，飘在空中的发丝激烈地拍打在一起。
　　她好似听到什么，猛地抬头，风沙黑气弥漫间看到一个熟悉的白色身影被卷了下去。
　　裂隙深处就好像有一股无穷无尽的吸力，好似原始洪荒的魔兽，张开了恐怖的巨口。
　　暮千雪无力地卷进了这令人胆颤的巨口中。
　　在这天地间极致的力量前，她就像一片无处可依的落叶，脆弱又无助。
　　光明消失，黑暗来袭。
　　暮千雪向上冲了几次，都被死死拖了下去，渐渐地，她没有力气了，只能任由狂风裹挟着她，在空中飘荡。
　　暮千雪绝望地闭上了眼睛。
　　师尊，再见了，我再也见不到你了。
　　“千雪，千雪……”
　　是师尊！
　　师尊在叫自己吗？
　　腰间被什么东西缠紧，下降的速度骤然停止。
　　暮千雪猛地睁开眼睛，抬起头，
　　飞沙弥漫，狂风肆掠间，她只看到了一点红色。
　　这一点红色便足够，霎那间点亮了她的眼。
　　死门之力还在叫嚣，有一股狂暴的力量在将她往下拖，死死地拽住她，要将她拖进黑暗深渊。
　　又有一股力量顺着束缚在她腰上的东西，将她坚定不移地往上拉。
　　暮千雪低头一看，亮晶晶的红色，如流淌的鲜血一般耀眼，不正是师尊的赤魂。
　　两种力量僵持着，争夺着这个白色的身影，谁都不肯放。
　　死门之力无穷无尽，源源不绝，好像永不疲惫，向上的力量却渐渐在颤抖。
　　一点一点，暮千雪感到自己的身体在向下滑。
　　虽然微小，却不可逆转。
　　暮千雪心念一动，太常剑出现在她手中。
　　楚原汐灵力运转到极限，浑身几乎要裂开。
　　她死死咬着牙，用尽全身力气，要拉回那个人。
　　鲜血从伤口崩出，流淌了一身一地，她也恍若不觉。
　　她一定要拉上那个人，一定要！
　　牙齿咬的格格作响，双眼睁得要爆出来，血丝布满了她的瞳仁。
　　尽管她拼尽了全力，她的身体却不由之主一寸一寸往裂隙边缘移动。
　　“快放手！这样下去，你也会被吸进去的。”
　　也戈将统御牢牢扎进地里，身子稳稳站住，大吼道：“你斗不过死门之力的！放手！”
　　楚原汐恍若未闻，仍是死死拉住赤魂，不肯放手。
　　太常剑雪白的剑光亮起的一瞬，滑到裂隙边缘的楚原汐看见了被剑光照亮的暮千雪的脸。
　　纯澈如雪山天池的眸子，平静得出奇。
　　她看着自己微微笑了，
　　楚原汐看着她嘴唇一张一合，动了三下，似乎在对自己说什么，
　　可是剑光一闪而逝，隔着漫天风暴，她只来得及看见最开始那个“我”字的口型，
　　千雪她在说什么？
　　她要说什么？
　　下一瞬，雪白的剑光挥向了腰间。
　　不要！
　　不要！！
　　楚原汐意识到她要做什么，瞳孔猛地一缩，她运起全身上下每一丝的灵力，
　　这一瞬，心底深处的惶恐浸没了她的心，楚原汐大叫一声：“你住手！”
　　手上蓦的一轻，赤魂快速地飞回！
　　赤魂的身上赫然一道醒目的划痕。
　　楚原汐跌坐在地上，一颗心凉透了！
　　她急忙探身往下，看着那个消失在黑暗狂风中的白点。
　　太常剑的光芒在肆虐的狂风中好像风雨飘摇的大海里的一叶孤舟。
　　楚原汐没有丝毫犹豫，提起一口气，纵身跃下。
　　心里一个声音大喊，千雪！我来了！
　　“楚原汐，你干什么？该死！”
　　也戈看到她神色陡变，心中一惊，抢上去想要抓住她，终究迟了一步，什么都没抓到。
　　楚原汐已经跳下了死门。
　　也戈看着瞬间被狂风吞没的身影，恼怒不已：“可恶！可恶！！可恶！！！”﻿

✿ 108、不要忘了我
　　楚原汐在黑暗其中急飞如电, 目光紧紧盯着那点微光
　　快点！再快点！
　　她去势向下，死门之力拖着她向下。
　　两下力道加在一处，她在狂风中坠得极快。
　　终于, 看清了那点光。
　　接着她看到了那个人。
　　看到她的瞬间，楚原汐焦急惶恐的心, 奇迹般的镇静下来。
　　楚原汐飞过去, 抓住了她的手, 握紧。
　　暮千雪感到有人抓住了自己的手, 她蓦地睁开眼睛,
　　“师尊？？！！！”
　　意外，震惊, 喜悦,
　　她说不出哪种情绪更多。
　　她只是呆呆地看着师尊, 眨也不眨眼。
　　楚原汐抓住她后, 便将她拉进自己怀里。
　　另一手甩出赤魂，赤魂在空中一下子变长几十倍, 向四周的黑暗深处飞去，似乎想要抓住什么。
　　它飞出去很久之后，
　　楚原汐都没有听到精铁撞击在墙壁上的声音，直到赤魂飞到尽头, 手里的长鞭蹦到极致。楚原汐才一抖手腕, 赤魂飞回。
　　这个空间竟是大得难以想象！
　　怎么办？
　　御剑飞行, 强行往上冲出去？
　　她与也戈一战, 灵力消耗太多, 凭现在的灵力, 要从这狂风里冲出去是绝无可能了。
　　怀里的人动了动, 抱住自己的腰身, 在微微用力。
　　借着赤魂的光，她看到怀中那人飞扬的乱扑的发丝，还有被风吹得猎猎飘扬的群摆。
　　楚原汐脑中有光一闪，她把天刑往头上一抛，天刑瞬间变大，变得更大，还在变大。
　　“天刑，再大一点，越大越好。”
　　听到主人的呼喊，天刑展开小手小脚，使出吃奶的劲，让自己不断长大。
　　“天刑，肚子吸气，腰往上提，头脚往下弯。”
　　天刑又乖乖听话地把自己凹起来。
　　楚原汐看着有了点伞的样子的天刑，轻轻点头，“保持这个姿势不要动。”
　　说着，一扬手，赤魂飞出，从楚原汐手中飞向天刑头部，缠住后又绕到天刑腿上，缠稳后再飞回楚原汐手腕上。
　　有了天性这把凑合的大伞，两人下降的速度终于有所缓和。
　　楚原汐轻轻吐了一口气，这才拢了拢怀里人的肩。
　　风声太急，话一出口便被狂风吹散，即便两人挨在一起，她也不得不大声呼喊。
　　“千雪，你没事吧？”
　　怀里的人摇了摇头，抬起头，也大喊道：“师尊，你为什么要跳下来？”
　　“我说过要保护你，就一定要保护你。”
　　暮千雪心里说不出是感动多一些，还是失望多一些，
　　这样，原来是这样，也只有是这样。
　　两人在在空荡无边的黑暗里飘了很久，越往下好像越黑，浓得快要化不开。
　　天刑一直尽职尽责地吸肚子，保持造型一变不变。
　　也不知道飘了多久，暮千雪听到了叮咚叮咚的声音。
　　“师尊，有流水声。”
　　“嗯。”楚原汐轻轻一点头。
　　暮千雪将太常剑握在手中，一剑扫下去，可以听到打在岩石上的响亮的声音。
　　“到底了！师尊，我们到底了。”
　　楚原汐嘴角扯起一个笑，快要飞到地上时，暮千雪挑了下去，她收了赤魂和天刑，从空中慢慢落下。
　　暮千雪指尖弹出一道火苗，悬浮在半空，火光照亮了这个黑暗阴冷的地方。
　　周围的石壁都是黑色的，地上的土也是黑色的，就一旁的河水也是黑色的。
　　她四处查探了一番，这里什么活物都没有。
　　没有草木，甚至连个爬虫都没有，除了一条小小的河流流过发出叮咚的声音，就再也没有其他任何声音了。
　　“师尊，”暮千雪回头，接着火光，她吃惊地看到师尊沿着石壁缓缓坐了下去。
　　“师尊，你怎么了？”
　　暮千雪急忙走过去，发现师尊脸色很差，面色黯淡，一贯红艳娇嫩的唇，此刻一点血色也没有，白得可怕。
　　“我没事，”楚原汐的语气中透着一股掩饰不住的虚弱，“我先睡一会儿。”
　　说罢，她闭上眼睛，似乎倦怠至极，很快就靠着石头昏睡过去。
　　暮千雪不敢惊扰师尊歇息，安安静静守在一旁，
　　不一会儿，她鼻尖闻到一股淡淡的血腥味。
　　扭头一看，却见师尊躺下的地方有鲜血淌出来，
　　“师尊！”暮千雪吃了一惊，低头一看，师尊腰上流出好多血，
　　她轻轻喊了几声师尊，
　　楚原汐一点反应也无，只是紧紧拧起眉头。
　　“师尊，师尊，”暮千雪抬起手，一手探上师尊的额头，她额头冷的可怕，再一摸她的手，也是冰凉凉的没有一点温度。
　　暮千雪当即轻轻撕开伤口处的衣服，雪白的肌肤上，一道血红的伤口格外的刺眼，伤口平正光滑，是剑伤。
　　暮千雪一道净衣诀，洗去伤口上的血污，随即一掌按在伤口上，用灵力给师尊疗伤。
　　所幸伤口不算深，暮千雪现在化神期后期的修为，灵力注入后，不一会儿伤口的血便止住了。
　　暮千雪稍稍松了口气，坐在师尊身旁，等着她醒来。
　　时间一点一点流逝，
　　在这黑暗阴沉的地方，每一分每一秒都过得极其漫长，仿佛一种无形的煎熬。
　　火光在黑暗里静止，这里，连一点风都没有。
　　周围安静的可怕。
　　似乎任何生命都将在这里终结。
　　火光映照下，师尊美艳至极的一张脸，此刻一点生气也无，她紧闭着双眼，脸色白的近乎透明。
　　暮千雪看得心惊。伤口已经止血，师尊的面色应该慢慢恢复才是。
　　她伸手摸了摸师尊去的手，冷得可怕，似乎比起刚才更冷了。
　　她吓了一跳，此刻也顾不得失礼，摸上师尊的胸口，一摸之下，她的心凉了半截，那里，也没有热度。
　　“师尊！师尊！你醒醒！”暮千雪用力摇了摇师尊。
　　楚原汐却是一点反应都没有，一动不动，搭在胸前的一只手，随着身体的晃动，无力地垂了下去。
　　在火光，那只手那样的苍白，虚弱，毫无生气。
　　“师尊，你醒醒啊，醒醒啊……”
　　暮千雪声音带着哭腔，急得要流下来。她忽然想起什么，探入怀里取了两瓶丹药，一瓶治内伤，一瓶补充灵力。
　　惶急间，她每一瓶都倒出一颗，送到师尊嘴边，捏起她的下巴，想将药丸灌进去。
　　楚原汐此刻意识全无，牙关紧闭。
　　暮千雪迟疑了一瞬，当即先含了一颗药丸在口，再凑过头去，舌尖轻轻挤开师尊的牙关，运气将口中的药丸喂到她口中，再运气送药丸流入她咽喉，吞下腹中。
　　如此，又喂了第二颗。
　　两颗药丸送下去，暮千雪将师尊扶起，双手抵住师尊后背，将灵力输入师尊体内。
　　楚原汐修为已至渡劫期，只待成功渡过三次天劫后，便可飞升。
　　她的丹田紫府浩瀚无边，暮千雪的灵力下去，犹如石沉大海，消失的无影无踪。
　　这点灵力，对楚原汐根本就起不到任何作用。
　　暮千雪咬牙，掌心灵光闪动，源源不断的灵力自她体内传入师尊身上。
　　渐渐地，汗水沁出，濡湿了她的后背，她已经精疲力尽，灵力将近枯竭。
　　最后，她身子一软，无力的手掌从师尊的背上滑了下去，
　　师尊也软塌塌得向后倒下。
　　暮千雪急忙挺起身子，一手接住师尊。
　　泪水一颗一颗掉下里，打在师尊生气全无的脸上，又从她脸上滑到地下，溅在冰冷黑暗的土地上。
　　“师尊，对不起，我没用，我救不了你……”
　　暮千雪抱着怀里的人，热泪夺眶而出，泪水越哭越多，好似决堤的江海，连绵不绝。
　　“师尊，你不要死，不要死……”
　　悲伤的哭声若有似无飘荡在周围的黑暗里。
　　暮千雪紧紧抱着冰冷的师尊，好像只要抱住，她就不会失去她。
　　时间在静静地流淌，
　　哭声渐渐止歇。
　　暮千雪抱着楚原汐，让她平静安详地靠在自己怀里。
　　脸上的泪痕未干，又有新的泪水淌下。
　　她美丽的眼睛，布满了哀伤的血丝，此刻却是一片平静。
　　“师尊，你是不是要走了？”
　　她轻轻抚摸着师尊的脸，深情地看着她，“你别走的太快，等等我。我们说好的，生死相随！”
　　她笑了笑，抬起头，看着黑暗中那道微弱却是耀眼夺目的火苗。
　　“师尊，你真傻。为什么要跳下来？我死便死了，但你可以活下来，活的好好的，你又可以专心修炼，再过了一年，两年，或者十年，你会忘了我，”
　　暮千雪说道这里，悚然一惊，“不，不，不要，你别忘了我好不好？”
　　“让我活在你的记忆里，我只要一个小小的角落，很小很小的角落，”暮千雪低下头去，眼角滚落两颗晶莹的泪。
　　她在师尊白皙冰冷的脸上亲了亲，呢喃道：“别忘了我。别忘了我，好不好？”
　　她颤抖的唇顺着师尊美丽精致的脸颊一路下移，在她嘴角亲了一口。
　　“师尊，你知道吗，我心里有个秘密，是关于你的。刚才我以为我要死了，我没忍住，终于亲口对你说了我的秘密。我以为你听到了才飞下来，原来不是的……”
　　无声的泪水一滴一滴落在楚原汐唇角，
　　暮千雪流着泪，颤声道：“我该满足的……你已经对我很好了，太好了……我不该奢求太多。可是，我忍不住……”
　　一个颤抖的吻，覆在了楚原汐的苍白的唇上。
　　咸咸的泪水滑进了楚原汐的嘴唇里，同时还有暮千雪心碎的呢喃：“师尊，我爱你。”
　　作者有话说：
　　这一次是真正的告白了﻿

✿ 109、地火之力
　　楚原汐意识回转的时候, 感到身子在一点一点变冷。
　　好冷，冷的她都不能思考，不能说话, 甚至连动一动都变得极其困难。
　　天地死门的煞气太重了，铺天盖地, 到处都是, 好像掉在一个装满煞气的池子里, 让人无处可逃, 无处可避。
　　丝丝煞气透过她的皮肤钻进来, 一点一点侵蚀她的魂魄。
　　她想起来囚笼里的花满衣，估计也是受得这个煞气吞噬魂的罪。
　　在煞气的天地里, 自己能坚持多久呢？
　　猛地, 她想起暮千雪。
　　千雪怎么办？
　　这么浓的煞气, 她怎么受得了？！
　　不行！不行！我得想办法, 快起来，快出去。
　　楚原汐心底开始惶急起来, 却苦于不能说话，不能动作，她费了半天的努力，换来的只有眉尖拧起。
　　浑身虚弱无力, 一点力气都没有, 一点灵力都不存在。
　　此刻, 她就像一只奄奄一息, 任人宰割的羔羊。
　　她不能死, 不能死！
　　可是, 煞气还在时时刻刻侵蚀她的身体和魂魄。
　　煞气！这里只有煞气, 源源不尽的纯净的煞气！
　　楚原汐心念急转, 脑子里突然就出现那两幅古卷上的心法。
　　我会变成下一个祁晏吗？！
　　也许吧，管不了那么多了，这么多天地死门的煞气总能填补一些吧。
　　楚原汐暗练心法，此刻，她需要一点灵力，一点点就够，作为启动心法最开始的力量。
　　可她体内一点灵力都没有了。
　　正在这时，忽然有一灵力输送到她体内，
　　熟悉的灵力，是暮千雪！
　　楚原汐登时欣喜无限。
　　一则，暮千雪既然给我输送灵力，起码现在是没有生命危险的。
　　二则，这灵力来得就好比雪中送炭，正当时。
　　楚原汐趁机将这一股灵力化为已用，放空灵台，凝神修炼心法。
　　煞气渐渐被她吸收，
　　近前的煞气被吸收后，远处的煞气前仆后继，立刻补上。
　　越来越多的煞气被她吸收，
　　越来越多的煞气涌过来，继而又被她吸走。
　　她越吸越多，也越吸越快。
　　渐渐地，她终于感觉到身上的力量回来了。
　　她在心里松了口气，神思慢慢回转，紧接着她听到一句石破天惊之语，好似一个霹雳劈在她心头，震得她心里猛的一颤！
　　师尊，我爱你！
　　楚原汐吸收完天地死门里最后一缕煞气，
　　她慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是一张清丽绝色的脸，这张脸上沾满泪痕，双眼里写满无尽的哀伤。
　　见到自己醒来，那人露出诧异惊异之色，很快便被巨大的欢喜代替。
　　“师尊，你醒了！”暮千雪喜悦至极，犹如劫后余生。
　　楚原汐抿了抿唇，淡淡的咸味，一瞬间，她便明白过来，那是泪水的味道。
　　千雪的泪水。
　　那句话，也是真的。
　　“师尊！”暮千雪忍不住扑到师尊怀里，泪水又一次扑簌簌落下，“我以为你……我再也见不到你了。”
　　她长长的睫毛上挂着泪珠，晶莹剔透，纯澈如宝石，在火光下发出惊心动魄的光，
　　纯净美好脸上布满点点泪痕，好似山中沾雪染霜的幽兰，显得娇弱凄苦，楚楚可怜。
　　楚原汐怜惜地替她擦去泪水，微笑道：“我这不是好好的么。”
　　暮千雪趴在师尊肩头哭了一阵，发现自己双手紧紧搂着师尊的脖子，惊觉自己失态。她害羞地松开手，站直了。才问道：“师尊，你刚才怎么了？”
　　楚原汐道：“天地之门的煞气太重，即便是修真的高手也承受不住。”
　　暮千雪一惊，自己和师尊一起掉下来，既然有煞气，为什么自己会没事？
　　自己修为远不及师尊，师尊都受不住，她绝对更加承受不了。
　　忽然，她灵光一闪。
　　归墟甲！
　　是归墟甲保护了她，所以她才不受煞气的影响。
　　想到这里，暮千雪不禁万分愧责，她张了张嘴，想求师尊收回归墟甲。
　　楚原汐走了几步，仿佛知道她要说什么，抬头道：“归墟甲你穿好。”
　　她注视着黑色的水流，忽然眉间一拧，往暮千雪这边跳开一步。
　　与此同时，一道火光从地底冲出。
　　黑色的河水瞬间燃烧起来，变成红色的岩浆。
　　暮千雪站在旁边都感到迎面扑来的热浪，灼烧得人脸上发烫。
　　周围的温度迅速升高，仿佛瞬间置身于一个巨大的熔炉。
　　熔浆的温度太高，这里太热了，暮千雪感觉喘不过气来。
　　这样惊人的热度下，换做普通人，此刻早已经被烤成一堆灰了。
　　碰的一声，
　　脚下的土地裂开，一道金色的岩浆从脚下喷发出来。
　　喷出的飞屑有一滴贱在暮千雪手腕上，即便有归墟甲保护，暮千雪仍是痛得嘶了一声，
　　接着更多的飞屑飞射出来，楚原汐指尖连弹，道道灵力急射出去，打落这些飞屑。
　　“地火之力，快走！”
　　楚原汐当即御剑飞起，一拉暮千雪，两人踩在天刑上，迅速升空。
　　离地的瞬间，脚下的土地裂开，到处都是红色的龟裂，好似恐怖的地狱一般。
　　轰的一声惊天巨响。
　　一道长长的金红色岩浆，彻底冲破地面，喷涌爆发。
　　好像恐怖的野兽，叫嚣着张开了蛮荒巨嘴。
　　脚底的热浪几乎要将人融化，周围的空气似乎要烧起来，倒出都是烟尘，热浪！
　　天刑疾飞直上，像一道流星，快的不可思议，喷发的岩浆在后面紧追不舍，
　　轰的一声，又是一响彻天地的巨颤。
　　又有一股恐怖可怕的岩浆从地底深处爆发！
　　比刚才那一股更大，更急，更快，更致命！
　　嘭的一声，岩浆在她们身旁爆开。
　　无数炙热滚烫的岩浆，裹挟无数金光灿灿的火花，当头朝她们打下。
　　楚原汐身形瞬间一晃，放出刚刚吸收的煞气极阴之力，化成一团黑色的烟，紧紧包住暮千雪和天刑。
　　天刑在黑烟的保护下冲出滚烫得恐怖的熔岩流，穿过层层飞溅来的晶屑，火花，飞石，一路疾飞如电，终于冲上长空。
　　黑雾消失，楚原汐站在天刑上，身子晃了晃。
　　噗的一声，喷出一大口鲜血。
　　眼睛一闭，整个人从天刑上跌了下去。
　　天刑失去控制，也似断了线的风筝，从空中直直跌落。
　　两人一剑从空中急速坠落。
　　“师尊！”暮千雪凌空飞起，召出太常，先接住了师尊，然后调转方向，另一手接住了天刑。
　　与刚才在天地死门底下师尊冷得可怕相反，师尊现在烫得可怕，
　　她已然昏死过去，浑身皮肤发红，而且，还在越变越红！
　　如果再红一些，几乎要和身上绯色的衣衫一样。
　　“师尊，师尊！”
　　暮千雪心中大骇，短短的时间里，她经历了失去师尊，又失而复得，现在又要再失去。
　　“师尊，你撑住！”
　　暮千雪指尖一道灵光闪现，她点在太常剑身上。
　　冷剑太常顿时散发出一股惊人的寒意，眨眼间周围便结起了奇寒的白雾。
　　暮千雪一掌轻轻拂去，白雾飞过去笼住师尊，师尊顿时便被一层厚厚的坚冰包住。
　　暮千雪站在剑前，右手一召，太常剑调转方向，向着紫云谷飞去。
　　师尊，你一定要坚持住！奚师叔一定能救你的！﻿

✿ 110、最好的人选
　　奚兰心刚刚查看完花满衣的情况, 从房间里出来，
　　她用灵藤延伸至病人体内，贯通周身骨骼, 再用灵力将藤蔓固定，等待骨骼生长。
　　配以丹药, 外敷内服, 再用灵力相辅, 估计静养一月便可痊愈。
　　只是, 花满衣修为废去, 若想恢复，只有重新开始修炼了。
　　奚兰心叹了口气, 不免惋惜。
　　修真之人, 极为看重自身修为, 辛苦多年的功力, 一朝废去，任谁心里也不好受。
　　门口传来急切的脚步声, 奚兰心抬头看过去，目光落在那一身绯红上，顿时心惊。
　　奚兰心手指轻轻捻动，取下最后一根银针。
　　稍稍松了口气。
　　“奚师叔, 师尊她怎么样？”
　　奚兰心道：“我暂时帮你师尊疏通了体内瘀滞, 你师父受地火热毒侵体, 毒火侵入五脏六腑, 所幸你师尊修为深厚, 没有波及真元, 待体内热毒除去, 她便可以醒来。”
　　暮千雪连声感谢, 跪在师尊床前，一抹脸上的泪水，双手捧起楚原汐的一只手，“师尊，你会醒来的，是不是？你会醒来的。”
　　奚兰心看着她，摇了摇头，轻声道：“暮姑娘，你别太担心，我有办法救活你师尊的。”
　　“什么办法？”暮千雪睁着一双发红的泪眼，直直地盯着奚兰心，“奚师叔，不管什么办法，只要能救活师尊，就算一命换命，我也愿意。”
　　奚兰心微微一笑，道：“这倒不用，一命换命，也算不上救人的法子。”
　　“我会用银针为你师尊排出热毒，但需要一位修为高深的人助我一臂之力，将自身灵力化为寒流，再沿着你师尊周身筋脉循环一周天，最后经由银针指引之处将热毒逼出体外。”
　　她顿了顿道，“每天循环一个大周天，通一穴，七日后，热度经由七处穴位排出，你师尊便可醒来。”
　　暮千雪闻言大喜，感激道：“谢谢奚师叔，救命之恩，终身不忘！”
　　奚兰心道：“救人乃医者本份，不求报答，暮姑娘言重了。眼下，我需要一位这样的高手，灵力强大，至少能支持运转一个大周天。”
　　暮千雪道：“我来！”
　　奚兰心道：“暮姑娘，我看你心力交瘁，不适宜……”
　　话音未落，门口走进一人，一身紫衣身披绿色的披风，端庄大方，秀美绝伦，皮肤白皙胜雪，好似明珠生辉。
　　正是紫云谷掌门，莫燃心。
　　她微笑道：“我来吧。”
　　奚兰心倒也不跟她客气，点头道：“你确实是最好的人选。”
　　莫燃心走过去，牵起她的双手，语带双关地笑道：“你也觉得我是最好的么？”
　　奚兰心脸上微微泛起薄红，反手握了握她的手，笑得无奈又温柔，道：“是，在我心里，你永远都是最好的。”
　　莫燃心眼中笑意更深，她肌肤上的光更盛几分，走到床边，道：“告诉我，怎么做？”
　　两个时辰后，莫燃心收回双掌，慢慢起身，奚兰心见她额头上沁出细密的汗，心疼地拿出一块洁白的帕子替她轻轻擦汗。
　　莫燃心道：“我没事，休息一下便好。这家伙修为相当深厚，着实费了我不少灵力。她那个徒弟当真应付不来。”
　　奚兰心闷闷道：“其实……你不必为了我这样。我既然认定了你，就不会再想着别人。”
　　莫燃心拍了拍她的手，微微一笑，柔声道：“我知道。不是因为你，我既当她是朋友，就绝不会见死不救。”
　　说罢，她慢慢走了出去，回头道：“你在这里安心照顾她，不必挂念我。”
　　暮千雪一直守在门外，这时见到莫燃心出来，冲上去道：“莫掌门，我师尊她怎样了？”
　　莫燃心道：“今天的一周天，我已经替你师尊逼出些热毒，你不要太担心。”
　　暮千雪听说逼出热毒，稍稍安心，见莫燃心眉眼间略显憔悴，知道她一定耗费不少灵力，不禁心生感激：“多谢莫掌门！”
　　莫燃心微微一点头，道：“我知道你担心你师尊，但你先好好照顾自己，才能好好照顾她。”
　　“是，谢谢莫掌门。”
　　莫燃心走后不久，奚兰心从房里出来了，见到暮千雪不等她开口便道：“你师尊热毒有所缓解，我已经给她施完针，现在让她好好休息。”
　　想了想，她递给暮千雪一瓶药，道，“这是拔草除热毒的药，等下你涂在你师尊合谷，内关，风池，膻中，巨阙，气海这六穴。每日一次。”
　　“是，谢谢奚师叔。”
　　暮千雪小心翼翼接过药。
　　奚兰心交代完，又嘱咐了句“今日你安心休息，明日我和师姐再来。”便移步离开。
　　暮千雪走进房里，轻轻给师尊上药。
　　她先在手掌和手腕处的合谷，内关涂了药，随即在脑后两边风池涂了药。
　　到膻中，巨阙，气海时，她却突然呆住，这几处都在人体胸腹上，尤其是膻中穴，在人体双乳中间……
　　暮千雪看着昏沉睡去的师尊，目光落在她胸前的衣襟上，雪白的脸颊羞得通红。
　　她握紧手里的药瓶，深深吸了一口气，才终于俯下身去，轻轻拉开了师尊腰间的束带……
　　晚上的时候，两名谷中弟子过来，在房中另外安置了一榻。
　　说是奉奚师叔之命，方便暮姑娘随时照顾病人。
　　暮千雪感慨奚兰心心细如尘，心中愈发感激她和莫掌门。
　　不一会儿，叶澜忽然来了。
　　她风尘仆仆，像是外出才回来，见到楚原汐安静地躺在床上，昏迷不醒，皮肤红得极是不正常，不禁万分自责，道：“对不起，为了救衣儿，害你师尊成这样。”
　　暮千雪摇头道：“不关你们的事。只怪我，若不是师尊为了救我，她也不会跳下去。”
　　语音未落，她双眼泛红，滴下泪来。
　　叶澜见她自责懊恼，悲伤难受，一肚子内疚的话只得吞进肚子里，温言安慰她一番。
　　暮千雪哭了一阵，想起什么，问道：“花姑娘她好些了吗？”
　　叶澜见她难受至极，还不忘关心花满衣的情况，不禁感动，道：“衣儿她没什么事，奚姑娘妙手回春，医术高明，不过月余衣儿便可以痊愈了。你也知道衣儿的性子，她在床上躺不住，天天央着我去采些鲜花给她，还变着法儿要不同的花，她说她要闻着花香才好得快。”
　　暮千雪听了，微微一笑。
　　叶澜看她神色恹恹，不多打扰，告辞道：“你安心照顾你师尊，有需要的地方只管来找我。我明天再来看你师尊。”﻿

✿ 111、医者仁心
　　这一夜, 暮千雪寸步不离，不眠不休，守在师尊身旁。
　　次日一早, 奚兰心来到房中，看到暮千雪双眼红肿, 面色虚浮, 猜知她必然是忧心垂泪, 彻夜未眠, 心里不由叹了口气。
　　暮千雪见她出现, 忙起身让开，奚兰心走过去查看一番楚原汐的情况, 眉间舒展开来, 道：“暮姑娘, 你师尊恢复得比我想象中好, 你大可安心。”
　　“真的？”暮千雪揉了揉红肿的眼睛，欣喜道。
　　奚兰心点头：“你师尊功力精深, 地火之毒猛烈异常，她都能穿过岩溶流，也是奇迹。你去洗把脸，休息休息, 等你师尊醒来, 你也不想让让她看见你这个样子吧。”
　　闻言, 暮千雪心中更是欢喜, “师尊今天会醒吗？”
　　奚兰心道：“等我师姐过来, 再用灵力为她运转一周天, 逼出她体内的热毒, 她应该会醒来了。”
　　说话间, 莫燃心到了。
　　她看了暮千雪一眼，道：“暮姑娘去别处散散心，这里至少需要两个时辰。”
　　暮千雪不敢打扰她们救治师尊，退出房外。
　　想到师尊今日可以醒转，心头好似拨云见日，愁云散去大半，明亮的阳光照了进来。
　　她先去谷中水池边对影照了照，瞧见水里的人双眼红肿，泪痕斑斑，面色憔悴，
　　确实不好意思这个样子见师尊。
　　在水边掬水洗漱一番，又掐了一道净衣诀，低头再看水面上的倒影。容颜清丽，纤尘不染，风姿绰约，才放心回去。
　　走在谷中，处处繁花似锦，暮千雪看那花朵开得娇艳，想起花满衣的话，闻着花香好的快，也走到花丛里，摘了一大束鲜花捧在手中。
　　莫燃心和奚兰心出来，看到守在门外的暮千雪，似乎并不意外。
　　只是莫燃心摇头轻笑道：“又来一个摘花的。”
　　奚兰心抿唇一笑，转头对莫燃心道：“我去看看花姑娘的情况。”
　　莫燃心道：“我跟你一起去，正好去看看她和叶姑娘。”
　　奚兰心道：“消耗了许多灵力，你不休息会儿吗？”
　　莫燃心笑道：“看望回来再休息也不迟。”
　　说罢，牵起奚兰心的手，两人相视一笑，携手而行，渐渐走远。
　　暮千雪进屋，将鲜花插在瓶中。
　　紫云谷处处鲜花，在屋子里就能闻到空气里淡淡的花香，房中放了一束鲜花，花香越发浓郁芬芳。
　　暮千雪凑近看着师尊，师尊脸上的红色似乎褪去一些，一摸额头，热度也没昨日刚来时那么可怕了。
　　暮千雪走过去关上门，先给师尊施了一道净衣诀，随后如昨日那般，在六处穴位上给师尊涂药。
　　尽管她昨日已经上过一次药，今天当她的手再次摸上师尊的衣襟时，她还是羞不可抑的脸红心跳。
　　刚刚涂完药，为师尊系好衣服，叶澜便来了。
　　看到楚原汐面色比昨日缓和些许，心中宽慰，坐了少顷，两人说了会儿话，暮千雪道：“叶姑娘，这里有我照顾师尊，你回去陪花姑娘吧，她需要你。”
　　叶澜不多打扰，轻轻一笑，起身离开。
　　快入夜的时候，楚原汐的手指动了动，暮千雪一直握着她的手，此刻察觉到她细微的动作，顿时惊喜万分。
　　“师尊，师尊……”
　　楚原汐并没有睁开眼睛，只是嘴唇在微微翕动，呢喃道：“水，水……”
　　暮千雪连忙起身给师尊倒了一杯水，递到师尊唇边，轻轻的，小心翼翼地喂她喝水。
　　楚原汐喝完水后，很快再次沉沉睡去。
　　暮千雪见师尊苏醒，安心许多，伸手将师尊额前的一缕碎发捋到脑后，静静地看着师尊宁静的睡颜，默默守在床边。
　　不一会儿，奚兰心来了。
　　暮千雪见她此时出现在这里，有些意外，又有些感动，“奚师叔，你来了。”
　　奚兰心道：“算时间，你师尊应该快醒了。”
　　暮千雪心中佩服奚兰心料事如神，医术神鬼难测，轻声道：“师尊刚醒，喝了两口水，又睡下了。”
　　奚兰心点头，将手里一束蓝色的小花送给暮千雪。
　　暮千雪道谢接过，和白日里摘的一束一起插进了花瓶里。
　　奚兰心又低头查看一番，微笑道：“你师尊恢复得不错，比我预想的好。你今晚可以安心睡一觉了。”
　　暮千雪微微一笑，送走了奚兰心后，也不睡觉，继续守在师尊床前。
　　许是她这几日忧心师尊，心力交瘁，又或许是她见到师尊醒来，心中欣喜宽慰，紧绷的心弦终于略略放松。
　　一股倦意袭上脑门。
　　屋子里安静极了，外头的虫鸣之声，声声入耳。
　　这样静谧的夜晚，仿佛有一种抚慰人心的魔力。
　　暮千雪只觉得眼皮越来越沉，睡意铺天盖地，她摇摇头，用力眨了眨眼睛，仍是越来越困。
　　终于，她身子往前一倾，趴在床沿，睡着了。
　　这一觉，竟是睡的极沉。
　　感觉到有人拍她的背，她才睡眼惺忪的醒来。
　　外头已然天光大亮，原来是奚兰心和莫燃心到了。
　　暮千雪没想到自己一觉竟然睡得这么沉，不禁有些窘迫，起身行礼道：“莫掌门，奚师叔。”
　　奚兰心把那捧花从花瓶里拿出来，道：“暮姑娘，去把这些扔了吧，换些新鲜的来。”
　　暮千雪点头称是。
　　“等我师姐今天再运功一次，你师尊便可以彻底醒来。”
　　闻言，暮千雪顿时眼睛一亮，喜不自胜，向两人道谢，退到房外。
　　依照奚兰心说的，扔了并不算枯萎的花，重新去摘了新鲜的花。
　　听说师尊会彻底醒来，不免又去水边对着倒影，整理了一番仪容。
　　莫燃心见她走远，转头道：“”兰心，你当真是医者仁心，还想着法子让她睡觉。那蓝花和别旁的花放在一起，不就是最好的安眠之香。
　　“我看暮姑娘是劝不进去的，她师尊不醒她是绝不会睡的，只好想了这个法子，”奚兰心笑着摇头，“我不想再多一位病人。”
　　说罢，捻起一根银针，凝神为楚原汐施针，莫燃心掌心灵力闪动，化为一股冰冷寒冷的细流，注入楚原汐穴道，按照奚兰心指示，在她体内运行流转。﻿

✿ 112、我很行的
　　暮千雪送走奚兰心和莫燃心后, 回屋去查看师尊的情况。
　　师尊今天似乎好多了，面上的红色褪去大半。
　　她将鲜花插好后，便再次为师尊上药。
　　等她上完药, 正在为师尊系上衣襟，忽然有个声音响起“嗯, 嗯……”
　　声音听上去很虚弱, 还有些微微的轻颤。
　　暮千雪手下一顿, 回过头去, 惊喜地瞪大眼睛, “师尊，你醒了！”
　　过了片刻, 楚原汐慢慢睁开眼, “这里是？”
　　“师尊, 你感觉怎么样？这里是紫云谷。”
　　楚原汐一点头, 鼻尖嗅了嗅，闻到了花香。
　　“是紫云谷。”
　　说罢, 她双手撑起，似乎想要坐起来。
　　暮千雪见状，忙上前轻轻扶起她来，给她背后垫上枕头, 然后又坐回床前的椅子上。
　　楚原汐看她一眨不眨地看着自己, 双眼中是掩饰不住的深深的关切。
　　此情此景, 让她想起那次自火山坑归来, 自己真元受损, 卧床不起, 暮千雪也是这样寸步不离守在床前照顾自己。
　　楚原汐微微愣神, 脑子里蓦地响起她悲伤的哭声“师尊, 我爱你。”
　　“师尊，喝点水吧。”
　　暮千雪起身倒了杯水，现在师尊热毒正盛，她不敢用热水，端了杯微温的给师尊。
　　楚原汐伸手接过，谁知手上无力，水杯入她指尖的瞬间便从她手心里滑落，跌落在被子上，湿了一片。
　　“对不起，对不起！”暮千雪自责不已，自己当真糊涂，师尊重伤初醒，身体虚弱，又怎么有力气去端起水杯。
　　楚原汐看了看自己空空的手掌，目光发直。
　　她动了动手指，竟是一点力气也没有，这种陌生的感觉，让她奇怪又震惊。
　　“我怎么了？”
　　“师尊，你穿过熔岩流时受了重伤，体内热毒炽盛，灵力全失，是奚师叔和莫掌门救了你。”
　　楚原汐脑子转了转，想起自己用天地死门中煞气的阴寒之力，抵御地火热毒。
　　熔岩流泼撒在身上的那一刻，真的很痛，痛得她的真元都抖了抖，那种难以想象的炙热几乎要把人活活烫成灰。
　　她长长地吐了口气，半晌才道：“真要谢谢她们了。”
　　暮千雪一道净衣诀洗去被上的水渍，重新倒了一杯温水，弯下腰将杯沿轻轻碰在师尊唇上，才慢慢抬起杯底，小心翼翼喂师尊喝水。
　　两人挨得很近，
　　近到楚原汐可以闻到暮千雪身上不同于花香的清香，能感觉到她专注的视线落在自己微微张开正在喝水的唇上。
　　往常并不觉得如何，此刻却觉得这样的气氛让她很有些不自在，不由脸颊泛红。
　　好在她现在面色本就泛红，即便羞红，旁人也看不出一丝一毫异样。
　　她喝了两口便摇头不喝了。
　　她不喜欢这样的自己。
　　弱小，无助，连捧起杯子喝口水都做不到。
　　她想快点恢复，找回力量。
　　“你醒了！”叶澜今天一进门，意外地看见楚原汐坐起，登时又惊又喜，几步抢过去，“什么时候醒的？”
　　暮千雪道：“师尊刚刚醒来。”
　　“楚原汐，你感觉怎么样？”
　　“我好好的，这不正坐在这里跟你说话么？”
　　叶澜哈哈大笑，道：“太好了！太好了！我这就去喊奚姑娘过来。”
　　说罢，风风火火跑出门去。
　　她举止一项优雅温和，很少这么冒然失态，可见她为楚原汐的苏醒欢喜之至。
　　奚兰心很快便来了，见她醒来，走过去为她查看一番。
　　过了好一会儿，她微笑道：“楚原汐，你好的很快呀。”
　　楚原汐道：“要多谢你和莫掌门。我听千雪说，你们日日为我施针运功，费心救我。大恩不言谢，日后若有需要，我楚原汐赴汤蹈火在所不辞。”
　　奚兰心见她说的一片诚挚，摇头道：“言重了。我不需要你赴汤蹈火，你若是真想谢我们就好好休息，早日恢复。”
　　末了，她又加了一句：“你徒弟对你尽心尽意，忧心费神，你好起来她也能放心了。”
　　楚原汐看向暮千雪，却见她面带羞红，垂下眼睑，似乎不敢对上自己的目光。一点头，道：“我知道。”
　　说罢，又看向奚兰心，“我的功力几时可以恢复？”
　　“才说要你好好休息，你就惦记恢复功力，”奚兰心摇头，“你现在意识恢复，但是体内热毒尚未尽去，即便使用灵力也不可操之过急。”
　　说话间，叶澜和莫燃心也到了，见到楚原汐醒来，各人欢喜鼓舞，
　　叶澜忽然叫道：“我差点忘了，还没有告诉衣儿你醒了，我得去把这个好消息告诉她。”
　　说吧，又风风火火出门了。
　　奚兰心又嘱咐一番，才和莫燃心一起离开。
　　夜晚，暮千雪躺在另一张榻上，起初担心师尊，不敢入睡，后来听到楚原汐呼吸均匀，已经安然睡去，她便侧身躺在榻上，温柔地看着师尊，
　　看着看着，她情不自禁弯起嘴角露出甜美的笑，渐渐地，笑意消失，后来又蹙起眉头黯然伤神，最后捂着胸口久久叹息……
　　也不知道过了多久，她才迷迷糊糊睡着。
　　等她睡着了，楚原汐才睁开眼睛，转过去头去，怔怔地望着她。
　　楚原汐定定地看着这个说爱她的人，
　　那时她曾一度怀疑她听错了，但是嘴唇间淡淡的咸味又是如此真实。
　　她知道，她没有听错。
　　暮千雪说她爱自己，
　　又是什么时候开始的？
　　楚原汐浮现出一双澄澈动人眼睛，
　　那是一双害羞腼腆的眼，恋恋不舍的眼，惴惴不安的眼，满心欢喜的眼，
　　更多时候，是欲言又止，将心事深埋于心的眼。
　　楚原汐在心里幽幽叹口气，她是究竟什么时候喜欢上自己的呢？
　　睡梦里的暮千雪突然紧紧拧起眉头，似乎睡得极不安稳，她翻转身子，又再次睡去。
　　楚原汐转过头，看着从窗户里斜斜投在床前的月光，霜一样的清凉雪白，陷入了沉思。
　　她爱自己，
　　自己，又当如何……
　　次日，奚兰心与莫燃心再次前来，继续为楚原汐施针运功。
　　楚原汐已有了意识，自己运转灵力，配合莫燃心发出的一道寒流，自行在体内运行。
　　这一次才一个时辰便结束，体内热毒经过四天的治疗，十去七八。她的面色也恢复了白皙娇嫩。
　　楚原汐又请教奚兰心冷流运转之法。
　　“你打算自己逼出热毒？”
　　楚原汐点头，“我试过，我可以运转灵力，运功逼毒没问题，这样也不用再辛苦莫掌门。”
　　奚兰心沉吟片刻，道：“现在你已好了大半，可以尝试使用灵力，但切记不可过力过猛，不可操之过急。”
　　楚原汐道：“我知道，我有分寸。你们好不容易救活我，我不会浪费你们辛劳的结果。”
　　莫燃心道：“你明白就好，早点好起来，我们再比一比，你用赤魂，我用青炫。”
　　楚原汐听说要比试，秀美一挑，两眼放光，道：“这是你说的。即便你救了我，比试起来，我也不会让着你的。”
　　莫燃心道：“那是最好。”
　　奚兰心头疼，她揉了揉眉心，语气愠怒道：“打什么打？都给我好好休息！一个还是个病人，一个差不多被掏空了，半斤八两，有什么好打的？”
　　楚原汐倒没什么，她现在的确是个病人，功力远远没有恢复，想比试也没力气。
　　莫燃心却红着脸，瞪着一双漂亮的眼睛抗议道：“我哪里有被掏空了？！我很好！我才没有被掏空！”
　　说着，一把拉起奚兰心的手腕，就要拉她出去。
　　奚兰心吓了一跳：“干什么？”
　　莫燃心觑了一眼坐在床上一脸懵懂的楚原汐，转头死死盯着奚兰心，红着脸道：“我要让你知道，我有没有被掏空。我很行的，你跟我走…”
　　奚兰心看着她羞恼交加，支支吾吾的神情，琢磨了一下那句“我很行的”，瞬间明白了什么，蓦的红透了脸，又羞又气地骂道：“干什么？这还是大白天。”
　　“大白天怎么了？不可以吗？”莫燃心手上微微一用力，将奚兰心往怀里一拉。
　　奚兰心医术高明，功力却微薄，被她一拽，差点跌倒她怀里。
　　莫燃心稍稍一带，不由分说将她揽在怀里，推门出去。
　　出了门，迎面碰上守在门外的暮千雪。
　　莫燃心一脸镇定对暮千雪道：“你师父好了，可以自己运功了，你好好照看她，别让她胡来。明天我们就不过来了。”
　　“是，莫掌门。”
　　奚兰心在她怀里抬起头来，红着脸道：“明天不来？”
　　莫燃心笑得意味深长，眼睛亮的好似要燃烧起来：“我怕你明天来不了。”
　　暮千雪进屋，将新采的鲜花插进花瓶里。
　　从怀里摸出一个小瓷瓶，递给楚原汐，道：“师尊，这是奚师叔给的药，你涂在合谷，内关，风池……每天一次。”
　　她越说到后面，声音越小，脸上还不由泛起薄红。
　　楚原汐接过药瓶，低着头思考，没有看到她不自在的羞涩的模样。脑中却忍不住想，膻中，巨阙，气海三处均在人体胸腹正中，要上药就必然要宽衣解带，袒露上身。
　　自己这昏迷的几天，又是谁给自己上的药呢？﻿

✿ 113、花间吻醉人
　　是谁给自己上的药呢？
　　奚兰心, 还是暮千雪？
　　倘若是奚兰心，那倒罢了。
　　要是暮千雪……
　　楚原汐顿时打住，不敢往下想了。
　　她接过药, 并没有要涂的意思，而是盘腿打坐。
　　“师尊, ”暮千雪见师尊这是要练功, 眉头拧起, 急道, “师尊, 你才刚好，不能急于练功。”
　　楚原汐睁开眼睛, 道：“奚大夫都说我可以尝试使用灵力, 你放心, 我不会胡来的。”
　　说吧, 开始运功，灵力慢慢化成寒流在体内转动, 再经由指尖将热毒排出。
　　暮千雪听说奚师叔允许，便不再多言，少顷见到师尊指尖慢慢渗出水滴，一落到床上顿时滋滋冒起白色的热气。
　　知道师尊在运功祛毒, 稍稍放心, 便静静守在师尊身旁。
　　楚原汐这次不敢冒进, 缓缓使用本就极少的灵力, 一个大周天下来后, 热毒又祛除不少, 她睁开眼睛, 下了床。
　　毕竟灵力在慢慢恢复, 今天比昨天有力气多了，她已经能下床走动。
　　暮千雪倒了杯水给她。
　　楚原汐接过来喝了，忽然想起什么，微笑道：“我们去看看花满衣吧，不知道她现在怎么样了？”
　　暮千雪道：“好。”快步跟了出去。
　　却见楚原汐伸出一只手臂，没有说话，只是笑着看着她。
　　见她没有反应，楚原汐又将手臂往她面前送了送。
　　暮千雪陡然意识过来，
　　那晚在抱雪峰，师尊也是重伤初愈，伸出手臂问她要不要扶？
　　她笑着走过去一手扶起那只胳膊，搀着师尊。
　　楚原汐将手臂微微往怀里收了收，暮千雪不由自主地贴了过去。
　　属于师尊的温暖和气息立刻将她包围，她悄悄红了脸。
　　两人到了花满衣那里，花满衣躺在床上，只有头可以活动。
　　见到她们到来，既意外又开心。
　　“你们怎么来了？”花满衣虽然身体不能动弹，嘴巴却丝毫不受影响。
　　暮千雪扶着师尊坐下，才道：“我和师尊来看看你。花姑娘，你好些了吗，身体痛不痛？”
　　她略感歉然道：“对不起，没有早点来看你。”
　　花满衣笑道：“我可不好意思要你撇下你师尊不管来看我。再说了，你来看我，我也不会好的快一些。要是有人来看我，我的骨头就好得快的话，那我巴不得天天有人来看我，最好一天来十七八个，不，七八十个才好。”
　　她一口气叽叽喳喳说了一长串。
　　楚原汐皱眉道：“花满衣，你身体哪里都不能动，嘴巴倒是挺能讲。”
　　“我就一张嘴巴能动，难道还不让我多说几句吗？天天躺着不动，可把我给闷死了。”她眼睛骨碌碌一转，看着楚原汐，笑道，“楚原汐，你又变白了。我听澜澜说了，你这次伤得很重，几乎快烧成个红烙铁了，可惜，我都没能看到你红扑扑的模样。”
　　楚原汐哼了一声，冷笑道：“不好意思，我好的太快，没有让你饱眼福。”
　　她扫了一眼周围，不见叶澜人影，不由道：“叶澜呢，她去哪里了？”
　　花满衣道：“我让她去给我摘花儿了。”
　　话音未落，她神色一变，额头沁出冷汗，却是紧紧咬紧牙关，似乎是极力忍耐。
　　暮千雪惊道：“花姑娘，你怎么了？”
　　花满衣挤出一丝笑，牙缝里蹦出几个字：“我没事，你们别紧张。”
　　听罢，暮千雪和楚原汐只好不做动作。
　　那一阵痛，来的快，去的也快。
　　花满衣松了口气，缓了缓，道：“每天都会这样，一天好几次，不要紧，忍过去就好了。”
　　暮千雪道：“奚师叔怎么说？”
　　花满衣道：“奚姑娘说这是正常现象，痛的越多，好的越快。她给了我止痛的药丸，叫我实在痛的受不住，就吃一颗。”
　　楚原汐皱眉：“叶澜没有陪着你？”
　　她声音听不出情绪，但语气微微不悦。
　　花满衣道：“早上的时候最痛，夜里也会痛，我现在修为尽失，重塑筋脉，重生骨骼，不是那么容易的事。澜澜早晚帮我用灵力疗伤，她日日担惊，也很辛苦。这些小痛，我没告诉她，熬一熬就过去了，何必让她看着难受呢。”
　　暮千雪道：“所以你总变着法子让叶姑娘出去给你摘花？”
　　花满衣笑了笑，没有否认，“闻着花香，人也会好些。”
　　楚原汐叹了口气，道：“你好好养伤，这些话我不会告诉叶澜的。”
　　两人看望完花满衣出来，外面阳光明媚，清风微拂，草木芬芳。
　　暮千雪忽然红了眼睛道：“师尊，你在穿过熔岩流的时候，一定很痛吧。那可是地火岩浆。”
　　楚原汐拍了了拍她的手，安慰道：“还好，我用了死门的煞气保护，只有一点点痛。”
　　暮千雪想起师尊当时意识到全无，浑身通红，怎么可能只有一点点痛？
　　她伸手抹了抹眼角的眼泪，咬了咬唇，道：“师尊，我每天摘花给你，你喜欢什么样的花？还是喜欢花环？”
　　楚原汐笑了笑，“你会做花环？”
　　暮千雪点头，看着远处大树下一片五颜六色的小花开得极是鲜艳灿烂，欢喜道：“师尊，我这就给你做一个。”
　　说罢，牵着师尊走向那棵大树，让楚原汐靠着树休息，自己在花丛里摘了许多红的黄的白的紫的各色小花，坐在花丛里，开始编起花环。
　　满地繁花盛开，争芳吐艳，暮千雪一袭白衣，容颜绝色，被繁花一衬，越发皮肤白皙胜雪，清丽脱俗，惊为天人。
　　微风拂面，送来满山花香。
　　楚原汐靠在树上，欣赏着眼前如诗如画的美景美人，只觉得心神舒畅，无比惬意。
　　“师尊，这个你喜欢吗？”暮千雪扬起手中一朵粉红的花。
　　楚原汐微笑着点了点头。
　　暮千雪手指灵巧地动作，将这一支花也编进了花环里。
　　手里的这个花环她编得极是认真，连楚原汐走近，她都不曾察觉。
　　“千雪，你真是心灵手巧。”楚原汐的声音在她背后响起。
　　暮千雪一惊，下意识起身，谁知脚边一条藤蔓，她被藤蔓一绊倒，身子跌了下去。
　　“小心！”楚原汐伸手一拉。
　　她现在功力远远没有恢复，力气小的可怜。
　　这一拉不仅没有拉住暮千雪，还被她带着一起跌下去。
　　两人倒在花丛里，四目相对，呼吸相交。
　　鼻尖弥漫着馥郁的花香，香气沁人心脾，熏人欲醉。
　　暮千雪羞怯怯地看着身上的人，满脸绯红，一颗心砰砰狂跳，犹如擂鼓。
　　迎面温热的气息喷洒在她脸上，芳香如兰，炙热如火，仿佛要将她融化。
　　楚原汐鼻尖花香萦绕，还有那令人心动的清冷的香。
　　她怔怔地看着眼前的人儿，粉面羞红，比满地的繁花还要娇艳动人，纯净的眸子温柔得好似一池春水。
　　楚原汐感觉到自己要沉溺在这片温柔的池水里，不能呼吸，无法动弹，一颗心跳得要冲出嗓子眼。
　　脑中一片恍惚，怔怔看着那点娇艳欲滴的唇，楚原汐心里有一把汹涌的火在燃烧。这把火从心头迅速蔓延到眼底。
　　让她想不顾一切地吻上去。
　　在理智丧失的最后一刻，楚原汐呼吸沉重，“千雪，你爱我吗？”
　　暮千雪蓦地一怔，她还没有想好怎么回答。
　　便被一个炙热的唇吻住了，那声“爱”，被她吞进了肚子里。
　　楚原汐的吻，先是小心翼翼，慢慢变得温柔缱绻，最后热烈如火。
　　她的唇辗转在暮千雪娇嫩甜美的唇上，犹嫌不够似的，越发深入，与她唇舌纠缠。
　　她感觉自己很渴，那把火好像要烧干她的喉咙，烧干她身体的每一滴血，她只有拼命吸取她甜美的芬芳。
　　她吻的热烈而贪婪。
　　暮千雪生涩且热烈的回应着师尊，双手情不自禁搂上师尊的脖子，让她更贴近自己。
　　这个吻，她渴盼已久，几乎要喜极而泣。
　　她的吻虔诚而喜悦。
　　她爱师尊！爱极了！爱得她浑身颤抖。
　　唇齿间有细碎的呻、吟溢出，越发的让她心神颤栗。
　　她忘情地与师尊吻在一起，忘记了此刻在哪里，甚至忘记了自己是谁。
　　她怀疑这是自己的一场梦。如果是梦，她不要醒来，宁愿永远永远都停留在这令人心悸的一刻。
　　作者有话说：
　　今天阳光明媚，适宜亲亲，我给小可爱们撒颗糖~~~感谢在2021-11-18 21:37:00~2021-11-20 10:49:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、情动的师尊
　　等到这缠绵悱恻的一吻结束, 两人都是脸热发烫，面似红霞。
　　暮千雪羞得不敢睁眼看师尊。
　　楚原汐也是第一次面对这种情况，吻了自己的徒弟后, 自己该怎么做呢？
　　她面色虽淡定，心里却是不知如何自处, 总觉得经历了这一事后, 不能再向从前一样对她。
　　她先站起身, 接着去拉暮千雪。谁知, 暮千雪只轻轻扶了扶她的手, 自己站起身，声如蚊吟, “师尊, 你的伤还没好。”
　　楚原汐心中感动, 无论何时何地, 这个徒弟总是首先想到自己。
　　“我们回去吧。”
　　楚原汐主动牵起她的手。
　　连她自己也不知道自己为什么会这么做，但她就是想这么做。
　　想牵起她的手, 告诉她，自己在身旁陪着她。
　　暮千雪微微一愣，随即反手握住了师尊的手，轻轻喊了声：“师尊。”
　　楚原汐回头, 却见暮千雪轻轻将花环戴到她头上。
　　鲜艳美丽的花朵映照在师尊脸上, 越发显得师尊光彩照人, 明艳至极。
　　暮千雪抿了抿唇, 忍住了想要在师尊脸上亲一口的冲动。
　　两人准备回去, 暮千雪道：“我给花姑娘也做一个吧, 她这么喜欢花。”
　　“好。”楚原汐点头一笑, 站在一旁默默看着暮千雪。
　　暮千雪编一会儿, 便抬头看一眼师尊，见她直直地看着自己，心中有些欢喜，又有些害羞，手下一不小心扯断一根草藤，顿时急道：“师尊，你别看了。你这么看，我都不会编了。”
　　楚原汐一笑，转过头去，“不看不看。”
　　暮千雪手指灵巧地在花朵与草藤之间穿梭，很快又做了一个。
　　一手拿着花环，一手去牵师尊的手，手指从师尊的指缝里穿过，与她的手十指交握在一起。
　　楚原汐大概是觉得这样的握手很新鲜，她轻轻扬起两人握在一起的手，目光扫了一眼。
　　暮千雪看了，心中微微一刺，
　　师尊她……介意这样吧，
　　她不自在地慢慢抽回手，
　　谁知，却被师尊用力握紧，
　　两人十指相扣，紧紧握在一起。
　　“走吧，我们去把这个花环送给花满衣。” 楚原汐微微侧首，看向暮千雪。
　　“嗯！”暮千雪也微微侧首，也看向楚原汐。
　　两人目光碰一起，皆是满眼柔情，温柔似水，不由同时轻轻一笑，携手而行。
　　花满衣很喜欢暮千雪送给她的花环，此时叶澜和楚原汐在屋外说话。
　　花满衣看着暮千雪，忽道：“暮姑娘，恭喜你今日心想事成。”
　　暮千雪吃惊：“花姑娘？！”
　　心道，她怎么知晓我的心事？
　　难道，她知道我心中喜欢师尊？
　　等等，她又怎么知道我今日心想事成？
　　花满衣似乎明白她的想法，不紧不慢道：“你喜欢你师傅我早就知道。”
　　暮千雪再一次吃惊：“你知道？”
　　“你看你师父的眼神，”花满衣笑道，“你心中喜欢极了一个人，那神情和眼神是藏不住的。你师尊和澜澜固然看不出来，但又不是所有的人都是瞎子，我自然看得出来。”
　　暮千雪嘴唇动了动，却是不知道说什么好了。
　　“你今天跟你师尊出去，回来后眼角眉梢神色大是不同，那是女孩子家动情的模样，”花满衣咯咯娇笑，“想必是好事已成。”
　　暮千雪随即她想起她和师尊那个吻，脸上羞红，直红到了耳根。
　　也不知道这算不算是好事已成。
　　花满衣冲她眨了眨眼睛，露出一抹意味深长的笑意：“以后啊，有什么不明白的只管来问我。”
　　晚上，楚原汐打坐练功，继续用灵力逼除热毒。
　　暮千雪则在一旁安静地守着师尊，脑子里却不平静。
　　一会儿想起那个缠绵热吻，一会儿想起两人十指相扣，牵手而行，一会儿又想起花满衣今天对她说的话。
　　炷光下，她娇美纯净的脸上，红了又红，嘴角不自觉地上扬，温柔含笑。
　　她静静地注视着师尊，目光第一次大方大方地一一扫过师尊的眉目五官。
　　她虽然爱慕师尊久已，但是心思纯洁，对师尊之爱，完全发自内心喜欢，只想与师尊朝夕相处，日夜看着她，陪伴左右。
　　像今天这般亲密热烈的吻，已经足够让她脸红心跳，回味一生了。
　　楚原汐练功完毕，又逼出一些热毒，感觉灵力又恢复了几分。
　　暮千雪见师尊恢复得越来越快，更是放下心来。
　　她给师尊到了杯茶，看着师尊喝了，又看着她睡下，才躺回到榻上。
　　楚原汐朝着暮千雪微微一笑，道：“你不要担心我了，好好睡吧。”
　　两人一如从前，各睡一榻。
　　暮千雪这一觉睡得极是香甜，连睡着了脸上都还挂着淡淡的笑。
　　这一觉，竟是安然睡到天明。
　　第二天日，奚兰心和莫燃心果然没有来。
　　直到第三日早上，奚兰心扶着腰走了进来，一旁的莫燃心却是容光焕发，秀美绝伦，更加灿若明珠。
　　暮千雪见大夫不经意间在揉腰，不由关心道：“奚师叔你还好吗？昨日扭到腰了么？”
　　闻言，奚兰心脸上微微一红，狠狠瞪了一眼莫燃心，转头对暮千雪说话时，神色已经恢复如常，道：“没事，不要紧。”
　　楚原汐自己运功用灵力逼出热毒，已能运用自如了，体内毒火排出得差不多，不需要莫燃心再为她耗损灵力了。
　　奚兰心给她施针后，又给了她服了一颗帮助恢复灵力的药，才由莫燃心搀扶着离开。
　　暮千雪看得清楚，奚兰心一边挽着莫掌门，一边偷偷用力掐她胳膊，也不知道一向仁心的奚师叔为何偏偏对莫掌门这么狠，也亏的莫掌门忍住没有叫。
　　房里，师尊在练功，暮千雪坐在一旁照看。趁着师尊练功，她在一旁给师尊补衣服。
　　绯衣上只有两处细小的洞，一个是在黑崖山被毒液腐蚀的，另一个则是在冲出熔岩流时，被晶屑波及，烫出来的。
　　洞口很小，她又精于女红针线，一会儿便补好。
　　奚师叔说再过三四日，师尊功力便可恢复了，暮千雪在寻思着回天门宗后再给师尊做一套新的。
　　下一套衣服做什么颜色呢？
　　绯红的吗？还是银红呢？或者天青蓝，曜石黑，好像也都很不错。
　　暮千雪托着腮，想着想着，不觉痴了。
　　这三日，楚原汐练完功后，便开始指点暮千雪练功。
　　两人一切如旧，只是偶尔情动时，暮千雪会红着脸扑在师尊怀里要跟她亲亲抱抱。
　　她很开心。能跟师尊这样亲密，已经是梦想成真了。
　　楚原汐抱着她，一手轻拍她的背，笑道：“以后回天门宗，我天天这样亲你，好不好？”
　　暮千雪埋在她怀里的脑袋上下点了点，害羞道：“一天两次好不好？白天一次，晚上一次。”
　　她趴在自己怀里，像一只雪白的小兔子，声音软软的，带着少女独有的娇羞。
　　楚原汐觉得她可爱了，不由捧起她的脸蛋，“那不如从今天开始？”
　　说罢，低头在她娇艳的嘴唇上亲了一下。
　　楚原汐恢复得很快，没过几天便恢复了七八成功力，召出赤魂，与莫燃心打了一场。
　　紫云谷里红光绿电，交相辉映，叱咤呼啸，声势惊人。
　　两人在软兵器上不分胜负，一战之后，越发心惺惺相惜。
　　直把一旁观战的奚兰心和暮千雪看得心惊肉跳。
　　奚兰心趁着扶莫然心的时候，狠狠瞪了她一眼，嗔道：“叫你打打打！”又悄悄使劲在她胳膊上一掐，暮千雪看着都替莫掌门觉得疼。
　　又过了一日，楚原汐和暮千雪打算回天门宗，向莫燃心和奚兰心告辞。
　　花满衣身体尚未痊愈，叶澜留在谷中照顾她，听闻楚原汐要走，特意赶来跟她告别。
　　楚原汐再次感谢奚兰心和莫燃心的救命之恩，点头向众人道别，和暮千雪出发，返回天门宗。
　　到了天门宗，两人倍感亲切。
　　沿着山路徐徐而上，先到了半山腰暮千雪的小屋。
　　暮千雪一手拉着师尊，道：“师尊，飞行许久，你先在我这里喝杯茶吧。”
　　她始终惦记楚原汐重伤初愈，飞行两个多时辰，必然辛劳。
　　“好啊。”楚原汐微微一笑，跟在她身后一起走进房中。
　　熟悉的摆设，熟悉的布置，让楚原汐觉得温馨。
　　她看到走在前面的暮千雪一身白衣，乌黑柔美的长发好似流动的黑玉铺泄下来。
　　她身上淡淡的冷香，在鼻尖萦绕，若有似无，勾人心魄，挠得她心里起了一阵奇怪诡异的酥痒。
　　门关上的一瞬间。
　　楚原汐猛地将暮千雪往墙上一按，低头吻了上去。
　　暮千雪猝不及防，被抵在墙上，惊呼一声，这一声惊呼还没来得及叫出来，便被一双柔软的嘴唇吻住了。
　　师尊明艳照人的一张脸在眼前放大，此刻的她闭着双眼，长长的睫毛忍不住轻颤，白玉似的双颊因为情动而微微泛红，仿佛被胭脂染透。
　　感觉到师尊的热情，暮千雪闭上眼睛，双手勾上师尊的背，往情地与她吻在一起。
　　师尊的唇，与她的唇缠绵在一起，纠缠不舍。
　　渐渐地，这个吻离开了她的嘴唇，移到她下巴上，再到她的脖子上。
　　一路细碎的吻，热情如火，仿佛要将她点燃。暮千雪背后抵在坚硬冰冷的墙壁上，身前柔软似火，让她格外的难耐。
　　她想去寻找师尊的唇，可是师尊的唇在她脖颈上流连，亲吻，舔舐，甚至轻轻地咬。
　　“师尊……”暮千雪口中有细碎的呻、吟。她身上一点力气也使不出，浑身娇弱软无力，只有双手紧紧抱住师尊。
　　那个吻从脖子上继续往下，似乎有些急不可耐的挤开她的衣领。
　　作者有话说：
　　晋江不让写脖子以下。嗯，只有卡到脖子这儿了。感谢在2021-11-20 10:49:09~2021-11-20 19:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：御坂黑子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、暮千雪丢了
　　“楚长老, 在吗？”
　　门外陆由之的声音蓦的响起。
　　楚原汐原本迷蒙的双眼瞬间清明，她停下了动作，抬起头, 定了定神，声音一如往常, “什么事？”
　　“掌门请四位长老过去, 蓝田掌门送来几块暖玉, 掌门请几位长老各去选一块。”
　　陆由之站在远处, 一字一句说得清楚。
　　“知道了, 你先回去。”
　　陆由之告辞，离开。
　　暮千雪明亮澄澈的眸子氤氲着一层梦幻般的水汽, 面上红晕未褪。她回过神来, 颤抖着抬起手要去理一理凌乱的衣领。
　　谁知, 楚原汐早已伸手替她理好衣领, 又替她捋了捋垂散的秀发，语气温柔道：“这是今日白天的一次。”
　　暮千雪立刻红透了耳根。
　　师尊这话的意思是晚上还有一次。
　　想起师尊刚才亲在她的脖子上, 又去分开她的衣领，
　　晚上会怎样……
　　好羞人！
　　暮千雪不敢往下想。
　　楚原汐道：“你先休息会儿，我去掌门那里看一看，很快便回来。”
　　说罢, 在痴痴呆呆的暮千雪唇角上轻轻一啄, 才推门出去。
　　屋外大片刺眼的光照进来, 刺的人睁不开眼, 暮千雪这才眨了眨眼睛, 回过神。
　　她摸了一下唇角, 一颗心砰砰乱跳, 心里隐隐有些紧张, 又有些期待。
　　晚上，会在哪里呢？
　　师尊屋里，还是我屋里？
　　她笑了一会儿，痴了一会儿，面颊红晕更深，光彩照人，直比那天上的太阳还要耀眼。
　　想了想，她走去抱雪峰顶，师尊的屋里。
　　沿路看见漂亮的小花，随手摘起来，捧在手里。
　　进到师尊屋里，才发现房中没有花瓶。
　　她拿出一个茶杯，念了一道法诀，伸手一指，茶杯瞬间变成一个天青色的花瓶，暮千雪低头嗅了嗅手里的鲜花，微笑着把花插进花瓶里。
　　她转过身，看着搭在床头的一件绯色衣衫，捧起来，忍不住浮起笑容。
　　这是她给师尊做的第一件衣服，以后，她要给师尊做更多的衣服。
　　她会像温柔的妻子，坐在桌前，一针一线地缝衣服。
　　师尊就坐在她对面，或打坐练功，或写字，或者跟她轻声说话。
　　等到夜深了，她们再携手走向床前，一同就寝入睡。
　　这般想着，她脸上笑意越来越深，心中甜蜜美满，难以形容。
　　她轻轻捧起衣服，情不自禁轻轻摩挲。
　　山风吹来，吹乱暮千雪的秀发，惊醒沉浸在憧憬美好未来中的人。
　　墙上的那一副画，映入暮千雪的眼帘。
　　这略显奇怪的山峦，山峰斜升直上，还有最右最上的两行小字，吸引了暮千雪的目光。
　　师尊是从左边最下开始画的，每遇到一个峰顶，便在上面写下一行小字。
　　她记得有一次见过师尊擦去了下面的小字，在右边更高的山峰上写上了字。
　　现在，师尊那时写得字，已然没有了，想是已经被她擦去。
　　只剩下，最右边也是最高的山峰上还有字。
　　奇怪的是，这座高峰上竟然有两行小字。
　　暮千雪想走近前看一看，可又觉得这是师尊的隐私，自己不该去看，可是她又有一股难以抑制冲动，想去看上一看。
　　鬼使神差的，暮千雪走了过去，微微抬头，目光落在那两行小字上，顿时一颗心凉透！
　　手中的衣服跌落到了地上。
　　“千雪，千雪……”
　　楚原汐回来的时候，先去了暮千雪的小屋，暮千雪不在那里。
　　随后，她又去暮千雪练功的地方找，也没有人影，最后她去了抱雪峰顶自己的小屋。
　　一进屋，她便看到摆在桌上的一束鲜花。天青色的花瓶，清新素雅，瓶中一簇鲜花开得极是灿烂。
　　顿时心安，应该是千雪来过。
　　她转身欲走，余光瞥见地上的一抹绯红，便走过去把衣服捡起来。
　　看着窗外，山风阵阵，迎面吹来一股清新的劲风。
　　山风太大，竟把衣服都吹下来了。
　　楚原汐把衣服重新搭到床前，低头凝思，眉间皱起，千雪去哪里了呢？
　　这一天，楚原汐好找。抱雪峰上上下下每一处都翻了个遍，连元噗洞都找过了，却一直没见到暮千雪的身影。
　　她飞去毓灵峰，一把抓住朱丹缨，满面冷寒，差点把朱丹鹦吓哭了。
　　“我没看见暮师姐！暮师姐没来过，她不在这里！”
　　楚原汐又去了清韵峰，问了一圈，也没有谁看到暮千雪。
　　这一闹，整个天门宗都知道暮千雪丢了。
　　这一下，急的不只有楚原汐了，天门宗一大半的弟子都坐不住了，嚷嚷着要翻遍每一块石头找到他们的女神暮千雪。
　　这时，守山的弟子听到了动静，跑来抱雪峰报信，暮师姐下山了。
　　“什么？！！她下山了！”楚原汐大吃一惊！
　　心念急转，她什么时候下的山？为什么要下山？王二
　　守山的弟子见楚原汐震怒，背心冷汗直冒，心道，苦也！原来暮师妹下山并没有征得楚长老同意。
　　守山弟子战战兢兢道：“暮师妹什么也没说，不过……”
　　那弟子说了一半，吞吞吐吐，犹豫不决。
　　“不过什么？快说！！”
　　“是！不过弟子看暮师妹满面泪光，失魂落魄，似乎心情很不好。”
　　楚原汐一怔，脑中各种思绪纷至沓来。
　　满面泪光，失魂落魄，
　　千雪她，怎么了？
　　她为什么伤心，又为什么难过如斯？
　　她从来不这样的，别说下山，连抱雪峰都很少下去。
　　这一次，她竟然下山了。
　　还什么都不跟我说，独自下山了。
　　回想起在紫云谷里，那时她一切安好，没有任何伤心不悦之色。
　　最有可能的变故，就在回来之后了。
　　楚原汐瞬间明白了什么，无力地一挥手，那个守山弟子如蒙大赦，转身告退。
　　楚原汐笔直的脊背瞬间坍塌了下去，她转身缓缓走向抱雪峰顶，纤瘦的脊背在夕阳下显得孤独而憔悴。
　　是因为我，因为我……
　　我不该吻她，不该想要她，
　　落日余晖下，楚原汐眼角滑下两颗晶莹的泪，在夕阳下折射出耀眼的光。
　　原来她不愿意，她要离开我。
　　可是她明明说过，她爱我。
　　作者有话说：
　　短暂的分离，以后回更甜哒感谢在2021-11-20 19:47:35~2021-11-21 10:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：32986415 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、凄清如雪
　　几天后, 千里之外的一处小镇上来了一位美貌绝伦的白衣少女。
　　镇上的人从没有见过这般美貌的人，不禁纷纷驻足围观。
　　那少女仿若未见，只身走向小镇后的那座小山。
　　白色的身影渐渐消失在人们的视线里。
　　有位年纪大的老妇人道：“这是千雪她母亲回来了吗？”
　　旁人道：“那女子都死了十几年了, 怎么会是她？”
　　老妇人叹息道：“是哦，一晃都死了十二年了, 这姑娘跟她长得好像, 太像了！简直像一个模子里刻出来的。”
　　山中有一座小屋, 屋前一片青青草地, 草地上一眼清澈的水池。
　　多年没有人搭理, 草地上杂草丛生，已经长得一人高。那眼水池, 也被淹没在杂草中不见。
　　暮千雪跌跌撞撞, 失魂落魄地走到屋前, 伸手轻轻推开破败的木门。
　　一如十二年前, 七岁的她那时的伤心欲绝。
　　推开门，妈妈躺在小床上, 面色白的可怕，浑身冷得发抖。
　　小千雪趴在床前：“妈妈，你是不是很痛？你很冷吗？”
　　“小雪……扶我到外头去。”
　　妈妈咬着牙关，挣扎着起床, 一手撑在小千雪弱小的肩膀上, 一步一步艰难的走向外面的草地。
　　她现在还记得妈妈的冷。
　　撑在她肩上的手, 好似冰块一样, 冻的她半个身子都发麻了。
　　她用尽全身的力气, 一步一步撑着妈妈, 走到门前。她推开门, 迈着小小的步子, 再撑着妈妈一步一步走向草地。
　　妈妈以前也这样痛过很多次。
　　每次看到妈妈痛，小千雪都会哭的稀里哗啦。
　　妈妈蜷缩在床上，总是咬着牙告诉她：“没事，没事，过一下就好了。”
　　怎么会没事呢？
　　妈妈她明明很痛很痛！
　　山里的夜，寂寞，冷清。
　　清冷的月光照下来，给夜晚更添了几分寒意。
　　到了水池前，妈妈坐在草地上，冰冷的手指温柔地抚摸着小千雪的脸。
　　“千雪，妈妈要走了，对不起，不能看着你长大。”
　　“妈妈，你要去哪里？”
　　小千雪一听说妈妈要走，她舍不得妈妈，抱着她哭得很伤心：“妈妈你不要走，不要走……”
　　妈妈抱着她，哭得更难过，“对不起，对不起……”
　　眼泪明明是热的，可妈妈的眼泪却像冰水一般，打在她肩头，浸得她浑身发冷。
　　“妈妈想见一个人，不知道她肯不肯来见我。”
　　千雪看着妈妈用尽最后的力气，让小小的池水升起好大好亮一道光。
　　她震惊地看着那道光，那道明亮得足以照亮黑夜的光，那道高得几乎要通到天上去的光。
　　在那道耀眼恢弘的光柱后，
　　妈妈向后倒了下去，倒在草地上。
　　光柱消失，黑夜再次来临。
　　小千雪默默守在妈妈身边。
　　晚风吹过，树叶拂动，草木沙沙作响。
　　周围安静得令人绝望。
　　没有人来。
　　时间一分一分流过，暮千雪看见妈妈颤抖着伸出一只手，在空中无力地弯曲起手指，似乎要抓住什么。
　　“月，月……”
　　月？妈妈想要月亮？
　　小千雪立刻跑去水池边，看着水里倒影的一轮明月，她一次又一次用双手捧起水里的月亮，水哗啦啦从她指缝流走，
　　她怎么也抓不住那轮月亮。
　　“妈妈，妈妈……”小千雪跪在妈妈身边，无助地哭泣，“对不起，我抓不到月亮。”
　　“好想见到她，好想见她……”
　　妈妈美丽的眼睛里没有了神采，泪水从的眼角无声的滑落，她声音越来越低，“她不会原谅我……”
　　小千雪不知道妈妈究竟想见谁，
　　但那人为什么还不来？
　　妈妈都快要死了，为什么那人还不来？
　　为什么不来？？？
　　她小小的拳头用力地砸在草地上，泪流满面，无声地在心中大喊，你快来啊！快来啊！快来见一见妈妈！
　　屋子里一应摆设如前，一张小方桌，两张小木椅，画屏后是两张简陋的小木床。
　　窗前，是一张小小的书桌。
　　在这里，她度过了她童年最快乐，也是最悲伤的岁月。
　　妈妈温柔的笑容，妈妈悲伤的眼泪，好像就在眼前。
　　那人终究是来了，可那有什么用？
　　妈妈已经死了，死前都没能见上她一面！
　　暮千雪趴在妈妈的床前，美丽的脸庞上泪珠如雨。
　　“妈妈，妈妈，你在哪里？你带我走好不好？”
　　暮千雪心中痛苦随她的泪水汹涌而出。
　　“妈妈你离开我了！师尊也离开我了！师尊她原来，原来只是报答我，她不爱我，只是报答我！”
　　“妈妈你带我走吧，我回不去了，回不去……”
　　那两行小字，“报答千雪飞升仙境”这八个字犹如一把尖刀，深深扎进了她敏感脆弱的心。在她心上用力一拉，剖开一个长长的口子，鲜血淋漓，痛的她生不如死。
　　“我不要她报答…不要她报答……”
　　暮千雪肩头颤抖，泪水划过她白玉似的脸蛋，浸湿了她的衣襟。
　　屋子里静悄悄的，寂寞无声。
　　只有她悲伤凄凉的哭声在幽幽回荡。
　　作者有话说：
　　呜呜呜~~~﻿

✿ 117、同是天涯失恋人
　　过了几日叶澜来到天门宗, 她是专程来送信的。
　　伤势好了大半的花满衣硬要她送一封信给暮千雪，还神神秘秘说，这是她废了好一番心血的佳作, 叫她一定当面交给暮千雪，不能偷看, 也不能让别人看。
　　看到她说得这么神秘, 叶澜只好揣着信, 亲来一趟天门宗。
　　到了天门宗抱雪峰, 叶澜吓了一跳。
　　楚原汐坐在悬崖峭壁上, 背对自己，正在专心致志地摆弄什么东西。
　　连自己走近, 她也丝毫不曾察觉。
　　叶澜拍了一下她的肩膀, 楚原汐才回过头, 木然地看着她, “是你？你怎么来了？”
　　说罢，又转过去, 埋头弄她手里的东西。
　　叶澜心里又吓了一跳，她从未见过这样的楚原汐。
　　印象里，楚原汐不是骄傲冷漠，冰冷无情, 就是杀伐果决, 快意恩仇！
　　“你怎么了？”
　　叶澜心里很担心, 慢慢挨着她做了下来。她看了一圈, 似乎想起什么, “暮姑娘呢？”
　　闻言, 楚原汐手上一顿。
　　锋利的刀刃瞬间在她手指上划破一道口子。
　　楚原汐神色一惊, 却不是急着去处理伤口, 而是一道净衣诀打出去，清理掉粘在手里的东西上的一滴血迹。
　　叶澜看她神色恍惚，心中担忧更甚，一道灵力打出去，替她先止了血。
　　楚原汐抬眸一笑：“谢谢你呀。”
　　说罢继续弄起她的小玩意。
　　叶澜这时才看到，她手里雕刻的是一根玉簪。
　　那块玉是块极难得的暖玉，雕得也极精美，楚原汐一刀一刀，刻得认真，用心之至。
　　“楚原汐，你怎么了？”
　　楚原汐抬起头，咧嘴笑一笑，“我很好呀，你看我雕得好不好看？”
　　叶澜微微一愣，见她神色痴痴呆呆，眼底中满是一片看不尽的悲伤之色，不由心中一酸，掉下眼泪，按住她的手，道：“你究竟怎么了？暮姑娘呢？”
　　楚原汐一怔，笑道：“她走了，不要我了。”
　　笑着笑着流下眼泪。
　　“你说她为什么要走呢？我是不是做错了？一定是我做错了……”
　　她说到这里，忽然将手里刻到一半的簪子用力扔下悬崖。
　　楚原汐直勾勾地看着簪子掉进深谷，就要消失在云雾之中，忽然身形一晃，猛地跳下去。
　　这一下，叶澜大惊失色，以为她要跳崖寻死，探出头去大喊一声“楚原汐！”跟着要飞下去救人。
　　却见楚原汐在空中一把抓住那跟簪子，翻身飞上来。
　　原来，她是为了抢回那把玉簪。
　　叶澜见她气色极差，眼眶红肿，形容憔悴，至少有数日未眠，不由安慰她道：“去休息会儿，睡一觉。”
　　“我不困，我不睡！”楚原汐又坐在悬崖边，继续低头刻起来。
　　叶澜小心翼翼道：“你刻这个做什么？”她扫了一眼簪子上流风回雪的图案，上面隐隐有一个汐和一个雪字，问道：“这是送给暮姑娘的吗？”
　　来的时候，花满衣告诉她，暮姑娘喜欢她师尊，就怕楚原汐这人不开窍，最后徒劳让暮姑娘伤心。
　　她起初还不信，眼下见到楚原汐这幅神情，又看到那个雪字，心中还有什么不清楚的，心道，只怕楚原汐也对她徒弟有意，只是伤心的人变成了楚原汐。
　　“是呀，”楚原汐弯曲嘴角一笑，脑袋快乐地晃来晃去，“你觉得好看吗？你说她会喜欢吗？”
　　叶澜看她神色语气恰似一个孩童，显然心神涣散，再这样下去，只怕要走火入魔，不由越发替她担心，勉强笑道：“好看，暮姑娘她一定会喜欢的。”
　　“是吗，”楚原汐眯起眼睛笑起来，“她会喜欢的，是不是？她会喜欢的，她会喜欢的……”
　　说到后来，她泪水夺眶而出，越流越多。
　　“她明明说过爱我的，为什么不喜欢我了？为什么？为什么？”
　　她的“为什么”一声比一声大，双眼变得赤红，浑身颤抖，“为什么？！！”
　　叶澜见她心智失常，再疯下去必然走火入魔，当即趁她不备，一记手刀砍过去。
　　叶澜抱着昏倒的楚原汐去房中睡下，想起自己和花满衣历经波折，终于走到一起，也替这位好友祈祷，希望暮姑娘能回心转意，早日归来，两人和好如初。
　　看着楚原汐睡着了还在流泪，叶澜叹息不已，想了想，便去毓灵峰找柳长老讨要一些平静心绪的丹药。
　　柳长老听说楚长老心神激荡，差点走火入魔，不禁大感诧异，直叫道：“哟！比上次严重啊！”说罢，拿出一颗平心静气退潮丸给叶澜，千叮咛万嘱咐，喂楚原汐服药后，一定要让她睡足四个时辰。
　　叶澜虽觉奇怪，也不多问，行礼告退。回抱雪峰喂楚原汐吃下退潮丸。
　　服下退潮丸后，楚原汐心神明显平静了许多，没有再流出眼泪。
　　没想到，才几日不见，楚原汐就像完全变了一个人，身形消瘦，形容憔悴，神志涣散，显然是为情所苦，黯然伤神。
　　叶澜叹气，匆匆写了一封短信，系在惊蓝上，法诀掐起，惊蓝飞向紫云谷送信。
　　楚原汐这个样子她实在不放心，决定留下来陪她几日，花满衣那边尚有奚兰心和莫燃心照顾。
　　这一觉，一直睡了六个时辰，楚原汐才幽幽醒来。
　　“你醒了？”
　　楚原汐听到声音猛地回头，待到看清来人是叶澜后，目光中明显的露出失望之色。
　　叶澜递给她一杯水，温声道：“喝点水吧。”
　　楚原汐怔了一怔，眼眶蓦地泛红。
　　以前两次重伤醒来，都是暮千雪端水给她，如今，她已经不在了。
　　她吸了吸鼻子，忍住了没有落泪，伸手接过水喝了。
　　睡了一夜，又吃了退潮丸，她神志明显清醒了些。
　　叶澜见她双眸神光内敛，才稍稍放心，松了口气。
　　她本想问楚原汐和暮姑娘之间到底发生了什么事，话到嘴边，怕再次引得楚原汐激动，便生生将这话吞了下去。
　　举目一看，房中一瓶鲜花摆放数日，已然枯萎，便道：“我去给你换一束花。”
　　谁知，楚原汐立刻制止，厉声道：“不！不要动！留着那些花。”
　　叶澜吓了一跳，没想到她这么激动，只好放手不动。
　　楚原汐语气缓了缓，慢慢起身下床，换了个话题道：“你来了花满衣怎么办？你回去陪她吧。”
　　叶澜微微一笑，道：“有莫掌门和奚姑娘在，我不担心衣儿。”
　　楚原汐明白好友是不放心自己，她挤出一抹笑，道：“你也不要担心我，大风大浪我都过来了，我不会有事的。”
　　说罢，走到墙上的那副画前，看着最右上的两行小字，怔怔出神。
　　良久之后，她忽然一挥手，将两行字彻底抹去。
　　转身走到书案前，拿起一张没有写完的纸页，认真看起来，看完提笔开始写字。
　　叶澜奇怪，“你在写什么？”
　　“心法，”楚原汐头也不抬，并不隐瞒，“古卷上的心法。”
　　叶澜大吃一惊，“你要修炼古卷上的心法？在紫云谷你难道没见到祁晏前辈……”
　　她话未说完，楚原汐已经冷冷打断她，“我已经修炼了。”
　　“什么？！！”
　　楚原汐道：“虚空之眼是原石之一，这世上还有其他两块原石，一块我们在黑崖山火山坑找到了，另一块，暂不知道下落，但我感觉，很快了。”
　　“你知道你在干什么吗？原石之力没有人能承受！”
　　“学了心法自然有办法。”
　　她的语气很平静，没有一丝波澜，可越是平静，越让叶澜感到后怕。
　　“楚原汐，你疯了吗？你会死的！！”
　　“也许吧，我不在乎，”楚原汐一顿，“这世上已经没有人值得我留恋了。”
　　叶澜一怔，没想到她对暮姑娘情深至此，大抵觉得失去所爱，生无可恋。
　　“你不飞升了吗？”叶澜知道，飞升是楚原汐多年以来最大的心愿，甚至是毕生的梦想。
　　谁知，楚原汐语气不变，道：“我决定要跟千雪在一起时，想了很久，也想了很多，最后我不打算飞升了。尽管她……”
　　她笑了笑，就此打住，忽然目光一凛，神色骤冷，“原石的事我一定要查清楚，因为天门宗需要我。”
　　叶澜怔然。
　　她知道她劝不动楚原汐，永远劝不动她。
　　失去了暮千雪的她，再无顾忌，纵然是死，也要死的轰轰烈烈。
　　原石出世，必然会带来一场惊天浩劫。
　　她想用她的死，平息劫难，换来天下安宁。
　　叶澜心中一酸，热泪涌上眼眶，视线模糊中，她看着楚原汐埋头思考，颇为费神，她伸手抹去眼泪，走过去，挤出一抹笑，道：“什么这么难想，我帮你一起想。”
　　“是很难，我连独尊宫的心法都想过。”
　　“你哪里来的独尊宫心法？”
　　“你忘了？花满衣写下的。”
　　“真有你的……”
　　作者有话说：
　　没谈过的恋爱的师尊受伤极深﻿

✿ 118、命悬一线
　　这两日, 楚原汐除了和叶澜一起费尽心力，续写第三卷心法，便是和叶澜一起比剑。
　　叶澜知道她现在心绪不佳, 怕她独自练功走火入魔，陪她练剑时尤为尽心尽力。
　　叶澜的剑法师承静海神水宫, 剑法精妙, 变化多端, 诡异无常, 实在是难得一见。
　　楚原汐与她对剑两日, 又听她在和自己参悟心法时的见解，对神水宫不禁暗暗心生仰慕。
　　这一日, 两人还是比剑过招, 练到一半, 楚原汐突然浑身一震, 掀起衣袖，只见手腕上一圈红光大盛, 好似鲜血流动。
　　叶澜见她神色大变，不禁停下来道：“怎么了？”
　　楚原汐只匆匆说了一句：“千雪有危险！” 身子便化作一道红色的闪电，飞向天际。
　　叶澜也忙驾起惊蓝，紧跟着飞去。
　　“暮千雪, 你师尊呢？哈哈哈……”
　　天魔门的一帮魔众发现她只身一人, 楚原汐并不在她身边, 当即一拥而上。
　　上次仙魔大战, 天魔门损失惨重, 几乎举派被灭, 他们没有办法, 不得不偃旗息鼓隐匿在山野, 以求来日重振旗鼓。
　　暮千雪出现在镇上，被一个魔徒无意撞见，立刻回去通知伙伴。
　　晚上几个魔徒跟上去一查看，发现暮千雪只是伏案痛哭，哀伤不已，并未觉察到他们的存在。
　　他们见识过暮千雪和她那把剑的威力，不敢轻举妄动，赶去通知了仅剩的魔道长老出山，又广约同伴，第二日才放心大胆围剿暮千雪。
　　暮千雪一直沉静在失去母亲和师尊的悲伤之中，丝毫没有觉察，等她察觉，十几个魔众已经将她围住。
　　为首的是天魔门仅存的吴长老，炼虚中期，算是天魔门五长老中实力中上的长老。
　　吴长老本来担心楚原汐在附近，先试探一番，见修罗仙子迟迟没有出现，这下肯定暮千雪是一个人，终于无所顾忌。
　　大手一挥，冷笑道：“杀了她！替兄弟们报仇！”
　　暮千雪此时已是化神期后期的修为，实力不算弱，加上冷剑太常在手，又是一大助力。
　　她一剑劈下，便是一道寒彻刺骨的冷霜，裹挟着刺骨的寒风，几招之内，众人所占的地方已经变成一片冰原，天寒地冻。
　　混战中已有魔徒被她的剑锋扫中，被活活冻成一个个冰雕。
　　“暮千雪，我看你能撑到几时？”
　　吴嚣怒吼一声，手中一道黑色的镰刀飞向暮千雪，趋势如风。
　　暮千雪不敢怠慢，灵力运转，太常剑寒光闪闪。
　　挡的一声，两下相交。
　　暮千雪忽然跪倒在地，她浑身颤抖，手中太常剑哐当一声跌落在地。
　　她下意识地伸手去抓剑，斜刺里，一条黑影飞速卷来，快如闪电，一下子卷走太常剑。
　　暮千雪心念急动，待要召回太常剑。
　　忽然浑身好似陷入一个巨大的冰海漩涡，她全身颤栗不止，灵力一点点消失。
　　“哟哟哟，你这是怎么了？连剑都拿不稳了？”吴嚣阴阳怪气地冷笑一声，一脚踢远太常剑，手中黑镰一勾，往前递出两尺。
　　暮千雪浑身变冷，倒在地上，长发上，眉毛上迅速结了一层白色的冰。
　　她看着手腕上的千丝引，
　　红光灿烂似血，耀眼夺目。
　　意识恍惚间，她想起了那一抹恣意飞扬的绯色。
　　想起了师尊的话，“千雪，不论多远，我都会赶来救你。”
　　我要死了吗？
　　暮千雪已经感觉不到一丝一毫的温暖，她陷在那个漩涡里，魂魄似乎都冻得开始摇晃。
　　好冷，好冷……
　　师尊，你会来吗？
　　好想见你啊！
　　让我再看你一眼，最后一眼，好不好？
　　她终于明白了，原来妈妈说得月，是那人的名字。
　　暮千雪双眸渐渐失去了神采。
　　她一动不动，全身布满冰霜，就像一具从雪地里挖出来的死尸。
　　“哦哦哦，冰美人，你是要死了吗？别怕别怕，我来送你一程吧，哈哈哈……”
　　话音未落，身旁传来一阵惨叫。
　　吴嚣回过头，顿时面色惊变。
　　周围一个个魔众不知道被什么击中，爆裂炸开，变成一团血雾。
　　“谁？！！”
　　他在问话的一瞬间，一颗闪闪发亮光球飞到眼前。
　　是一颗灵力凝结的球。
　　好强的灵力，强的匪夷所思！
　　他从来没有见过，他抬起头，想看一看，究竟是谁，能有这么骇人恐怖的力量。
　　在身体爆炸的瞬间，他看到了一抹血红的身影，楚原汐！
　　暮千雪眼前渐渐暗淡下去，世界即将从她身边消失，她就要消失在那个冰冷寒冷的漩涡里，
　　视线消失的一瞬间，她看到了一片绯红，紧接着，她看到了那张魂牵梦绕的脸。
　　师尊，你来了。
　　你还是来了。
　　暮千雪闭上了眼睛笑了，眼角溢出的泪瞬间凝结成薄冰。
　　楚原汐见到这次寒症发作，不同往日，厉害至极，仿佛所有寒意在她体内爆发。
　　她一掌抵在暮千雪胸前，磅礴的灵力很快驱散了蔓延至心口的寒意。
　　暮千雪嘴唇动了动，在微微颤抖，模模糊糊似乎在说话。
　　楚原汐俯下身，耳朵贴在她唇边，终于听清了她的话；
　　“师尊，你爱我，好不好？”
　　她的语气充满了绝望的祈求，令人心碎。
　　楚原汐一愣，只觉得心如刀割，她俯下身，大声道：“我爱你！千雪！”
　　可是，暮千雪艰难地说完这句话后，就永远闭上了眼睛，再也听不到了。
　　“怎么回事？”叶澜匆匆赶到，她功力不及楚原汐，一路追着楚原汐，紧赶慢赶，早已沁出一身汗。
　　“她寒症发作了！”楚原汐匆匆说完，将暮千雪扶起，双掌抵在她背后，灵力注入。
　　这次的寒气尤其霸道，想用灵气引导其平息已经不可能了。
　　她只有用强悍的灵力强行镇压住翻涌叫嚣的寒气。
　　灵力从她双掌间排山倒海一般，不惜一切，与肆掠的寒气争夺那个脆弱的生命。
　　半个时辰后，暮千雪脸上眉上身上的寒冰尽去，面色终于有了点血色。
　　楚原汐收掌，转头看着回复生机的暮千雪，终于微微松了口气，紧紧地握住她的手。
　　她曾试着将寒气逼到自己身上来，但是失败了。
　　这几道寒气，实在太过诡异了，仿佛钉入了魂魄里，无论怎么牵，引，抽，拔都出不来，化也化不掉。
　　见状，叶澜若有所思道：“暮姑娘的寒症是不是来无影，发作无常，浑身结冰？”
　　“是！”楚原汐道，“她的体内好像有几道寒气，我试过很多手法，却始终解不了她的寒气。”
　　叶澜道：“她是什么时候就有这个病的？”
　　楚原汐摇头：“不清楚，不过她说她妈妈也有，我怀疑这病是打娘胎里出来的。”
　　叶澜面色惊疑不定，又道：“敢问暮姑娘芳龄几何？”
　　楚原汐不明白她怎么这个时候突然拽文，答道：“上一个月，她刚满十九岁。”
　　叶澜面色更惊，又问道：“你感觉她体内有几道寒气？”
　　楚原汐毫不迟疑道：“八道！”
　　她看着叶澜道：“怎么了？你想起什么了吗？”
　　叶澜郑重道：“你记得我跟你说过，神水宫的惩罚吗？我怀疑暮姑娘的妈妈是神水宫的弟子，当年违法宫规守法，身体被打入了八道静海死气。她妈妈必然活不过十年，即便生下孩子，那孩子也活不过二十岁。”
　　楚云汐咬牙：“好狠毒的宫规！是什么狗屁人想出来折磨弟子的恶毒手段？！”
　　叶澜无言以对。
　　即便她是神水宫弟子，她心下也觉得这条宫规未免太过残忍。
　　叶澜道：“不如我们去神水宫，请我掌门师姐看一看到底是不是死气所为？如过真是死气，普天之下，也只有我掌门师姐神水宫宫主能救她。就是不知道，掌门师姐她肯不肯出手相救。”
　　楚原汐双手抱起昏迷不醒的暮千雪，点头道：“你带路。只要宫主能救活千雪，要我做什么，我都答应。”﻿

✿ 119、静海神水宫
　　北海之北, 有一片神秘的深海名为静海。
　　名为静海，但这片大海一点也不平静，海面上虽是波澜不惊, 但海底下暗流涌动，经年不息, 凶险异常。
　　大海上冰山重重, 群山之中有一座白色的宫殿, 壮丽巍峨, 宏伟肃穆, 便是威震一方的神水宫。
　　楚原汐见这里冰封万里，寒冷异常, 手指一点, 暮千雪身上立刻多了一件雪白的狐裘, 将她温暖地裹住, 同时灵力化成浅浅的光，将她全身上下包住, 一丝丝寒风都侵袭不到。
　　宫门外守卫的两个弟子看到叶澜回来，齐齐点头，躬身让到两旁。
　　叶澜道：“宫主在闭关吗，她现在人在哪里？”
　　两个女子同叶澜一般, 也是一身蓝衣, 容貌俏丽, 眉眼间却是死气沉沉, 如这片冰山一样, 冰冷如死物。
　　一人道：“宫主昨日闭关出来, 现在大殿内与日曜星、土曜星议事。”
　　叶澜点头, 抬步进去, 两人却将楚原汐拦下，叶澜回头道：“她们是我朋友，放她们进来。”
　　两人齐声道：“是，水曜星。”
　　楚原汐跟着她走进宫殿，里面冰雪楼阁，银装素裹，一尘不染，宛若一个梦幻洁白的冰雪世界。
　　路上碰到的弟子，皆是女子，无一不是模样清秀，美貌俊俏，只是人人眉间不见喜怒哀乐之色，也听不见人说笑，看不到人奔跑。所有人都是面无表情，死气沉沉的，偶尔有低声交谈，却也是平静无波，不带任何感情，好似一个个有血有肉的木偶。
　　楚原汐心中诧异，这里安静得好似一座冰山坟墓，风冷，水冷，人也冷，怪不得叶澜说这里很冷。
　　迎面碰到宫中弟子，无不向叶澜躬身行礼，称呼她水曜星。
　　楚原汐跟着叶澜后头，不禁问道：“你是水曜星？”
　　叶澜回头，微微一笑，道：“宫中历代会选出七名弟子最优秀的弟子作为宫中砥柱，称为日月金木水火土曜星，旁人便称她们为曜星。”
　　“水曜星，倒适合你，”楚原汐淡淡一笑，道，“以前还觉得你向来娴雅文静，斯文有礼，未免古板了点，如今跟她们比起来，就你还算是个活人。”
　　叶澜唇角一勾，没有说话，也没有否认。
　　在这里呆得久了，慢慢地就不会笑了。
　　两人穿过前庭，中庭，终于到了大殿，门口四个侍卫，皆是女子，一身蓝衣，英姿飒飒，只是面色冷肃，比宫门之外那两人有过之无不及。
　　见到叶澜，也欠身行礼：“见过水曜星。”
　　叶澜道：“宫主在里面吗？”
　　为首侍卫道：“是，宫主正在与日曜，土曜星讲话。吩咐下来，没有事情，不得打扰。”
　　叶澜道：“还请通报一声，就说我有急事要立刻求见掌门。”
　　那人遵命从小门进去。
　　楚原汐见她们规矩森严，即便叶澜身为七曜之一，拜见掌门也需要站在门外，通报恭候。
　　不多久，那人回来，躬身道：“水曜星，请！”
　　殿门轰隆一声打开。
　　楚原汐跟着叶澜走过一条宽宽的通道，又有侍卫打开里面一扇门，远远便听到有人在争论什么。
　　一人叹息道：“十二星柱竟然一根一根接连被毁，如今只剩一根。若是被毁，我们神水宫数千年基业恐毁于一旦。”
　　另一人怒道：“这些鬼海恶鬼简直可恶至极，越来越猖獗！等我抓到毁柱的小鬼，我一定将它碎尸万段。”
　　闻言，叶澜微微蹙眉，心道，十二星柱又毁了么？
　　殿内之人似乎听到有人到来，登时噤声不语。
　　楚原汐这时走进大殿，眼前豁然开朗，灯火通明，灯光照在周围冰砖雪壁上折射出晶莹的光。整个大殿恍如白昼。
　　“叶澜，你回来了！”右边的一名女子，皮肤白皙，神色温和，看见叶澜微微露出笑意。
　　“哼！一出去就是好几个月，知道的人道你外出游历，不知道的人，以为你在外头看中了哪个俊郎君，舍不得回来呢。”
　　说话的人，容颜俏丽，长眉入鬓，说起话来三分怒气，七分冷诮。
　　先前一位女子皱眉道：“日曜星，你何出此言？水曜星是宫主准许她外出游历增长见闻的。”
　　日耀星冷笑一声，目光扫到叶澜身后两人，脸色一沉，喝道：“你带了什么人回来？”
　　叶澜介绍道：“这位是天门宗楚原汐楚长老，她怀里的这位，是她的徒弟，暮姑娘。”
　　听到是天门宗的人，殿上的两人互相看了一眼，日曜星哼了一声，没有再说什么。
　　温和的女子便是土曜星白灵，她道：“不知道楚长老不远万里到此，所谓何事？”
　　楚原汐还未开口，叶澜噗通一声双膝跪地，昂首向大殿正中道：“宫主，这两位是我历经生死患难的好朋友，如今暮姑娘身中死气，求宫主开恩，救暮姑娘一命。”
　　“什么？！！”
　　日曜星和土曜星同时大惊。
　　“她中了死气？”
　　“她非我宫中弟子，怎么会中死气？”
　　两人同时想起一个可能，不由神色大变，齐齐抬头看向大殿正中那人。
　　从她们进门，到日曜星和土曜星向叶澜问话，那人自始至终都不发一言，坐在纱帘后。
　　隔着白雾轻烟般的纱帘，隐隐看得出她身形苗条婀娜，是一个年轻女子。
　　叶澜见那人沉默无声，再次恳求道：“暮姑娘这次死气爆发得厉害至极，性命危在旦夕，请宫主救一救暮姑娘。”
　　“胡说！要是死气爆发，她早死了，还能活到现在？”日曜星柳眉倒竖，厉声道。
　　楚原汐冷冷看了她一眼，目光扫在日曜星身上，日曜星只觉得心头一震，脊背发凉，冷汗涔涔。
　　楚原汐上前一步，道：“是我用灵力镇压住了她体内的八道死气。”
　　闻言，土曜星神色一变，不由又打量了那一身绯色的人一眼。
　　能用灵力压住爆发的死气，只怕这个人功力高强，实在难以想象。
　　这时，纱帘微微一动，露出一只纤长的手。
　　那只手白得竟好似透明一般，比最好的玉还要晶莹润泽。那只手轻轻掀开了薄纱，纱帘后的人走了出来。
　　那人的出现，整个大殿为之一亮。
　　一身天蓝长裙，裙摇曳地，皮肤白皙胜雪，面如冷月寒冰，双眸寒光熠熠。
　　与常人不同的是，她的眸子是蓝色的，犹如如深不见底的蓝色大海，
　　长发如皑皑白雪，垂在腰间，好似雪白的锦缎，光滑柔亮。
　　这个美丽至极又冰冷的女子，便是神水宫宫主了。
　　叶澜看她现身出来，心中大喜，“宫主，你快看看暮姑娘。”
　　那女子缓缓转过头，冷冷道：“起来。”
　　她的声音冰冷，语气中听不出喜怒，简简单单两个字，却叫人不敢不从。
　　“是！”叶澜站起身。
　　暮千雪此时靠在楚原汐怀里，浑身缩成一团，披着雪白的狐裘，好似一个白乎乎的团子。只露出半张清丽脱俗，纤尘不染的脸。
　　不知道是不是初原汐的错觉，只觉得那女子的目光落在暮千雪身上时，有一瞬的诧异，有一瞬的痴迷，又有一瞬的心痛。
　　她只扫了一眼，目光很快移开去，淡淡道：“她叫什么名字？”
　　楚原汐道：“她叫暮千雪，千山暮雪的暮千雪。”
　　说着，双手稳稳托住暮千雪，双膝跪地，“恳请请宫主救救她！”
　　楚原汐修为高深，一向心高气傲。
　　她是那种宁可死都不求人的人，除了跪天跪地，就只跪过师父元一真人。
　　现在为了救暮千雪，她什么也顾不了了。
　　“暮千雪，暮千雪。”那人面若寒冰，蓝眸无波，口中却是情不自禁念了两句。
　　“楚原汐，我听过你的名头，修罗仙子本事不小嘛，”日曜星冷笑，“但是，这死气可不是你求我们解，我们就给你解的。”
　　楚原汐听她阴阳怪气，心中顿觉厌恶。若不是眼下暮千雪命在旦夕，有求于人，她早把这个女人扔到深海里喂鱼了。
　　楚原汐咬牙耐着性子，道：“为什么？”
　　土曜星道：“楚长老有所不知，这死气为我宫中惩罚忤逆弟子所用刑法，暮姑娘非我门中弟子，我们向来没有给外人化解死气的先例。”
　　楚原汐火起，质问道：“暮千雪这样难道不是因为你们神水宫的死气？还是说这死气除了你们神水宫，还有第二家？你们神水宫不能在人家身上放了死气就不管了吧？”
　　她语气中是明显的不悦，额头青筋暴起。
　　“这……”土曜星无从反驳，这死气的确是神水宫独有。
　　叶澜拉了拉她，示意她不要激动，好言相求。
　　日曜星怒道：“楚原汐！你最好搞清楚你是来求我们的，还是来找茬儿的？求人就得有求人的样子！”
　　楚原汐对她再忍无可忍，一手揽住暮千雪，一手化掌，啪的一章，正面拍向日曜星前胸。
　　日曜星身为七曜之首，修为自是不弱，见她一掌飞来，周身剑光瞬间爆起，如一轮金光闪闪的明日，她指尖直指，无数剑光急射向楚原汐。
　　楚原汐本是渡劫期修为，又吸收了天地死门煞气的力量，身法快得不可思议，顷刻间飞到日曜星面前，一脚踢向剑光，那一团光芒耀眼的剑光竟被她踢得往旁直飞出去，同时她一掌拍下，日曜星躲闪不及，结结实实挨了一章，身子登时向后飞出，重重的撞在宫墙上。
　　整个宫殿都微微一颤。
　　楚原汐一掌击出后，手腕一翻，一道强劲的灵力快速飞出，裹挟住那一团金色的剑光，掉头飞回。
　　日曜星刚刚挣扎着站起身，便见自己的剑光迎面飞到，速度迅捷无比，避无可避。
　　眼见要成为剑下亡魂，她脸色一白，
　　叶澜，土曜星齐声叫道：“手下留情！”﻿

✿ 120、我愿意去
　　那道剑光飞刺过去, 呲的一声，贴着日曜星的耳朵钉入宫墙内，直没入墙体, 露出一个剑柄。
　　日曜星虽然没有被刺中，但她的耳朵被剑风扫过, 刺啦啦流下血来。
　　土曜星暗暗心惊, 这个人委实厉害至极, 只怕全宫上下, 除了宫主本人, 谁也不是她的对手。
　　旋即暗叹，神水宫经年闭户, 不与外界往来, 竟不知道世上还出了这样的绝顶高手。
　　日曜星一抹耳朵上的鲜血, 一道灵光打过去止了血, 气急败坏去拔剑，谁知她一拔竟然没□□, 再用力一拔，还是没有□□，不禁又羞又急，暗暗运转灵力, 终于将她的剑拔了出来。
　　神水宫宫主神色不变, 双眸中一点波澜也无, 只淡淡道：“楚长老熄怒, 你来这里不会是为了挑衅我们吧。”
　　楚原汐见她不卑不亢, 不急不怒, 弄不清她的意思, 看着怀里的暮千雪面色苍白, 气若游丝，不禁悲从中来，复又跪地道：“恳请你救救她！只要你肯救她，叫我做什么，我都愿意！”
　　说着，她眼眶发红，热泪盈眶，却死死咬牙，不让眼中的热泪滚落。
　　“你真的什么都愿意？”
　　“是！只要你开口，我绝不推辞！”
　　那人唇角一勾，眼中寒意更深，“如果是要你死呢？”
　　楚原汐一怔，握紧拳头，这一次却没有立刻回答。
　　“怎么？你怕了？”
　　“不是，我不怕死。我只是怕她醒来后发现我死了，一定伤心欲绝，”楚原汐含着眼泪，语气坚定，“所以，我不能让自己死！”
　　那人眸光微微一怔，久久不语。
　　叶澜道：“宫主，你救救暮姑娘吧，她的病是打娘胎里带出来的，她是无辜的，不该受牵连。”
　　日曜星抢声道：“她无辜，她母亲一定不无辜，肯定是神水宫的逆徒！”
　　楚原汐冷眼看着她，一字一句道：“日曜星，我后悔刚才没杀了你！”
　　日曜星被她看得心里一哆嗦。
　　刚才那一下，她深知自己远远不是楚原汐的对手，对她又怕又恨，又气又恼，不管怎样，她绝不让楚原汐如愿。
　　她冷哼一声，道：“就算你打死我，神水宫也不能破了规矩。是她母亲坏了规矩在先，神水宫向来只有施刑，没有解刑的。宫主，你说是不是？”
　　叶澜皱眉道：“日耀星，我们不能见死不救，不管怎么说，暮姑娘中的是神水宫的死气。”
　　“水曜星，你地位在我之下，我没问你的意见，我请示的是掌门的意见。”
　　此话一出，哪怕叶澜涵养再好，也不禁有气。
　　她想出口反驳，却不知道说什么好，只恨自己嘴笨，心道要是衣儿在就好了，肯定三言两句，叫日曜星无话可说！
　　土曜星深知日曜星一向不服掌门，因为掌门在继任掌门之前是月曜星，比她低一地位，谁知后来师父传了月曜星最高深的功法，还选了她做掌门。
　　如果宫主答应救治，那就是违反宫规，难以服众，她正好大做文章，在几位师叔面前肆意宣扬，如果宫主不答应，那就是彻底得罪了楚原汐，无故多了一位劲敌。
　　土曜星道：“日曜星，你不要激动，此事我们慢慢商议。”
　　她想给双方一个转圜的余地。
　　谁知，日曜星冷笑道：“还商量什么，有什么好商量的？”
　　楚原汐牙齿咬得咯咯响，心中暗暗起誓道，“日曜星，他日我若不杀你，我就不是修罗仙子！！”
　　叶澜只得求宫主：“宫主，规矩只是针对宫中弟子的，暮姑娘不是本门弟子。”
　　如今，她能抓住的，就这个理由了。
　　日曜星针锋相对，“可她母亲是！施刑没有错！”
　　眼见日曜星与水曜星互不相让，土曜星苦劝不动，无计可施。
　　这时，只听得宫主淡淡道：“我们神水宫一直以来饱受鬼海恶鬼侵扰，伤我宫人无数，太师父，师伯，师叔，以及金曜星，火曜星皆是在抵抗海鬼中牺牲。想我们身为七曜，竟不能抵御外敌，保全宫平安，实在惭愧万分。”
　　众人无不一愣，不知道宫主为何说起这个事。
　　土曜星道：“宫主，海鬼人多势众，盘桓日久，地固根深，再加上它们有神珠相助，要打败它们不是一朝一夕的事。宫主不必自责。”
　　叶澜自小在神水宫长大，深知海鬼猖獗厉害，几乎每隔几年便要大规模来侵扰一次。
　　也道：“海鬼厉害非常，我们需要积聚实力，倘若势弱，对付它们只怕是九死一生。”
　　日曜星转了转眼珠子，忽道：“宫主，我有个办法。”
　　宫主看着她，微笑道：“难道日曜星有何良策，能为神水宫立一大功？”
　　日曜星道：“师叔们都没办法，我就不敢托大。不过，有个人说不定可以。她啊，非我宫中弟子，正好恶鬼们不熟悉她的路数，加上她修为高深，杀那些恶鬼绝不是问题。”
　　此言一出，日曜星白灵，水曜星叶澜同时一惊，旋即明白她说的是谁。
　　叶澜急道：“不可以让她去……”
　　宫主一挥手，叶澜只得噤声。
　　宫主明知故问：不知日曜星说的是何人？
　　日曜星走到楚原汐面前，笑道：“你不是想救你的好徒弟么？只要你能去把海底的那些恶鬼都杀了，提着它们的头颅来见，就算是给神水宫立一大功。宫主一定会网开一面，救你怀中的美人儿的。”
　　她斜睨着楚原汐，神情极是得意：“怎么样？楚长老，你去不去呀？哈哈哈哈哈哈”
　　叶澜按在楚原汐肩头，生怕她一口答应，忙道：“那些海鬼不是一般的鬼，凶恶残忍至极，每一只的修为不在炼虚期之下。鬼海原有三百六十只，经过几百年几次大战，折损近半，但至少还有一百五十日。你去了，只怕有去无回。”
　　叶澜本意，软磨硬泡，苦苦哀求，总能求宫主松口。
　　谁知，楚原汐像是没听见她的话，毅然起身道：“我去！我愿意去！”
　　此言一出，正中日曜星圈套，她夸张地大笑：“哈哈哈，那就恭祝楚长老旗开得胜了！”
　　她就怕楚原汐不愿意去，现在她肯去送死，再好不过了。
　　日曜星阴谋得逞，快意之至，她又趁热打铁道：“楚长老，你可要抓紧了，快去快回，暮姑娘可等不了多久了。”
　　楚原汐面色平静，直接无视她，转头向叶澜道：“我想先找个地方安顿千雪。”
　　宫主道：“土曜星，你安排她们下去吧，不要怠慢了她们。”
　　“是！”
　　土曜星在前，叶澜和楚原汐在后，叶澜道：“白师姐，还劳烦你亲自安排。”
　　土曜星白灵向来负责宫中日常起居事务。闻言，微笑道：“客气什么，别说宫主都吩咐了，就是宫主没有吩咐，你远出归来，又初次带了两位朋友回来，岂能让外人笑我们神水宫不懂待客之礼？”
　　她语气温和，神色亲切，好像一个亲切的大姐姐。叶澜从小在宫中，也最喜与白灵亲近。
　　三人走进一座宽敞的宫殿，殿内床榻桌椅一应摆设俱全。
　　楚原汐把暮千雪轻轻放在床上，又替她盖好被子。
　　白灵这时看清暮千雪的面容，神色一惊，惊呼道：“伍师姐！”
　　叶澜和楚原汐同时回头，“伍师姐？！”
　　白灵惊觉自己失态，温婉一笑，道：“对不起，失态了，我见暮姑娘与我师姐伍清姿长得太像了，就像是师姐本人来了。”
　　叶澜道：“伍清姿师姐，她是谁？”
　　土曜星白灵神色变得哀伤，轻轻一叹，道：“你不知道也是自然，那时你还没来神水宫。伍清姿师姐便是木曜星，她在宫中时，和那时的月曜星，也就是宫主，感情最好了。”
　　叶澜心道，她在神水宫长大，从未听人说起过伍清姿这个名字，更从未听人提起过木曜星。一直以为木曜星之位空缺，本来一直奇怪，现在听白灵说起，知道必然有一段往事被隐瞒起来。
　　叶澜道：“那为什么不见木曜星？不见伍师姐呢？”
　　“这……”白灵面露迟疑之色。
　　“白师姐，你告诉我，你快告诉我，到底怎么回事？”
　　楚原汐也道：“你刚才还说千雪与你伍师姐长得好像，这个伍师姐到底怎么了？”
　　白灵摇头，对叶澜道：“唉，你伍师姐后来救了一个海难余生的男子，还喜欢上了他，为了要跟他远走高飞，不惜身受死气钉魂之苦。是，是师父亲自动手打的死气。”
　　“什么？！！”
　　叶澜震惊地说不出话。
　　白灵见往事都已经和盘托出，索性说出心里的猜测，道：“暮姑娘容貌与伍师姐有九分相似，只怕是伍师姐的女儿。”
　　说完，长长叹息一声，半晌道：“你们说话吧，我先出去了。”她向楚原汐道：“楚长老，我在殿外等你。”
　　土曜星出去后，叶澜犹在震惊中。
　　原来暮姑娘是伍师姐的女儿，原来是伍师姐受了这死气之刑。
　　楚原汐道：“叶澜，千雪就拜托你照顾了。”
　　叶澜点头，“我会寸步不离守着暮姑娘的。只是你，一定要千万小心。”
　　楚原汐郑重点头，走到床前，伸手一指，点在暮千雪眉心间，收回归墟甲，又温柔地抚摸了一下她冰雪般的脸庞，转身走向房外，头也不回道：“我去了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-23 21:37:48~2021-11-24 21:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、修罗对恶鬼
　　楚原汐脊背挺得笔直, 行走间红袖拂动，衣袂飘飘，赤魂在手, 红光闪烁，灿烂如血光。
　　一路走来, 她神色凛然, 自有一股无坚不摧之势。
　　神水宫宫主, 日耀星以及一大众身着蓝衣的宫中弟子已经等候在一片白茫茫的冰原上。
　　众人神色肃凝, 寒风吹过, 寂寂无声。
　　见到楚原汐随着土曜星出现，神水宫宫主道：“你来了。”
　　楚原汐道：“是, 希望你信守承诺。”
　　神水宫宫主道：“那是自然。”
　　这时, 三位年龄略长一些的蓝衣女子走了过来, 齐声道：“你要是杀光了海鬼, 你就是我们神水宫的恩人。你的要求，我们神水宫自然无不应允。”
　　“好！”楚原汐道, “恶鬼在哪里？请宫主指引。”
　　神水宫宫主道：“拿我的弓箭来！”
　　一名弟子上前，双手高举，托着一把弓和一只箭。
　　那把弓，金光闪闪, 是一把雕花嵌玉的黄金弓, 箭是一支黄金箭。
　　神水宫主张弦拉弓, 气势恢弘, 蓝裙飞舞, 一头雪白的长发迎风飘扬, 素手一抬, 似有无穷劲力。
　　宫中众人无不面带振奋期待之色, 她们向来受恶鬼侵袭，不胜其扰。
　　每次都是恶鬼大举进犯，
　　这是第一次，她们射箭宣战！
　　嗖的一声，金色箭芒飞出，向着望不尽头的大海飞去。
　　箭弦余音惊颤不止，神水宫主道：“去吧！跟随这支箭，它会带你找鬼海。记住，有人在等你回来。”
　　楚原汐再不停留，身形一闪，飞出冰原，化作一道闪电一般的红光消失在海的尽头。
　　叶澜守在殿外，这时忍不住来回踱步。
　　土曜星白灵道：“叶澜，你不要太担心，宫主既然肯出手，暮姑娘一定会没事的。”
　　原来，楚原汐离开后不久，暮千雪忽然全身颤抖，死气再一次发作。
　　叶澜恐慌无措之下，只得去求宫主。
　　这一次，宫主没有任何犹豫，立刻给暮千雪运功救治。
　　其余人因为知道楚原汐正在鬼海与恶鬼厮杀，生死难料。倘若她回来后，暮千雪已死，自然是无法交代。因此，对宫主出手缓解死气之苦，延她性命，没有异议。
　　终于，门开了，神水宫宫主负手走了出来。
　　叶澜立刻道：“掌门，暮姑娘她怎么样？”
　　宫主道：“我已经暂时封住八道死气，暂时她不会危及性命，稍后便会醒来。”
　　叶澜登时大大松了口气。
　　宫主看了她一眼，冷冷道：“你不要放心得太早。我只是暂时封住，倘若楚原汐兑现不了承诺，暮千雪死气不解，照样还是死。”
　　说罢，负手走远。
　　叶澜怔了一怔，看着那一袭长裙曳地，躬身道：“谢谢宫主。”
　　约摸过了一刻钟，床上道人幽幽醒来，慢慢睁开眼睛。
　　“你醒了！”叶澜见暮千雪醒来，心中喜悦，随即又想起她醒了，楚原汐却身陷险境，又不免黯然。
　　暮千雪慢慢坐起来，道：“叶姑娘？这是哪里？”
　　她奇怪叶澜怎么会在眼前，又见她神色不对，先喜后悲，明显心事重重，更觉诧异不安。
　　“这里是静海神水宫。”叶澜定了定神，极力让自己笑的自然些，走去倒了杯热水。
　　“神水宫？我怎么会在这里？”
　　暮千雪渐渐想起来，自己在妈妈的小屋外，被一群魔徒围攻，她寒症发作。
　　她是死了吗？
　　不对，叶姑娘不会也死了。
　　她想起自己昏迷前闯进眼帘的那一抹绯色。
　　失声道：“师尊，师尊呢？”
　　她盯着叶澜道：“师尊她在吗？”说着，翻身要下床，瞬间觉得浑身不对劲。
　　一愣之后，终于反应过来，归墟甲不在身上了。
　　她本就冰雪聪明，这一下立刻明白过来，师尊是来过的。
　　只有师尊才能拿走归墟甲。
　　“师尊，她来过的，是不是？她在哪里？”暮千雪道，“我要去见她……”
　　叶澜见她摇摇晃晃要起身，连忙放下水杯，一把按住她，“暮姑娘，你躺好。你才刚醒，不要激动。”
　　暮千雪一怔，她似乎想起什么，颤声道：“师尊她，是不是不想见我了？”
　　说着，流下眼泪来。
　　叶澜见了，心知师徒两人必有误会，叹道：“你师尊怎么会不想见你呢？是她一路送你来神水宫的。”
　　“师尊送我来的？那她呢？她怎么不来看我？”
　　叶澜眼眶一红，怕被暮千雪发现端倪，借着去给她拿水，转过身去，道：“你师尊出去了，晚一点回来。来，喝点热水。”
　　暮千雪虽然满腹狐疑，见叶澜一片诚心照顾自己，不忍驳了她的意，接过水喝了，道：“谢谢。”
　　叶澜微微一笑，道：“你先好好休息，等会儿好见你师尊。”
　　暮千雪“嗯”了一声，复又躺下，脑袋刚刚沾上枕头，忽然心头一跳，猛地翻身坐起：“不对！师尊她在哪里？她有危险是不是？”
　　叶澜见她神色大变，不料她这么快就猜到，只得硬着头皮，勉强笑道：“你师尊功力高强，她能有什么危险？”
　　“不是的，师尊取走了归墟甲，她一定要去做一件极危险的事。”
　　楚原汐分不清水里的红色到底是自己的血，还是自己的绯衣。
　　海底深处暗无天日，这海底之穴更是黑的看不见一点光。
　　她不记得自己杀了多少只恶鬼。
　　周围的海水里漂浮的全是狰狞恐怖的尸体，它们绿色的头发就像海藻一样随着水流飘来飘去。
　　都说恶鬼眼瞳是深红色的，那是要吃人喝血的眼。楚原汐现在宁愿它们的瞳是红色的，也好过与黑暗融为一体的黑色。
　　楚原汐知道，它们环伺在周围，静悄悄地等待自己这个送上门的猎物漏出破绽，它们再一拥而上，不给自己一丝一毫活命的机会。
　　赤魂飞出，灿烂夺目的光再次照亮了漆黑的深海。
　　赤魂所到之处，嗷嗷嗷三声惨叫，异常冰冷的液体随着水流迎面涌来。
　　楚原汐视线模糊的瞬间，感到左右的水流异乎寻常的滑过，她左右同时出击。
　　天刑刺出，左边的那道水流消失，又是一股冰冷的液体涌来，与此同时，扑哧一声，一柄叉深深地插进她的右腹。
　　赤魂飞卷而过，右边的四只恶鬼，同时裂开，更多比海水还冰冷的液体在周围弥漫开来。
　　鲜血从楚原汐的腹间汩汩流淌，血腥的味道让这些恶鬼惧意渐去，激得它们疯狂的嗷嗷怪叫起来。
　　在黑暗冰冷的深海里，叫声仿佛地狱幽灵，令人毛骨悚然。
　　楚原汐以剑支地，体内灵力渐渐枯竭，她杀了多少只了？
　　六十只？还是七十只？
　　楚原汐笑了笑，
　　还没有杀到一半，她就累了吗？
　　这可不是她楚原汐啊！
　　她猛地抬起头，右手赤魂在海水中变成光芒熠熠的飞龙，盘旋飞舞，眨眼间，又杀了三只。
　　正在这时，她脚下一松，连人带剑，掉了下去。
　　身下突然变成一道深深的沟壑，深不见底。
　　原来深海之下，还有海沟。
　　楚原汐的身体飘落在山沟里，一群恶鬼狰狞着扑过来。
　　现在的楚原汐在它们眼里，就是一块美味的鲜肉，它们迫不及待地要把她撕碎，喝干她的血，吃掉她身上的每一块肉，啃掉她全身上下每一根骨头。
　　黑暗的有一点光，盈盈的光好似一颗深海明珠。
　　楚原汐的目光从那点光上滑过，原来是半圆形的一块石头。
　　却莫名地让她觉得亲切。
　　楚原汐笑了，她真是要死了吗？
　　竟然觉得鬼海里有东西让她感觉亲切。
　　她掉在海水里，可以听见头顶上密密麻麻的呜咽咆哮，可以感觉到周围水流中道道诡异的不同寻常的细波。
　　这一次，波动空前！
　　它们是全部一拥而上了吗？
　　来吧！修罗对恶鬼！
　　楚原汐在水中稳住身形，天刑剑握在手中，剑身朝上，赤红的剑光照亮楚原汐赤红的双瞳。剑光光芒万丈，照亮了头顶上黑云森林一般的穷凶极恶的鬼。
　　力量！她需要更多的力量！强大的力量！
　　这时，那块半圆形的发光的石头随着水流落了下来。
　　群鬼见到，无不慌忙避开。
　　楚原汐想起了那黑崖山火山坑的那块原石，它们有着一样的气息。
　　黑云当头压下，前仆后继的恶鬼张牙舞爪，每一个好似残暴至极的恶煞。
　　顷刻间将灿烂的红色剑光吞没。
　　楚原汐再无迟疑，一剑刺向了那块发光的石头……
　　远处的一座冰宫里，一个身子窈窕的黑衣女子扯下她面上的面纱，露出一双美丽的蓝色眼睛。那人缓缓走进冰宫，身上黑衣褪去，露出一身天青蓝的长裙，和一头垂落在腰间的皑皑白发。
　　正是神水宫宫主。
　　冰宫正中放着一具晶莹透亮的水晶棺，棺里躺着一个人，双目紧闭，面色白皙得没有一丝血色，可丝毫不妨碍她美得超凡脱俗。
　　她的容颜与暮千雪九分相似，只是眉间自有一股书卷清气，不似暮千雪那般清冷。
　　宫主走到棺前，低头向棺里躺着的那人道：“”清姿，你女儿来啦，跟你一样漂亮呢！看样子，那人很喜欢你女儿，喜欢极了呢。”
　　她笑了笑，“也是呢，你女儿像你这么漂亮，谁不喜欢呢？”
　　“那人本事倒也不小，我本来想去帮她，谁知，我的担心有点多余呢，一百多只恶鬼都成了她的剑下亡魂。”
　　她俯下身去，在躺在冰棺中的女子眉心上轻轻一吻，“你放心，我一定会救你女儿的。很快了，我就来陪你了，你开心吗？我们又可以在夜晚的冰海上一起跳舞了。”
　　宁静的天幕上挂着无数美丽的星星，一望无际的冰原上，倒映着繁星的光辉。
　　一时分不清天地，分不清满眼的星光是天上，还是冰下。
　　两个蓝衣少女在晶莹的玄冰上翩翩起舞，她们的身姿轻灵飘逸，快乐而轻盈，在光滑的冰面上极速飞舞，像两只冰雪里的精灵仙子。
　　她们的笑容比天上最美的星辰还要灿烂，无忧无虑，快乐自在。
　　月光毫不吝惜的洒下迷人的清辉。
　　她们的身影在月光下相聚，分开，又相聚，
　　最后两人拥在一起，蓝色衣衫交叠在一起，甜蜜地拥吻在一起。
　　她们手牵着手，偷偷跑向一座隐秘的冰室。
　　冰室里，烛光将周围照得晶莹剔透，宛若水晶的宫殿一般，美丽如梦幻。
　　烛光下，蓝色的衣衫静悄悄地铺在身下。
　　深情的少女好似两只白玉蝴蝶，白皙娇嫩的肌肤隐隐发着洁白的光辉，她们亲吻，拥抱，手指划过对方娇嫩的肌肤，时急时缓，时重时轻，好似在弹奏一曲温柔至极的乐曲。
　　旖旎的乐曲中，是少女动情的昵喃：
　　“月寒，我爱你……”
　　“我也爱你，清姿……”
　　宫主深海一般蓝色的眼眸里涌出晶莹的泪，她望着冰棺里双眼紧闭的人，颤声道：“千山暮雪，只影向谁处……清姿你一定很想我吧，就想我想你那样……”﻿

✿ 122、爱的宣言
　　巍峨的冰山悬崖之上, 伫立着一位白衣少女，她一身雪绸白纱，披着一件雪白的狐裘, 皮肤苍白似雪，浑身上下只有一头乌黑的长发是黑色。
　　她怔怔地望着远处的大海, 任凭寒风凛冽, 她一动不动, 犹如一尊石像。
　　“暮姑娘, 这里风大, 你不要站在这里，去里面等你师尊吧。”
　　看着她纤弱倔强的背影, 叶澜叹了口气, 明知劝不动, 却还是忍不住温声提醒。
　　“不！我要在这里等师尊。”
　　她醒来后, 叶澜终究经不住她连番逼问，最后如实相告, 说她师尊为了救她，答应了神水宫去鬼海诛杀恶鬼。
　　“你师尊她回来要是看见你在这里吹风受冻，一定于心不忍。”叶澜想了想道，“你师尊对你看得极重, 她其实很喜欢你。”
　　“真, 真的吗？”暮千雪不敢相信, “师尊喜欢我？”
　　叶澜点头, 想起楚原汐那日心智失常, 失魂落魄坐在悬崖上雕刻玉簪, 她不禁心中一酸, 眼眶微红, 道：“你别再让你师尊伤心了。你那日不辞而别，你师尊伤透了了心，差点走火入魔。暮姑娘，楚原汐是我好朋友，我不得不为她说句话，既然你喜欢你师尊，就对她好一点吧。我从没见到她那样，生无可恋，看了叫人心里难受。”
　　暮千雪听说师尊伤透了了心，差点走火入魔，又生无可恋，看了叫人难过，不禁流泪道：“我宁愿我伤心至死，也不愿让师尊有一丝一毫伤心。”
　　海上吹来的风，寒冷刺骨，暮看雪脸上的泪痕很快变成道道闪光的晶莹。
　　“快看，有人来了！”
　　冰山上守卫的弟子惊呼，有人立刻回宫去禀报。
　　那道黑色的影子在空中疾飞，快的不可思议，转瞬便到了眼前，
　　轰的一声巨响，
　　转瞬间一大团黑乎乎的东西砸在冰山上。
　　咕噜咕噜，从上面掉下一个圆呼呼的东西，一头绿色头发，两根长长的獠牙露在外头，面目狰狞可怕，
　　是一颗鬼头。
　　有人大叫道：“是恶鬼！是恶鬼！”
　　“恶鬼死了！恶鬼死了！恶鬼都死了！”
　　人群开始欢呼。
　　暮千雪奔向海边，海天一色，蓝蓝一片，一个人影都没有看见。
　　她心中惶惶不安，焦急地看着大海的尽头，紧紧握着双手，连指甲嵌进肉里都不觉得。
　　心中一声声呼唤，师尊，你在哪里？在哪里？你快出现好不好？
　　嘭的一声，
　　仿佛是听见了她的呼唤，一道绯色的身影从海里面飞了出来，一飞冲天。
　　那道绯色的影子，浑身好似闪烁着金色的光，比天上的太阳还耀眼。
　　暮千雪澄澈的瞳仁中倒映这个闪闪发光的绯色身影，眼眶中盈满的热泪再也承受不住，一颗一颗掉下来，颤抖的嘴角吐出两个字，“师尊。”
　　楚原汐从空中飞下，一晃眼便落在暮千雪眼前。
　　众人收到消息，纷纷赶过来，刚来到冰山上，便看见这惊天动地的一幕。
　　楚原汐往前走了一步，语气平稳而坚定：“千雪，我差点就死了。”
　　“你知道吗，当我的身体飘在大海里，就像一缕红色的烟，随时可能被海水冲的无影无踪，我以为我会想起很多事。”
　　楚原汐又往前走了一步，双眼眨也不眨地盯着暮千雪，
　　“可我，只想到了你。”
　　“我想你美丽的眼睛，”
　　“我想你圣洁的容颜，”
　　“我想你动人的微笑，”
　　“我更想你甜美的唇，”
　　“我想念唇上令我心醉的味道。”
　　她一步一步缓缓走向她，每说一句，便走近一步。
　　“我才知道你是我此生最重要，最不可失去的瑰宝。”
　　“我爱你，用我的全心，全身，全部的修为，来爱你。”
　　“此生此世，我便无它求，只求得到你的一颗心。”
　　“求你怜悯我，给我你的爱！”
　　楚原汐来到暮千雪身前，忽然单膝跪下，双手高举过头顶。
　　“千雪，如果你愿意接受我的爱，请将你交给我！”
　　众人一来，猝不及防听到这大胆，直白，热烈，虔诚的宣言，吓了一跳。
　　几位年长的师叔不由面面相觑，一些刚入门的弟子，不由面红耳赤。
　　有人感觉不可思议，又有人感到喜悦甜美，不管如何，她们波澜不惊的瞳仁里终于有了一丝波澜。
　　宫主远远看着，面色不变，心道，清姿，你这个女婿了不得啊，都当着这么多人告白了，不认她做女婿不行啊！
　　众人目光齐齐看向暮千雪，看她如何反应。
　　楚原汐的心砰砰直跳，竟是从未有过的紧张。
　　她挺直脊背，高举的双手一动不动，稳如磐石。
　　终于，一只冰凉软滑的小手放在了她的手掌上。
　　楚原汐欣喜若狂，从地上跳起来。
　　暮千雪白雪般清澈的脸上绽开美丽的笑，长长的睫毛上闪着泪光。
　　她脸上泛着娇羞的红，声音温柔婉转却又无比坚定：“师尊，我愿意把自己交给你！”
　　话音刚落，楚原汐探过身去，捧起她的脸，在她唇上重重地吻了一口。
　　这一下，宫中的一群少女，越发的面红耳赤，有人呆呆地瞪大了眼睛，有人忍不住轻轻偷笑。
　　“咳咳咳……”几位师叔不自在咳了一声。
　　要是宫中弟子这样有伤风化，她们倒也不慌不忙，按宫规处置便是。
　　可是这两人，一则不是宫中弟子，二则，楚原汐诛杀了鬼海恶鬼，于她们神水宫有恩，
　　她们再怎么看不惯这等有位宫规行为，也无论如何制止不了。
　　最后，宫主道：“楚原汐，你杀了恶鬼，为神水宫立了一大功，我兑现承诺，给暮千雪解除死气，你们跟我来吧。”
　　宫人违反宫规，自有专人处理，但若要打入死气，便是宫主亲自执行，同样的，解除死气也只能宫主来做。
　　这一门打入死气以及解除死气的功法向来只传给历代掌门。
　　打入死气简单，解除死气却极为麻烦耗时，必须一气呵成，中途不能间断。
　　楚原汐和叶澜守在外头，足足过了四个时辰后，宫主才出来。
　　看她额头汗珠点点，眉眼间略显倦色，显而易见，耗费了极大的功力。
　　楚原汐由衷感激：“多谢宫主。”
　　宫主看着她，冷冷道：“记得你今天说过的话便好。”
　　楚原汐一愣，暗道，她叫我记住今天的话，难道是我对暮千看雪求爱的那些话？
　　真是怪了，她这话里明显向着千雪，可是千雪和她非亲非故，为何会维护千雪？
　　叶澜也感谢道：“宫主辛苦。”
　　这时，一名侍卫匆匆来报：“宫主，死气翻涌，十二星柱恐要支撑不住。”
　　叶澜一听，神色一变，看向宫主，等她示意。
　　宫主脸上波澜不变，淡淡问道：“三位师叔和七曜去了吗？”
　　“禀宫主，已经通知了三位师叔，想必正在赶去的路上，日曜星和土曜星也去了。”
　　宫主道：“知道了。”
　　说罢，对楚原汐道：“暮姑娘刚刚解除死气，身体损耗太大，需要静养三日才能恢复如常。”
　　楚原汐点头称谢，宫主又对叶澜道：“水曜星，你随后也赶去十二星柱吧。”
　　“是！”叶澜躬身送走宫主。瞥见神水宫内众人行色匆匆，想必都是赶去十二星柱。
　　楚原汐心中惦记暮千雪，此刻立刻推门进来，走到床前。
　　看到暮千雪躺在床上，额头上汗水涔涔，几缕头发被汗水濡湿，贴在眼前，皮肤白的发光，一双漆黑的眼睛正一眨不眨看着自己。
　　楚原汐走过去，在床前坐下：“感觉怎么样？”
　　暮千雪扯起一个笑：“有点累。”
　　“累了就好好睡一觉。”
　　叶澜见暮千雪死气已解，两人眼下必有许多话要说，又担心十二星柱那里，便道：“宫中有事，我去那边看看，你们在此休息。”
　　楚原汐道：“好，你去忙吧，需要帮忙尽管告诉我。”
　　叶澜正要出门，暮千雪忽然喊住她，问道：“请问贵宫宫主叫什么名字？”
　　叶澜一愣，心想，宫主刚为暮姑娘解除了死气，想必暮姑娘感念宫主，所以打听宫主名姓。
　　微笑道，“宫主她，叫冰月寒。”
　　作者有话说：
　　师尊轰轰烈烈地表白了！
　　明日三更！！！﻿

✿ 123、温柔一吻
　　暮千雪听见宫主的名字, 怔了一怔，喃喃道：“月寒，月, 真是她。”
　　楚原汐道：“怎么了，你在说什么？”
　　暮千雪回过神, 道：“没什么。”
　　她直直地看着师尊, 想起她白日里在众人面前那一番热烈的表白, 一颗心不禁砰砰乱跳,
　　她怎么也没想到有一天师尊会那样毫无顾忌地向她示爱, 甚至还跪下乞求她的爱。
　　因为她知道，师尊是多么骄傲的一个人。
　　“师尊, 你真的爱我吗？”
　　暮千雪总怀疑这一切不是真的, 只是一场美梦, 梦醒了就什么都没有了。
　　又或者因为那八个字, 深深烙印在心，时时刻刻叫她不敢忘怀。
　　她好怕,
　　她好怕师尊这样做，还是为了报答她。
　　“爱！”楚原汐点头，没有丝毫犹豫。
　　同时也奇怪，在冰月寒宫主为她解死气前, 她也这么问了一次。
　　这次醒来后, 她又来问自己。
　　楚原汐看着她的眼睛, 神情竟是前所未有的认真, 郑重道：“我爱你, 千雪。我要永远跟你在一起, 我也不飞升了, 我不愿意离开你。”
　　暮千雪双眸闪过惊喜：“师尊, 你真的不飞升了，你不后悔吗？”
　　“不后悔！我楚原汐做事从不后悔，要么不做，做了就决不后悔。”
　　暮千雪之感觉自己的一颗心欢喜得要跳出来，她好似不放心一般，极力压抑着激动，道：“真的吗”？
　　楚原汐点头，道：“真的，我不飞升，我不后悔。”
　　她温柔地给她掖好被角，“我在这里陪着你，你睡一会儿吧。”
　　暮千雪抓着师尊的一只手，心满意足地抱在怀里，闭上眼睛，正要慢慢睡去，忽然想起什么，又问道：“师尊，如果你很想报答一个人，你会怎么做？”
　　“报答谁？”楚原汐道，“你是说要报答冰月寒吗？我当然会报答她。”
　　“不是，我是打个比方。如果是一个男子，你会怎么做，师尊？”
　　“那看那人要什么了？”
　　“他要金银，我就给他座金山。”
　　“他要当官，我就帮他当上大官儿。”
　　“他要长生不老，嗯，这就有点麻烦了，不过让他活个一两百岁，应该没问题。”
　　暮千雪道：“那如果他要你做他妻子呢？”
　　楚原汐立刻怒了，道：“那我就杀了他！竟敢把歪主意打到我头上。”
　　暮千雪又道：“你难道不会因为想要报答，就嫁给他吗？”
　　楚原汐不可思议地看了她一眼，奇怪她为何有如此清奇的想法，“报答是报答，嫁给他是嫁给他，两码事。我又不喜欢他，干什么要嫁给他？”
　　谁知，暮千雪听了，开心得叫起来，“师尊！”
　　楚原汐吓了一跳，一脸紧张，“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　暮千雪摇头，忽然转过头，耳根都红透了，细声细气道：“我喜欢你，师尊！很喜欢你！”
　　这是她第一次面对楚原汐表白。
　　那次在天地死门，虽然对师尊说过我爱你，但那时楚原汐昏迷不醒，差一点死去，她才不顾一切表露心意。
　　眼下，情况大相径庭，师尊就坐在她面前，神志清醒得很。
　　原来她绕来绕去是想告诉我她爱我。
　　楚原汐的一颗心化成了水，柔声道：“我也喜欢你，快睡吧。”
　　暮千雪嗯了一声，却害羞得始终没有转过头来，她紧紧握着着师尊的手，贴在心口，渐渐睡去。
　　翌日清晨，暮千雪醒来，发现师尊趴在她床前睡着了。
　　她的一只手还被自己握在手心里，只能紧贴着床沿，枕在自己身上的被子上睡去。
　　暮千雪不敢动一动，生怕惊醒师尊。
　　她侧头看着师尊，娇美明艳的脸上，长长的睫毛随着她的呼吸轻轻颤抖，她白皙的脸颊，玉一般柔润，暮千雪忽然想伸手去摸一摸师尊的脸。
　　她的手轻轻伸出去，伸到一半，忽然又顿住了。
　　她实在不忍心惊醒如此恬静美好的师尊。
　　楚原汐似是觉察到什么，突然睁开眼睛，对上暮千雪停在空中的手，坐起身，轻声道：“怎么了？还痛吗？”
　　她的声音有些暗哑，冷清的双眸因为刚刚醒来染上一层氤氲的雾气，显得朦胧美丽，明艳之中平添一抹楚楚动人之色。
　　暮千雪摇头，羞红了脸，“我想看看你。”
　　楚原汐微微一笑，又将身子往前坐了坐，俯身靠近她，“这回看清楚了吗？”
　　“师尊……”暮千雪伸手抚上的楚原汐的脸，指尖来回抚摸着她的脸颊，温软的手掌反复反复，似乎连连不舍般留恋，又慢慢地划过她的眉，她的眼，她秀挺的鼻子，最后抚摸上她丰盈鲜艳的唇。
　　楚原汐一动不动，神色温柔地看着她，任由她在自己脸上来回抚摸。
　　最后，她抓住她放在唇上的手，低下头去，吻在了她略显苍白的嘴唇上。
　　这个吻，温柔极了，疼惜极了。
　　楚原汐轻轻吻了吻，正要抬起头。
　　谁知，暮千雪双手将她搂住，温软的双唇贴了上来，与师尊的唇紧紧贴在一起。
　　楚原汐心疼道：“你还没好……”
　　话音未落，便被暮千雪的唇堵在了口中，她的身子在隐隐颤抖，因为渴望而发颤。
　　楚原汐再不迟疑，俯下头去加深了这个吻。
　　这个吻慢慢地变得深沉，贪婪，复又变得激烈，炙热，难耐。
　　楚原汐火热的唇移到她光滑柔软的脖子上，那里的香味令人沉醉，却也越发令她渴望，她忍不住轻轻啃噬那娇嫩软滑的肌肤，舌尖轻轻地舔舐……
　　若有似无的呻、吟从她头顶传来。
　　楚原汐蓦地想起什么，抬起头，睁着一双迷蒙的眸子，似乎哀求般征询道：“可以吗？”
　　暮千雪的声音含糊不清，苍白的脸上浮起醉人的红，双眸因为情动而湿漉漉的，越发漆黑诱人，使人沉沦。
　　她没有回答，抱着楚原汐的双手却紧紧用力，让她更贴近自己。
　　楚原汐再次低下头去，吻在她的脖颈上去寻找令人心醉神迷的芬芳……
　　咚咚咚
　　有人在敲门，是叶澜的声音，“楚原汐，暮姑娘。”
　　正在温柔缱绻中的两人登时惊醒。
　　楚原汐叹了口气，坐起身来，深吸一口气，无奈道：“我得给自己推演一番，看我到底犯了什么冲，为什么总有人坏了咱们的好事。”
　　暮千雪听她说起好事两个字，刷的一下脸色绯红，起身下床，整理好衣衫，轻声道：“去开门吧。”
　　楚原汐一道清风诀打出，屋子里一扫暧昧旖旎的氛围，瞬间变得清新自然。
　　门开了，叶澜走进来，微笑道：“暮姑娘今天感觉好些了吗？”目光扫了眼暮千雪，点头道我看暮姑娘气色很好，看来恢复的不错”。
　　闻言，暮千雪脸上又红了红。
　　楚原汐道：“你怎么这么早来了？”
　　叶澜挑眉，“都快中午了，哪里还早？”
　　“已经中午了？”楚原汐顿时觉的自己这一觉睡的长了点，讪讪一笑，道，“不好意思，睡过头了。”
　　叶澜道：“你一个人杀了一百五十六只恶鬼，的确很累。”
　　“你们都数过了？”
　　“刚才宫主主持仪式，把这些恶鬼全烧了，本来想过来喊你一起去看，又怕打扰你们休息。”
　　楚原汐想起什么，道：“对了，你们宫里昨晚出什么事了吗？”
　　叶澜叹息道：“死气差点冲出来，是三位师叔联手压住了，哎，看来只有想尽办法看看有没有可能重新布下十二星柱了。”
　　楚原汐点头，神水宫的内务，她一个外人不好多问。
　　叶澜道：“暮姑娘，今日外面天晴日朗，不如我带你们去外面看一看，这冰山极海的风景，不比别处。”
　　作者有话说：
　　楚原汐：为什么咱们亲热总有人打扰？
　　暮千雪：可能时间不对。
　　楚原汐：下次咱们晚上来吧。
　　暮千雪一脸害羞：天色怎么还不黑？﻿

✿ 124、聘礼
　　楚原汐向暮千雪道：“那我们就出去转一转吧, 看一看叶澜的家乡美景。”
　　暮千雪微笑着点头。
　　楚原汐想起外头寒冷异常，走过去轻轻拍了拍她的背，顿时她身上泛起微微的灵光, 保护她不受寒气侵袭，又拉起她的手握在手里, 才跟着叶澜一起出门。
　　暮千雪这样被师尊紧紧握在手心里, 犹如掌心的珍宝被小心呵护, 嘴角情不自禁挂着甜美的笑。
　　三人沿着海岸线缓缓前行, 举目是一望无际的雪原, 冰山伫立，犹如雪白的女神。
　　蓝色的大海上漂浮着大大小小的坚冰, 天空晴朗, 干净得出奇。
　　路上遇到宫中弟子, 都欠身向叶澜行礼, 叫一声水曜星。
　　她们认得楚原汐，即便没见过也听说过她的事迹。
　　一身绯色的女子现在成了她们口口相传的神奇人物。
　　这人厉害得犹如天神, 闪亮得比太阳还耀眼，
　　最令人震惊的是，这人还那么大胆惊世骇俗地爱上了自己的徒弟！
　　她们目光偷偷扫了一眼楚原汐和暮千雪紧握在一起的手，忍着笑意, 快速走开了。
　　又有一个宫中弟子走过, 年龄较小弟子们略长几岁, 她看到暮千雪, 忽然呆住, 惊愕道：“木曜星？！”
　　暮千雪一愣, 转头看着她, 露出诧异之色。
　　那人微微窘迫道：“对不起, 我认错人了。”
　　说罢，举步离开，暮千雪听得那人还在自言自语，“太像了，跟木曜星简直一摸一样。”
　　暮千雪侧头看向叶澜，问道：“叶姑娘，她口中的木曜星是谁？”
　　叶澜先看了楚原汐一眼，见她神色如常，没有阻拦的意思，便道：“木曜星是我们神水宫的七曜之一，我是水曜星，那日见到的那个照顾你的亲切姐姐是土曜星。”
　　“那木曜星是谁？为什么说我跟她长得好像？”
　　叶澜心里叹了口气，心道，你大抵是木曜星的女儿，但是又觉得忽然来一句，她是你娘亲。未免显得唐突了些，她清了清嗓子，正想着如何开口。
　　一个弟子匆匆跑来道：“水曜星，宫主设宴款待恩人和暮姑娘，请你带贵客过去。三位师叔，还有七曜都以到了。”
　　叶澜点头，道：“楚原汐，暮姑娘，我们走吧。”她又微笑道：“你们现在可是我们神水宫的恩人贵客。”
　　暮千雪淡淡一笑：“师尊是，我不是。我是沾她的光。”
　　楚原汐道：“你当然是了。要不是你，我也不会来神水宫，也不会跑去杀那些恶鬼，她们当然该感谢你。”
　　叶澜哈哈一笑，“是，是，我们都很感谢暮姑娘，只有暮姑娘才劳烦得动修罗仙子。”
　　三人很快返回神水宫中，宫主已准备了酒水，楚原汐尝了一口，这酒不似别处，极是清冽甘甜，酒味醇厚。
　　三位师叔感谢她为神水宫诛杀恶鬼，言辞客气，真心感谢。
　　只有日曜星，极是恼恨不甘，自顾自饮酒，讥讽道：“某些人就是运气好，那么多恶鬼都弄不死她！”
　　闻言，众人皱眉。
　　三位师叔呵斥道：“日曜星，不得无礼。”
　　楚原汐冷哼一声，淡淡道：“是不是运气好，这也难说。谁让我是修罗呢？再厉害的恶鬼见了我，也得给我让路，就更别提跳梁小丑了。你说是不是，日曜星王诛君？”
　　她说到最后几个字，语气森寒，竟比外头终年不化的冰山还要冷。
　　王诛君心里猛地一颤，酒杯哐啷一声，掉到案上，又从案上滚下去，摔得四分五裂。
　　王诛君随即反应过来，杏目圆睁，气得一掀桌子，指着楚原汐道：“你说谁是跳梁小丑？！！”
　　楚原汐不答，像是没听见她的话，云淡风轻地向宫主敬了一杯酒，自己先干为敬。
　　宫主微微一笑，也一饮而尽，对日曜星恼羞成怒的一幕恍若未闻。
　　三位师叔自然也听出了楚原汐话里对日曜星的嘲讽，但是此事毕竟是日曜星先出口不逊，宫主也似对楚原汐无任何责备之意，加之她们这次设宴本就是感谢楚原汐。
　　所以，虽然楚原汐损了她们神水宫七曜的面子，她们也不好发作，只吩咐宫中弟子道：“扶日曜星回去休息，她喝醉了。”
　　王诛君气得一脚踢开倒在地上的桌子，也不用那两名弟子来扶，一甩袖子，气冲冲地走了。
　　晚上，楚原汐和暮千雪回到房中，暮千雪道：“今日你得罪了日曜星。”
　　楚原汐满不在乎道：“怕什么？算她溜得快，她要是真的冲过来，我立刻废了她一条胳膊。”
　　“你怎么这么讨厌她？”
　　“她难道不令人讨厌吗？”楚原汐心道，她三番四次阻挠我，还羞辱叶澜，我没杀了她已经是够心慈手软了。
　　暮千雪不愿见师尊为这件事生气，柔声道：“别生气了，别为了讨厌的人生气。”
　　楚原汐摇了摇头，走过去倒了杯水，不禁皱眉，“这茶水也太淡了吧。”
　　说罢，嫌弃地放到一旁。
　　暮千雪笑了笑，从冰丝袋里拿出茶叶，又重新给她泡了一杯。
　　顿时，茶香四溢，满室飘香。
　　楚原汐道：“你现在身体还没恢复，快去睡吧。”
　　暮千雪摇头，道：“师尊，你把身上那件衣服脱下来吧，我替你补补。”
　　今日宴席上她挨着楚原汐，所以看的清楚，虽然师尊用法术遮掩了，但师尊右腹的位置隐约有一条口子。
　　楚原汐道：“那谢谢你了。要是没有你，我都不知道怎么办了。”
　　这句话，自然而然脱口而出，暮千雪听得，眸光闪动，忍不住笑起来。
　　楚原汐脱下衣服，便拿出一张纸，上面已经有了一大段文字，在灯下开始接着写起字来。
　　“师尊，你在做什么？”
　　楚原汐道：“写心法，比较费神，我有了点感悟就写一点。”
　　暮千雪深知师尊执着心法修炼，并未多想，也不打扰师尊，安安静静在灯下缝补。
　　抖开衣服一看，这条口子竟比想象中大许多，可见在海底与恶鬼一战有多凶险激烈。
　　她想着想着，忍不住掉下眼泪。
　　“怎么了，千雪？”
　　楚原汐听到动静，放下笔，转过身去，“怎么好好的哭了？”
　　暮千雪摇了摇头，颤声道：“师尊，我好后怕，那么多恶鬼，我真怕你回不来了。”
　　是啊，差一点就回不来了。
　　黑暗冰冷的海水里，那么多穷凶极恶的恶鬼向她扑过来。
　　要不是她最后吸收那块原石的力量，她可能真的再也见不到海面上的太阳了。
　　也再见不到千雪了。
　　“我这不是回来了吗？”楚原汐伸手轻轻抚摸着她头顶的秀发，柔声安慰道，“别难过了，好不好？乖。”
　　“嗯。”暮千雪伸手抹去眼角的泪痕，轻轻笑了笑，低下头去，继续缝补衣服。
　　等她缝好了，楚原汐穿在身上试了试，补的天衣无缝，一点痕迹也无。
　　楚原汐笑道：“千雪真是心灵手巧，秀外慧中，你嫁给我好不好，做我的妻子？”
　　“师尊！”暮千雪又嗔又喜，红透了脸。
　　虽说这是她深藏在心底的心愿，如今听到师尊亲口跟她求娶，她还是羞得不敢抬头。
　　“你不信我？我没有胡说。我说真的，嫁给我，千雪，答应我！”
　　她似乎想起什么，从怀里掏出一根玉簪，正是她那日坐在悬崖边上，失魂落魄时刻的，后来终于把它刻好。
　　“我记得民间，男女成亲前，要有聘礼的。我没有什么贵重的东西可以送给你，这个是我自己一刀一刀刻的，就用它做我送给你的聘礼，好不好？”
　　她把那根玉簪平摊在手里，暮千雪接回来细看，玉质地极佳，通透无暇，莹润光泽，难得的是入手一股暖意。
　　上面刻着流雪回风的花纹，样式极美，雕工精湛，细腻非常，更让她心颤的是，图案中一个汐字一个雪字，遥遥相应，浑然一体。
　　汐和雪代表的什么意思，不言而喻。
　　“师尊！”暮千雪一下子扑到楚原汐怀里。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”暮千雪在她怀里点头。
　　楚原汐抱着她，将她拥在怀里，柔声道：“等我们回了天门宗，我会禀告掌门，我们结为道侣。”
　　暮千雪睡下后，楚原汐仍坐在桌前，继续思索，续写古卷心法。
　　到了半夜，楚原汐熄了灯火，准备打坐运功。
　　正要入定，忽然走廊里传来极轻的脚步声。
　　路过这个房间时，那人哼了一声，虽然声音极轻，极难察觉，但其中讥诮愤恨之意丝毫没有逃过楚原汐的耳朵。
　　等那人走过，楚原汐闪身出门，一眼便认出远处雪地里那令人讨厌的背影，不是日曜星王诛君是谁？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-27 11:11:18~2021-11-27 17:27:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、十二星柱
　　见到那人的身影消失在宫门之后, 楚原汐冷笑一声，身子飞掠而起，悄悄跟了上去。
　　暮千雪现在身体恢复大半, 在宫里安心休息，她不用太担心。
　　不过这王诛君鬼鬼祟祟要去做什么, 她倒很想跟上去看一看。
　　王诛君奔走极快, 似乎格外谨慎小心, 一路时不时左右察看, 腾空飞在雪地上, 一点痕迹都没有留下。
　　楚原汐跟着她，一路飞出了神水宫, 来到宫外十里的地方, 冰山之下, 深海之上, 那里有一座神庙一样的建筑。
　　神庙宏伟壮丽，气势巍峨, 底部十二根柱子伸到海里。
　　远远看去，十二根柱子中，只有一根在黑夜里闪闪发光，其他的都黑漆漆的, 暗淡无光。
　　楚原汐蓦然想起昨晚宫中的喧闹, 难道这就是叶澜说的十二星柱？
　　目光扫去, 只见王诛君不住东张西望, 弯腰鬼鬼祟祟地走进神庙。
　　楚原汐想起她们刚来神水宫在见宫主前, 曾听见她们议论, 是有人暗中刻意毁去星柱, 不禁眉头一条, 难道是王诛君？！
　　随即冷笑，这个心肠狭窄的阴险小人，也不是干不出来。
　　想到这里，楚原汐倒不动了，在远处远远守着。
　　只等王诛君毁柱之时，再将她一招制止，来个人赃并获，揪住她去见宫主。
　　谁知，王诛君躲进神庙里后，居然再没出来，那根发光的柱子依旧好好的，光芒闪闪。
　　楚原汐暗自奇怪，忽然远处又有一个黑影从海上飞来，这人身法高明，来去无踪，在空中轻轻一闪，便似一个轻灵至极的黑色精灵落在神庙前。
　　楚原汐见了不由心中暗赞，“好身法！”
　　那人也钻进了神庙。
　　楚原汐目光炯炯，看得清清楚楚，那黑衣人进去的同时，王诛君从后面绕出来，隐藏在黑暗的柱子后头。
　　那黑衣人进了神庙后很快便折返出来，走到最后一根光柱上，停下身来，抬手一扬，掌心中灵光闪闪，光芒万丈。
　　六根铁钉从柱子中升起，乌金打造的柱钉在那人手心灵光的映照下，隐隐发光。
　　眼见那人一掌劈下，就要毁去这镇柱六钉。
　　楚原汐一惊，意识到这人才是来毁柱的！
　　她身形一动，立刻疾飞过去。
　　身子化坐一道红光在黑暗中划过。
　　那人似乎吃了一惊，手中微微一顿，看清那道红光后，居然毫不迟疑，一掌击向六根乌金铁钉。
　　这时，一团金色剑光骤然爆起，犹如一道光华万丈的金轮，趋势如电，削向黑衣人。
　　楚原汐一看，日曜星出手，她才不愿意与日曜星合作，飞在空中的身影立刻顿住，好整以暇观看下面两人的激战。
　　黑衣人这一掌之力只发出一半，见金轮削来，身子迅速飞起，避过那团金色剑光，右手灵力凝结，光芒闪烁，如那日楚原汐足踢剑光一般，她一掌击向金轮。
　　虽然一身黑衣，包住头面，但看得出这人是一个窈窕的少女。
　　金轮被击飞后，再次飞回，这一次却是击向她后背。
　　王诛君同时从黑暗中跃出，一抬手正面一道灵力打去。
　　那女子被前后夹击，居然不慌不忙，身子在空中轻轻一转，好似翩翩彩蝶一般，从王诛君头上飞过，身子凌空，一掌拍向王诛君天灵盖。
　　王诛君见这一掌威力惊人，犹如泰山当头落地下，面色大惊，急忙往后飞掠。
　　楚原汐见这一掌没有要了王诛君的命，浮在天空上的她，不禁暗暗遗憾，“可惜！”
　　她见这人身法当真飘逸绝伦，修为又极高深，不禁好奇心起，要看看这人是何人。
　　她讨厌极了王诛君，明知黑衣人是来毁柱的，心里却盼她快点解决掉王诛君。
　　顷刻间，两人对了十余招，那人似乎有意戏弄王诛君，并不急于猛下杀手。
　　王诛君怒极，召回金轮，变作一把闪闪发光的黄金剑在手，如灵蛇吐信，连刺黑衣人。
　　可不管她怎么变换，黑衣人好似知道她下一步要刺向哪里，等她剑光刺来，足尖飞踢，王诛君手腕猛地一震，黄金剑脱手。
　　她心中又疑又惊又怕，到底是日曜星，瞬间指尖一指，法诀变化，黄金剑应声而起，化作无数剑光，剑气纵横，灵力飞扬，分成万道狂舞金蛇，将黑衣人团团围住。
　　即便被围，黑衣人仍没有亮出兵器，指尖连弹，道道灵力化作凌厉的剑光，急驰飞出。
　　铛铛铛，兵器相交声不绝于耳。
　　万道剑光悉数被打落。
　　王诛君脸上现出骇然之色，心中惶惶不定，能徒手打落她的剑光，这人实力强悍，修为远远在她之上，要杀她可谓是易如反掌。
　　这时，海上一阵寒风吹来，吹走天上的云朵。
　　月光从天上照了下来，照在黄金剑的剑身上，折射出来的银辉映入一双蓝色的眼眸里。
　　“是你！！！”
　　日曜星大叫一声，往旁急退几丈远，横剑在手。
　　“冰月寒，你身为一宫之主，居然毁去十二星柱？！”
　　楚原汐连眨了眨眼睛，
　　是冰宫主？？？
　　心中只有一万个同样的问号，她为什么要毁柱？
　　冰月寒见身份曝光，索性摘下面罩发套，露出令人心惊的绝美面容，一头白雪长发在月光下隐隐发光。
　　“哈哈哈，今天我可把你抓了现行，看三位师叔怎么治你？！看你有什么颜面还能当这一宫之主？我要看着你受万人唾弃，万人辱骂。”
　　日曜星王诛君得意至极。
　　冰月寒似笑非笑道：“那就看你有没有这个本事了？”
　　她缓缓向王诛君走去，浑身寒意逼人，压得人透不过气来。
　　王诛君不由自主后退一步，又退一步。
　　冰月寒冷冷道：“你怕了。”她一步一步逼向王诛君。
　　“你个贱人，你为什么要这么做？毁了十二星阵，对你有什么好处？你不怕死气吗？”
　　冰月寒冷笑：“清姿都不怕，我怕什么？”
　　“什么？！！”
　　王诛君退到神庙边缘，身后就是万丈深海，海水里死气翻涌，已是退无可退。
　　她咬了咬牙，忽然大喝道：“你个疯子！你要拉着我们陪葬！”
　　冰月寒冷冷笑起来，月光下笑得极是快意，“你是真的怕了。”
　　她眸光蓦的一冷，犹如冰霜万里，“当年你告密的时候怎么就不怕？”
　　王诛君一愣，忽地面如死灰，浑身一颤，猛得抬起头，气冲冲道：“你和伍清姿在月亮下又亲又抱，我难道有冤枉你们吗？难道你们敢做不敢当，还怕别人说吗？”
　　冰月寒点头，眯起眼睛：“王诛君，你终于承认了！是你向师父告的密！”
　　“是！是我告诉师父你们的奸情！”王诛君脸色因为愤怒，委屈，不甘，变得狰狞，如深海恶鬼一般，咬牙切齿。
　　“师父偏心！明明你和伍清姿一起做的丑事，她却只惩罚木曜星一人！还把最好的功法传给你，连宫主之位也传给了你！”
　　“冰月寒，你个贱人！你明明只是月曜星！比我还低一级，凭什么是你当掌门？！！都怪师父，她太偏心！！”
　　“当年就应该将你们两个一起打入死气，一起逐出宫去！！！”
　　“对，你说得对！”冰月寒混身颤抖，冷笑道，“都怪师父！她为什么非要选我？她为什么不把我和清姿一起逐出宫。”
　　两行清泪顺着她脸颊流下，在月光下折射出令人心惊的光芒。
　　她的声音冰冷无情似万丈寒冰，又激烈炙热如地底毒火，狠狠道：“清姿，你听到了吗？都怪师父！！”
　　她猛地一转头，盯着王诛君，一字一句道：“师父死得太早了！我不会放过神水宫！我要整个神水宫替清姿陪葬！！！”
　　她手心猛地闪烁起奔腾不止的灵力，气势磅礴，仿佛要毁灭天地一切，电光火石间，她扬起手掌，猛地拍下。
　　这一下，石破天惊，巨响震耳欲聋！
　　六根铁钉瞬间碎成粉末，最后一根星柱光亮消失，
　　十二根柱子应声断裂。﻿

✿ 126、冰封死气
　　这一下十二星柱尽毁, 整个神庙摇摇欲坠。
　　“冰月寒，你个丧心病狂的贱人！！”王诛君指诀急变，黄金剑化成十三道金轮飞向冰月寒。
　　脚下的柱子坍塌, 整个神庙毁灭，眼见就要坠入底下黑暗的深海。
　　冰月寒一动不动, 恍若未闻。
　　那十三道金轮在空中飞舞, 发出撕裂空气的嘶吼, 她好像没有看见一般, 喃喃道：“清姿, 我来陪你了。”
　　眼见金轮飞到，半空中红光一闪, 跟着十三颗光芒闪闪的灵力光球击向金轮, 金轮顿时齐齐从空中跌落。
　　王诛君见冰月寒失魂落魄, 一心求死, 正好借机除掉她，眼见正要得手, 却无缘无故被人搅黄了，不禁恨得牙痒！
　　一看到来人那身绯衣，立刻大骂道：“楚原汐，你个不要脸的贱人, 要你多管闲事！”
　　“你敢骂我？！”
　　“你个贱人, 我骂你怎么了？你们师徒苟且, 不要脸！海里那么多恶鬼怎么没把你吃了？！”
　　楚原汐眼里闪过杀意, 冷笑道：“你个丑八怪！长得丑, 心里也丑！像你这样心肠歹毒, 心胸狭窄之人, 我要是你师父, 我死也不选你！你永远都别想坐上宫主之位！”
　　王诛君论相貌而言，自然不丑，纵然比不上冰月寒，伍清姿，叶澜三人，但在神水宫里也是顶顶有名的美人，但是楚原汐此时此刻偏偏笑她丑，故意要气她。
　　要知道天底下女人最受不了的就是被人说她丑。
　　何况楚原汐不仅骂她人丑，还骂她心丑，更是直指她这么多年心里的痛处！
　　“你个贱人！！”王诛君怒极恨极，大骂一声，全身灵力爆发，手指一扬，黄金剑呼啸着飞斩楚原汐，犹如雷霆万钧之势。
　　楚原汐冷笑一声，“你这你自找的！”
　　抬手一指，灵力灌注，化作一道白色的飞芒，从指尖激射飞出。
　　她本就是渡劫期修为，吸收天地死门煞气后，几乎天下无敌，又在海底吸收原石之力，现在的楚原汐强得令天神都胆寒。
　　她有心诛杀王诛君，这一指狠戾无情！
　　这蕴含霸道灵力的一指出去，黄金剑从中间被飞芒一削为二，断成两截，飞芒去势不减，快如闪电，射向王诛君。
　　王诛君大吃一惊，急忙飞遁逃走，却哪里快得过飞芒，当场被飞芒穿胸而过。
　　她惨叫一声，直直跌入黑色的深海，连水花都不见，瞬间被海水吞没。
　　楚原汐面无表情看了一眼，转头道：“冰宫主，走吧，你这次毁去十二星柱，真是大手笔啊……”
　　话音未落，迎面寒风扑来，犹如利刃袭面。
　　楚原汐大吃一惊，飞身跃起，浮上空中。
　　一个人影立刻飞起，紧随而至。
　　冰月寒一身天蓝色，银发发扬，双目赤红，形若癫狂。她恶狠狠地盯着楚原汐道：“师父，你为什么要这么对我？！！你把清姿还给我！还给我！！！”
　　一把寒光闪闪的弯刀浮现在她身后，银光如雪，犹如一轮新月在天。
　　楚原汐一愣，她把我当成她师父了？
　　猛然想起她刚刚的说的那句，我要是你师父…
　　以她现在心中的恨意，恐怕不惜一切，也要将这个毁她挚爱的人碎尸万段。
　　嗖的一声，冰月轮飞快斩向楚原汐。
　　速度之快，劲力之猛，远不是王诛君的金日轮能及一、二。
　　眼见冰月轮一晃及至，楚原汐手腕一抖，天刑在手。
　　扬起一道红色光华，划破黑夜，劈向冰月轮。
　　神水宫里的人听到动静，早已经往这边飞奔赶来。
　　看到十二星柱被毁，神庙陨落，震惊不已，又看到天空中红影与蓝影飞在天幕里，一闪即逝，随后又一闪即逝，简直神出鬼没。
　　空中铮铮兵器相交之声不绝于耳，红光与银光碰在一起，溅起阵阵火花。
　　两人身法都快的惊人，底下众人看不清楚，只看到两道影子交错飘忽，诡异得可怕。
　　叶澜看着天上打得天昏地暗，难舍难分的两人，惊疑不定，道：“怎么楚原汐会跟宫主打起来了？”
　　暮千雪瞪大了眼睛，心惊肉跳，道：“师尊，冰宫主！”
　　不知道为什么，她担心师尊，却也不想冰宫主有事。
　　“啊！！！”
　　远处传来阵阵惨叫。
　　宫中弟子惊慌失措地尖叫，叫声好似还没从喉咙里完全发出来，就忽然消失了。
　　叶澜飞快赶过去，只见靠近海岸的几个弟子已经倒在地上，混身颤抖，全身结满冰爽，俏丽的面容因为痛苦而扭曲。
　　“是死气！”叶澜大惊，目光看向海面。
　　只见月光下，神庙下方的海面上升起一大团黑色的气，被海风一吹，即刻飘散过来。
　　但凡被黑气沾到，就如同这几个倒地的弟子一般。
　　人群中尖叫不已，顷刻间又有几人倒下。
　　叶澜大叫道：“是死气！快退回去！”
　　黑气漆黑一团，飘忽不定，来去无踪，本就极难捉摸，在黑夜里就更加难以察觉，防不胜防。
　　惊蓝飞出，蓝色剑光照亮海岸，剑光急舞，筑起一道屏障，那些死气被剑光一阻，暂时被挡在外面。
　　三位师叔这时也将剑光舞得密不透风，阻挡死气。
　　土曜星白灵见状也舞起剑光，她见暮千雪要出剑，忙道：“暮姑娘，你身体还未恢复，还是让我们来吧。”
　　有她们几位高手守在外围，逼退死气，其他弟子挤在中间，一时半会儿受不得死气侵扰。
　　可是，死气越来越多，不断地有死气从海底冒出来，简直没完没了。
　　叶澜感觉惊蓝上的份量越来越重，剑光渐渐慢下去，也不知道能坚持多久。
　　有弟子因为害怕，无助，低声啜泣起来。
　　暮千雪发现天空上红蓝两道身影突然消失不见的，也不清楚师尊眼下怎么样了？不由心急如焚。
　　以至于被死气重重围住，她都浑然不觉，不知道害怕。
　　正在众人惶急无计时，一道红色身影从天而降。
　　她一手抱着昏去的冰月寒，一手天刑红光扫过，迎面黑气尽数被绞得无影无踪。
　　楚原汐来到暮千雪身旁，把冰月寒交给土曜星白灵：“你们宫主昏过去了，好好照看她。”
　　白灵心中无数个疑问，想要多问几句，可惜眼前情势紧迫，容不得她细问，只得匆匆答应一声：“好！”
　　楚原汐这时也看到铺天盖地的黑气将众人裹得密不透风，匆匆对暮千雪道：“千雪，借太常一用。”
　　暮千雪不明所以，但见师尊神色肃然，并不多问，心念转动，召出太常剑。
　　太常剑一落在楚原汐手上，登时雪光大亮，闪烁如月辉，清光一片。
　　楚原汐凌空飞起，一剑扫过，霜华万丈，便是冰封千里。
　　奇寒无比的磅礴剑气让久居苦寒之地的宫中弟子也觉得浑身发冷，眨眼间睫毛上竟结满了冰屑。
　　“好冷！”
　　“好厉害的剑！”
　　“竟然会有这么冷的剑气！”
　　连太常剑的主人暮千雪，也忍不住裹了裹身上的狐裘。
　　太常剑每一剑挥出，便卷起一场天寒地冻的狂风暴雪，冰晶飞扬，剑尖迸发出的长长的冰雪风暴好似拖在一道摇曳生姿的裙角。
　　裙角落到那里，哪里便成了晶莹闪亮的坚冰世界，哪里便成了没有温度的严寒之地。
　　仿佛能世上万物无不臣服在这股天神般的强蛮寒气里。
　　暮千雪震惊了，原来这，才是太常剑真正的威力。
　　当真是千里飞雪，万里披霜。
　　周围的空气冷的可怕，修为低一点的弟子牙齿开始开颤，浑身冷得发抖。
　　忽然，有一片一片的东西从头上掉下来，叶澜借着剑光一看，原来是一块一块僵硬的黑色晶体，剑身上那股压得透不过的死气骤然消失。
　　“是死气！死气被冻住了！！”
　　越来越多的死气掉下来，她们的周围堆满了小山堆似的死气冰晶。
　　众人劫后余生，忘了彻骨的寒冷，开始欢喜叫喊起来。
　　解除众人死气之围后，楚原汐长袖一挥，身影一晃，飞向海边。
　　居高临下，她看到死气奔腾涌出的海面，那里似乎有一个黑色的漩涡。
　　楚原汐功力运转到极致，冷剑太常一剑刺出，剑尖上掀起漫天狂爆的冰雪风暴。
　　她双手紧紧握住剑柄，俯身冲进了深海，冲进了漩涡！
　　“师尊！！”暮千雪失声惊呼，眼睁睁地看着楚原汐的身影消失在深海里。
　　众人奔到悬崖边，叶澜飞出惊蓝，蓝色剑光大涨，照亮眼前的大海。
　　每个人都惊得心头跳起，波澜壮阔的深海正在以肉眼可见的速度凝结。
　　坚冰越结越多，范围越来越大，蔓延至整个海面，最后消失在海天相接的地方。
　　暮千雪死死地盯着冰封住的海面，心里一声又一声急切盼望的呼唤，师尊！师尊！师尊！！
　　周围一下子静得可怕，连风声似乎都静止了。
　　许久许久，都没有见到夜幕里有人影出现。
　　暮千雪终于忍不住大声呼唤：“师尊！师尊！”
　　她喊得一声比一声急切，心里却一点一点沉下去。
　　在这广袤的大海边，声音传开去，不久便消失殆尽。
　　众人默默望着海面，谁都没有说话，但心里同时渐渐升起一种不好的预感。
　　三位师叔不禁悲悯地看着暮千雪，摇头叹息。
　　叶澜脸色煞白，盯着海面，一个字也说不出来。
　　“师尊，师尊……”暮千雪绝望地大喊。
　　正在这时，一道绯色从天边快速地飞过来，快得不可思议。
　　三位师叔如果不是亲眼见到，简直无法想象，天下竟然还有功力如此高深莫测的人。
　　转眼间，楚原汐便从天上飞下来，落在暮千雪身边。
　　暮千雪什么也顾不得了，一下子扑到她怀里，紧紧抱住她，声音哽咽：“师尊！你吓死我了！吓死我了！”
　　“海水太深，冰住那些死气花了些时间。”楚原汐伸手拍了拍暮千雪的后背，“没事了，没事了。”
　　她语气温柔，在这黑夜茫茫的冰天雪地里，好似吹起的一股暖风，驱散了严寒，极具抚慰之意。
　　“嗯。”暮千雪毕竟脸皮薄，在大庭广众之下，她不好意思趴在师尊怀里，这时才慢慢从师尊怀里分开，紧挨着站在师尊身旁。﻿

✿ 127、她便是你娘亲
　　楚原汐把太常递给暮千雪, 向面前众人道：“海底死气已经冻住，接下来的事怎么处理就由三位师叔费心了。”
　　三位师叔感念楚原汐先帮她们诛杀恶鬼，后又帮她们冻住死气, 使神水宫免受灭顶之灾，不由对她感激非常。
　　土曜星这时抱着昏过去的冰月寒, 走过去道：“感谢楚长老大恩, 只是不知我们宫主是怎么晕过去的？”
　　楚原汐忍不住挑了挑眉, 想起两人在天上激斗的一幕, 心道, 我跟你们宫主过了一百多招，她招招都想要我的命。她救了千雪, 那时又是心智失常, 我绝对不能杀了她, 可也不能让她一直缠着我打, 只好找个机会把她打晕了。但我总不好跟你说你家宫主是被我打昏的吧。
　　三位师叔见她面色迟疑，迟迟没有回答, 不禁问道：“究竟发生了什么事？十二星柱被毁，神庙陨落？宫主晕倒？”
　　叶澜也道：“到底出什么事了？”
　　土曜星左右扫了一眼，忽道：“日曜星呢，没看见日曜星？”
　　楚原汐面对她们五个人, 十道炯炯目光, 振振有词道：“日曜星对她师父不满, 怨恨她师父当年没有把宫主之位传给她。冰宫主急怒攻心, 差点走火入魔, 失控下才与我较量, 最后突然晕了过去。”
　　她刻意不提冰月寒毁柱, 却偏偏提及日曜星怨恨她师父, 至于别人怎么想，那就是别人的事了。
　　三位师叔面面相觑，同时想到，不错，王诛君心量狭窄，又自视甚高，认为自己比冰月寒优秀，的确是一直不满老宫主传位给冰月寒。
　　接着，她们三人又自然而然地想到，这十二星柱恐怕多半是王诛君她为了泄愤，偷偷跑去毁的。
　　最后暗暗叹息：想必被宫主发现，宫主眼见十二星主悉数被毁，自然惊怒交加，急火攻心。唉，幸亏当年老宫主没将宫主之位传给日曜星。
　　刚才冰月寒与楚原汐在天上恶斗，她们也都看在眼里，不禁歉然道：“宫主失智下与楚长老动手，请楚长老不要见怪。”
　　楚原汐看她们神色一变再变，想是她们自己已经给自己找到了整件事合理的解释，心中松了一口气，淡淡笑道：“不见怪，不见怪，就当切磋一番好了。”
　　土曜星道：“那日曜星呢？怎么不见她？”
　　“她掉进海里了，”楚原汐心里冷笑，面上神色如常道，“应该活不了了吧。”
　　她这句道也不假，因为她当时的确亲眼见到王诛君被死气吞噬。
　　众人一听，长叹一声，不说话了，心道，日曜星落得这个下场，也是咎由自取。
　　三位长老和几个亲传弟子留下来商议处理死气之事，其余人回宫安顿。
　　那些个中了死气的弟子命悬一线，但好在不似处刑时将死气打进魂魄里那般不好化解，楚原汐功力浑厚，一掌下去用灵力强冲逼出，死气立刻消散。
　　共有十四名弟子中死气，楚原汐一一替她们逼除死气，救活她们。
　　最后，神水宫除日曜星外，并无一人伤亡。
　　众人越发感激楚原汐，即便有人先前因为她们同为女子又是师徒相恋，心存芥蒂，此刻也芥蒂全消，只有感谢她们救命之恩。
　　楚原汐与冰月寒大打一场，又用太常剑冰封万里深海，再给十四人逼除死气，此刻忙完，已渐近天明，便与暮千雪回房休息。
　　谁知，刚回房中坐下，叶澜匆匆赶来，神色惶急，“楚原汐，你那里还有没有退潮丸？”
　　楚原汐一听说退潮丸，立刻皱眉，“你要那东西做什么？”
　　叶澜道：“宫主她心智涣散，心潮激荡，跟你那会儿差不多，我怕她走火入魔，想给她服一颗退潮丸，好让她安睡。”
　　楚原汐一惊，“你的意思是，你那会儿给我吃过退潮丸了？”
　　叶澜点头，叹道：“可惜，我当时没有向柳长老多要几颗。”
　　话音刚落，楚原汐哼了一声，白了她一眼。
　　暮姑娘也是一脸惊疑，“你什么时候给我师尊喂过退潮丸的？”
　　叶澜莫名其妙，忍不住皱眉，“难道退潮丸有什么古怪吗？”
　　楚原汐起身道：“退潮丸我没有，我跟你一起去看看宫主。”
　　暮千雪道：“我也想去看看宫主。”
　　两人跟着叶澜去到宫主房中，冰月寒双目紧闭，眉头深锁，昏迷中似乎极不安稳，口中低声呼唤：“清姿，清姿……”
　　土曜星守在床前，担忧宫主安危，不由暗暗垂泪。
　　叶澜轻声道：“白师姐，这里我来照看，宫中诸事还需要你出面料理。”
　　白灵看到了叶澜身后，楚原汐和暮千雪也来了，便一抹眼泪，交代一声，“你小心照看。”便起身离开。
　　暮千雪起初并未听清宫主的呓语，后来听见“清姿”这个名字，陡然一怔，“这不是我妈妈的名字吗？”
　　叶澜这时便也不在隐瞒，道：“暮姑娘，清姿师姐本是神水宫弟子，她是七曜之一的木曜星。如我们猜的不错，她便是你娘亲。”
　　“什么？！！”
　　“你妈妈当年违反宫规，被打入气死，逐出师门，她生下你的时候，把死气也传给了你，这也是为什么你的体内也会有死气。”
　　暮千雪身子一晃，脸色苍白，颤声道：“妈妈违反宫规？她违反了什么宫规？你们要这样对她？”
　　叶澜叹气道：“宫中规矩，弟子一律不得动情，若是与人有了私情，便要遭受宫规严惩。你妈妈为了跟你父亲在一起，甘愿接受宫规处置，被我师父，就是前宫主打入了八道死气。”
　　“你们！”暮千雪心疼母亲受的苦，咬了咬嘴唇，眼眶中有泪光闪动，“你们也太狠心了！”
　　叶澜长吁一口气，却是无言以对。
　　楚原汐想起王诛君大骂冰月寒的话，突然皱眉道：“不是，恐怕不是那样的。”
　　叶澜一愣，“什么不是那样的？”
　　楚原汐忽道：“千雪，你父亲跟你妈妈关系如何？”
　　暮千雪摇头，“我从小跟我妈妈长大，父亲一年来见我一次，总是会带很多礼物给我，还想跟我和妈妈说话。妈妈总是不理睬他，转身去屋子里一个人呆着，留我跟父亲说话。”
　　叶澜听了，不禁大感诧异，“难道你父母不住一起吗？”
　　暮千雪摇头：“父亲住的很远很远，我听他说过，来一次，在路上要一个月。我一直跟妈妈两个人住一起。后来妈妈死了，父亲才接我过去跟继母和弟弟妹妹一起住。”
　　说完，暮千雪低下头，一言不发，脑中各种思绪纷至沓来，浑身忍不住轻轻颤抖起来。
　　等她后长大，喜欢上师尊，渐渐明白情爱之事，心中越发肯定，妈妈其实一点都不喜欢父亲，甚至憎恶父亲。
　　可是，妈妈不喜欢父亲，为什么又嫁给父亲呢？还有了我。
　　难道妈妈心中另有深爱的人。
　　暮千雪不禁想起，妈妈那天晚上一直都在喊“月，月……”
　　晚来一步的蓝衣仙女抱起死去的妈妈悲伤地流泪……
　　回忆起那蓝衣仙女高贵冷傲的气质，冰冷的眉眼，
　　暮千雪浑身猛地一颤，难道妈妈喜欢的人是冰月寒宫主？！！
　　“千雪，你还好吗？”
　　楚原汐握住了暮千雪的双手，她的双手里一会儿冷，一会儿热，让楚原汐忍不住担心，柔声道：“你怎么了？”
　　暮千雪摇头，长长的睫毛上闪着泪花，“我只是心疼我妈妈，我妈妈好可怜，她太可怜了……”
　　这时，塌上的冰月寒忽然哇的一声吐出一口鲜血。
　　叶澜大惊，慌忙上前探她脉象，一探之下，不禁胆颤心惊，失声叫道：“宫主她脉象激越如鼓，内息纷乱如狂，怕是要走火入魔。”
　　“你扶起宫主，”楚原汐忙道，“我来试试。”
　　说罢，跃上石榻，双手抵在她后背心，一道灵力注入，掌心间立刻感到冰月寒体内灵力激荡如沸，横冲直撞，狂乱叫嚣。
　　这样下去，轻则走火入魔，重则修为尽失，性命堪忧。
　　楚原汐毫不迟疑，立刻开始运功，强劲的灵力从她双掌中打入冰月寒体内，一点一点引导她体内混乱的内息，将她浩瀚的灵力慢慢归于丹田紫府。
　　天亮的时候，冰月寒终于脱险，眉头渐渐舒展开，呼吸均匀，只是面色极为苍白。
　　叶澜扶她睡下，小心给她盖好被子，转头对楚原汐道：“这次真谢谢你了，不然以宫主的深厚功力，我们全宫上下，只怕没有人能应付下来。”
　　暮千雪关切道：“师尊，你还好吗？”
　　楚原汐点点头，朝她微微一笑，示意自己没事。
　　她看着床榻上冰月寒苍白得可怕的脸色，想起她发狂时那要置人死地的滔天恨意，她一定很爱伍清姿，她一定恨极了拆散她们的师父，使她痛失所爱。
　　痛失所爱的感觉，楚原汐太清楚不过，她的千雪是回来了，可是宫主的清姿却再也回不来，楚原汐心中有一种说不出的感伤，默默替这位伤心的宫主感到惋惜。
　　她向叶澜淡淡道：“不必道谢，冰宫主她救了千雪，无论如何我都会救她的。”
　　这时，天色大亮，宫中弟子送进热茶来。
　　忽然有弟子来报：“水曜星，宫外头有人找你。”
　　叶澜诧异，在神水宫这些年，还是第一次有外人来找她。
　　“谁啊？”
　　“是两个女子，她们不肯说姓名，只说你一见她们就知道她们是谁了。”
　　这么神秘？
　　叶澜无法，随着弟子出去了，吩咐弟子守好宫主。
　　暮千雪道：“我守着吧，就当我替妈妈守着她。”
　　叶澜一愣，只觉得“替妈妈守着”她这句话似乎另有隐情，本想多问两句，见守门弟子等候在一旁，只得先出去了。
　　楚原汐这通宵一夜，灵力损耗不小，着实需要休息，便坐在旁边陪着千雪一起守着宫主。
　　捧起茶盏喝了两口热茶，就连神水宫茶水滋味寡淡无味，她也无心去计较了。
　　谁知，暮千雪已重新泡好了一杯茶，端给楚原汐，“师尊，喝这个吧。”
　　楚原汐微笑着接过。
　　“师尊，你去歇会儿吧。”
　　暮千雪声音温柔，语气中的心疼之意，不言而喻。
　　楚原汐道：“没事，我坐坐就好，我现在不比从前。”
　　暮千雪轻轻一笑，脱口道：“什么不比从前？”
　　楚原汐一愣，心道自己一时失言，犹豫着要不要告诉千雪她修炼了两张古卷上的心法。
　　门吱嘎一声被人推开了，叶澜喜滋滋跑进来，高兴地压低声音叫道：“你们猜谁来了？”
　　楚原汐见她欣喜不已，双目炯炯发光，显然是开心极了，随口道：“不知道，总不会是花满衣来了吧？”
　　叶澜睁大眼睛道：“楚原汐，你是神仙吗？真是一猜就中，莫谷主亲自送衣儿来了。”
　　“真的？她们人呢？”
　　楚原汐和暮千雪异口同声，均感到心中欢喜。
　　花满衣与她们历经患难，感情深厚自不用说，在紫云谷承蒙莫然心和西兰心关照，医治楚原汐，她们心中已视莫燃心和奚兰心为好朋友。
　　“她们现在在大殿里，我们一起去看她们吧。”叶澜当真开心极了，言辞间颇有点孩子气的兴奋。
　　正在此时，冰月寒幽幽转醒，楚原汐听到动静，身子一顿，对叶澜道：“你去招呼她们，我们随后就来。”
　　叶澜见宫主转醒，知她们有话要说，应了一声后，便转身匆匆赶去大殿。
　　暮千雪见宫主醒来，走向床前，道：“宫主，你还好吗？”
　　冰月寒陡然醒来，恍惚间见到一位清丽脱俗的少女站在眼前，犹如出水芙蓉，清新自然，娉娉婷婷，心中大喜，一下子坐起来，叫道：“清姿！！”
　　暮千雪和楚原汐同时一愣，互相看了一眼。
　　下一瞬，听见冰月寒失声道：“不，你不是清姿！”
　　冰月寒已经彻底回过神，双目蓦地变得寒冷如冰，望着暮千雪道：“你是清姿的女儿。”
　　暮千雪点头，她迟疑一瞬，终于问道：“宫主，我妈妈呢？你把她带去哪里了？”
　　冰月寒起身下床，如蓝宝石一般深邃的眼眸，好似大海一样平静无波，一身天蓝色，长裙曳地，端庄高贵，清雅雍容，俨然一宫之主的肃穆庄重之色。
　　“你想见她？”
　　“是，”暮千雪点头，神色变得急切，“她在哪里？”
　　她心知妈妈在那个晚上就死了，但她宁愿相信，妈妈只是睡着了，在做一个永远都不会醒的梦。
　　“跟我来吧，”冰月寒转身看了眼楚原汐，道，“你也一起吧，让清姿看看你这个女婿。”﻿

✿ 128、天若有情（上）
　　三人从一座巨大冰山的缝隙里钻进去, 往前走了一段，便看到一个晶莹剔透的冰室。
　　夜明珠的光辉经过满室冰砖的折射，整个冰室晶莹雪亮, 光彩熠熠，美得好似梦幻的仙境。
　　暮千雪一进来便看到当中一具冰棺, 棺中躺着一个纤弱的身影。
　　暮千雪几步奔过去, 看清那人的相貌面目后, 眼泪夺眶而出, 颤声呼唤：“妈妈, 妈妈……”
　　楚原汐走过去，看那棺中女子, 容貌竟与千雪九分相似, 只是眉间较暮千雪的清冷, 多了一分书卷清气。
　　想来, 这人便是暮千雪的母亲，木曜星伍清姿。
　　她当即双膝跪下, 重重一拜，恭恭敬敬道：“天门宗楚原汐见过母亲大人。”
　　言中之意，俨然已视自己为伍清姿的女婿。
　　暮千雪擦了擦眼泪，也走到楚原汐身旁挨着她跪下来, 一边流泪一边微笑, 道：“妈妈, 我已经长大了, 你不要替我担心。我已经找到心爱的人, 我很喜欢她, 她也很喜欢我, 我们会在一起好好的。”
　　说罢, 弯下腰去，重重地磕了个头。
　　“你们都起来吧，清姿见到你们会很欣慰的。”冰月寒道走去棺前，对着棺中之人温声道，“你女儿出落得很漂亮，跟你一样漂亮，你女婿长得也很不错，两个人很般配。”
　　楚原汐和暮千雪站起来，暮千雪道：“冰宫主，我妈妈喜欢你是不是？我看你也不似对我妈妈全无情意，你们，当年到底发生了什么事？为什么，我妈妈死前想见你，你都没有赶过去见她最后一面？”
　　时隔十二年，她仍是不能原谅。
　　那个人姗姗来迟，连妈妈死前最后的心愿都没能满足。
　　“我为什么迟了一步？我也后悔！我更后悔为什么我没有去找她！！”冰月寒说到这里，眼角流下泪水，双眸中渐渐燃烧起熊熊烈火。
　　“我跟清姿本同为七曜，我是月曜星，她是木曜星。
　　清姿长得很美，性子又温柔善良，最喜欢读书，宫中上下，没有人不喜欢她。
　　我们经常在一起练功，一起说话，一起去看海上的风景，后来我们相爱了。
　　我们私定了终生，决定永远厮守在一起。很多个冰冷的夜晚我们紧紧相拥，用彼此的身体温暖对方，用温柔的吻让彼此快乐愉悦。
　　那段时间，是我一生中最美好的时光，最快乐的时光。
　　我们就这样幻想着在这片雪白的世界，和彼此一直终老。”
　　冰月寒的眼中的笑意凝固，声音变得咬牙切齿，“直到王诛君将我们的事告诉了师父。”
　　“师父叫我们跪在地上，厉声问我们是不是真的？
　　我说是，是真的！
　　我本以为我会很害怕，结果我很欢喜，甚至还有些庆幸。
　　我知道我和清姿的事迟早会被人知道，如今她们既然已经知道了，我反而没什么好担心了。
　　我索性豁出去，大胆承认了。
　　我告诉师父，我爱清姿，清姿也爱我！我们要永远在一起！
　　师父爆怒之下，骂我们不知羞耻，污了神水宫的清名。
　　她一怒之下要杀了我们，半路被师叔拦下，终究没下去手。
　　她气得发抖，鞭子一鞭一鞭狠狠抽在我们身上。
　　一边抽，一边喝问我们，知道错了吗？
　　我们被鞭子抽的都要痛昏过去，但任凭师父怎么打，我们就是死死咬着牙，谁也不肯承认错了。
　　清姿向来体弱，师父的鞭子一鞭一鞭毫不留情，渐渐地，她的身子摇摇欲坠，就要倒下去。我看她快要承受不住了，跟师父求道，打就打我一个人，别打清姿！是我强迫的清姿，不关她的事。要打就打我一个好了！！
　　师父气极，怒道，说我为了她，连这个都承认！骂我是不成器的东西！！枉费她栽培我的心血！！！
　　师父手上的鞭子越来越狠，这次把她全部的怒火发在我身上，我浑身上下剧痛难当，痛得几次都差一点昏死过去。
　　师叔劝我求饶，承认错了，师父就消气了。
　　我就是不肯求饶，我爱清姿没有错，打死我我也不认错！
　　师父见我始终不肯求饶认错，把鞭子一扔，亲自动手！
　　一拳一掌，打得我浑身骨头全裂了，打得我趴在地上就像一只将死的企鹅，再狠狠揪起我，要我承认我错了。
　　我还记得，我对上师父怒极气极到发红双眼，最后的一句话就是，我爱清姿，没有错……
　　师父一掌劈下来，打在我头顶天灵盖上。
　　鲜血从我头顶流下来，我的眼前一片血红，视线渐渐模糊。我感觉自己都飘起来了，也许就快要死了吧。
　　我转过头去看清姿，她瘫倒在地上，脸上全是泪水，拉着师父的衣角哀求，‘不要打了，不要再打了，师父。’
　　师父一脚踢开她，双眼狠狠地盯着我，‘最后问你一句，你知道错了吗？’
　　我已经没有说话的力气了，我也看不清师父了，我只记得我摇了摇头。
　　最后，师父又是一掌拍下来，我眼前一黑，什么都看不见了，什么也不知道了。”
　　楚原汐听到这里不禁嘶了一声，暗道，好狠毒的师父！旋即，很有些佩服地看着冰月寒，佩服她的勇气与骨气。
　　“等我醒来后，已经是三天后了，师叔看着我叹气，叫我好好养伤。
　　我问她，‘清姿呢？’
　　师叔没有回答，只叫我，‘你别让你师父失望了。’
　　我的身体动弹不了，但我很想见清姿，想知道她好不好。可师叔，师父，师伯，统统都不肯带我去见她，也不肯让她来见我。
　　半个月后，我终于能下床了，我扶着墙一步一步走出去。我要去找清姿。
　　她不在房间里，也不在练功的地方，最后，也不在她时常看书的地方。
　　她去哪里了？
　　师父把她怎么样了？
　　师父会不会把她给杀了？
　　我心慌害怕，去找师父。师父却对我笑道，‘你来的正好，你清姿师妹也在，你去看看她吧。’
　　我转头一看，清姿果然在，顿时放心了，还好，她没事。
　　我看着她娉婷娉婷站在那里，娇柔得好似一道柔和的光。这半个多月，我日思夜想的人，终于见到了。
　　我眼眶发热，忽然就流泪了。
　　那会儿即便我快被师父打死，我也没掉下一滴眼泪，这会儿看到她我却流泪了。
　　我跌跌撞撞的走过去，想要拉着她的手，她却躲开了，站到一旁，目光落在地上，看也不看我一眼，轻轻道了声，‘师姐。’
　　她模样冷淡极了，让我感到害怕。
　　自从我跟她在一起后，她一直都叫我月寒或者月，从没喊过我师姐。我心里一下子就慌了，我扑过去问她，‘清姿，你怎么了？’
　　我的手还没沾到她的衣角，她就闪身避开了。
　　我重伤未痊愈，收势不住，一头撞过去，重重地撞在宫柱上，余光瞥见她似乎想拉我，却又硬生生住手了。
　　我头上的伤口顿时裂开了，新伤旧伤，血流如柱。
　　师父冷着脸，叫我下去休息。
　　我一边走，一边频频回头。
　　清姿愣在原地，还是低头一言不发。我心里着急，暗道，清姿，清姿，你快看我一眼，看我一眼啊……
　　最后，我猛地转身跑过去，一边跑向她，一边呼唤，“清姿，清姿……”
　　师父一喝，‘回去！’师叔不由分说，把我强行带走了。
　　这一次，我被关了起来，不管我怎么哀求，我都见不到清姿。
　　我在想，清姿忽然对我变得冷淡，一定有原因的，肯定是师父逼她的。
　　我要快点出去，告诉她，千万不要听师父的，千万不要对我冷淡，我要去告诉她，我宁可死，也不能失去她。
　　我开始专心练功，让自己快点好起来，让自己变得强大。我打定主意，师父要是真的容不下我们，我就带着她远走高飞。
　　几天后，我果然恢复了很多，功力渐渐恢复。
　　又过了半个月，师父终于把我放出来了。
　　一出来，我就想着去找清姿。这一次我学乖了，我决定半夜偷偷去找她。
　　我听见宫里面的人在说，有一艘商船发生海难，吹到静海了，又说清姿救下的那个男子长得好俊美。
　　我听了，心中隐隐不安，却也没有多想，一心打算晚上去找清姿。
　　到了晚上，我去清姿房里。
　　意外的，她不在。
　　我只好返身折回，暗想清姿会去哪里呢？
　　这时，我听到路上的弟子说，清姿对那个男子很好，照顾得真细心。
　　我当即拦住她们，问道，‘那个男子在哪里？’
　　她们吃了一惊，见到是我，回答道，‘月曜星，那个公子在殿外的芝兰房里。’
　　什么？
　　我听说是芝兰房，微微惊讶。
　　那是宫里来了贵客，才住的地方。
　　清姿这么看重他吗？
　　我赶过去的时候，从窗户里正好看到清姿坐在床边，正在一勺一勺，喂那个男子吃药，我扫了那个男子一眼，果然生了一副好皮囊。
　　他盯着清姿看的眼神，让我妒忌。
　　我热血上涌，直接撞开门，把清姿拉了出去。
　　我带着她一路飞掠，来到宫外的雪山上，也是我们晚上常在一起看星星的地方。
　　我问她，‘清姿你怎么了？师父她有为难你吗？’
　　清姿低头，半晌道，‘没什么，师父没有为难我。’
　　她的语气就跟这海上吹来的寒风一般，冷淡极了，一点温度也没有。
　　我见她这样，心中有气，捧起她的脸，就吻了下去。
　　谁知，她扬手就给了我一巴掌，冷声道，‘你不要这样了。’
　　我愣在原地，一手抚摸着发烫的半边脸颊，怔怔地看着她。
　　清姿居然会打我！
　　她明明说过，最喜欢我亲她，吻她。
　　我受伤一个多月，满心牵挂她，可两次见她，她对我冷言冷语，一句温柔的关心之语都没有，我的眼泪一下子涌出来。
　　我伤心，难过，委屈……
　　我问她，‘清姿，你到底怎么了？为什么要这么对我？’
　　清姿转过身去，久久不语，良久才道，‘你还有其他的事吗？没有的话，我回去了。’
　　‘别，你别走！’我飞过去拦住她，哀求道，‘刚才是我唐突。你别生气了，我以后不会再这样了。’
　　她看着我，冷冷道，‘你还不明白吗？我不想跟你这样了。师父说的对，我们都是女子，本就不应该相爱。’
　　她的一席话，好似五雷轰顶，震得我浑身一颤，又好似千万把尖刀，在我心头上凌迟。
　　我没想到，我忍受了一个多月，等来的竟是这句话。
　　我呆呆站在原地，迟迟不肯相信她会跟我说这样的话。
　　我看着她渐渐走远，越走越远，身影渐渐消失在雪地里。
　　我那样满怀期盼地看着她，希望她回头，希望她心软，哪怕是怜悯地回头看我一眼。
　　可是她就那样走了，没有回过头。
　　作者有话说：
　　冰清CP 实惨﻿

✿ 129、天若有情（下）
　　清姿走后, 我独自一人呆坐在冰山上。任凭寒风呼啸，我也不觉得冷，一个人就那样坐了一夜。
　　直到第二天的太阳照在我身上, 我才渐渐有了知觉，我的脑子也终于能动一动了。
　　清姿她不会无缘无故对我这么绝情的, 一定是师父, 一定是师父跟她说了什么。
　　放我出来后, 师父不可能就这样善罢甘休, 对我放任不管的。
　　肯定是师父转而在逼她, 叫她放弃我。
　　转念一想，我这么爱清姿, 难道就因为她一句话, 就对她失望了吗？对我们两的爱情绝望了吗？难道, 我们俩的爱情就这么禁不起波折？
　　不, 我爱清姿！清姿也一定是爱我的！
　　我想了想，又抖擞精神地回宫去了。
　　我不敢去找清姿, 怕惹她生气，更怕她厌烦我。
　　我只有在她练功时偷偷看着她，趁着师父召集弟子训话时，才敢大大方方看她几眼。
　　即便, 她对我恍若不见, 仍是冷冷清清的, 我也觉得心满意足, 能每天见到她就够了。
　　我想着等过几天, 等清姿她消了气, 我再去找她, 跟她和好如初。
　　结果, 师父又派我去除海妖，我只好出发了。
　　走的那天，我又忍不住去找清姿道别，却被师叔拦下，又一次将我带走了。
　　这次除妖虽然路途远，但还算顺利，几天后我就回来了。
　　我去向师父复命，却万万没想到，我在那里碰到了清姿，而师父正在给清姿施刑。
　　她将死气，一道一道打入清姿体内。
　　我听见清姿的惨叫，立刻冲过去，‘师父，你在做什么？！’
　　师父有些惊讶，‘你这么快就回来了？’随即板起脸道，‘正好，让你看看违反宫规的下场。’
　　我惊道，‘伍师妹违反了什么宫规？’
　　师父冷笑，‘她看上了那个海难的李公子，要和人家私奔，你说，这算不算违反宫规？’
　　什么？！！
　　清姿她喜欢上别人了？
　　不会的，清姿是爱我的，她不会喜欢别人的。
　　我跑过去，盯着清姿，问她，‘师父说的是真的吗？你真的喜欢上那个李公子了？’
　　我的手悄悄摸在冰月轮上，我已经想好了，只要她说不是，她仍然喜欢我，我就立刻带着她闯出宫外，跟她远走高飞。
　　我紧紧盯着她，心脏狂跳，竟是前所未有的紧张。我希望她快点回答，不。
　　她缓缓抬起了苍白的脸，她的脸上汗水一片，因为疼痛，白的几乎透明，我心疼极了，恨不得推开两边的弟子，立刻抱紧她，亲吻她。
　　她苍白的嘴唇动了动，流着泪水，一字一句道，‘是，我爱他，我喜欢他。’
　　她好像怕我不相信，还特意道，‘我喜欢他这样饱读诗书，温文尔雅的，男子。’
　　那一刻，我的世界塌了！
　　那个说永远爱我，永远要跟我在一起的人，转眼间爱上了别人——不，是一个俊美的少年公子。
　　我挣扎着又问了她最后一句，‘你当真是真心的吗？’
　　直到那一刻我都在骗自己。
　　我告诉自己，她是骗我的，这不是她的真心话，是师父逼她的。
　　‘是，我是真心喜欢他！’
　　她说完这句，便不再看我，转头望着师父，面如死灰，‘求师父成全。’
　　一道一道死气打在她身上，她凄厉的惨叫声终于将我唤醒。
　　不知道什么时候，我已是泪流满面。
　　纵然她不再爱我了，我也绝不能眼睁睁看着她受这样残酷的折磨，我跪在地上恳求师父，‘师父你别再打了，你放过伍师妹吧。’
　　受刑的情景太过惨烈残忍，连小师妹白灵也忍不住跪在地上帮着求情。
　　师父她却不为所动，一下一下将那八道死气打进去。
　　我有时候在想，到底是我的冰月轮冷，还是是师父的心更冷。
　　清姿走了，那个男人带着她走了。
　　我站在最高的冰山上，看着她跟别人乘船走了。
　　看着船的桅杆终于消失，我的泪水再也抑制不住，我大哭着，又发狂地大笑起来。
　　为什么？
　　我深爱的女人背叛了我，我竟然恨她不起来？”
　　暮千雪听到这里，已经哭成泪人。
　　不知道是为了妈妈遭受的痛苦磨难，还是为了她们无法相守的爱情。
　　“后来的我活的像行尸走肉，不知疲倦，没日没夜的练功，
　　我突破的越来越快，师父也对我越来越满意。
　　她把神水宫最高深的功法传也传给了我，对我寄予从未有过的厚望。
　　而我的心却越来越冷，就像那万年不化的冰山，冷透了。
　　我感觉不到悲伤，感觉不到痛苦，感觉不到愤怒，甚至也感觉不到一丝一毫的生气。
　　清姿走了，我的心也死了。
　　我本来打算就这样过一辈子。呆在这万里冰封之地，满眼一望无际的纯白，什么也没有，就像我自己，什么都没有。
　　直到师父死的那天，她修炼了一生的功力渐渐退散，她好似有了点人情，她忽然拉起我的手，满眼的哀伤，不停地跟我忏悔，‘对不起你，对不起清姿，师父我对不起你们……’
　　也就是在那个时候我才知道，原来清姿跟我分开，都是师父逼的。
　　她告诉清姿，我已经被她选为修习无上功法的继承人，将来还要将宫主之位传给我。
　　她告诫清姿，不能毁了她最看重的弟子，不能毁了神水宫的未来。
　　她是绝对不会同意清姿和我在一起的。
　　因为修炼这种功法不能有情，欲。
　　如果清姿不答应，她就杀了我。
　　她给清姿两个选择，要么让清姿看着她杀了我，要么让我彻底对清姿死心。
　　清姿害怕她杀了我，只有冷落我，拒绝我。
　　即便到后来，清姿求师父，让她留在神水宫，只要留在神水宫留在我身边就可以了，哪怕她再也不能跟我相爱。
　　可师父呢，师父竟然说，只要她在，我就不可能死心，我就没办法做到绝情绝爱，没办法去修习她那个什么狗屁高深功法。
　　清姿流着泪求师父，说她会对我死心的，只求她能见到我，
　　师父却说，她会对我死心，但我却不能对她死心。我是神水宫的将来，我要是不能对她死心，炼不成功法，那我的存在就没有意义。
　　清姿哭着求师父，说我不会对她死心的，但她会克制自己不对我有任何回应的。
　　师父说她知道，她早看出来来了，清姿那样冷淡我，还抽我一巴掌，对我说那样绝情的话，我都好像还没有对她死心。
　　最后师父威胁她，如果她的喜欢我，就一定不想看到我死。
　　如果想让我活着，作为神水宫的未来继续活着，她最好伤透我的心，让我彻底死心，她再永远都别再回来。
　　你们听听，这就是我的好师父！！！
　　师父说完这些，就去了。
　　她死得太快，太便宜她了！
　　清姿走后，我如师父她所愿，变成一个绝情绝爱的人。
　　那时，我在想，即便要我杀了师父，我也一定不会眨一下眼睛。
　　这个人，毁了我的一生！
　　让我失去我最爱的人！
　　她该死！！！
　　就在那一天，我忽然感觉到清姿在呼唤我。
　　八年了，她离宫八年了，从来都没有呼唤过我。
　　感觉到她的呼唤，我的心好像一下子活了。
　　清姿她想见我，她一定还爱着我。
　　我迫不及待地要去见她！
　　我疯了一样赶过去。
　　等我赶到的时候，她已经死了，永远地闭上了眼睛。
　　我又一次失去了她！
　　我恨！！我恨师父！恨神水宫！
　　师父不是最在意神水宫吗，我就毁了她最在乎的东西！
　　让她也尝一尝失去一生中最重要之物的感受！即便她已经不在了。
　　这十二年，我没有一天不活在愤怒，仇恨，懊悔中。
　　我恨我自己为什么没有早点出去找清姿？
　　我恨她们为什么要这么对清姿，逼走她！还要打进八道死气！
　　我恨神水宫！我恨所有人！！！
　　当年，和师父一起阻碍我和清姿的师叔，我统统看着她们去喂恶鬼。
　　她们要去杀恶鬼，我巴不得她们去。
　　看着她们在海底被恶鬼啃噬，我的心连多跳一下都没有，我更不打算去救她们。
　　我毁去十二星柱，每年毁一根，我要看着她们只能眼睁睁看着失去，却又无能为力的样子。
　　我让神水宫时时刻刻都活在恐惧中！！！
　　可是，做完这一切，我一点都不开心！
　　我要的只有清姿！
　　谁能把清姿还给我！！
　　谁？！！！”
　　冰月寒说完，浑身颤抖，发丝猎猎飞扬，她的双眸好似蕴含无穷烈焰的冰海，那愤怒冲天的火焰随时能冲出海面，焚尽人间一切。
　　冰室里静悄悄的，暮千雪双手捧住脸，轻声啜泣。楚原汐抚着她的双肩，鼻尖泛红。
　　泪水自冰月寒脸颊滑落，一颗一颗打在冰砖上，很快凝结成冰珠，好似一颗一颗晶莹无暇的宝石。
　　她看着伍清姿的脸，柔声道：“清姿，你回来好不好？你睁开眼睛看一看我，好不好？”
　　棺中的人，始终双目紧闭，沉默无声。
　　她的容颜是那样美丽，那样栩栩如生，那样安然宁静，就好像沉睡中一般。
　　楚原汐看了眼宾馆里的人，见她面色红润，宛如活人，心念一动，难道她的体内有残魂？
　　“冰宫主，十二年前她死的时候，你是不是抓住了她一缕残魂？”
　　冰月寒似乎没想到楚原汐会有此一问，她微微一怔，点头道：“是，我赶去的时候，她的魂魄已经飞散，有一缕还未飞出，我便用功力将她这缕残魂封在了她体内。”
　　她顿一了顿，道：“你是不是觉得我很自私，为了留住她，困住了她的魂魄，不让她转世轮回？”
　　楚原汐回答得很快，“不会，换了我也会跟你一样，想尽一切将她留在我身边。”
　　隔了一会儿，她拧眉思索道：“既然她有一缕残魂在这里，去了冥府也无法转生，或许我们可以找回她的魂魄，让你的清姿活过来。”
　　“真的？！！”
　　冰月寒简直不敢相信，她平静如深海的蓝色眼眸里此刻掀起了滔天巨浪，
　　楚原汐看到她眼底闪过震惊，希望，狂喜，还有害怕。
　　她知道冰月寒在害怕什么，这个希望一旦破灭，将会是她又一次无法承受的灾难。
　　“真的吗？妈妈她能活过来了吗？”
　　暮千雪心口狂跳，欣喜万分，一样的满怀希望，一样的忐忑不安。
　　楚原汐点头道，“可以一试。”
　　她看着冰月寒，神情肃凝，“冰宫主，你可愿意一试？我不知道会有怎么样的后果，也许失败了，她的肉身会被毁去。”
　　冰月寒迟疑一瞬，要紧牙关，沉声道：“我愿意一试。”
　　她已经做好了打算，若果真的肉身毁去，那她就跟着清姿一起死，魂魄一起转世，永远陪着她。
　　“告诉我，要怎么做？”
　　“简单，”楚原汐微微一笑，“下一趟冥府去抢魂。”
　　这种惊心动魄又惊险刺激的事，总是让她跃跃欲试。
　　冰月寒道：“好！你带我下冥府吧。”
　　楚原汐修炼了古卷的心法，又吸收了原石之力，的确有了开冥府的神力，只是她不清楚怎么开冥府。
　　她想了想道：“也许有个人，能告诉我怎么开冥府。”
　　“谁？”冰月寒问道。因为看到复活清姿的希望，她的声音都在情不自禁地发颤。
　　“跟我走就知道了，”楚原汐回头对暮千雪柔声道，“你在这里等我们，我一定会救活你妈妈的。”
　　暮千雪看着她们道：“师尊，冰宫主，你们多加小心，我和妈妈在这里等你们。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-29 20:38:14~2021-11-30 20:52:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 7瓶；不知名秃头法师 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、哀魂一缕
　　一个时辰后, 两人到了一座枯井前，楚原汐眼睛眨也不眨一下就跳了下去，冰月寒什么都没有问, 跟着她一起跳下去。
　　言无缺正在和几个漂亮的女鬼，在一起搂搂抱抱, 缠绵热爱, 忽然, 轰隆一声巨响, 殿门被人一脚踢开。
　　几个女鬼惊呼一声, 钻进被窝里，身子不知道是因为害怕还是觉得冷, 都在瑟瑟发抖。
　　言无缺身无寸缕, 见到一身绯色出现在眼前, 不慌不忙地坐起来, 也不着急穿衣服，一双桃花眼看着楚原汐笑得勾人极了。
　　“楚原汐, 你来找我，终于肯跟我一起双修了吗？”
　　“滚！”楚原汐无情地拒绝，“把衣服穿好，有事问你。”
　　言无缺撅嘴道：“你好无情哦, 每次有事才想起人家, 平常都不来看一下人家。人家可是天天想着你呢！”
　　言语间, 三分嗔怪, 竟有七分欢喜。就像是等待了很久, 终于等来了薄情花心的情郎来与她幽会。
　　楚原汐明显感觉到身后的冰月寒落在她脊背上的目光变得冰冷。
　　楚原汐恨得咬牙, “你再胡说八道, 信不信我现在就把你扔到太阳底下, 让你灰飞烟灭。”
　　“哎哟，生气了？发这么大火？”言无缺娇滴滴一笑，向她抛个媚眼，“你舍得吗？”
　　“你！”
　　楚原汐气结，要不是有事要问她，她现在就把她从井里扔出去。
　　“啊呀，原来还有一位美人姐姐在这里，”言无缺瞥见冰月寒漂亮的蓝眼眸，立刻欢喜道，“好漂亮的姐姐，虽然你看着有点冷，但我可以忍，要不我们双修吧？”
　　回答她的，是迫在咽喉上寒光闪闪的冰月轮。
　　言无缺愤愤不满地一指散落在地上的衣服，瞬间穿好了衣服，不情不愿地起身，“为什么你们都不肯跟我双修？不肯给我机会让我吸点你们的修为？你们知不知道，我有多冷？”
　　楚原汐道：“觉得冷，你就生堆火。”
　　言无缺没好气道：“难道我不想吗？这里阴气这么重，除了鬼火，什么火都生不起来。”
　　冰月寒道：“如果你能帮我们，我给你找无根之火，怎么样？”
　　言无缺立刻两眼放光，“什么无根之火？”
　　“南明离火，如何？”
　　言无缺跳起来，喜道：“你叫什么名字，你可比楚原汐有良心多了，她除了威胁我，还是威胁我！”
　　冰月寒冷冷道：“你还没有问，我们想找你帮什么忙。”
　　……
　　“什么？你们要去冥府？”言无缺惊得鬼叫起来，叫声刺耳，呱噪难听，还夹着断断续续的呜咽，听上去叫人寒毛直竖。
　　楚原汐皱眉道：“收起你的鬼嚎。你告诉我打开冥府之法就可以了。”
　　言无缺颤颤巍巍道：“你们真要去吗？那里很恐怖，死人才能去那里，活人没有一个能出来。”
　　楚原汐道：“你只管告诉我怎么打开冥府，其他的你不用管。”
　　“哼！人家舍不得你们两个的修为，我都没有吸一口，白白便宜了底下那些鬼。”说着，言无缺低低啜泣起来。
　　看起来，她对吃不到的美味惋惜极了。
　　楚原汐不耐道：“便宜不了任何鬼！你别哭啼啼的了，快点告诉我。”
　　“好吧好吧，告诉你，你是催命鬼吗？火急火燎的。”言无缺把开启冥府的法门告诉楚原汐后，又道，“楚原汐，虽然你对我薄情，但我可舍不得对你寡义。你们记住，底下的冥兵鬼将千千万万，你们一刻钟时间必须回来，否则你们将被永远封在冥府，永远出不去，也不能投胎”。
　　楚原汐郑重道：“谢谢！”
　　她看了冰月寒一眼，道，“我们去闯一闯冥府，会一会鬼将！”
　　按照言无缺的说法，她们要找一处阴气极重的地方开冥府。
　　楚原汐心念一动，忽道：“薄情鬼域阴气最重，正好开冥府！”
　　说罢，也不顾言无缺神色惊变，双手急画，阵型开启。
　　阵型中露出一扇恐怖诡异黑雾缭绕的巨门，她以原石之力注入，双手按在骷髅头骨做成的门钉上，双臂用力，硬生生将冥府之门强行推开。
　　一股劲猛至极的阴寒狂风从门里呼呼的卷来。
　　薄情鬼域的大殿倒塌的殿门承受不住，被阴风卷进冥府，桌子凳子包括茶壶茶盏，统统都被吹了进去，言无缺一时没有防备，差点也被卷进去。
　　几个漂亮的女鬼侍妾吓得紧紧抱住殿里的柱子。
　　言无缺气得脸色白了，大骂道：“楚原汐，你个王八蛋！”
　　楚原汐和冰月寒早已经一跃跳进冥府，听见言无缺气急败坏骂她，不忘回头冲她歉然道：“等我出来了，赔你就是！”
　　两人的身影消失，阵型也跟着消失。
　　大殿内的狂风骤停，言无缺理了理被冥府阴风吹得乱七八糟的头发，对着一个侍妾道：“去把管帐的叫来，让她给我好好算一算，一根头发一张纸都不能漏掉。”
　　鬼火幢幢，冥河边的怪石堆上倒影着重重鬼影，阴风吹过，鬼影在石上摇晃不已，越发显得阴森诡异。
　　抬头看不到天，头顶上只有桀桀怪石，狰狞地伸长着锋利的尖刺，犹如黑暗中匍匐不动的怪兽。
　　这里是地底冥府。
　　无数的魂魄挤在冥河的这一边，等待登船过河。
　　一蓝一红两道身影在冥河岸疾飞。
　　“清姿，清姿……”
　　冰月寒大声呼喊，底下的万千魂魄好似浑然未闻，如同没有知觉的蚂蚁一般，麻木地走向河边，爬上船，渡河去。
　　一旦过了河，它们就可以转世轮回了。
　　冰月寒不知道喊了多少遍，却没有一个魂魄回答她。
　　楚原汐天刑红光飞舞，剑光四射，不知道杀退了多少鬼兵鬼将。
　　几百个鬼将，嚎叫着冲过来，高举手里的尖刀，喊杀声一片。
　　“冰宫主，我们得快点。”楚原汐倒是不怕这些鬼兵鬼将。
　　就跟在鬼海杀恶鬼一样，吸收了原石之力的她手中的天刑神威无穷，剑光扫去，无数鬼兵在红色的剑光中支离破碎，消散的无影无踪。
　　她的天刑，连冥府里最凶狠的鬼将都不禁胆寒。
　　她担心的，是时间。
　　很快要到一刻钟了，
　　冰月寒还没有找到伍清姿的魂魄。
　　冰月寒的身影像一阵天蓝色的请烟，她努力看清每一个魂魄的样子，可是它们的神情是那样麻木，那样的无动于衷，简直一摸一样。
　　楚原汐着急，冰月寒更着急。
　　这样挨个找不是办法。
　　楚原汐大声道：“冰宫主，你快想想她的魂魄有什么不同的地方？”
　　不同的地方？
　　冰月寒微微一怔，猛地想起什么，立在冥河岸上，指尖翻飞，灵力闪动。
　　清姿的魂魄被钉入过死气，这些死气在魂魄里留下无法磨灭的痕迹。
　　她只要找到这些痕迹就好。
　　很快，冰月寒似乎感应到什么，身形化做一道蓝色的光影，落在河岸边乱石后一个木然呆立的魂魄前。
　　因为它缺少一缕魂魄，它无法上船，可是又不能回头，只能永远伫立在河岸边，木然地望着对面的河岸。
　　冰月寒的手颤抖地放在魂魄上，八道死气留下的黑色的孔是那样明显，让她一眼便看得清楚，然后心痛如绞。
　　“找到了？”
　　楚原汐飞身下来，道：“我们快走，时间来不及了！”
　　谁知，那个魂魄在冰月寒的手触碰的瞬间，分成六个黑色的残魂，飘散开去，飞向冥河。
　　冰月寒，楚原汐同时大惊，“快抓住它们！”
　　两人同时飞身而起，楚原汐掏出乾坤袋，身形比闪电还快，兜住了两个，锁进乾坤袋。
　　就在她要去抓第三个时，从冥河里跃起一条庞大怪异的鱼，铜皮铁骨，张嘴就像伍清姿的那个魂魄咬去。
　　眼见那缕魂魄就要葬身渔腹，一道红光飞来，怪鱼瞬间碎成一片片，掉进冥河里，就在剑光要波及魂魄的瞬间，楚原汐手中乾坤袋套下，堪碪兜住，不由惊出了一声冷汗。
　　这时，冰月寒也抓住了两缕，还有最后一缕。
　　两人目光急扫，悚然发现那最后一缕就要掉进冥河里。
　　冰月寒什么也不顾了，冲过去，伸手自下而上兜住那最后一缕残魂。
　　手指划过冥河水，顿时血肉尽销，露出皑皑白骨。
　　她看到那缕残魂里，无数画面闪过。
　　她看到，清姿失魂落魄地摇了摇头，转身要离开，那个叫李公子的男人苦苦挽留，
　　接着，清姿躺在床上，应该是气死发作后，浑身无力，昏迷不醒，那个男人走过去，伸手解开了她的衣服，吻在她身上……
　　她又看到那个男人跪在清姿面前，乞求她原谅，愤怒悲伤的清姿泪流满面，高高举起的手掌，最后终于放了下去。
　　又看到她冷面决然的离开了那处大宅院，走在无人的荒野中，跪在地上掩面痛哭……
　　泪水顺着冰月寒的眼角无声的滑落，
　　她伸出两指，灵力转动，提起这最悲伤的一缕残魂。
　　谁知，那道残魂却似不愿意回到她掌心一般，猛地一挣扎，挣脱她的手心，飞向了冥河，
　　瞬间消失在冥河里，无影无踪。
　　楚原汐看到那缕残魂消失在冥河里，失声惊呼一声，但既已消失，也没有办法，立刻飞了过来，看着冰月寒满脸泪痕，一脸伤痛，诧异道：“怎么了，冰宫主？”
　　随即安慰道：“我们有了五缕魂魄，加上她体内的一缕，一定可以复活她的，只不过很可能会丢失一部份记忆。”
　　冰月寒回神，哑声道：“走吧。”
　　作者有话说：
　　什么也不说了，悲哀感谢在2021-11-30 20:52:53~2021-12-01 20:43:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：友人帐 18瓶；羽衣甘蓝 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、暮千雪的祝福
　　楚原汐回神水宫的时候, 怀里揣着一张长长的账单，上面一一列明这次她开冥府给薄情鬼域造成的各种损失。
　　大到宫门一扇，小到耳钉一枚, 就连地上多了一道不知道猴年马月就有的凹痕，再连同她的侍妾因为慌乱躲避中刮掉的一根头发, 也记在账单上了。
　　冰月寒伸手道：“把那个账单给我, 你是为了帮我救清姿才开的冥府, 损失理应由我来陪。”
　　“不用, 这点东西我还赔得起。”楚原汐想起言无缺笑得得意的那句“你要是赔不起就肉偿好了”, 她心里暗暗咬牙，言无缺, 你给我等着！
　　看到两人平安归来, 暮千雪松了一口气, 忙道：“怎么样, 找回我妈妈的魂魄了吗？”
　　楚原汐道：“找回来了，不过有一缕残魂掉进冥河里消失了。”
　　她见冰月寒就要打开乾坤袋, 准备将魂魄放回伍清姿体内，急忙道：“等等！”
　　冰月寒想到伍清姿马上要苏醒了，激动得浑身发抖，打开乾坤袋的手都在不自觉颤抖。
　　“怎么了？”
　　“她魂魄不全, 为了保险起见还是用炼魂之术更为稳妥。”
　　冰月寒一想, 确实如此, 炼魂合成之后, 再还魂, 的确更为稳妥。
　　可是, 一时期间, 去哪里找懂得炼魂之术的人？
　　暮千雪也道：“师尊, 我们都不会炼魂之术，怎么办？”
　　“我去魔道妖界抓一个懂炼魂的人来！”冰月寒长袖一挥，就要飞出去。
　　楚原汐忽笑道：“不必，眼下就有一个现成的。”
　　暮千雪诧异道：“现成的？那是谁？”
　　楚原汐道：“你还记得那两具话唠骷髅吗？”
　　花满衣和莫燃心等候在殿中，叶澜出面招待她们。
　　等了很久，都不见宫主出面，花满衣道：“澜澜，你们神水宫也太不把我师父放在眼里了吧，我们大老远来一趟，你们宫主连见都不见我们一面，未免也太看不起人了。”
　　“你师父？”叶澜诧异，这里除了她们三人和神水宫侍立的弟子，哪里还有别人？不禁道，“你师父是谁？在哪里？”
　　花满衣咯咯娇笑，一字一句道：“莫谷主已经收我为徒，她怎么不是我师父呢？”
　　“师父，你说是不是？”
　　莫燃心面带微笑，轻轻点头，“花姑娘聪明活泼，与兰心很谈的来，她想重头开始修炼，既有这份决心，我便收了她为徒。”
　　叶澜一听，大喜道：“谢谢莫掌门！”
　　花满衣从独尊宫救出来时，全身骨骼尽碎，修为被废，现在，得奚兰心尽心医治，身体恢复，又得莫燃心认可，收入门下，叶澜心中欢喜至极。
　　“是啊！你当然要好好谢我师父！”花满衣笑嘻嘻道，“把你们宫中最好的酒拿来招待我师父。”
　　叶澜哈哈一笑，还未回答，有人高声道：“那是一定！花满衣你帮个忙，我跟你不醉不归。”
　　听到这个声音，花满衣和莫燃心同时回头，看到一身绯色的人影，同时笑了。
　　花满衣眨了眨眼道：“你要我做什么？”
　　伍清姿已经从冰山冰室里抱回到宫主的房间，宫主禀退宫中弟子，只有她和暮千雪守在房中。
　　花满衣看着床上双目紧闭的女子，又看了看暮千雪，脱口道：“暮姑娘，你还有个姐姐吗？”
　　伍清姿本是修真之人，虽在外面经历八年人间风霜，又在冰馆中沉睡十二载，但她容颜看上去依旧青春不老，犹似双十年华。
　　“啊！”暮千雪一惊，知道她弄错了，忙道，“不，她是我妈妈。”
　　“是你妈妈呀！”花满衣微微惊讶，旋即释然，修真之人本来就是青春不老，若是修为高深，即便五六百岁，也只如青春少女，不禁暗笑自己居然蠢了一回。
　　楚原汐道：“这位的确是千雪的妈妈，她的魂魄少了一缕，请你用炼魂之术，让她起死回生。”
　　说完，又像冰月寒道：“冰宫主，这位花姑娘以前曾是魔道双门独尊宫三使之一的艳使大人，现在已经脱离魔道，拜入紫云谷门下。”
　　冰月寒点头道：“有劳花姑娘。”
　　花满衣看了看冰月寒，见她白发飘逸似层层浪花，蓝眸深邃，似巍巍大海深沉，美得犹如海中女神，不由赞道：“真是好漂亮的人呢！神水宫里美女如云，怪不得叶澜也能有那样的模样。”
　　楚原汐催促道：“花满衣，你快点吧，拍马屁的话等下再说。”
　　花满衣白了她一眼，道：“什么叫拍马屁，我是真心赞美。”
　　说罢，她开始施展炼魂之术。她身体才恢复，初学紫云谷功法，施展法术灵力不够，楚原汐一掌抵在她背后，给她输送灵力。
　　众人屏息凝神，看着她念念有词，指尖在伍清姿身体上轻轻一拂，先从她身体里抽出那一缕残魂。
　　旋即，法诀变化不停，六道残魂在她眼前飞来飞去，却始终不飞走，只聚在一起来回旋转飞舞。
　　她指尖轻捻，六魂随着她的动作围成一圈，越飞越快，首尾慢慢融合在一起。
　　最后，圈子越飞越小，速度渐渐放慢。
　　六魂融合为一体，隐隐发着淡淡的光华。
　　众人看得眼睛眨也不眨一下，不敢呼吸，生怕惊扰到伍清姿的魂魄，视线紧紧跟着那团发光的魂魄，看着它从花满衣雪白的指尖上绽放开来，随后缓缓落下，覆盖到床上那人的全身。
　　花满衣长长吐了一口气，道：“好了，人很快就醒。没想到我从娄千重那里偷偷学来的一手，还挺有用的。”
　　楚原汐道：“谢谢，恕不相送，等下找你喝酒。”
　　花满衣哼了一声，知道必是自己不方便在场，笑道：“我就不信我跟我师父两个人还喝不过你！”当即推门出去。
　　冰月寒紧紧盯着伍清姿，胸腔里的一颗心狂跳如鼓，连着胸口都在急剧起伏。
　　暮千雪眼睛一瞬不瞬地盯着床上的人。
　　时间一秒一秒过去，每一秒都好似在煎熬一般，紧张，希望，害怕，在每个人心头来回激荡。
　　床上的人在六道目光的注视下终于幽幽醒来，慢慢睁开眼睛。
　　暮千雪顿时松了一口气，整个人似脱力般晃了晃，楚原汐一手扶住她，感觉她浑身都因为巨大的喜悦在颤抖。
　　“清姿，清姿，你醒了！你终于醒了！”冰月寒冲过去，一把握住她的双手，眼中流下热泪。
　　伍清姿坐起身来，眨了眨眼睛，看了看四周，自言自语道：“这里是宫主的房间，我怎么会在这里。”
　　她一手揉着额头，皱起眉：“我不是在船上吗？”
　　话音未落，她似乎想起什么，猛地挣开冰月寒的手，偏过头去，冷声道：“我都叫你不要这样了！”
　　说罢，翻身要下床来。
　　“清姿，你听我说，”冰月寒哪里肯让她再走，一把拉住她，将她紧紧抱在怀里，道，“师父死了，再没人阻止我们了。师父临终前将她怎么逼迫你离开我的事都告诉我了。”
　　怀里的人大惊，失声道：“师父死了？”
　　冰月寒道：“是，我现在是神水宫宫主。清姿，我不会再让任何人伤害你！”
　　她的声音哽咽：“师父拿我的性命来要挟你，逼你冷落我，逼你伤透我的心，逼你离开神水宫，我都知道了。”
　　眼泪顺着冰月寒的下颔落在伍清姿的肩头，一点一点浸湿了她的衣衫。
　　“你都知道了？”伍清姿浑身一僵，忽然眼眶一红，失声痛哭，双手紧紧抱着冰月寒，“对不起，对不起……我不想说那些伤你的话，我不该打你一巴掌，我不该那么绝情地对你，我其实一点也不喜欢李公子。”
　　“我知道你一定伤心难过，我心中比你更难过。”
　　“可是，我没有办法啊。要是不让你死心，师父会杀了你，真的会杀了你。那一天，她就差一点活活打死了你，想起来，我就后怕。”
　　冰月寒道：“我不怪你，我知道你是被师父逼的。”
　　两人抱在一起哭了一场，是柳暗花明的喜悦，是失而复得的狂欢。
　　暮千雪看到妈妈历经磨难终于和心爱的人在一起了，红着眼眶落下了热泪。
　　她走上前去，轻声呼唤道：“妈妈！”
　　伍清姿回头看着她，见她叫自己妈妈，不觉诧异，微笑道：“这个姑娘是谁？怎么叫我妈妈？”
　　暮千雪：“……”呆立在原地。
　　楚原汐和冰月寒对视一眼，同时想到，必然是因为那一缕掉进冥河的魂魄，伍清姿缺少了记忆，她不认得这个女儿了，乃至不记得她出宫后的一切。
　　楚原汐清了清嗓子，正要向暮千雪解释一番，听得冰月寒道：“清姿，你昏睡了很久，后来我碰到暮姑娘，见她长得跟你很像，太像了，便认了她作义女。她叫暮千雪。”
　　暮千雪：“……”
　　怎么一下子就从亲生女儿，变成义女了？
　　楚原汐反应过来，心想，任谁一觉醒来多了个这么大的女儿，谁也受不了。
　　于是，也顺着冰月寒的意思道，“是啊，是啊，感谢冰宫主愿意受千雪做义女。”
　　说着，袖子下的手，悄悄拉了拉暮千雪的手。
　　暮千雪会意。
　　师尊都这么说了，即便心中再多疑问不解，她也不好当面就问。
　　伍清姿向着冰月寒莞尔一笑，温柔笑道：“你才长人家几岁？就占这么大的便宜，认人家做干女儿。”
　　她又看了几眼暮千雪，见她约莫十六七岁年纪，生的冰雪可爱，披着白色的狐球，模样乖巧极了，心中顿生亲切疼惜之感，柔声道：“暮姑娘真是个好孩子。”
　　暮千雪再也忍不住，流着泪，一下子扑在伍清姿身前，刚喊了一声“妈”，又硬生生吞下去，改口叫道：“义母！”
　　伍清姿吓了一跳，见她双眸中热泪滚滚，真情实意，显然是真心关切自己，心中感动，连忙扶她起来。
　　冰月寒笑道：“你看，她是我的义女，自然也是你的义女，你觉得她怎么样？”
　　伍清姿点头，赞道：“很好，这孩子很好。”
　　楚原汐走过来，看着伍清姿想了好半天，称呼什么合适？她才刚醒来，总不能冒冒失失也叫一声义母，最后，朗声道：“楚原汐见过伍前辈。”
　　伍清姿看着楚原汐一身绯色，恣意飞扬，生的光彩照人，明艳无双，模样当真好极了，只是眉眼间却是冰冷一片，显得杀伐果决，冷酷无情。
　　不禁向冰月寒问道：“这位楚姑娘又是谁呢？我看她眉眼竟跟你倒有几分神似。”
　　冰月寒笑道：“她是暮姑娘的师尊，往后，关系说不定更进一步。”
　　她这句更近一步，显然意有所指。
　　楚原汐暮千雪都明白她是什么意思，暮千雪不由微微红了脸。
　　伍清姿却浑然不知，摇头叹道：“月寒，我还准备叫你收暮姑娘为徒，谁知她已经有了一位好师父。”
　　她见楚原汐双眸神光内敛，身体轻盈，跃然欲飞，知道她修为一定相当深厚，已近飞升之境。
　　冰月寒淡淡道：“做咱们神水宫的弟子有什么好的？”
　　语气间，很有些不以为然。
　　伍清姿明白她的意思，做了弟子就要恪守宫规，断情绝爱。即便将来有了心爱之人，也不能有情人终成眷属。转念想到她和冰月寒因为违反宫规，为师父不容，受尽苦楚，不禁神色黯然，轻轻叹息。
　　楚原汐微微一笑，道：“我先收了千雪为徒，伍前辈一番美意，千雪没这福气了。我们先出去了，不到扰两位休息。”
　　说罢，牵起暮千雪的手，推开房门走了出去。
　　伍清姿的目光落在她们自然而然交握在一起的手上，等她们走后，转头道：“她们师徒关系真好啊。”又问道：“我怎么会在这里？我到底睡了多久？”
　　冰月寒吸了口气，想起她离宫后经受的痛苦，与自己生生分离，后又被人强迫生下千雪，八年里在每日的思念中，忍受气死的折磨，最后带着深深的遗憾永远闭上了眼睛。
　　这样残忍的事情，她如论如何也说不出口。
　　那段记忆消失，对她来说未尝不是一种解脱。
　　她想来想去，最后道：“你睡了二十年，当年你们的船出去后遇到狂风，发生海难。你那时体内死气发作，昏了过去，我偷偷把你救回来了，瞒着师父把你藏在冰室里。我每天都会悄悄去看你，跟你说话，希望你快点醒来。”
　　她起先刻意隐瞒，后来真情流露，把她这二十年来如何思念清姿，这二十年来如何麻木冷血，如何练功，如何憎恨师父，师叔，乃至如何毁柱都毫无隐瞒。
　　伍清姿听得心痛不已，泪流满面，抱着她道：“月寒，别这样了，大家是无辜的，你别这样折磨自己了。”
　　冰月寒抱着她，柔声道：“不会了。你回来了我就好了，我又活过来了。”
　　楚原汐和暮千雪站在雪地里。
　　楚原汐道：“你妈妈不记得你，是因为她少了一缕魂魄。那一缕魂魄掉进冥河里了，我们没有抢到。”
　　她语气中有深深的歉意，道：“对不起。”
　　暮千雪遥望着一望无际的冰海，沉默无言。
　　很久之后，她摇了摇头，道：“妈妈不记得了我，也就不记得那段日子了，不记得她在这八年里受死气的折磨，不记得她跟冰宫主分开的痛苦，最好也不要记得她到死也没有等来冰宫主。”
　　“她太苦了，我希望她永远都不要想起来。” 暮千雪眼角流下两行眼泪，嘴角却扬起漂亮的弧度，露出一个真挚的笑，“哪怕，她永远忘记了我。”
　　“我希望她活得快乐，跟冰宫主好好的在一起，永远无优无虑！”
　　说到这里，她面向着大海，对着茫茫冰山雪海，流着泪大喊道：“妈妈，你一定要辛福呀！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-01 20:43:46~2021-12-02 20:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：友人帐 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、神水宫年度大戏
　　入夜, 花满衣和莫燃心这两位远道而来的客人，终于等来了宫主，
　　原本三位师叔, 水曜星叶澜，土曜星白灵, 听说紫云谷谷主到了, 不敢怠慢, 亲自摆下酒水迎接。
　　不少弟子也侍立在一旁, 恭候吩咐。
　　这时宫主冰月寒到了, 和她一起的还有伍清姿。
　　伍清姿在冰月寒的坚持下换上了木曜星的装束。
　　一身蓝衣，皮肤雪白, 越发显得她清新优雅, 温婉可人。
　　她的出现, 引得宫中一片哗然！
　　三位师叔看到木曜星的出现, 震惊无比。
　　土曜星白灵激动道：“伍师姐，是你吗？”
　　冰月寒道：“是, 她就是木曜星伍清姿。那年她死气发作昏死过去，我把她藏在冰山里。二十年了，她终于醒来了。”
　　她目光冷寒如海上寒冰，视线扫过殿中众人, 缓缓道：“当年师父驱逐她出宫, 我现在要迎她回来, 你们有意见吗？”
　　宫主发话, 其他人自然不敢说什么。
　　当年知道冰月寒和伍清姿往事的人, 除了师父, 两位师叔和日曜星, 其他人都不清楚其中缘由。
　　只以为土曜星伍清姿是因为爱上一个男子而甘愿受刑出宫的。
　　三位师叔面面相觑,
　　“木曜星要回宫？”
　　“可是，老宫主已经将她逐出宫外？”
　　“我们神水宫还没有接收弃徒的先例。”
　　其实，冰月寒只要把伍清姿悄悄送出去，她再卸下宫主之位，自然能与她远走高飞，到一个没人认识她们的地方一起相守一生。
　　但两人历经太多苦难，冰月寒不愿意这么委屈伍清姿，还让她背上与男子私奔的污名。
　　师父当宫主时，不容她们，现在她当了宫主，她要明明白白告诉神水宫所有人，伍清姿自始至终是她的，是她的女人。
　　冰月寒道：“我不是要她回来做神水宫的弟子。我和清姿两情相悦，我要她做我的妻子，我要跟她结为道侣。”
　　此言一出，满殿哗然。
　　向来冷清的没有一点人气的神水宫一下子炸开了锅。
　　弟子们虽然觉得十分意外，但有楚原汐和暮千雪的例子在前，也没有那么震惊了。
　　各人虽没有说话，心中却翻了天。
　　“天呐！！震惊！！！”
　　“原来宫主喜欢木曜星！”
　　“原来木曜星喜欢的人是宫主！”
　　“木曜星当年不是跟那个男人走了吗？”
　　“肯定是宫主把她抢回来的！”
　　“好劲爆！”
　　“我不管，我站宫主和木曜星！”
　　三位师叔手里的酒杯停在了半空，惊得一时间竟忘了动作。
　　众人还没有从震惊中回过神，冰月寒又道：“你们要是不愿意接受她，我现在即刻辞去宫主之位，跟她一起出宫，你们去另选别人当宫主吧。”
　　以冰月寒现在的功力，她若要带着伍清姿硬闯出去，整个神水宫上上下加在一起都拦不住她。
　　伍清姿回来，她再也不想做宫主，只想与她朝夕相处，到一处山清水秀，春暖花开的地方，远离让她憎恶的神水宫。
　　只不过，历任宫主的功法需要传给下一任宫主。
　　“这……”
　　三位师叔登时慌得酒杯里的酒都洒了出来。
　　“怎么办？宫主她要走！”
　　“我们找谁合适？”
　　“叶澜，还是白灵？”
　　“宫主和木曜星有私情，我们要不要按宫规处置？”
　　“可是，谁来打入死气呢？”
　　“除了宫主，我们谁都不会这门打死气的手法。”
　　“要不……就答应她们结为道侣吧。”
　　“不行，那宫规不就毁了！”
　　“唉……怎么办？”
　　三位师叔迟疑不绝，好似一生中从未遇到过如此麻烦为难之事。
　　她们大概完全没想过，有朝一日违法宫规的竟会是宫主自己。
　　这时，楚原汐和暮千雪从外面进来，听到冰月寒的话，道：“宫主，你索性别当这个宫主了，我们几个好朋友一起在外头斩妖除魔，纵马驰骋，比剑论道不好吗？”
　　她这话说的豪情满怀，极是恣意畅快，令人向往。
　　“好！”两个声音同时响起。
　　一个是冰月寒，一个是莫燃心。
　　叶澜悄悄拉了拉楚原汐的袖子，拉着她走入几案后头，附耳低声道：“别瞎说，没看三位师叔很烦难吗？”
　　楚原汐道：“你怕她们为难，你自告奋勇接任宫主之位不好么？”
　　叶澜惊的瞪大了眼睛，惶恐道：“不行，不行，我不行，我做不来宫主。”
　　见三位师叔神色犯难，迟迟没表态，宫主道：“三位师叔，事出突然，让你们立刻决定也是为难你们，这样吧，不如你们明天再告诉我，同不同意清姿回来和我结为道侣。”
　　她端起一杯酒，起身道：“今天神水宫贵客盈门，我们神水宫向来以礼相待，不能怠慢了客人。”
　　说罢，举起酒杯，向莫燃心，花满衣，楚原汐，暮千雪道：“四位贵客，我先干为敬。”
　　三位师叔这才慢慢缓过劲儿来，也举杯欢迎莫燃心。
　　紫云谷的名头她们是知道的，老宫主从前也曾出宫游历，见识过紫云谷的祁宴，也会过天门宗的元一真人，深感各派功法皆有奥秘之处，各有其他人难以企及之长，回来后，她越发勤勉用功，专心修炼，不再理宫外之事。
　　是以，弟子们也略微知道了紫云谷的名头。
　　暮千雪挨着师尊坐着，另一旁是伍清姿，便给她斟茶倒酒，和她轻声说话。
　　旁边，楚原汐和冰月寒，莫燃心喝酒畅谈，说起她在海下大战两百多只恶鬼的经过，莫燃心听得向往，道：“可惜我没有早来两天，否则我跟你一起去海里杀鬼。”
　　花满衣对叶澜笑道：“你们神水宫真热闹！哪里像你说的，每个人都跟木偶似的，一笑不笑的。我看你们宫主就很好啊。”
　　“这个……”叶澜只觉得今天的事情太过匪夷所思。
　　木曜星忽然现身，还要和宫主结为道侣，这到底是怎么回事？她是一头雾水，只打算以后去问楚原汐了。
　　“澜澜，你又发什么呆？见到我不高兴吗？”
　　花满衣忽然凑近，一根葱葱手指在她手背上画圈圈，一边在她耳边吹起如兰。
　　她身上幽幽的花香混着淡淡的酒香，那股气吹的叶澜耳根子一下子就红透了。她素来最是斯文有礼，只觉得大庭广众之下，此举甚是不妥。视线一抬头，余光发现三位师叔怀疑的目光扫过来，慌得她忙坐正身子，反手抓住花满衣的手指，道：“别乱动！”
　　花满衣好似充耳不闻，反而离她越来越近，身子都快贴到她身上，
　　同时，三位师叔的目光越来越怀疑。
　　叶澜压低声音匆匆道：“别乱动！这里不行，这么多人看着呢。”
　　“哦，”花满衣也压低声音，笑得狡黠，“你的意思是换个地方没人的时候就可以。”
　　叶澜：“……”
　　恨不得一头撞死在石案上算了。
　　酒席结束，冰月寒十分自然地携手同伍清姿离开。
　　众弟子想起宫主说要娶木曜星为妻，看她们如此亲密，料想今晚以后她们必然歇息在一处，不禁羞红了脸低头暗笑。
　　三位师叔连连叹息，转头问莫燃心，“莫谷主，我们常年偏安一隅，不知外头的世界如何，敢问莫谷主，可有仙门弟子结为道侣的？”
　　莫燃心姿容秀美绝伦，端庄素雅，大方得体，三位师叔心中极是看重这位年轻的掌门。
　　莫燃心点头，“自然是有的，不算稀奇了。”
　　三人听说，顿时安心释然许多，起身回去。
　　楚原汐道：“三位师叔，贪嗔痴爱，乃是人之天性，固然有人道心坚定，不坠红尘欲念，但此事毕竟有违天性，全看个人心境如何，岂能强求？”
　　三位师叔面面相觑，楚原汐功力高深莫测，行事又大胆妄为，可她又连番两次解了神水宫大难，与神水宫有恩。
　　她们对她一半畏忌，一半感激。
　　此刻又听她道：“宫规乃约束宫中弟子行为之法，自当从严，但倘若罔顾人性，一味专横强压，难免会激得人心抗拒。请三位师叔深思。”
　　三人听她指摘宫规，想出口反驳，却又无话可说，只道：“这是先祖传下来的规矩。”
　　众人各自离开，楚原汐和暮千雪回到房中，暮千雪见师尊饮了很多酒，便倒了杯茶递给楚原汐。
　　楚原汐接过喝了，她虽然饮了许多酒，身上并无一点酒气，只是喝多了，未免觉得脑中不甚清醒明晰。
　　喝了几口热茶后，顿觉神清气爽。
　　“千雪，你先睡吧。”
　　暮千雪道：“师尊，你不休息吗？”说罢，拉着楚原汐的衣袖，微微红了脸，道：“我们一起休息吧。”
　　她心疼师尊这短短几日连番辛劳，诛杀恶鬼，冰封死气，下冥府，每一件都极不容易。
　　“我不累，你先休息吧。”楚原汐微笑道，目光见她低头垂眸，眉间尽是一抹柔光般的娇羞，动人至极。
　　她心神一荡，不禁低下头去，在她娇嫩的嘴唇上轻轻一吻。暮千雪浑身微微一颤，旋即闭上眼睛，与师尊吻在一起。
　　作者有话说：
　　剩下的互动明天继续﻿

✿ 133、你是我年少的惊艳
　　安静的房间里, 烛火温柔地洒下橘黄的柔光。
　　两人拥抱在一起，相拥亲吻。
　　这个吻从温柔甜蜜，慢慢变得急促, 还有些焦灼。
　　楚原汐笨笨的，暮千雪呆呆的。
　　然后, 楚原汐一把抱起暮千雪, 低头仍与她亲吻不断, 走向卧室。
　　屋子里的空气变得暧昧, 连烛光也变得有点不正常。
　　楚原汐的吻终于离开她的嘴唇, 低头吻在她光洁的下巴上。
　　暮千雪心中一阵悸动，双眼变得湿漉漉的, 朦胧梦幻, 美极了。
　　楚原汐从未见过这样的暮千雪, 娇媚, 柔软，美的令人窒息。
　　“师尊, 我想要亲亲。”
　　楚原汐笑着亲了亲她的嘴唇。
　　“师尊，还要亲亲。”
　　楚原汐宠溺地又亲了亲她的嘴唇。
　　“师尊，要抱抱。”
　　楚原汐又俯下身抱了抱她。
　　帐幔被下来，遮住里面不可言说的风光。
　　连那静静的烛光看到屋中令人脸红耳热的一幕, 也羞得轻轻颤了颤。
　　……
　　很久之后, 暮千雪头上几缕碎发被额上的细汗濡湿, 贴在脸上, 她脸上的红潮还未完全退散, 炷光掩映下, 越发显得她娇媚温软, 楚楚动人。
　　楚原汐搂着她, 爱怜地吻在她额头上。
　　暮千雪闭上眼睛，双手抱住师尊，枕在她怀里。
　　闻言，害羞地红了脸。
　　她终于是师尊的了！
　　这一刻，她安心极了，宁静极了，满足极了。
　　比起从前那些爱而不得，独自伤心，黯然伤神的日子，现在的她感觉幸福极了。
　　她抱住师尊的双臂，又紧紧地搂了搂，乖巧地靠在师尊肩头。
　　“师尊，我爱你！”
　　楚原汐的笑很温柔，“我也爱你，千雪！”
　　“师尊，我真的很喜欢很喜欢你！”
　　楚原汐宠溺地笑了，“我也很喜欢很喜欢你，千雪。”
　　听到师尊这样的情话，暮千雪嘴角上扬，露出一个幸福的笑容。
　　天门宗的日子里，她曾经多少次偷偷奢望过师尊的怀抱？
　　她想不起来，也记不清了。
　　只是，她从未奢望过，有一日，有一夕，能这样跟师尊这样亲爱的拥抱在一起。
　　听着师尊诉说着对自己的爱意。
　　暮千雪躺在她怀里，仍旧闭着眼睛，忍不住道：“师尊，你是什么时候喜欢我的？”
　　楚原汐歪着头想了想。
　　这个问题，她那次在天地死门受了地火之毒，在紫云谷醒来后的那天晚上也想过。
　　是暮千雪掉下天地死门的那个时候吗？
　　不是，应该更早，
　　是在元噗洞出来的那晚，看到千雪月下沐浴的时候吗？
　　不对，应该还要早，
　　她想起为了抓到那个与千雪相会的“高手”，她握着千雪的手入睡，在一天早晨醒来，看到晨光里的千雪，她有想吻她的冲动。
　　她又想起，玄清派来提亲时，她心里的酸涩，烦闷，怅然若失。
　　她想，她应该在那个时候就已经爱上千雪了。
　　她想了很久，暮千雪也不催她，只搂着她的脖子把她往师尊怀里埋了埋，闭着眼睛轻笑道：
　　“还没想好吗，师尊？”
　　楚原汐笑道：“我想不起到底是在哪一天，但我喜欢你一定比你喜欢我早。”
　　暮千雪轻轻摇了摇头，笑道：“师尊，你一定没有我早。”
　　楚原汐听她语气笃定，想起了什么，不禁笑道：“我想起来了，你跟赵则诚说过你心里有人了，那个人相貌极好，修为极好，对你极好。”
　　怀里的人一僵，“师尊，你怎么知道的？你，听到了？”
　　“我那天本来是去找你，结果听到你跟他讲的那番话。”
　　楚原汐现在想来，自己委实迟钝如木头，为了找到那个所谓的高手，和叶澜大费一番周章。
　　现在想想，那个三个极好的人不是自己又是谁？
　　她笑了笑，道：“你是不是那个时候喜欢我的？”
　　暮千雪一笑，道：“不对，比那更早。”
　　“更早？”
　　楚原汐眨了眨眼，想起她们去找归墟甲时，暮千雪奋不顾身地替她挡下大蛇的毒牙。她恍然道，“原来你在我们一起找归墟甲的时候就喜欢我了。”
　　暮千雪笑着摇头：“不对，还要更早。”
　　“比那还早？”楚原汐忍不住笑起来，身体都开始微微轻颤，“你不会是才入门就看上我了吧？要真是那样，我到底是招了个徒弟，还是引了只狼？”
　　暮千雪撅起嘴巴哼了一声，“师尊，明明是你欺负了我，是我送羊入狼口才对。”
　　她把头埋在楚原汐怀里，拉起师尊的手臂，在她臂弯里亲吻了一下。
　　柔声道，“你还记得十一年前吗？有一个夜晚，你在河边洗手，鲜血顺着你的指尖流到了河水里。”
　　十一年前？
　　楚原汐回想，那不是她下山游历的时候吗？
　　她脑中的思绪一点点清晰起来。
　　她听从师门的安排，顺路去除妖。那天她晚上在郊外刚刚杀了一只猪妖，猪妖的血沾了她一手。
　　恰好旁边有一条小河，登时心念一动，便走过去洗去手上的血迹。
　　河对岸的草丛里，站着一个七八岁的小女孩，模样玉雪可爱，一身雪白的绸缎，看样子是富贵人家的小孩儿。
　　楚原汐忍不住抬头看了她一眼，发现小女孩一动不动，一双乌溜溜的眼睛眨也不眨地看着自己。
　　楚原汐自诩不是招小孩喜欢的人，这个女孩见到她竟然难得的没有跑开，她不禁问道：“你是走迷了路吗？你家大人呢？”
　　正在这时，小女孩背后的草丛里一阵急响，像是有什么东西潜伏在草丛里飞快地向这边掠来。
　　月夜下，一个长着獠牙的巨大身影猛地飞起，扑向懵懂不知的小女孩。
　　楚原汐手指一伸，天刑铮的飞出，月辉下红光一闪。
　　那个庞然大物被一剑斩落，颓然倒地。
　　楚原汐飞过河面，走去查看，原来是一头大野猪。
　　这头野猪身形硕大，形容狰狞，小女孩要是被它袭击，后果不敢想象。
　　她收起天刑，转身对着那个小女孩道：“你家在哪里？我送你回去。”
　　她有点奇怪，这个小女孩真的不太一样。
　　见她一剑杀了大野猪竟然都不害怕，不哭不叫也不闹，只是盯着她问：“你跟妈妈是一样的人，是不是？”
　　“你妈妈？”楚原汐莫名其妙。
　　这时听到对岸有一群人举着灯笼大喊：“小姐，小姐，你在哪里？”
　　楚原汐一愣，“他们是找你的吗？”
　　谁知，小女孩好似没听见一般，睁着一双黑宝石一般的大眼睛看着她，也不说话。
　　楚原汐无奈地摇了摇头，伸手在她腰上一揽，将她抱起，带着她飞过了河。
　　那群人看见楚原汐手里的孩子，立刻欢喜叫道：“小姐，终于找到你了！你可别再乱跑了！”
　　楚原汐转身欲走，却被一只小手拉住了衣角。
　　“仙女姐姐，你叫什么名字？”
　　楚原汐还是第一次听到仙女姐姐这个称呼，大概觉得新鲜，她回头望着小女孩轻轻一笑，足下一点，身子腾空飞起，好似一道飘渺又不可捉摸的绯云，消失在月夜里。
　　楚原汐有些不敢相信道：“你不会就是那个小女孩吧？”
　　暮千雪抬起头，望着楚原汐道：“师尊，那个小女孩就是我。你……当时为什么没有告诉我，你的名字呢？”
　　她低下头，“还好，我找了到了你。我问家里人，你是谁？他们告诉我，听说最近城里请了仙尊来除妖，好像叫什么天门宗，说你应该就是天门宗派来除妖的仙尊。他们还说，天门宗每十年招收一次弟子，两年前刚刚招了一批新弟子。”
　　“所以，你就在八年后来天门宗参加招徒选拔，是不是？”
　　“是，直到我远远看着登仙台上的你，也是那时才知道你的名字。”
　　也许是年少时，遇见的人太过惊艳，那一眼便成了一生。
　　暮千雪脸上浮起一片薄红：“小时候，我想找到你，是因为你跟我妈妈一样都是仙子，找到你，说不定就能见到我妈妈。后来，我长大了，时常会想起那天晚上你对我的笑，那个笑，是我见过的最美的笑，我永远忘不了。师尊，我，我……”
　　她说到这里，情难自抑，她好想说，我那时就喜欢上了你，可是，莫名的害羞，让她嘴边的话说不出口。
　　她的家离天门宗路途遥远，想她不远万里，跋山涉水来寻找自己，就因为年少时的那一眼，
　　楚原汐低下头去，吻上了她的嘴唇，柔声道：“我叫楚原汐。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-03 20:22:16~2021-12-04 14:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、宫主候选人
　　第二天一早, 暮千雪醒来时，楚原汐已经起来了，见到她醒来, 微笑道：“昨晚睡得好吗？”
　　暮千雪想起昨晚吐露心事后，两人一次又一次不知疲倦的缠绵, 不禁红了脸, 她点头道：“好……”
　　等她起床后, 才感觉浑身酸痛, 尤其是腰, 她缓了缓，才慢慢站起来。
　　坐在镜子前梳妆, 把师尊送给她的那根暖玉簪, 拿在手里看了看, 轻轻插在发髻上。
　　楚原汐看她一身雪白, 容颜娇柔可爱，不禁道：“千雪, 你真漂亮！我真是怎么看你都看不够。”
　　“师尊，你也变得这么油嘴滑舌。”暮千雪轻笑，听到师尊赞她美貌，她总是很开心的。
　　楚原汐看着她道：“我们都做道侣了, 你还叫我师尊？”
　　暮千雪脸上一红, 轻声道：“原汐。”
　　“走吧, 今天去见宫主和你妈妈, 跟她们告辞。”
　　她们来到大殿的时候, 宫主和伍清姿, 还有三位师叔, 土曜星, 外加莫燃心已经在里面了。
　　却不见夜阑和花满衣的身影。
　　暮千雪向伍清姿一点头，又向宫主一点头，才与师尊坐下。
　　伍清姿目光温柔地笑了笑，目光落在暮千雪头上的玉簪上，顿了一顿，不知道回头跟冰月寒说了什么，冰月寒先看了看她们，然后对伍清姿笑着轻轻说了几句，伍清姿掩口笑了笑，频频点头。
　　暮千雪有种感觉，她们在说自己和师尊的关系，不由微微红了脸。
　　不过，看妈妈的神色，应该是乐见其成的。
　　冰月寒正色道：“三位师叔，你们是否想好了？同不同意我和清姿的亲事？”
　　三位师叔亲了亲嗓子道：“昨天宫主说的事，我们三个想好了……”
　　她们正要往下说，叶澜才匆匆赶来，后面跟着不紧不慢，笑意盈盈的花满衣。
　　三位师叔皱起眉头。
　　“水曜星，你怎么才来？”
　　“你不知道今天有大事要议吗？”
　　“你昨晚做什么去了，怎么起得这么晚？宫主都在等你。”
　　“我……”被她们三人连问，叶澜又窘又羞，白皙的脸上迅速泛红，红到了耳根。
　　昨晚，她没把持住，经不住花满衣的撩拨，和她做了夜月花朝之事……
　　冰月寒道：“算了，来了便好。水曜星，你坐下吧。”
　　这时，三位师叔才面向宫主接着道：“我们三人恳求宫主留些时日，将上乘心法传给新任掌门后再离开不迟。”
　　顿了一顿后，又道：“宫主和木曜星的事，我们……不干涉。一切随宫主意思。”
　　她们能怎么办呢？
　　三个人连同水曜，土曜加在一起，都远不是冰月寒的对手。
　　她要强行闯出宫去，谁能拦着住？！！
　　既然拦不住，那只有请冰月寒继续留下当宫主，再把上乘心法传下来，延续神水宫气运。
　　“那是自然，我定会将心法传给新宫主”。冰月寒听她们同意，嘴角微微上扬，“多谢三位师叔成全。”
　　说罢，冰月寒和伍清姿一起向三位师叔行礼致谢。
　　三人虽然同意，但心中总不是十分情愿，忍不住连连叹气。
　　冰月寒道：“三位师叔，新宫主的人选，你们想好了吗？”
　　三人齐齐点头，道：“选好了。我们推选水曜星叶澜继任宫主之位。”
　　她们昨晚将宫中弟子在脑中一一比较，最后一致认为叶澜最合适，她资质较白灵更好，修为也到了炼虚后期。
　　话音刚落，叶澜失声大叫：“不行！我做不了宫主。”
　　三位师叔大感诧异，要知道坐上这宫主之位，便是一宫之主，发号施令，莫敢不从。多少弟子期盼已久，叶澜竟然不愿意？
　　“为什么？”
　　“你难道不想当宫主？”
　　“你不要慌张，有我们三人支持你，有事自然会帮着你。”
　　她们同时都在想，叶澜性子温和，仁和有余，决断不足，想必她是怕做上宫主后处理不了烦难之事，所以心中底气不足。
　　土曜星白灵也笑道：“恭喜叶师妹。”
　　“不，不是这样，”叶澜低着头，不敢看三位师叔，“多谢师叔们抬爱，可我做不了宫主。”
　　三人面面相觑，众人都看着叶澜，这次就连冰月寒也颇有深意地看着她。
　　只有楚原汐无动于衷，大概觉得她做不做宫主无所谓。
　　三位师叔皱眉道：“水曜星，你到底为何不愿做宫主？”
　　“因为……我……”叶澜忽地抬起头，鼓足勇气道，“因为我和衣儿在一起了，违反了宫规，做不了宫主，甘愿受死气之刑惩罚。”
　　宫中侍立弟子闻言，再次震惊。
　　又是一个大瓜！
　　这短短几天内吃到的瓜，比过去几百年都多！
　　只不知水曜星到底看中了谁？
　　“什么？！！”
　　三位师叔震惊得如五雷轰顶。
　　“冤孽啊，冤孽啊！”
　　“你一向最听话，怎么也这么胡闹？！！”
　　“那个衣儿是谁？人在哪里？”
　　三位师叔遭受接二连三的打击，又气又急，一位师叔气得当场差点晕过去。
　　花满衣走到叶澜旁边，向三人一行礼，娇滴滴地笑道：“抱歉，澜澜辜负了三位前辈美意，衣儿就是区区小女子，花满衣。”
　　“是你？！”
　　三人一怔，随即懊悔连连：
　　“果然是她！”
　　“昨天就看出来她们两个，不寻常！”
　　“天呐，我们神水宫到底遭了什么难？！”
　　旋即，她们想到花满衣是紫云谷的弟子，齐齐看向莫燃心，沉着脸道：“莫谷主，花姑娘是你的弟子，你看这事如何处理？”
　　她们有心要看一看，莫谷主看到门下弟子与同为女子的叶澜相爱，会有什么反应？
　　搞不好一怒之下，捉拿花满衣回去，这样叶澜的事儿也就解决了，又可以老老实实当宫主了。
　　谁知，莫燃心微微一笑，道：“她们真心相爱，没有迫害到紫云谷，又没有迫害到旁人，我这个做师父的，自然不会多加干涉。”
　　说罢，她看着叶澜道：“既然花满衣拜了我为师，我要替她向你问你一句，你到底是要跟衣儿在一起，还是要当宫主？你想清楚，不要以后又后悔。”
　　叶澜毫不迟疑道：“我要跟衣儿在一起，不后悔！”
　　“好。”莫燃心勾唇一笑，忽道，“那你是要衣儿嫁过来，还是入赘我们紫云谷？”
　　她眨了眨眼，“还是说，你嫁到紫云谷去？”
　　三位师叔一听，一口气没抽上来，差点被莫谷主的话给活活噎死。
　　到底是外头的人太疯狂？
　　还是她们神水宫太闭塞？
　　楚原汐忍不住笑得揶揄：“是啊，叶澜，你到底是嫁还是娶？还是入赘啊？想好了没有？”
　　叶澜一向最斯文，此时她脸上红的快要滴出血来，呐呐道：“我，我，还没想好。”
　　闻言，暮千雪低头偷笑，伍清姿掩口而笑，冰月寒看着她微微摇头，心道，水曜星啊，你连这都要犹豫。
　　就连侍立的弟子也绷不住了，咯咯窃笑。
　　倒是花满衣跑过去对莫燃心道：“师父，咱们让澜澜入赘吧，这样多个人侍奉你。”
　　莫燃心点头：“好，依你。”
　　最后，冰月寒道：“既然水曜星不愿继任掌门，三位师叔另选他人吧，不过，不要让我等太久。”
　　叶澜道：“多谢宫主。”她又跪下道：“弟子违反宫规，甘愿受刑，请宫主施刑。”
　　言下之意，是要冰月寒给她打入八道死气，再逐出宫门。
　　伍清姿想起当年受刑的一幕，那种恐怖的回忆再次浮上心头。她浑身发颤，垂在身侧的手情不自禁发抖。冰月寒一手抓住她的手，紧紧握在手中，掌心的温暖传过来，温热柔软的触感让伍清姿安心许多，渐渐平静下来。
　　冰月寒淡声道：“死气都冻住了，还拿什么施刑？就这样吧，回去吧。”
　　叶澜一听，知道宫主有心袒护她，心中感动，一时踯躅在原地。
　　花满衣则捂着胸口，松了一大口气，道：“还好还好，死气被冻住了。我听说，你们这里的死气之刑好可怕，都快赶上魔道的酷刑了。”
　　嗯？？？
　　三位师叔目光不善地看着她。
　　花满衣俏生生，娇滴滴，一看就不是安分的人，竟然还拿她们和魔道相提并论，心道，叶澜还是入赘了好，要是娶进来这么个小妖精，只怕是红颜祸水，闹得神水宫永无宁日。
　　三人道：“宫主，纵然打不了死气，但是水曜星违反宫规，该当处置。”
　　“弟子请宫主责罚！”叶澜跪地道。
　　花满衣气的撅嘴：“呆子，哪有你这样巴不得受罚的？”
　　冰月寒道：“三位师叔，你们想怎么处罚水曜星？”
　　“至少抽三百鞭子，再绑去冰柱上遭受七日七夜冰海寒风侵骨之痛。”
　　花满衣立刻瞪了她们一眼，“三百鞭子，这是要把人打死吗？就算没打死，在送去冰海里冻个半死，你们的心真狠啊！澜澜，我们走，别在这里了！”
　　“衣儿别闹，”叶澜忽然沉眉一喝，态度坚决，沉声道，“我是神水宫弟子，违反宫规，甘愿受罚。”
　　“你你你，你好歹不分，简直要死我！”花满衣气的抱手，转过身去，不看她。
　　楚原汐忽道：“三位师叔，可否在给我一个薄面，少打几鞭子吧。”
　　她既然开了口，又与神水宫有恩，总得给她个面子，三位师叔道：“好，那就减去一百鞭，抽她两百鞭。”
　　莫燃心微微一笑，也道：“紫云谷也请三位师叔给个薄面，毕竟叶姑娘日后也算是半个紫云谷的人，身为谷主，我总不能见死不救。”
　　三位师叔咬牙：“那好，就抽她一百鞭子。”
　　这时，有弟子上前把一条寒光闪闪的鞭子交到冰月寒面前。
　　谁知，冰宫主冷冷道：“今日我乏了，你们换别人来执行吧。”
　　最后，三位师叔不得不亲自上阵，带叶澜下去受刑。
　　楚原汐见事情已经尘埃落定，向冰月寒，伍清姿道：“谢宫主款待，叨扰多日，我和千雪今天便回天门宗去。”
　　莫燃心也起身一并告辞，她对花满衣道：“衣儿，你晚几日再回去吧。神水宫不比紫云谷，你要谨守做客之道，不要胡闹。”
　　花满衣知道师父是怕自己担心，特意留下自己照顾叶澜，心中感激，躬身道：“是！师父。”
　　暮千雪与伍清姿告别，想起要与妈妈分别，不禁眼眶发热流下泪来。
　　伍清姿不禁感动，拍着她的手背，柔声道：“以后想来玩，随时跟你师父一起来。”
　　“嗯，”暮千雪垂泪答应，拜别道，“义母再见，宫主再见。”
　　伍清姿看着楚原汐，暮千雪，莫燃心三人走远，忽然回头对冰月寒道，“奇怪了，千雪这孩子明明是你收的义女，却一直叫你宫主，反而总叫我义母。”
　　冰月寒微微一笑：“你是我妻子，性子又温柔，自然更像母亲，孩子总是亲妈的，她喜欢亲近你，有什么奇怪的。”
　　伍清姿抿嘴一笑，和冰月寒慢慢走回神水宫，忽然想起什么，笑着问道：“她和她师父真的是像我们这样吗？那可了不得了。”
　　言下之意，她们除了同为女子，还跨越了师徒之礼。
　　冰月寒道：“这就了不得了？”
　　说着，把楚原汐当着满宫上下，跪地向暮千雪宣誓爱的告白，闹得举宫沸腾的一幕说了。
　　伍清姿边笑边感叹：“现在的年轻人了不得了。”
　　话音未落，冰月寒忽然走到她面前，也像楚原汐那样单膝跪地，掌心并拢，双手高举。
　　“清姿，我爱你！如果你愿意接受我的爱，请将你交给我！”
　　伍清姿嘴上嗔道：“你也学着胡闹。”却轻轻将手放在冰月寒高举的手心里，眼中柔情无限，“我愿意！”
　　宫中弟子看见这一幕，忍不住咯咯咯地笑起来。
　　冰月寒大声道：“以后，若有人要娶我神水宫弟子，必须当着宫主的面，举行这个仪式。”
　　众弟子拍手欢呼：“好！好！太好了！”﻿

✿ 135、原石之力
　　楚原汐和暮千雪十指紧扣, 走在茫茫冰原上，向一旁的莫燃心道：“莫掌门，不如去天门宗坐一坐？”
　　莫燃心笑道：“出来了几日, 我担心谷中有事，下次再去拜访你们。”
　　三人正要分别, 一道剑光忽然落地, 只见白灵急匆匆赶来, 神色惶急：“楚长老, 请你快去帮我们宫主, 有个大魔头闯进静海来了！”
　　什么！
　　大魔头？
　　暮千雪失声道：“义母！”
　　三人不敢丝毫耽搁，莫燃心听说大魔头出现, 也不急着回紫云谷了, 跟着楚原汐飞向神水宫。
　　暮千雪修为比不上她们, 和白灵一起御剑赶在后面。
　　远远便见到神水宫巍峨的宫顶塌了一片, 好多宫中弟子被杀，地上淌了一大片鲜血, 被一望无际的纯白雪地一衬，显得触目惊心。
　　暮千雪急的大声呼唤：“义母，义母，宫主……”
　　周围一个人也没有, 寒风呼啸, 却是一个回答的声音也没有。
　　暮千雪急道：“白姑娘, 出了什么事？”
　　白灵忙道：“今天三位师叔送叶澜去海里受刑时, 忽然从海里冲出一个人, 那人浑身上下魔气缭绕, 张口就问‘你们把鬼海之瞳弄到哪里了？’”
　　我们都不知道他在说什么, 更不知道他说的鬼海之瞳到底是什么东西？
　　三位师叔便喝道：‘你是什么人！’
　　那个魔头抬手就是一剑, 速度快得惊人，一位师叔避闪不及，当场被削去半条胳膊。
　　三位师叔便跟那个大魔头打起来了，叫我快点回去禀告宫主。
　　我急忙带着叶澜逃回宫里，谁知我还没跨进宫门，那魔头竟然先我一步，闯进了神水宫。
　　他在宫里大开杀戒，见人就杀，嚷嚷着要我们交出鬼海之瞳，宫主听到动静，冲出来跟他交上了手……”
　　正在这时，冰山的上空传来当当当，兵刃相交的声音。
　　每一声，急如雷鸣。
　　楚原汐抬头一看，薄薄的云层之上，一蓝一黑两个身影正在恶斗。
　　一轮寒光闪闪的月轮正围绕着一个黑衣男子上下飞舞，月轮急飞旋转，隐隐有雷霆之声，来势惊人。
　　冰冷的寒光将那个男子围得密不透风。
　　那男子手中一把黑剑，剑尖连刺冰轮，冰轮极有灵性，一见剑锋刺到，在空中回身兜转，呼啸飞出，紧跟着再次呼啸斩来。
　　那男子似乎被月轮轮番削切，十分不耐，看到月轮再次飞来，长剑猛地往前一伸，剑身贴着月轮划过，剑尖轻轻抖动，那月轮便好似被吸住了一般，无法飞起。
　　男子趁势长臂一挥，长剑在空中急旋，剑尖在空中猛地一送，那个月轮便似脱力般斜飞出去，寒光一闪，消失在天际。
　　楚原汐见状，袖子一挥，凌空飞起。
　　“交出鬼海之瞳，饶你不死！”男子厉声道。
　　冰月寒发丝飞扬，蓝眸中寒光闪闪，“我不知道你说的什么东西！”
　　那人道：“海里的一块发亮的石头。快交出来！”
　　发亮的石头？
　　难道他说的是鬼海神珠？
　　那男子见她目光闪烁不定，料定她藏起了鬼海之瞳，身子化作一道黑影，扑了上来，就要拿下冰月寒。
　　冰月寒身形急动，避开他的一扑之力，同时右掌飞出，拍向他的背心要害。
　　男子见她用掌，便也不用黑剑，赤手空拳与她相斗。
　　两□□掌相碰，眨眼间便对了上百掌，灵力四射，震落了冰山上无数坚冰积雪。
　　“你再不肯交出来，我先杀了你，看你们其他人说不说！”
　　楚原汐一飞上来，便看见那黑衣男子猛地呼啸一拳，这一拳，劲力无穷，似乎凝聚了宇宙洪荒的力量，击向冰月寒。
　　冰月寒见那一拳，气势磅礴无比，远甚排山倒海之力，在这强蛮至极的拳影里，躲是决无可能的，当即运转全身灵力，迎着那一拳，全力以赴，拍出一掌。
　　不好！
　　楚原汐一眼便看出这是原始之力！
　　冰月寒纵然修为极其高强，也无论如何抵挡不住原石之力。
　　拳掌相交，嘭的一声惊天巨响！
　　海面掀起海啸般的巨浪，周围屹立万年的冰山应声裂开，犹如屹立不倒的万年巨兽，颓然倒地。
　　“不可能！”黑衣男子大叫一声，摊开拳头，不可思议地看了看，又抬头看着眼前白发蓝瞳的女子，“不可能，你不可能接得下我这一拳！”
　　“你说的没错。”
　　声音冷沉，却又带有一丝玩味的笑意。
　　话音刚落，一个绯色的身影从冰月寒身后缓缓走出。
　　“是你？！”
　　楚原汐淡淡道：“是我，几天不见，你都干起打家劫舍的事了，也戈！”
　　冰月寒惊道：“他是魔尊也戈！”
　　刚才那一掌，幸得楚原汐及时赶到。
　　一股强大得难以想象的力量，借由她的掌力迎上也戈，才接下了他的一击。
　　冰月寒瞬间意识到，也戈的力量远远超出她想象，若不是楚原汐，她早已经在刚才那一拳中被打的魂飞魄散，化为乌有。
　　楚原汐能接下他这一拳，恐怕她真正的实力也和也戈不相上下。
　　魔尊也戈上下打量了楚原汐一眼，忽然目光一震，叫道：“你吸收了原石之力，是不是？”
　　“彼此彼此，”楚原汐并不隐瞒，“你想抢的那个什么鬼海之瞳，被我吸收了，你恐怕是吸收了蛮荒之睛吧。”
　　魔尊也戈一点头：“聪明！哪怕我们各吸收了一颗，你也绝不是我的对手！”
　　说罢，不等楚原汐回答，身子一晃，黑剑统御猛地刺出。
　　铮的一声，楚原汐亮出天刑。
　　两人一黑一红，身法快得诡异，剑身相交，只能看到点点火花四溅。
　　比他们那日在天地死门上的那一场恶战更为激烈！
　　“楚原汐，你没有集齐三张古卷，也没有用密法重塑肉身，你是受不了原石之力的！”
　　两剑相交，隔着冰冷的剑锋，两人四目相对。
　　楚原汐道：“是么，不如你把你那张古卷送给我看一看？”
　　也哥冷笑：“我知道你看过紫云谷的古卷，否则你也找不到蛮荒之睛。你把古卷交出来，我告诉你密法如何？”
　　“不需要！”楚原汐一剑挥开他。
　　“你敬酒不吃吃罚酒！修罗仙子，我让你见识原石真正的力量！”
　　也戈大喝一声，双眼忽然隐隐发出金光，紧接着全身金光闪耀，照得人睁不开眼。
　　“看到了吗？这才是原石的力量！”
　　他双掌在剑柄上猛地一击，统御流火一般呼啸飞出，斩向楚原汐。
　　楚原汐见这一剑来势之猛，十倍于先前力量，心中暗惊，天刑横卧于身前，咚的一声堪堪挡下统御这雷霆万钧一击。
　　剑上的大力传来，楚原汐身子震得瞬间飞出去，撞在冰山上，冰山瞬间裂开。
　　噗……
　　鲜血喷皑皑白雪上。
　　“楚原汐，你去死吧！”也戈一拳飞到，就要击落在楚原汐身上。
　　忽然，半空中，他的手臂蓦的一顿，低头一看，竟被一根绿色的藤蔓缠住。
　　仙藤青炫！
　　也戈转头看着双手用力紧紧拉住青炫的紫衣女子，“云林仙子，你敢管本尊的事？！也好，你们迟早都会成为本尊手下的祭品！”
　　说罢，手腕一翻，拉住青炫，慢慢用力。
　　莫燃心被他一点一点拉近，任凭她现在大乘期的修为使出全身功力都无济于事。
　　青炫在两股大力的拉扯下，开始滴下绿色的汁，莫燃心暗道不好，再这样下去，青炫要被活活扯断！
　　也戈哈哈一笑，他似乎并不着急，仿佛猫在吃掉老鼠前，总要先玩一玩才有趣，他继续慢慢收紧。
　　嘭的一声，
　　正在这时，冰月寒身影飞出，一道强劲的灵力拍向他的背心。
　　也戈头也不回，侧身反手一掌，对上那股灵力。
　　同时，手臂猛地一挣，一股狂猛至极的力道发出。
　　咔嚓一声，青炫应声断裂。
　　冰月寒和莫燃心同时向后飞出。
　　也戈仰天狂笑：“哈哈哈，神水宫，紫云谷，你们在宇宙原石的力量前你们就是一群蝼蚁。”
　　“也戈！”
　　楚原汐缓缓站起来，也如也戈一般全身爆发出金光。
　　她双眸金光熠熠，衣袂在金光中飘然飞舞，好似天神降临一般，不可一世。
　　也戈一怔，一转头，只见一道闪着金光的红色身影飞到了眼前。
　　那一掌金光灿灿，强得可怕！
　　也戈大喝一声，当即一掌击出，金光灿烂，同样霸道！
　　轰的一声，
　　两掌相接。
　　天空中好似升起了两个明亮的太阳！
　　海上掀起狂猛的巨浪，铺天盖地的千尺巨浪瞬间吞没了周围的冰山。
　　整个大海都在颤抖！
　　两人身上的金光渐渐退去后。
　　也戈往后退了一步，捂着胸口，嘴角溢出一条血线，双目布满血丝。
　　“楚原汐，你给我等着！我们很快会再见面的！”
　　楚原汐昂然挺立，冷冷道：“我等着！”
　　也戈身形一晃，化成一道黑影，瞬间消失在天边。
　　等他走远，楚原汐盯着他消失的地方，忽然身子晃了晃，喷出一大口鲜血。﻿

✿ 136、重塑肉身
　　等楚原汐缓缓落地时, 神水宫里已经忙成一团。
　　冰月寒，莫燃心都受了重伤。莫燃心在运功疗伤，花满衣本在照顾浑身血淋淋的叶澜, 一看师父伤得不轻，不禁吓了一跳。
　　冰月寒先与也戈恶斗了一场, 后又受也戈那强蛮一震, 几乎将她体内的真元震散。
　　伍清姿抱着昏迷不醒的她, 哭成了泪人。
　　暮千雪看到师尊一步一步走过来, 连忙跑上前：“师尊, 你还好吗？”
　　她看到师尊脸色苍白，白得可怕, 说话的吐气都虚浮无力, 心中极是担心。
　　连冰宫主和莫掌门都伤成那样, 可想而知那个敌人有多恐怖。
　　“我, 没事……”楚原汐说着，嘴里慢慢流出鲜血。她诧异的一抹嘴角, 意外地发现，鼻子里也在流血。
　　“师尊！”暮千雪大惊，脸色吓得苍白。
　　她的目光像是见到极其惊悚可怕之事。
　　“怎么了？”楚原汐一抬头，视线忽的血红一片, 好似有什么粘腻的东西遮住了她的眼帘。
　　眼前血蒙蒙的, 她要看不见了, 视线消失的前一瞬, 她看见千雪惊慌失措地流泪, 张嘴在大喊什么。
　　但是她听不见了, 她耳朵里好像有东西堵住了。
　　她的身子越来越虚, 身上一点力气都没有, 她要走不动了。
　　最后，她身子一软，眼黑一黑，终于彻底的什么都不知道了。
　　“师尊！师尊！！”
　　暮千雪吓得心都停止了跳动，紧紧抱着楚原汐，手掌所触之处，全是鲜血。
　　暮千雪掀起师尊袖口一看，白皙的皮肤上布满千万条裂纹，血丝一点一点渗出来。
　　师尊全身上下就像是要从里面裂开一样。
　　暮千雪失声痛哭：“师尊，你千万不能有事啊！”
　　“你师尊她……”莫燃心用灵力勉强修补了筋脉的伤势，站起身来。
　　魔尊也戈与楚原汐的对话，她听得清楚明白。
　　他们两人一人吸收了一颗原石，应该与古卷有关。虽然不知道原石是什么，但一定蕴含了惊天浩瀚的力量，否则也戈也不会这么强，连她和冰月寒联手都伤不了他一分一毫。
　　“莫掌门，我师尊怎么了？”
　　莫燃心道：“她应该是承受不了原石之力。”她想起也戈说的密法重塑肉身，听他语气，楚原汐好像没有也戈说的那种密法。
　　她走过去，掌心灵光闪闪，不一会儿，楚原汐身上包住一层淡淡的光。
　　“我暂时阻住了你师尊继续流血，你快带她去找兰心，看兰心有什么办法。”
　　“是！谢莫掌门！”暮千雪一抹眼泪，召出太常，抱起师尊，向南飞去。
　　莫燃心见神水宫损失惨重，冰月寒重伤不醒，三位师叔命悬一线，叶澜受刑后血人一个，仅剩的白灵急的流泪。
　　莫燃心吃了一颗丹药，向花满衣吩咐道：“衣儿，你帮着百灵带众人去养伤。再派弟子巡视守卫，不可掉以轻心。”
　　“是。”
　　说罢，莫燃心走向冰月寒，白灵正在用灵力给宫主疗伤。
　　她道：“我来吧。宫中弟子劫后余生，身为七曜星之一，需要你来主持大局。”
　　“是，莫谷主。”
　　白灵道谢告退，和花满衣一起，救治伤员，清理善后。
　　奚兰心看到暮千雪抱着楚原汐出现，惊道：“这是怎么了？燃心呢？她在哪里？”
　　“莫掌门还在神水宫帮忙。我师尊与魔头也戈打了一场，受了重伤！奚师叔，你快救救我师尊！”
　　……
　　楚原汐的伤势令奚兰心大吃一惊，这次竟比上次严重得多。
　　她看了一看，再探她内息，心中惊骇不已，“你师尊是服下了什么东西吗？！”
　　暮千雪红着眼眶：“莫掌门说我师尊她是承受不了原石之力。”
　　“原石之力？”奚兰心皱眉。虽然不知道那是什么东西，但那个东西现在正在楚原汐体内慢慢爆发，力量强悍无比，似乎要从内而外将人撕成碎片。
　　再这样下去，楚原汐肉身尽毁，连真元也要被这股力量硬生生撕碎，她必死无疑。
　　怎么办？怎么办？
　　救人无数的奚兰心第一次束手无策。
　　“奚师叔，求求你一定要救我师尊！”暮千雪见连奚兰心都迟疑犹豫了，一颗心凉透了，只怕这一次师尊真的……
　　她忽然又想起冰月寒重伤不醒，生死一线，妈妈不知道有多伤心难过，妈妈她才活过来几天啊！
　　两下悲痛加到一处，暮千雪泪流不止，抱着师尊伤心痛哭。
　　奚兰心焦心不已，脑海中电光火石般闪过无数治疗方法，但没有一样行得通。
　　她体内那股力量太强大了，终然楚原汐修为已经到了渡劫期也沉受不住，
　　除非，重塑肉身。
　　想到这里，奚兰心眼睛一亮，道：“我有办法了！”
　　暮千雪犹如绝处逢生，登时抬头，睁着一双红肿的眼睛：“真的吗？”
　　“去我师父那里，他那里有风仙玉露，帮你师尊重塑肉身。”
　　暮千雪顾不得辛劳，坚持要御剑带着师尊，奚兰心由师姐许秀心带着，在前面引路，四人飞向海外仙山。
　　一个月后，楚原汐终于睁开了眼睛。
　　她发现自己泡在一池清水里，
　　混身……赤、裸。
　　楚原汐眨了眨眼睛，皱起眉头，张了张嘴，正要说话，一口池水呛进嘴里，差点把她活活呛死。
　　楚原汐料想过自己的多种死法，被一剑杀死，一掌拍死，练功走火爆体死去，独独没有想过自己会被呛死。
　　“咳咳咳……”
　　这池水软得可怕，似乎比起空气还轻，她脚下一蹬，居然没有浮起来。
　　就在楚原汐打算用灵力的时候，一股力量将她从水里拉了起来。
　　“师尊，师尊！你怎么样了？”暮千雪抱着师尊惊慌失措，小鹿一般乌黑澄澈的眼睛里满是惊惶。
　　她才离开了一会儿，就一会儿，师尊刚巧就醒过来了，还差点被淹死。
　　“我，”楚原汐吸了一口气，缓了缓，忽道，“这洗澡水还蛮甜的，什么水？”
　　暮千雪被她逗笑了，温柔地看着水里的师尊。
　　楚原汐一头乌黑柔顺的长发，此时湿漉漉地贴在脑后，脸颊上挂着水珠，皮肤白皙水嫩，莹润透亮，像是水面上刚刚吐芽的嫩荷。
　　她此刻未着存缕，暮千雪将她脖颈下的风光一览无余，不禁红了脸。
　　在神水宫，她们肌肤相亲，缠绵欢爱时，她不是没有见过师尊的身体，即便这样，她看到眼前美好的景致时，还是羞得抬不起头。
　　“我的衣服呢？”
　　暮千雪回过神，“我去拿。”
　　她见楚原汐一手搭上水池的岸边，露出白皙无暇的背，背上精致的蝴蝶骨在日光下闪闪发光，好似要扑动翅膀飞起一般，湿漉漉的黑发此刻紧紧贴在师尊莹白的后背上。
　　黑色掩映下的雪白肌肤，越发引人遐想。
　　暮千雪看得心跳如鼓，怔怔发愣。
　　“嗯？”楚原汐看着暮千雪红着脸发呆，不禁勾起一抹笑，“衣服呢？我等着呢。”
　　暮千雪怔燃回神，忙转身去洞里把师尊的绯色衣衫拿了出来。
　　“师尊，给。”
　　暮千雪探出身，把手中的衣衫递了出去。
　　楚原汐伸出手，指尖摸上衣服，目光瞥见暮千雪一脸的认真，心思一动，手上微微一用力。
　　哗啦一声，
　　连衣带人，暮千雪被楚原汐拉进了水池里。
　　暮千雪失声惊呼：“师尊，师尊……”
　　楚原汐一手揽上她的腰，把她托起来，让她靠在石岸上。
　　“呼呼，师尊？”暮千雪渐渐镇定下来。
　　她睁着一双无辜的眼睛看着楚原汐，不明白师尊为什么要把她拉下来。
　　楚原汐笑道：“你喊错了，该不该罚？”
　　暮千雪一愣，随即反应过来，自己的情急之下，忘了改口，一直喊她师尊。
　　“你该喊什么？”楚原汐贴近她。
　　暮千雪掉进水里浑身湿透，她看到师尊光洁如玉的身体贴了过来，此刻与自己之间，只隔了一件薄薄的衣裳。
　　她的脸上突然就红透了，垂下头去，低声道：“原汐。”
　　柔软的唇吻了上来，嘴唇上传来微微的凉意。
　　有淡淡的甜味。
　　暮千雪分不清是师尊的甜，还是池水的甜。
　　呼吸间全是师尊身上的香味，
　　很快唇上一片温热湿润的触感传来，让她情不自禁探过头去与师尊的唇瓣吻在一起。
　　水下，楚原汐一手撑在石壁上，一手搂住她的腰，身子紧紧与她贴在一起。
　　水上，暮千雪搂着她的脖子，两人唇齿纠缠，吻的火热。
　　正在这时，有人从外面走了进来。
　　当先一个绝色少女，娇媚动人，灵动活泼，一看到水池里的情景，掩口发笑，故作惊讶道：“哎呀呀，我这是撞上了什么了不得的大事？”
　　说罢，转头对身后之人道：“奚师叔，亏你还替你的病人担心，人家现在生龙活虎，一醒了就上演限制级，你大可放心了。”
　　趁她们说话的功夫，楚原汐一指衣服，瞬间穿好，拉着暮千雪从水池里跃了出来。
　　袖子一挥，两人身上水渍尽去，衣袂飘扬，翩翩欲飞。
　　楚原汐哼了一声，“花满衣，你难道不知道进来前要先敲门吗？”
　　花满衣看了她一眼，又回头看了一眼，眨了眨眼睛道：“我倒是想，可你这里有门吗？”
　　这里的确没有门。水池另一边有个石洞，通向外面，畅通无阻。
　　作者有话说：
　　正要与暮千雪亲热的楚原汐：花满衣，你看什么？不准看！
　　花满衣：我已经成年了，可以看。
　　楚原汐：JJ说不行就不行。
　　花满衣：……﻿

✿ 137、别再离开我
　　暮千雪对奚兰心行了一礼, 道：“奚师叔，你来了。”
　　师尊两次性命攸关，都是她出手救治, 尽心尽力，暮千雪对她万分感激, 敬重非常, 每次见到她都要躬身行礼。
　　奚兰心淡淡一笑, 道：“不必行礼。我今天刚与衣儿和她师父从神水宫回来, 先过来看看你师尊的情况, 没想到，她醒得比我想象的快。”
　　花满衣笑得意有所指, 道：“那是, 暮姑娘天天陪在她旁边, 这么一个大美人摆在面前, 楚原汐能不醒快点儿吗？”
　　闻言，奚兰心摇头笑了笑, 楚原汐盯着花满衣，目光不善：“叶澜呢？你每天都这么疯，说话口无遮拦的，她不管管你？”
　　“她还在神水宫等着受剩下的一半刑法呢, ”说罢, 花满衣似乎气忿不过, “这个呆子, 别人都不提了, 她还巴巴赶着让人家罚她。估计她整天读宫规, 背宫规, 人都傻了！早知道, 我就不管她了，让她受刑的时候痛死去吧。”
　　暮千雪听说她们从神水宫回来，不由问道：“奚师叔，宫主她好吗？我义母，她好吗？”
　　奚兰心点头，她已经听莫燃心说过宫主和木曜星的关系，也知道她们收了暮千雪作义女，微笑道：“都很好。冰宫主的伤势在恢复中，宫主夫人没有受伤，她照顾宫主很悉心，你不用担心。”
　　暮千雪听了，心中一块大石落地，又是一叠声向她道谢。
　　花满衣奇道：“暮姑娘，木曜星不是你妈妈吗？你怎么喊她义母？”
　　“这……”暮千雪迟疑片刻，犹豫着要不要说出实情。
　　楚原汐道：“义母不就是妈妈吗？难道，你和叶澜在一起久了，也和她一样变呆了吗？”
　　花满衣何等机灵，心道，楚原汐你真当我傻？！天底下哪有长得这么像的义女。
　　她白了楚原汐一眼，知道其中必有不方便透露的隐情，便也不问了，嘴上却道：“我就喜欢和她一起呆，我高兴。”
　　这时，一个紫色的身影走了进来，容貌秀美，端庄高雅，正是莫燃心。
　　花满衣见到师父出现，立刻收敛许多，躬身行礼：“师父。”
　　莫燃心看了众人一眼，见楚原汐已然醒来，微笑道：“修罗仙子，你命大，这次又捡回来一条命。”
　　楚原汐虽然刚刚醒来，但见到奚兰心现身，心知这次能醒过来必然少不了她们尽心救治，当下拜了一拜，“我能捡回这条命，全靠了莫掌门你和奚姑娘。救命大恩，永世不忘。”
　　奚兰心笑道：“这次，你可谢错了人。是我师父救了你，我没有师父他老人家的本事。”
　　楚原汐道：“我一定去拜谢令师。”
　　莫燃心道：“修罗仙子，仙山风光秀丽，我们出去走一走如何？”
　　说罢，转身走出洞外。
　　楚原汐见她这样，料想她必然有话要单独与自己说，也跟着出去了。
　　两人沿着山路徐徐而行，莫燃心开门见山道：“楚原汐，你修行了古卷上的心法，是不是？”
　　楚原汐直言不讳，点头道：“是，那次在紫云谷秘境打斗中我无意看到了你们紫云谷的古卷，才知道这古卷乃是残卷之一，后来又机缘巧合，看到了无极剑宗的古卷。还有一张，在魔尊也戈那里，倒是无缘得见。”
　　说罢，又将在玄清派，聪闻真人说过的关于古卷之事，毫无隐瞒，向莫燃心说了。
　　莫燃心听得心中暗暗称奇，感概不已，想了想道：“想必太师父他修炼了心法，却没有原石之力可以吸收，空虚难受，便想吸收人的修为，可是太师父他一向心慈仁善，心里始终不肯作这种丧尽天良之事，以致于他心中天人交战，最后竟把自己逼疯了。”
　　楚原汐点头道：“是这样不错，我刚练了心法后，也觉得空虚难忍，好在那时周围有极精纯的煞气，我便吸收了这些煞气。不然，多半也会于你太师父一样，难以忍受。”
　　她顿了顿，道：“未经谷主许可，便修习了紫云谷古卷心法，请莫掌门降罪。古卷上的心法，我可以默写给你。”
　　莫燃心道：“这个心法，紫云谷还是不要了吧，免得贻害后人。”
　　说罢，她淡淡一笑，道：“当年你一剑接下了兰心满篮的花瓣，她答应过你给你看紫云谷的心法，可是后来一直没有兑现。这次古卷上的心法，就当我替她兑现给你的承诺。”
　　楚原汐一怔，旋即道：“多谢莫谷主慷慨相赠。”
　　两人轻轻一笑，沿着山路缓缓走回。
　　海上的日落，不同于山林间夕阳晚照。
　　一望无际的海面，那一轮红日，晚霞，还有那倒映着霞光，彩云的海面，极是壮美震撼。
　　良久后，莫燃心忽道：“楚原汐，你害怕吗？”
　　楚原汐明白她的意思。
　　自己和也戈各吸收一块原石，也戈炼过密法，似乎能承受原石之力。不难看出，也戈对于原石之力蓄谋已久，他必定不会善罢甘休。
　　她这次为了与也戈一战，彻底激发了原石之力，几乎肉身尽毁。
　　这次能捡回一条命，可是下次呢？
　　楚原汐第一次感到生命的脆弱，她幽幽叹了口气，望着海上的夕阳，平静道：“明知不可为而为之，虽千万人吾往矣。”
　　晚上，各人歇息，奚兰心道：“明天再领你去拜见我师父。”
　　暮千雪之前为了照看浸泡在水池里楚原汐，一直睡在水池旁的山洞里。
　　今天楚原汐既然已经醒来，暮千雪本欲搬回岛上的小屋里去歇息，谁知楚原汐道：“让我来看看你每晚睡在山洞里如何过的。”
　　山洞甚是简陋，空无一物，就连一张石床都没有，想来暮千雪每晚必然是和衣而卧，靠在石头上胡乱睡一觉了。
　　楚原汐道：“这些日子，辛苦你了。”随手打了个响指，登时石洞里焕然一新，床榻，屏风，小几，木椅一样不缺。
　　“今晚，你好好休息，换我来守着你。”
　　说罢，抱起暮千雪，轻轻将她放在床上。
　　她动作轻柔之至，好似怀里抱着的是一个一碰就碎的瓷娃娃。
　　暮千雪轻声笑了，由着师尊抱着，一双眼睛怔怔地看着她。
　　“原汐，我不是在做梦吧？”
　　“不是，都是真的，安心睡吧。”
　　“嗯……”
　　楚原汐看着她闭上眼睛似已入睡，走过去坐在洞口，守着她。
　　过了一会儿，暮千雪翻了个身，道：“原汐，我睡不着。你陪着我去看会儿月亮好吗？”
　　楚原汐柔声道：“好。”从洞口折转回来，走过去双手将暮千雪轻轻抱起，走到洞外。
　　犹如那一次在天门宗赏月一般，怀里抱着暮千雪，两人坐在水池水前，抬头看着天上的那轮明月。
　　月光照在水池上，水池里波光粼粼，银光点点，显得梦幻美丽。
　　楚原汐道：“这是什么池水，好像会发光一样？”
　　“这是风仙玉露，”暮然雪靠在师尊怀里，温软得像一只小猫，“奚师叔说你泡在这里面里，那些被破坏的血肉，可以重新长出来，就能重塑肉身。”
　　楚原汐道：“原来池水这么神奇，喝起来还挺甜的。”
　　暮千雪轻轻一笑，视线从楚原汐的下颔的弧度下穿过，看到天上那轮月亮，道：“原汐，我们以后也找一座这样的仙山住，好不好？就只有你跟我。”
　　楚原汐点头，微笑道：“好。我们去找一个很远很远的海岛，让世上的人都找不到我们。你说我们是盖一座小屋好，还是住在山洞里好？嗯，还是盖一座漂亮的小房子吧，房屋檐下要挂满花。”
　　暮千雪闭上眼睛，睡意渐渐袭来。
　　听得楚原汐的温柔而又向往的声音响起：“我们再去紫云谷移植一些花草过来，你不是喜欢紫云谷吗，那我们把整座山都种满鲜花绿树，坐在家里，都能闻到花香……”
　　睡梦里的暮年雪似乎看到草丛里飞舞的蝴蝶，听到树之间小鸟的叫声，闻到青青草的味道。
　　还有远处，一红一白两道身影依偎着坐在月下，面朝大海，面露微笑。
　　第二天，奚兰心带楚原汐去见她师父。
　　老仙人道骨仙风，十分慈祥，楚原汐拜谢他的救命之恩。
　　老仙人微微一笑，却道：“姑娘你体内蕴含宇宙磅礴之力，年纪轻轻能有如此神力，实乃可喜可贺。但需牢记，肉身毕竟有限，即便重塑肉身，岂能承载无穷之力？若是一意孤行，强行消化无穷之力，只怕要骨毁魂消，化为乌有。”
　　楚原汐道：“是，晚辈记下了。”
　　楚原汐已然康复，众人便不再留在仙山里，纷纷离开。
　　莫燃心，奚兰心，花满衣回紫云谷去，楚原汐和暮千雪返回天门宗。
　　多日未归，暮千雪只觉得抱雪峰上一草一木都无比亲切。
　　她走在前面一手挽起师尊的手，轻轻笑道：“出去这一个多月，感觉做梦似的。”
　　楚原汐想起暮千雪那日不辞而别，自己会错她的意，心智失常差点走火入魔，乃至后面的千丝引示警，她寻到暮千雪，继而去了神水宫……
　　这些事情，回想起来，简直恍如隔世。
　　她心中感概，看着身侧纤柔的白色身影，不由手上微微用力，紧紧握住了手心里的那只手。
　　暮千雪转头，正好对上师尊温柔的目光。
　　“千雪，你别再离开我。”
　　暮千雪一怔，看到师尊眼底的伤痛，那是她那次伤心离开后，给师尊留下的伤痕。她心中疼惜不已，颤声道：“我永远都不会离开你，原汐。”
　　楚原汐心中微酸，吸了吸鼻子，道：“我们说好了在一起，就要永远在一起。你不能反悔！你要走我也不会让你走的，我不允许你离开我，反正你也打不过我。”
　　楚原汐虽然修为精深，功力高强，对于情感之事，却是单纯得犹如一块晶莹剔透的水晶，干净得没有一点杂质。
　　她只知知道喜欢了一个人便永远只喜欢这个人。
　　听到师尊霸道又有些孩子气的宣言，暮千雪笑了，“我不后悔，说好永生永世在一起，便是永生永世在一起。何况，我是真的打不过你。”﻿

✿ 138、我该早发现的
　　两人相视一笑, 沿着山路走上抱雪峰。
　　携手走到半山腰暮千雪的小屋前。推开门，因为有一段时日没有住人，山中风大, 房中桌椅上落满了灰。
　　楚原汐一个响指，一阵清风拂过, 屋子里又变得干干净净, 一尘不染。
　　暮千雪跟从前一样, 去给师尊泡茶, 楚原汐负手在屋子里随意看看。
　　这时, 她看到桌子下的一格抽屉里，冒出一页纸张的一角。
　　她想也不想, 弯腰打开抽屉, 打算将那一页纸, 规整放回去。
　　谁知, 抽屉打开的瞬间，她看到了满满一抽屉的纸稿, 每一张纸上都写满了东西。
　　她好奇地拿起一张，摊开在手中，低头一看……
　　登时愣住！
　　纸上大大小小，深深浅浅, 写满了“楚原汐”三个字。
　　纸页上, 有难以抚平的褶痕, 这张纸像是被人用力紧紧攥在手心里, 又小心地铺开理顺。
　　“原汐！”暮千雪泡好茶, 转过头, 一眼发现师尊正展开了抽屉里的纸在看, 瞬间脸颊绯红。
　　感觉自己小心翼翼深藏起来的秘密, 一下子暴露在外，还被当事人给发现了！
　　她当即飞身过去，伸手就去抢。
　　楚原汐听到声音，一动不动，等她掌风赶到，轻轻抬手一格，抬头笑道：“送我一张吧，我喜欢。”
　　“不行！”暮千雪羞红了脸，急道，“不可以！你快还给我。”
　　说话间，她手腕急翻，右手变爪，再次去抢那张纸。
　　她身形灵动飘逸，白衣飘飘，小小的屋子里白影飘忽不定，恍若一团白云，将整个屋子笼罩。
　　楚原汐功法不知道要高她多少，眼见她竟然使出了自己教的擒拿手法，眼中笑意更深。她身法快得出奇，并没有还手，只是躲闪。
　　可任凭暮千雪怎么抓，都沾不到她一片一角。
　　“千雪，你有这么多张，给我一张而已，何必这么小气呢？”楚原汐面露微笑，一边躲，一边道，“这上面明明就是我的名字，我作为楚原汐本人，难道还不能有一张吗？”
　　“不许说！”暮千雪感觉自己心里的小秘密被师尊一览无遗，羞得不敢看师尊，可偏偏又看到她笑得有恃无恐，不禁又急又气，“快还给我！”
　　“好，好，我还给你。”楚原汐见暮千雪眉眼间浮上薄怒，眼眶都红了，怕真的惹她生气，便将手里的那页写满自己名字的纸，还给了她。
　　暮千雪松了一口气，忍不住瞪了师尊一眼，伸手过去拿。
　　谁知，楚原汐动作极快，在她手指触上纸页的一瞬间，一手收回纸页，一手抓住了她的手腕，轻轻往怀里一拉。
　　暮千雪猝不及防，不由自主倒在她怀里，心里越发羞急，正要发怒，忽听得楚原汐温柔怜惜的声音从头上传来，“对不起，让你等这么久，我该早点发现的。”
　　暮千雪浑身一颤，想起无数个夜里，她想念师尊，喜欢师尊，却又无法诉说衷肠，独自坐在窗前，摊开白纸，把师尊的名字一遍又一遍地写进月光里。
　　楚原汐双手抱紧怀里的人，深情道：“楚原汐是属于你的，不管是纸张上那么多的楚原汐，还是眼前的这个楚原汐，都是属于你的，只属于你。”
　　“原汐！”暮千雪扑在师尊怀里，心中的那点嗔怒尽消，化为满腔柔情，她笑着笑着，眼角流下了两滴热泪，声音哽咽道，“原汐，原汐……我终于等到了你。”
　　陆由之在门外喊了几声，却始终没有人答应，屋子里静悄悄的，一点声音也没有。
　　难道楚长老不在这里？暮师妹也不在？
　　陆由之不禁奇怪，通常楚长老回来，都会先来看一看她的弟子的，这次怎么不在？
　　陆由之愣了愣，看了眼房门紧闭的小屋，转身朝抱雪峰顶的方向去了。
　　听得他走远，暮千雪才面红耳赤地抬起头，楚原汐拿开抵在暮千雪嘴唇上的食指，轻声叹道：“陆师侄是狗鼻子吗？我前脚才回来，他后脚就能找到我。”
　　暮千雪听她抱怨，摇头道：“干什么骂人家是狗鼻子，陆师兄找你，恐怕是掌门找你有事。”
　　楚原汐似笑非笑，“掌门有事，我也有事，我的事可比他的急多了。”
　　暮千雪不懂，“原汐，你有什么急事？”
　　话音未落，楚原汐便吻住了她，一如刚才那个被打断的吻。
　　暮千雪瞬间明白了，师尊所谓的急事为何，她又害羞又想笑。
　　“专心点。”楚原汐不满地蹙了蹙，又将她抱得更紧，加深了这个吻。
　　唇齿纠缠，
　　那种奇妙的甜美感觉，比升级突破还要令她心醉。
　　她一遍一遍，贪婪地索取暮千雪的芬芳，仿佛永远不知疲倦。
　　“原汐……”暮千雪的一声呢喃，随着浑身升起的热意，一点点消失在喉咙里。
　　她紧紧抱住了师尊，忘情地与楚原汐吻起来。
　　“我永远属于你！只属于你，原汐！”
　　楚原汐见到苏行舟的时候，很有些意外。
　　才一个多月不见，掌门神色恹恹，看上去精神不是很好。
　　一问才知道，苏行舟近日练功受了内伤，虽然吃了柳长老炼的丹药，但一直没有痊愈，内伤反反复复发作。
　　楚原汐道：“掌门，你找我有什么事吗？”
　　苏行舟脸色苍白，颤颤巍巍道：“没有什么急事，就是无极剑宗常掌门前阵子来拜访我们，他没见到你，似乎有些遗憾。”
　　“常掌门？”楚裙子微微蹙眉，心道，他找上门来，难道已经发现是我偷的古卷了吗？心里这么琢磨，面上却不动声色道，“他来有什么事吗？”
　　苏行舟摇头道：“没有，就是无事来走走。不过，倒是问了你去哪里了，什么时候回。”
　　说到这里，苏行舟看着她，一脸“你私自外出不跟我报备我还得替你兜着”的表情，“我跟他说你外出游历去了，不知道何时归来。不过，他已经派人已经来问了两次了。”
　　楚原汐道：“这次事出突然，来不及向掌门请示，请掌门不要见怪。”
　　苏行舟觑了她一眼，她这样说已经很给自己面子了。想当初师父元一真人再时，师父都拿她无可奈何，何况自己。
　　苏行舟微笑道：“既然事出紧急，楚长老也不要多礼。不过，常掌门屡次盛情邀请你，你就去看看吧，就当去回拜一下也好。”
　　楚原汐想了想，答应下来，“我才回宗门，等我休整两日，就去无极剑宗走一趟。”
　　“也好，”苏行舟点头，“我累了，我要休息去了。你自己可要记得去啊，别老让我惦记着要提醒你。”
　　出了守正峰，楚原汐余光瞥见那高耸如云的通天台，神色一凝，长袖一甩，身形飞起，往通天台去了。
　　她挺直了脊背，沿着白玉台阶，一步一步，拾阶而上。
　　虚空之眼在阴阳两极石之间闪闪发光，楚原汐看着那团变化不停的光华，内心深处升起一股渴望。
　　她感觉得到，吸收过鬼海之瞳的身体在盼望着吸收虚空之眼。
　　她暗暗压下了心底深处涌上来的冲动，默默地注视这最后的一块原石。
　　多么美丽的原石之光！
　　多么诱人的原石之力！
　　如果吸收了这一颗，她就拥有两颗原石之力。
　　到时候，魔尊叶哥，乃至天上的诸神，统统都微不足道。
　　楚原汐一步一步，情不自禁地靠近虚空之眼，
　　体内的原石之力感应到了同类，躁动不安，金色的光慢慢透过楚原汐的眼眸。
　　心底有个声音在悄然蛊惑着她：
　　就在眼前……
　　你看，它在向你招手！
　　快吸收了它吧！
　　吸收了它，你就是最强的强者！
　　楚原汐的手慢慢抬起，恍若从前那样，伸出手去，一寸一寸，接近虚空之眼。
　　“楚长老！你在做什么？！”
　　忽地，有人冷喝一声。
　　楚原汐一惊，登时回神，转头看向来人。
　　眼底闪着的金光在她转头的瞬间消失。
　　那人剑眉星目，气宇非凡，正是掌门苏行舟的大弟子，刚刚还去叫门的老熟人，陆由之。
　　“你？！！”楚原汐皱了皱眉，上下打量了他一眼，没有说话。
　　风师叔之事后，师父在虚空之眼的台阶下布有阵法禁制。
　　除非知道通过禁制的法门，否则，谁也穿不过阵法。
　　就算有人觊觎虚空之眼，仗着法力高强，破坏了禁制，虚空之眼也将去在禁制被毁的瞬间消失，被层层转移，移去了另外的地方。
　　至于是哪里，恐怕就没人知道了。
　　整个天门宗，知道穿过禁止之法的只有两个人，一个是楚原汐自己，另一个就是掌门苏行舟。
　　这也就是为什么他们两人能与虚空之眼感应。
　　陆由之似乎看出了楚原汐心中的疑惑，道：“师父他近日身体不适，不能每日来通天台查看。便将开启禁制之法传授于我，以防万一发生变故。”
　　楚原汐点了点头，“你师父内伤未愈，你是他的首徒，又是将来天门宗的掌门，也该担起担子替你师父分忧了。”
　　陆由之浑身蓦得一震，头埋下去，沉声道：“……是！”﻿

✿ 139、天门宗炸锅了
　　楚原汐从通天台下来, 折身又去游天峰，姚长老发现楚原汐又来了他们游天峰，非常诧异：“楚长老, 你怎么又来了？”
　　他记得楚原汐一年都来不了一次，这短短两个月, 竟然来了两次。
　　上一次来, 还是个大晚上, 来了就跟他要符。
　　还是那种威力极强的用来布天雷业火阵的符。要就要了一大把, 敢情她把他这里当成了符篆的批发市场？
　　楚原汐费劲地挤了点笑容出来, 先奉承了一番他的符有多厉害，接着问：“你这里有没有最厉害的防御符？”
　　“当然, 什么符我没有？啊不, 没有没有……”
　　最后, 楚原汐捧了一把土系的防御符走了, 气的姚长老跺脚大叫：“楚原汐，你一年内都别来我的游天峰！”
　　姚长老心里气, 楚长老心里烦。
　　最后一块原石，也戈一定会来抢！
　　哪怕最后两败俱伤，禁制被毁，原石消失, 他也一定不会放过天门宗！
　　他手里已经有了两张古卷, 还有秘法护体。
　　打是不一定能打过也戈的。
　　楚原汐攥紧怀里的符, 希望姚长老的这些玩意儿到时候真的能帮她抵挡一下也戈的原石之力才好。
　　下了游天峰, 楚原汐正要回抱雪峰, 迎面碰见几个毓灵峰的弟子。
　　那几个弟子一看到她, 欣喜若狂, 眼睛瞅来瞅去, 似乎有话想问又不敢问。
　　“怎么了？”楚原汐目光一沉，“说话！”
　　“楚，楚长老，暮师姐，找到她了吗？”几个弟子战战兢兢道。
　　暮千雪不见了之后，
　　整个天门宗的弟子都在想，抱雪峰上到底发生了什么事？
　　从不独自下山的暮师姐，居然背着她师尊下山了。
　　甚至，有人猜想，一定是暮师姐受不了楚长老长期以来的严苛，她们师徒吵了一架，暮师姐趁她师尊不在，负气走了。
　　哎，她为什么要下山？应该上山去向掌门投诉才对！
　　大不了，换个师父，最好投到毓灵峰门下。
　　谁知，没过几天，楚长老也不见了。
　　立刻就有人猜想，楚长老一定是出去找爱徒去了。
　　毕竟，她就这么一个徒弟，没有徒弟，她就当不了师尊。
　　他们不禁心花怒放，以楚长老的修为和本事，亲自出马，一定能找回暮师姐。
　　楚原汐哪里能想到这些弟子的小九九。
　　闻言，她淡淡道：“找到了，她跟我一起回峰了。”
　　“太好了！太好了！”几个弟子压抑不住内心的激动，心里同时想，她们的女神回来了。
　　楚原汐看他们笑得合不拢嘴，有点忘乎所以，挑了挑眉，瞬间粉碎了他们的美梦。
　　“忘了告诉你们，我要和千雪结为道侣。你们不要再惦记她，明白吗？！！”
　　说到最后一句时，她的声音冷若冰霜，叫人听了脊背发凉！
　　“什，什么？？！”
　　“道侣？！！！”
　　“楚长老要与暮师姐结为道侣？！！！”
　　“我听错了吗？！一定是我听错了！！！”
　　那天晚上，天门宗炸锅了！
　　除了抱雪峰，其余几个峰都要翻天了，连守正峰也不能幸免。
　　有人为暮千雪痛哭，有人为楚原汐痛哭！
　　试问，谁能体会他们的痛苦？
　　一夕之间，同时失去天门宗最美的两位仙子！
　　叫他们情何以堪？
　　苏掌门，姚长老，柳长老，徐长老，当晚全部蜂拥跑去抱雪峰。
　　“真真真真真……的吗？”苏行舟似乎病得更严重了，说话都在颤抖，“楚长老，你真要跟令徒结为，结为道侣？”
　　三个长老，一瞬不瞬地盯着楚原汐。
　　他们脸色震惊不已，心里更是掀起了滔天巨浪，
　　楚长老是被附身了？还是夺舍了？
　　楚长老不是只爱修炼吗？她会坠入情网？
　　楚长老真的要和一个女子结为道侣？这女子还是她徒弟？
　　楚原汐微笑道：“是真的，我要和千雪结为道侣。还要麻烦掌门给我们选个黄道吉日，我要正式迎娶千雪。”
　　苏行舟抚额，头痛不已，心里连连哀呼，师父啊，你当年为什么不把楚师妹一起带走？留了这么大的麻烦给我？
　　良久，他才抬起头，问道：“当真如此？”
　　楚原汐点头，“我心悦千雪，千雪也心悦于我，彼此情投意合，望掌门成全！”
　　苏行舟提着一口气，转向楚原汐身旁一身白衣的暮千雪，颤巍巍道：“你师尊说的是真的吗？”
　　暮千雪早就羞红了脸，目光却十分坚决，躬身道：“是，弟子心悦原汐，请掌门师伯，三位师伯成全。”
　　苏行舟一听她连称呼都改了，那假不了了。
　　他皱着眉头，苦着脸，寻思了好久，才叹了一声，道：“我知道了。你们想怎样就怎样吧。”
　　三个长老面面相觑，看掌门这意思，算是默许了。
　　掌门都同意了，他们自然也不反对。
　　谁也不想惹楚原汐不痛快，日后被楚原汐直接把他们的峰给掀了。
　　柳长老最先反应过来，道：“下个月二十六就是黄道吉日，诸事大吉，我原打算在那一天出一炉丹呢。”
　　徐长老道：“那先祝两位白头到老，永结同心！天门宗好久没有这样的喜事了。”
　　姚长老道：“恭喜恭喜，大婚那日一定大摆宴席，便邀宾朋。”
　　楚原汐笑道：“多谢诸位。”又道：“掌门，婚事还要麻烦你帮我们操持。”
　　苏行舟提着最后一口气，慢慢一点头，“一定，一定。”
　　说罢，四人辞别楚原汐和暮千雪，下了抱雪峰。
　　走在路上，四人忍不住八卦道：
　　“哎呀，楚长老真了不得！要么不谈情，一谈情就是惊天动地！”
　　“那不正是她的性子嘛。”
　　“暮千雪那样的天资容貌，难得一见，两人倒是般配得很。”
　　“也好，以后多了一个人管束她。”
　　“就是，我们要是劝不动楚长老，就从暮千雪下手。”
　　“好好，这个主意甚好！”
　　“掌门，你在愁什么？答都答应了。”
　　“我愁钱，”苏行舟苦着脸，“大办喜事，那可得花多少钱呐！！”
　　送走苏行舟他们，楚原汐和暮千雪走向峰顶的小屋。
　　暮千雪道：“原汐，你什么时候把我们的事告诉他们的？”
　　楚原汐道：“我本想等过两天，等掌门身体好一点再去跟他提，结果几个臭小子惦记你，我就告诉他们我要跟你结为道侣。他们倒是嘴快，一盏茶的功夫，整个天门宗都知道了。”
　　暮千雪抿唇一笑，道：“原汐，你分明就是借着他们的嘴告诉掌门他们，弄得人尽皆知，逼得他们来找你。”
　　“来找我正好，省得我再去找他们一趟。”楚原汐道，“我就是要让整个修真界都知道，你暮千雪是我修罗仙子楚原汐的妻子。”
　　暮千雪红了脸，眼角眉梢满是少女的娇羞，低头轻轻“嗯”了一声。
　　两人走进屋内，暮千雪抬头看着她，温柔一笑，道：“我去给我你倒杯茶。”
　　楚原汐却握住她的手，道：“我来吧，既然结为道侣，我们就是平等的，你不用对我这么客气。”
　　暮千雪一笑，“不是客气，我不是把你看作师长，我是真心想给你沏茶。”
　　说罢，走过去拿出茶叶，倒了一杯茶，放到楚原汐面前。
　　满室茶香四溢，隔着茶杯上腾起的袅袅白雾，暮千雪道：“我修为远不如你，原石的事，我帮不上忙。”
　　楚原汐一惊，“你知道？”
　　“那日你与魔尊也戈一战受了伤，莫掌门说你受不住体内的原石之力。那一刻，我就猜到，你肯定修炼了古卷上的心法。”
　　“对不起，”楚原汐默默低下头，“我不是有意要隐瞒你，我是怕……”
　　“你怕我担心，是不是？”
　　桌上燃着一根蜡烛，烛光掩映下，越发衬得暮千雪肌肤胜雪，清丽绝色，超凡脱俗。
　　“我刚知道的时候，真的好担心，担心得不得了。
　　我怕你变成祁晏师祖那样，理智全无，杀人成魔，我又怕你没有其他的古卷，学不到完整的心法，我更怕你在原石之力下活活化成齑粉。
　　你泡在风仙玉露里的日子里，我天天就坐在池子旁边想，往后，你该怎么办？我又该怎么办？”
　　楚原汐伸手握住她一只手，默默看着她。
　　她不知道在她昏迷不醒的时候 ，千雪心里到底经受了怎样的煎熬折磨。
　　她轻轻叹了口气，明知徒劳，还是安慰道：“你不要担心，总有办法解决的。”
　　暮千雪微微一笑，道：“我不担心，真的。后来，我想通了，你死了，我和你一起死就是。”
　　“千雪！”
　　“你还记得三年前吗？我刚入师门不久，有一天你突然问我，要是有一天，你死了，我待如何？”
　　楚原汐一怔，响起千雪那句“弟子以死相随。”
　　烛光的光晕里，她听得千雪无比温柔又无比坚定道：“我愿意和你一起死。能作为你的妻子为你殉情，我很开心。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的一路支持，本文快结文了，今晚还有一更﻿

✿ 140、祭奠的眼泪
　　第二天楚原汐醒来的时候, 睁开眼，便看到了紧紧依偎在怀里的人。
　　——暮千雪正睡得香甜。
　　秀眉舒展开来，嘴角上挂着似有似无淡淡的笑, 整个人看上去柔和而又宁静。
　　一条雪白的胳膊露在外面，脖子里, 香肩上一点点红色的吻痕, 好似绽放在白雪里的朵朵红梅, 红白交映, 动人心魄。
　　她轻轻将她的胳膊放进被子里, 再轻手轻脚坐起身来，伸手一指, 穿上衣服。
　　刚要起身, 忽然被人从身后环住了腰。
　　楚原汐侧身回头, 嘴角上扬：“吵醒你了？你再睡会儿吧。”
　　暮千雪趴在楚原汐背上, 身上的薄杯早已经随着她的动作从肩头滑落，露出她洁白如玉的背。
　　“你陪我一起睡。”
　　声音软萌, 不自觉有几分撒娇的味道。
　　楚原汐笑道：“我不睡了。这几日都没有练功，再不练，我怕到时候真的打不过也戈。”
　　她说到这里，忽然笑道：“不如给也戈也找个老婆吧, 嗯, 就不知道他喜欢男的还是女的？不管怎样, 他有了老婆, 就不会一门心思天天想着一统三界, 闹得大家都不得安生。”
　　暮千雪闭着眼睛, 轻声笑了：“你这个主意不错, 下次跟他打架前, 你先问问他。”
　　楚原汐俯下身，轻轻吻在她头顶的秀发上，又抱住她，吻在她额头上，脸颊上，最后在她嘴唇上轻轻一啄，起身道：“你睡吧，我去练功了。”
　　暮千雪摇头，“那我也不睡了。”
　　说罢，也起身下床，穿好衣服。
　　抬头一看，却见楚原汐对着那副墙上的画发呆，心中陡然想起那日看到的两行小字，钝痛的感觉再次浮上心头。
　　她忍不住问道：“原汐，你想报答我，你到底要报答我什么？从前我是你的弟子，受你教导，该是我报答你才对。”
　　楚原汐蓦地回头，“你见过了？”
　　暮千雪点头，“我，无意中看见。‘报答千雪，飞升天界’是你的心愿吧？”
　　“曾经是，”楚原汐道，“这每一座山峰上写的便是我的目标。”
　　她的指尖点在最左，最下，“从打败王师兄开始，到筑基，再到化神，”她的指尖徐徐往右往上，划过一座座山峰，“接着，打败茫苍派飞鸿剑，然后炼虚，合体，大乘……”
　　楚原汐的指落在最高的山峰上。
　　那里曾经有八个小字，两个心愿，一样的重要。
　　报答千雪，飞升仙界。
　　暮千雪站在她身旁静静等着她的回答。
　　“千雪，”楚原汐沉默良久，终于开口，“我做过一个梦，那个梦预示着我的未来。在梦里，我被修容缺杀了。”
　　她转过身，一手指着自己的胸口。
　　“从这里，一剑穿过去，然后，化为一地的血渣。”
　　“原汐！”
　　暮千雪惊呼变色。即便是一个梦，可是听到原汐说她被一剑穿胸惨死，她仍是惊骇得浑身发颤。
　　楚原汐看着她，“你也在那个梦里。我死了之后，你横剑自刎了，死前诅咒修容缺，字字血泪。”
　　暮千雪又是一惊，忽然笑了，“梦里的我，一定也很爱你。”
　　楚原汐一怔。
　　她似乎想通了什么，恍然道：“我以前不明白，现在明白了。梦里的你真的是爱我的，可惜我不知道，我眼瞎心也瞎。”
　　暮千雪道：“你是因为那个梦，看到我为你而死，你心中感动，所以要报答我吗？”
　　楚原汐一点头，眼眶泛红，“梦里的我对你太不上心了，对你不好……真的不够好，我真的亏欠你太多。”
　　她心里酸涩，痛楚难当。
　　梦里的千雪是深爱着她的，可是却始终没有等来她，默默地看着她一步步走向修容缺，直到最后，选择陪着自己走向死亡。
　　无论原著里还是穿书改变了剧情，暮千雪都深深爱着她。
　　眼泪顺着楚原汐脸颊无声地滑落，一滴一滴热泪，打在坚硬的地面上，顷刻汇集成一汪小小的清水。
　　那是祭奠梦中暮千雪的眼泪。
　　暮千雪抱住楚原汐，“原汐，那只是个梦，一个梦而已。”
　　泪水自她眼角滚落，她的声音温柔而充满感激，“谢谢你做的这个梦，让我在梦里陪着你赴死，又让你在梦醒后看到了我，再看到我的心。”
　　“千雪，”楚原汐忽地紧紧抱住她，“对不起，对不起，我应该早点看到你的心！”
　　她的愧疚，既是对梦里的暮千雪，又是对眼前的暮千雪。
　　一颗心揪得生疼。
　　暮千雪抱着她，她感到楚原汐的痛哭与悔恨，自责，是那样的深刻，好像这一切真的发生过一样。
　　她心疼地轻轻拍着她的背，“原汐，你已经很早了，我们还要一起隐居海外仙山，还要一起度过很多年的日子，不是吗？”
　　楚原汐点头，紧紧抱住暮千雪，哽咽道：“是，我们有好多年，一百年，两百年，一千年，不，是永远永远。”
　　这一天，楚原汐还是没有练成功，因着早上的那一场眼泪，她心绪大乱，没法专心凝神。
　　她伫立在悬崖前的花树下，长长吁了口气，眺望远方。
　　看着天上的白云，云起云涌，聚了又散，散了又聚。
　　绯色的衣角临风飘动，青丝在空中飞扬。
　　也不知道过了多久，暮千雪牵起了她的一只手，握在手心里，担忧道：“原汐，你还好吗？”
　　楚原汐收回视线，反手握住她的手，转头道：“没什么，我只是觉得世事无常，人生不过是昙花一现，到头来虚空一场。”
　　暮千雪听她这话大有看破红尘，超然出世之感，心中大吃一惊，隐隐不安道：“原汐，你怎么了？你，想要飞升吗？”
　　楚原汐摇头一笑，伸手揽住暮千雪，将她轻轻拥抱在怀里。
　　“我以前执着飞升，现在想想飞升了又如何？我只想和你永远都在一起。世上的事变化无常，唯有我们的爱情是永远不变的。”
　　暮千雪一颗心惶惶不定的心，终于安定下来，她靠在楚原汐的肩头，回过头去，亲吻上楚原汐的唇角，柔声道：“我永远爱你，原汐！”
　　楚原汐微微侧过头去，温柔地吻住了她。﻿

✿ 141、翻旧账
　　楚原汐从来没想到, 办个婚事是这么繁杂的事。
　　苏行舟一会儿打发弟子过来问请柬的样式，一会儿又问那些与她不对眼的人要不要邀请，一会儿又问酒桌要怎么个摆法, 一会儿又来问酒宴上的酒是女儿红好，还是竹叶青, 要不要再加些果子酒, 酒味不重还很甜, 女宾应该很喜欢。
　　暮千雪看着楚原汐一脸凝肃, 只对前来请示的弟子说“好”或“不好”
　　吓得那个弟子大气都不敢出。
　　暮千雪走上前, 礼貌又不失亲和，道：“感谢师兄不辞辛苦, 往返传信。”
　　那个弟子知道暮千雪即将成为长老的夫人, 身份地位远比他们尊贵, 听她说话一如既往的客气, 仍叫他一声师兄，不由受宠若惊道：“应该的。我是按掌门吩咐办事。”
　　送走那人后, 暮千雪看着楚原汐，摇头道：“你呀，掌门为我们的婚事操劳，你还板着脸不耐烦, 难道你不想和我成亲吗？”
　　“哪有！”楚原汐觉得委屈极了, “我没有不耐烦, 没有板着脸。和你成亲我不知道有欢喜！我只是, 向来都是这么跟弟子说话的。”
　　暮千雪见她似乎真的要急了, 心里想笑, 脸上却绷着道：“那我之前也是你的弟子, 怎么没见你这么跟我讲话？”
　　“你是你, 他们是他们，怎么能一样？”楚原汐偏头想了想，自我审视道，“可能是我不喜欢笑，所以让人觉得我总板着脸吧。”
　　暮千雪听说她不喜欢笑，寻思一想，师尊的确只在自己面前笑过。
　　见了其他人，最多只是冷冷淡淡笑一下。
　　以师尊的绝色姿容，比牡丹还艳丽的颜色，明媚天成，要是对人展颜一笑，只怕不知道多少仙君仙子要对她念念不忘，牵肠挂怀。她心中暗暗庆幸，幸亏师尊她不怎么爱笑。
　　转念忽又想起当年她对修容缺笑，心中没来由有气，冷声道：“修容阙鲜花给你的时候，你不是还对他笑过？我记得，你笑得很开心。”
　　楚原汐一怔，眨了眨眼眼睛道：“这都是什么时候的事了，你还记得？”
　　“我当然记得！”暮千雪明知道自己不该生气，可她心里就是不舒服，哪怕只有一点点。
　　“好好好，别生气了”，楚原汐走过去抓起她的手，“你知道，我心里只有你一个，除了你，谁也进不了我的心。”
　　暮千雪轻轻哼了一声，脸上却是冰雪初融，绽开了笑意。
　　楚原汐拉起她的手，就要携手出门去，暮千雪道：“要去哪里？”
　　“自然是去见掌门，”楚原汐回头一笑，登时花容绝色，风致无双，“婚事操办的事，当然是我们亲自去跟他说才好呀！你说是不是，夫人？”
　　晚上，忙完了白日里关于婚礼的事物，楚原汐坐在案前继续续写古卷上的心法。
　　暮千雪见她秀眉深锁，像是极耗费心力的样子，给她重新倒了一杯茶，柔声道：“很难吗？”
　　楚原汐扯起一个浅浅的笑，“是很难。即便我借鉴了独尊宫的心法，有些地方仍是没有参悟透。”
　　她喝了一口茶，脑子里思来想去。
　　“三张古卷，我已经修炼了其中两卷，这第三卷在独尊宫也戈手里，恐怕是没有办法弄到手的了。同样的，也戈也只有两卷，我和他都没有练成完整的心法。但是，为了吸收原石之力，他还修炼了密法，重塑肉身。”
　　楚原汐说到这里，忽然想起，在天地死门上与也戈一战中，也戈的肉身似乎有异。
　　修真之人因为多年修炼的缘故，身体远不是一般常人可比，寻常刀剑奈何不了他们分毫。
　　但是，如果连天刑都只能在他脸上擦破一道小伤口，也戈的重塑肉身之法，必然是让他的身体变得坚固异常，坚不可摧。
　　也难怪，他会毫无顾忌地彻底使用原石之力。
　　“原汐，你在想什么？”
　　暮千雪见楚原汐费心伤神的样子，看她眉间紧拧的眉，语气担忧。
　　楚原汐抬头笑了笑，递给暮千雪一个安慰的笑，“我只是在想，他已经吸收了一颗，又用了密法重塑了金刚不坏之身，为什么还不来抢走天门宗的这颗虚空之眼呢？”
　　“也许他还没有准备好吧。”暮千雪道。
　　楚原汐点头，看着暮千雪冰雪般清澈的眉眼间隐隐泛出愁容，微微一笑道：“既然他还没有准备好，我就有机会。千雪，你不要太担心，去睡觉吧。”
　　“我们一起休息吧，心法又不是一时半会就能想好的。”暮千雪不由分说，折起案上的纸页，拉起楚原汐的手，把她从书案前拉起来。
　　她语气亲密而关切，俨然一个温柔的妻子：“你不是答应了掌门，明天去回拜无极剑宗常掌门吗？早点歇息吧。”
　　第二天一早，楚原汐刚睁眼醒来，便看到床前的窗台上摆着两个小泥人。
　　那是两个可爱的小女娃娃，一个身着红衣，一个身着白衣，相貌雕刻得栩栩如生。
　　白衣小泥人是千雪送给她的第一件礼物。
　　在暮千雪那次离开她下山的日子里，她一个人的时候，时时把它放在掌心里，默默地凝视着，轻轻地抚摸着。她不知道把这个酷似白衣千雪的小泥人摩挲过多少次了。
　　“原汐，你醒了。”暮千雪推门走了进来，看见楚原汐望着那对泥人出神，微笑道，“今天早上我看见它从你的衣服里掉出来了，我就把它们放到了一起。”
　　楚原汐点头：“好，它们两个就该跟我们一样，一直在一起。”
　　说罢，起床穿衣，整理仪容，出了门。
　　“千雪，无极剑宗离这里不算很远，估计中午我就可以回来。”
　　“原汐，常掌门这么热情地邀请你去，他不会发现是你吧？”暮千雪还是有些担心。
　　楚原汐似笑非笑勾了勾唇角：“估计他已经猜到是我。他没有大张旗鼓讨伐天门宗，说明他不想把事情闹大。我今天索性去看看他到底想干什么？”
　　暮千雪一拉她的手臂，漆黑透亮的眼眸里满是担忧：“你要小心，原汐。”
　　楚原汐微笑道：“从前我就不怕他，何况现在我有了原石之力。我要硬闯出来，整个无极剑宗都拦不住我。”
　　她拍了拍暮千雪的手背，“你放心好了，我去去就回。”
　　走出两步，忽然又折回来。
　　“怎么了？”
　　“今天白天的……”楚原汐探过头去在暮千雪嘴唇上轻轻啄了一下。
　　暮千雪白皙如玉的脸颊染上绯色，害羞道：“早点回来。”
　　“嗯。”
　　楚原汐召出天刑，身形化作一道红光，呼啸着划过长空，消失在天边。
　　常昊似乎已经知道楚原汐今天要登门拜访。他客气地迎接了客人，吩咐弟子奉茶。
　　两人闲话了几句，常昊一挥手，弟子们们纷纷退了下去。
　　楚原汐心道，来了，终于要进入正题了。
　　她看着渐渐走远的弟子，有三个她都见过，正是她附身在刘莹身上时，殿外的两名守卫弟子和当时在殿内与常昊说话的弟子。
　　楚原汐不禁奇怪，修容阙呢？他不是常昊最得意的弟子吗，怎么不见他？
　　等弟子走远，殿门蓦地关上。
　　屋子里顿时一暗，很快一座一人高的铜枝点上了蜡烛。
　　烛光微微摇曳，一只又一只的蜡烛被点亮，慢慢照亮了整座大殿。
　　常昊站在大殿的另一边，拨弄着烛花，神色平静，面带微笑：“楚长老，你从我这里偷走的古卷，看完了吗？”
　　楚原汐放下茶盏，微微一笑，眼中波澜不惊，装傻道：“什么古卷？我今日是第一次来贵宗。”
　　常昊哈哈一笑，目光在灯光下闪闪发亮，“修罗仙子，你也有敢做不敢认的时候。”他侧头看着楚原汐，还是说，“杨大花不敢认？”
　　楚原汐缓缓起身，眼睛一瞬不瞬的盯着他。
　　常昊继续弯着腰剪烛花，似乎漫不经心道：“花满衣那套说辞不错，不愧为独尊宫三使之一，谎话都说得那么动人，被尊宫追杀，找个靠山，人之常情，说得过去。”
　　“连我都差一点相信，以为她真的喜欢修容阙，以为她真的偷偷私藏了古卷在手上。”
　　常昊缓缓道：“她纵然让我很欣赏，但我最欣赏的人，却是你，修罗仙子楚原汐。你竟能在我身上放下窃听符，我都有点佩服你了。”
　　楚原汐淡淡道：“过奖了，那时不过侥幸，趁着你在混乱中分神。”
　　“你能独闯我无极剑宗密室禁地，还能毫发无伤全身而退，我就更佩服你了。”
　　楚原汐道：“那是常掌门手下留情。”
　　她顿了顿道，“常掌门，你数次邀请我来贵宗，不会只是为了当面奉承我吧？”
　　常昊笑道：“我欣赏一个人，才额外多说了两句，请修罗仙子不要见怪。”
　　楚原汐摸不清他的意思，皱了皱眉，道：“常掌门如果没其他的事，我先告辞了。”
　　“何必这么急着回去呢？难得下山一趟。”常昊从灯座前站直了身子，笑了笑，“既然修罗仙子已经看过我的那份古卷了，你手里紫云谷的那份是不是也给我看一看才是呢？也算礼尚往来。”
　　楚原汐一怔，心中千万个疑问霎那间涌上心头：
　　常昊怎么知道我有古卷？
　　当时知道我得了古卷的人，只有千雪，叶澜，花满衣四人。
　　难道是花满衣告诉他的？
　　不对，花满衣那时是魔道的人，她是不会把这个消息透露给无极剑宗的。
　　常昊似乎看出了她心里的疑问，淡淡笑道：“你能吸收鬼海之瞳，就一定学过古卷上的心法。”
　　楚原汐再次震惊！
　　他知道自己吸收了鬼海之瞳？！
　　等等，他怎么知道鬼海之瞳！！
　　除非，他见过古卷
　　——画着鬼海之瞳的那张古卷。
　　也是，唯一在魔尊也戈手里的那张古卷。
　　楚原汐扬手一招，红色的光华闪闪发光。她一手握着天性，盯着常昊道：“你和魔尊也戈什么关系？！”
　　作者有话说：
　　今天还有一更感谢在2021-12-09 21:00:49~2021-12-10 20:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、原来你骗我
　　常昊拍掌笑了, “修罗仙子真是个聪明人，一点就透。我最喜欢和聪明人打交道了。”
　　他慢慢走向楚原汐，身体渐渐泛出金色的光华, 棕褐色的双眸也闪出道道金光。
　　那是属于原石之力的光！
　　楚原汐瞪大了眼睛：“原来是你！叶哥！”
　　“修罗仙子，咱们又见面了。”常昊的外貌慢慢变去, 便成了楚原汐熟悉的那个一身黑袍的英俊男子, 魔尊也戈。
　　“你们两个, 是同一个人”。楚原汐面色肃冷, 没想到, 魔尊也戈的另一重身份居然是无极剑宗掌门。
　　也戈淡淡一笑，没有否认。
　　“你们找到蛮荒之睛时, 我就肯定你身上有古卷。谢谢你, 冒死为我拿到蛮荒之睛, 解了我最大的遗憾。”
　　他忍不住低声狂笑：“我没有那张古卷, 却最先得到了那块原石，你说我该不该谢你呢？哈哈哈。”
　　也戈缓缓扬起统御, 黑色的烟雾缭绕在黑色冰冷的剑身上。
　　“我父亲的宏图伟业，就要在我手里实现了。”
　　“六十年来，我从一个最普通的小弟子做成了无极剑宗掌门，终于得到了虚空之眼的古卷。”
　　“现在, 我就差你的那张古卷了。”
　　“楚原汐, 我欣赏你, 又感谢你, 你交出古卷, 我饶你不死。”
　　楚原汐冷笑道：“你都有密法重塑肉身了, 不惧吸收原石之力, 何必在乎这张古卷？”
　　说着, 她左手一抖，掌心里多了一张古卷，正是紫云谷的古卷。
　　也戈眼睛一亮，多年的夙愿就要在这一刻实现，他的声音因为兴奋而起伏不已。
　　“拿给我！快拿给我！”
　　楚原汐冷笑一声，手腕轻轻一抖，手心里腾出一道火苗，火势猛烈，火舌瞬间卷上那卷古卷。
　　也戈的瞳仁里倒映出熊熊燃烧着火焰的古卷，古卷在烈火里变形，冒出黑烟，瞬间化为灰烬。
　　他身子晃了晃，厉声大吼：“不！！！”
　　“也戈，现在古卷被毁，我们谁也修炼不到完整的心法，”楚原汐紧紧盯着他，“你永远别妄想你的宏图霸业了！”
　　“楚原汐！”也戈猛的一抬头，浑身金光灿灿，他金光闪闪的双瞳里掀起滔天怒火，“你去死吧！”
　　他一剑劈过来，原石之力加上他的刻骨的怒火，那一剑威力强大到无法想象。
　　楚原汐的身体也发出金光，原石之力再次觉醒。
　　见到那一剑劈到，不但不避，她双手握剑，狠狠斩了过去。
　　当当当
　　剑光飞舞，诺大的大殿早已经坍塌，就连整个无极剑宗都被强悍的剑光波及，殿宇全部坍塌。
　　尘土飞杨中，不少弟子反应不及被压死砸伤，或者被剑气扫到，立刻尸横就地。
　　逃出去的弟子飞在远远的半空里，不敢靠近那剑光闪闪的光雾。
　　他们心惊胆战地远远避开，时不时小心避开震散过来的剑气，修为高一点的弟子只能隐约看出，那团力量可怕到不可思议的光雾里，隐约有两个身影。
　　一个身影，是红色的，应该是今天来做客的楚长老，
　　另一个，一身玄黑，是谁？
　　还有，掌门呢？怎么不见了？
　　楚原汐每一剑每一招都凝聚了全部的力量，狠辣凌厉！
　　她要趁也戈现在与自己实力相差无几的时候，杀了他，以绝后患。
　　也戈的心思比她更疯狂，毁了我的古卷，杀她一万次！再吸收她的原石之力！
　　忽然，楚原汐心念一动，好似有所感应。
　　是虚空之眼！
　　通天台的虚空之眼！
　　有人打开了虚空之眼的禁制。
　　楚原汐蓦地回想起她最开始时看见的命运，
　　修容阙手中冰冷的剑锋穿透了她的胸膛……
　　楚原汐大喝一声：“修容阙在哪里？”
　　也戈哈哈哈狂笑：“楚原汐，你现在才反应过来，已经晚了！等我拿到虚空之眼，你们统统都是我随时可以捏死的蝼蚁。”
　　“既然你这么想的得到原石，为什么迟迟到现在才动手？”楚原汐冷笑，“难道，你怕了我们关门宗？”
　　“笑话！我会怕你们？我父亲知道原石之力过于强大，费尽一生心里，才创造了一道铸身密法。我花了整整一百年的时间，现在，密法终于彻底练成了。”
　　“否则，你们这些蚂蚱，天门宗，神水宫，紫云谷，还有那些自以为是的正派，那些没半点本事还敢拽炸天的妖道，还能蹦哒到现在？！”
　　楚原汐看到魔尊又是排山倒海的一剑刺开，再不迟疑，扬手一口气打出三十六张防御符。
　　轰轰轰……
　　惊天动地的巨响中，三十六座山也似的防护盾顷刻间竖立在眼前。
　　拦下了也戈这雷霆一击的一剑。
　　在群山轰然倒塌的一瞬中，楚原汐抓住这稍纵即逝的一刻，调转方向，身子化作一道红色的流星，飞向天门宗。
　　“阿阙，你说好了不伤害我们天门宗的，只要虚空之眼。”
　　陆由之一把抓住修容缺的胳膊。
　　“陆由之，你给我滚开！”修容阙俊美无双的面上此刻变得阴鸷狠戾，“你看清楚，是他们要拦着我！我告诉过你，谁拦我，谁就得死！”
　　“但是你与魔道勾结！”陆由之清俊非凡的脸上，浮现出隐隐的怒气，“你怎么能自甘堕落，与魔道为伍？”
　　“我自甘堕落？”修容阙一把甩开陆由之的手，“我和你在一起才是自甘堕落！”
　　话音未落，他袖子往前一送，一道寒光自他袖子中射出，陆由之离他极近，猝不及防，见寒光射到，急忙避开，胸口仍是被短箭射中，离心脏仅差半寸。
　　“你？！”陆由之又惊又怒，“你要杀我？”
　　修容阙不答，猛地一掌拍过来，掌力惊人！
　　一掌过后，又是一掌，出掌快若闪电，毫不留情。
　　陆由之大吃一惊，“你没有受伤？你不是，你丹田紫付尽毁吗？你，骗我！”
　　“我要是不骗你，怎么哄你乖乖给我打开虚空之眼？”修容阙出手狠辣，招招要置对方于死地。
　　他修为原本与陆由之不相上下，眼下路由之受伤，加上心神俱震，根本不是他的对手。
　　“阿阙，你跟我在一起，就是为了虚空之眼？”
　　“不然呢？”修容缺恶狠狠道，“你还真的蠢到以为我会喜欢你？我呸！”
　　“陆由之，你让我恶心！！我每次跟你在一起都恶心的想吐！要不是为了虚空之眼，我早一剑杀了你！”
　　“原来，原来如此……”陆由之脸上一下子苍白得好似一张白纸，声音发颤。
　　砰砰两声，两掌击在路由之胸前，陆由之的身子飞了出去，重重地摔在通天台上，噗地一声，喷出一大口鲜血。
　　“陆由之，你去死吧！”
　　修容阙的神英剑飞出，嗖的一声，一道寒光飞向倒在地上的陆由之。
　　陆由之看着那道寒光，抬起头，露出一个笑：“你想要我的命？那好，你拿去吧。”
　　说着，闭上了眼睛，等待那一剑的到来。
　　叮的一声
　　兵刃相交，却是有人替他拦下了这一剑。
　　“陆师兄，你还好吗？”
　　暮千雪一身白衣，手指微微一动，召回太常，伫立在通天台上。
　　修容阙冷笑道：“是你？”
　　两人均是一身白衣胜雪，潇洒飘逸，宛若仙人下凡。
　　一如仙盟比试，最终决赛的那一幕。
　　“听说你跟你师父要结为道侣？真没想到，原来修罗仙子喜欢女人。怪不得，怪不得……可惜了那样绝色的一个美人儿，”他目光看了看暮千雪，又看了看地上的路由之，一脸讥讽，“这就是你们天门宗的做派吗，女人跟男人抢女人，男人跟女人抢男人？”
　　他说到这里忍不住哈哈大笑起来。
　　暮千雪眉眼间一片冰冷杀意，太常剑自她手中飞出，去势强劲无比。
　　“修容阙，你杀了我师尊，我要替她报仇！”
　　闻言，陆由之与修容阙同时一惊。
　　修容阙不禁诧异道：“我什么时候杀楚原汐了？”
　　暮千雪道：“在梦里！”
　　即便是在梦里，但他杀了师尊，就绝不可原谅！
　　“你们天门宗，都是疯子！”
　　修容阙大骂，他跟暮千雪对了三十多招，暗暗惊异，才短短几个月不见，暮千雪的修为竟然从元婴期到来化神后期，比自己还要要强一层，他几乎招架不住。
　　他目光一瞥，见陆由之挣扎着慢慢爬起来，心道，要是他们联合起来，只怕我今天绝对拿不到虚空之眼。
　　当即大声道：“娄使，快来接应我！”
　　底下，天门宗三大长老与凶使，炼使，打得不开开交。
　　姚长老凭借坚不可摧，牢不可破的防御符把自己变成更一个圆溜溜的球，围着凶使滚来滚去。
　　时不时趁着凶使不注意，撒出几道符，时而化作闪闪的雷电霹雳，时而变成一阵密密麻麻的尖钉，砸向凶使硕大肥厚的脚掌。
　　凶使疼的哇哇大叫，一掌劈在圆球上，圆球碰的弹起，好巧不巧反弹撞到到他鼻梁上，痛的他眼泪都快流出来了。
　　气的他哇哇大叫，索性抱起圆球，张嘴开始猛咬。
　　炼使娄千重修为在炼虚后期，单凭修为，徐长老，柳长老并不惧他，
　　令他们忌惮的，是娄千重身上无孔不入的毒虫毒雾毒烟。
　　娄千重扬手一抛，无数黑色的小虫铺天盖地袭来。
　　徐行老不慌不忙，一手抱琴，另一手指尖在琴弦上连拨急挑，
　　争争争
　　音律传出，好似击起道道无形的水波，一波接一波，向四面八方飘散。
　　空中飞舞的黑虫，一碰到这无踪无色的音波，全身断成几截，纷纷从空中掉落下来。
　　顷刻间，他们两人身旁，下了一场腥臭的黑色虫雨。
　　柳长老袖子一挥，一阵扑鼻的香味传开，空气中腥臭之气全无。
　　娄千重狠狠地瞪着他们，长袖猛地一扬，嘴巴猛的一喷，顿时，满天毒雾，遮天蔽日般扑来过来。
　　柳长老看了毒雾一眼，从怀里摸出几枚药丸，朝着那黑雾一抛。徐长老指尖一拨，一道音波飞出，霎那间那几棵药丸碎为粉尘，毒雾碰到粉尘，在空中发出一阵阵吱吱吱的细响，纷纷化为浓绿的雨滴掉下来。
　　娄千重脸色一变，待要使出更厉害的毒烟，这时听到修容阙喊他，立刻向着徐柳二人打出一颗毒弹，身子飞起，赶往修容阙那边。
　　柳长老身形急转，袖子一招，嵌堪接住毒弹，两人正要追过去，听得姚长老的声音在叫：“快来救救我，我要吐了，呕……”
　　柳长老和徐长老同时看过去，只见凶使露出憨憨的笑容，宽大的巴掌飞快起落，把姚长老变得那个大圆球当作皮球，拍的正欢。
　　作者有话说：
　　修容阙：男人女人我一样利用！﻿

✿ 143、战神之战
　　娄千重飞到通天台上, 暮千雪这边的情势立刻急转直下。
　　那些飞虫到处都是，毒性极强，暮千雪的手里冷剑太常剑尖射出道道冰雪寒霜, 飞虫一碰到剑上的寒气，便被冻成一粒粒冰块, 断断续续落了一地。
　　修容阙趁机跑向阴阳两极石, 伸手抓向了虚空之眼。
　　“不要！！”陆由之惊骇地大喊, “你会死的！”
　　“都这个时候了, 你还想骗我？！”
　　修容阙冷冷一笑, 手指用力，牢牢抓住了虚空之眼。
　　陆由之看着他毫发无伤, 并没有像苏行舟告诉他的, 任何接触虚空之眼的人都会化为齑粉, 消失在石头里。
　　“怎么会这样？”
　　修容阙, 得意的冷笑，拿起虚空之眼转身御剑飞起, “炼使，杀了他们，一个不留！”
　　娄千重嘿嘿嘿的怪笑，将怀里抱着的竹筒往前一撒, 顿时飞出一大摊毒水, 泼向暮千雪和陆由之。
　　跟着手指一探, 飞出一把黑乎乎的长剑, 长剑在空中转了个弯, 斜刺飞向两人。
　　暮千雪在火山口领教过他的剑, 与他的毒虫一样, 剧毒无比。
　　眼见毒水, 毒剑同时飞到，她若是冰冻毒水，必然被身后的毒剑刺穿，她若是挡下毒剑，必然逃不脱被毒水贱身。
　　她咬了咬牙，太常剑寒气四射，迎向了毒水，
　　就在毒剑刺到的前一刻，
　　一道耀眼夺目的红光从天而降，红光快的不可思议，简直难以想象，撞上暮千雪身后的毒剑。
　　只听得叮的一声，毒剑粉碎。
　　红光斩落毒剑后，转弯继续向前，直射娄千重。
　　娄千之看这剑光厉害至极，强蛮至极，他吓了一跳，还没来得及看清红光闪耀下的剑身，就被一剑穿过，形神俱灭，化为一地的灰烬。
　　剑光飞过后，呼啸着飞向天空。
　　暮千雪欣喜地抬头，看到飘在半空的绯色人影，惊喜道：“原汐！”
　　苏行舟因为内伤严重，无法御剑御敌，他的四个弟子一直保护他，把他前后左右围住，不让他露脸。
　　这时，一看到楚原汐现身，苏行舟立刻两眼发光，放下心来。
　　他们天门宗的战斗力担当终于回来了！
　　师父，幸亏你没把她带走！
　　修容阙驾着神英剑飞在天上，眼前忽然红影一闪，有人拦住了他。
　　楚原汐冷冷看着他，见他手里攥着虚空之眼，居然还没化成灰，冷声道：“原来你学过古卷上的心法，是常昊传给你的吧。”
　　修容阙道：“楚原汐，我知道你厉害！哼！等我吸收了原石，你看我怎么把你踩在脚下！”
　　“是么？”
　　楚原汐负手而立，好整以暇地看着他，并没有上前抢夺的意思。
　　她不相信常昊也就是也戈会真的把心法传给他，多一个人和他抢原石。
　　修容阙默念心法，满拟吸收原石之力后，变得比楚原汐还要强大。
　　谁知，他的心法运转后，他的身子竟然开始慢慢消失，不是他吸收原石之力，而是原石正在吸收他。
　　他感到自己的血肉修为精力，正在快速地流向原石。
　　他想抽回手指，可是手指被原石牢牢吸住，好似长在了原石上，任凭他怎么挣扎都挣脱不开。
　　他大惊之下，惊恐地大叫，“怎么回这样？为什么？？啊！师父在骗我！他骗我！！”
　　陆由之看着他被虚空之眼吸住，一下子飞了上来，“阿阙！”
　　他的声音颤抖，眼眶湿润，看到修容阙的双腿飞快的消失，腰身消失，很快那印在他心里的那张脸也即将消失，
　　他飞扑了过去，抱住了修容阙，笑着与他一起消失。
　　虚空之间吸收了修容阙和陆由之后，从空中垂直落下。
　　原石上散发的光芒在阳光下，耀眼夺目，光芒四射。
　　楚原汐往下急飞，伸手去捞那块原石。
　　看的地下众人惊的浑身一抖！
　　不能碰！千万别抓！
　　苏行舟内心矛盾重重，他既希望楚原汐抓到，留住天门宗历代守护的至宝，又不希望她抓到，他不想看到她灰飞烟灭。
　　“哎……”苏行舟无比苦恼地叹了口气。
　　只是，他这一口气还没完全叹到底，半空一个黑色的影子飞快地冲了过来，抢在楚原汐之前伸手就去抢虚空之眼。
　　那人速度快的可怕，功力强的可怕，看他修为，绝不在楚原汐之下！
　　“也戈，你终于来了！让我们决一死战吧！”
　　楚原汐见那人来抢虚空之眼，当然不能让他得逞，飞起一脚就踢了出去。
　　两人立刻就在空中打了起来，简直是大打出手！
　　什么？！！
　　这个人竟然就是独尊宫魔尊也戈！！
　　苏行舟惊的浑身一颤，然后心疼地看到他们的镇派之宝，被楚原汐和也戈当作蹴鞠一样踢来踢去。
　　很显然，他们谁也不想让对方得到虚空之眼。
　　暮千雪一眼就认出这黑衣人是魔尊也戈，双眼眨也不眨地盯着天空上缠斗在一起的两人。
　　她看到楚原汐全身上下身上闪现出金光，双眸也金光闪闪，心中大惊。
　　原汐！原汐她在使用原石之力。
　　也戈也紧跟着浑身金光灿灿。
　　他们激战在一起的身影，光芒万丈，就像是拥有无上神力的天神之战。
　　所有人都瞪大了眼睛，忘记了眨眼，甚至忘记了呼吸。
　　他们惊叹于这战神般的威力，
　　地上的动乱消止，凶使被制服，被姚长老用六张符打在身上，牢牢钉在地上动也不能动。
　　他躺在地上看着天上打得激烈的两人，瞪大了一双牛目似的大眼睛，露出敬畏臣服之色。
　　天门宗的弟子们在齐心协力解决完那些魔道的小喽啰后，也纷纷抬起头，看向天空。
　　“那浑身发光的是楚长老吗？”
　　“她是金光闪闪的战神！”
　　“真美啊！”
　　也戈一把抓住原石，还没有来得及露出一个笑容，就被楚原汐一掌击在他背心上，他浑身一震，刚拿到的原石又从手心飞了出去。
　　“楚原汐！”也戈恼怒至极，反手一拳打出去。
　　两人都没有使用兵刃，仿佛觉得这种拳脚相加，用自己的拳头直接打在对方身体上，切身感受到对方的痛苦，这样较量才最是痛快解气！
　　楚原汐抬手一格，抓住他手腕往后一送，同时飞快朝他心窝踢出一脚。
　　这三下行云流水，一气呵成，看着徐长老姚长老他们拍手叫好。
　　苏行舟的目光随着那颗虚空之眼转来转去，这时看到那颗虚空之眼在空中流星一般斜飞射出，落在通天台上。
　　暮千雪看到虚空之眼掉下来，闪闪发着光，迟疑了一瞬，然后掏出乾坤袋飞身向那块虚空之眼抓过去。
　　不管怎样，她要试一试，她不能让也戈得到这块原石！
　　也戈得到原石，楚原汐，天门宗，整个修真界就彻底没有胜算了。
　　楚原汐余光瞥见一道白色的身影扑向原石，惊的瞬身汗毛竖起，生怕她灰飞烟灭，左手一扬，天刑飞出，速度迅捷无比，赶在暮千雪的手触碰到原石前，击飞了那颗原石。
　　就只这一分神的功夫，
　　碰的一声，被也戈大力一拳砸在胸前，身子向后飞出。
　　谁知，这一次也戈并不追她，反而飞身扑上通天台。
　　暮千雪一看到他出现，心知不好，立刻挥出太常剑御敌。
　　楚原汐在空中伸手向后拍出一掌，稳住身形，跟着化作一道红光，流星赶月一般飞向通天台！
　　“楚原汐，我不想跟你纠缠，你交出原石，我保证不杀她。”
　　也戈一手罩在暮千雪的头顶，她全身上下动弹不得，只有一双漆黑的眼珠可以转动。
　　“我并不喜欢威胁人。楚原汐，你要不想暮千雪死，就乖乖交出原石。”
　　楚原汐目光死死地盯着也戈，一手往下一探，飞落在半空中的虚空之眼飞向她手心，被她紧紧抓在了手心里。
　　天门宗众人一看，楚长老的未婚妻现在被人挟持，怎么办？
　　他们仰起脖子，齐齐看着楚原汐。
　　各峰的弟子们炸开锅了！
　　“怎么办，也戈竟然挟持暮师妹！”
　　“不准伤害暮师妹！”
　　“不准威胁楚长老！”
　　“楚长老，你别给呀，千万别给呀！”
　　“不！楚长老，你给他吧，你不给暮师妹就完了！”
　　“不！楚长老，你不能给，你给了天门宗就完了！”
　　“给！”
　　“别给！”
　　……
　　楚原汐飞身落在通天台上，手里拿着闪闪发光的虚空之眼。
　　暮千雪苦于不能开口说话，也不能摇头动一动，一双纯澈澄清的眼眸里，全是焦急拒绝之意，
　　原汐，别！你别给他！给了他，我们都得死！
　　地上的一众长老盯着楚云汐，齐齐摇头，
　　苏行舟推开护住他的弟子，颤巍巍地仰天大喊道：“不能给啊！！”
　　在他的着急万分的呼声中，楚原汐将她手里的虚空之眼抛向了也戈。
　　原石在阳光下划出一个漂亮优美的弧度，闪亮的光照进了每一个人的眼眸。
　　也戈一把抓住原石，哈哈大笑，也不管暮千雪了，志得意满地看着手里的原石。
　　苏行舟啊了一声，眼前一黑，几乎当场昏死过去。
　　三个长老忍不住摇头叹息。
　　“哎，楚长老还是给了！”
　　“原汐，你不该给他的！”暮千雪扑到楚原汐怀里，流泪道，“他有了两颗原石，就更不会放过你。”
　　“我知道，”楚原汐紧紧抱了抱她，“可我不能眼睁睁看着你死。”
　　突然，她抓住暮千雪的双肩，猛地将她往通天台下送去，
　　“你快走！”
　　暮千雪的身体飞在空中，视线透过朦胧的泪眼，看着那道绯色的身影转过身，再次朝着也戈扑过去。
　　柳长老看到暮千雪被扔过来，一把抓住了她，连声道：“快快快，到这里来，这里安全。”
　　原来，姚长老再一次用无数防御灵符，筑起了铜墙铁壁。
　　话音刚落，只听得轰的一声震天巨响！
　　通天台应声碎裂，支离破碎般塌了下来。
　　一道红色的影子从满天烟尘里被打得飞了出来。
　　黑色的影子闪电一样地追上去，抬起一拳就打下去。
　　楚原汐重重的撞在周围的一座高山上，山峰瞬间裂开，轰然倒下。
　　嘶！
　　满山的弟子看得心惊肉跳。
　　看着就好疼！
　　楚原汐从碎石堆上飞起，见也戈又是一拳打来，双手抓住他的拳头，用力一拧，
　　却没有如想象中那样折断掉他的手腕。
　　他的那一拳，力量之强，简直比泰山压顶还要强劲千倍，不可撼动。
　　“楚原汐，我现在吸收了两颗原石，你只吸收了一颗，我看你拿什么和我打？！”
　　他震开楚原汐钳制在他手腕上的双手，双掌齐出，快如闪电。
　　天门宗的弟子紧张地捏起了拳头，楚长老被打得节节败退。
　　她的每一次攻击都被那人轻飘飘的化解，而对方的每一击都逼的她寸步难行。
　　碰的一声，
　　一拳打进血肉里，
　　楚原汐应声喷出一大口鲜血，丹田紫府都快被这一拳震碎。
　　也戈快意至极，他举起双手，睥睨天下般，双眼中闪着兴奋的光。
　　“看看，这就是王者的力量！我就是宇宙玄荒里最强的神！”
　　“原汐！原汐！！”
　　暮千雪惨白了脸色，眼泪顺着她的脸颊一滴一滴地流淌。
　　在这样的魔尊也戈面前，所有人，都无能为力。
　　也戈狂笑不止，猛地一转头，盯着楚原汐：“现在就缺你这颗了。”
　　碰得一拳，
　　这次直击楚原汐的心脏！
　　作者有话说：
　　今天还有两章感谢在2021-12-10 21:25:46~2021-12-11 09:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、扭转乾坤
　　蓦的一道剑光飞起, 那是掌门苏行舟的剑光，刺向魔尊也戈的背心。
　　也戈头也不回，伸手一探, 抓住了那把剑，反手掷了回去。
　　苏行舟看叶哥轻轻松松一掷, 百倍于自己刚才放剑的威力, 急急忙忙躲开, 饶是他避的快, 衣角还是被剑锋割破, 刺拉一声，整个衣服下摆都扯掉了。
　　“苏行舟, 你找死！不要急, 你们这群蝼蚁谁都跑不掉, 都是我神力的祭品。”
　　叶哥哈哈大笑间, 忽然有东西飞进了他嘴巴里。
　　“唔……”也戈一抬头，对上了不知道什么时候飞上来的柳长老, 怒道，“你给我吃了什么？”
　　柳长老拔腿就跑，边跑还边回头扔药丸，“七步断肠草 , 五步黄泉丹, 独步阎王散, 我统统都给你！”
　　也戈大怒, 深吸了一口气, 噗地吐出来, 那些个药丸统统都从他嘴里飞出来, 化作无数强劲的暗器射向仓皇失措急急逃命的柳长老。
　　铮铮铮……
　　琴声不断, 音波一波一波，一声高过一声，好似滚滚潮水一样，扩散开去。
　　暗器被声波震碎。
　　也戈冷笑一声，扬手一掌飞过去，掌风穿透层层音波，拍向抱琴的徐长老。
　　嗖嗖嗖……
　　十几道符打过去，化作一道厚厚的玄铁盾牌，迎上了那一掌。
　　碰的一声，
　　铁盾瞬间碎裂，好像一张薄薄的纸片，不堪一击。
　　姚长老大惊失色，赶紧对徐长老道：“快跑快跑快跑！咱们打不过他，也戈简直就不是人！”
　　也戈哈哈大笑：“我是神！最强的天神！”
　　说罢，大喝一声，抬起一掌，好似一座大山，向着姚长老和徐长老拍了下去。
　　眼见霸道惊人的掌影将两人完全笼罩，
　　姚长老吓得一身冷汗，手中丢出一大把灵符。
　　顿时，雷声轰鸣，电光闪闪，迎向压下的那一座大山。
　　大山被震得发颤，但也只是轻轻颤了颤而已。
　　趁着也戈被三位长老牵制住，暮千雪凌空飞到楚原汐身边，一手扶住她，“原汐，原汐，你怎么样了？”
　　楚原汐一抹嘴角的血迹，哑声道：“我没事……”
　　话未说完，又有血吐了出来。
　　见到那一掌就要落在姚徐两人身上，楚原汐大叫一声：“也戈！你不要原石了吗？”
　　“原汐！”暮千雪失声大喊，声音里满是悲伤和绝望。
　　楚原汐看到她眼里的泪水，莞尔一笑，“不要哭，我不会死的。”
　　说罢，楚原汐飞身向上直冲云霄，瞬间消失在天幕上。
　　“楚原汐！”
　　也戈一看，原石要跑，立刻撤掌转身，抛下徐姚两人，身子一晃，飞一样追上了天幕。
　　九重天上，也戈追上了楚原汐，大叫道：“楚原汐，你往哪里跑？”
　　楚原汐站定：“我为什么要跑？”
　　她神色肃凝，发丝在空中飞扬起舞，衣袂飘飘，宛如九天之上的神明。
　　“也戈，你有密法重塑金刚不坏之身，还有两颗原石，不代表我打不过你。”
　　也戈像是听到什么极可笑之事，瞬身笑得发颤。
　　“修罗仙子，你靠什么和我打，想象力吗？”
　　“你要是刚才吸收了虚空之眼的力量，那我就绝对打不过你了，就像现在你无论如何也打不过我。”
　　他大笑几声，忽然道：“哈！我忘了，你没有学过密法，就是给你原石也没有用，哈哈哈。”
　　眼前的也戈狂妄至极，得意忘形。
　　楚原汐眼神微微一凝，体内的原石之力运转到极致，全身上下再次金光灿灿。
　　金光穿透了层层的云，从天上洒下来万道光芒！
　　天门宗的弟子抬头看着天。
　　“你们看，金光！”
　　“是谁的？也戈的，还是楚长老的？”
　　这时又有人道：
　　“你们看，那边也有！”
　　“金光比这边的还要亮得多！”
　　也戈浑身金光灿灿，比之前不知道要明亮多少倍！
　　全身的金光照的人睁不开眼睛，仿佛他就是从金光里诞生的天神！
　　——耀眼！强大！可怕！！
　　“楚原汐，去死吧！”
　　也戈运转体内的两颗原石之力，金色的光沿着他的手臂流淌，闪烁，迸发出无穷的力量。
　　猛的拍出了一掌。
　　这一掌，凝结他全部的原石力量，天地都为之变色。
　　汹涌的云，在他们头顶恐慌地狂叫，旋转。苍穹好像要被撕裂一般，开始颤抖，嚎叫。
　　楚原汐飞身跃起，抬起肩膀，重重的拍出了一掌！
　　嘭的一声，
　　两掌相交！
　　汹涌磅礴的原石之力，震的她五脏都几乎撕碎，体内的原石之力在叫嚣，流窜，翻滚。
　　楚原汐望着叶哥，目光一瞬不瞬，嘴角弯起，“你不是要原石之力吗？我给你！”
　　说罢，她将体内的原石之力通过两人相连的掌心，源源不断的输送至也戈的体内。
　　她体内的原石力量好似感应到同伴的存在，碰到也戈体内的原石之力后，便自发自动的流向也戈的体内。
　　也戈感觉到有一股新的原石力量，他喜悦的近乎疯狂，“好！好！鬼海之瞳！是鬼海之瞳！”
　　鬼海之瞳的力量源源不断从楚原汐体内流走，十分之一，四分之一，二分之一……
　　就在鬼海之瞳继续涌向也戈体内时，也戈忽然变色，一条细细的血丝从他嘴角溢出。
　　楚原汐冷笑，继续将更多的原石之力传到他体内。
　　转眼间一大半的原石之力已经输送过去，也戈的七窍都开始流血，
　　双眼，鼻子，耳朵，都开往外淌血，
　　鲜血一滴一滴，流淌不止，
　　天门宗的上空下起了微凉的雨，打在暮千雪雪白的衣衫上，立刻映出一点红色。
　　暮千雪变色。
　　是血！
　　她的一颗心猛地一颤！
　　原汐！是不是你？？
　　也戈吃惊地发现自己的身体的异样，惊愕道：“为什么会这样？”
　　楚原汐道：“原石之力正在摧毁你！”
　　“不可能！我有密法！”也戈疯狂地叫起来，“我是无坚不摧的金刚不坏之身，我根本就不怕这些原石的力量！”
　　“是吗？！”
　　楚原汐一鼓作气，将最后的原石之力传入也戈体内。
　　“啊！！！”
　　也戈英俊的脸庞开始裂开，像老树千沟万壑的树皮，金色的光芒从缝隙里争先恐后地钻出来，将这些缝隙越撑越大。
　　轰的一声巨响。
　　三颗原石聚在一起的力量骤然爆发，也戈的身体被从内而外爆炸开。
　　楚原汐也在也戈的身体爆炸的瞬间，被这股足以毁灭天地的力量震开。
　　金色的光团照亮了天空！道道金光冲散开厚厚的云层，耀眼的金光刺了下来。
　　那是比太阳还耀眼的光芒！
　　所有的人都忍不住抬手遮住了刺眼的光芒。
　　头顶上又是轰的一声响彻天地的巨响。
　　从那个跳跃闪烁的金色光团里飞出无数的发亮的碎片。
　　有一些飞到了苍穹之上，有一些飞落到地上的四面八方，还有一些飞进了楚原汐的身体里。
　　她现在就像一只折断了翅膀的小鸟，脱力般从高高的九霄之上跌落下来。
　　绯色的身影穿过天上的阵阵狂风，穿过一层又一层的云，
　　好似无生气地坠落。
　　“原汐！！！”
　　暮千雪一看到出现在天暮之下的那道身影，立刻驾起太常，飞了过去，双手接住了那个纤弱的身影。
　　一切终是烟消云散，天门宗的天上又恢复了往日的平静。
　　众人欢呼呐喊，有人流下泪水，为自己劫后余生感到庆幸欣喜。
　　可是，很快，这股热闹的喜悦，就像那被大风飘走的云一样，瞬间消失。
　　“原汐！原汐！”
　　暮千雪抱着楚原汐，悲伤地哭泣，泪水顺着她的眼角流淌在她的脸颊上，再从她的脸颊上，打在楚原汐冰冷的面容上。
　　她的容貌依旧是那样明艳美丽，好似最妍丽最动人的花。
　　暮千雪抱起她的头，用自己的脸温暖她逐渐冰冷的脸。
　　无声的泪水越涌越多，
　　打湿了自己脸，也沾湿了她的脸。
　　“原汐，原汐……”
　　任由她一声声肝肠寸断的呼唤，暮千雪怀中的楚原汐仍是一点反应也没有，一声回应也没有。
　　诺大的天门宗里，没有一个人说话。
　　所有的人都默默注视着夕阳下被美丽的金色光辉照亮的两个身影。
　　暮千雪悲伤的啜泣，无望的呼唤，一声一声打在每一个人心间。
　　楚长老是赢了，保护了天门宗，保护了天下人。
　　可是，她永远不在了……
　　“原汐，你等等我，我很快来陪你。”暮千雪轻轻一吻，落在楚原汐好看的眉眼间，轻轻将她放过在身侧的地上。
　　她手指一勾，太常剑飞到她手中，她翻转手腕，冰冷的剑锋向自己的脖子抹去。
　　所有人看到这一幕都失声惊呼，
　　想要拦下，却已经来不及了。
　　暮千雪闭上眼，太常剑落下，剑锋寒光一闪，却没有等来想象中的冰冷感觉。
　　她睁开眼睛，对上一双极是光彩熠熠，摄人心魄的眼眸。
　　那双美丽的瞳仁里倒映着自己的身影，倒映着自己满脸泪痕的脸庞，那双眸子目光温柔似水，却有几分嗔怪之意。
　　楚原汐两指间夹着太常剑的剑锋，正似笑非笑地看着她。
　　“原汐！”暮千雪喜极而泣，“你没有死！”
　　她扑过去抱起楚原汐，紧紧地抱住，眼泪再一次狂泻而出。
　　楚原汐拍着她的背，声音很虚弱，“你干嘛急着死……你得给点时间……让我缓一缓啊……我说过我不会死的。”
　　暮千雪含着泪笑了，越发紧紧地抱着楚原汐，“嗯……”
　　人群中沸腾了，大声欢呼，流下了热泪：
　　“太好了！太好了！”
　　“楚长老没死！太好了！”
　　“楚长老，这次了真亏了你啊，不然我们在劫难逃啊，”
　　苏行舟和三位长赶过来慰问，眼眶湿润，“你刚才真的差点吓死我们了！呜呜呜呜呜……”
　　楚原汐微微一笑，待要说话，毕竟伤势极重，忍不住喷出一口鲜血。
　　柳长老道：“你快去养伤吧，我给你送几颗顶好的丹药。”
　　姚长老道：“你以后要多少符，我就给你多少，批发也行！”
　　徐长老道：“你安心养伤，婚礼之事，我们会跟掌门一起办好的。”
　　苏行舟颤巍巍道：“楚长老，你伤成这样还能成亲吗？你的婚期要不要往后延？”
　　楚原汐一听说要延迟婚期，瞬间血气上涌，当即又喷出一口鲜血，急声道：“不要延，我可以！”
　　话音刚落，人已昏倒。
　　暮千雪忍不住瞥了掌门一眼，苏行舟被她看得脊背发凉，转头对上三位长老的目光，讪讪道：“我就是问一问，问一问而已，不是要刺激她。”﻿

✿ 145、我不飞升
　　楚原汐这一昏过去, 十天后才醒来。
　　她慢慢睁开眼，随即听到暮千雪的声音在门外响起：“谢谢奚师叔。原汐她，什么时候能醒？”
　　奚兰心的声音道：“我刚给她施了针, 加上柳长老给她用的药，她的伤势已经稳定下来, 相信应该很快就能醒。”
　　奚兰心又笑道：“你们这个月二十六大婚, 她那时候身体必然康复如初, 不会影响你们洞房的。”
　　接着, 楚原汐听到暮千雪一声羞涩腼腆的“奚师叔！”然后又道：“奚师叔, 我送你回紫云谷吧。”
　　奚兰心道：“不用，你照顾病人。燃心送我来的, 她正在与你家掌门叙话, 这会儿想必也快聊完了。”
　　然后是两人脚步渐渐远去的声音, 料想是暮千雪送奚兰心去守正峰了。
　　楚原汐慢慢坐起来, 慢慢运转灵力试了试伤情如何，意外的是, 她发现自己体内竟然还存在有原石之力。
　　鬼海之瞳的力量明明在与也戈对掌时，就全部输送给也戈了，怎么还会有原石之力？
　　而且这股原石之力，力量强大, 似乎比鬼海之瞳差不了多少。
　　楚原汐低头回想, 想起三颗原石爆炸后碎裂的原石碎屑, 有一部分飞进了自己身体里, 应该是又在无意中给了她原石之力。
　　“又有了原石之力么……”
　　楚原汐呆了一呆, 起身慢慢下床。
　　她在床上一动不动躺了十天, 眼下醒来是一刻也不想躺了, 慢慢走到门口, 推门出去。
　　暮千雪回来的时候，看到敞开的门，心道不好，忙走进去一看，床上空空如也，心中顿时慌了神。
　　在仙山，她就出去了一下，原汐就差点淹死！
　　这会儿，她送走大夫回来，原汐就不见了！
　　暮千雪急忙出了门，大声急唤：“原汐！原汐！原汐……”
　　喊了一阵，没有人回答。
　　原汐到底去哪里了？
　　是被人劫走了？
　　还是发生了什么意外？
　　暮千雪急的要哭了，惊慌无措中，决定先在抱雪峰上找一找，当即急匆匆往峰顶的方向跑去。
　　山上处处绿树成阴，鸟语花香，却是一个人影都没有。
　　“原汐，原汐……”
　　终于，她在悬崖的一边看到一点红色的影子。
　　她心里一喜，忙飞身跃起，等转过去一看，原来是开在悬崖缝里的一朵小红花。
　　暮千雪心中的失望瞬间难以自抑，她一手攀在悬崖上，一手伸过去小心翼翼地摘下那朵鲜艳美丽的小花，捧进手心里。
　　这一面石壁，阴暗潮湿，石头上长满青苔。
　　暮千雪待要飞走时，忽然脚下一滑，整个人仰后跌了下去。
　　不由失声啊了一声，待要腾身飞起，一道绯色的身影从悬崖之上飞了下来，瞬间接住了她。
　　“原汐！”
　　暮千雪骤然看见楚原汐现身，登时欣喜地拥抱住她，“你去哪里了？”
　　楚原汐带着她飞上悬崖，两人安稳落地，才道：“我在看云……”
　　说未说完，她忍不住咳了两声，显然内伤未好，刚才又用使用灵力飞扑救人。
　　暮千雪本想责怪她才刚醒就到处乱跑，见状，哪里还忍心责备，连忙扶着她靠着一块大石头坐下。
　　自己也挨在她身旁坐了下来。
　　“你怎么突然想看云？”
　　楚原汐嘴角上扬，“我觉得那片云很像你。”
　　暮千雪一听，抬头朝着天空上的云朵扫了一圈。
　　没有一朵像自己，确切的说，没有一朵有人的模样。
　　“哪里像？”暮千雪嘴角噙着笑。
　　楚原汐仰望着一团雪白的云，缓缓道：“你那时候死气发作昏了过去，缩在我怀里也是团成雪白的一团。”
　　“原汐……”暮千雪将头轻轻靠在她肩上。
　　“我那时候只想着一定要救活你，不论神水宫开什么条件，我都要救活你，”楚原汐深深叹了口气，“我却没有想过，若是救不活你，我该怎么办？”
　　暮千雪微笑道：“宫主不是救活了我么，你不用想这么多。”
　　楚原汐柔柔一笑，“是啊，不该想这么多，你要是救不活，我陪着你一起死就是。我们生生世世，永不分离。”
　　“原汐！！”暮千雪伸手紧紧抱住了她。
　　她爱极了楚原汐！
　　为她死，她是绝无怨言的！
　　如果她不在了，她只希望原汐活得好好的，过的平安顺意。在心里，她从未奢望过要楚原汐跟自己一起死。
　　此刻听到楚原汐说要跟她生死与共，生生世世在一起，心中感动至极，又欢喜至极，喜悦无限。
　　“原汐，原汐……”她哽咽着说不出话。
　　楚原汐抱着她，“怎么哭了？”
　　看到千雪手里那朵鲜艳的红花，楚原汐轻轻拿起来，探过身去，轻轻地为她簪在发髻上，微笑道：“这朵小花，枯萎前能簪到你的头发上，也是它的荣幸，算是死得其所了。”
　　暮千雪忍不住笑道：“你怎么知道它觉得是荣幸？万一它不愿意呢？”
　　“配上你这般的美人，，难道还不是荣幸？”楚原汐眸光一冷，“它要是不情愿，我立刻让它消失，连肥料都做不成。”
　　暮千雪摇头道：“你也太霸道了。难道还要去勉强一朵花？”
　　楚原汐却认真道：“不光是花，这树、草、石头、云，只要不觉得你好看，我统统都要勉强。”
　　暮千雪忍不住笑了，觉得固执起来的楚原汐莫名的有些可爱，她抬头亲了亲楚原汐的脸颊，娇嗔道：“霸道。”
　　又过了十来天，楚原汐的身体终于康复了，想着终于可以跟暮千雪亲亲抱抱了。
　　前几天，暮千雪都不肯给她亲亲，因为奚兰心跟她交代过，楚原汐身体未康复前，不能激动，更不能行房事。
　　谁知，苏行舟把暮千雪搬去了毓灵峰，苦口婆心道：“还有半个月就是大婚之日，新婚前，两人不能见面。”
　　“好吧。”楚原汐虽然不情不愿，还是勉强答应了。
　　她独居抱雪峰多年，从来没有觉得孤单，暮千雪这次暂时离开，虽然就在天门宗内，她还是感到了思念牵肠。
　　晚上，她在床上翻来覆去，睡不着，索性起来练功，慢慢收敛心神，开始入定。
　　“暮师姐，你就要嫁给楚长老了，我以后叫你什么好呢？”
　　朱丹鹦眨着一双大眼睛，双手托腮，看着烛光下的暮千雪。
　　暮千雪正在低头缝制大红的嫁衣，原汐的那套已经缝制好了，现在缝制的是她自己的一套。
　　旁边的师姐笑道：“傻了呀，当然是喊长老夫人了。”
　　另外几个女弟子听了咯咯娇笑，“小师妹，以后暮师姐可就比你高一辈，见了她你要向见到楚长老那样低头行礼。”
　　朱丹鹦撅了撅嘴巴，“那我以后也要嫁个长老。”
　　“可是，薛师弟好像不是长老啊。”
　　“好啊，师姐你又笑话我，我才不喜欢薛子辰呢。”朱丹樱不依，和几个师姐妹打打闹闹。
　　暮千雪似乎充耳不闻，手上的红衣晃了她的眼，她似乎看到红烛下楚原汐伸手掀起她头上的盖头，看着自己露出欢喜至极明艳至极的笑。
　　“你们看，暮师姐又笑了。”朱丹鹦走过来，“暮师姐，你在笑什么，做新娘这么开心吗？”
　　“那是当然，能嫁给喜欢的人，哪个新娘子不开心呢？”
　　“咯咯，暮师妹肯定又在想楚长老了！”
　　“我们不打扰她做喜服了，出去玩吧。”
　　几个师姐妹又叽叽喳喳地出去了，边走边说个不停。
　　“你们说，我以后是嫁个俊美的仙君哥哥好，还是像暮师妹这样，嫁给一个漂亮的仙子姐姐。”
　　“哈哈，等你有了追求者再想吧。”
　　“就是！好像现在你既没有仙君哥哥，也没有仙子姐姐，先把自己打扮得更漂亮才是。”
　　“讨厌！”
　　……
　　婚礼的前一晚上，暮千雪辗转反侧，有些激动，久久不能入睡，目光时不时看向床前两套精美的大红吉服，金线绣着凤凰展翅欲飞。
　　忽然，天空响起三声惊雷，雷声轰鸣，震得人心头猛颤。
　　暮千雪不禁奇怪，近几日的天气都好好的，怎么会无故打雷？
　　“不好了！暮师姐！楚长老要飞升了！！！”朱丹鹦慌慌张张地跑了进来。
　　“你说什么？！”
　　“楚长老要飞升了！天光都下来了！”
　　暮千雪大惊，忙抢出门去。
　　站在毓灵峰，远远地看见一道天光从天而降，在黑夜里是那样的圣洁而明亮。
　　自暮千雪般去毓灵峰后，楚原汐每日坐在抱雪峰顶练功。
　　也不知道过了几日夜，忽然三道天雷从天而降，精准无误地劈在她头顶上。
　　差点劈得她外焦里嫩，当场变成炭烤活人。
　　她心疼地摸着头顶三根烧焦的头发，立刻站来，不禁火大道：“谁？！出来！”
　　这时，一道金灿灿的光芒从九霄之上斜斜地射下来，将她从上到下罩在了金光里。
　　同时，楚原汐耳旁隐隐听到阵阵仙乐之声，整个人轻飘飘飞起来，不由之自主地沿着那道金光飞向天空。
　　“楚长老要飞升了！”
　　“楚长老要飞升了！”
　　“楚长老要飞升了！”
　　天门宗的人纷纷跑出来围观。
　　那道天光，那可是修真之人梦寐以求的飞升现场。
　　大声欢呼，人声鼎沸。
　　苏行舟和几个长老流下了激动又羡慕的泪水。
　　毓灵峰上，暮千雪脸色苍白，浑身轻颤，眼睛眨也不眨地看着沿着天光飞起的身影，喃喃道：“原汐，你要飞升了吗？你要离我而去了吗？”
　　众人惊叹这荣耀又光辉的一幕，在他们痴迷的目光中，那道绯色的身影忽然挣扎了一下，似乎想要从天光中挣脱。
　　那道天光好像认准了她，不管她怎么飞，天光如影随形，紧紧罩住了她。
　　最后她忽然全身金光闪闪，犹如那日对战也戈一般，怒视着仰望天空。
　　有弟子兴奋的叫道：“是楚长老！她又变成战神了！”
　　天光似是感觉到楚原汐的怒意，瞬间消失得无影无踪。
　　天门宗上空的夜晚又变得宁静无声。
　　“楚长老这是怎么了？”
　　“她干嘛不飞升？”
　　“多好的机会啊，可惜了，真可惜！”
　　“是啊，我们日盼夜盼，求都求不来呢！”
　　几个长老在为楚原汐放弃飞升而惋惜不已。
　　这时，抱雪峰上空忽然飘起一道金光灿灿的身影。
　　金色的身影在空中飞舞不停，然后徐徐落下。
　　“哇！暮师姐！你看！”
　　朱丹鹦兴奋激动地大叫，几个女弟子也发出尖叫惊叹。
　　黑暗的天空再次亮起，十个大字照亮整个天门宗的上空。
　　“千雪我所求”
　　“千雪我所爱”
　　金光闪闪，光彩夺目。
　　十字明志。
　　满宗的弟子连连尖叫喝彩！
　　“楚长老为了暮师妹，连飞升都放弃了！”
　　“怎么办，我也好喜欢楚长老！”
　　“想得美，楚长老是暮千雪的！”
　　楚原汐站在悬崖边上，看着毓灵峰的方向，心里在说，“千雪，你看到了吗？我不会飞升的，我心中所爱所求只有你。”
　　天幕上那十个金光灿烂的字，映入暮千雪美丽纯净的眼眸里。
　　暮千雪仰头看着天空，脸上的笑容久久不歇，“原汐，我看到了。我也一样，心中所求所爱皆是你。”
　　作者有话说：
　　明日成亲，请准备好花花
　　感谢在2021-12-11 17:41:54~2021-12-11 20:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：行星 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、大婚
　　一名年轻的修士走在天门宗山脚, 迎面碰到另一人走来，他们打了个招呼。
　　“仙君也是来参加婚礼的吗？”
　　那人点头道：“你也是来参加的吧？”
　　整个修真界都知道修罗仙子楚原汐的结道侣的事。
　　她的大婚，谁敢不来参加？今天不给她这个面子, 只怕她以后不会善罢甘休。
　　先前那人道：“不错，我也是赶来参加楚长老婚礼的。不过, 我是想一堵修罗仙子的风采, 听说她一人力战魔尊也戈, 实在令人佩服。”
　　这时, 又有一人走来, 无比向往道：“修罗仙子可是修真界出了名的美人，她要迎娶的仙子, 从前是她的弟子, 也是天下绝色的美人。有两位绝色大美人, 这婚礼, 我无论如何都要来一观。”
　　他们身后又走来了一个人，那人道：“修罗仙子的徒弟？可是在仙盟比试里夺魁的那个白衣少女？”
　　“不是她还有谁, 修罗仙子就这一个徒弟。”
　　四人正说得热闹，远处一群人往这边赶来。
　　为首一个少女，身穿紫衣，披一件黑色的披风, 皮肤白皙胜雪, 容貌秀美绝伦, 气质端庄高贵, 一看就是大宗门的气度。
　　一人道：“好美的美人！天下间竟有这么好看的绝色女子！”
　　一人惊道：“那不是紫云谷的莫掌门吗？她竟亲自来参加婚礼。”
　　另一人道：“刚刚玄清派的宋掌门也亲到了。”
　　四人连忙退至道路两旁, 恭恭敬敬地给紫云谷让出道路。
　　早有天门宗的弟子迎上前, 将莫谷主一行, 迎进天门宗。
　　四人刚刚走出几步, 又听见一阵身后一阵响动。
　　回头一看，登时瞪大了眼睛。
　　六个少女从天上飞下来，一色的蓝衣，腰间一根蓝色的绸带随风飘扬，人人容貌出众，美貌非常。
　　尤其走在最前面的两人。
　　一人清雅脱俗，温婉可人，另一人，蓝眸白发，眉眼间寒冷如冰。
　　“真美啊！又来了两个绝色大美人！我一日之中，竟然见到了三个平常想都不敢想的美人。”
　　他似乎过于激动，按捺不住兴奋，最后一句惊叹发出了声。
　　蓝眸美人不禁瞥了他一眼，无形的威压罩在四人头顶，那人吓得立刻噤声，连同旁边的三人，也忍不住瑟瑟发抖。
　　幸亏蓝眸美人没有打算深究，她拉起旁边那个温婉女子的手，缓缓走向天门宗。
　　四个少女跟在她们身后，目不斜视，举手投足动作一致，没有发出一点声音。
　　等她们走后，四人才大口喘着气，
　　“那些人是谁？一看就不好惹！”
　　“不知道啊，没听说过这号人！”
　　“你们快看！苏掌门亲自下来迎接，这些人来头肯定不小！”
　　不了一会儿，又走来一群人，是几个年轻的男子。
　　四人看了他们装饰，立刻道：“无极剑宗的来了。”
　　“没想到啊，魔尊也戈居然是常昊！”
　　“无极剑宗这回元气大伤啰！”
　　“可不，掌门是潜伏多年的魔头，最得意的弟子修容阙也和魔道勾结。”
　　“修容阙这种人渣死了好！我恨不得亲手杀了他！”一个人忽然咬牙切齿，“毁了我师妹的清白，又抛弃了她！”
　　“如你所愿，他死的很惨，都化成灰了。”
　　“那个陆由之真是傻，居然跑去跟他一起死！为了渣男殉情，当真一点都不值！”
　　楚原汐和暮千雪两人皆是一身红衣，神采奕奕，光彩照人。
　　身上的金凤一个向东回眸，一个向西回眸，遥相呼应，顾盼生辉。
　　“楚长老，恭喜你。”玄清派掌门宋涟漪拱手道喜。
　　赵则诚跟随在师父身后，见到一身喜服的两人，暮千雪眉间一扫惯有的清冷似雪，她脸上洋溢着幸福甜美的笑容，眼底的喜悦一览无余。
　　看来她真心欢喜，心中必然十分爱她的“夫君”。
　　赵则诚微微一笑，衷心道：“恭喜暮姑娘！今日赵某终于知道了暮姑娘所说的心上人是谁，赵某甘拜下风。祝两位白头到老，永结同心！”
　　暮千雪微笑道：“谢谢赵公子。”
　　楚原汐刚刚送走了宋涟漪，转头就迎来了莫燃心和奚兰心。
　　莫燃心道：“恭喜恭喜！两位喜结连理！”随即拉了楚原汐走近一步，低声道：“听说你连飞升都不要了要和暮姑娘成亲。你不是一直暗暗较劲要赶在我前头飞升吗？”
　　楚原汐哈哈一笑，道：“我是要跟你较劲，但不是跟你比飞升，我要跟你跟比一比，谁才是最好‘夫君’。”
　　闻言，莫燃心脸上浮现得意之色，心道，你跟我比这个？只怕要输得很惨。
　　她还未答言，奚兰心一把拧在莫燃心胳膊上，恨恨道：“比什么比？自已的夫人自己疼。自己夫君好不好，夫人心里自然有数。不准比！无聊！”
　　莫燃心忍着疼，连声道：“好好，不比不比。你再掐下去，我的胳膊就要废了！”
　　“不怕，我是大夫，废了我给你医好。”奚兰心冷笑道，“但是，掐还是要掐的。”
　　暮千雪忍不住扑哧笑出来。
　　奚师叔对别人都是医者仁心，可一旦面对莫掌门，可真有点狠心。
　　要是换了她，不要说掐了，就是捏她都舍不得在原汐身上捏重了一下。
　　她目光瞥见远远上山而来的冰月寒和伍清姿，一下子飞奔过去，握住伍清姿的双手，激动道：“义母，你来了。”
　　随即又看着冰月寒道：“宫主好。”
　　冰月寒道：“你是我们的义女，成亲这样的大事，怎么能不来？清姿前几天就开始念叨你的婚礼，几天都没有睡好。”
　　“真的吗，义母？”暮千雪心疼母亲，道，“义母，你要保重身体，不要为我担心。婚事是掌门和三位师叔操持的，一切都办的很妥当。”
　　伍清姿拉着她的手，将她从上到下打量一番，温柔地笑道：“好孩子，你今天真漂亮！谁能娶到你真是谁的福气。”
　　又拉着她道：“楚原汐对你好吗？”
　　暮千雪点头道：“她对我很好，义母，你不要担心，我这辈子最幸福的事情就是嫁给她，成为她的妻子。”
　　伍清姿轻轻拍了拍她的手背，柔声道：“以后要是受了委屈，就来找义母，我让宫主出面给你撑腰。”
　　暮千雪心道，原汐绝不会让我受委屈的。
　　她听到妈妈这样说，笑着扑在伍清姿怀里，撒娇道：“义母，你最好了。”
　　这边，莫燃心和冰月寒在与楚原汐说起那日大战也戈的经过。
　　三人在神水宫领教过也戈的恐怖实力。
　　冰月寒恍然道：“原来鬼海明珠，竟然是一块原石。其力量当真惊人。”
　　莫燃心道：“你怎么不抢在也戈前头，先吸收了虚空之眼？”
　　“我倒是想，”楚原汐苦笑道，“我没有密法，吸收了一颗就要重塑肉身，要是再来一颗，只怕要当场爆体而亡。”
　　冰月寒道：“所以你故意让也戈吸收了你的虚空之眼，好让他的肉身承受不住。”
　　楚原汐点头，“这也是没有办法的办法。”
　　莫燃心道：“你怎么知道他就一定会爆炸呢？万一三颗他都吸收得好好的呢？”
　　“我记得仙山的仙人说过，肉身有限，即便重塑，也不能承受无穷之力，”楚裙子道，“况且也戈跟我一样，没有修炼过全部的古卷，我不信他能安然无事。索性就试一试了。”
　　冰月寒与莫燃心对望一眼，同时笑了，同时道：“还好修罗仙子胆子够大！”
　　酒席就摆在登仙台上，因为地方甚是宽敞，足够大。
　　酒席上的菜色全是罗厨子一手操办的，各色点心，素色小炒，精雕细琢的花式，琳琅满目，引人垂涎。
　　宾客里有人已经辟谷多年，也有人些并没有辟谷，仍喜欢品尝人间美味。
　　奚兰心看到点心做的精致可爱，也忍不住拿起一个尝了一口。
　　“义母，奚师叔，这是师门里小师妹酿的果子酒，你们尝尝。”暮千雪给伍清姿和奚兰心倒酒。
　　自己的杯子里却空空如也。
　　伍清姿道：“小雪，今天是你的大喜之日，你不喝点吗？”
　　暮千雪有点不好意思道：“我酒量很差，不能多饮，我陪义母和奚师叔饮半杯吧。”
　　她不能饮酒，楚原汐正在大饮特饮，一杯接一杯的干杯，一桌一桌地敬酒。
　　花满衣跟在她身旁，一手拿着杯子，一手提着酒坛。
　　酒量一等一等两个人，强强联合，立刻无敌酒桌。
　　不少仙君已经酩酊大醉，醉眼惺忪。
　　山脚下的那四个人，本已喝了不少酒，四人中醉倒了三个。
　　只有一人因为心心念念楚原汐会来每桌子敬酒，巴巴盼着能近距离一睹鼎鼎大名的修罗仙子的风采，死死撑着眼皮子，迟迟不肯醉。
　　这时看到一抹大红来到了桌前，给他敬酒，他如愿看到了楚原汐，当真姿容绝色，国色天香，美艳至极，仿佛浑身上下散发着最耀眼的光芒，让人一看就移不开眼。
　　那人惊呼一声：“好绝色的美人！我今天竟然同时见到了四个！当真死了也情愿。”
　　酒杯的酒还滴酒未饮，他就已经倒了下去，沉醉不醒。
　　花满衣转身走过来，笑道：“难道只有四个绝色美人吗？你看都没我一眼就先醉了，未免太不公平！”
　　谁知，那人听了花满衣的话，竟然幽幽睁开眼，目光里满是惊艳：“第五个！”
　　说完这句，他便彻底地瘫倒在桌上，长睡不醒。
　　叶澜这时侯才姗姗来迟，原来她挨了一百鞭子后又忙前忙后一心帮着神水宫重建，不顾花满衣反对，三位师叔才刚刚缓过劲儿，她就执意要领罚，连日辛劳加上海风冰冷袭体，终于病倒。
　　花满衣气的不理她，自己回了紫云谷。
　　叶澜见她真的生气了，越发不敢去紫云谷找她。
　　今日叶澜跟着神水宫几人起了个大早，赶去天门宗参加楚原汐和暮千雪的婚礼，就快要到了，她心念一动，终于决定先飞去紫云谷找花满衣。
　　谁知，去了谷里才知道，莫燃心一行已经出发去天门宗了，花满衣更是昨天就去了。
　　此刻，她匆匆赶来，仍是迟来了，心中惭愧，一脸的尴尬。
　　楚原汐道：“你来晚了，自罚三杯。”
　　叶澜忙点头道：“该的，该的，我认罚。”说罢，端起酒杯仰头干了一杯，她来得急，这一杯也喝的急，差点被呛到。
　　咳了一声，又干了第二杯，待要干下第三杯时，花满衣一把夺过了她手里的酒杯，不客气地瞪了她一眼：“你很能喝吗？”
　　叶澜本不善饮酒，最多两杯的量。
　　“我，我……”叶澜被她一瞪，立刻没了胆气。
　　花满衣转头向楚原汐道：“这杯酒我替她喝。”
　　楚原汐笑道：“自然可以。”
　　花满衣喝完酒就要去其他桌，叶澜见她看也不看自己一眼，心里仿徨又失落，犹豫着要不要去跟上去，想了想还是走了过去，站到花满衣身边。
　　“衣儿……”
　　“你跟来做什么？你能帮新人挡酒吗？你有几分能耐心里不清楚吗？”
　　最后一句，叶澜再呆也听出了，花满衣依旧在生气，气她没有自知之明，拖着病躯就要去受罚。
　　“我……”
　　她素来斯文有礼，脸皮薄，被她接连抢问，无言以对。
　　满桌的宾客目光齐齐看着她，她顿时脸上一阵红一阵白，竟是不知如何自处了。
　　楚原汐走过去，接过花满衣手里的酒坛，道：“剩下十几桌我自己可以。叶澜是我的客人，还麻烦你帮我招待一下贵客。”
　　“哼！”花满衣斜睨叶澜一眼，转身就走。
　　叶澜感激地看了眼楚原汐，忙转身跟了上去，“衣儿，衣儿，等等我。”
　　晚上，酒桌散席，宾客纷纷告辞。
　　楚原汐和暮千雪回到布置一新的小屋里，刚走到外面，便看见门上大大一个喜字，两人相视一笑，推门进去，满屋子喜庆的红色。
　　一对龙凤烛，将满室照得恍如白昼。
　　楚原汐一下子跌倒在床上，“累死我了。要说那么多话，每一桌都要说上一次，嘴巴都说干了，见了每个人都要笑，不管认识不认识，我的脸都笑僵了。”
　　暮千雪还是第一次听楚原汐喊累，不禁弯下腰，轻轻替她按摩太阳穴。
　　楚原汐笑道：“我又不是头痛，你按我的脑袋做什么？”
　　暮千雪一笑，手指往下移，来到她的脸颊上，轻轻地给她揉。
　　楚原汐舒服地闭上眼睛道：“不要用手揉，”她指了指自己樱桃般红润亮泽的嘴唇，“用这个。”
　　暮千雪温柔一笑，俯下身去，嘴唇轻轻吻她的脸颊，为她按摩。
　　她的皮肤娇嫩细腻，吹弹可破，口感很好，暮千雪闭上眼睛，享受着这美妙的肌肤之亲，一下一下亲的温柔极了。
　　下一刻，一个柔软湿润的唇吻上了她的唇，紧跟着一双手抱住她的腰，将她轻轻往下一拉，暮千雪不由自主倒了下来。
　　与身下的人吻在一起。
　　楚原汐翻过身，将她压在身下，用力地吻上去，两人吻的急切而热烈，
　　半个月不曾见面的相思与渴望淋漓尽致地宣泄在这个吻里。
　　等这个激情缠绵的热吻结束后，两人皆是心跳如鼓，面红耳赤，急促的呼吸透着难耐。
　　暮千雪只听她笑道：“今晚是我们的洞房花烛夜，春宵一刻值千金，索性不睡了吧。”
　　作者有话说：
　　洞房夜不睡觉，干啥你们都懂的吧
　　感谢在2021-12-11 20:34:02~2021-12-12 11:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、势如连璧侣
　　第二天醒来的时候, 都已经是日正当空，到了晌午了。
　　明亮的阳光透过支开的窗户，撒下大片大片刺目的光, 落在地上。
　　映在床上亲密拥抱在一起的两人的脸上。
　　暮千雪的一只手搭在楚原汐光滑的腰间，头靠在她的怀里, 似乎感觉到外面吹进来的暖风, 慢慢睁开眼。
　　抬眼便看到眼前无限的风光, 原汐雪白的肌肤上, 落着深深浅浅的殷红, 正如自己肩头的那些触目惊心的吻痕一样。
　　暮千雪不由想起来昨晚两人不知节制的激情缠绵，脸上泛起淡淡的羞红。
　　也不知道楚原汐是从哪里学来的那些羞人的花样。
　　她轻轻抬起头, 楚原汐还在沉睡中, 眉间舒展开来, 精致美艳的五官显得宁静而柔和, 嘴角还微微弯起，似乎正在做什么好梦。
　　暮千雪怕吵醒她睡觉, 躺在她臂弯里一动不动，搭在她腰腹上的手指，轻轻摩挲她光滑细腻的皮肤。
　　指尖的触感比最柔顺的绸缎还要柔软光滑，让人欲罢不能。
　　暮千雪如是想, 又忍不住来回摸了摸。
　　她闭上眼睛抚摸了一次又一次, 蓦地手指被一只手抓住, 头上传来楚原汐的声音。
　　“一大早你就不老实呀。”
　　声音中有几分初醒的哑, 带着温柔的笑意, 还有几分柔软的嗔怪。
　　暮千雪收回手, 抬手搂住她的脖子, 看着楚原汐, 柔声道：“你醒了？”
　　她的眼睛清澈透明，黑得发亮，好看极了。
　　楚原汐忍不住低下头，吻上了她的眼睛，又从她的眼睛，吻到她的鼻子，脸颊，最后，再一次吻上她的唇。
　　这个吻很快变得迷乱而激烈……
　　等到暮千雪终于能下床的时候，已经是金乌西沉。
　　暮千雪感觉自己浑身酸痛，就没有哪一块骨头是好的。
　　罪魁祸首却是好好的，依旧生龙活虎。
　　暮千雪不禁想，有了原石之力的人就是不一样，战斗力简直超强。
　　她今天换上了自己给她缝制的那套红衣。
　　原先画着次第上升的山峦图的那一面墙上现在挂上了一副鲜艳妍丽的画。
　　一片花海灿烂中，两朵并蒂牡丹，一红一白，相依怒放，开着极是艳丽动人。
　　画的下面，一行隽永潇洒的字，
　　“势如连璧友，心似臭兰人”
　　暮千雪看到那两朵双头牡丹一红一白，其意不言而喻，笑道：“花姑娘的画画得真好，我都想捧起画里的牡丹来闻一闻。”
　　楚原汐笑道：“她和叶澜送这份贺礼，真的有心了。”
　　说罢，皱了皱眉，“画是好画，就是这句诗我不大喜欢。”
　　暮千雪笑道：“那是唐朝巾帼宰辅上官婉儿的诗作，人家是一等一等的有文采。叶姑娘这是在称赞咱们是心嗅兰花的高洁之士。”
　　楚原汐点头道：“她的诗自然是好诗，但是我不喜欢这个字，”她手指指着那个“友”字，
　　“我们明明都成亲了，怎么能只是一个友？”
　　楚原汐又看了一会儿画，又看了一会字，忽道：“不行，我得改。”
　　说罢，她手掌一拂，那个“友”字立刻不见，变成了空白。
　　暮千雪看着她笑道：“你想改什么字？”
　　楚原汐略一思索，拿起笔，仿着原有的字体，手起笔落，刷刷两下，写好了一个字。
　　暮千雪走近一看，空白的地方上多了一个“侣”字。
　　这句诗便成了，势如连璧侣，心似臭兰人。
　　她们结为仙侣，倒真当得起这个侣字。
　　暮千雪点头微笑，“不错，很好！”
　　这时，屋外有人笑道：“看，门开了，她们总算起了。”
　　说话的人正是花满衣，此刻她与叶澜手牵手，一起缓缓走来，脸上笑语盈盈，一脸娇媚动人之色，哪里像昨天见到叶澜时那般不给好脸色。
　　楚原汐心知她们和好，不禁笑道：“你们已经喝了我和千雪的喜酒了，不知道什么时候能喝上两位的？”
　　花满衣抱臂道：“急什么，她还没答应入赘呢？明明说得好好的，占了人家的便宜后又不认账。”
　　暮千雪听得害羞的笑了笑，楚原汐从上到下打量了叶澜一眼，语气不善道：“想不到你是这样的叶澜。”
　　叶澜红着脸，神情局促，“没有，没有不认账！我答应你就是。今天就去拜见你师父莫谷主。”
　　花满衣喜笑颜开，拉着叶澜，笑嘻嘻道：“这可是你自己答应的，我可没勉强你。有楚原汐她们作证呢。”
　　叶澜笑道：“是我自己愿意，没有人作证我也不会食言。”
　　“那好，咱们现在就去找我师父，”花满衣回头向楚原汐和暮千雪招招手，“我们走啦，日后再来天门宗拜会你们。”
　　她忽然想起什么，走过去示意楚原汐借一步说话。
　　两人站在花树后头，鬼鬼祟祟的模样，让暮千雪和叶澜一头雾水。
　　花满衣笑得神秘，压低声音道：“我给你的小画册不错吧。”
　　楚原汐露出笑意，诚实以告道：“神乎其技，一看就懂，很实用，谢谢。”
　　花满衣又道：“本来我是叫澜澜给暮姑娘的，谁知她个呆子竟然给忘了。还好我在仙山时记起来，拿给你。”
　　楚原汐笑道：“我觉得还是给我比较适合。”
　　花满衣咯咯娇笑，一脸得意道：“以后有了第二册第三册，你要不要啊？”
　　楚原汐毫不犹豫道：“要！当然要！这等酿妙笔生花，心血之作，我岂能错过。”
　　花满衣扑哧一笑，“好，我记得了。”
　　说罢，走了出来，向两人告辞，一手挽住叶澜，欢欢喜喜下山去了。
　　等她们走远，暮千雪道：“你跟花满衣说了什么，神神秘秘的。”
　　“你的幸福，”楚原汐神秘一笑，拉起她的手，“走吧，新婚第一天，得拜见长辈，趁着太阳还没下山，我们去拜见掌门去。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-12 11:48:01~2021-12-12 17:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、人间游
　　四十年后。
　　一座诺大的海岛上, 葱郁葱郁，岛上繁花似锦，花香阵阵。
　　一个白衣女子站在悬崖边上, 白衣飘飘，风姿绰约, 宛若从雪山里走出来的冰雪女神。
　　容清丽绝色, 眉目清冷, 一双清澈的眼眸好似雪山上的天池。
　　她伸手往下一指, 手指微微上钩, 一道海水从大海里拔地而起，飞向悬崖之上。
　　等那一汪水到了悬崖, 白衣女子手指转动, 海水在半空中转来转去, 不时有白色的盐和杂质掉落。
　　这样转了几圈后, 白衣女子五指张开，朝着那片花海摊掌一伸。
　　那一股海水瞬间分成无数道细流, 从悬崖上飞散开来，落到花丛里，润物细无声。
　　这时，一道红色的光从天边飞来, 速度极快, 转眼到眼前。
　　红光消失后, 慢慢显出一个人影。
　　那人一身绯色, 身材婀娜, 颀长纤瘦, 是个年轻的少女, 生的明艳至极, 风采飞扬，美得摄人心魄。
　　白衣女子看到她，眉眼间的清冷之色一扫而尽，露出温柔的笑意，“原汐，你回来了。”
　　楚原汐道：“回来了，我以为掌门用传音符找我有什么大事，原来叫我去庆国除邪祟。”
　　当年，她们成亲后不久，楚原汐就向苏行舟辞行，要与千雪避世隐居于海上。
　　苏行舟一听本门的战斗力担当要走，不禁又惊又急，和三位长老哭劝楚原汐，奈何楚原汐去意已决，最后没有办法，苏行舟只得答应。
　　但留了一张传音符叫楚原汐随时带在身上，万一哪天天门宗有什么棘手的事情，他们好联系楚原汐。
　　楚原汐自然不会拒绝，当即收了符，承诺不论她去了哪里，只要师门有难，她立刻赶回来。
　　苏行舟得了她这样的保证，总算放了心。
　　满山的弟子看到最美的两个仙子要离开，那天齐声痛哭，天门宗上空悲声一片。
　　楚原汐看到花海里那一株开满红花的花树，远远看去，就像一树跳跃的火焰，笑道：“这颗凤凰花树长的真好”。
　　原来这一棵凤凰树还是前几年楚原汐闲来无事，御剑随意飞行，也不知道飞了多远，在一个荒芜的大陆上看到了这棵树，见它花瓣与众不同，开的鲜艳似火，便把那颗树挖了起来。
　　回来与暮千雪一起手植种下。
　　暮千雪道：“你隔几天给它注入灵力，它能长得不好么。”
　　她走过去，双眸中带着些许担忧，道：“是什么邪祟？很难对付吗？掌门还特意请你去。我跟你一起去吧。”
　　楚原汐道：“能有什么厉害的邪祟？不过是庆国王室出面，说他们的女王有异，怀疑她神魂不属，指定要一位道法最高强的仙尊下山抓鬼除邪祟。掌门就想到了我，理由么，毕竟是皇帝是女子，还是让我这个女仙尊出面比较方便。”
　　暮千雪微笑道：“掌门是怕朱师妹她们搞不定，让你出马，必然十拿九稳。”
　　楚原汐牵起她的手，笑道：“你倒是很懂他。我们一起去吧，咱们有四十年都没有去人间看一看了。等事情结束，我们再去神水宫看看你妈妈和宫主她们。”
　　暮千雪点头一笑：“好。差不多有五六年没有去看妈妈她们了。”
　　楚原汐又从怀里拿出一个冰丝袋，“我跟徐长老要的，足足两斤毛峰，送给她们。我看她们上次来喝我们喜酒的时候，都很喜欢天门宗的茶。”
　　暮千雪笑道：“还是你想的周到。”
　　“做人家女婿，总的尽心些才是。”楚原汐笑道。
　　两人走进满山的花海，缓缓而行，又从花海里穿过，来到一座小屋前。
　　屋子里一应摆设，一如抱雪峰的小屋，桌椅衣橱几乎一摸一样。
　　屋内悬着一颗硕大的夜明珠，照的满室清辉，墙上挂着那副并蒂牡丹花，案上放着一把古琴。
　　暮千雪闲时抚琴弹奏，楚原汐就在琴声中练剑。
　　“原汐，你打算什么时候去？”
　　“王室定在了三天后，在庆国皇宫举行除祟仪式，”楚原汐道，“我们明天出发吧，现在人间玩两天，再去皇宫走一趟。”
　　暮千雪微笑道：“好，那我们明天出发吧。”
　　碧绿的荷叶似乎连接到了天际，一眼望过去全是一色的绿。
　　荷花点点，有的含苞欲放，有的开的正盛，娉婷娉婷直立于水面之上。
　　荷叶深处看不到人影，却依稀可以听见少女娇俏的笑声，呼唤伙伴。
　　她们远远看见湖中心的小船上坐着两个少女，一人一身绯色，明艳似火，一人一身白色，清冷似雪，没有人划船，那船却在水中走的十分悠然。
　　这时，一尾鱼从船的左侧水面骤然跃起，溅起银色的水光。
　　穿上的两人情不自禁侧头看过来。
　　采莲的少女看到她们的容貌后，震惊得叫起来：
　　“好漂亮的人儿！”
　　“从没有见过这么漂亮的姐姐！”
　　“是天上下凡的仙子吗？”
　　……
　　楚原汐听到她们的惊叹，转头对暮千雪笑道：“好像被发现了，游不成湖了。”
　　暮千雪微笑道：“我们已经游玩了好久，没什么好遗憾了。”
　　楚原汐看了看天色，道：“现在离午时还早，先去坐一坐，再去皇宫吧。”
　　暮千雪道：“好，我看湖边有座茶楼，就去那里坐一坐吧。”
　　采莲的少女们听说来了两位天线美人，立刻菱角、莲蓬都不采了，纷纷划船过来围观。
　　谁知，湖面上升起一阵薄薄的白雾，飘飘渺渺，等水雾散尽，少女们再争相去看时，却只见湖中心横着一叶小舟，船上一个人影也没有。
　　“啊！仙子不见了！”
　　“她们去哪里了？”
　　“好可惜，我都没能见一见仙子长什么模样！”
　　楚原汐和暮千雪坐在茶楼里喝茶，大堂里依旧是说书的老人在绘声绘色口若悬河地讲着白娘子和许仙的故事。
　　楚原汐摇了摇头，叹道：“怎么哪里都喜欢说这个故事？”
　　暮千雪笑道：“这样风月佳话，爱情传说，自然人们都爱听。”
　　她看着楚原汐道：“你不是不爱听这个？我们让说书人换一个便是。”
　　“那倒不用，”楚原汐笑道，“我现在不反感这些爱情故事，就让他说吧。”
　　安静的雅间里，暮千雪靠在楚原汐肩头，想起上一次听书，还是跟着师尊第一次下山，在越州城里。
　　那时她们还是师徒，楚原汐与她而言是遥不可及，却又令人向往追求的光。
　　而现在，这道光就在她身边笼罩着她，
　　而她，正沐浴在这道温柔甜美的光里。
　　暮千雪闭上眼睛，嘴角忍不住微微上扬。
　　楚原汐微笑道：“在想什么？”
　　暮千雪闭着眼睛道：“想你。”
　　楚原汐侧头轻轻吻了吻她头上的秀发，柔声道：“我也是。”
　　没过多久，茶楼底下一阵喧哗声，茶楼里听书的人都跑出去看热闹。
　　原来是几个男子聚在茶楼前比试，看衣着打扮有的是江湖儿女，有的是寻常百姓，有的是入仕之人。
　　他们正在比试箭术，看谁的箭法最精，射的最远，最准。
　　他们的目标就是百步外一棵杨树树枝下挂的一枚铜钱，谁的箭要是能射中铜钱，谁就算赢。
　　为了热闹，他们还下起了赌注。
　　旁边看热闹的人越来越多，行走的路人也跑过来一见百步穿杨的奇景。
　　这六七个人比试了一轮，有的飞到一半就落下，有的插在了离铜钱几步外的地上，只有一个的箭快要射中铜钱，却也是差了半寸飞过。
　　围观的人不禁惋惜：“就差一点点。”
　　人群中七嘴八舌道：“算了吧，这么远，怎么会有人射中？”
　　忽然有一人道：“我来。”
　　众人齐齐寻声望去，只见茶楼里走出一个美貌绝伦的少女，明艳鲜妍，光彩照人，一身绯色，衣袂翩翩，好似飘然欲飞。
　　众人怔怔地看着她，看得痴了，一时竟忘了说话。
　　楚原汐走过去道：“我来试一试。”
　　那个拿着弓的男子微微一愣，回过神，道：“姑娘，要拉满弓，臂力可不小，你一个姑娘家的，行吗？”
　　楚原汐冷笑道：“姑娘家行不行，你看一看不就知道了。”
　　那人听她这样说，便将弓和两支箭交给了她。
　　箭，不是寻常的箭矢，应该是用竹片削的，又轻又薄。
　　楚原汐二话不说，拉弓搭箭，随意一射，那只箭直飞出去，从铜钱的小孔里穿过，钉进树干，只露出箭尾的翎。
　　众人惊目瞪口呆，一句话也说不出来。
　　谁也没想到这么个纤瘦的女子，竟有这等神技！
　　楚原汐拿起第二支箭，道：“这次射个远一点的吧。”
　　她拉弓看了看，一眼扫见远处的城门上挂着一面小小的镜子，在日头底下闪闪发光。
　　她道：“那面镜子镜底裂开，已经做不了照妖镜。我帮你们射下来吧。”
　　城门离这里数里之遥，即便她臂力再好，隔了这么远的距离，如何能射到？
　　众人一惊，纷纷摇头表示不信。
　　楚原汐一笑，拉弓再射，那支离弦之箭飞出去，箭尖寒光闪闪，划过天空，城墙上的小镜子应声破碎。
　　有人骑马跑过去看了一眼，震惊不已。
　　原来，箭尖穿过镜底插进了厚厚的城墙，只露出翎羽。
　　“天呐！！！”
　　“哇！！！”
　　“太厉害了！！！”
　　“神人呐！！！”
　　在众人难以置信的惊叹尖叫中，楚原汐向着茶楼二楼道：“我们走吧，茶资够了。”
　　作者有话说：
　　还有两章就完结，感谢小可爱们的一路陪伴和支持，非常非常感谢！
　　长评可不可以求一个？拜托拜托~~~﻿

✿ 149、神水宫冬奥会
　　去神水宫的路上, 两人说起了皇宫除祟的一幕。
　　暮千雪感叹道：“简直闻所未闻，那个女皇帝的魂魄竟然不是咱们这个世界的。”
　　楚原汐道：“是啊，我也是第一次见, 既没有被夺舍，也没有被附身, 更加没有邪祟作怪, 真是稀奇。”
　　话音刚落, 她想起自己叫那个小雪人系统帮自己穿到书里来, 转念间觉得似乎也没那么震惊了。
　　暮千雪道：“听那个女皇帝讲, 她的那个世界没有鬼神，人们也不修仙, 出门有汽车坐, 还有飞机带他们上天, 通过什么网落就可以看到万里之外的人, 甚至跟他说话聊天。”
　　楚原汐牵起她的手，笑了笑, 道：“大千世界无奇不有，我们只是活在其中的一个世界里。”
　　原来楚原汐和暮千雪午时飞到了皇宫上空，一干王室已经恭候她们了。
　　楚原汐只一眼便看出女王神魂有异，原本的魂已经不见了, 换成了另外一个魂, 而且这个魂魄与她见过的都不一样, 根本不是属于这个世界的。
　　这一点引得楚原汐大为好奇, 目光在王室成员脸上略略一扫, 王室里的人也是各存心思, 其中不乏有皇子要趁机搬倒女王的。
　　这种人间的事, 她本就不应多管的。
　　到是看那尊贵雍容的皇后, 虽然极力克制，保持镇定，但楚原汐一眼便发现，她对女皇帝是出于真心的担忧，况且，她的魂魄也不简单，好像历经一世，又重新来过。
　　楚原汐看她通身气质，隐隐有两分千雪的清冷之气，不禁爱屋及乌，心里起了恻隐之心。
　　当即也不拆穿，只说要与女皇帝单独作法，驱除她身上的邪祟，旁人不得打扰。
　　等就剩下女王和楚原汐暮千雪时，楚原汐才问那女皇帝，“说吧本尊不拆穿你，你究竟是何人？”
　　那女皇帝迟疑了一会儿，终于开口向楚原汐道：“我相信两位仙尊，若是仙尊要灭了我的魂魄，也不会特地单独问我。”
　　楚原汐嘴角若有似无地微微上翘。
　　这个女皇帝脑子倒是很灵光。
　　接着，女皇帝便将她的故事慢慢道来，楚原汐和暮千雪倒是第一次听到这么离奇的事，尤其震惊于女王那个原本的世界。
　　等到女王说完，已经是两个时辰过后，她由初时的紧张不安，变得侃侃而谈，最后看到楚原汐和暮千雪要走，反而变得有些不舍。
　　就像她说的，这些话她只告诉过皇后，此外就是对两位仙尊说过，现在她们就是这个世界除了皇后外，最清楚她的人了。
　　楚原汐只问她：“如果你可以飞，你最想做什么？”
　　那个女皇帝的回答倒是有点让她意想不到。
　　“可以飞的话，我想和带着皇后飞到屋顶上，跟她一起看月亮。”
　　楚原汐和暮千雪都笑了，两人不约而同回想起那晚在云海之上赏月的一幕。
　　坐在天刑上，看着大得出奇，亮得出奇的月亮，听着师尊第一次说甜言蜜语。
　　楚原汐给了女皇帝三条命，还给她注入了一丝灵力。
　　女王感激不尽。
　　离开时，楚原汐画了一只狰狞恐怖的鬼，将纸上那可怕又血淋淋的鬼展示给众人看，表示这就是她除去的邪祟。
　　“邪祟已诛，她乃神明之选，就是你们的女王。”
　　最后与千雪乘风直上，在众人的惊叹声中，消失在天际。
　　暮千雪拉着楚原汐的手，笑道：“你怎么给那女王三条命，给了她灵力，还说她是神明之选？”
　　楚原汐道：“我不过是想，她这个皇帝能做得名正言顺点儿。一个女子称王天下总是比男子更为不易。这个人心地不错，我想看看来自另一个世界的她究竟能给这个世界带来怎么样的不同。”
　　“是啊，女子为皇，当真不易。”暮千雪点头，又笑道，“你怎么想起画一只鬼，还画的那么像模像样？”
　　楚原汐回头笑道：“人家巴巴请我去除祟，不画一只鬼出来，我怕不好交差。至于那只鬼么，我在鬼海恶鬼的相貌上稍稍修改了一二，这一下就更丑了点。”
　　暮千雪扑哧一笑，“原汐，你真是太不正经了。”
　　楚原汐忽地收起天刑，跳在太常剑上，从后面揽住她的腰，出气如兰，“谁说我不正经了？”
　　低头就要亲吻她的雪白的脖颈。
　　暮千雪被她弄得痒痒的，往旁一躲，笑道：“别闹！”
　　她本在于剑，心念波动，太常剑立刻上下乱晃。
　　楚原汐道：“你不行，我来御剑。”
　　说罢，太长剑再次稳稳飞起，急飞如电。
　　“好，你来，”暮千雪抿唇一笑，忽然转过身来，微微扬起头，吻上了楚楚原汐那抹娇艳欲滴的嘴唇。
　　这一下，太长剑猛地往下直坠。
　　两人修为高深，丝毫不惊慌，身子自然而然地凌空飞起。
　　暮千雪搂着楚原汐的脖子，眼睛亮晶晶的，眉眼笑得弯起，“修罗仙子，你也不行啊。”
　　“好啊，你故意的。”楚原汐忽然拦腰抱起她，笑得灿烂，“才不是我不行，是太常不行。”
　　太长剑在空中翻转个身，寒光一闪，“哼！”
　　楚原汐索性不御剑了，双手抱着暮千雪，身子化做一道红色的光，飞向神水宫。
　　神水宫今天倒是很热闹，守宫门的弟子早就认识她们，把她们迎进了宫内。
　　楚原汐一眼望去，诺大的宫中除了守卫，一个弟子也不见，不由问道：“今天宫里发生什么事了吗？”
　　暮然雪也道：“宫主和我义母在哪里？”
　　那守卫道：“今天是神水宫一年一度的竟技大会，大家都在冰山那边，宫主宫主夫人也在那里。”
　　楚原汐点头，望着暮千雪微微一笑，“来得早不如来得巧，我们也去看一看。”
　　她们还没有来到冰山那边，便听到了热闹的呼喊，还有乒乒乓乓的打斗声。
　　两人转过去一看，只见冰山上层层叠叠坐满了人。
　　一色的蓝衣。
　　好似为雪白剔透的冰山染上一层蓝色的光。
　　这个季节冰山下的海面上已经结满了厚厚的冰。
　　两个蓝衣弟子正在海面的坚冰上比剑。
　　楚原汐扫了一眼，便发现场上一个蓝衣少女，眉眼冰冷，资质极好，剑法也最是诡异狠辣。
　　暮千雪也看到了那个少女，笑道：“原汐，那个人出剑倒有些你的气势呢。”
　　楚原汐淡淡一笑，“才几年不见，神水宫终于找了一个很不错的弟子。”
　　这时，场上的人也看到了她们。
　　尤其楚原汐的一身绯色，她一出现立刻引得人群中一阵骚乱。
　　就连那比剑的两人也不自觉放慢了手上的招式，往这边看过来。
　　早有弟子过来，将她们请到了宫主身边。
　　伍清姿看到她们，拉着暮千雪坐在自己身旁，微笑道：“小雪来了，快坐吧。”
　　暮千雪向两人行礼：“宫主好，义母好。”这才挨着伍清姿坐下。
　　楚原汐也像两位点头行礼，走过去在冰月寒身旁坐下。
　　楚原汐道：“你新招的这个弟子不错。”
　　冰月寒淡淡一笑，“终于算是找到，我还真担心我和清姿要在宫里一辈子。等她日后修为到了火候，我自会将本门上乘功法传给她，也好和清姿去别处过几年清闲日子。”
　　暮千雪听了，不由问道：“宫主，你打算带义母去那里？”
　　冰月寒笑道：“还没有想好，也许也会同你们一样，找一座仙山住着，自由自在。”
　　暮千雪立刻道：“义母，你一定要告诉我去哪里了，我好去看你。”
　　伍清姿看到她眼中露出担忧与不舍，笑道：“一定，不管我们在哪里都会告诉你们。”
　　冰月寒道：“不会离你们太远，闲来无事，我也要时不时向修罗仙子讨教一二。”
　　楚原汐笑道：“那可最好不过了，能与宫主过招比试，我可是求之不得。”
　　这时，冰上的比试结束，那蓝衣少女果不其然得了第一名。
　　全场欢呼。
　　众人忽然齐齐向两旁走出几步，自觉从中间让开一条道路。
　　冰月寒牵起伍清姿的手，两人从冰山上走下去，款款而行，走到了海面的坚冰上。
　　一曲悠扬的笛声响起，旋律悠扬。
　　远远传播开去，飘向天与海的交际。
　　冰月寒与伍清姿两人在冰面上开始翩翩起舞。
　　看台上的弟子们笑着尖叫道：“快看，宫主和宫主夫人的冰上双人舞来了！！”
　　土曜星白灵笑道：“自从宫主开创了神水宫每年一次的冬日竞技比赛，也不知道是谁知道宫主她们善舞，第一次竞技结束她们舞过一次后，年年弟子们叫嚷着要她们共舞一曲，久而久之，便成了我们神水宫的传统。”
　　楚原汐点头，转头看向冰面。
　　在清扬婉转的曲声中，冰面上的两人，蓝衣若纱，飘飘洒洒，广袖飘动，舞姿曼妙。
　　冰山舞蹈又是另一番风景，
　　两人身子疾飞滑行，来去自如，矫捷迅极，翩若惊鸿，宛若游龙。
　　时而在空中急旋落地，如玉珠窃窃，时而双影随行，如燕子比翼双飞，时而身影交错缠绵，欲说还休，似情人低语。
　　两人身形轻盈无比，舞姿美轮美奂，在冰上共舞如同优雅的冰川精灵。
　　楚原汐看得叹为观止，再看暮千雪，只见她双目盯着冰面上的两人眨也不眨，脸上情不自禁地扬起笑容，已经看得沉醉其中了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-12 20:03:20~2021-12-13 20:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不解梦 2个；往事随风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、永远同在
　　楚原汐在玉石上雕刻完成了最后一道花纹, 收起刻刀，站在远处看了看，道：“这下应该可以了吧。”
　　暮千雪手里提着一篮花, 看着那个由一块巨大的寒玉石雕刻而成的舞台，微笑道：“好漂亮的舞台, 不枉你花了三个月的时间来雕刻打磨, 花姑娘看了要高兴坏了。”
　　楚原汐笑道：“上次她来看我们不是抱怨我们这里都没有一个好地方给她跳舞吗？我这就给她准备个寒玉舞台, 跳多久都不会觉得热, 看她还有什么可说的。”
　　暮千雪莞尔一笑, 走进屋子里，将鲜花插进花瓶里。
　　刚出门, 便看到空中一道剑光向这边飞来, 转眼间落了下来, 剑光中走出两个少女, 正是莫燃心和奚兰心。
　　楚原汐道：“你这次来得倒是准时，怎么, 这次不用去教训魔门了吗？”
　　莫燃心笑中有些无奈，道：“自也戈死后，魔道群蛇无首，一些小门小派犹如死灰复燃, 四处生事。若是在别处, 我也睁一只眼闭一只眼, 可是在紫云谷的范围里, 我就不得不管一管了。”
　　奚兰心笑道：“好了好了, 今天是出来散心的, 何必说这些。”
　　这时, 暮千雪迎上来, 躬身行礼：“奚师叔。”
　　即便多年过去，几人早已经成为好友，她感念奚兰心数次救了楚原汐性命，因此总是尊她一声“奚师叔”。
　　四人坐到凤凰树下的大石桌前喝茶，大石桌正对那座舞台。
　　莫燃心道：“你们几时弄了这么大个舞台？”
　　楚原汐道：“才弄好的，你徒弟不是总抱怨没地方给她一展舞技么。”
　　莫燃心笑道：“她哪用的着？我在谷里也没见她跳过几回。”
　　奚兰心道：“那是你总在外头忙，我倒是见过衣儿还教过她几个师妹跳舞。”
　　暮千雪道：“这么这次花姑娘她们没和你们一起来？”
　　奚兰心道：“衣儿跟叶澜上个月去了神水宫，叶澜说好久没有回家乡去看一看了，带着衣儿一起去了。放心吧，就算叶澜磨蹭，衣儿也不会耽搁的，她可惦记着你这里凤凰花酿的酒。”
　　正在说话，天上又飞来一道剑光，速度奇快无比，转眼落下，是神水宫宫主冰月寒和她夫人伍清姿。
　　暮千雪立刻匆匆奔过去，扑进伍清姿怀里，“义母，宫主，你们来了。”
　　伍清姿笑着拍拍她的背，拉起她的手，先走一步，倒是把冰月寒一个人扔在后面。
　　伍清姿关切地问道：“小汐对你好吗？”
　　成婚后，楚原汐也改口了，跟着暮千雪一起喊伍清姿“义母”。
　　暮千雪点头，笑得甜美温柔：“好，她待我一向很好。”
　　这时，楚原汐和莫燃心起身走过去，三人见面，同冰月寒打了个招呼，立刻叽叽咕咕说起了功法修炼。
　　过了一会儿，花满衣和叶澜才到。花满衣一看到那个舞台，立刻开心地叫起来，“我早就梦寐以求能有这样一座大气又仙气的舞台。”
　　叶澜这时走过去，听听到楚原汐她们几个在说什么。
　　莫燃心道：“我每晚一次便可以了。”
　　冰月寒道：“一次太少了吧，至少的两次才好。”
　　楚原汐道：“当然来来回回三次才更好。”
　　莫燃心和冰宫主同时哦了一声，似乎是有了新的感悟。
　　叶澜在旁边听了，一张俏脸立刻红透，心道，这都什么虎狼之辈，床笫之欢，也不用每天吧。
　　她这般暗自琢磨，听得楚原汐问她，“你怎么无缘无故又脸红了？”
　　叶澜一惊，慌不择言道：“我每两三晚一次，是不是太少？”
　　三人一听，同时皱起眉头。
　　楚原汐道：“叶澜，你现在这样懈怠了？”
　　莫燃心道：“虽然你入赘我们紫云谷，也不能这样怠慢。”
　　冰月寒语气最重，俨然宫主之威，道：“从前你在宫中倒还肯用心，怎么越来越不知勤勉？”
　　“我，我……”
　　三人见叶澜气不壮胆不肥，同时恨其不争道：“你这功还怎么炼？”
　　叶澜：“……”
　　是，是练功呀！
　　暮千雪和伍清姿，奚兰心，花满衣正在闲谈，听她们说些宫中，谷中的琐事，又说起了前几年去皇宫除邪祟一事。
　　花满衣道：“我和澜澜前次去了趟人间，杀了只旱魃，倒是听说这个女皇帝倒是了不起呢，招纳贤才，整肃朝纲，爱惜百姓，倒是个英明之君。”
　　四人说话间，忽然听的空中碰碰巨响，四人吓了一跳，转头朝空中去看去。
　　却见冰月寒，莫燃心，叶澜同时围攻楚原汐。
　　楚原汐以一敌三，倒也不见败迹。
　　冰月寒冷冷道：“你还不用原石之力吗？那就别怪我不客气了。”
　　莫燃心此时已经到了大乘起后期，只有叶澜进步最小，才到了合体期初期。
　　莫燃心扬手飞出一鞭子，鞭子上清光闪闪，是用楚原汐给她的赤魂和一种仙草合练而成。
　　名曰青魂，威力更甚赤魂。
　　楚原汐见银光闪闪的冰月轮当面削来，这要是被削到，半个身子都没了，又见鞭子就要抽上脸颊，这一鞭子下去只怕要毁容。
　　当即笑道：“几年不见，令我大开眼界。”
　　说罢，激发原石之力，浑身金光闪闪，双眸金光熠熠，先一拳打飞冰月轮，又一抓，稳稳抓住青魄，轻轻一拽，将莫燃心连人带鞭拽过去。底下奚兰心看得心惊胆颤。
　　莫燃心吃过原石之力的亏，这一回立刻松手，身子飞起，手里多了一把长剑，剑光四射，扬手一道剑光射向楚原汐。
　　楚原汐见剑光飞来，正要飞身跃起，忽然两个蓝色的身影一左一右，同时夹击。
　　底下四人看得惊呼连连，暮千雪更是吓得一颗心砰砰乱跳。
　　再一看，却见楚原汐从两人双掌中滑过，同时左右一掌，分别拍向冰月寒和叶澜。
　　掌风气势惊人，掌心间金光万丈，伍清姿和花满衣同时变色，同时急呼“小心！”
　　暮千雪忙道:“别打了。”
　　楚原汐百忙之中回头微笑道：“没有打，就是切磋切磋。”
　　她这一分神，砰砰胸前挨了两掌，楚原汐眨了眨眼睛道：“宫主，莫掌门，你们很有进步啊。叶澜，你要再努力啊。”
　　说罢，身子疾飞，碰的一拳击在冰月寒肩头，一掌拍向叶澜后背，转身又是一脚，踢上莫燃心的手腕。
　　她这一拳一掌一脚出去，怕真的伤到三人，只使用了小小的原石之力，却也将她们击出几十丈远。
　　一个揉着肩头，一个揉着手肘，同时笑道：“修罗仙子，你就这点能耐吗？”
　　楚原汐道：“你们还想打？”
　　冰月寒：“当然！”
　　莫燃心：“当然！”
　　叶澜：“……好吧”
　　楚原汐道：“小心了！这次我会更快的。”
　　天上的四人打得不亦乐乎，底下的四人直摇头。
　　她们多年不见，这一场竟然打了一个时辰，才从天上飞下来。
　　三人倒没什么，只有叶澜鼻子下一大摊血。
　　花满衣看她清隽的脸上一大片血迹，心疼得不得了，立刻冲过去，指着楚原汐怒道：“楚原汐，你下手多轻多重，心里没点数吗？”
　　楚原汐一脸无辜道：“不是我打的。”
　　莫燃心和奚兰心同时作证道：“的确不是修罗仙子打的。”
　　“那是怎么回事？”
　　奚兰心上去替她一把脉，忍不住笑出来，转头对花满衣道：“你再别给她喝滋补汤了，再喝下去要出人命的。”
　　花满衣俏脸一红，立刻焉了，小声道：“我知道了。”
　　众人都是成了家的人，闻言，还有什么不明白的，不禁哈哈哈大笑。
　　谈笑一阵后，众人开始饮酒喝茶。
　　暮千雪抚琴，叶澜吹箫，乐曲欢乐轻快，婉转飞扬。
　　花满衣登上寒玉舞台，一袭绿罗裙，随风飘扬，在欢快舒畅的曲乐声中翩翩起舞。
　　海山仙山上，那一曲仙乐飘散开去，随着万顷波涛越传越远。
　　夜幕下，楚原汐和暮千雪相依坐在悬崖上，面朝大海，看着海上的那轮明月，在无边的海上撒下银白的清辉。
　　暮千雪双手揽着她的腰，靠在楚原汐怀里，看着海上的月色，忽道：“原汐，我爱你。”
　　声音温柔极了。
　　楚原汐微微一笑，轻轻拥住她，低头在嘴唇上轻轻一吻，“我也爱你！”
　　月光下，两人的眸子温柔得如同月下的海水，她们相视一笑，轻轻一吻，又轻轻一笑，再轻轻一吻……
　　作者有话说：
　　写到这里，全文结束。
　　再次感谢小可爱们一路以来的陪伴！
　　也感谢提出诚恳宝贵的意见亲亲们！
　　第133章，因为审核原因，修改了几次，读起来或许有点怪异，大家懂的~
　　接档文是《皇后，朕可以》
　　这一本的标签是强强，两位女主都是又美又强的人物，相信一定不会让大家失望的。
　　欢迎各位小可爱们继续支持，加收藏喔，非常感谢！
　　感谢在2021-12-13 20:28:24~2021-12-14 21:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------