-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

含羞草的撩妻进化史
作者: 柿原纯
简介:
　　🌾今天的含羞草也在认真撩妻～
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：夏天、郁茜韫
　　​
　　☄️霸票：34114    收藏:6845    灌溉：4208
　　​
　　☄️评论：2,244
　　‎
　　💡立意：认真工作，积极向上
　　‎
　　————————◎————————
　　下一个文《前妻惹火》求收藏
　　夏天是棵含羞草精，天生脸皮薄，容易害羞。
　　她的上司有个奇奇怪怪的癖好，特别喜欢捏她脸，勾她的肩，搂她的腰，喜欢堵人嘴，甚至开始缠着她生小含羞草。
　　夏天：……脸红.jpg。
　　暴露天性的lsp郁影后：夏天天真可爱，我们来造孩子吧！
　　小含羞草脸红表示：我…我可以生一地。
　　可真怀上小含羞草之后，夏天又慌得一批，最后干脆带球跑了。
　　两年后再见，某影后依旧光芒万丈，小含羞草已经成了两岁崽崽的母亲。
　　而崽崽为了给自己赚奶粉钱不得不营业，结果第一次营业就碰上了另一个亲妈。
　　某影后居高临下地看着粉嫩得小团子，脸色铁青，“夏天，你死定了。”
　　爱欺负草的腹黑影后人类攻
　　又软又萌的小可爱含羞草受
　　有私设，有发情期，甜度+++++
　　所有设定均为剧情需要，切勿深究
　　微博：晋江柿原纯
　　作者的其它文是，详情专栏可见→
　　预收《嗜甜》
　　预收《如期而至》
　　预收《和老戏骨谈恋爱》
　　​
　　❀ 标签：生子🏷甜文🏷现代架空🏷爽文
　　❀ 评分：8.0分﻿

第 一 章
　　郁茜韫又双叒叕上热搜了。
　　一条#郁茜韫掌掴新人#的标题挂在最顶端，瞬间在网上掀起狂风暴雨。
　　——奖拿得再多不如先学学做人/微笑。
　　——你们在现场吗就在这骂？单凭几张图能证明什么啊？
　　——有幸见过真人，感觉还挺随和的，不像会欺负新人的前辈。
　　——欺负我们家蜜糖没有粉丝吗？
　　——未知全貌不予置评，大家冷静等官方回应。
　　事情刚发生，夏天就接到了蓝姐的电话，让她好好守着郁茜韫，哪儿都不让她去。
　　夏天刚成为郁茜韫的助理不久，虽然相处之后知道她脾气有一些些的古怪，但热搜的事她是清楚的。
　　是今天的对戏剧情。
　　怎么就成了打新人呢？！
　　再看看当事人，像没受到影响，平静的躺在休息室的沙发上，正在……正在打游戏。
　　休息室的门突然被推开，夏天看见神色凝重的景蓝快步走进来，二话不说就没收了郁茜韫的手机。
　　接着就听见郁茜韫炸毛的声音，“我都进决赛圈了，你干嘛呢！？”
　　“你还有心情玩游戏，知道网上都怎么讨论你吗？”
　　郁茜韫从沙发坐起来，无聊的把玩着垂在胸前的发尾，抿了抿唇，“怎么讨论的？”
　　景蓝看她这副漫不经心的表情就来气，话都不想和她说了，怕自己一口气上不来，直接猝死在这儿。
　　她只是外出谈个剧本的时间，就给她搞出这么个篓子来，现在还满不在乎的样子。
　　真让人气急败坏。
　　“夏天，你来说，这是怎么回事？”
　　被点名的夏天猛的抬头，看看郁茜韫又看看景蓝，才后知后觉的反应过来，忙不迭地汇报今天的事，可因为太急，导致她有些结巴，“……大家都在收拾器材和道具，我和韫姐就回来卸妆了，后来苏小姐进来，让韫姐跟她对明天的戏……”
　　郁茜韫微微侧身，翘起二郎腿，单手撑着头，好整以暇的看着夏天。
　　夏天察觉到郁茜韫的视线，不知怎么，脸有点发热。
　　她脸上有东西吗？
　　郁茜韫平时没怎么注意这个新助理，现在乍一看，还挺可爱的。
　　听完夏天汇报的过程，景蓝脸色缓了些，“没事，剧本给我看一下。”
　　夏天立即找出剧本，递过去。
　　景蓝拍了张照，“找茜韫对戏的事还有谁知道？”
　　苏觅珊是下了戏才来找的郁茜韫，只有夏天在一旁，她想了下摇头，“没有了。”
　　景蓝点头，“行了，夏天你先送茜韫回去，这事没处理好之前别让她出门。”
　　“手机总该还给我吧。”
　　景蓝离开的脚步顿了顿，回头把手机塞给夏天，“看着她，别让她上任何社交软件。”
　　免得又给她捅什么篓子。
　　夏天看看手里的手机，又看看郁茜韫，哦了声。
　　郁茜韫哭笑不得，“我现在是囚犯吗？”
　　郁茜韫出道开始，景蓝就带着她，相处这么多年，太清楚她是个不安份的主儿。她担心郁茜韫看了那些评论会心情不好，她郁茜韫心情不好，别人也别想心情好。
　　景蓝没有理会她的话，走到门前不忘回头叮嘱夏天，“从后门出去，我让人安排车子。”
　　刚才她来的时候已经有狗仔在外面蹲守着了，郁茜韫一旦出现，马上就会被挤成玻璃渣。
　　夏天点了点头，“好的，蓝姐。”
　　景蓝离开后，郁茜韫对着镜子理了理刘海，向夏天伸出手，意思很明显。
　　夏天明白她的意思，后退了一步，“蓝姐说了不能玩手机。”
　　郁茜韫撩头发的动作停下，缓缓偏头看向她，清澈的双眼透着一抹坚持，双手将手机捂在胸前，好像是怕她会突然袭击抢走一样，郁茜韫忽然有了逗她玩玩的心情。
　　夏天屏着呼吸，眼睛直直的看着她。
　　靠得太近了！
　　夏天的皮肤很好，凑近看也几乎看不见毛孔，比常人更白一些，肌肤吹弹可破，随着她的靠近脸颊微微泛红，郁茜韫下意识的抬手捏了捏。
　　手感果然很Q弹。
　　夏天差点叫出声，身体微微瑟缩，脸色更燥红了。
　　郁茜韫有点惊讶她的反应。
　　只是捏了下脸，这么敏感？
　　郁茜韫闪了闪神，接着轻笑抽离，拇指和食指在轻轻摩擦，回味刚才的触感。
　　“走了，回去。”
　　见郁茜韫没有再纠结于手机，夏天暗地松口气，摸了摸被捏过的位置，悄无声息的张开身体，小碎步追上去。
　　手机铃声响起，是刚离开的景蓝来电，说车子已经到了，提醒她们出去的时候小心点，避免被跟车。
　　尽管已经很小心，但还是有眼尖的狗仔发现了端倪，她们的车子从车库开出去没多久就被追车了。
　　夏天不时回头查看情况，不时催司机快点，又气又急，“……这样很危险啊，这些人是不是疯了？！韫姐，要不要给蓝姐打电话……”
　　郁茜韫双目紧闭，听夏天的碎碎念好一会儿才终于睁开眼，被她着急的样子逗乐了。
　　被尾随不算什么，私生碰/车/翻/墙/偷/拍都有过，她已经习惯了。
　　相比起以前的助理，眼前着急得冒汗的夏天让郁茜韫小小意外了下。
　　在夏天之前的助理跟了她三年，郁茜韫自认待她不薄，甚至给她配了车，但黑起她来时，比她黑粉黑得更过份。
　　果然有些人你对她越好，反咬你的时候就越不留情。
　　想到恶心的事，郁茜韫皱了皱眉。
　　车里开着空调，夏天还冒一身汗，看样子是真着急了，估计头一次遇到这种情况吧。
　　“不用给景蓝打电话，让他们追吧。”郁茜韫平静的对司机道：“一会儿从南门进去。”
　　“好的。”
　　夏天看着郁茜韫冷静的样子，在心里比了个拇指，她问道：“以前是不是经常有这种情况啊？”
　　“一年也就那么几回吧。”郁茜韫若无其事的回答她的问题，仿佛说着的并不是自己的事情。
　　夏天倒吸一口气。
　　一次就够惊心动魄了，一年要经历几次，得要多强壮的内心才能成就如今的处变不惊。
　　郁茜韫斜了她一眼，“害怕了？要不要让景蓝给你换工作？”
　　“我不怕。”夏天摇头道：“只是有点心疼。”
　　是不是名气稍微大点都要忍住这样的事？那也太累了。
　　“心疼？”郁茜韫又一次意外，细细的琢磨着这两个字，嘴角微扬。
　　“你跟我多久了？”
　　夏天歪头想了想，“今天正好二十天。”
　　才一个月不到。
　　郁茜韫扬了扬眉，心情一下子变得很好。
　　希望以后她还会一如今天的维护自己。
　　车子很快抵达郁茜韫居住的小区，尾随的狗仔被保安拦截了在外面。
　　望江小区有东南西北四个门，每个门都有24小时安保系统，安保工作一向做得很好。
　　毕竟里面住着不少有头有面的人。
　　郁茜韫下车，小幅度地伸展了下手脚。
　　夏天也随着她从另一边下了车，走在前头，精准的按下32楼电梯。
　　回到家，郁茜韫就躺下去了，伸手问夏天要手机。
　　夏天按住塞在包里的手机，“不可以。”
　　“我就玩把游戏。”
　　网上说什么她压根不在乎，反正景蓝会处理好。
　　再说在这个圈子里，要是在乎太多她还不得抑郁至死？
　　夏天还在犹豫着。
　　郁茜韫勾了勾手，“你蓝姐没说不让我玩游戏，总不能让我/干坐着等睡觉吧？”
　　“你可以看电视的。”景蓝确实没说不让郁茜韫玩游戏，可
　　郁茜韫啧了声，“你怎么这么死心眼？”
　　夏天抿唇，不作声。
　　这是蓝姐给她安排的工作，她得做好。
　　郁茜韫冲着天花板白了一眼，又看了眼腕表，“很晚了，你先回去吧。”
　　“可是……”
　　“怎么，你要留下来跟我睡啊？”
　　作者有话说：
　　开新文惯例送红包，正好现在jj出了个抽奖，一起来玩呀～
　　二分评+10字评论，开文当天抽二十个
　　（如果没有二十个当我没说）﻿

第 二 章
　　夏天大脑空白了片刻，后知后觉反应过来自己是被调戏了。
　　明明都是女孩子，明明只是一句平常不过的话，可夏天却觉得从郁茜韫嘴里说出来的特别欲……
　　一定是被她的两位母上大人影响了！
　　夏天脸色涨红，觉得自己头顶都在冒热气，“那我明天过来。”
　　郁茜韫嗯一声，再次伸手，“手机给我。”
　　“那你不能……”
　　“我知道。”夏天话还没说完，郁茜韫就打断了她。
　　夏天怀疑的看她一眼，才缓缓从包里拿出手机。
　　手机突地震动起来，吓得她差点把手机扔出去。
　　看了看来电显示，夏天对郁茜韫道：“是蓝姐。”
　　“接吧。”郁茜韫耸肩，从冰箱里拿出两瓶矿泉水，丢给夏天一瓶。
　　夏天勉强接住。
　　手机是外放的，郁茜韫听见景蓝在电话另一边说：“社交密码我已经改了，把手机给她，你先回去休息吧。”
　　“哦。”夏天没了担忧，终于大方的把手机递还给郁茜韫。
　　这时景蓝还在说话：“热搜的事是有人故意放料，至于是谁，公司还在查。一会儿我会用工作室帐号发通告，你明天的行程已经取消了，在家好好休息。”
　　“知道了。”
　　郁茜韫浅浅吐了口气，“辛苦了。”
　　夏天默默的听着，等郁茜韫挂了电话后，说：“那我先回去了嗷。”
　　郁茜韫看着那张乖巧的脸，没忍住调戏一下，“你再不走，我会默认你想留下来跟我睡……”
　　夏天脚底抹油走到玄关外，耳边顿时传来郁茜韫爽郎的大笑，脸不争气的又红了。
　　有时候她也挺烦自己这种动不动就脸红的体质。
　　可这是遗传的，她没办法。
　　小区大门依然有狗仔在蹲守，夏天拧了拧眉。
　　这些狗仔太拼了吧，明知道不会蹲到人。
　　夏天刚担任郁茜韫助理，狗仔对她还不熟悉，她顺利离开了小区。
　　虽然公司会报销车费，夏天依旧不厌其烦的搭乘公交，有时太晚才会打车。
　　回到家已经快九点，她不急不躁的脱掉衣服里面的束缚，拿起喷壶，细心地给阳台的盆栽灌溉生命之源。
　　阳台种满是植物，各款都有，放眼看过去，只有她家阳台是绿油油的。
　　夏天喜欢绿色，看着绿色的东西会让她有种被治愈的感觉。
　　铁海棠暴晒了一天，枝叶有些疲软，浇水后就像活过来一样张开来了。
　　太阳花盛开的时间只有一天，早上开花，晚上凋谢，枯掉的花落地后会再起苞，一直轮回不息。
　　最后，她的视线才落在地下用泡沫箱种着的含羞草，零散几颗绒球状的粉色花球还坚/挺地绽放着，羽毛状的叶子却已经进入休眠了。
　　夏天抿了抿嘴，小声吐槽道：“真是睡得比谁都早。”
　　给植物浇完水，夏天给自己煮了个素面，吃完一刻也不多待的去洗澡。
　　她的身体格外敏感，洗澡出来整个身体都是淡粉色的，连脚趾头也不例外，得好一会儿才会消散。
　　忙活一天，夏天身体也开始提不起力气，躺在床上，打算玩会儿手机再睡。
　　结果屏幕突然弹出一条推送。
　　#苏觅珊回应被打事件#
　　苏觅珊V：茜韫姐是位很好的前辈，因为是第一次拍戏，担心自己能力不足拖大家的进度，所以才会向茜韫姐讨教经验，无意引起关注，也恳请大家不要过于解读了！最后，我由衷向@郁茜韫韫韫V 前辈道歉，对不起。
　　——这是被公关了？毕竟新人最好封口了/狗头。
　　——要是被威胁了你就眨眨眼。
　　——所以照片是真是假？
　　——这回应倒像坐实了郁茜韫打人的事实/吃瓜。
　　——郁茜韫工作室这么久也没有作出回应，应该是真的了吧！
　　通篇稿看下来像是夸赞郁茜韫，却字字透露着自己的委屈，明眼人一下就看明白了。
　　评论风向立即往一边倒，夏天感到不可思议。
　　这个苏觅珊是什么意思？！
　　明明只要说一句她们是在对戏就完事了，结果半个字都没提，最后那句对不起也让人觉得怪异。
　　她在对不起什么？！
　　夏天思来想去，给景蓝打了个电话过去。
　　景蓝比苏觅珊慢一步，风向已经完全被带偏了，如果这时候她再发通告，等于坐实苏觅珊文下评论所说的罪名。
　　她正烦着，收到夏天的电话，没好气的接起来，“你都看到了？”
　　夏天嗯了声，“我觉得苏小姐的回应有点奇怪。”
　　好像郁茜韫真的欺负了她。
　　景蓝哼一声，“当然奇怪，她就是在控诉茜韫真的打了她……”
　　“等下。”景蓝声音倏地停住，“……这件事还有视频？”
　　夏天没一下反应过来，“什么视频？”
　　“我刚刷新了红人区，有营销号发了茜韫打苏觅珊的视频，被消了声。”
　　郁茜韫的演技所有看过她电影的都有目共睹，视频里郁茜韫阴狠的甩了苏觅珊一耳光，后者的眼在一瞬间就红了，被打的那边脸肉眼可见的肿起来，可见郁茜韫真的用了力。
　　这段视频没头没尾，乍的一看，确实像是郁茜韫在欺负新人。
　　景蓝啧啧两声，捆绑炒作在娱乐圈太常见了，尤其是还没什么知名度的新人，热度对新人来说至关重要。
　　难怪苏觅珊会在这时候出来回应，真是蹭了一波好热度。
　　这件事没那么快完。
　　景蓝冷笑一声，道：“你明天早点过去，照顾一下茜韫的生活起居。”
　　“好的。”
　　“挂了，你早点休息吧。”
　　景蓝挂了电话，夏天滑入被窝里，没多久就睡了。
　　早上，她被急促的铃声吵醒了。
　　六点十分。
　　这个时间除了她母上大人没别人了，她懒懒的接通电话，虚虚地放在耳边。
　　电话那边：“还没起呢？”
　　夏天嗯了声。
　　“也对，都七月了。”
　　“你马上就要进入花期了吧？要不要回家里来，妈给你挖灵草。”
　　成年后，夏天就脱离了家人，现在已经成功融入社会，还找到了工作。
　　何况九月不止是她的花期，也是她母上的花期，她一点也不想吃她们的狗粮，没有犹豫的拒绝：“不要。”
　　“茶茶，天天居然不回家！”
　　夏天立即就听见母上向另一位控诉，她有些哭笑不得，“我要上班……”
　　“对，我要上班，先不跟你说了，晚上再回你电话嗷。”
　　夏天猛地想起来睡觉前景蓝让她早点过去，洗漱给外面的小东西浇水之后差不多就该出门了。
　　由于时间比较赶，夏天是打车过去的。
　　抵达望江小区时，外面果然蹲满了记者，不知道是昨晚一直守着还是早上才来的。
　　夏天出入有门卡，悄无声息的溜了进去。
　　郁茜韫还没醒，夏天把冰箱里剩下的蔬菜做了沙拉，然后热一杯牛奶。
　　把一切准备妥当，她才去叫郁茜韫起床。
　　郁茜韫昨晚游戏连跪，又早早被扰美梦，此刻表情可以用臭来形容。
　　夏天紧张的咽了咽喉咙，只好把景蓝拉下水，“蓝姐让我早点过来。”
　　郁茜韫瞥她一眼，不小心看见了她藏在衣领里面的风光。
　　夏天弯腰把床尾的拖鞋拿过去，再抬头发现郁茜韫正盯着自己看。
　　她好奇的顺着她的目光看，顿时全身都觉得被火烧一般，拉着衣领以最快的速度退出郁茜韫房间。
　　“……嗤！”郁茜韫没忍住笑出声。
　　她脸红的样子太可爱了。
　　作者有话说：
　　文中娱乐圈均为个人臆想，还有植物设定含私设，希望大家架空，千万别和现实的植物比较，因为不是写实，爱你们-3-
　　上一章没有二十个留言，所以就全部都发了，记得签收鸭！感谢在2020-07-01 22:02:24~2020-07-02 22:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 三 章
　　不知道是体质作祟还是临近花期，夏天连灌了两杯凉水，才感觉身体的热度渐渐散去。
　　想到郁茜韫刚才那个戏谑的表情，夏天脸颊又热了热。
　　夏天工作半个多月，跟着郁茜韫到处赶通告，从来不知道她还有这一面。
　　有点坏。
　　有点色。
　　但她一点也不讨厌，谁让郁茜韫好看，她好看她有理。
　　她颜控，她承认。
　　好看即正义。
　　回到客厅，郁茜韫已经换好衣服，坐在桌前吃早餐了。
　　因为撑掴新人事件，郁茜韫今天本来满档的行程被迫取消了，没意外的话，接下来的行程也将没办法如期进行。
　　吃完早餐，二人眼瞪眼。
　　夏天把电视打开，道：“我去洗点水果。”
　　郁茜韫走到窗前，看了眼小区大门方向，果不其然看见大门外头蹲守了十多个人，至少有七八家报社。
　　她呵了声，回到沙发刷手机。
　　一天百无聊赖。
　　夏天刷着社交软件，不时抬眼偷瞄郁茜韫。
　　好安静。
　　韫姐在干什么？
　　郁茜韫早就察觉到小助理的目光，她心里憋笑。
　　“夏天。”
　　“嗯？”夏天抬头，眼神清澈见底。
　　“会打游戏吗？”郁茜韫问。
　　夏天知道郁茜韫喜欢打游戏，在跟郁茜韫之前，她从来没有涉及，见郁茜韫好像挺沉迷，她就下了个，打算偷偷练习，可到现在也没打开过那个游戏。
　　她有些心虚的回：“会一点儿。”
　　“来把游戏？”
　　夏天想找借口溜掉，可想想郁茜韫这几天通告被换下了，楼下蹲着狗仔，社交软件不能上，活动范围仅限于这一厅三室。
　　是个人都得疯。
　　她有些心虚地点头道：“好。”
　　这时，手机铃声突兀响起，是景蓝。
　　郁茜韫接起放在耳边，低声叫：“蓝姐。”
　　“你这几天的通告有变动，你要是在家觉得无聊，让夏天陪你锻炼一下，还有《营救》下个月就要开拍，你先记剧本，自己预演也行。”
　　事件之前，郁茜韫的行程是排满的，半点空隙没有。现在不得不被迫停止营业，甚至丢了三个合约。
　　这些，她暂时不打算告诉郁茜韫。
　　郁茜韫闻言沉声问：“还没处理好？我要在家待几天？”
　　熟悉她的人都知道郁茜韫生气了，就连夏天也抬头看向她。
　　夏天从来没见过郁茜韫生气，一时间就这样看着她，下意识的抿唇。
　　体质所然，夏天从小对周围的气压温度很敏感，就在郁茜韫问出这句话时，她感觉室内的空气都骤然变低了。
　　景蓝声音小心了些，“那你愿意搬家？”
　　“搬家？”
　　郁茜韫声音拔高，“不愿意。”
　　因为很麻烦，她讨厌重新适应一个环境的感觉。
　　“那还有什么办法？！”景蓝声音略有些疲惫，“要么待在家，要么搬家，你选一个。”
　　“信不信你现在被拍到，下午又是一个#郁茜韫无视风波外出#的头条？”
　　“幕后推手公司已经查到些眉目了，公关那边也正在压，你忍耐几天吧。”
　　其实这并不算大事，还不至于让景蓝焦头烂额的地步，比这更棘手的她们也碰过，
　　郁茜韫垂眼，吐口气，“知道了。”
　　景蓝挂了电话，立即又给夏天打了过去，让她把《营救》剧本给郁茜韫，吩咐了今天的工作后又匆匆结束通话。
　　夏天低声应下，抬头还没说话，就听见郁茜韫先开了口，“把剧本拿来。”
　　“要不还是打把游戏放松下？”夏天第一次没有立即执行景蓝下达的任务。
　　她觉得郁茜韫心情不太好，估摸看剧本也看不进去。
　　郁茜韫扬眉，“我现在看起来像不放松的样子吗？”
　　“……不是。”夏天噎了下，“我觉得你不开心。”
　　哦？
　　郁茜韫来了兴趣，原本背靠沙发的姿态逐渐笔直，她前身向前移，表情慵懒，反问：“我为什么不开心？”
　　夏天咬唇。
　　郁茜韫盯着她几秒，霎时觉得没趣，“去把剧本拿来吧，我看看。”
　　“好。”
　　郁茜韫看了眼她的背影，很快又收回。
　　目光落在手机上。
　　社交帐号都是景蓝在打理，偶尔她要给粉丝发福利才会被允许登录一下。
　　这年头，谁还没有个小号？
　　郁茜韫其实挺爱看网上的八卦言论，不过自己的除外。
　　昨天热搜和红人区全是她的话题，她连点开的欲望都没有，苏觅珊回应的事她还是被推送才看见的。她看了下，发现她竟然只字没提甩耳光是戏里剧情，顶置上评论压倒性偏向苏觅珊，明显被水军控评了。
　　视频她看了，被剪剩打人的镜头。
　　一天三个热搜，全是她的。
　　短短一天不到的时间，苏觅珊就涨粉近百万，不得不承认她这个“受害人”，演得很成功。
　　说不气是假的。
　　她第一次被人强行捆绑上热搜，还是自己的负面新闻。
　　郁茜韫冷哼一声，余光瞥见夏天过来，立即放下手机，伸手接过递过来的蓝色文件夹。
　　“韫姐你中午想吃什么。”夏天一看，快十一点了。
　　“都行，你做决定。”郁茜韫翻开剧本，听见夏天的话头也没抬，语气冷淡，好像瞬间就投入了工作。
　　夏天之前做过笔记，了解过郁茜韫喜欢的东西，哦了声。
　　冰箱除了几瓶水外空空如也，夏天打算出去一趟。
　　郁茜韫正在认真看剧本，夏天拿了门卡，悄悄出了门。
　　半个多月以来，今天是她第一次在郁茜韫家里做饭，平时都是把人送到家或楼下就回家了。
　　望江小区属于高级公寓，和商业小区不一样，安安静静的，楼下甚至找不到便利店。
　　她走出去，毫无意外的看见一堆狗仔，见有人影就伸长脖子看去，见不是郁茜韫又失望的叹息。夏天也有点烦，这些人的体力非一般强，昨晚蹲了一夜今天又过去半天了，丝毫没有要走的意思。
　　夏天抿嘴，绕着走。
　　“这个郁茜韫平时不是挺豪横吗？现在怎么当成缩头乌龟了！”蹲守一夜，没有找到丝毫新闻价值的大料，众人直接蹲出脾气来了，狗仔队伍中不知道谁说了一句。
　　“就是…”有人开始附和。
　　夏天脚步微顿。
　　郁茜韫才不是缩头乌龟，她只是不想给蓝姐添麻烦，夏天强忍住反驳的话，挺着腰板继续走。
　　“不就是靠卖上去，如果没有林总，她能豪横？”
　　作者有话说：
　　修修改改几次，还是接受自己没文笔的事实。
　　太难了ORZ所以接下来我想放飞自我﻿

第 四 章
　　刚才在细声附和的人顿时没了声音。
　　半晌。
　　“还是别扯上林总吧。”
　　“对啊……”
　　“我可不想和南盛日报一样的下场。”
　　说到南盛日报，现场又一次鸦雀无声，后来又说了什么，夏天没听见，她已经走远了。
　　林总是谁？
　　为什么他们好像很惧怕这个林总？
　　夏天好奇心被挑起，用手机查了下，得出一堆乱七八糟的词条。
　　什么金主、潜规则…
　　可上面全是郁茜韫照片，林总影子都没见着。
　　她不开心，极其不喜欢郁茜韫被人诋毁。
　　望江小区幽静，最近的超市也要走十多分钟，夏季的阳光强烈，夏天整个人都蔫了，脸颊泛着粉。
　　回来的时候，狗仔还在，有一部分大概是累了，靠在围栏外坐着，拿着小小的电风扇使劲往脸上吹。
　　和出来时一样，夏天没有引起丝毫关注。
　　乘电梯上楼时她又想起了林总的事。
　　带着疑惑打开门，夏天没察觉自己拧着眉，满腹都是林总林总。
　　郁茜韫躺在沙发，剧本对半张开放在她头上，将整个脸遮住，不知道是睡着了还是在思考什么。
　　夏天轻手轻脚走进去，郁茜韫突然坐起来，剧本从她脸上滑到腹间。
　　“吵到你了吗？”夏天小心问道。
　　郁茜韫没回应她的话，偏过头道：“帮我订个酒店。”
　　“嗯？”夏天不解，“怎么了？”
　　“搬家。”
　　夏天张了张嘴，早上还很坚决的说不搬，怎么又突然改变主意了？
　　“那要跟蓝姐说吗？”
　　郁茜韫啪唧一下合上剧本，随手丢在一边，“你先订酒店吧，我会跟她说。”
　　夏天哦了声，拿出手机订房间，“濠庭酒店，要订多久啊！？”
　　这件事影响挺大的，不用景蓝说，郁茜韫也可以预料到未来这段时间会有不同程度的解约。
　　去年十月到现在她一直在赶通告，基本上没休息过，趁这个机会休息休息也不错。
　　只是心里怎么觉得那么不爽呢。
　　郁茜韫深深的拧眉，脸色有些沉重，“半个月吧。”
　　夏天在上面点了点，收起手机，“韫姐，你打算什么时候搬过去啊？”
　　“晚上。”
　　夏天应了声，去做饭了。
　　天色渐暗，夏天在收拾行李，郁茜韫站在窗前，目光冷凛看着小区门外。
　　夏天推行李出来，看着郁茜韫背影怔了几秒。
　　郁茜韫显然不想搬家，突然又改变主意去住酒店，夏天心想她出去这短短的时间里是不是发生过什么。
　　她走到郁茜韫身后，没忍住问：“韫姐，你有心事吗？”
　　“没事。”郁茜韫回神，转过身，“收拾好了？”
　　“收好了。”
　　郁茜韫没让夏天收拾太多，只有简单几套衣服和些日用品。
　　“我叫个车，让他直接进来接我们。”夏天想到小区门外的狗仔说道。
　　郁茜韫应声，“去吧。”
　　几分钟后，夏天和郁茜韫乘电梯下楼，司机已经在等着了。
　　郁茜韫带着口罩，但司机目光还是频频往后视镜看，夏天皱皱眉，“师傅，你好好开车。”
　　司机这才有所收敛。
　　订下的酒店离小区有点距离，夏天让郁茜韫休息会儿，手里拿着手机，登上app。
　　景蓝发的通告没起太大作用，两天过去，打人事件还挂在热门前五，标题后面的爆字格外醒目。
　　郁茜韫出道来都是拍电影，但在演技和颜值加持下，收获不少颜粉，关注度也相对高。
　　车子平稳行驶，很快抵达酒店。
　　只是还没等她们下车，车窗外倏地挤满人，夏天惊恐，赶紧关上门，命令司机开走。
　　“那些人怎么会知道我们来这里了！”夏天吐口气，满脸疑惑，“我们现在要回去吗？”
　　郁茜韫深沉地看了眼司机，突然道：“左转。”
　　不仅司机，夏天也怔了怔，“什么？”
　　郁茜韫没理她，继续指挥，司机也下意识的顺着她指挥行驶。
　　几分钟内弯弯绕绕几次，夏天差点吐了才听见郁茜韫说：“靠边停。”
　　一个急刹，车子停了。
　　郁茜韫率先下车，夏天虽然不解，但什么也没问，将后备箱的行李取出后，目送司机离开。
　　夏天方向感不太好，左右看了眼，昏暗巷口萧条得空无一人，落在地上的枯叶窸窸窣窣，有丝丝阴凉。
　　她看了眼腕表，十点不到。
　　时间不算晚，可郁茜韫是公众人物，现在还挂在热搜上，又刚甩掉狗仔，很多人都盯着她，一下子想找隐蔽性好的酒店几乎不可能。
　　“韫姐。”夏天低叫一声，有些迟疑道：“你不介意的话，要不要去我家住一段时间？”
　　话说完，夏天先红了脸。
　　她庆幸这里光线不强，郁茜韫看不见。
　　一片寂静。
　　就在夏天认为她会拒绝，郁茜韫却嗯一声。
　　夏天不知道自己为什么会窃喜，动作迅速地拿出手机叫车。
　　车上没有任何交谈。回到家，夏天才倏地感到窘迫，“我家有点小。”
　　和郁茜韫家简直没得比。
　　郁茜韫不置可否，压下心里的诧异，打量屋内环境，整个格调以绿色为主，四处摆满盆栽，尤其是阳台外，腾萝任性自由地从外面延伸进屋里，几朵完成使命的花蔫蔫地垂着头。
　　见过有人养猫，有人养狗，很少有人养一屋植物，地上一片枯叶都清理得一丝不苟，可见主人用心。
　　“都是你种的？”郁茜韫有些新奇。
　　“是啊。”说起家里植物，夏天双眼都熠熠生辉了，“我觉得它们很治愈。”
　　确实挺治愈，刚才还沉闷的心情在看见这一片的绿色意外的一扫而空。
　　“养得真好。”
　　家里老太太喜欢园艺，耳濡目染的郁茜韫对植物也颇有好感，轻轻摸上伸进屋的翠绿叶子。
　　夏天不好意思地抿唇笑，“韫姐也喜欢花草？”
　　“一般。”
　　“哦。”夏天莫名一阵失落。
　　郁茜韫没再和她讨论，走到沙发坐下，目光仍在打量客厅，夏天给她倒了杯水后道：“我去收拾下客房。”
　　因为两位母亲偶尔会来住几天，夏天有打扫的习惯，客房干净整齐，套入被单便可入住了。
　　夏天把母亲的东西收拾放进柜子里，将郁茜韫衣服一件件挂起来。
　　七月炎热，夏天出了身汗。
　　她撩起贴在肌肤上的头发，擦了擦额上的汗，另一只手叉腰，确认没多余或遗留的事情后准备把郁茜韫请进来。
　　转过身，眼前光线倏地变暗，夏天来不及停下，猝不及防地撞了上去，她双手下意识去扶什么东西。
　　手心传来软绵绵的，热乎乎的触感。
　　作者有话说：
　　改大纲走向了，恢复更新～
　　留言抽奖！﻿

第 五 章
　　夏天抬头，目光正好落入郁茜韫双眼。
　　郁茜韫比夏天高些，微垂眼睑，有点居高临下的压迫。
　　“手感好不好？”
　　清冷，低沉的声音响起，每个字都清楚打在夏天心口。
　　夏天眨巴眼，视线渐渐往手上移，知道自己抓着软绵绵的东西是什么后脸色再次涨红，迅速抽离，“对不起！”
　　郁茜韫挑眉，唇角勾起戏谑的弧度，“被袭胸的是我，你脸红什么？”
　　夏天这下连耳朵也红了，说话也开始磕巴，“我，我不小心……”
　　郁茜韫还想逗她，“那给我摸回来？”
　　夏天不可置信地瞪大眼。
　　她要摸回去？！
　　纤细白皙的手已经伸到跟前，夏天屏住呼吸，一时间忘了反应。
　　手距离胸部两厘米外停下，郁茜韫嗤笑出声，“真让我摸啊？”
　　夏天脸要冒火了，又羞又恼地瞪她一眼，越过她快步离开客房。
　　她刚才确实期待了！
　　想给郁茜韫摸，她被自己想法吓死！
　　夏天跑回房间，紧抱着被子翻滚几圈，羞得脚趾头也踡了起来。
　　隐约听见敲门的声音，夏天身体僵硬片刻。
　　她脸现在肯定还红得像猴子屁/股，有点不太想开门，可想到郁茜韫第一次来她家，不熟悉环境，光着脚去开门，果然看见郁茜韫站在门前，手里拿着红色丝质睡衣，看样子是要去洗澡。
　　夏天想象着郁茜韫穿睡衣的画面，秀色可餐……鼻腔有些热度，她连忙阻止自己胡思乱想，
　　“你家热水器我不会用。”
　　“我去帮你开。”夏天噔噔噔地跑进浴室，开了热水，指着上面的洗漱用品，“这是沐浴乳，这是洗发水……”
　　夏天比较少用护肤品，每年花期，她的皮肤就会变得更好。
　　“你的护肤品和洗面奶我带了一套过来，在箱子里，我去给你拿。”
　　相比起客厅与阳台的“热闹”，夏天家里浴室反而显得极其冷清，一般女孩子家里洗手台瓶瓶罐罐不会少，夏天只有沐浴乳和洗发水，白色毛巾孤零零地挂在上面。
　　夏天来去匆匆，紧张又慎重地将郁茜韫的洗面奶递到她手里。
　　她试了试水温，道：“热水可以了。”
　　郁茜韫站在门前，安静看着夏天无微不至地替自己安排。
　　“韫姐。”
　　夏天想出去，郁茜韫杵在门口让她无法做到，无辜的叫了声。
　　郁茜韫本想逗逗她的心思在看见她眼底下的疲倦后消失殆尽，往旁边一侧，“辛苦了。”
　　买菜做饭。
　　收拾搬家。
　　一天下来够累了，夏天竟然一个怨字没说。
　　夏天愣了愣，接着甜甜一笑，摇头，“不辛苦。”
　　郁茜韫进了浴室，夏天回到房间，登录社交帐号，发现郁茜韫又上热搜了。
　　#郁茜韫小号点赞#
　　小号？！
　　夏天心里咯噔一下，忽然有股不好的预感。
　　果不其然，景蓝打电话来了，夏天刚接通，一声怒吼差点把她送走。
　　“不是让你看着别让她上红人区了吗？”
　　欺负新人的热度才小了些，景蓝刚准备联系营销水军，打算先用别的料压一压，没想到在这时候爆出个小号，还要死不死点了苏觅珊的回应文。
　　景蓝四处打电话找水军，找公关，现在还在公司。
　　她倒好，一个赞让她前面所有努力都作废了。
　　真是神仙猪队友。
　　夏天心虚道：“对不起。”
　　景蓝抿唇，知道自己迁怒夏天了，深吐口气，问：“她人呢？”
　　“在洗澡。”
　　另一端传来细碎的声音，“我现在出来，一会儿就到。”
　　得知景蓝要过来，夏天急忙道：“韫姐在我家。”
　　景蓝那边倏地没了声音，似乎停下了脚步，出奇安静，夏天感觉头皮一阵发麻。
　　“有没有人看见？”
　　“没有，我家有点偏僻，而且中途换了车，很安全的。”
　　景蓝没有深究郁茜韫突然搬家的原因，只道：“把地址发给我。”
　　夏天应声：“好的。”
　　挂断电话后，夏天迅速把家的地址给景蓝发过去，去客厅忐忑的等待景蓝到来。
　　咔一声，郁茜韫从浴室走出来，长发被毛巾包裹严实，脸干净白皙，泛着淡淡的粉，未擦干的水珠将丝质睡衣沾湿，郁茜韫人高，睡裙刚没过大腿，笔直的腿长而细，每走一步，都散发着致命吸引。
　　夏天脑子里只剩下一个词——仙女出浴。
　　郁茜韫勾唇，“好看吗？”
　　！
　　又不小心盯着看了！
　　夏天猛收回目光，脸红了红，为掩饰自己的尴尬转移话题，“蓝姐说她现在过来。”
　　郁茜韫应声，随意坐在夏天旁边。
　　夏天摸摸鼻子，别开眼。
　　当郁茜韫的助理真是折磨，又甜蜜又让人恼，没点都定力不行。
　　景蓝很快就到了，关上门，就那样黑着脸看郁茜韫，眉头紧锁，“你是不是嫌我太闲了，这个时候你点赞她微博干嘛？”
　　郁茜韫掏了掏耳朵，看着景蓝严肃的样子多少有点心虚，“你消消气，夏天，给蓝姐倒杯水。”
　　夏天回过神，迅速给景蓝倒水。
　　景蓝哼了声，接过水一口气喝精光，“你最近能不能给我安份点。”
　　话说着，景蓝打量一眼夏天家。
　　她来时观察过周围，并没有狗仔盯上这个公寓，要不是公司非要揪出背后推手，她不至于让这件事件发展成这样。
　　“这事公司很快就有结果，夏天这里环境不错，你要是能接受就在这儿住一段时间。”
　　郁茜韫抬眼，“是谁？”
　　夏天不禁也竖起耳朵，好奇心满满。
　　“暂时也只是怀疑，先不点名。”景蓝睨她一眼，清楚知道她今天要说了，明天郁茜韫也许又得上头条。
　　郁茜韫点了点头，除了随时随地跟着的狗仔，她没什么不满的。虽说行程因为这破事耽搁很不爽，但也落得自在。
　　就当是休假了。
　　“你从苏觅珊那儿入手看看？”郁茜韫靠在沙发，单手撑头，沉默了会儿又说：“我觉得这件事传得太快，后续也很巧合。”
　　郁茜韫不傻，就算景蓝不说，她多少也能猜到些。
　　景蓝轻笑，“行了，这些交给公司吧，你安份点我就很感动了。”
　　郁茜韫笑了声，余头瞥见夏天一副困顿的样子，说：“夏天，你困了就先去休息吧。”
　　在成为郁茜韫助理前，夏天生物钟向来准时，七八点就得睡了，虽然跟郁茜韫跑通告跑节目演出后被频繁打乱，可也难以习惯，这会儿也就十一点不到，她已经开始泛困，可景蓝和郁茜韫还在，又不好意思提。
　　郁茜韫的话一出，她整个人坐直，努力打起十二分精神的样子有些好笑。
　　夏天挠了挠耳垂，“那我先去洗澡。”
　　郁茜韫点头，“去吧。”
　　作者有话说：
　　恢复更新～﻿

第六 章
　　夏天洗澡出来景蓝已经不在了，郁茜韫在刷手机。
　　洗了个澡总算没那么困了，夏天去阳台给家里的植物浇水，之后给自己也补补水，对郁茜韫说：“韫姐，我先去睡了，你也早点休息。”
　　南方的七月天人类也受不了，别说植物，对它们来说，补水是大事。
　　郁茜韫头没抬，应了声。
　　兴许是累着了，夏天躺下很快就睡着了。
　　第二天醒来小腿肉有些麻，夏天迷糊地爬起来，发了会儿呆才出去洗漱。
　　夏天像往时一样走进盥洗室，措不及防地撞上一面软墙，她愣了愣，才突然想起郁茜韫住她家的事情。
　　郁茜韫比夏天高几公分，两副身体贴在一起时身高差更明显了。
　　郁茜韫身上很香，夏天往后退一些，脸色微红，“韫姐，你怎么起这么早？”
　　“嗯，睡不着。”
　　其实夏天家环境很好，因为种植不少花草，早上打开门隐约能嗅到花香。
　　但郁茜韫对床有些依赖性，刚换床还不太适应，整晚翻来覆去没能睡好，早上很不容易才睡着，一通电话又将她吵醒，干脆起床。
　　夏天不说话，心里也猜到了几分。
　　她这儿和郁茜韫家比起来……额，好吧，根本没得比。
　　郁茜韫一看就是娇生惯养的人，突然换了个比自己家差好几倍的环境，用膝盖想也知道不可能适应。
　　她不知道该说什么，总不能现在改口让人去住酒店。
　　夏天挠挠耳后的皮肤，尴尬道：“那你要不要再眯一会儿，我洗漱好去买早餐。”
　　她饭量小，也没有吃早餐的习惯，家里食材净是绿色植物，对郁茜韫来说，营养价值不高。
　　本来就没睡好，早餐应该想吃好点吧。
　　“早餐随便吃点就行，我看冰箱里不是有蔬菜？”早上起来喝水，郁茜韫被冰箱内的蔬菜惊到。
　　放眼看去，全是绿色。
　　连冰箱也不放过。
　　除了夏天这个人……
　　夏天愣了半秒，有些害羞道：“那是我种的，没有上过药。”
　　“你还真喜欢种东西。”郁茜韫笑道。
　　郁茜韫不懂这些，可菜的色泽很好，看得出主人的用心。
　　夏天笑眯眼。
　　郁茜韫没再作声，侧身示意夏天去洗漱，自己则回到客厅坐下，刚拿出手机，夏天倏然从里面探头出来，“不可以上网冲浪嗷。”
　　“……”郁茜韫指尖一顿，抿嘴无声的点开游戏。
　　夏天又闪进去，轻快地洗漱一番，趁郁茜韫玩入迷时拿起零钱包出门。
　　和郁茜韫住的高档小区不同，出大门就有家居型的小超市。
　　小虽小，但五脏俱全。
　　早上出来买菜的大多都是些太太阿姨，悠哉撩闲，与夏天娇小匆忙的身影显得格格不入。
　　快速取了袋吐司片后，夏天转到牛奶柜区，精心挑选几盒无脂肪酸乳，想到郁茜韫不知道住多久，又拿了包无糖燕麦。
　　她一边挑东西一边想艺人也挺累的。
　　无时无刻需要保持身材，得错过多少美味的食物。
　　将超市扫荡一番后，夏天自助结了帐，在旁边的包子店买了油条和豆浆，然后快速往家里赶。
　　夏日早晨的太阳已经很强烈，夏天左右手拧着一袋东西，额头鼻尖上都冒了薄汗，几丝头发粘在脸上，整个人看起来有点沉重。
　　还好她住得近，很快就到家了。
　　夏天感受着空调的洗礼，舒服的吸口气。
　　她感觉自己又活过来了！
　　郁茜韫听到声响走出玄关，看着瘦小的身影像大力士一般，扛着两袋东西回来张了张嘴，放下手中的水杯去帮忙。
　　“买了什么？”
　　郁茜韫玩一把游戏出来没看见人，已经猜到她出去买东西了。
　　不过这‘早餐’属实买得有点多。
　　夏天给自己倒了杯水，一口气饮尽才喘口气。
　　渴死她了！
　　她掰着手一一清点出来，郁茜韫抬手打断道：“行了，你也过来吃早餐，一会儿我来收拾。”
　　吃人手软拿人手短。
　　虽说夏天是她助理，但她现在住人家家里，也该做点实事。
　　看着汗流浃背的小助理，郁茜韫给她抽了张纸巾，“擦擦。”
　　夏天接过，笑得很甜，“谢谢。”
　　郁茜韫瞅她一眼，只是顺手的动作，就这么开心？
　　胸口突然被不知名的情绪堵了下。
　　不知是她见过太多贪婪，还是夏天笑容过于清澈，让她想要更深入探索几分。
　　夏天出了身汗，身上黏黏腻腻的，吃完早餐便去浴室冲个澡，出来的时候郁茜韫也吃完早餐，正在认真收拾。
　　郁茜韫显然很少做家务，动作有些笨拙。
　　她走过去，“韫姐，我来吧。”
　　郁茜韫嘴角动了下，犹豫两秒最终还是把事情交给了夏天。
　　她坐在一旁看夏天把东西分类好，将冷冻食品放进冰箱，剩下的放在厨房外头的架子上，动作一气呵成。
　　郁茜韫羞愧于自己刚才丢出的话，没趣的摸了摸鼻子。
　　等夏天忙完，郁茜韫问她，“夏天，来玩游戏。”
　　夏天挠了挠耳垂，“好啊。”
　　“不过我很菜。”
　　郁茜韫没说话，上号把夏天拉进队伍，连玩两把都落地成盒后没趣的退出游戏。
　　夏天像做错事的孩子，小眼神不时望向郁茜韫。
　　郁茜韫：“……”
　　她以为夏天只是菜，没想到是完全没有游戏细胞。
　　在夏天又偷看了自己的时候，郁茜韫忍不住乐了，像个小白兔似的，好想捏捏。
　　“韫姐……”
　　郁茜韫觉得自己再不说点什么，小助理要内疚得钻地里去了，她轻声道：“游戏而已，没事。”
　　夏天松了口气，讨好的笑道：“我去给你削苹果好不好？”
　　郁茜韫点头，接受她的刻意讨好。
　　夏天在厨房忙碌，郁茜韫支着头，另一只手把玩着手机，叮一声屏幕上方冒上一条推送。
　　又是自己。
　　郁茜韫眯起眼，这次又是什么事？
　　她点开，表情就变得戏谑起来，长腿一伸，右腿将左腿压在下方，放松的往后一躺，津津有味的看着网友的评论。
　　景蓝适时给她发来了信息。
　　夏天端着果盘出来的时候正好看见郁茜韫在笑，不禁也跟着笑了下，“韫姐，什么事这么开心啊？”
　　郁茜韫把手机移开，咬住夏天送到嘴边的苹果，“你看热搜。”
　　生怕自己掏手机慢一秒似的，夏天迅速点开红人区，惊讶得瞪大眼。
　　#郁茜韫欺负新人反转#后面是紫红的爆字。
　　夏天忙不迭地点开点赞最多的博文，配图是一个视频。
　　不长，却有53秒。
　　这几年流行短视频，很多人都爱拍小视频记录生活，剧组工作人员下工时顺便录了个视频，记录剧组生活，没想到经过化妆间时机缘巧合的将苏觅珊请求郁茜韫对戏的对话给录了进去。
　　郁茜韫打人的事这两天闹得沸沸扬扬，不仅公司出面，连粉丝都自发寻找证据。
　　工作人员起初不知道自己随手记录的生活视频会成为郁茜韫事件扭转的契机，还是看了她视频的粉丝给扒出来的。
　　景蓝找到她时又惊又喜，连忙把原视频给她发了过去。
　　视频一出，风向就变了，无一不是在心疼郁茜韫。
　　——闹了半天是苏觅珊在自导自演？
　　——@苏觅珊V 出来回应一下这个？明明是请前辈对戏，回应文只字不提对戏/微笑。
　　——我早就觉得那个回应文透着一股白莲花的味道了，表面看起来是替郁茜韫说话，实际是蹭流量搏出位，牛批。
　　——我去查了一下，苏觅珊今年才20岁？这心机……啧啧可怕。
　　——把网友当枪使的感觉舒服吗？
　　……
　　夏天翻着评论，不可置信的抬头看郁茜韫，“蓝姐真厉害，这都能找到。”
　　郁茜韫淡笑不语。
　　小助理是真的在为她高兴啊，脸都红了。
　　夏天坐不住了，原地转了两圈，看了看郁茜韫淡定的样子，激动道：“韫姐，我能抱抱你吗？”
　　郁茜韫轻笑，还没拒绝，细白的手已经搂上她的脖子。
　　算了，难得夏天高兴。
　　“天天，我和茶茶来看……”
　　门突然被人从外面推进来，一道柔和的声音响起又骤然而停。
　　夏天和郁茜韫对视一眼，同时往声音来源望去。
　　“妈？！”
　　作者有话说：
　　网友：这个事件就是新人蹭热度/嗯。
　　郁茜韫：这个事件是为了和老婆增进感情。
　　夏天：这个事件……我把自己卖了。﻿

第 七 章
　　几个人像被按了暂停键一样，久久没有动作。
　　半晌，玄关稍矮的女性惊呼一声，连忙捂着眼，又忍不住透过指缝去看。
　　夏天反应过来，机械性地扭头看郁茜韫，然后迅速松开手，猛的站起来，双手规矩地垂在两侧，脸已经红得不像话，好像随时都会烧着一样。
　　“妈，你们怎么来了？！”
　　“不是这样的……你们听我解释！”
　　“好，你说。你看我们信不信你的狡辩。”夏至撇嘴。
　　夏至是怀胎一个季节把她生下来的亲妈，手里牵着她另一个妈，神情严肃。
　　她们从来不干涉女儿感情，也不反对她谈恋爱，不过她才出社会多久，这就和人住在一起了？
　　可这真是误会呀！夏天苦丧着脸。
　　她实在是太高兴了，才没忍住去抱郁茜韫，没想到母亲会在这个时候出现。
　　郁茜韫从沙发坐起来，相比起夏天的慌张，她显得优雅从容，藏起心中的惊讶，礼貌地跟她们打了个招呼。
　　说是长辈，对方也就是三十出头的成熟/女性模样，根本不像当妈的人，所以当夏天称她们妈时才会惊讶一下。
　　夏天也有20了。
　　母亲这么年轻？是保养得好还是养母？！
　　郁茜韫打量着夏芷和茶诗时，对方同样也在上下打量着她，目光停在郁茜韫那张脸上，惊艳的挑了挑眉，露出一个满意的笑容。
　　和刚进来时那张严肃的脸全然不同。
　　郁茜韫是狐狸眼，眼尾往上挑，鼻子高挺，有点微笑唇，尽管不笑也透着一股妩媚，连发际线都好看极了，脖子下方是能养鱼的精致锁骨，大长腿又细又白。
　　她女儿眼光真好，和她一样好。
　　夏至眼睛差点粘在郁茜韫身上了，夏天觉得这样失礼，刚想说话，一直站在夏至旁边的茶诗长手一伸，简单粗暴的捂着她肆无忌惮的眼睛。
　　夏天抿嘴偷笑。
　　她另一个妈吃醋了！
　　“韫姐，你别介意。”夏天一脸歉意，凑近她低声道：“我妈她颜狗，看见好看的人就走不动路了。”
　　郁茜韫低笑一声，“那你也是颜狗？”
　　夏天脸红，“我是。”
　　郁茜韫爱看她脸红的样子，微微低头继续逗她道：“在你眼里，我够不够好看？”
　　夏天脸更红了，磕磕巴巴没说出一句完整的话，急得只能害羞点头。
　　郁茜韫笑容更甜了，低低笑开来。
　　俩人交头接耳的画面正好落入刚脱离黑暗的夏至眼里，更加确定两人有鬼了，一副‘我看透一切’的表情看着她们。
　　夏天对上母上的眼神，耳根子发热，下一秒就红透了，顶着猴子屁股给几人做了简单的介绍。
　　夏至把黑色布袋往桌子放，坐下用牙签扎了两块苹果，自己吃一块，动作自然的将另一块伸到茶诗嘴边。
　　夏天：“……”
　　“妈，你们能收敛着点吗？”平时在家亲亲热热就算了，这儿还有别的人在呢。
　　茶诗表情没变化，夏至倒是红了脸。
　　郁茜韫脸带笑意看着一家子拌嘴，她算是知道小助理为什么这么容易脸红了，敢情是遗传的。
　　夏天母亲的突然探防打断两人的喜悦，苏觅珊营销诋毁蹭圈中前辈热度的话题还在发酵，当初郁茜韫被骂得多惨，苏觅珊现状则是乘以二倍，成了全网黑的演员。
　　视频放出到现在，苏觅珊工作室还没有任何回应，那条曾经为郁茜韫澄清的回应文下现在亦是骂声一片。
　　中午吃过饭后，郁茜韫回房睡午觉。
　　夏至表情纠结的看郁茜韫进入的那间房的门，低声问一句，“你们还分房睡啊？”
　　听着母上大人的话，夏天差点被自己的口水呛到，她咳嗽两声，脸上又是火烧一般红，“我说了韫姐是我老板呀。”
　　夏至明显不信，嫌弃的瘪嘴，“你是从我肚子里出来的，你在想什么，我当妈的会看不出来？”
　　“你就是贪图人家的美色。”
　　“别不承认。”
　　夏天被戳中心事，红着脸挤出一个假笑，无言反驳。
　　茶诗好笑，双手抱臂看着母女斗嘴，不插半句。
　　郁茜韫太好看了，很难让人不心动。
　　“你不是快到花期了吗？我和茶茶给你送灵草过来。”夏至从黑色布袋里拿出一盆巴掌大的植物来，叶瓣和四叶草相似，但它只有三片叶子，一片一片的错开长在茎上，“你先种着，花期到了再泡水喝。”
　　灵草相当于补药，但其实对于花期中的含羞草没什么抑制作用。
　　夏天去年第一次进入花期，那会儿什么也不懂，只觉得身体很热很热，随便碰到什么都能敏感得瑟缩好一会儿。
　　糊里糊涂的熬了过去后夏至才告诉她这是含羞草的花期，和动物的发情期一样，是最容易动情的月期，成年后每年都要经历一遍，需要被伴侣细心安抚。
　　熬熬就过去了。
　　夏天没伴侣，也才第二年花期，并没有太放在心上。
　　她接过灵草，放在种着含羞草的泡沫箱旁。
　　回到客厅，夏天随口问道：“你们什么时候回去？”
　　“我和茶茶明天要去学校看晴晴，她好久没和家里联系了。”夏至说着皱了皱眉。
　　夏天耸了耸肩，哦一声。
　　夏晴是她小妹，现在在读高二，虽然年纪最小，却是姐妹中最独立的，尽管生活在同一个城市，但很少会过来找她。
　　“那晚上要委屈你们去住酒店了。”
　　郁茜韫现在话题正热着，外边全是虎视眈眈的狗仔，出门就有新话题，到时景蓝可能会把她剁了。
　　而母亲不是公众人物，没人会关注。
　　夏至立即不解问道：“为什么？”
　　夏天一脸的无辜回了句，“家里没地方了呀。”
　　“你和小韫住一间不就好了。”夏至脱口而出，说着笑起来，“反正迟早要睡一起的。”
　　夏天顿时涨红了脸。
　　茶诗：“……”
　　哪有母亲这样坑女儿的？
　　夏天从头红到脚底跟，她母上在说什么狼虎之词。
　　想到郁茜韫也开过这样的玩笑，大脑不受控制的去想那副画面，整个人直接软了。
　　夏至和妻子对视一眼，不过是一句话，害羞成这样？要是原形，她岂不是连根部都要缩起来？
　　“天天，你这也太夸张了吧。”　夏至惊讶的张嘴，女儿好像比她还要敏感得多。
　　夏天羞于自己的行为，捂了把脸，跌跌撞撞的逃回房间，嘭的一声
　　夏至：“……”
　　茶诗：“……”
　　“你又何苦这样欺负她？”
　　夏至丝毫没有愧疚，耸了耸肩，“我这是在帮她。”
　　茶诗摇头，看了眼紧闭的房门，“走吧，我们去外面住。”
　　夏至红着脸看她一眼，没动，撅起嘴，“我不想出去住。”
　　茶诗眯了眯眼，“你真打算让她们睡一个房间？”
　　夏至扬眉，理直气壮，“对啊。”
　　想当年，她刚成年就扑倒了茶诗，花期间怀的夏天，按照人类的时间计算，夏天今年都22岁了，还没找伴侣，花期怎么办？！
　　正好有个现成的美人，不睡白不睡。
　　作为当事人的夏天躲在房间里隐约还能听见两位母亲在聊天，但说了什么却听得不清楚。
　　夏天抱着被子，脸上的红已经褪去不少，想着郁茜韫的话，又红了。
　　反复几次后，夏天不敢想了，怕自己一冷一热的会感冒。
　　郁茜韫午觉醒来，网上的议论还在继续，无一不在心疼她。
　　除了早上看见时有些好笑以外，她没有多多感受。
　　早已习以为常。
　　现在是信息时代，输出量庞大，网民没时间辨别真伪。一些人看热闹不嫌事大，有事先站队，有反锤就消失不见，没几天同一批网民出现在别的评论底下，重复着一样的谩骂。
　　景蓝给她发了微信，把社交密码改回来了，这几天可以适当出门，别被拍到就行。
　　因为这件事苏觅珊被换角了，本想给自己吸一波流量，现在流量有了，人却黑了，也被剧组踢了出去，偷鸡不成蚀把米，得不偿失。
　　娱乐圈对艺人很苛刻，有了污点，想再接戏就难了。
　　剧组正在寻找这个角色的适合人选，而且同剧组的主演和配角闹出绯闻，这两天让编剧和策划精神有些精疲力尽了，网上闹得沸沸扬扬，这部剧能不能拍完都难说，别说是按档期上映了。
　　目前这个剧才开始拍就已经投入近亿元，要是没能上映，损失的可就不止这个数目了。
　　幸好，主演不用换，但好歹也提心吊胆几天，便计划推迟一周再重拍。
　　郁茜韫登上自己的社交帐号，私信早已被关闭，消息仍然是99+，最新那条博文下全是安慰她，亦有那么一两个在为自己之前辱骂过她的事道歉。
　　“韫姐，你在看红人区吗？”夏天不知什么时候出来，站在她旁边问道。
　　郁茜韫嗯一声，指尖却按下返回键退出了页面，抬头看她，倏地低笑一声。
　　夏天无辜的眨了眨眼，脸色微红。
　　郁茜韫又笑了，指了指她的左脸，“你这里长出花来了。”
　　夏天惊恐的瞪大眼，连忙捂着脸跑进盥洗室照镜子，发现自己脸上还真有朵花，是一直侧着头睡，被枕头的印花压出来的印子。
　　她悄悄松口气。
　　她慌，是她真有可能长出花来。
　　郁茜韫没想到夏天竟然会当真，怔了半秒后又是一阵低笑。
　　她的小助理真的好可爱啊！
　　好想捏捏…
　　作者有话说：
　　大家看下封面！有没有很可爱啊？
　　妈妈肯定是助攻啦，所以稍微写一点。
　　第五章没啥评，应该都有中奖叭？
　　因为三次元有点事就断了
　　晚上还有一章肥更，为了补断掉的几天～
　　感谢在2020-09-10 20:32:13~2020-09-15 03:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木槿云 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 八 章
　　夏天从房间出来没见着母上，猜想她们应该出去住酒店了。
　　结果晚上，茶诗和夏至回来了。
　　因为偶尔会过来，她们有夏天家的钥匙，堂而皇之的开门进来的。
　　郁茜韫刚洗澡出来，正倚着门，看着厨房里的夏天做饭，长发还没有擦干，听见开门声，她回头看一眼。
　　“……”郁茜韫张了张嘴，阿姨两个字始终叫不出口，“……姐姐，你们回来了。”
　　夏至被叫得心花怒放，害一声，“叫什么姐姐，你和夏天差不多大，叫我们阿姨就好了。”
　　叫她们姐姐，辈分可就变了。
　　郁茜韫微笑。
　　听见夏至的声音，夏天回过头，惊讶的皱起脸，“妈，你们怎么回来了？”
　　夏至：“怎么？打扰你们二人世界了？”
　　夏天差点把手里的铲子扔出去，“妈，你别乱讲话啊！”
　　什么二人世界！
　　私底下说说就算了，郁茜韫还在这儿，她怎么就说出来了？
　　她倒是无所谓，可她怕郁茜韫在意啊！
　　不知道郁茜韫听了会是什么表情，反正夏天是没敢去看她脸色。
　　她苦着脸不说话，怕夏至说出什么更惊人的话来。
　　真是她亲妈，才来一天就把她吓破胆。
　　夏天转过身，偷偷看了郁茜韫一眼，发现对方也在看自己，嘴角噙着戏谑的笑，夏天感觉自己的脸轰一声，瞬间热炸了。
　　她低声道：“韫姐，你听我解释……”
　　郁茜韫没有太在意夏至的话，反而更想看夏天什么表情。
　　见她脸红，郁茜韫很满意。
　　她点头，露出拭目以待的神情，双手抱臂，眼尾带笑的看着她。
　　夏天红着脸，“因为我从来没有带过朋友回来，所以我妈才误会我们的关系。”
　　“不过你放心，她们不会在外面乱说的，我一会儿就跟她说清楚。”
　　郁茜韫只是笑，不说话。
　　夏天说着心里都没底了，弱弱地干笑道：“也是呵，说出去也没人相信。”
　　“夏天啊。”
　　郁茜韫的声音仿佛带着魅惑的力量，夏天不由得向她靠近，“啊？”
　　“菜糊了。”郁茜韫凑到她耳边，一字一句的低声提醒。
　　郁茜韫呼出的气息在她耳窝缠绕，痒痒的，夏天浑身颤了颤，后知后觉才尖叫着跑去熄火，连手臂都泛红了。
　　夏至一副吃瓜群众的表情坐在客厅，看着两人打情骂俏的，更加笃定她们的感情了。
　　哪有普通上下级会抱在一起的，还有刚才交头接耳的，明显是只有恋人才会做的事啊。
　　她低声跟茶诗说：“女儿真是长大了。”
　　茶诗：“……”
　　她觉得夏至可以适当听听女儿的解释，女儿始终要回归森林的，她并不期待女儿和人类的爱情。
　　对方若是无心，难过的终究是夏天。
　　相比夏至她们的舒坦惬意，厨房里的夏天就有些兵荒马乱了。
　　夏天厨艺本来也不怎么样，被郁茜韫这么一撩，更是小鹿乱撞找不着北，那盘番茄炒蛋黑得已经找不到一块白，空气中弥漫着浓重的焦味。
　　郁茜韫看不过去，找到抽风按扭，烟雾很快被抽走，但味道还在。
　　夏天瞪着无辜的大眼，“不如今晚叫外卖吧？”
　　“偷偷的，别告诉蓝姐。”
　　郁茜韫偏脸看她一眼，嗤地笑出声。
　　夏天心很虚，艺人对身材管控十分严格，外卖含油量高，景蓝从来不让郁茜韫碰，要是被发现，明天必定又是一场电话轰炸。
　　郁茜韫没说话，挑起眉头，似笑非笑的，仿佛在提醒她，她在做坏事。
　　夏天偷偷吐了下舌头，“我，我还是重新做吧。”
　　“不是叫外卖，叫吧。”
　　郁茜韫觉得自己再逗她，她真的要重做了，这个点再重做一份，怕是九点也吃不上。
　　“可是，要是蓝姐知道怎么办？”夏天想到景蓝那张严肃的脸，突然退怯了。
　　她已经有那种即将被开除的代入感了。
　　郁茜韫：“你不说她怎么知道？”
　　夏天恍然大悟的点头，好像有点道理，只要吃完赶紧毁尸灭迹就好了。
　　郁茜韫吁了口气，把毛巾放挂好，“你先买，我一会儿转给你。”
　　“好。”
　　不用做饭的夏天兴冲冲地拿出手机，锵锵锵地踩着拖鞋追在郁茜韫身后，“韫姐，你想吃什么呀？”
　　郁茜韫停下脚步，刚想逗逗她，想到人两位长辈还在客厅坐着，便收起心思。
　　她声音很淡，“既然要吃外卖，那就贯彻到底吧。”
　　“我要吃串串。”
　　“麻辣。”
　　“重口味的。”
　　夏天愣在原地，啊一声，小声嘀咕道：“这么彻底吗？”
　　郁茜韫好笑，这个小憨憨是不是以为她听不见？
　　她还挺喜欢夏天这种性格，看起来小白好欺负，该凶时半点不含糊
　　“小韫啊。”夏至将准备回房的郁茜韫叫住，“我和茶茶住你那房，你去主卧跟天天睡行吗？”
　　“妈！”夏天大喊一声，连忙扑过去阻止她。
　　她以为夏至只是嘴上说说而已，没想到还真敢说出来。
　　夏至躲开，贼兮兮地身在茶诗后面笑。
　　夏天狠狠瞪了母亲一眼，回过头，红着脸说：“韫姐，你先去睡吧，我和我妈聊聊。”
　　“都是女的，一起睡觉怎么了。”夏至撇嘴。
　　茶诗不满的皱了下眉，夏至立即就收起顽固的笑容，赔了抹讨好的笑。
　　郁茜韫沉默了一会儿，倏地点头，“好。”
　　“啊？！”
　　夏天疑惑，一下没反应过来郁茜韫答应了什么。
　　半晌，她想明白了，顿时涨红了脸，拼命摆手，恨不得把手都要摇断，“韫姐，你别听我妈乱说。”
　　“我怎么能跟你睡一个房间呢。”
　　“那多不合适呀，不行不行。”
　　夏至眯眼笑，“既然小韫都答应了，你们就凑合一晚上，省点钱。”
　　夏天：“……”
　　先不说她们家根本不缺钱，她们又不在这边生活，基本用不上什么钱。再说，住一个晚上能花多少钱，分明就是故意的。
　　“那你们住我那间房，我去外面住好了。”夏天不想和她们争辩了，没结论。
　　“不用。”郁茜韫终于开口，“你和我睡一屋吧。”
　　说完郁茜韫就回房间了，夏天来不及看她表情，总觉得她的声音很冷，比平时冷多了。
　　生气了吧！
　　夏天像泄了气的皮球，苦着一张脸，垂着肩膀，整个人失去了灵气。
　　茶诗拍了拍她的肩膀，“你妈是被我宠坏了，别太在意。”
　　虽然但是，茶诗并不打算让夏天和妻子睡。
　　她们白茶族占有欲向来都强，即使是亲生女儿，也不能容忍。
　　夏天抿嘴，“你们明天就回去吧。”
　　夏至一听，立即不满地挑眉，“这就要赶我们了？”
　　夏天哼声，才想起她还没点外卖，她心虚的看了看次卧房间，拿着手机去敲门。
　　“进来。”
　　夏天得到回应，小心翼翼地推门进去，轻轻的掩上门，转过身，表情突然就顿住了，脸一点点泛上红色。
　　越来越红，彻底忘了反应。
　　郁茜韫背对着她，在换衣服，那腰细得一手可以握住，屁股不是特别翘却适中饱满，雪白的背一点也瑕疵没有，不知道是不是灯光原因，夏天觉得郁茜韫白得有点发光了，又或者太美，久久没能收回目光。
　　直到郁茜韫换好衣服，将那副美好得让人想犯罪的酮体给完全遮住，却挡不住她完美的身材。
　　郁茜韫转过身，看着一脸痴呆的夏天不禁觉得有些好笑，她放轻脚步走过去。
　　夏天鼻子嗅到淡淡的沐浴露香味才堪堪回过神来。
　　她整个人像火烧一样，看着一直在靠近的郁茜韫，心虚得节节后退。
　　要是郁茜韫知道自己刚刚偷偷馋她身体，会不会生气恶心呢。
　　夏天退无可退，被逼得贴着墙了。
　　她几不可闻的叫一声，“韫姐。”
　　郁茜韫没有回应，几乎压在了夏天身上，用着低哑性感的嗓音道：“天天，你脸好红啊。”
　　“啊！”
　　夏天感觉自己整个人都在冒烟了，身体一软，直接一滩水似的瘫在郁茜韫怀里。
　　郁茜韫将她搂住，并没有因此放过她，带着笑意的声音缓慢地说：“这么不禁撩啊？”
　　“韫姐。你你你……别这样讲话。”
　　她受不了。
　　郁茜韫挑眉，“我怎么讲话了？”
　　夏天整个人都是软的，双手软软地抵着郁茜韫的肩，又觉得不合适连忙把手放下。
　　郁茜韫觉得自己再逗下去，夏天估计要崩溃了，她把人扶回床上坐着，好奇道：“夏天，你是不是豆腐做的？”
　　怎么一碰就软，动不动就脸红。
　　但真可爱。
　　夏天说不出话来，整个身体还软得不行，好久没有恢复过来。
　　“找我什么事？”郁茜韫轻声问，将刚才换下来的睡衣给挂回柜子。
　　夏天深吸一口气，才让自己恢复些情绪，“我来问你吃什么。”
　　郁茜韫反问：“不是说过了。”
　　“可是……”夏天大眼看着她，声音慢慢变小，“……不能吃太多，我们还是需要点些别的。”
　　郁茜韫沉默了下，“你来决定就好。”
　　夏天低低的哦了一声，翻看了下手机，“蒸排骨可以吗？”
　　这个含油量低，郁茜韫多吃了应该也没关系。
　　“可以。”
　　“叉烧呢？”
　　“可以。”
　　郁茜韫不挑食，俩人一问一答，基本都能吃，最后要了个青菜。
　　夏天看了看订单，咬唇，“会不会有点太多呀？”
　　“你妈妈她们不吃？”
　　“吃…的。”夏天有些迟疑的说。
　　她们族人基本上不吃荤菜，都是素食主义。
　　郁茜韫点头，“那就行了。”
　　夏天脸色已经恢复白皙，她挠了挠头，“那我先出去了。”
　　刚才闹了一通，厨房还没收拾呢。
　　郁茜韫若有若无的嗯了声，头也不抬一下，目光盯着手机，神情严肃，和刚才恶劣逗弄夏天时比起来完全是两个人。
　　夏天偷偷看了一眼，有些失落郁茜韫的态度，轻手轻脚的拉开门出去。
　　她刚关上门，景蓝的电话突然打进来，把她吓一跳。
　　想到自己刚才点的外卖，夏天心更虚了，但还是硬着头皮把电话接起，声音弱弱的叫了一声，“蓝姐。”
　　“吃过饭了吗？”景蓝的声音听起来十分随意，好像是在家里。
　　夏天不会撒谎，想了想说…“……正在做了。”
　　外卖已经在配送了，也算得上在做吧？
　　夏天很心虚，她看了眼在客厅看电视的两个人，捂着话筒走进自己的房间，“蓝姐，是不是又出什么事了呀？”
　　她今天没怎么刷手机，应付两位母上，做午饭，睡觉，反正好像没空下来过。
　　“没什么大事。”景蓝道：“你明天过来拿剧本，让茜韫看看，后天有个新剧试镜。”
　　夏天闷闷的哦一声，“好的。”
　　“怎么？”景蓝听出她语气不对，疑惑问道。
　　夏天思考了下，还是决定说出自己的想法，“韫姐之前一直在拍电影，不是说在试水吗？现在这个还没拍完，怎么又开始试镜了，”
　　景蓝的笑声从话筒对面传过来，她反问道：“你觉得郁茜韫需要试水吗？”
　　夏天不说话，她是新人，对这个行业很多事情都还不懂，但景蓝的问题，她可以毫不犹豫地说：“不用。”
　　“我知道你担心什么。”
　　“这个剧是年末才开拍的，茜韫那个档期空着，公司让我给填一下。”
　　“再说苏觅珊的事虽然解决了，但茜韫长期挂在热搜榜，路人缘好感变差，接下来更应该用好作品回馈。”
　　夏天知道自己不该多嘴，听完也不太懂，点了点头，“好的。”
　　“对了，茜韫还得在你哪儿住一段时间。”
　　事情已经解决了，网上风波虽然暂缓，但狗仔还是盯得很紧，大概率想问出当时情况和被碰瓷后的心情吧。
　　别说，狗仔还有真这么无聊。
　　苏觅珊已经正式道歉，郁茜韫这边暂时还没有任何回应。
　　既然当初她要碰瓷，就应该想好了会有这么一天。
　　本想为自己的人气添砖加瓦，结果把自己玩进去了，现在确实红了，但她在这个行业也算是真正结束了。
　　碰瓷、污蔑前辈这个污点怕是一辈子也没法洗白了，更别说翻身。
　　可是苏觅珊不死心，想在这个行业继续待下去。
　　工作室号下面突然出现大量水军，纷纷指责郁茜韫对新人太苛刻，什么要把新人往绝路逼各种，还有不明路人也开始跟风。
　　景蓝简直被气笑，直接甩出苏觅珊买水军的证据，瞬间引起更多网友的反感。
　　还好大多网友还是明智的，连连讽刺苏觅珊粉丝不要脸。
　　听见郁茜韫还要在家里住一段时间，夏天可耻的开心起来，兴奋的情绪掩饰不住，“好的。”
　　刚挂了景蓝电话，手机又响起了。
　　是外卖到了。
　　夏天去开门，将东西都打开后去叫郁茜韫。
　　作者有话说：
　　软软的夏天→_→﻿

第 九 章
　　或许是小时候养成的习惯，夏天不太爱荤菜，所以她另外给自己点了一份沙拉和酸奶水果捞。
　　郁茜韫很少能这样放肆的大吃大喝，一时间有点停不下来，两片唇都发麻了，但她就很爽。
　　夏天虽然不吃辣，但看着郁茜韫吃也感觉很幸福。
　　吃完后，夏天在收拾狼藉，迅速把“罪证”拿下楼扔了，回来时看见夏至已经把她的枕头丢出客厅，脸带笑意地倚在她的房间门前。
　　夏天站在那儿：“……”
　　夏至走过去，把沙发的枕头拿起来塞到她怀里，笑眯眯地说：“争取早日把小韫拿下，我很喜欢她。”
　　我很喜欢她……
　　夏天无语，那她有没有问过自己喜不喜欢？……好吧，她也很喜欢。
　　不过好歹也是亲生女儿，怎么人家家长都担心女儿被欺负，她们倒好，硬是送上门让人欺负。
　　虽然她并不讨厌郁茜韫的欺负，但她们能不能稍微有点父母的自知，假装担心一下也好啊。
　　夏天抿嘴，抱着自己的枕头，站在郁茜韫房间门口有点不知所措，迟迟不敢敲门。
　　她也不知道自己站了多久，最后还是郁茜韫出来洗脸的时候看见，有些好笑地说：“你在这儿干嘛？”
　　“我……”夏天的脸又悄悄的红了，说不出话来。
　　看她委屈的小脸就知道是被夏至赶出来了，笑着让了让身，道：“进去。”
　　夏天眨了眨眼，“韫姐，你真的不介意吗？”
　　“有什么可介意的？”郁茜韫反问，微微歪着头：“是你比较介意吧。”
　　郁茜韫突然靠近，“还是说，你怕我们会发生什么？”
　　夏天瞪大眼，反驳得很快，“我没有！”
　　“才没有！”
　　郁茜韫突然有些受伤的垂下眼，语气满是失落，“原来我对你来说一点魅力也没有，我知道了。”
　　夏天懵了，没想到郁茜韫会是这样的反应，她的表情太真实，夏天以为自己的话真的伤害到她了。
　　郁茜韫毕竟是明星啊，数千万宅男的女神，连女生都想睡，被自己这样否定，心里肯定有落差的吧。
　　她急得说话都磕磕巴巴起来了，“不，不是的，我很喜欢你。”
　　郁茜韫就是想逗逗夏天，没想到她比自己还认真。她有些好笑地挑了挑眉，更好奇夏天喜欢她什么。
　　毕竟才担任她助理一个月不到，还天天被她欺负到腿软，单凭这些，她能喜欢自己到什么程度？
　　郁茜韫突然被挑起兴趣，勾了勾唇角，“你喜欢我什么？喜欢我哪里？”
　　夏天微微抬头，和郁茜韫对视一眼又迅速低下头，“哪里都喜欢。”
　　“韫姐很温柔，韫姐对大家都很好，虽然脾气说来就来有点任性，但是从来没有对我发过脾气哦～”
　　在夏天眼里，被郁茜韫逗得腿软是自己的问题。
　　她体质天生如此。
　　郁茜韫哭笑不得，“夏天，你其实是我黑粉吧？”
　　夏天瞪大眼，“我才不是。”
　　她要是黑粉的话，怎么可能还会来当她助理呢，这不是找虐吗？
　　“那在你眼里，我除了脾气古怪和温柔以外就没有别的优点让你更喜欢了？”
　　“韫姐很漂亮，演技很好。”
　　就这？
　　郁茜韫现在都不知道眼前这个人到底是在黑自己还是真的喜欢自己了。她吐了气，有些无奈地摇了摇头，“好了，你进去吧，我去洗个脸。”
　　夏天哦了声，看着郁茜韫进了盥洗室，一双大眼偷偷打量房间。
　　这个房间和郁茜韫没有来之前差不多，可夏天又觉得变了很多，尤其是空气中飘着淡淡的香气，总让她觉得有些沉醉。
　　她很喜欢这道香味，不同于沐浴露的香味，是那种不带香精的淡淡花香。从小就在遍山花草的熏陶下长大，夏天对这种香味真的毫无抵抗力。
　　夏天从小就对气味比较敏感，淡淡的花香她远远都能闻见。还有超强的感知力，对土地的湿润度和声音的刺激，茶诗说这是她与生俱来的能力。
　　郁茜韫从外面回来，见夏天在床边傻站着，淡淡道：“你还要我请你上床吗？”
　　夏天涨红了脸，有些害羞道：“不是，我想跟你说，我打地铺就好。”
　　说着，打开柜子准备找备用被垫。
　　郁茜韫沉默，走过去，一把将她抱起扔在床上。
　　夏天吓一跳，没想到郁茜韫会这样做，一声惊呼从她嘴里逸出。
　　她还没反应过来，郁茜韫就开口了，她语气格外的认真，“这里是你家，怎么能让你睡地铺？”
　　“你两位妈妈来也是你没有意想到的，不管是住酒店还是打地铺的那个人都应该是我，即使我是你上司，也不是让你委屈的理由。”
　　“还是说你不想跟我睡一床？”
　　“嫌弃我？”
　　夏天自问自己讨厌郁茜韫吗？她几乎是没有犹豫的反驳。
　　郁茜韫道：“那就睡觉，别多话。”
　　“你明天不是还要回公司拿剧本？”
　　夏天刚刚起了疑问，想问她怎么知道的，又觉得自己很白痴，景蓝给郁茜韫谈剧本，肯定会跟她说的。
　　她觉得自己这几天是不是有点兴奋过头了，导致脑子有点抽了。
　　夏天拍了拍自己的脸，好像这样会让自己稍微清醒一些。
　　不过确实也清醒了些。
　　她认为自己大可不必这样庸人自扰，她想这么多没用，郁茜韫又没说喜欢女孩子，她还怕人家对她做不可说的事吗？
　　就算做，也是她赚到了。
　　可不知道为什么，想到郁茜韫可能不喜欢女孩，夏天情绪有些低落，秀眉微微蹙起。
　　她来不及思考这是什么原因，只要想到接下来要和郁茜韫睡在一张床，盖着一张被子这件事，她还是会心跳加速，很快就将那股淡淡的忧伤掩没掉。
　　一会儿打自己一会儿苦大仇深的皱眉，郁茜韫有些错愕的看着夏天这番操作，没绷住，倏地笑出声，“你这是在干嘛？”
　　夏天回过神来，才发现自己当着郁茜韫的面做了些什么，羞得将自己埋进被子里。
　　为什么每次做丢脸又羞耻的行为时，不是当着郁茜韫面就是不小心被看见，她从来没有这么失礼过。
　　看着露出来的粉色小脚丫，郁茜韫心里又起了逗夏天的心思。
　　她坐在床上，故意不经意的碰道那只露出来的小脚丫，夏天缩了一下，郁茜韫又碰一下，她就再缩一下，像懒懒的猫的尾巴。
　　一来二去，夏天的脚丫终于彻底隐藏进被子里。
　　郁茜韫心情愉悦，无声的笑了。
　　她太喜欢逗夏天了，简直是她的快乐源泉。
　　夏天并不知道自己被郁茜韫耍了，见她很久没有上床来，悄悄的探头出去看，结果看见郁茜韫在笑，也不知道在笑什么。
　　她一脸无辜的看着郁茜韫，忍不住问：“韫姐，你笑什么啊？”
　　郁茜韫这回笑出声来了，她摇了摇头，“没事。”
　　她看起来一点都不像没事的样子。
　　郁茜韫渐渐收起笑，上床拉了拉被子，“睡觉吧。”
　　夏天看着她的动作，心脏砰砰的笑着，好像下一秒就要从她嘴里跳出来，她弱弱的说：“好。”
　　你要不要跟我睡？
　　这句话不知道怎么的突然冒出来，夏天轰的一下又红了脸。
　　当初那句玩笑，没想到有一天会成真，那还只是几天前的事而已。
　　“关灯了。”郁茜韫道。
　　其实她半点也不想关灯，想继续看夏天脸红的样子，真是怎么看都不腻。
　　“好。”夏天紧紧闭上眼，期待着郁茜韫关灯。
　　关了灯，郁茜韫就看不见她脸红的样子了。
　　郁茜韫像是看穿了她的心思，深吸一口气才没有让自己笑出声来。
　　她关了灯，房间马上陷入黑暗，透过屋外的路灯余光隐约还能看见夏天的半张脸。
　　夏天小心翼翼的平躺着，浑身僵硬，手脚都不敢乱动。
　　不过很快一阵困意袭来，夏天打了个哈欠，没多久就放松身体睡着了，好像刚才紧张到快要窒息的人不是她似的。
　　感觉对方的呼吸声平稳，郁茜韫就知道夏天已经睡过去了。
　　她有点不可思议，睡着之前还紧张得不行，现在又这么放心地睡了过去，心是有多大。
　　郁茜韫今天笑太多了，感觉脸颊都有点痛了。
　　和夏天在一起很容易长皱纹，不过很放松，因为什么都不用想，也不需要防备。
　　深夜。
　　郁茜韫感觉胸口有点闷，似乎有什么压着她，导致她有点喘不上气来。
　　她慢慢苏醒，打开灯，夏天整个人像八爪鱼似的，紧紧扒拉着她。
　　郁茜韫：“……”
　　她吐了口气，尽量放轻动作的拉开夏天的手，可是刚拉开，又扒拉了上来。
　　夏天感觉热源消失，不满的嘟嚷一声。
　　郁茜韫又气又无奈，试了两次，无果，便放弃了，调整了下位置才让自己没那么难受。
　　第二天早晨，夏天迷迷糊糊的转醒，满足的发出一声叹喟。
　　她好久没有在夏日的时候睡得这么沉了。
　　梦里有个白兔子一直在拉她的手把玩，凉凉的，又不同于冬天的凉，还很软很舒服，于是她就一直蹭上去。
　　真舒服～
　　夏天张开手，习惯性的想伸个懒腰，终于怒发现不对劲了。
　　软软的触感还在。
　　很圆润，但却是热的。
　　不对。
　　夏天顿时清醒过来，眨巴着眼睛，实现缓缓看想自己手里按着的东西，看清自己抓着的是什么时候，她猛然瞪大眼睛，差点尖叫出声。
　　她又慢慢往上看，想在郁茜韫没醒来之前将罪恶的手从人家胸前移开。
　　但现在比她想象中还要严峻得多。
　　韫茜韫不知道什么时候醒过来的，正面目表情地看着她。
　　作者有话说：
　　感谢喜欢-3-﻿

第十 章
　　夏天尴尬的干笑一声，“韫姐，早。”
　　“早。”皮笑肉不笑的挤了下眼，咬牙切齿地开口，“你还要抓到什么时候才能松开？”
　　郁茜韫一整晚都睡的昏昏沉沉的，夏天几乎没松开过，也不知道梦见什么好玩的，一直抓着她不放，还各种捏，怎么拿都拿不走，强行扯开，痛的可就是她。
　　她从来没见过睡相如此之差的人。
　　夏天猛地将手抽回来，笑着笑着就笑不出来了，她瘪着脸，小小声的向郁茜韫道歉：“对不起。”
　　郁茜韫本来就有起床气，这一晚没睡好还一直被人挑逗，她基本都是眯一下醒一下，此时眼底下一片乌黑，看起来很不好，情绪处于随时都要爆发的边缘。
　　她没理会夏天的道歉，掀开被子下床，就着睡衣去了盥洗室。
　　倒也不是真的生气，就是看夏天的反应。
　　果不其然，夏天见她走了，也马上下了床，光着脚就跟了上去，神色委屈巴巴的。
　　她知道自己睡相不好，所以她才不想跟别人睡啊。
　　她来回地在盥洗室外面转悠，等郁茜韫出来，立即迎了上去，“韫姐，你原谅我好不好？”
　　“都淤青了，你让我怎么原谅你？”郁茜韫黑着脸，皱眉严肃说道。
　　“韫姐，你别生气！”
　　“要不，要不……我，我……”
　　夏天声音软软的，对郁茜韫很受用。
　　她确实被捏痛了，淤青倒没有，就是看着夏天好欺负，说着吓她的。看着夏天一脸求原谅的样儿，郁茜韫心情被取悦，表情也放松了些。
　　“要不什么？”郁茜韫等得心急，沉声催促道：“把话说完整。”
　　“要不我让你捏回去？”夏天知道郁茜韫可能不稀罕，可她什么也没有，只能让人捏回去，希望她不要生气了。
　　“好啊。”郁茜韫却之不恭的表情，大有摸回去的态度，她哼了声，“作为助理，你不仅没有维护好艺人，还带头占艺人便宜？”
　　夏天哑口无言。
　　她确实做了，事实她自己也都知道，亲眼所见的。
　　“而且，你不是第一次占我便宜了。”郁茜韫提醒她。
　　“上次我已经原谅过你了，没想到你抓胸已经成了癖好啊？”
　　夏天还是没说话，好想反驳这不是她的癖好，只是睡着了什么都不知道了，但她不敢说，怕把郁茜韫惹得更不开心，只能把脸越压越低了。
　　她没脸面对郁茜韫了。
　　郁茜韫的郁闷在看见夏天越发愧疚的脸瞬间消失贻尽，但她还是板着张脸，“不是说让我摸回来吗？进房间去。”
　　“啊？”夏天以为自己卖卖萌郁茜韫就会放过自己，没想到真的要摸回去，顿时就紧张了，她挠了挠耳垂，脸早已经不知道时候红了，热得快要烧着了。
　　她抿了抿唇，最后在遇见韫的眼神下转身回了房间，心脏又开始加快跳动了。
　　郁茜韫憋着笑，跟在她身后进了房，以命令的态度说道：“躺床上。”
　　夏天弱弱地问：“还要躺着摸啊？”
　　郁茜韫被她软软绵绵的样子给弄得差点没绷住脸。
　　妈呀，怎么这么可爱。
　　“别说这些有的没的。”郁茜韫粗声粗气地催促，“躺上去。”
　　“哦。”
　　谁让她答应了郁茜韫呢，既然答应了只能硬着头皮上了，忍一下就好了，结束之后就会得到原谅的。
　　夏天躺在床上，闭上眼默默地安慰自己。
　　郁茜韫被她视死如归的表情逗笑，最终也没绷住笑了出来。
　　夏天偷偷的睁开一只眼去看郁茜韫的表情，正以为她要放过自己时就见她马上收起了笑容，吓得她马上又闭上眼。
　　郁茜韫也上了床，坐在她的双腿上，预防她逃跑似的。
　　她沉沉的看着夏天紧闭着的双眼，恶作剧似的还特意宣布道：“我开始了啊。”
　　“开，开始吧。”
　　“怎么？”
　　“你摸我胸的时候那么爽，我摸回去就这么难受啊？”
　　夏天睁开眼，看见郁茜韫好想更生气了，觉得委屈，“我还没有被人摸过哪里……”
　　“我这是太紧张了，不，不是难受。”
　　郁茜韫哼了声，“也没人敢摸我的胸，只有你。”
　　“啊？”夏天不相信，“可是之前不是有报道……”
　　她和一男子出入酒店，足足三小时才出来呢。
　　据说对方还是个混徒子，花边新闻特别多，她以为那是郁茜韫男朋友，怎么会只有她？！
　　这个好像是久以前的报道了，在没有成为郁茜韫的助理之前她只觉得可惜，因为她觉得郁茜韫值得更好的人，现在想想还是有点难受。
　　“那是我大哥，家庭聚会。”郁茜韫不知道自己为什么要解释，但看着夏天失落的小表情，解释的话就不受控制地说了出来。
　　“真的？”夏天的眼睛在那一瞬间，亮了。
　　郁茜韫看得失神，低低的嗯了声，“我没必要骗你。”
　　“我知道。”夏天笑得很甜，全让忘了她们为什么会说道这话题，等反应过来，她又红了脸，只是这次多了一丢丢的期待。
　　她其实不讨厌被韫茜韫摸，可能是自己也摸过她的了吧。
　　夏天还没有意识到着什么，闭上眼很爽快地说道：“来吧。”
　　郁茜韫笑了，“什么来吧，你这是要上战场还是怎么的？”
　　夏天吃吃地笑了声，“韫姐，摸我。”
　　郁茜韫被摸我两个字差点送走。
　　夏天多多少少遗传到夏至的基因，不，应该说几乎和夏至一模一样的性格，该软的时候很软，该硬气的时候硬到底。
　　“那如果我真的摸你，你心里会难受吗？”郁茜韫挑了挑眉，顺着内心的好奇问了出来。
　　“为什么会难受啊？”夏天又睁开了眼睛，满眼的疑惑。
　　郁茜韫有些无奈，有时候觉得夏天很单纯，感觉很容易被坏人骗走，她挑了挑眉道：“我们可不是恋人。”
　　“这些亲密行为都得是恋人才能进行。”郁茜韫低声解释，真的担心有一天小助理被别人骗走，“你懂我的意思吧？”
　　“我懂。”夏天点头，说：“但是我这不是还你的嘛，毕竟便宜不能全给我占了呀。”
　　郁茜韫捂脸，“你这是懂了？”
　　夏天点头，“嗯呐～”
　　郁茜韫不再逗她，从她身上下去，轻声道：“夏天，你下来吧。”
　　“怎么了？”夏天不明所以地坐了起来，大眼疑惑的问：“韫姐，你不摸我吗？”
　　“不摸，下来。”郁茜韫抿嘴，淡淡道。
　　夏天虽然不知道发生了什么事让郁茜韫改变了想法，不过既然她不摸就算了。
　　只是心里那股淡淡的失落是怎么回事？
　　“早上吃什么？”郁茜韫语气很淡，仿佛刚才的暧昧都是遐想一般。
　　夏天回过神来，“我也不知道，家里还有些存粮，韫姐你想吃什么啊？”
　　她话刚说完，夏天突然想起郁茜韫昨天已经很任性的吃了麻辣串串，今天肯定就不能随意了，不然下周到剧组，人胖一圈，估计景蓝要杀了她。
　　“今天只吃鸡胸肉沙拉好不好？”夏天卑微的说，“还有，韫姐你今天要开始运动了哦。”
　　“毕竟过两天还有一场试镜呢。”
　　郁茜韫：“……”
　　她还是喜欢刚刚在自己身下弱唧唧求饶的夏天。
　　“知道了。”郁茜韫无奈道。
　　就在这时，夏至和茶诗也正好从房间里出来，夏天顺势问了声：“妈，你们想吃什么啊？”
　　夏至好想还没睡醒的样子，不顾形象的打了个大大的哈欠，含糊不清地说道：“随便，你买的我们都吃。”
　　“那和韫姐一样吧。”夏天说着回房间换衣服，再出来的时候直接走道玄关换鞋子，做好出门的准备。
　　家里还有些蔬菜，昨天又添购了一些，出去买点点喝的就好了，她心里盘算着时间，想着晚点还要去公司拿剧本，下午要陪郁茜韫运动。
　　夏天大脑卡壳一下。
　　她家没有运动器材，郁茜韫怎么运动啊？！
　　她有些头大的摸了把脸，突然想起小区附近有个小公园。
　　公园里大部分都是老人孩子，社畜都上班去了，应该不会有人关注郁茜韫吧。
　　夏天想着走出小区，在门口买了豆浆后想想又去附近的24小时营业的麦当当买了杯咖啡。
　　她其实不喜欢喝这类闻着就很苦的饮品，自从郁茜韫请了她一杯之后，她莫名其妙就爱上了，刚开始喝的时候确实挺苦的，但是咽下去又有种淡淡的甜。
　　确定东西都买好了，她快步往家里走去。
　　夏至和茶诗又在看电视了，郁茜韫没在，应该是回房间里打游戏了吧。
　　夏天耸了耸肩，去厨房捣鼓几个人的早餐。
　　很快，一份中西结合的早餐就完成了，她去叫郁茜韫，发现她意外的没有玩游戏，居然是睡着了。
　　想到自己可能扒拉了人家一个晚上，夏天脸就红了。
　　她没有把人叫醒，和两位母亲吃过早餐后把她们送去妹妹所在的学校后再乘车去公司拿剧本。
　　“蓝姐。”刚刚下车，夏天就远远看见景蓝从出租车下来，摇着手追了上去。
　　“夏天。”景蓝回应她，“你这么早？”
　　夏天看了看时间，确实还挺早的，才十点不到。
　　她嘿嘿的笑了声，“我早点过来，下午陪韫姐去运动。”
　　景蓝赞赏的看了她一眼，“茜韫最近没有活动，天天待在家里确实容易长肉，你的想法是正确的。”
　　夏天偷偷吐了下舌头，她哪里敢说她昨天纵容郁茜韫吃含油量很高的串串，怕不是会被当场给打死。
　　她笑了笑，“这是我应该做的。”
　　景蓝按下电梯，和夏天一起走进去，“这个剧本含金量很高，茜韫参演是个不错的选择。”
　　夏天不懂，低低的哦了一声。
　　景蓝也不知道自己为什么要和一个小助理说这些，明明和她们无关，助理的工作就是照顾好艺人而已，和她接什么剧本有什么关系。
　　可能是由心底觉得她和吴月不同吧。
　　夏天虽然刚刚毕业很多都不懂，但看得出她很为郁茜韫着想，喜欢是骗不了人的。
　　这样的助理，总是万里挑一。
　　把剧本交给夏天，景蓝又交代了一些话，让她给郁茜韫带回去，无非就是管理好身材和控制上网这些琐碎事。
　　景蓝还在处理苏觅珊碰瓷后续，说过两天会陪郁茜韫去试镜现场。
　　中午的太阳十分毒辣，但还是下起了蒙蒙细雨。
　　夏天回到家的时候不仅脸红，头发也湿透了。
　　郁茜韫已经补眠醒过来了，正在吃早餐，一边看着手机，夏天忍不住提醒她，“韫姐，你别吃那么多，一会儿要吃午饭了哦。”
　　她的话没有得到郁茜韫的回应，可见刷手机刷入迷了。
　　夏天走过去，发现郁茜韫在看小视频。
　　郁茜韫不喜欢刷小视频，觉得纯粹是在浪费时间，有这个时间，她更喜欢提升一下自己的演技。
　　但是自从她的绯闻因为小视频揭开之后，她慢慢也开始刷了，觉得还挺有趣的。
　　甚至她有了想入驻小视频app的打算。
　　不过这件事情还得跟景蓝说说，不让贸然开了账号，估计不止是公司要炸，景蓝也要炸了，虽然她决定了的事没人能阻止，说一声完全是出于尊重她的公司。
　　夏天没有打扰她，把剧本放在客厅的茶几上，然后去厨房，想着中午可以吃什么。
　　郁茜韫手起手机，看了眼在忙碌的夏天，走过去。
　　“你在干嘛？”
　　“做午饭。”夏天理所当然地说，感觉语气有点在嫌弃她。
　　这不明摆着嘛。
　　夏天背对着郁茜韫，以为对方看不到，调皮的吐了吐舌头。
　　郁茜韫道：“夏天，我看到了。”
　　夏天的心思很好猜，听她语气就知道又在耍小表情了。
　　夏天吓了一跳，回头看一眼，心想郁茜韫明明就在后面，她完全不可能会看见的，她怎么会知道？！
　　夏天缩了缩脖子，“我错了，韫姐。”
　　马上认错才是明智的。
　　郁茜韫哼了声，撸起衣袖，“我来帮你。”
　　夏天马上拒绝，“不，不用。”
　　“要不你去看剧本吧，我放在茶几上了。”
　　郁茜韫在这儿她还能好好做饭吗？不可能的，搞不好还有可能变成昨天那样的状态。
　　美色误事。
　　她真真实实的体会过了，尤其是郁茜韫，本来光是站在她身后她就受不了了，别提她还要捣乱。
　　“嫌弃我？”郁茜韫不满。
　　“我没有嫌弃的意思，只是不想你耽误看剧本的时间。”
　　“只是觉得你多看点，对几天后的试镜肯定是有帮助的。”
　　郁茜韫居然没有反驳，她抿着唇回到客厅，真的就翻起了剧本，认真地看起来。
　　如果她想，她想要什么角色没有，非得和一群人挤在一个小小的空间去试镜？可她就是不想。
　　“韫姐。”夏天的声音从里面传出来。
　　郁茜韫闻声抬头，只见夏天踮着脚尖，双手高高举着，上面是几个摇摇欲坠即使要和地面亲密接触的陶瓷浅碟。
　　她反应很快，迅速走过去，身高优势让她毫不费力地将东西推了回去。
　　“你在找什么？”郁茜韫上下打量她一眼，“够不着不知道搬椅子吗？”
　　夏天泛着红的脸微微鼓起，“我以为自己够得着的。”
　　“你对自己身高没点认知吗？”郁茜韫挑眉，没忍住捏了捏她的脸，“知不知道刚才那些东西砸下来，你这张小脸可就没了啊。”
　　夏天揉揉被捏的脸，还残留着郁茜韫手指留下的余温，脸倏地红了。
　　郁茜韫看她脸红的样子，顿时什么气也没了，她叹口气，放软声音，“去搬个椅子。”
　　“哦。”
　　夏天缩了缩脖子，乖乖去客厅搬椅子。
　　“扶着。”郁茜韫命令一声，站在上面，往柜子深处看了看，“你要找什么？”
　　夏天怕郁茜韫摔着，小心翼翼的不知道该扶哪里，她犹犹豫豫半晌，双手放在柔软的屁股上。
　　“酱油。”
　　郁茜韫：“……”
　　她身体一僵，怀疑夏天根本是故意的。
　　把酱油拿出来，郁茜韫从椅子下来，随手把东西一放，偏头认真看着夏天，“夏天，你故意的吧？”
　　夏天茫然的啊一声，“什么故意的？”
　　郁茜韫步步紧逼，几乎把人压到了洗碗池，“先是摸我胸，后摸我屁股，你怎么专挑这些地方？”
　　夏天睁着无辜大眼，因为郁茜韫的靠近而脸色涨红，“不是的，我…我只是怕你摔倒。”
　　理由很充分。
　　第一回袭胸是不小心，第二回是在做梦，这回是怕她摔……郁茜韫被堵得哑口无言。
　　郁茜韫差点被气笑，她觉得自己迟早被小助理吃掉。
　　夏天这根本是在扮猪吃老虎。
　　郁茜韫从夏天身上抽离，“好好做饭，饿。”
　　夏天乖乖的应声，“好。”
　　等郁茜韫离开厨房，夏天心跳渐渐正常，脸上的红也慢慢褪去，她舔了舔嘴唇，低低地偷笑。
　　她摇了摇头，不让自己乱想。
　　夏天做了简单的三菜一汤，削了个苹果用冰水冻着。
　　“韫姐，可以吃饭啦。”
　　郁茜韫注意力并不在剧本上，她看了两页，将重要台词用红笔圈了下，夏天一叫，她立即放下剧本。
　　剧本内容本身不无聊，是现下趋势很热的探险类恋爱剧，郁茜韫也搞不清自己在想什么。
　　看剧本心不在焉，她还是第一次。
　　郁茜韫看了眼浑然不觉的夏天，淡漠的抿了下唇，一声不吭地坐在餐桌前。
　　夏天给她盛了碗汤，随口问道：“韫姐，剧本看得怎么样呀？”
　　郁茜韫抿唇，“不怎么样。”
　　夏天偷偷看郁茜韫一眼。
　　是她的错觉吗？
　　怎么觉得郁茜韫在生气，而且还可能是因为自己。
　　夏天坐下来，小心翼翼地问：“韫姐，你在生气吗？”
　　郁茜韫很轻的哼一声，“我生什么气？”
　　夏天眨着无辜的大眼，她很明显在生气嘛。
　　“是不是我做错了什么？”
　　“没有。”
　　可是你明明表现得很生气……夏天小声嘀咕。
　　郁茜韫扬了扬眉，“什么？”
　　夏天求生欲极强的摇头，“没什么。”
　　郁茜韫没有说话，低头吃饭。
　　过了一会儿，郁茜韫突然道：“夏天，你陪我对段戏吧。”
　　“啊？！”夏天愣了下，反应过来猛地摇头，“我我我不行的。”
　　“我说你行就行。”
　　夏天顿了下，弱弱应声，“好吧。”
　　只要不像上次玩游戏那样嫌弃她菜就行了。
　　郁茜韫心情好了些，表情也缓和了些，竟然有点期待起对戏。
　　和郁茜韫的愉悦相比夏天心里简直叫苦连天，她不知道对戏剧情，真怕自己扯后腿。
　　她小小声地说：“但是你不可以嫌我哦。”
　　郁茜韫顿了下，笑开来，“不嫌你。”
　　作者有话说：
　　推荐基友的文
　　《总裁，夫人和白月光跑了gl》by七夕是大头喵
　　江城上流周知，何家大小姐何径寒手腕一流，年纪轻轻就坐稳江城拍卖行头把交椅不说，还长的一副祸水皮相，天生渣女，惹得不知多少小姑娘为她争风吃醋、要死要活。
　　夏可纯真小美人一枚，脾气出了名的温柔。
　　跟何径寒后，拒绝了前景不可限量的offer，应酬聚会随叫随到，何径寒外面的情人都叫嚣到跟前了，还能崩住微笑不吵不闹，真真是没脾气乖顺到了骨子里。
　　相识的名流皆笑称，夏可若不是离不开何径寒的钱，那就是对何径寒真爱无疑了。
　　三年后，夏可提出结束关系，当夜头也不回，只身离开。
　　何径寒这才明白，她宠了几年的宝贝不仅离得开她的钱。
　　还从来没爱过她。
　　*
　　四个月后，慈善拍卖会有人撞见何径寒搂着旧情人夏可。
　　大小姐啄吻怀中人面颊，一改狗脾气低声哄道：“是我，可可，是我离不开你。”
　　*
　　——“何总，夫人跑了。”
　　——“哦，那她肯回来了吗？”
　　——“夫人不仅不肯回来，还和她刚回国的白月光再续前缘了。”
　　何径寒：“？”﻿

第 十一 章
　　一顿饭结束。
　　夏天被郁茜韫抱在怀里，耳边传来绵绵细语的情话，说得她整个人都恍惚了。
　　仿佛她们真的是在恋爱。
　　嗅着郁茜韫身上传来的香气，夏天莫名的开始蠢蠢欲动。
　　“悠悠，我们结婚吧！”
　　郁茜韫的声音像带着蛊惑人心的力量，夏天完全忘了她们是在对戏，“好。”
　　她话音刚落，就被郁茜韫抵到墙上，下巴捏着，被迫抬眼和对方对视。
　　夏天脸颊微粉，眼眸里泛着水光，满眼溢满爱恋，嘴巴微张，一副任其蹂/躏的表情看起来很好欺负。
　　郁茜韫心一动，捏住下巴的手微微用力，导致夏天的嘴张得更开，她的脸缓缓往下压，直到只剩下一厘米的距离停下。
　　目光紧紧盯着娇滴滴的唇，深沉而欲。
　　夏天不由得向前凑了凑。
　　郁茜韫眼睑微微一缩，情/动地含住了夏天的嘴唇。
　　口沫交缠。
　　嘴唇的触感比她想象中还要软还要绵，像一块棉花糖。
　　夏天瞪大眼，感受到前所未有的刺激，全身毛孔都在颤栗。
　　郁茜韫也在看着她，舌下攻势未减。
　　此时大脑一片空白，夏天已经彻底失去思考能力。
　　思绪被郁茜韫带着走。
　　她双腿发软，呼吸被夺走，搂在腰间的手似乎在发热，仿佛要把她的那块皮肤灼烧掉。
　　在她快要沉溺其中时，郁茜韫倏地松开了她。
　　夏天勉强站稳，眼眸迷离地看着她。
　　郁茜韫心里暗骂一声，硬是忍下再亲上去的冲动，哑声道：“这个时候你应该闭上眼睛去享受，而不是不可思议的瞪大眼。”
　　夏天稍稍回过神，弱弱地说：“我，我不会。”
　　她根本没想到还有吻戏。
　　她从来没有接过吻，也从来没有被人这样侵/略性地掠夺。
　　一时间所有感觉都聚在一起。
　　“再来一次。”
　　“我带着你。”
　　夏天虚心的点头，“……嗯。”
　　郁茜韫没有生气，也没有嫌弃她！
　　开心得转圈！
　　从头开始，省略了许多情话，直接跳到求婚那段，夏天回应好后，下一秒，郁茜韫将她吻住。BaN
　　夏天空白片刻，立即按照郁茜韫的指示闭上眼，心里不停默念享受二字自我催眠。
　　郁茜韫喜欢夏天乖巧的样子，眼神柔了些。
　　热度正在两人之间节节上升。
　　郁茜韫突然抽离开来，夏天差点没站稳。
　　全身软绵绵的，被郁茜韫抱在怀里。
　　郁茜韫很满意自己的成果，唇角不动声色地翘起。
　　许久，夏天也没回过神来，脸色红得像煮熟的虾。
　　满脑都是郁茜韫亲了她的画面。
　　她摸着唇，不可置信。
　　郁茜韫居高临下地看着瘫坐在沙沙的夏天，剧本里根本没有吻戏，也没有求婚情节，是她擅自篡改了剧情。
　　本来只想逗逗夏天，没想到自己先失控。
　　她舔了舔嘴角，回味着刚才的亲吻，夏天的味道甜得不可思议，让她差点流连忘返。
　　夏天慢慢回神，抬头弱弱地问：“可以了吗？”
　　操！
　　郁茜韫心里咒骂一声，又想欺负她了。
　　她忍了忍，点头，“可以了。”
　　“口渴吗？要不要给你倒杯水？”
　　提到水，夏天刚恢复白皙的脸再次被红色渲染，……她刚才好像不小心吞了很多郁茜韫的口水。
　　不讨厌，但让人很羞耻。
　　夏天偷偷看了郁茜韫一眼，咬了咬下唇，陌生的感觉从心底散开。
　　她不知道这种感觉是什么，只是看着郁茜韫就心满意足了。
　　“……好。”夏天轻声应道。
　　郁茜韫腿长，很快就给她倒了杯水过来，捏了捏她的脸，“喝水。”
　　夏天想接过，被郁茜韫避开了，“你还有力气？”
　　“我喂你喝。”
　　夏天从来没被夏至和茶诗以外的人喂食过，不适应的准备拒绝，被郁茜韫一个眼神给震慑住了，乖乖地张嘴喝了一口水。
　　郁茜韫满意笑道：“乖。”
　　夏天：“……”
　　不知道是不是她的错觉，总感觉郁茜韫笑得别有深意。
　　郁茜韫放下水杯，在夏天身边坐下，夸奖道：“你刚才表现得不错。”
　　夏天害羞地垂下脸，将自己隐藏在阴影中。
　　她被郁茜韫夸了。
　　夏天没多想，只剩下被夸奖的兴奋，她笑眯眯地说：“韫姐也很棒，明天试镜肯定能过的。”
　　郁茜韫挑眉，眼角含笑地看着她。
　　夏天太单纯了，被占便宜还毫无知觉，反而夸赞她厉害。
　　郁茜韫摇了摇头，要不是对象是她，就刚才那种情况，说不定夏天早就被人吃抹干净了。
　　想到这种可能性，郁茜韫眸色突然一变，掠过一抹阴暗。
　　夏天这么软，只能她欺负。
　　郁茜韫冷淡地嗯一声，低声叫了下夏天的名字。
　　夏天疑惑地偏头，“什么？”
　　“刚才那种事不准和我以外的人做。”
　　话说出来，郁茜韫自己也怔住了，她知道自己占有欲向来很强，可夏天不是她的谁，她凭什么这样要求夏天？
　　郁茜韫神色一顿，竟然被这个问题弄得有点不爽。
　　夏天哦一声，“好。”
　　郁茜韫没想到夏天会答应自己这种无理的要求，突然笑出声，心情很好道：“真乖。”
　　夏天跟着郁茜韫也笑了。
　　过了会儿，夏天才想起要出门运动的事来，“韫姐，你要午睡吗？”
　　郁茜韫问：“你有事？”
　　夏天点头，“我们该运动了。”
　　其实郁茜韫身材保持得很好，而且每天待在一起，夏天看不出胖没胖，但唯一能确定的是，郁茜韫还是很漂亮。
　　郁茜韫神色暧昧地看着她轻笑，很快又敛起，没有露出一丝抗拒的神色，“嗯，听你的。”
　　夏天有点心虚。
　　毕竟她家和郁茜韫家比起来差太远了，而且来的匆忙，什么都没有准备。
　　她弱弱地道：“小区附近有个小公园，这个点应该没什么人。”
　　平时也就一些老人在那边活动，不过晚上也会有一些年轻的小情侣，“我们可以去转一圈。”
　　郁茜韫倒是没有那么多讲究，点头答应了，“行，就这样。”
　　夏天见郁茜韫没有丝毫嫌弃的样子，偷偷松了口气，“那我现在去给你准备口罩哦。”
　　郁茜韫没说话，默认了她的决定。
　　夏天动作很快，给郁茜韫准备了外出的衣服和口罩鸭舌帽，可以说装备齐全，郁茜韫有些哭笑不得地说：“夏天，你确定我这样出去不会更惹人注目？”
　　“啊？会吗？”夏天挠了挠耳垂，她习惯性这样准备了，并没有觉得不妥。
　　郁茜韫挑了挑眉，“没事，随便吧。”
　　现在风波过去，热度也降低了不少，视线成功地转移了，郁茜韫不觉得那些狗仔会无聊追到这边来。
　　“哦。”
　　郁茜韫换好衣服出来，夏天立即迎上去，有点像粘人的小猫，郁茜韫下意识地伸手拍拍她的发顶。
　　夏天乖乖任摸。
　　出门的时候太阳雨已经停了，反而变成了阴天，空气变得更闷了，夏天有预感，很快就迎来一场暴雨，所以没敢带郁茜韫走太远。
　　她们来到江边，坐在石板凳上稍作歇息，带着热气的风有一下没一下地吹在身上，倒也不至于让人觉得太热。
　　公园这个点果然没什么人，只有零散的几个老人在行走，安静不失惬意。
　　后面有简单的运动器材，长年没有维护，已经被人们摸得掉漆了，显得残旧不堪。
　　郁茜韫并不打算动，她做了个伸展活动，“回去吧。”
　　“这么快？”夏天惊讶。
　　说逛一圈就真的只逛一圈吗？
　　郁茜韫有洁癖，看着被摸得润滑的器材，根本没有运动的欲望。
　　她没打算把自己的真实想法跟夏天说，说了这家伙肯定又得开始自我困扰地懊恼半天了。
　　郁茜韫随口道：“困了。”
　　夏天颓然，“韫姐，你不能这样。”
　　“明天要试镜，马上又要重新进组了，你不能任性。”
　　郁茜韫凉凉的看她一眼，“回家做。”
　　回家还怎么做？
　　夏天歪脸给郁茜韫投去一抹不信任，怕是回去直接睡了。
　　郁茜韫低笑，忍住上手捏脸的冲动，凑近她耳边说：“回去教你啊。”
　　她发现了，欺负夏天会上瘾。
　　说话时呼出的温热气息在耳窝间盘旋，夏天被挑逗得腿软，脸色迅速红起来，一时间没发现自己又被角色调换了。
　　该锻炼的人是郁茜韫，不是她。
　　“好～”
　　夏天点了点头，才后知后觉地反应过来自己又被套路了，顿时又恼又羞，不知道是她自己比较容易被迷惑还是郁茜韫太会了。
　　她努了努嘴，“韫姐，你真坏。”
　　郁茜韫抿嘴一笑，表情显得格外无辜，“我哪里坏了？”
　　“就知道套路我。”
　　“说说，我是怎么套路你的？”
　　夏天张了张嘴，“你回去肯定又偷懒了。”
　　郁茜韫怔了半秒，笑了。
　　小助理显然没想到中午那两个吻是她故意加上去了。
　　“我不会。”
　　郁茜韫压下嘴角的笑意，“不过，你得陪着我做。”
　　夏天没多想，“好。”
　　“这么爽快？”郁茜韫还是笑了出来，“可别后悔。”
　　夏天有点懵，莫名有点背脊发凉，她怎么觉得自己好像又中了郁茜韫的什么圈套。
　　现在后悔还来得及吗？！
　　她不知道郁茜韫笑什么，还是硬着头皮点头。
　　郁茜韫轻笑，径自往回走。
　　…
　　回去的选择是对的，她们刚到小区路口，便下起了滂沱大雨，差点淋了个落汤鸡。
　　俩个人跑了一段路，身上的衣服被雨水打湿，头发上还披着几颗水珠，很快被吸收得消失不见。
　　夏天吐了口气，偏头看眼郁茜韫，咧嘴笑了，在她眼里郁茜韫向来都是仙女般的存在，原来仙女也会有这么狼狈的一面吗，难得又有点好笑。
　　郁茜韫挑眉看她一眼，“你在傻笑什么？”
　　夏天笑着抬眼，摇头，“没有呀。”
　　郁茜韫轻哼一声，明显不信。
　　不过夏天笑得很甜，郁茜韫捏了捏手心，觉得手很痒，很想捏捏夏天这张呆呆萌萌的小脸。
　　郁茜韫穿了件简单的白色T恤，被雨水打湿后紧贴着肌肤，勾勒出的身材的轮廓。
　　夏天的目光不经看过去，脸色悄咪咪地红了。
　　她不敢细看，怕被郁茜韫现场抓包。
　　尽管夏天很快就别开眼了，但她的表情全写在脸上，郁茜韫又全程看着她，早就把她的红脸的小神情收入眼底。
　　郁茜韫顺着夏天的目光垂眼看了一下，笑意再次没过嘴角，忍不住戏谑叫声她的名字“夏天。”
　　“……啊？！”
　　“我没有看见什么，什么也没看见。”夏天被郁茜韫一叫，没等她说话就。不打自招地解释起来。
　　郁茜韫恶劣地继续调戏：“我有问你看见什么了吗？”
　　没有吗？！
　　夏天神情顿了顿，思考郁茜韫话里的真实性。
　　她刚才光顾着紧张了，只听见自己的名字就条件反射地以为自己的行为被发现了，下意识地否认。
　　看着夏天迟疑的小脸，就知道她又犯糊涂了，忍不住想逗逗她，“不过听你这么说，我现在有点好奇你看到了什么？”
　　“脸这么红。”
　　作者有话说：
　　更新﻿

第 十二 章
　　夏天下意识地摸了摸脸，掩饰自己的脸红似的催促郁茜韫道：“韫姐，我们快回家吧，你明天有试镜，别冻感冒了。”
　　现在虽然是夏天，一冷一热的也很容易中招。
　　郁茜韫乐了，看着她闪烁的小眼神，决定暂时放过她。
　　“回家吧。”
　　俩人身上都淋湿了，进了屋稍微回温，夏天还是快速给郁茜韫找来披巾，“韫姐，你先去冲个热澡。”
　　郁茜韫看了夏天一眼，手上都是鸡皮疙瘩，明显比她更需要洗澡，她道：“我没事，你先去。”
　　夏天摆手，表示自己没事，“不行，你明天还要试镜呢。”
　　郁茜韫淡淡抿唇，脸色逐渐阴沉。
　　夏天缩了缩，却没有退让。
　　郁茜韫看着夏天强作振定的样子，突然戏谑一笑，“要不一起洗？”
　　“！！！”夏天脸色可以用惊天动地来形容，她瞪大眼，涨红着脸，开始结结巴巴，“什、什么一起洗。”
　　“我、我不习惯。”
　　“嗤——”郁茜韫觉得自己的自制力在夏天面前根本起不了作用，她低低笑开来，“你看起来好像没有很抗拒。”
　　说着郁茜韫搂住夏天的肩，将她整个人搂入自己怀里，作势往浴室走去，低声道：“那我们就一起洗吧。”
　　“这样免去很多麻烦，谁也不用感冒还节省时间。”
　　夏天吸了口气，竟然有一瞬间觉得郁茜韫这个提议真好。
　　她很想和郁茜韫一起洗澡。
　　郁茜韫被衣物遮挡下的肌肤一定很好，线条曲线一定比穿衣服时更美妙。
　　夏天脑海中开始有画面感了，鼻子传来一阵温热的触感，她惊慌失措地摸了摸，幸好没有流鼻血。
　　同时也让她回过神来，她用手掰着门，红着脸露出一副求饶的表情来，让人不禁更想去欺负。
　　夏天弱唧唧地叫了声，“韫姐！”
　　她真的快受不了使坏的郁茜韫了，太磨人了。
　　郁茜韫摸摸她的发顶，“乖。”
　　“我不看你。”
　　夏天还犹犹豫豫的，郁茜韫继续挑逗刺/激她，“我都不怕你看，你敢嫌弃我？”
　　“不是的！”夏天连忙解释，她是怕自己控制不住自己反把人扑倒。
　　郁茜韫穿着衣服就足够诱人了，要是脱了……大概很容易让人犯罪吧。
　　“那就一起洗。”
　　夏天咽了咽喉咙，最终也没抵住诱惑，害羞地一点一点松开掰着门的手，“好。”
　　郁茜韫勾唇笑了笑。
　　夏天不用看，也知道自己此时藏在衣服下面的皮肤是粉色的。
　　她背对着郁茜韫脱下衣物，却完全忘了浴室还有一面镜子，她整个背对着镜子，郁茜韫全程收入眼底，眸色越来越深。
　　夏天总是这样，撩人而不自知。
　　完全不知道自己被看了个全程的夏天捂着上方的重要部位，颤声道：“韫姐，你脱好了吗？”
　　郁茜韫声音微哑，“嗯，好了。”
　　夏天家里没有浴缸，用的热水器花洒，“那可以开水了。”
　　郁茜韫又嗯了声，将开关扭开，冰凉的水打在身上，冷得她整个人都为之一震。
　　夏天身上被溅了些水，她也缩了下，说：“这个热水器要开一会儿才有热水的。”
　　水温渐渐上升，郁茜韫看着镜中夏天粉色的背影又开始不安份了，直接反手把人拉了过来，两个人几乎背贴背。
　　只是两道温热的肌肤稍微蹭到一些，夏天就会自动往前挪开，尽量让她们的距离拉开一些。
　　不知不觉，夏天已经移到了花洒淋不到的地方去了。
　　郁茜韫哭笑不得，勾人道：“夏天，帮我搓背吧。”
　　夏天啊的一声，整个人都僵了下。
　　“我不会。”
　　郁茜韫倏地转过身去，“那我先帮你搓。”
　　夏天倒吸一口气，身体更僵硬了，她惊叫一声，直接拉门逃离浴室。
　　郁茜韫看着自己容落落的手，脸色难看，下一秒又笑出声，甚至哼起了歌。
　　跑出来的时候夏天已经几乎失去思考能力，将自己埋在被子里后才惊觉自己还光着身体。
　　脸上又热又红，仿佛下一秒就要着火了。
　　夏天觉得自己的体质在郁茜韫的挑逗下更明显了。
　　她甚至怀疑她已经不是自己了。
　　害羞是天生的，但在郁茜韫之前，她从来没有被人挑逗成这样。
　　有人说她可爱，有人说她羞涩。
　　却从来没有人捏她的脸，没有人摸她的头发，没有人亲吻过她的嘴唇，没有和别人睡过一张床。
　　夏天越想，将自己裹得越紧，害羞得在床上滚来滚去。
　　她觉得自己变得很奇怪。
　　对于这些行为，她一点也生不起气来，还很喜欢。
　　她不知道自己为什么在这么短时间会变成这样子，可她一点也不想抵抗，反而希望郁茜韫继续。
　　滚累了，她才慢慢停下来。
　　被窝被她的体温烘得热哄哄的，她探了个头出去打算透透气，却看见郁茜韫站在床尾，正擦着头发，一脸戏谑地看着她。
　　刚刚逃离她的小助理竟然把自己洗干净送上门了。
　　真可爱。
　　夏天瞪大眼，一时间不知道该怎么反应，紧张得每一个毛孔都收缩起来。
　　半晌，她才眨巴眼问：“韫姐，你、你怎么会在我房间？！”
　　郁茜韫看她一脸懵懂的模样就知道事情怎么会发展成这样了。
　　犯迷糊了。
　　换作其他人，郁茜韫大概会冷脸看笑话，把人当作送上门抱大腿的烂人，可放在夏天身上，她半点也没怀疑她是犯糊涂跑错了。
　　郁茜韫好笑，扬眉提醒她，“你看清楚。”
　　夏天表情呆住，被郁茜韫这么一说才发现自己太心急，跑错房间了。
　　现在她身上裹着的是郁茜韫的被子。
　　淡而不带香精的花香就是最好的证据。
　　她张了张嘴，顿时一句话也说不出来，咬着下唇，一脸无辜地看着郁茜韫，“对不起！”
　　“所以。”
　　“你现在要从我被子里出来了吗？”郁茜韫猜到她身上可能没穿衣服，笑得更恶劣了。
　　夏天哦一声，刚打算掀开被子，突然想自己被子下面的身体不着半缕，伸出来的手又缩回去，可怜巴巴地皱着脸，“那韫姐你能先出去吗？”
　　“不能。”郁茜韫无情拒绝。
　　“虽然这里是你家没错，可现在是我的房间，可你也不能乱来。”
　　郁茜韫说这话时丝毫没有发觉自己双标，昨晚和人睡一张床的时候她可不是这么说的。
　　当然对于自己有利的，她从来不介意自己双标。
　　夏天垂下眼，“可是、我没穿衣服。”
　　郁茜韫故作沉下脸，“你没穿衣服就敢往我床上滚？”
　　夏天一惊，想起来郁茜韫有洁癖，这时已经快哭了，“对不起，我、我会好好清洗干净的。”
　　郁茜韫轻哼一声。
　　“韫姐……”
　　夏天撒娇似的叫一声，像猫咪一样，一下一下地挠着郁茜韫的心脏。
　　“你能不能帮我拿一下睡衣？！”
　　郁茜韫在床上坐下，凑近夏天耳边问道：“帮你拿衣服，我有什么好处？”
　　夏天委委屈屈，“你，想要什么好处呀？”
　　郁茜韫挑眉，突然又抽离开来，语气十分缓和地说：“还没想好。”
　　“那你什么时候想好？”夏天瘪着唇，她总不能一起裹着被子和郁茜韫说话吧？
　　郁茜韫耸肩，“不知道。”
　　夏天瞪着眼，“那你想好了再告诉我，什么时候都有效的。”
　　“可是你能不能先帮我拿衣服？”
　　在郁茜韫没回来之前她要是发现自己跑错房间还能偷偷跑回去，再慢悠悠地穿上衣服，可偏偏等郁茜韫提醒她才知道。
　　郁茜韫站起来，十分享受地看着夏天委屈而无助的小脸，终于调戏爽了，大发慈悲地放过夏天。
　　“等着。”
　　夏天终于松口气，紧紧看着郁茜韫背影，生怕她突然回头，说出反悔的话。
　　郁茜韫虽然很想再逗一逗夏天，可她知道适而可止，再玩下去，她估计小助理要生气了。
　　她去了夏天的房间，打量一眼她的房间，在有些凌乱的床上找到了淡绿色的睡衣。
　　郁茜韫随手拿起来，看了眼款式。
　　很保守。
　　非常符合夏天的性格。
　　她笑了笑，走进自己暂住的房间，把衣服举起来甩了甩，明知故问，“是这件？”
　　夏天顾不上确认，点头如蒜。
　　郁茜韫轻轻扔在床边，“好了，起来穿衣服。”
　　夏天看着她，“韫姐，你不出去吗？”
　　郁茜韫眼底闪过一抹贪心，很快又压了下去，耸了耸肩，没有调戏几句就转身出去了，还贴心地替她拉上门。
　　确定郁茜韫不会突然进来后，夏天快速从床上跳起来，以最快的速度穿上衣服。
　　穿好衣服，夏天将被子折叠好，抱在怀里，打算扔进洗衣机。
　　拉开门，郁茜韫双手抱臂地站在门口，看着她怀里的东西挑眉，“你这是干嘛？”
　　夏天一脸无辜地说：“帮你洗干净啊。”
　　郁茜韫看着她，质问道：“你洗了我晚上盖什么？”
　　“晚上应该就…干…了……”夏天说着说着语速就慢了下来，想到外面正在下雨，这种天气洗的衣物根本不可能干。
　　郁茜韫点头，看出她想到外面在下雨了，故意刺/激她，说：“那你洗吧。”
　　夏天讪笑一声，“要不明天再洗？”
　　“怎么又推明天？”郁茜韫忍笑。
　　“现在在下雨，干不了的。”夏天面露虚笑，“那个，韫姐你不介意的话，将就用一天好不好？”
　　郁茜韫反问：“我能说不好吗？”
　　“其实，我身上很干净的……”夏天见商量不成，企图为自己辩驳，“被子没有弄脏。”
　　郁茜韫定定地看着她，脸上什么表情也没有，她微微歪了下头，“是吗？”
　　“我怎么记得有个人洗澡洗一半就溜出来了？”
　　夏天闭上嘴，垂下脸。
　　看着越发委屈的小脸，郁茜韫不忍心再欺负下去了，食指挑起她的下巴，“好了，看在你上午跟我对戏的份上，这次就放过你了。”
　　“不过……”
　　夏天刚到松口气，被郁茜韫的停顿吓得又提了起来，屏着呼吸，紧张兮兮地看着她。
　　“你要亲我一下。”
　　郁茜韫说完，夏天才彻底松口气，反应过来瞬间红了脸。
　　亲郁茜韫？！
　　这不是让自己占便宜吗？
　　夏天眼眸蒙上笑意，她强行让自己镇定，却依旧逃不过郁茜韫的眼睛。
　　郁茜韫看着夏天的神情从委屈纠结到现在的强行镇定的沾沾自喜摇了摇头。
　　夏天这表情，好像捡到宝贝。
　　她轻笑，也不知道谁占谁便宜，或者可以说她们更偏向互相占便宜。
　　郁茜韫看得出夏天并不抗拒和她亲密接触，刚才提的要求她也不反感，脸红的样子很可爱，明明提要求的是她，却反过来想要实现的也是自己。
　　夏天听见笑声，抬眼看了看，脸更红了。
　　她见夏天久久没有动作，故意刺激她说：“很为难？不愿意就算了。”
　　夏天猛地摇头，她想说一点也不为难！
　　郁茜韫这么好看，喜欢她的人这么多，想亲她的人不在少数，夏天反而觉得是自己占了便宜。
　　听见郁茜韫略带些失望的语气，夏天连说话的时间也没给自己留，微微踮起脚尖，搂上郁茜韫的脖子，动作笨掘地亲了上去。
　　郁茜韫还没反应过来，夏天已经抽离开。
　　要不是脸颊上有点湿润的触感，郁茜韫都要怀疑自己是不是被戏弄了。
　　她气笑了，道：“你这是亲？我怎么觉得你在用你的脸撞我？”
　　夏天撅了撅嘴，被郁茜韫调戏这么久也略不甘心了，“我不会嘛。”
　　“而且，你也没有要求怎么亲啊。”
　　郁茜韫挑眉，“可以，知道反抗了是吗？”
　　“这才不是反抗。”夏天小声道。
　　她这是机智。
　　虽然她也想亲久一点儿，可是她害羞，很害羞。
　　郁茜韫压下心中的不满，转身走到沙发坐下，算是默认了她的解释。
　　迟早，她非要教会夏天什么才是吻。
　　被禁网被停戏后，郁茜韫整个人都闲下来，缩在家里基本没什么娱乐活动，无聊得抠脚。
　　逗小助理成为了她唯一的快乐源泉。
　　于是在不知不觉中，她居然开始上瘾了。
　　主要还是夏天本身就太好逗了，摸一下都能脸红半天，可爱得不行。
　　郁茜韫还从来没有对谁这样过。
　　只有夏天。
　　仿佛身上带着某种力量。
　　夏天把被子放回床上，解决了自己的窘迫后愉悦地笑着，不忘提醒郁茜韫，“韫姐，你不是说回到家做运动吗？”
　　“我觉得现在就可以开始了，不然没时间睡午觉了哦。”
　　郁茜韫斜了她一眼，倒也不是觉得烦，只是有点恼她的死心眼。
　　夏天并不知道郁茜韫在想什么，只是单纯觉得自己应该完全自己的工作。
　　她的工作就是为郁茜韫打点好一切。
　　但说完话，她也开始好奇，郁茜韫在室内能做什么活动。
　　郁茜韫嗯一声，“做。”
　　夏天恍然大悟，还没来得及说话，郁茜韫又开口了，“你陪我一起。”
　　不会两个字已经被夏天用烂了。
　　她发现和郁茜韫待在一起，愈发觉得自己的没用，她什么都不会。
　　“家里没有瑜伽垫。”夏天弱弱地说：“我出去买。”
　　郁茜韫刚拿起桌上的剧本，翻了一页，闻言出声阻止夏天外出，“不用了，直接在床上做吧。”
　　想到自己刚才光着身在人家床上滚来滚去的夏天脸红了红，“那我去收拾一下。”
　　脸又红了。
　　郁茜韫摇了摇头，小助理肯定又想到让人害羞的画面了。
　　会是什么？
　　她挺好奇的。
　　看着利落的背影，郁茜韫思考起来。
　　作者有话说：
　　肥更～
　　谢谢喜欢，爱你们﻿

第 十三 章
　　看着床单斑斑点点染开的水印，夏天羞愧地捂了把脸。
　　怪不得郁茜韫嫌弃。
　　她怎么就和郁茜韫一起洗澡了呢，还洗了一半就逃出来，甚至在人家床上翻滚！
　　夏天咬着下唇，一脸懊恼地想着这几天来的失态。
　　她发誓，她从来没有这么丢脸过。
　　想到郁茜韫戏谑的笑容，夏天又是一阵羞耻，她甩头，阻止自己继续想，企图通过整理床铺来分散自己的注意力，可大脑不受控制的冒出郁茜韫的脸。
　　郁茜韫双手抱臂看着专注的小助理，眼角染上淡淡的笑意。
　　夏天十分专注，整理好后离开了床，结果赫拉一抬头，和郁茜韫对上了视线。
　　她先是一怔，随后脸色爆红，有些心虚，“韫…韫姐！”
　　郁茜韫什么时候过来的？
　　她刚刚有没有做出什么不雅行为？！
　　夏天慌死了。
　　要是郁茜韫知道自己刚刚一直在想着她会不会心里隔应？！
　　郁茜韫笑，“在想什么羞羞的事？这么紧张。”
　　夏天心思被看透，顿时变成大红脸，摇着头磕磕巴巴地说：“我没想。”
　　郁茜韫一脸好笑地看着她。
　　夏天越来越心虚，把头又压低了些，聪明地转移注意力，“那个，床已经收拾好了，我去拿电脑。”
　　郁茜韫嗯一声，没打算继续逗小助理，一会儿又该逃跑了。
　　她可不想一个人做运动。
　　随着音乐声响起，郁茜韫就迅速进入了状态，夏天有点看懵了，动作僵硬地跟着做了起来。
　　床就那么大，为不不打扰郁茜韫，每次伸展她都故意斜了下方向，慢慢的，她开始冒出薄汗，后背有了些湿意。
　　郁茜韫看起来还好，高难度动作也没喘一口大气，果然是做惯运动的人。
　　她深深吸了口气，怕弄脏郁茜韫的床，便偷偷下了床。
　　郁茜韫眼尾瞥见了，什么也没说。
　　夏天坐在床边的椅子上，单手撑着下巴，看着郁茜韫优美的身段，眼睛都要发光了。
　　郁茜韫是真的好看啊，难怪粉丝团这么强大。夏天在心里偷偷感叹一声。
　　一首歌结束，郁茜韫终于停了下来。
　　夏天呆了呆，从中回过神来，连忙给郁茜韫递上毛巾，然后小碎步跑出去给人倒水。
　　郁茜韫刚洗完澡，身上又出了些汗，有些不舒服的扯了扯衣服，解下随手扎起的马尾，柔顺的秀发有节奏地滑落在她的美背上。
　　夏天咽了咽喉咙。
　　不愧是女神，连解头发都可以这么迷人。
　　“我去冲个水，你把床再收拾一下。”话音刚落，还没等砖天回应，郁茜韫就已经拉开门出去了。
　　夏天弱弱地哦一声，开始收拾残局。
　　本来没想换床单，可郁茜韫有洁癖，床上面残留了一些水渍，应该是郁茜韫出汗造成的。
　　她回了自己的房间，从柜子里找了找，没找到备用的床铺，正想着要不要出门买一套时，郁茜韫出来了，发尾有点滴水。
　　“韫姐，我出去一趟。”夏天拿起钥匙。
　　夏天一点也不喜欢下雨天，空气中总有潮湿的味道，容易让她心情抑郁。
　　可她现在有了使命和责任，即使不喜欢还是得出门。
　　郁茜韫看着小助理，明明不是那么想出门，却十分倔强，她好笑地问了句，“出去干嘛？”
　　“买床单。”夏天解释，“脏了。”
　　郁茜韫从容不迫地坐在沙发上，“买回来不也得洗？”
　　夏天：“……”
　　确实，新买的带着那股新的气味，还不如睡原来的那套，至少没有味道。
　　“那你将就睡一晚吗？”夏天预感这场雨不会下太久，明天会是个大晴天。
　　“不是脏了？”
　　夏天点头。
　　“我怎么睡？”
　　夏天为难了，蹙着眉头陷入纠结，那怎么办呢？
　　“我们不能一起睡？”郁茜韫忍着嘴角的笑意，挑眉给她建议，“反正又不是没睡过。”
　　夏天想起她们一起睡那晚发生的事，顿时羞得连脖子都红了，脸颊粉嫩得想让人捏捏。
　　然而郁茜韫已经有了动作，甚至不给夏天说话的机会，她知道小助理要说什么，不会是她喜欢听的话，于是直接把她的话堵了回去，“还是说你让我睡沙发？”
　　夏天一噎，她说：“我睡沙发。”
　　她可不想再发生那么丢人的事了，虽然她很享受那个过程，但她不能再占郁茜韫便宜了，上次袭胸还没让人摸回去呢。
　　像看穿夏天的想法，郁茜韫笑了，凑近她说：“这次允许你乱摸。”
　　“怎么样？”
　　夏天：“……”脸色顿时更红了几分。
　　郁茜韫果然很坏，明知道她睡相差，还这样取笑她。
　　郁茜韫实在没忍住，她低低笑出声，一脸体贴地说：“不逗你了，我睡沙发。”
　　夏天挠了挠后脑，又舍不得让郁茜韫睡沙发，犹犹豫豫地问：“真的不怪我吗？我真的……睡着了就不知道自己做什么了。”
　　“嗯，不怪你。”
　　郁茜韫问她：“不过我很好奇，你到底梦见了什么？”
　　夏天脸色爆红，吱吱唔唔道：“我去收拾房间。”
　　郁茜韫又是一阵好笑。
　　欺负小助理真好玩。
　　或许刚开始是无聊，可这两天她还真是喜欢上欺负小助理了，主要是夏天的表现太可爱了。
　　郁茜韫突然想到一种植物，夏天像阳台那株稍微一碰就收起枝叶的含羞草。
　　想想，还真像。
　　郁茜韫把毛巾随手一放，拿起手机网上冲浪一波。
　　夏天收拾好自己的房间出来，见郁茜韫头发没干，径自去拿来吹风筒。
　　郁茜韫在刷红人区，这会儿她已经下了热搜，苏觅珊却在热搜上。
　　#苏觅珊删除道歉文#
　　郁茜韫点进去，面无表情地刷着网友的评论，大多都是在骂苏觅珊不要脸，戏精本精。
　　无聊，还不如逗逗家养的小助理。
　　正想着，她的头发被撩起，吹风筒的声音响起，郁茜韫勾了勾唇，微微侧脸抬眼看了夏天一眼。
　　夏天被看一眼就害羞了，郁茜韫刚刚那神情真的超温柔，若隐若现的笑加上那抹眼神，仿佛在看自己的爱人，画面太美好了。
　　窃喜过后，夏天才意识到自己在想什么，霎时间脸就更红了。
　　她在想什么呢！？
　　郁茜韫怎么可能用那种眼神看她，要是被郁茜韫知道自己对她有这种乱七八糟的想法，不知道会怎么看她呢。
　　不知怎么想到郁茜韫不喜欢自己，夏天情绪倏地有点低沉。
　　夏天觉得自己不对劲。
　　她从来没有这么在意过一个人对自己的看法，只有郁茜韫。
　　郁茜韫并没有看见夏天失落苦恼的表情，这一刻只想放下手机，闭眼享受。
　　作者有话说：
　　恢复更新啦！
　　会慢慢恢复日更。
　　夏天天很快进入花期了，即将要被某个影后吃抹干净了，嘻嘻
　　感谢在2020-10-13 04:44:21~2021-02-05 15:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 2个；炎玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：trol?、何以解忧，唯有暴富、scumbag 9瓶；酒馆的猫儿、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 十四 章
　　次日，夏天在生物钟的催促下醒过来，迷迷糊糊间的感觉腰上有点重。
　　夏天睁开眼，一张放大的睡颜映入眼，高挺的鼻尖只差一厘米就要碰上她的鼻子了，呼吸换气的声音都能听得很清楚，夏天整个人都不好了，屏着呼吸一动不敢动甚至有点想尖叫。
　　她紧紧抿嘴，生怕自己一不小心就真的叫出来了。
　　发生了什么？！
　　她怎么又和郁茜韫睡一张床上了！！！
　　大脑灵光一闪，夏天突然想起来昨天下雨了，她和郁茜韫都被淋了一身，回来一起洗澡，结果她被逗得受不了，洗一半就跑了出来，还跑错了房间，把郁茜韫的床被弄脏……于是，她们为关于谁睡沙发的事争论了一番之后，夏天在郁茜韫难过的眼神下答应了一起睡的事实。
　　夏天苦着脸，趁郁茜韫还没有睡醒之前偷偷打量了自己现在的处境。
　　幸好幸好，这次除了靠得近一些，她没有做出什么出格的事情，反倒是郁茜韫搂了她的腰呢，这次可不是她先动手的。
　　刚庆幸完，郁茜韫突然睁开眼，夏天呼吸一紧，无辜地眨着眼，艰难地挤出一抹笑，“早，韫姐。”
　　郁茜韫似笑非笑地看着她，过了一会儿挑眉道：“你的手，能从我的屁股上拿开吗？”
　　夏天眨了眨眼，有点懵，理解完郁茜韫的话后脸色瞬间通红，后知后觉的感觉手心传来的触感不太对劲。
　　她指尖不相信似的试探性地按了下手下的肌肤，软乎乎的，跟她上次在梦里找到的小白兔一样软。
　　郁茜韫脸色瞬间沉下去，“夏天，你在玩火。”
　　夏天倒吸口气，确定自己的手又惹了祸后差点没跳起来，闪电般的速度抽回了手，因为动作过大而差点摔下床。
　Hela　郁茜韫缓缓坐起来，好整以暇地看着她，脸上没什么表情，看得夏天一阵心慌。
　　“韫姐！”夏天皱着小脸，觉得自己这会儿再多的话都显得苍白。
　　她说她不是故意的，郁茜韫会信的吧。
　　郁茜韫摇头，“看来你这爱占人便宜的毛病治不好了。”
　　夏天咬着下唇，不知道怎么的也有些郁闷，这三番四次的，她真的开始怀疑自己是不是有这个癖好了，只是以前没跟别人睡过，所以不知道而已。
　　“又欠我一次。”郁茜韫见她一脸不知所措的样子，决定暂时放过她，“去洗漱，准备一下去片场。”
　　“好～”夏天低低地应了声，小碎步跑出房间。
　　看着落荒而逃的小助理，郁茜韫直接连起床气都没了，失笑的吐了口气。
　　怎么会有人这么可爱。
　　夏天跑进盥洗室，对着镜子吐出一口气，拍了拍羞红的脸，心里倒是没有那么懊恼，更多的是害羞和被当事人现场抓到的尴尬。
　　指尖上仿佛还残留柔软的触感，夏天抿唇，偷偷乐了一下。郁茜韫人长得好看，身体的每寸肌肤也好好摸啊。
　　夏天害羞地捂着脸，她不能这么猥/琐，不能再和郁茜韫睡一起了，不然她怕控制不住自己。
　　用冷水洗了把脸，夏天总算慢慢冷静下来。
　　她敲开卧室的门，“韫姐，我洗好了。”
　　“你今天想穿什么衣服出门呀？”
　　郁茜韫看她一眼，表情淡淡地下了床，应道：“随便。”
　　夏天哦一声，转身去了客房。
　　只是试镜，不需要穿得太过隆重。
　　郁茜韫带来的衣服不太多，夏天将黑色渐变星空长裙拿出来，再搭一双米色高跟鞋，来回比了比，想象郁茜韫穿上的样子，心里又开始冒粉色泡泡了。
　　她发现，不管什么衣服，穿在郁茜韫身上都可以美艳得移不开眼。
　　夏天捂脸瞎激动了一番，轻咳着收起自己的情绪。
　　她把衣服放在床上，拉开窗户，经过一夜的沉淀，屋外全是雨后天晴的清新气息，只剩下淡淡的几不可闻的湿气。
　　夏天深吸一口空气，舒服得喟叹一声。
　　外面传来郁茜韫的叫唤声，夏天回过神来，连忙小跑出去。
　　“怎么了，韫姐？”
　　郁茜韫刚洗完脸，脸还残留水珠，肌肤吹弹可破，又白又嫩，夏天都自愧不如，郁茜韫真是她见过的所有人里皮肤最好的。
　　“衣服找好了吗？”郁茜韫只是洗漱出来没看见小助理，就随口叫了声，看着夏天急匆匆地跑过来，心脏顿时软得不行，“不用做早餐，路上买。”
　　“好。”夏天点头应声，想到郁茜韫一会儿会穿上自己挑的衣服，脸色微红，“衣服在床上呢。”
　　郁茜韫嘴角勾起一抹笑，她有点好奇她家小助理又在想什么，居然脸红了。
　　“嗯，你也去换衣服吧。”郁茜韫打量着夏天身上的睡衣，笑意突然更深了些。
　　夏天知道郁茜韫在笑，低头挠了挠耳垂，转身往自己的房间走去，眼珠子转来转去，灵动得很。
　　上午九点多，夏天在APP上联系了出租车。
　　风波后的郁茜韫终于开始营业了，只是在红人区上发了一张高清自拍照，什么文案也没有，评论区就疯魔了。
　　——惊现老婆！！！
　　——韫韫真好看/色/色/色，那个什么苏觅珊提鞋都不配呢。
　　——楼上，别在这么美妙的时刻cue某女。
　　——嗷嗷嗷我可以。
　　——韫韫怎么可以这么飒，好爱。
　　对于粉丝的彩虹屁郁茜韫已经习惯了，她笑了笑，将手机收起来，闭上眼养神，在脑海里酝酿一会儿要试镜的角色。
　　夏天见状，默默关上窗。
　　到了地方，夏天低声提醒郁茜韫，“韫姐，到了。”
　　郁茜韫缓缓睁开眼，眼底一片清明，没有丝毫的紧张感，仿佛试镜只是个小场面。
　　夏天喜欢郁茜韫的自信，像梅花一样坚韧、优雅、迷人。
　　郁茜韫出了电梯，立即就成为了全场焦点。
　　她人气本来就不低，欺负新人的风波之后成了全网心疼的人，如今再次出现在观众眼前，自然而然地引起了一番议论。
　　“郁茜韫怎么会来？”
　　“不会吧不会吧！郁茜韫不会开始接连续剧了吧？！”
　　“听说因为那个什么苏觅珊，郁茜韫被好几个品牌解约了，接戏不是挺正常的吗？”
　　“……”
　　交头接耳的声音一字不差地落在了当事人耳朵里，夏天听得直皱起眉，她偏头看了看郁茜韫，有些担心她会被影响到。
　　但郁茜韫比她想象中平静得多，好像对方说的话都与她无关，并且还给了她一个安抚的笑容。
　　夏天脸红了，一下子就忘了自己还刚才还在生气的事。
　　她和郁茜韫走到低调的角落坐下，但仍然阻挡不了郁茜韫自身发出的光芒，不少眼神还是会往她们身上集中。
　　夏天给景蓝打电话，告知她们到了之后被郁茜韫支去买早餐了。
　　郁茜韫刚接触连续剧，上一个剧本还没杀青就出了苏觅珊那事儿，现在搁置了好几天，这剧本开拍时间还有段时间，景蓝觉得不至于串档才敢接，其实更主要是这个剧本有热点，郁茜韫现在虽然红，但随着年龄增长，她更需要更多作品铺垫。
　　昨天还下着雨，今天却晴空万里，上午的太阳足够刺眼，夏天顶着粉色的脸回来，显然是热的，手里拿着M记的纸质包装袋。
　　“韫姐。”夏天气还没喘上，就把早餐先递过去，猫着腰，单手撑着膝盖，“买了汉堡，你将就一下。”
　　郁茜韫平静地看了一眼，淡淡开口，“只有一份？”
　　夏天以为郁茜韫不够吃，咬了咬唇，“应该能撑到试镜结束……”
　　说话的声音越来越小声，夏天抿着唇，快把头垂到胸前去了。
　　来的时候她就注意到附近的M记了，只是早上的M记人多得吓人，考虑到郁茜韫要试镜不宜久等，没等自己那份出餐就匆匆跑了回来。
　　郁茜韫不知道怎么的，突然就有点生气，“我不饿，你吃。”
　　夏天愣了下，有些急了，“可是你早上都没吃东西，一会儿还要试镜，要补充体力才行呀。”
　　郁茜韫看着她急红的脸，语气不由得变轻了，“吃了反而影响我发挥。”
　　“所以，你吃。”
　　“可是……”夏天小脸苦恼。
　　郁茜韫给她一个淡淡的眼神。
　　夏天立即止住声音，鼓着小脸，眨着眼一脸无辜，可爱得犯规。
　　郁茜韫忍住要逗她的心思，面不改色地将目光重新投到手里的屏幕上。
　　夏天努了努小嘴，只好听话地吃起早餐，咬一口看一眼郁茜韫。
　　郁茜韫忍了忍，没忍住，对夏天勾了勾手指，夏天刚凑近，拿着汉堡的手突然被握住，郁茜韫一个低头，在她咬过的地方不失优雅地咬了一口。
　　作者有话说：
　　复更，有一丢丢的存稿，欢迎再次跳坑ORZ﻿

第 十五 章
　　这是……
　　间接性接吻？！
　　夏天不可思议地看着郁茜韫微微嚼动的嘴角，只剩下满脑子的感叹号。
　　她和郁茜韫接吻了！！！
　　夏天感觉自己的全身肌肉都在瑟缩，羞耻得只想把自己藏起来。
　　郁茜韫把夏天的反应收入眼底，不禁有些好笑。
　　明明唇舌都深入接触过了，只是吃了一口她咬过的汉堡，小助理的脸色却比之前唇舌相抵时更红，更害羞。
　　真可爱。
　　“你们在干嘛？”
　　景蓝知道郁茜韫今天要来这儿试镜早早就过来了，收到夏天的信息时她正在旁边的咖啡屋吃早餐。
　　郁茜韫虽然很低调的坐在角落，但依旧鹤立鸡群，一眼就找到了自己的艺人，走近看见小助理和自家艺人眼瞪眼，不禁出声打断两人。
　　熟悉的声音传来，夏天的腾地站了起来，却因为腿软又坐了回去，景蓝眼疾手快地扶了她一把。
　　“这么激动？”景蓝无语。
　　“你脸怎么这么红？”夏天异常的红让景蓝吓一跳，担心地摸了摸她的额头，道：“生病了？”
　　夏天尴尬地摇头，自然没敢说自己这是羞红的，她眯眼笑道，“蓝姐，我没事啦。”
　　“真的没事？”
　　没事脸能红成这样？景蓝显然是不信的，但在看见她慢慢恢复正常的脸色也就没再多说了，摸额头的手转移到夏天的脸颊，捏了捏，笑道：“不过你脸红的时候真可爱。”
　　手感也很好。
　　景蓝感叹，年轻真好。
　　看着景蓝捏着夏天脸蛋的手，郁茜韫目光微沉，有些不悦。
　　小助理的脸只能她捏。
　　余光瞥见郁茜韫沉下去的脸色，景蓝斜了她一眼，不明所以，手倒是从夏天的脸上抽离开来了。
　　夏天没留意两人之间的气氛，只是用手背揉了揉脸颊，笑了笑，“蓝姐，你吃过早饭了吗？”
　　景蓝点头，“吃过了。”
　　“你督促她看剧本，我一会儿回来。”景蓝抽走郁茜韫手中的杂志，声音带着丝丝严肃。
　　景蓝相信郁茜韫的台词功底，但稳一点总没错，再说刚从绯闻抽身，不能再出一个轻视试镜的热搜了，她得疯。
　　夏天没有多问，应了声好，看着景蓝高挑的身影消失在转角。
　　郁茜韫没趣地抿了抿唇，偏头看了夏天一眼，淡声道：“剧本给我，好好吃早餐。”
　　夏天语气轻快，“好～”
　　郁茜韫好像真的投入剧本里去了，好一会儿也没有声音，夏天吃完早餐感觉无聊得抠指甲。
　　她偏头在郁茜韫脸上停留几秒，然后轻手轻脚去走到一边去。
　　郁茜韫心思没有完全投入，早就注意到夏天的小动作，只觉得好笑，也没和她说话，就想看看她会做什么。
　　见小助理一声不吭地走开，郁茜韫蹙了下眉，语气轻飘飘的有点缓慢地开口，“去哪儿？”
　　夏天停下脚步，转过身，笑眯眯地道：“我去给你买水。”
　　不提还好，提起来郁茜韫就渴了，于是她点头道：“快去快回。”
　　夏天用力嗯了声。
　　看着夏天小碎步的跑开，郁茜韫嘴角忍不住上扬。
　　有点可爱。
　　郁茜韫实在无法体会夏天那种由内而外的快乐是从何而来的，带着巨大的感染力，一不小心就被吸引住。
　　她在上一任助理吃了亏，对新助理并没有太多期待，甚至在景蓝把夏天送到她跟前时连看一眼都懒。
　　现在想想，她过去的那半会多月真是有点暴殄天物。
　　夏天这么可爱，要是早点发现，乐趣应该更多些。想到小助理脸红的小模样，郁茜韫不禁轻笑一声。
　　倏地，耳边传来一阵杂乱低嚷声，郁茜韫思绪被拉了回来，她不着痕迹地收起笑，抬头往声音来源看过去。
　　两个年纪不大的女孩正相互推攘对方，目光羞赧地不停往自己这边瞟。
　　“啊啊啊她看过来了！”
　　“你先去嘛！”
　　“……”
　　郁茜韫见过太多这样的阵仗了，礼物性地点了点头，然后若无其事地收回视线。
　　一双穿着蓝色简约高跟鞋的腿在她跟前停下，周围突然就安静下来了，“韫韫。”
　　郁茜韫抬头，有些意外，“……”
　　“嘘——”
　　郁茜韫淡笑，“南溪？你怎么会在这儿？”
　　“先不管我为什么会在这里。”南溪也笑了，纤白的指尖往女孩的方向指了指，“先管管你的粉丝。”
　　郁茜韫闻言又往女孩的方向看去，只见刚才你推我攘的两个人不知怎地激动得几乎抱在一起，一副欣慰地看着她们。
　　她微微眯眼，有点没搞明白她们欣慰的眼神是什么意思。
　　南溪出道得早，一直待在顶流，人气不减，如今虽然也才三十岁，但早已经荣誉加身，在圈中算得上是很多人的前辈。
　　郁茜韫在圈子里特别要好的朋友没几个，南溪算一个。
　　与其说郁茜韫出现时吸引了所有目光，南溪的到来更是让所有目光都停在她们身上，丝毫不带掩饰的。
　　南溪对此早已经习惯了，她淡淡地冲众人笑了笑，脸不改色，对比较近的女孩轻声道：“还不快过来？”
　　女孩听见南溪的话更激动了，蹑手蹑脚地走到她们跟前，一阵眼神对见后比较高的女孩终于先开口了，“韫韫……”
　　“我是……不，我们是您的粉丝。”女孩说：“没想到能在这里遇到您，我们可以跟您和个影吗？”
　　个高女孩说是郁茜韫的粉丝，可说话时眼睛不停闪烁着往南溪身上瞄，脸上全是快掩盖不住的兴奋。
　　郁茜韫：“……”
　　到底是谁的粉丝？
　　郁茜韫觉得有些好笑，但脸上什么情绪也没显露出来，微笑地点头同意了。
　　女孩得到同意，激动地差点相拥而泣，个子较矮的女孩突然看向南溪，“南老师也可以一起吗？”
　　南溪笑得很完美，“当然。”
　　俩人又是激动得揪着对方的手，郁茜韫眯了下眼，微微拧起眉头。
　　南溪走近和郁茜韫站在一起，亲密地搂着肩，女孩神色似乎更兴奋了，咔的按下拍摄键。
　　“谢谢。”
　　“谢谢韫韫，谢谢南老师。”
　　郁茜韫浅然一笑，“谢谢你们的喜欢。”
　　女孩又问：“我们能把照片上传红人区吗？”
　　南溪和郁茜韫对视一眼，南溪道：“可以。”
　　“谢谢！”
　　夏天从外头回来就看见郁茜韫被几个好看的小姐姐围着，有说有笑的，心里不知道怎么的莫名的有点酸。
　　她快步走过去，轻轻叫了声，“韫姐！”
　　郁茜韫看了眼脸色泛粉的夏天，莫名其妙的情绪瞬间就得到了缓解，嗯了声，接过小助理递过来的水。
　　夏天大眼无辜地看着眼前的女孩，同时女孩也在打量夏天，眼睛由上而下，似乎是有点不满夏天的出现。
　　郁茜韫把这一切看在眼里，皱了皱眉，由内而外地发出了拒绝的信号，和刚才那个温和配合的人全然不同。
　　女孩仿佛也接收到了，终于识趣地走开了。
　　夏天屏着大气不敢问，明知道对方可能是郁茜韫的粉丝，可仍然让她有点难受。
　　郁茜韫对别人笑得那么甜！
　　她知道郁茜韫是公众人物，维护形象很重要，毕竟一举一动都被人关注着，夏天知道不该这样，但就是忍不住在意啊。
　　“粉丝，来要合影的。”郁茜韫解释。
　　听见郁茜韫的解释，夏天顿时又开始窃喜，她咬了咬下唇，笑着点头，表示自己明白了。
　　郁茜韫有些好笑，小助理到底知不知道自己要表情都显在脸上了。
　　果然很可爱啊。
　　作者有话说：
　　试镜了，马上就上开胃菜了，嘻嘻嘻﻿

第 十六 章
　　南溪的目光在她们身上来回看了几眼，不着痕迹地挑了下眉，嘴角微微翘起。
　　夏天害羞的垂脸，眼尾瞥见浅蓝色的鞋头，歪头抬起了眼，曈孔渐渐放大，小嘴张了张。
　　“南……”喉咙像卡住了，夏天连话都说不出来了。
　　“你好。”南溪先发制人。
　　“你，你好你好。”夏天的表情从震惊慢慢转变成狂喜，快溢出来的喜欢可是掩饰不了的。
　　郁茜韫眯了眯眼，她没忘记小助理是个颜狗，南溪这等尤物，果不其然把夏天眼睛都看直了。
　　南溪皮肤晶莹剔透，又白又细腻，嘴角挂着淡而不失风情的笑容，举手投足间散发着仙气，半点也看不出已经三十岁了。
　　郁茜韫突然没好气地把小助理拉到自己身边，“不是去买水了，水呢？”
　　“哦。”夏天回过神来，有些心虚地举起手，手上面有两支乌龙茶，“我让老板给我热了一下，还是暖的。”
　　郁茜韫试镜的时候肯定得说台词，必须要以最好的状态上场，在夏天看来，连嗓子也要完美。
　　这种天气还给弄热，足够证明夏天上心。
　　郁茜韫淡淡的嗯一声，拧开喝了一口，又坐了回去。
　　夏天明显感觉到郁茜韫的情绪没有刚才那样高了，她有些不解的努了努嘴，转过头看向南溪，神情又变得灵动起来，把手上剩下的水递过去，“南溪姐，你要喝水吗？”
　　南溪看了郁茜韫一眼，笑了笑接过道：“谢谢。”
　　夏天脸红了，摇了摇头，感觉现在头脑有点晕乎乎的。
　　南溪真是不仅人好看，连声音都好听极了，更重要的是——南溪跟她搭话了！！！
　　“夏天。”郁茜韫叫了声。
　　“啊？”迷糊的应。
　　郁茜韫一下子被这声懒音治愈了，火气都没了，“去多拿把椅子过来。”
　　“好～”夏天留下甜甜的尾音，人已经跑远了。
　　“这就是你的新助理？”南溪靠墙，双手抱着臂，淡定从容地将视线从人群中转向郁茜韫。
　　提到夏天，郁茜韫突然轻笑一声，“对，很可爱对吧。”
　　南溪不置可否，给予了肯定，“是挺可爱的。”
　　“看得出来你很喜欢她。”
　　郁茜韫之前的助理南溪是知道的，在没有欺负新人的绯闻之前，郁茜韫好几次的黑热搜都是那个人的故意为之，不过是恃着跟在郁茜韫多年不会把她这么样，同样也可惜她跟在郁茜韫身边这么多年。
　　郁茜韫的善良，是在没有伤害到自己的前提下。
　　现在赔偿款收到了，新助看起来还不错，南溪替她开心的。
　　对于的南溪的话，郁茜韫没有说话，轻笑置之。
　　“我先过去了。”南溪看着风风火火向自己走过来的经纪人，耸了耸肩，“晚上出来吃饭？”
　　郁茜韫点头，“好啊，你挑个地方。”
　　南溪扬眉，没有多说什么关于戏的祝福，因为她很清楚郁茜韫的实力，这种电视剧试镜对她来说，小意思。
　　夏天拿着红色的带背的塑胶椅子回来的时候南溪已经走了，只剩下郁茜韫在“认真”看剧本。
　　她没敢打扰，轻手轻脚地把椅子放在旁边，还没有直起腰来，郁茜韫的声音便响起，“坐会儿，还没到时间呢。”
　　夏天看了看时间，确实离约定的时间还差十几分钟。
　　既然郁茜韫都让她坐下来了，夏天就不客气了，坐下来耍手机。
　　自从当了郁茜韫的助理，夏天所关注的都是都是郁茜韫，登上视频app跳出来的第一个视频就是有关于郁茜韫的。
　　郁茜韫能有多好看？#郁茜韫#气质拿捏
　　是一段郁茜韫演出的精彩片段和上台拿奖的剪辑，如标题一样，郁茜韫镜头感很强，每个画面都特别美，因为本身皮肤就篇冷白色，在滤镜的加持下更是白了一个度，穿着拖地的礼服走在红毯上，仿如仙女。
　　粉丝剪辑得很用心，夏天忍不住看了好多遍，突然想到自己看的当事人就在旁边，连忙心虚地将声音调低一些。
　　夏天偷偷瞄了郁茜韫的眼，偷偷窃喜了一小会儿，指尖终于舍得往下滑了。
　　第二个视频依旧是关于郁茜韫的，但这次不只有郁茜韫，还有刚刚打过照面的南溪。
　　仙女就该和仙女在一起#郁茜韫#南溪#韫溪是真的
　　视频点赞数高达38.7w，评论数超过3w，夏天一下子感觉不是那么好。
　　剪辑中全是郁茜韫和南溪一直以来的互动，本来没什么意思，可在粉丝的解读之下竟然能看出一些暧昧，夏天连自己都没有察觉地皱起了脸，眼睛眯眯的，胸口都在不正常地起伏。
　　郁茜韫不经意地偏过头，看见夏天气呼呼的小脸蛋，不禁好奇，“你在看什么呢？”
　　夏天猛地回过神来，下意识地捂着手机屏幕，一脸惊恐地看向郁茜韫，说话也磕磕巴巴的，“没，没什么！”
　　郁茜韫嗤笑一声，目光深沉地看着她，带着一丝冷意。
　　夏天挠了挠后颈，她怎么也不敢说自己看视频给看生气了，而她看的当事人就在身边，甚至问她在看什么。
　　郁茜韫的目光往夏天的手机投去，意思十分明显。
　　夏天求饶地看着郁茜韫。
　　没起作用。
　　郁茜韫已经伸出手了，夏天撅起嘴，一副可怜巴巴的模样。
　　就在夏天即将交出手机的时候，景蓝走了过来，说：“走吧，该我们上了。”
　　夏天重重地松了口气，看着郁茜韫清冷的背景走远才放心重新打开手机，视频还在继续，夏天抿了抿嘴，长按举报。
　　她刚举报完，就自动刷新下一个视频了。
　　尽管她关注的都是郁茜韫的，但并不是所有视频都是郁茜韫。
　　夏天不知道自己耍了多久的视频，知道郁茜韫试完镜出来了，她立即收起手机迎了上去。
　　郁茜韫只是谈谈地看了她一眼，没等夏天跟上就直接先走了，看得景蓝也是一脸的莫名其妙。
　　发生什么事了这是？
　　夏天也没搞懂只是以为郁茜韫试镜不太顺利，快步跟了上去，一路上也没敢说话。
　　景蓝今天是开车过来的，夏天和郁茜韫坐在后座，三个人都没有说话，直到车子在夏天居住的小区外面停下，景蓝才出声道：“准备一下，过来两天进组。”
　　夏天嘴上虽然应了好，但其实并不知道景蓝说的剧组具体是哪一个，她犹豫了一下，还是问出口了。
　　景蓝道：“《高岭之花》，找到替补苏觅珊的演员了。”
　　夏天哦一声，又看了郁茜韫一眼。
　　从刚才到现在，郁茜韫都没开过腔，现在景蓝又说进高岭之花的剧组，是不是正面说明郁茜韫今天的试镜真的没成功？！
　　郁茜韫多么矜贵的一个人，应该没有失败过吧，心情不好也是正常的。
　　和景蓝告别后，夏天和郁茜韫回到了她的家，一路上她都在想怎么才能安慰到郁茜韫，所以一直低着头。
　　郁茜韫站在房间门前，没好气地说：“地上有金子？”
　　夏天啊一声，挠了挠脸，“韫姐，你别那么难过，这样的剧组根本没眼光，你肯定值得更好的剧本。”
　　郁茜韫缩起眼帘，“什么？”
　　“就是……”
　　“失败乃成功之母，今天的失败其实是以后的成功，所以别难过，我们以后肯定能拿到更好的剧本。”
　　“这个导演没选你，是他没眼光，他以后会后悔的。”
　　郁茜韫听懂了，嗤的笑出声，越想越好笑，都笑出眼泪来了。
　　夏天还没见过郁茜韫笑成这样，一时间分不清她是太难过还是真的被她的话安慰到了。
　　郁茜韫笑了好久，几分钟才收起笑，她拭了下眼角的泪，看着夏天那张担心的小脸差点又笑了，忍了忍才没让自己再次笑死。
　　她吐了口气，刚想笑得太狂，呼吸有点不畅通，郁茜韫问她：“谁跟你说我没选上的？”
　　夏天愣了下，“可是……”
　　你这个样子不就是因为没选上吗？！
　　郁茜韫问：“可是什么？”
　　夏天如实道：“你很不开心呢。”
　　郁茜韫顿了顿，紧紧盯着夏天几秒，突然凑了过去，“想不想知道我为什么不开心？”
　　夏天咽了下喉咙，太近了，她都能嗅到郁茜韫身上淡淡的沐浴露香气了。
　　明明和自己用的同款沐浴露，怎么从郁茜韫身上传来的有点致幻的感觉呢？！
　　夏天红了红脸，屏着呼吸慢慢往后靠，打算和郁茜韫拉开一些距离，可郁茜韫看穿了她的想法，进而把她逼到墙边。
　　“想。”夏天无辜地眨着眼，诚实地点了点头。
　　郁茜韫盯着她，轻声道：“因为有人惹我生气了。”
　　“谁呀？”夏天脱口而出。
　　“你呀。”
　　夏天惊讶地抬头，看进了郁茜韫深不见底的双眼里，然后又心慌意乱地撇开头，“我…我怎么会……？”
　　她什么时候惹郁茜韫生气了，她怎么不知道！
　　夏天大脑转动着，拼命搜索自己可能惹郁茜韫生气的画面，记忆突然停在试镜前的视频事件。
　　当事她就觉得郁茜韫好像有点不高兴了，但当时她心思放在举报上面，接着就被其它视频分走了注意力，完全忘了这茬儿。
　　可她还是有点想不通，难道就因为她没让她看自己看的视频吗？
　　夏天皱着脸思考这件事的时候郁茜韫已经抽身离开了。
　　“夏天，你应该知道我上一个助理的事吧？”
　　郁茜韫的声音比她们刚认识时更冷了几分，夏天愣了，点头又摇头。
　　景蓝跟她说过一些，但具体发生什么事，她还是不太清楚。
　　“作为助理，我的所有行程她都是知道的。”郁茜韫缓缓开口，“我自认对她还算不错，可她却把我的行程卖给狗仔，捏造我的黑料，给我买黑热搜。”
　　夏天听得眼睛瞪大，同时心里升起一股气愤。
　　郁茜韫这么好，那个人怎么舍得？！
　　“所以，我身边的人必须透明。”郁茜韫说着看向夏天。
　　夏天：“！！！”
　　原来郁茜韫是在怀疑她，怀疑她刚才在做对她不利的事情！
　　可是她那么喜欢郁茜韫，怎么可能做伤害她的事情呢？夏天又难过又心疼，难过的时郁茜韫的不信任，更是心疼郁茜韫的遭遇。
　　夏天突然红了眼，她哽咽着，欲言又止。
　　郁茜韫怔了下，皱起眉，看着夏天湿润的眼眶，没来由的一阵心烦，“你哭什么？”
　　不知道怎么的，夏天听见郁茜韫这么冷淡的声音，心里就更委屈了，“我不会背叛韫姐。”
　　“永远不会的。”
　　郁茜韫看夏天一眼，火气全数殆尽，上前把小助理脸颊上的眼泪轻轻拭掉，“不会就不会，怎么还掉金豆子。”
　　夏天吸着气，咬着下唇，眼泪汪汪地看着郁茜韫，“网上有人剪了你跟南溪姐的视频，说你们一定是在一起，我觉得这是谣言，怕你看了不高兴就没敢给你看。”
　　郁茜韫吐了口气，倏地觉得有些好笑。
　　她竟然因为这样的小事而误会了单纯可爱的小助理。
　　不过红着脸还眼泪汪汪的小助理她还是头一回看见，楚楚可怜，更让人生气欺负欲。
　　郁茜韫捏了捏小助理的脸，“然后呢？”
　　夏天吸了吸鼻子，“然后，我就举报了。”
　　郁茜韫顿时心情大好，她的小助理怎么这么可爱？
　　作为热搜常客和热门话题，郁茜韫早已经习惯了粉丝磕CP行为，偶尔也看到自己和另一个演员相爱的视频，只要不触碰到她的底线，都可以一笑置之。
　　没想到有一天，自己的助理会做出举报这事来。
　　郁茜韫说不上什么感觉，只想好好补偿自己刚才冷漠的态度。她亲了亲自己刚才捏过的地方，不意外地看着脸色更红的夏天，说道：“做得好，这是给你的奖励。”
　　夏天害羞得差点缩起来，腿都是软的，要不是贴着墙，她恐怕要倒下去了。
　　郁茜韫亲了她。
　　可现在她们不是对戏啊！！
　　夏天人傻了，摸着被亲过的位置，上面仿佛还残留着温度。
　　郁茜韫看夏天在发怔，欺负人的恶趣味浓烈，“不够？”
　　“那就样呢？”
　　话音刚落，郁茜韫已经在夏天小嘴上落下一吻，接着是鼻尖，再到下巴，然后再到另一边脸颊，整张脸都留下了她的印记。
　　夏天被亲得脸红耳赤，身体微微颤抖，直接一摊水似的软倒在了郁茜韫怀里。
　　郁茜韫顺势把她搂入怀里，低声取笑道：“还要抱抱？”
　　“夏天，你有点贪心。”
　　“但是我不讨厌。”
　　夏天听了这个更害羞了，恨不得把自己缩在泥里，可惜郁茜韫没有如她所愿，手指挑起她的下巴，硬是让她整张脸都露出来。
　　郁茜韫有些吃惊夏天身体真的软，好像没骨头似的，锁骨下的肌肤都是红的，她特别好奇，小助理被衣服包裹着的皮肤是不是也和她的脸色一样红。
　　“韫、韫姐……”夏天低吟一声，体内热得出火了。
　　她的花期本来就要到了，被郁茜韫这么一撩拨，怕不是要提前了。
　　在这之前，她从来不知道花期这种东西是这么难以忍受的，即使已经有过花期了，可她记得去年花期只是发热几天，身体敏感些外并没有现在这么煎熬。
　　郁茜韫见夏天体温不对劲，脸色也红得异常，当即就停下动作，腰身一弯，将软乎乎的小助理抱到沙发放下。
　　“夏天，你是真不舒服？”郁茜韫有点急了，不就亲了几下，不至于亲出病来吧？！
　　夏天气息急促，推了推郁茜韫，想让她离开自己远些，或者还能恢复正常。
　　郁茜韫皱了皱眉，去厨房倒了杯凉水，回来的时候夏天衣领已经被扯下了，露出一大片皮肤，色/情且充满诱惑。
　　“热啊……”
　　作者有话说：
　　哇，终于写到这里了！
　　你们猜下面会发生什么嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　感谢在2021-04-05 12:00:00~2021-04-07 23:42:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：威猛小葵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 十七 章
　　郁茜韫站在那儿，居高临下地看着夏天，双眼如同黑夜中的恶狼泛着吃人的光。
　　她咽了下喉咙，上前蹲了下去，将小助理的扶起来，“来，喝口水。”
　　夏天热得迷迷糊糊的，隐约听见一道温柔的声音，她喘着气，眼睛撑开一条缝隙，郁茜韫美丽的脸庞摇摇晃晃地分/裂成好几个，看得她眼晕。
　　“韫姐……有好多个啊……”
　　郁茜韫闻言哭笑不得，她的吻有毒吗？还真把人亲出幻觉来了。
　　她用杯口抵开夏天的微张的唇，放轻声音道：“先喝点水，乖。”
　　郁茜韫的声音仿佛带着一种魔力，夏天身体还发着难耐的热，动作却没有刚才那样激烈了，乖乖地喝下一杯凉水。
　　凉意顺着肠道滑落肚子，夏天小小的得到了缓解，声音软软的带着一丝委屈，“还要～”
　　郁茜韫人高脚长，很快又端了一杯水过来。
　　“还要！”
　　夏天眼睛泛着水光，脸色红润的看起来很可口，像水蜜桃味的果冻，郁茜韫忍住一口吃掉的冲动，再去去倒水。
　　第六杯水下肚，夏天脸上的红润终于开始慢慢褪去。
　　郁茜韫看着一滴不剩的杯子，大脑里只剩水桶这个词。
　　不就亲了几下，像母鸡发了情似的。
　　郁茜韫打量夏天好一会儿，突然被自己的心里的想法给逗乐了。
　　不过，还确实有点像。
　　夏天深深地喘了口气，身体还是软的，她紧紧闭起双眼，把自己埋入沙发里，根本不敢去看郁茜韫的表情。
　　她身体突然发热，郁茜韫一定吓坏了吧？
　　看着把自己缩起来的小助理，想到刚才那色/情的画面，郁茜韫喉咙又紧了紧。
　　“夏天。”
　　夏天轻轻颤了下，软绵绵的嗯一声。
　　“吃什么？我们叫外卖。”郁茜韫不会做饭，可小助理现在一副营养不良的虚弱感让她不得不担起这个重任。
　　“水。”
　　还喝？
　　郁茜韫没有过照顾人的经验，听见小助理还要喝水快郁闷了，居然有人能一口气喝六杯水还想喝，她真有些好奇夏天的构造了，难不成还是条鱼？
　　“韫姐，我…我没事了。”夏天总算可以说句完整的话，可声音软得一塌糊涂，没有丝毫说服力。
　　“真的没事了？”郁茜韫根本不相信，伸手过去撩开她额前的头发，想探探她额头温度。
　　或许是一直拿着杯子的原因，郁茜韫的手心有些凉，可这样的温度让她觉得很舒服，甚至想要更多。
　　夏天被自己大胆的想法吓一跳，一定是花期的敏感时期，导致了她的疯狂。
　　不能再这样和郁茜韫近距离接触了，不然一会儿花期真的提前了怎么办？！夏天在心里呐喊着，身体意识反射性地往后退，和紧贴着掌心拉开距离。
　　郁茜韫看着空着手，轻蹙起眉，觉得自尊心有点受创，“怎么？我的手有病毒啊？这么嫌。”
　　“不是的……”
　　夏天当然知道郁茜韫是在担心自己，只是她会变成这样也是因为郁茜韫，她可不想一会儿又激起体内还没压下去的花期。
　　万一真把郁茜韫扑倒了怎么办呐！
　　“我只是……”夏天没办法解释，她怎么可能嫌弃郁茜韫。
　　她是怕控制不了自己，出事！
　　夏天紧紧抿着嘴，腮帮子微微鼓起，眼睛快速眨眨，偷偷瞄一眼郁茜韫又快速撤回，生怕被抓个正着。
　　郁茜韫本来已经打算放过她了，但在看见古灵精怪的眼神后，继而又生起了逗她的心思，“你是属蜗牛的啊？碰一下就缩起来。”
　　夏天缩了缩脖子，抬起头，大眼无辜地看着郁茜韫，嘴上没开腔，心里却默默反驳我不是蜗牛，我是含羞草。
　　看着这张无辜极了的脸，郁茜韫一团郁闷的火瞬间就灭了，嗤地笑出声，真想去捏捏小助理的脸，不过想到刚才的躲避就作罢了这个想法。
　　夏天眼巴巴地看着桌上的那杯水，小心翼翼地开口，“韫姐，我想喝水。”
　　郁茜韫也看了眼那杯水，声音如常，“喝吧。”
　　夏天如得到生命之源似的，吨吨吨的就喝完了，郁茜韫再冷静沉着也看得叹为观止。
　　她从来没见过有人可以一口气喝这么多水。
　　夏天喝完，杯子还捧在手上，感觉自己恢复了正常。
　　郁茜韫看着小助理乖巧不已地坐姿，她别过头，将再次冒上来的那亿点点恶劣心思压下去，坐在夏天旁边的位置。
　　“韫、韫姐，我先回房间了。”夏天猛地站起来，丢下一句话就跑没影了。
　　郁茜韫：“……”
　　她是洪水猛兽还是妖魔鬼怪，跑那么快干什么？
　　夏天关上门，双腿一软，靠着门缓缓了下去，小心脏砰砰跳着，好像要从胸腔跳出来了似的。
　　她慌乱地摸了把口袋，打算向母亲求救，才发现在刚才的混乱中，不小心把手机落在客厅里了。
　　夏天欲哭无泪，心想只能躲在房间不出去了。
　　可郁茜韫并没有如她所愿，一阵敲门声响起，扣扣的声音透过薄薄的门板从她上方传来，一声声仿佛敲在她心上。
　　“夏天。”
　　随后，郁茜韫的声音就钻进耳朵里，“我饿了。”
　　夏天苦着一张脸，她该怎么办？！
　　脑子乱哄哄的，什么也想不到，一想就想到刚才差点在郁茜韫面前发/情的事来。
　　她从地上爬起来，跑到镜子前照照镜子，脸还是红的。
　　夏天双手拍了拍脸，“夏天，你冷静一点！”
　　敲门声再次传来，夏天心慌慌，只能强迫自己不再去想。
　　她顶着一张红润的脸开了门，表情讨好说道：“我去做饭好不好？”
　　郁茜韫用怀疑的眼神瞅了她一眼，这样的夏天还能做饭？郁茜韫摇头，想着今天也够呛的，说：“算了，叫外卖吧。”
　　夏天看懂郁茜韫的眼神，脸红了红，没有继续争论，应了声好，拿出手机，弱弱地问郁茜韫要吃什么。
　　郁茜韫：“随便。”
　　想到郁茜韫马上要进组了，夏天便自觉点了几个低热量的中式菜，外加一些水果。
　　夏天特意挑了距离比较近的，怕饿着郁茜韫。
　　点完后，俩人坐在客厅，谁也没有先说话，郁茜韫放下二郎腿，把电视打开。
　　突如其来的声音让夏天吓了一跳，也回过了神，她摸了摸鼻尖，“韫姐，我去给你倒水。”
　　郁茜韫淡淡道：“我不渴。”
　　夏天听不见似的，一下子就没影了，跑进厨房躲了半天，直到门铃响起，夏天才跑出来。
　　郁茜韫一直在看着厨房，夏天一出来，俩人的眼神就接上了。
　　作者有话说：
　　诶嘿，什么也没发生！
　　推荐一下基友的小萌文
　　文名《死对头被我苏醒后》by娜小在
　　复仇苏爽文
　　林水源死了，死在撞破未婚夫和继妹奸情的那晚。
　　死后继母将她抛尸湖底，并伪造水源因失去父亲伤心欲绝自杀成功骗过所有人。
　　就在继母继妹以为万事大吉的时候，死了的水源一身红色连衣裙出现了自己的葬礼上
　　同出现的还有一个长相精美神秘而又怪异的女人……
　　水源：不好意思，打扰大家参加葬礼了
　　众人：？？
　　感谢在2021-04-07 23:42:51~2021-04-10 00:53:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘴角咧到耳后根 33瓶；38972127 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 十八 章
　　夏天浑身一震，心虚地躲开了，拖着鞋哒哒地跑去开门。
　　跟外卖小哥道了谢，夏天看了眼郁茜韫的后脑勺，磨蹭一下才缓缓走过去。
　　“韫姐，外卖到了。”夏天声音有些怯生生。
　　郁茜韫低低地嗯了声，视线仍然放在电视上，表情淡淡的，看起来情绪不高。
　　“您不是饿了嘛？”夏天看得心里发慌，尊称都用上了。她一边拆外卖，一边看郁茜韫，“要不，我们先吃饭好不好？”
　　郁茜韫斜了她一眼，小助理小心翼翼试探着她的样子有点好笑。
　　她现在确实很不高兴，因为她的助理正在——躲她。
　　夏天根本不会骗人，演技更是差得不行，她还以为她看不出来？
　　郁茜韫神色深沉地紧盯着夏天几秒才接过筷子，刚才还饿着的，此刻却没有食欲。
　　倒不是夏天点的菜不合胃口，有鱼有菜，色香味俱全，因为送得及时，还冒着热气。
　　她大概是气饱了吧。
　　被夏天给气的。
　　可偏偏是夏天也没错，她的气愤好像一拳打在棉花上，当事人甚至没敢看她。
　　郁茜韫没心情，随意吃几口应付一下就放下筷子了。
　　夏天一惊，“韫姐，你去哪儿？”
　　郁茜韫站起来，言简意赅：“午觉。”
　　夏天撅嘴，她看出郁茜韫生气了，可是她气什么呢？！
　　视线跟着高挑的身影移动，夏天亲眼看见郁茜韫进入她的房间熟练得跟进入自己的房间似的，一时间惊讶得说不出话来，门被关上后夏天才找回自己的声音。
　　“韫姐，那是我……”的房间……
　　夏天声音不大，眼睁睁看着门关上，啪嗒一声，直接打断她的声音。
　　看着紧闭的房门，夏天认命地重重呼了口气，挠了挠头，感觉疑惑极了郁茜韫生气的原因。
　　她慢慢回过头，看着一桌子的食物，犹豫了一下，坚决不能浪费。
　　吃完饭收拾好残局，夏天看了看自己的房间，撅了下嘴，推开了郁茜韫住的那间客房。
　　昨天下雨没来得及清洗的床铺还算干净整洁，完全看不出昨天留下的痕迹，空间中还残留着一丝属于郁茜韫的气味。
　　夏天红了红脸，突然有些窃喜。
　　她小心翼翼地坐在床沿，摸了摸郁茜韫睡过的地方，轻轻笑着趴在上面，只留出两只小脚丫在床外头，拖鞋随着她的滚动掉落在地。
　　夏天滚累了，抱住被子的一角，用力吸了一口气。
　　郁茜韫的味道好好闻啊！
　　她觉得自己好变态，但又控制不住。
　　夏天双手捂脸，手心传来的温度有点烫，她知道自己又脸红了。
　　到底是她不争气，还是美色害人？
　　夏天内心挣扎了好久，挣着挣着就困了，迷迷糊糊地睡着了。
　　旁晚的天色有点暗，又有了要下雨的趋势，郁茜韫醒来没见着夏天，客厅也不见身影。
　　她没有多想，推开了隔壁房门。
　　果不其然，预料之中地看见了小助理的身影。
　　睡相是没办法装出来的，夏天的睡相是真的差，在郁茜韫眼里却透出一丝可爱。
　　被子被堆成长条形状，夏天半张脸埋在枕头上，手臂圈着被子，一条腿霸道地搭在上面，白皙的细腿和被子的颜色缠在一起，又翘又圆润的屁/股被短裤遮挡住，不禁引人遐想。
　　郁茜韫喉咙上下扣动，无奈地摇了摇头，轻轻关上门离开。
　　夏天再醒来的时候天快黑了，她做了个很美的梦，根本不想醒过来。
　　她梦见郁茜韫了。
　　梦里的自己被郁茜韫拥抱着，衣衫落尽，熟悉的气息紧紧把她包围，她还记得自己是怎么在郁茜韫怀里颤抖的，四周开满了含羞草，粉白的花球被风吹歪了头，俩人在美境中相视而笑。
　　夏天睁开眼，还有点不舍。
　　她翻过身平躺着，看着天花板发了会愣，还在回味那个梦。
　　长这么大，她还是第一次做这样羞耻的梦，一定是临近花期的原因，导致她做了这样的梦。
　　嗯，一定是的。
　　夏天找来一通理由说服了自己，等缓过神来，她才慢慢坐起来，在床柜摸过手机，一看时间六点多，连忙穿鞋子出去。
　　夏天没见到郁茜韫，以为她还在睡，哼着轻快的歌谱，打算做晚餐，晚上吃饭的时候再旁敲侧击郁茜韫在生气的原因。
　　不过。她已经想好在面对郁茜韫的时候紧张到磕巴，而因此放弃的准备了。
　　“嘶——”
　　兴许是想得太入神，夏天没留意刀锋，不小心切到了手指，疼痛让她彻底回过神来，低头一看，一滴绿色的血液从她的指尖滴出，落在了菜板上面。
　　接着第二滴，第三滴……
　　菜板是白色塑料做成的，她在切肉，鲜红色的肉和绿色的血形成了诡异的对比，夏天愣了下，直接伸到水头下冲了一下。
　　她切的伤口还挺深的，冲掉旧的血，新的血就又溢出来了。
　　夏天懊恼地皱起脸，把手指含进嘴里，舌尖反复舔着伤口，不由地转身看了眼郁茜韫身在的房间。
　　就突然想跟郁茜韫诉诉苦，你看，给你做饭我切到手了。
　　夏天被自己的话羞着了，都不用郁茜韫戏弄脸就自己红了。
　　她刚刚想说的那句话怎么都像情侣间的撒娇，自己竟然……幸好郁茜韫没在，否则又该被调戏了。
　　夏天把手指抽出来，伤口已经不出血了，只留下了一道口子，隐约能看见里面的绿色。
　　收敛起自己的胡思乱想，夏天没受伤的手掬了些水，把案板上的血冲掉，刚着上手，手指又溢出了血丝。
　　“啧。”夏天吐了口气，不得不去找创可贴。
　　她很少受伤，愈合能力也很强，家里连颗药都没有。
　　夏天：“……”
　　她站在原地好半晌，才无奈吐了口气，随手抽了张纸巾把伤口包了起来。
　　没一会儿，血就止住了，只不过白色的纸上还有最后几丝溢出来绿色，但已经影响不到她的操作了。
　　三菜一汤做好出来，夏天才敲响郁茜韫的房门。
　　她的敲门声并没有得到回应，夏天有些疑惑，郁茜韫能睡得这么沉吗？
　　还是说郁茜韫已经想搭理她了？！
　　这个假设让夏天心脏刺痛了一下，敲门的动作更大了些，没忍住心急地叫了声，“韫姐，你醒了吗？”
　　还是没有回应，里面一片寂静。
　　夏天按奈不住了，扭动门把，发现没锁。
　　她轻轻探了半个头进去，已经做好和郁茜韫对视的准备，却没想到床上空空如也，被子翻开一个角，看得出郁茜韫没有叠被子的习惯。
　　没在！！！
　　夏天瞪大眼，眼睛开始往别的空间扫去，企图寻找到郁茜韫的身影，可她家就这么大，几乎一眼就能看完了，除了被绿化占满的阳台。
　　她快步走过去，除了一阳台的植物，空无一人。
　　郁茜韫去哪儿了，为什么不叫她，这关键时刻万一被狗仔拍到了怎么办？肯定又得上热搜，景蓝刚处理完苏觅珊的事，再来一到崩溃了吧。
　　夏天又急又担心地回房间拿手机，找出郁茜韫的电话拨了过去。
　　电话没有立即被接通，夏天已经急得在客厅来回渡步了。
　　韫天仙，快接电话！
　　与焦急的小助理相比起来，郁茜韫要轻松自在许多。
　　在正声雅音的音乐在餐厅里，郁茜韫优雅摇着红酒杯，看着那一潭红色出神，突然想起爱脸红的家养小助理。
　　这个时候小助理差不多也该醒了吧，是不是在做晚饭，她在想夏天什么时候才会发现自己出来的事。
　　“在想什么呢？”南溪用酒杯轻轻碰了下郁茜韫的酒杯，杯与杯相碰发出锵一声清脆的声音。
　　“没什么。”郁茜韫笑了笑，举了下酒杯示意，仰头一口喝尽。
　　南溪挑眉，“在想那个小助理？”
　　郁茜韫没说话，算是默认了。
　　南溪和郁茜韫认识很久了，算不上最了解，但郁茜韫那完全不掩藏的心思，南溪作为好友一眼就看出来了。
　　郁茜韫什么时候这样维护过一个人了？在她印象里好像不存在吧。
　　“你说，怎样的女生最爱脸红？”
　　南溪有些意外她会问这样的问题，浅浅抿了一口酒之后往后一靠，似乎也在思考这个问题。
　　半晌，南溪开口道：“不知道。”
　　“纯情的？”
　　南溪耸了耸肩，“纯情经不起挑逗。”
　　郁茜韫若有所思地点了下头，想到小助理那张可爱得不行的脸，赞同南溪的话。
　　夏天身上全是刚刚离开校园，还没经历社会的干净气息，被欺负了脸就红，然后发出猫一样的求饶，可不就是纯情得让她欲罢不能嘛。
　　郁茜韫轻笑，一阵手机铃声传来，她看了眼屏幕，是小助理的电话。
　　她不急着接，关了声音放在一旁。
　　南溪看见了备注，“不接啊？”
　　郁茜韫给了她个“你不懂”的眼神，在铃声即将断开，她才不慌不忙地划下接听。
　　“韫姐，你在哪里呀？”
　　“和南溪吃饭，怎么了？”郁茜韫明知故问。
　　“那你吃好了吗？！要不要我过去接你？”听见郁茜韫的声音后，夏天终于松了口气。
　　郁茜韫不反感夏天的质问，换作以往，或者她已经挂断电话了。
　　“不用，乖乖在家等我。”
　　“你什么时候回来呢？”夏天道：“你回来的时候要小心哦，千万别让拍到了。”
　　夏天这小心翼翼的语气逗笑了，嗯了声，“我知道了。”
　　挂了电话，南溪啧啧两声，一副十分惊奇的样子。
　　郁茜韫并不在意，笑着给自己倒了酒，举杯跟南溪碰了下。
　　夜色降临，郁茜韫微醺，南希给自己的助理打了电话，让其来接自己。
　　她们这样的公众人物，不能随意坐出租车，很容易被拍上热搜。
　　“林语小区。”郁茜韫报了个地名，闭目养神了。
　　南溪不太清楚那边的地带，到了才知道是个半旧的小区，晚上九点多了楼下依旧人声鼎沸，小小的公园里还有大妈在跳广场舞，好不热闹。
　　车子在暗处停下，郁茜韫下了车，道了谢往夏天的家走去。
　　郁茜韫没钥匙，按了门铃。
　　门铃第二声还没来得及响起，门就被拉开了，小助理眼眶有点红，正一脸委屈地看着她。
　　郁茜韫笑了，“怎么了？不给我进屋了？”
　　夏天脸红了红，侧身让人先进屋，郁茜韫走过去，一阵浓郁的酒味窜入鼻子里，夏天拧了拧眉。
　　“给我倒杯水好吗？天天。”郁茜韫把自己摔在沙发上，轻蹙着眉道。
　　夏天一声不吭地去给她倒水，“韫姐，你喝了很多吗？”
　　天知道她知道郁茜韫和南溪在一起吃饭时她有多不安，想到上午刷到的视频，夏天连水都喝不下，等了郁茜韫一个晚上。
　　结果人回来了，却沾了一身的酒味。
　　夏天不喜欢这种味道，光是闻着就晕乎乎的了，但郁茜韫身上的，她却又不讨厌。
　　郁茜韫喝了口水，“喝了一点。”
　　夏天蹲在沙发前，低头的哦一声。
　　郁茜韫看不见夏天的脸，用手指挑起她的下巴，“委屈？”
　　夏天很想点头，但她没有，“韫姐，你下次出去可不可以告诉我一声。”
　　作者有话说：
　　夏式委屈：你可不可以不要跟别的女人吃饭呀？！
　　郁某人：夏天天，你喜欢上我了，我也是。
　　昨天没能更新，所以补个肥章，比心心
　　感谢在2021-04-10 00:53:12~2021-04-12 09:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：按动全针管、高老板、吃糖嗎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：按动全针管 4瓶；49000874、十里清故欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 十九 章
　　险些被勾出花期那天之后，郁茜韫就比较少逗夏天了，安安静静地看起了剧本。
　　这反倒让夏天有点不习惯。
　　下午就要组了，她总感觉很久没有工作了，都开始变得懒散了。
　　夏天收拾完行李，出了一身汗，她扯了扯衣服，看了眼郁茜韫，这一看，就没力气转动眼球了，被定住了似的直勾勾地看着郁茜韫修长白皙的腿。
　　郁茜韫还没换衣服，半倚着沙发，长腿上下交叠着，在灰色睡裤的衬托下白得发光，精致到脚趾头。
　　郁茜韫真好看！
　　夏天知道郁茜韫身偷偷看了无数遍之后总结出一个词来，她心里感叹，郁茜韫简直上天的宠儿，貌美腿长肤白样样占全了，更何况还有那么多爱她的粉丝，要是她可能得娇傲得上天。
　　似乎是视线过于灼热，郁茜韫感应到了她的目光，倏地偏头，视线就这么撞上了，夏天倒口气，连忙别开眼，装作什么也没发生。
　　看着小助理泛红的耳根，郁茜韫勾了下唇，忍不住起了调戏的心思。
　　“夏天。”她叫了声。
　　“嗯～”夏天反射性地回应，自觉地转移话题，“韫姐，行李收拾好了。”
　　郁茜韫没说话，冲她勾了勾手指。
　　夏天没多想，小碎步走到她身边，眼里带着一丝疑惑。
　　郁茜韫这时放下手机坐起来，长腿一收，她清楚地看见小助理眼底掩饰不住的小遗憾，不禁有些好笑。
　　看来她的助理不仅颜控，还腿控。
　　夏天并没有发现自己的心思早被看透了，忍住要再看一眼的冲动，她半低着头，双手揣在前面，看上去就乖巧得很。
　　郁茜韫紧盯看了她几秒，才开口，“没什么了。”
　　夏天抬头，表情愣愣的，“啊？”
　　过一会儿她才反应过来郁茜韫又在对自己使坏了，她脸红了红，努了努嘴。
　　郁茜韫嗤笑一声，“几点了？”
　　夏天把手机按亮看了眼，说：“马上要一点了。”
　　郁茜韫嗯了声，挺腰活络根骨，“还能睡个午觉。”
　　夏天点头附和，下午三点多保姆车才过来，东西收拾好了，午觉一醒直接出门就行了。
　　“韫姐，那你好好休息一下。”夏天道。
　　夏天看上去并没有要停下来的打算，郁茜韫斜了她一眼，“你还有事？”
　　这次进组不知道要待多久，一屋子的植物总得有人照顾，不然下次回来，家里的小花小草都黄一片。
　　怎么说都是同类，夏天觉得既然养了它们，就必须负责。要是在她手里枯了，跟伤害同类没什么区别。
　　夏天点头，“我整理一下阳台。”
　　这几天夏天大部分注意力都分给郁茜韫了，阳台落了些老黄叶，腾也长出去了没有修剪，她得先处理好。
　　郁茜韫顺着夏天的话看向阳台，没说话，她能理解小助理的担忧。
　　那些植物被夏天养得很好，显示是下了不少心思的，每次回到楼下往上一看，只有她家阳台郁郁葱葱的绿意。
　　进组后自然是不能够每天回来浇水，失去养分的植物很快就会枯萎，想到小助理为它们伤心难过的画面，郁茜韫就蹙起了眉。
　　郁茜韫突然道：“需要请个人定期来浇水吗？”
　　“啊？”
　　夏天没想到郁茜韫会说这样的话，有些愣了，反应过来感动得一塌糊涂。
　　郁茜韫这是在关心她呢。
　　她怎么会这么好！
　　只是关于这件事，夏天已经有了很好的安排了，于是她红着脸摇头，“不用啦，我妹妹会过来的。”
　　郁茜韫才想起夏天妹妹在附近念大学的事情，掩饰尴尬地轻咳，哦一声别开了眼。
　　夏天终于在被欺负多次之后看到了郁茜韫窘迫的样子了，她笑眯眯地歪了下头，“谢谢韫姐。”
　　郁茜韫轻笑，食指撩了下耳边的头发，径自回了房间，只丢下一句话，“时间到了，叫我。”
　　“好～”
　　夏天的声音很清晰，不带尾音听起来就很甜，带尾音时像撒娇似的软绵绵，郁茜韫很满意，嘴角的笑就没停止过。
　　确定郁茜韫看不见后，夏天捂嘴笑了，哼着歌去了阳台。
　　下午三点整，夏天敲响郁茜韫的房间。
　　几分钟也没听见里面有所动静之后，她轻轻扭动了门把，郁茜韫侧着身，背对门一动不动，似乎还没有睡醒。
　　夏天犹豫了下，走到床边，轻声试探，“韫姐？”
　　郁茜韫没动。
　　夏天大着胆子凑近，虽然不是第一次看郁茜韫的睡颜了，可依旧被惊艳到，睫毛又浓又长，安安静静的没了平日的清冷，没有任何护理的唇很粉嫩，让人想一亲芳泽。
　　她咽了下喉咙，突然一个大胆的想法在她的脑子里成形。
　　偷偷亲一口，郁茜韫应该也不会醒过来吧。
　　但很快，这个想法就被她无情地Pass掉。
　　这样跟流氓有什么区别！
　　夏天还在唾弃自己，突然腰间一紧，她来不及惊呼就整个人往前扑下去，脸埋在了柔软的被子上面，隔着薄薄的被褥，夏天能清楚感受到被子下面的凹凸感。
　　意识到那是什么后，夏天整个人都火烧似的在一瞬间浑身通红发热。
　　“几点了？”郁茜韫眼睛都没睁，声音带着刚睡醒的惺忪和沙哑。
　　“三点了。”夏天脸埋在被子里，说话的声音有点含糊，她也不敢乱动，双手张开，小翅膀似的，生怕郁茜韫又说她占便宜。
　　郁茜韫长长的嗯一声，并没有松开夏天。
　　夏天觉得自己快要窒息了，鼻息间全是郁茜韫的味道，根本不想起来。
　　一道急促的铃声响起，夏天猛地惊醒，从郁茜韫怀里挣扎开来，顶着一张粉色的脸去找手机。
　　怀里空了，郁茜韫才缓缓睁开眼，好整以暇地看着小助理接电话。
　　是景蓝打来的，夏天接通便开了免提，郁茜韫能听见。
　　“十分钟后会有人过去接你们，到时候直接去酒店就行。”
　　夏天：“好。”
　　景蓝顿了下，问道：“茜韫人呢？”
　　夏天看了眼还裹在床上的人，心虚道：“在换衣服了。”
　　“行，那你们准备随时下楼。”
　　夏天应了声，结束通话的时候脸还是红的。
　　郁茜韫轻笑，“夏天，你居然会撒谎。”
　　夏天脸色顿时就更红了，又羞又急，怕郁茜韫误会自己，“韫姐，你听我说……”
　　要是景蓝知道郁茜韫这个点还赖在床上，一定气得马上杀过来把她俩给骂死。
　　郁茜韫抬手阻止她的解释，“我知道，给我拿套衣服。”
　　夏天虽然有时迷糊糊的，可该认真的时候她肯定能做得很好。
　　刚才收拾东西的时候她就预早留了一套外出服，闻言立即给郁茜韫送来一套衣服。
　　郁茜韫没有再逗弄小助理，她皮肤本来就好，这几天不用赶通告，也就懒得化妆了，状态比之前更好，这会儿出门连妆都不带，换衣服带上口罩就直接出门了，轻松自在。
　　她们刚下楼，司车便来电话，时间正好。
　　抵达剧组安排的酒店时已经快六点了，剧务来接的她们。
　　她们给郁茜韫安排了独立套房，而夏天则和其他演员的助理同住标间，夏天没意见，只要不同床，她绝不会做出对失格的行为。
　　夏天内心活动期间，郁茜韫却倏地蹙起眉，冷冷地开腔，“我不同意。”
　　剧务是个三十来岁的女人，被郁茜韫这声冷斥吓一跳，反应过来后低声问道：“郁小姐是哪里不满呢？”
　　“我的助理，跟我住。”
　　郁茜韫看了眼夏天，眼底闪过一抹隐晦的光。
　　她的助理那么可爱，跟别人住她可不放心。
　　夏天有些脸红，歪头看向郁茜韫，眼珠转来转去不敢搭话，却抑制不住内心的期待。
　　“可您的套间是单人大床，这小助理住进去只能睡沙发呢。”剧务面露难色。
　　如果没有意外的话，她们会在这里住一个月的时间，这睡一个月的沙发，实在有点废助理。
　　郁茜韫顺着她的话，问：“那酒店还有别的房间？”
　　剧务摇头，“没了。”
　　郁茜韫走出电梯，“那就这样吧。”
　　剧务有些心疼地看了眼夏天，叹了口气。
　　夏天听见和郁茜韫睡同一间房都开心死了，和别人还得预防自己做什么出格的行为，和郁茜韫倒是没有这层担心。
　　反正她再失礼的行为郁茜韫都见识过了。
　　夏天冲剧务大姐笑了笑，“谢谢方姐，我同意韫姐的安排。”
　　方忆玲闻言，只好同意。
　　送走剧务后，夏天没停歇下来，打开行李箱，给郁茜韫把日用常品一一放出来。
　　郁茜韫窝在沙发，把忙碌的夏天叫了过来。
　　也许是走来走去的原因，尽管房间里开着空调，夏天鼻尖还有点点粉，看上去甚是可爱。
　　“怎么了？韫姐。”
　　“过来休息会儿。”郁茜韫拍了拍身旁的位置，小助理要是累坏了她可舍不得，“吃了晚饭再弄，今天不用上戏。”
　　夏天笑眯眯地哦一声，想着也差不多了，就顺着郁茜韫的话坐了下来。
　　舟车劳顿一整天，夏天没睡午觉，这会儿也有些累了，坐下没多久就困了，小脸一点一点的，好几次都要倾倒又强迫自己坐回去。
　　郁茜韫有些好笑又有些心疼，轻轻掰她的脸，往自己肩上压。
　　夏天睡得安稳了，眉头都松开了。
　　郁茜韫把电视关掉，拿起手机，鬼使神差地打开了相机，把此时此刻拍了下来。
　　看着照片里的夏天，郁茜韫笑了。
　　夏天还没完全睡沉过去，突如其来的门铃把她给惊醒了。
　　肩上的重量消失，郁茜韫不满地皱了下眉。
　　是谁这么不识趣？
　　夏天迷糊地打量着四周，才想起她已经和郁茜韫进组了，现在在酒店。
　　“韫姐，我去开门。”夏天清醒过来，快步走到玄关。
　　原来是客房服务，给她们送晚餐来了。
　　郁茜韫抿唇，倒是把脸上的不满收了起来。
　　吃过晚饭，郁茜韫去就洗澡了，夏天继续整理行李，然后跟客服多要了一张被子。
　　夜深了，夏天有点撑不住，抱着枕头站在沙发前，有些怯怯地对郁茜韫说：“韫姐，我困了。”
　　郁茜韫正在玩游戏，闻言看了看时间，才刚过九点，她抬眼看见一脸困顿的夏天，想想小助理今天也够累了，说：“去床上睡。”
　　夏天愣了下，“啊？我不是睡沙发吗？”
　　郁茜韫半晌没说话，放下手机，“床足够大，睡什么沙发。”
　　夏天低低地哦一声，转过身时最终没忍住笑出声，小碎步都有些飘飘然了。
　　只见小助理用扑上床，滚了两圈之后意识到自己的失态，缩在被子里偷偷乐了好久。
　　郁茜韫笑了，摇了摇头。
　　夏天这哪里还有第一次睡一张床时紧张僵硬的样子。
　　她看啊，小助理是蓄谋已久了。
　　郁茜韫没玩游戏了，看着床上的小助理完全没有动作，才走上前把人从被子里抢救出来。
　　这样睡也不怕闷。
　　不知道是真闷着了还是热的，夏天的脸很红，红得异常，要不是跟前些天看到的一样，郁茜韫都以为夏天发烧了。
　　郁茜韫有些不放心，叫了声：“夏天？”
　　“嗯——”夏天发出一声口申吟。
　　郁茜韫听着声音不对，摸了摸夏天的额头，有点烫手，但没有到发烧的地步。
　　“好凉啊……”夏天突然抓住郁茜韫的手，拉着她的手到处游走。
　　郁茜韫僵硬了一下，语气带着一丝警告，“夏天！”
　　“韫姐～”夏天觉得自己在云端上飘着，忽高忽低的，郁茜韫穿着一袭白衣，正在不远处看着自己。
　　很快，她慢慢向她走来，温柔地抚摸她的脸，低低叫着她的名字。
　　“夏天，别勾我。”郁茜韫沉着脸，却没抽回手。
　　夏天没有回应，仍旧拉着她的手乱蹭。
　　霎时间，空气中飘来一阵花香，从淡到浓，直到整个房间都充斥着这个味道，郁茜韫眼神逐渐变深。
　　“这可是你先招惹我的。”
　　“别后悔。”
　　作者有话说：
　　下章入V啦，谢谢大家一直以来的支持，V章留言抽奖送红包，希望我能天天爆更！
　　最后，推荐一下自己的新文，戳专栏即可见，求个收藏，啾咪
　　文名暂定《前妻惹火》
　　文案
　　清冷禁欲女强人攻X积极进取的清雅受
　　程湛雅和林焓冰结婚五年，还没经历七年之痒，婚姻就出现了危机。
　　离婚后，程湛雅一个人过得风生水起。
　　只是没多久，她发现自己怀孕了，孩子是前妻的。
　　为了养孩子，程湛雅不得不出去工作，
　　结果小公司经营不善，入职没几天就被人收购了。
　　新老板是她孩子另一个妈！
　　前妻：复婚吗？
　　程湛雅：“……”
　　她现在只想打人。
　　林焓冰：怀孕了？复婚吗？
　　程湛雅：滚呐！
　　ps：没有第三者，没有出轨。
　　感谢在2021-04-12 09:29:18~2021-04-14 05:01:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：EMINEM 10瓶；断影残梦 4瓶；朴肉肉的Hank 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 二十 章
　　夏天仿佛躺在一艘小船上, 不停被浪拍打的船摇摇晃晃的。
　　她只能攀着小船的两边，唯恐自己掉落深渊。
　　天空阴云突然散开，取而代之的是耀眼阳光, 夏天抬手挡了挡，翻过身背对刺眼的光线。
　　一阵酸疼从下/方传来, 夏天才迷迷糊糊地睁开眼, 皱着眉腹诽，她昨晚是跟别人打架了吗, 怎么会这么累？！
　　夏天抬了抬手，觉得手也有点酸。
　　她疑惑了几秒，电光火石间大脑中突然冒出几个画面。
　　画面拼凑成形后, 夏天瞬间涨红了脸, 瞪大双眼, 不可置信地张着嘴, 犹犹豫豫好久才敢低头撩起被子看看自己。
　　一定是个梦！
　　夏天脸上挤着僵硬的笑，在下一刻，她的希望被碾成灰烬。
　　忍着尖叫的冲动，夏天张大嘴, 狠狠地咬住被子的一角, 她觉得牙龈都在生生地疼。
　　她全想起来了。
　　她花期好像到了，就在昨晚，悄无声息的。
　　前些天花期来得又快又急, 她自己都突然没了意识, 只能遵从内心来寻求帮助。
　　她很庆幸昨天分配房间的时候没有选择与其他人同住的标间，否则……
　　只要想到自己在花期失去意识跟别人发生/关系, 她就难受得想当场去世, 汗毛直竖。
　　幸好是郁茜韫！
　　夏天愣了下, 不知道什么时候起，她好像潜意识地认定了郁茜韫。
　　意识到这个事实，夏天红了红脸，还有一些窃喜，她只要郁茜韫。
　　可郁茜韫呢？！
　　夏天眼睛四处寻找，却一直没看见自己想要见的身影。
　　郁茜韫一定被吓跑了吧？
　　自家助理突然失去自主，缠着她求欢。
　　夏天委屈地咬着唇，忍着不适下了床，一朵粉白色的花球从她身上掉落在地上，伴随着几片绿色的叶子。
　　夏天震惊地瞪大眼，身体僵硬连眨眼都艰难。
　　郁茜韫一定也看到她身上长花了，她一定吓坏了，所以才一大早就逃掉了。
　　想到这里，夏天突然就哭了。
　　她的身体很痛，心脏也在痛，想到以后可通都不能陪在郁茜韫身边，肝脏就仿佛被人扯着一样，撕心裂肺。
　　好难过啊，她该怎么办？！
　　夏天吸着鼻子，找来手机，拨通夏至的电话。
　　换作平时，夏至肯定已经接电话了，可今天却迟迟没接，夏天突然想到母亲也是这个月份的花期，所以……这个时候她们应该在做和谐。
　　夏天绝望地放下手机，径自伤心的掉眼泪。
　　怎么办？
　　她不想离开郁茜韫身边。
　　长这么大，夏天也就去年花期长过花球，但只是少量的，而且意识也很清醒，她也不知道昨晚自己怎么就没了意识，而且还长了这么多。
　　夏天双腿还有些颤，但还在忍受范围内。
　　她忍着不适捡起地上的衣物穿上，然后靠着床沿跪在地毯上，小心翼翼地捡起自己的花球和叶子，仔细看了半晌，失魂落魄地走进盥洗室。
　　看着手心的花球和叶子，夏天想到了不见人影的郁茜韫，眼泪情不自禁地又流了下来。
　　都怪她失去意识了，否则或许还能像上次一样，喝凉水压下花期，这样她是不是就能继续待在郁茜韫身边了？
　　她可能是世界上最憋屈的含羞草，竟然在花期中把另一半吓跑了。
　　夏天自怜自艾地想了半天，最后把从自己身上掉落的花球和叶子扔进马桶，一下子就消失得无影无踪了。
　　垂头丧气地站在洗漱台，她抬头看着镜子里的自己，顿时愣住了。
　　她脖子上全是暗紫色的印子，尤其是是锁骨处，密密麻麻的一大片。刚才太难过了都没注意到，夏天有些不可置信地撩起衣摆，果然肚子和侧腰都有这些印子。
　　夏天一边惊讶一边幸福地想，这是郁茜韫留给她的，可一想到以后都不可能了，夏天又忍不住崩溃落泪。
　　独立伤心了好久之后，夏天才吸了吸鼻子站起来，深吸一口气，拉开门出去。
　　“原来你在这儿。”
　　熟悉的声音响起，夏天猛然抬头，看着眼前的人有些没反应过来。
　　“韫……姐？！”
　　郁茜韫拿着手机，好像是准备给她打电话。
　　夏天鼻子一酸，瘪嘴又要哭了，看着站在眼前的郁茜韫，不知道哪里来的勇气，飞奔过去一把将人抱住。
　　郁茜韫没想到小助理会有这样的动作，一个没站稳，心惊地搂住夏天的腰，俩人抱在一起，重重地倒在了床上。
　　“我以为你走了。”夏天声音带着哭腔，可怜巴巴地说道。
　　郁茜韫托起小助理的脸，看着她通红的双眼，也不知道哭了多久，“哭了？”
　　夏天咬着唇不说话。
　　似乎是上天给她开了个小玩笑，她刚才真的很认真的在难过，没想到郁茜韫居然没被吓跑。
　　郁茜韫轻声问：“你为什么会觉得我走了？”
　　“因为……”夏天突然止住了声音，眼睛湿润地看着郁茜韫，她不知道该不该现在说出来。
　　她和郁茜韫认识的时间很短，现在关系还不清不楚的，说出来一定会被吓跑的，夏天不想冒这个险。
　　“因为？”郁茜韫在等她回答。
　　“因为我找不到你。”夏天委屈道。
　　郁茜韫叹了口气，看着她道：“抱歉，是我没想周到。”
　　在云雨过后找不到另一方了，这种事放在任何一个女孩子身上都会难过不安。
　　夏天吸了吸鼻子，后知后觉地发现自己压在郁茜韫身上，连忙想抽身离开，却又被郁茜韫拉了回去。
　　郁茜韫笑，“去哪儿。”
　　刚才太急切于表达自己的心情以致于没注意到俩人的姿势，注意到后瞬间脸红耳赤。
　　夏天极其小声道：“我压着你了。”
　　郁茜韫听见了，但看着娇羞的小助理，故意又问一遍，“什么？”
　　夏天垂着脸，都快把脸埋到胸去了，用比刚才稍微大些的声音说：“我压着你了。”
　　郁茜韫笑了，凑到她耳边说了句：“没事。”
　　“我也压了你一个晚上。”
　　“你压回来，很公平。”
　　什么一个晚上？！
　　夏天反应过来，脸色更红了，连耳朵和脖子也无可幸免，白皙的手也泛着粉，整个人都是粉□□白的，可爱极了。
　　发生昨晚那样的事，郁茜韫认清了自己的心意。
　　她喜欢夏天，所以喜欢调戏她，所以讨厌别人欺负她，更讨厌别的人看见她这么可爱的样子，也没办法和夏天继续维持上下级关系了。
　　“夏天。”郁茜韫脸色突然严肃。
　　“啊？”夏天也紧张了起来。
　　“昨晚的事你还记得吗？”
　　夏天点头，连呼吸都不敢太用力，“记得……”
　　很好。
　　郁茜韫十分满意地点了下头，凑上去亲了下夏天，“你可得对我负责。”
　　夏天瞪大眼，半天找不到自己的声音。
　　过了好一会儿，她才想明白郁茜韫话里的意思，激动得开始结巴了，“可，可以吗？我可以负责吗？！”
　　夏天简直不敢相信。
　　郁茜韫嗤笑一声，捏了捏她的脸，“可以。”
　　“那里还痛不痛？”
　　虽然没流血，夏天那儿也天赋异禀，但第一次，肯定不好受。
　　闻言，夏天才注意到自己的身体，当下就羞得埋进郁茜韫颈窝里。
　　“我买了早餐，吃点？”
　　“好～”
　　夏天闷闷地应了声，但还没从郁茜韫身上起来，她根本抬不起脸来，太羞耻了。
　　郁茜韫笑道：“要我抱你过去吗？”
　　听了这话，夏天猛地就起来了，结果动作太大，不小心拉动双腿，酸痛感瞬间让她失去所有力气，整个人扑在了郁茜韫旁的被褥上。
　　郁茜韫低低地笑了，根本压抑不住。
　　夏天的手还放在郁茜韫胸口上面，她笑的时候，手心能清楚感受到那里的震动。
　　一番胡闹之后，夏天和郁茜韫总算吃上早餐了，无声中俩人的视线总是接触上之后双方都笑笑不说话。
　　吃完早餐，郁茜韫拿着手机和保温瓶准备出门，“我一会儿有场戏要拍，你在酒店好好休息，我很快回来。”
　　“不行！”
　　夏天连拒绝人的声音都是绵绵的，听起来很舒服。
　　“我是你助理，怎么可以不跟在你身边，万一有事让我做怎么办呐？”
　　“蓝姐也不在身边，你要是出了什么事，我没办法交代的。”
　　郁茜韫轻哼一声，“你也知道自己是我助理？”
　　“那就该听我的，乖。”
　　郁茜韫的声音清冷，压下去的时候有点深沉，带着一丝蛊惑人心的吸引，夏天差点就沦陷了，幸好反应得够快。
　　“韫姐，我没事，我可以的。”
　　夏天眼里还闪着光，此时此刻显得十分可怜。
　　郁茜韫还没说话，一阵可爱的音乐响起，夏天立即摸到手机，看了眼来电显示，见是母上大人，突然想起自己两个小时前做那些丢脸的行为。
　　她接起电话，看了郁茜韫一眼，跑到阳台去了。
　　“妈妈！”夏天从郁茜韫回来那一刻起，就不迷茫了，轻松许多。
　　“天天～”
　　“咳……刚才在忙，怎么了吗？”夏至声音听起来比平时更娇软了，带着一丝缠绵的色气，看了十多年，夏天怎么会不懂。
　　夏至花期能忙什么，忙着和茶诗搞和谐。
　　“妈，我花期到了。”夏天如实道。
　　“怎么样？把小韫拿下了吗？”
　　夏至知道她俩住一起，并不担心女儿难受与否，过来人都知道花期有人陪着是不会难受的，听夏天这声音，并不像难受的样子，肯定是过了。
　　“妈！？”夏天恼羞地喊了声。
　　“还害羞啊？”
　　夏天并不想和父母谈论花期怎么过这个话题，更急于想知道花期间落花球是怎么回事。
　　“你落花球了？”
　　作者有话说：
　　本来是能爆更的，但实在太困了，中途睡着了，晚上还有一章，明天绝对爆更～感谢在2021-04-14 05:01:06~2021-04-14 09:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 二十一 章
　　夏天去年花期才长出花球, 结束之后虽然也会调落，但刚到花期就掉花球还是让她觉得心慌。
　　她现在只想求证心安。
　　隔着屏幕，夏天已经可以预想到母亲震惊的表情了。
　　母亲虽然平时特别心大, 但夏天很少听见她几乎是吼出来的声音，因为夏至觉得这样有损她的淑女形象。
　　听夏至的反应, 夏天还没有完全放下的心脏又紧紧揪了起来。
　　果然花期间掉花球不是什么好兆头。
　　夏天阻止自己胡思乱想, 如实地嗯了声，屏着呼吸等待夏至的回应。
　　夏至那边没了声音。
　　夏天更紧张了, 都怀疑自己切断电话了。
　　“你们闹得这么厉害啊？”
　　夏天听出夏至语气中的笑意，有些不解，“什么意思啊？”
　　她们难道不是在讨论掉花球的事吗？
　　压抑的笑声逐渐不加掩饰, 夏至笑得十分猖狂, 夏天皱着眉, 羞赧又有点忿忿地叫了声, “妈——”
　　要不是害怕掉花球对自己有影响，夏天打死也不可能跟母亲说出自己犯花期时和郁茜韫发生/关系的事来。
　　夏天脸红不已，咬紧后牙槽，忍着挂电话的冲动, “妈, 你不要再笑了。”
　　“快点告诉我吧。”
　　夏天都快急死了，作为母亲的人丝毫不慌，甚至还在狂笑不止。
　　夏至没听见似的, 还在继续笑, 兴许是茶诗看不过去了，把手机夺了过去, 清冷的声音透过屏幕传来, “不是什么大事, 别担心。”
　　“只是你第一次花期，不能太由着性子来。”
　　“花期间根脉本身就十分脆弱，你再怎么禁不住诱惑也得抑制一下。”
　　茶诗说得很直白，夏天反应再慢也该听明白了，理解母亲话里的意思后，她羞得整个人都软了，要不是倚着墙，她恐怕就坐地上去了。
　　意思是她们做得太激烈了，所以根脉受损才导致掉花球的吗？
　　这个认知让夏天觉得羞耻极了。
　　她从来没想过，花期中的含羞草会有这样的后遗症，也太色气了！
　　夏天一时间不知道怎么回话，红着脸给自己找理由，说：“我不知道花期会突然来，我没有意识，……忘了。”
　　夏天说谎了。
　　她昨晚确实是失去了意识，可发生的一切却记得很清楚，郁茜韫的手指十分修长，每一次都能戳中她的软肋。
　　茶诗开了外放，夏至虽然没说话，偶尔还能听见吸气的声音，显然是笑够了，听了夏天的话取笑道：“天天，你是多喜欢郁茜韫啊？都渴望到没有自主意识了。”
　　听见母亲的话，夏天涨红了脸。
　　她就是喜欢郁茜韫。
　　很喜欢很喜欢。
　　但这和她喜欢郁茜韫有什么关系？夏天疑惑问道：“所以太渴望一个人就会失去自主意识吗？”
　　“说没意识，但也不是完全没意识。”夏至说得很轻松，“反正含羞草会以自己的方式去求欢。”
　　求欢！！！
　　夏天脸热得不行，明明母亲和自己同一个科系，怎么她就能把云雨之事说得这么坦然自若。
　　虽然夏至很认真地在给自己普及，可夏天越听越害羞，实在没有勇气继续听下去了。
　　正想找理由挂电话，就听见夏至说：“茶茶，我们家天天终于长大……”
　　夏天已经知道夏至要说什么了，急得也不找什么理由了，没等夏至说完，啪叽一下，果断地把电话给挂断了。
　　她重重吐了口气，背靠着窗户，情绪好久也没平息下去，只要一想到母亲的话，夏天就羞赧得浑身发热。
　　在没有遇见郁茜韫之前，她根本不在意花期知识，甚至连族谱也没翻过，纯粹是觉得生活在现代，族谱上的那些记载根本用不上场。
　　没想到只是第二次花期就让她措手不及，还得打电话给母亲自曝。
　　突然间，她有点后悔没有好好了解家族的知识了。
　　若是她稍微了解一些关于花期的事情，今时今日也不会因为掉了个花球就迫切地要寻求帮助，和郁茜韫度过的晚上也能更深刻地记住。
　　那可是她的第一次，和郁茜韫的第一次。
　　夏天一脸懊恼，苦着一张脸，想到因为花期而错过了许多浪漫就难受得不行。
　　郁茜韫见夏天许久也没回来，不放心地走近阳台，发现落地窗被反锁了，根本打不开。
　　看着夏天一动不动的背影，她用力敲了敲窗户。
　　夏天正懊悔着，身后猛然传来的声音把她吓一跳，她回过头，看见郁茜韫正直勾勾地看着自己。
　　母亲的话尤在耳边，夏天想到了自己身上的痕迹，顿时羞得没边了，此时此刻只想把自己埋进土里。
　　她真的没脸开门。
　　郁茜韫见她没有出来的意思，蹙起眉，嘴唇微启，“出来。”
　　夏天五感虽然好，但隔着一层玻璃，加上汽车疾驰而过的杂音，她听得并不是很清楚，但看郁茜韫的嘴形也能分辩出来她要说的话。
　　因为太害羞了，夏天迟迟没有打开反锁，她能感受到郁茜韫身上散发出的无形气势，她紧张地咽了咽喉咙，乖乖解除反锁，拉开窗回到房间里去。
　　夏日的户外很热，夏天在外面待了半天，早习惯外面的温度了，鼻尖泛着粉，染上薄薄的汗。而房间的空调店得很足，甚至偏凉，夏天一进入房间，被里面的温度冷得浑身一抖，不由得揉了揉手臂。
　　“冷？”郁茜韫拧了拧眉，立即找来遥控，将房间的温度往上调。
　　夏天慢慢适合里面的气温，摇了摇头，“不冷了。”
　　郁茜韫看她一眼，随手放过遥控器，伸手去拉她。
　　夏天乖乖地任郁茜韫拉着，红着脸没说话。
　　郁茜韫一直都知道夏天很害羞，这会儿她们刚刚发生了不可描述的事，估计夏天也是刚反应过来，害羞太正常了。
　　看着快把自己缩成一团的小助理，郁茜韫虽然想调戏一番，但还是忍住了。
　　来日方长，她以后有更多的时间调戏夏天，现在先放她一马，免得给吓跑了。
　　“和阿姨聊什么了？”郁茜韫看见了来电显示，知道是夏妈妈打来的电话，想起那位很年轻乐天派的长辈，郁茜韫特别好奇她们母女会在这个时候聊些什么。
　　夏天这么容易害羞的一个人，应该不会和别人讨论床上的事吧。
　　“没，没什么。”
　　向双亲询问花期的事已经够丢人了，夏天绝不可能让自己陷入更丢人的境界。
　　“没什么你脸红什么？”郁茜韫好笑道。
　　夏天抿着唇，心里腹诽一句因为太羞耻了。
　　对于夏天的沉默，郁茜韫并不在意，她抬手捏了捏她手感绝好的小脸，总感觉夏天的皮肤似乎更好了，又滑又嫩。
　　只是昨晚闻到的花香没有了，半丁点也没留下，仿佛是她的错觉一般。
　　她很喜欢那个香味，是她从来没有闻到过的清香，不知道是什么花的味道，明明味道不算浓，却容易让人沉迷其中。
　　夏天娇叫一声，想躲开郁茜韫的触摸。
　　她花期还没有完全结束，这会儿被郁茜韫稍微一碰，就有点受不了了。
　　郁茜韫知道小助理敏感，捏了下脸身体就瑟缩一下，很可爱，真的像极了蜗牛。
　　“好了，不逗你了。”郁茜韫抽回手，笑道：“我去一趟片场，下午回来，你好好休息。”
　　“我……”夏天想说她也去，但被郁茜韫一个眼神震住了。
　　她撅了撅嘴，有些委屈地看着郁茜韫。
　　郁茜韫咽了下喉咙，就眼前这副模样的夏天，她能让别人看见吗？像极了发/情的小猫，眼神都足以勾人。
　　她挑起夏天的下巴，让她直视自己，看着那张泛着粉的嘴唇，郁茜韫低头含住了。
　　夏天身体一僵，脸红耳赤，却没有挣扎，闭上眼睛好好享受这个过程。
　　郁茜韫倏地松开她，气息略喘。
　　她向来自信，没想到有一天会被自己的助理勾上了床。
　　“我出去了。”郁茜韫道，看了眼还欲言又止的小助理，安抚道：“景蓝今天会过来，别担心。”
　　得知景蓝会过来，夏天才放下心来。
　　郁茜韫有些无奈，几乎是保证地说道：“我这样有职业操守的演员，不会给你惹麻烦的。”
　　“不是……”夏天自然是相信郁茜韫的，她很想为自己辩解，她只是担心在片场没人给郁茜韫端茶递水，怕她会有落差。
　　再说，重新开拍的第一天郁茜韫身边就没人跟着，有心人肯定又得利用这件事制造话题了。
　　不过景蓝会去，就另当别论了
　　时间差不多了，郁茜韫摸了摸小助理的脸，随后利落地站起来。
　　在郁茜韫的一再而三的安抚下，夏天选择听话待在酒店里。
　　郁茜韫离开后，夏天浑身一软，往床后一躺，愣愣地看着天花板。
　　房间归于寂静，夏天开始听见自己的心跳声，整个人都放松下平了。可与此同时的是身体的感觉也变得清晰起来了，尤其是某处格外明显。
　　夏天翻了个身，用力扯过被子，严严实实把自己埋在被窝里，一个人回忆，又一个人害羞了很久，直到快要窒息的时候才舍得把脸露出来喘一口气。
　　倏地，夏天感觉到手臂有点痒，她抓了抓，抬起来一看，一朵粉色花球形状的图案慢慢地在她白皙的皮肤上成形，空气中开始散发出淡淡的花香。
　　她知道那是她花蕊的香味。
　　突如其来的身体变化把夏天吓了一跳，不可思议地瞪大眼，差点尖叫出声。
　　她不是怕自己的花球现形，反正花期都会现形的。
　　但她害怕郁茜韫看见。
　　作者有话说：
　　哪有那么快怀孕哈哈哈哈哈哈你们脑洞比我还大
　　感谢在2021-04-14 09:41:09~2021-04-14 23:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 3个；lim 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NIUK 67瓶；朴肉肉的Hank 4瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 二十二 章
　　微风拂起, 带着午后的热气。
　　房间花香萦绕，满得从窗户仅有的缝隙往外溢。
　　夏天脸色潮红，一脸虚弱地躺在床上, 大口大口地喘着气，身上大大小小的布满了若隐若现花球图案。
　　她觉得自己完了, 强撑着疲软的身体跌跌撞撞地往盥洗室走去。
　　浴缸里放满水, 夏天/衣服都没脱直接跨进去，把自己完全埋没在水里, 燥热稍微得到一些缓解。
　　身上的花球并没有隐去，反而越发鲜艳起来了。
　　夏天一脸虚弱，不停瑟缩着身体。
　　为什么她会这么难受, 完全颠覆了她对花期的认识。
　　她不是第一次花期, 明明那时候感观没那么大, 怎么这次反应这么强烈？
　　夏天忽然想起母亲的话, 浑身瑟缩得更厉害了。
　　她想要郁茜韫，就现在。
　　可郁茜韫去片场了，一时半会儿不可能回来，意识到这个问题, 夏天委屈得红了眼, 低低地叫着郁茜韫的名字，好像这样就能抵消掉花期给她带来脆弱。
　　夏天在里面泡了很久，皮肤都有点皱了, 身上的花纹才慢慢淡下去, 但仍然有几枚印子倔强地留在皮肤表面。
　　从水里出来，夏天还是软的, 湿透的衣物紧紧贴着皮肤, 曲线一览无遗地被勾勒出来, 一副病美人的姿态扶着盥洗室的门框，脚丫旁流下一小摊水渍。
　　郁茜韫刚进门便看到这一幕，身体里仿佛有一团熊熊烈火，马上就要吞噬掉她的理智。
　　夏天被折腾了一个晚上，郁茜韫本来就不放心她一个人待在酒店。幸好她今天戏感很顺，几乎都是一镜到底。
　　下了戏，她就匆匆往酒店赶，景蓝本来也打算过来，被郁茜韫无情地拒绝了。
　　她拒绝是对的，否则小助理现在这副样子就要被别人看去了。
　　更何况事出突然，她还没打算告诉景蓝。
　　郁茜韫曈孔略缩，快步过去，“你在干什么？”
　　她靠近夏天，昨晚闻到的香味就在鼻息间萦绕，虽然谈，却还是闻得见。
　　只是郁茜韫没有时间多想。眼里只有夏天。
　　夏天本来就没有完全好转，被郁茜韫握住手的时候，舒服地喟叹一声，可想到身上的花纹还在，急忙把人推开。
　　郁茜韫有点错愕，怎么出去半天回来就变天了，夏天明显不对劲。
　　“韫姐……呜。”
　　夏天双手抱紧自己，带着哭腔，“你不要看，不要看我。”
　　郁茜韫拧了下眉，强行把人抱在怀里，“夏天，你怎么了？”
　　夏天拼命摇头，整个人缩在郁茜韫怀里，微微颤抖着。
　　刚压下去的热源像星星之火，在触碰郁茜韫之后再次爆发，夏天双手抬起，缠绵地搂紧郁茜韫的颈项。
　　夏天难受极了，吐出的气息仿佛要把自己的皮肤烫伤。
　　“韫姐…”
　　“你亲亲我。”
　　“好。”
　　郁茜韫略微一顿，如她所愿。
　　***
　　夏天在深夜中醒过来，喉咙干渴得要撕裂一般。
　　身体疲惫不堪，动一根手指头都懒。
　　昨晚或许她尚且可以找理由，可刚才她可是有意识的，她还清楚地记得自己是怎么跟郁茜韫求欢的，又是怎么在郁茜韫身下颤抖的。
　　夏天微微偏过头想去看郁茜韫，发现她不知道什么时候醒了，又或许根本没睡，正半侧着身体，一手撑着头，带着笑意看了她不知道多久。
　　想到这个可能，夏天轰地红脸，但恐惧的成份居多，她连忙将自己背过身去，检查手上的花纹，见什么也没有才狠狠松一口气。
　　建国后是不许成精的，关于她的身份，她夏自己的顾虑，夏天不能跟郁茜韫说，怕她被吓跑。
　　郁茜韫从后面缠上来，一把将她搂住，“害羞？”
　　夏天耳根都红透了，很可爱，郁茜韫轻轻咬了一口耳垂。
　　“别……”夏天本来就容易害羞，加上花期，正是她最敏感的时候，被子下俩人还是光着的，现在光是听郁茜韫的声音就受不了了，整个人都软成水。
　　郁茜韫低声笑了，“夏天，你怎么这么敏感？”
　　“真可爱。”
　　郁茜韫话说完，就看见夏天的脸以肉眼可见的通红了，她想不光是脸红，恐怕被子下的皮肤都是粉红的。
　　“韫姐，你别说话。”
　　郁茜韫在她耳边呼了口气，好像真的不知道夏天的意思似的问：“怎么了？”
　　要不是身体太软，夏天都要跳下床了。
　　夏天快被欺负哭了，她现在快累死了，郁茜韫还这么坏心眼，逮着她欺负。
　　“韫姐，我好饿……”不得已，夏天只好岔开话题。
　　她也不是真的饿，郁茜韫给她的养份足够了维持到明天了，她只想快点结束现在这样的折磨，她可不想花期第二天就因为纵欲过度，死在床上。
　　郁茜韫摸了摸她的肚子，“确实该多吃点，你体力太差了。”
　　“一下就没力气了。”
　　夏天听懂了郁茜韫的弦外之音，腾地拉过被子，将自己严严实实地盖起来。
　　和长期保持身材的郁茜韫相比，夏天觉得自己差不多了，明明郁茜韫才是真的瘦……马甲线真好摸。
　　夏天躲在被子里，回忆上午摸到的实感，红着脸咽口水，指尖搓了搓掌心，内心升起一阵满足感。
　　从前她就知道郁茜韫身材好，可上手摸又是另一种感受，简直完美。
　　夏天没羞没臊地想，身体又软了。
　　果然美色害人不浅，夏天强迫自己不去想。
　　郁茜韫笑了，笑得很开心。
　　人长得好看，连笑都格外吸引人，夏天不禁唾弃自己，她真是对郁茜韫越来越没有抵抗力了。
　　看了眼鼓起的被褥，郁茜韫失笑着下了床，拿来手机点了份外卖。
　　外卖到了后，夏天才躲躲闪闪地穿上衣服。
　　她吃东西很温吞，没吃几口就停了，郁茜韫支着下颚，盯着夏天问：“不合胃口？”
　　明明被反复折腾了一天，说饿了却只吃了这么一点，郁茜韫猜测夏天不爱吃，准备再点一些。
　　夏天眼神闪烁的眨了眨眼，心虚地偷偷看一眼郁茜韫，没说话，却快速按住了她按手机的手。
　　“韫姐，你不吃吗？”
　　夏天本来就不饿，郁茜韫点了很多，尽管她都尝遍了，却好像没动过似的。
　　而郁茜韫更是连筷子都没碰一下，夏天不禁有些好奇，人类做那种事动来动去主导半天，难道不会累不会饿吗？
　　“我不饿。”郁茜韫发现看夏天吃东西也挺享受的，道：“你多吃点儿。”
　　夏天苦着脸，“我吃很多了。”
　　郁茜韫扬了场眉，看了眼基本没动过的饭菜，看出小助理是真的不想吃了，叹了口气，也不想勉强她，道：“吃不了就放一边吧。”
　　“去睡觉，早上还得去片场。”
　　夏天如释重负，点了点头，着手准备收拾残局，郁茜韫握着她的手阻止道：“我来。”
　　“可是……”该早点休息的是郁茜韫，毕竟要上戏的人不是她。
　　而且她们的位置是不是反了，她才是助理，却让身为顾主的郁茜韫替她做，有点说不过去。
　　郁茜韫最近是不是有点过于溺宠了？还跟她……
　　夏天皱着脸摇了摇头，强迫自己不去想。
　　“嗯？”郁茜韫不悦地皱眉，随后又笑道：“你不累了？我可以帮帮你。”
　　夏天立即闭嘴，红着脸咬了咬下唇，默默地往床走去。
　　郁茜韫轻笑，看着小助理不大自然的走姿，摇了摇头，饶是她再禽兽，也知道不该再折腾人了。
　　她收拾好残局，去刷了个牙，放轻动作上床，伸手搂上夏天的腰。
　　夏天根本没睡着，被抱住的时候整个人都僵硬了，郁茜韫一阵无奈，“睡不着吗？”
　　“因为刚刚睡醒。”夏天小声道。
　　“行。”郁茜韫掰夏天的肩膀，让她翻身面向自己，沉声道：“那我们来聊聊昨晚的事。”
　　夏天心一沉，果然。
　　现在睡还来很及吗？她还没想好怎么跟郁茜韫解释。
　　郁茜韫紧紧盯着夏天，不错过她的任何一丝情绪。
　　夏天有些不安，故作不懂，道：“什么事呀？”
　　郁茜韫把玩她胸前的头发，有点温不经心的，话语间却字字透着严肃，“你昨晚是不是吃错了什么的东西？为什么夜里突然发热？”
　　夏天不擅长说谎，她不想欺骗郁茜韫，可她也没法说出自己的身份。
　　她垂着眼，想了好久，一个字也没蹦出来。
　　郁茜韫看了她很久，没有继续逼问，只是叹口气，说了句：“这么为难？那我等你愿意告诉我的那一天。”
　　夏天抬眼，“韫姐……”
　　“嗯？”
　　夏天眨了眨眼，犹犹豫豫的看着她，“我们现在是……什么，是什么……”
　　郁茜韫扬起眉，“什么是什么？”
　　夏天脸色涨红，“关系。”
　　“你说我们是什么关系？”郁茜韫调戏地看着小助理，和夏天的紧张相比，郁茜韫现在无比从容。
　　“不知道。”
　　“床伴关系？”夏天说得小心，想想她滚两次床了，除了这层关系，她想不出别的词了。
　　女朋友这个想法，她连做梦都不敢有。
　　虽然因为花期失去了第一次，可对象是郁茜韫，怎么也好像是她赚了。
　　她睡了千万人心中的女神啊！
　　郁茜韫让她负责，她除了自己这个人，一无所有，拿什么给郁茜韫负责，顶多以后拿了工资，给她买点好吃的。
　　听见夏天的话，郁茜韫脸色瞬间阴沉下去，拧着眉看她，尽管什么话也没说，却看得夏天头皮发麻。
　　“床伴？”郁茜韫怒极反笑，她竟然沦落到和助理成了床伴，“很好。”
　　“那就是床伴关系。”
　　作者有话说：
　　抱歉，迟来的更新，这几天不太舒服，拖欠的章节会一一奉上哒，比心～感谢在2021-04-14 23:59:07~2021-04-18 15:17:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：珍爱榴芒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别那么认真 44瓶；xymaryo 34瓶；牧沐木 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 二十三 章
　　郁茜韫心情不好。
　　这是夏天这几天来得出的结论。
　　自从突发花期之后, 郁茜韫就不再像以前那样调戏她，说话隐约带着刺。白天认真营业拍戏，晚上按着她胡作非为。
　　夏天也不知道是不是自己做错了什么, 就觉得挺委屈。
　　洗完澡出来，夏天再次被按倒, 她来不及惊呼, 嘴唇就沦陷了。
　　浮浮沉沉的云雨结束后，郁茜韫趴在她身上, 手搂着她的腰，就着贴合的姿势睡了过去，似乎是累了。
　　夏天觉得有点喘不上气, 一边也是觉得委屈, 瘪着嘴打量脸趴在她胸前的郁茜韫, 轻轻撩拨起她的头发。
　　花期之后, 做这些事好像都自然而然了。
　　她没觉得不妥，甚至于享受。
　　夏天白天在片场跟着郁茜韫跑了一天，晚上回来还没来得及休息，就又被郁茜韫带着做了一番运动, 困得直打呵欠。
　　她双手固定郁茜韫的肩, 在不打扰到她的前提下移动自己的身体，找了个舒服的姿势之后很快也进入了睡眠状态。
　　次日早上，夏天起晚了, 醒来的时候旁边的位置已经凉透, 郁茜韫早就起了，并且没叫她。
　　夏天委委屈屈地抿了抿唇, 慢慢从床上爬起来, 无视身上的痕迹, 穿上衣服，洗漱之后也迅速出门了，直奔片场。
　　郁茜韫的日程表早上和晚上是有一场戏的，这时候除了片场，夏天想不到郁茜韫去哪儿。
　　只是她比较在意的是郁茜韫没叫醒她，独自一人过去了，她仿佛可有可无。
　　夏天越想，眼眶就越痒，越想哭。
　　她揉了揉眼，告诉自己坚强。
　　片场离酒店不算太远，反正郁茜韫有车子接送，但走路要将近二十分钟，所以夏天打了车。
　　很快，夏天抵达片场外。
　　她拿着工作证一路通行，来到《高岭之花》的拍摄地，看见郁茜韫坐在搭建的帐篷里，还穿着投资商要推广的衣服，高脚风扇在后面吹着，头发被轻轻吹起。
　　看着郁茜韫，夏天终于露出笑容，刚才的委屈一下子消散不少，她正想跑过去，郁茜韫身后突然出现一身高挑的身影，穿着浅绿色的长裙。
　　是试镜时遇见的南溪。
　　南溪给郁茜韫递了一杯什么，郁茜韫歪头对南溪笑了笑，嘴唇上下动了动，似乎是在给对方道谢。
　　看着她们相谈甚欢的画面，不知怎么的，夏天怎么也迈不开脚步了。
　　眼前这一幕深深刺痛着她的眼，她都忘了郁茜韫多久没这样对她笑了。
　　她和南溪看起来那样登对，俩人一个美一个艳，在娱乐圈站在同样的高度，简直是天造地设的一对，假如有一天她们宣布恋情，粉丝也很乐意接受的。
　　名不经传又其貌不扬的自己又算得上什么。
　　夏天红着眼低下头，强忍着眼泪。
　　原来这段时间对她这么冷淡都是有原因的，果然和她这样那样只不过是贪图一时的新鲜感罢了。
　　夏天笑得苦涩，她终究没有那个魅力。
　　平凡就该安份些，别指望有一天能飞上枝头。
　　幸好，当初她没有不自量力地说她们是情侣关系，她的果然是对的。
　　夏天胡思乱想，不知道是谁撞了下她的肩，她踉跄了一下，也回过神来了。
　　她别过脸，收拾好自己的情绪，踩着沉重的脚步向她们走去。
　　“你的小助理来了。”南溪笑着抬头，看着不远外的夏天道。
　　郁茜韫偏头看了一眼，然后淡淡地收回视线。
　　她现在非常生气。
　　发生那样的事以后，她觉得和小助理的关系理所当然地就此转变过来，没想到，夏天竟然只说她们是床伴关系。
　　虽然过去了好几天，但她还是很生气。
　　见鬼的床伴。
　　郁茜韫的态度再次伤害到夏天，她垂着脸，走到郁茜韫身边，低声叫了声，“韫姐。”
　　“南溪姐。”
　　南溪回以一笑，说：“我给大家买了柠檬茶，夏天你要喝吗？不过在后台那边，得麻烦你自己去拿一下了。”
　　夏天看了郁茜韫一眼，想从她脸上得到响应，可什么也没有，郁茜韫根本连看她一眼都不想。
　　她咬了咬唇，向南溪道了谢之后往后台走去。
　　也不是真那么想喝，只是觉得郁茜韫不想见到她，她就躲得远远的。
　　夏天走后，南溪把椅子往郁茜韫身边拉了拉，“你家助理状态不对啊。”
　　郁茜韫顿了下，“哪儿状态不对了？”
　　“一副快要哭了的样子。”南溪从上次见面就觉得郁茜韫对小助理的态度不太正常，再到今天，俩人像极了刚吵完架在冷战的小情侣，“你真的不过去看看？”
　　郁茜韫淡淡地扫她一眼，从容地端起柠檬茶喝了一口。
　　“你不去，我可去了。”南溪笑了笑，说完作势就要起来。
　　郁茜韫没等南溪起来，重重放下柠檬茶，干脆利落地站了起来，长腿一跨，直奔后台。
　　八月中旬的南方十分炎热，长期在外面劳作很容易脱水中暑，清爽的柠檬茶稍微缓解又燥又热的身体，剧组里工作人员领到南溪送来的茶，干活都更来劲了。
　　夏天随便找了个地方坐下，失神地看着前方。
　　郁茜韫不需要她，她就有点无所事事了。
　　“诶，夏天。”
　　“韫姐刚拍完，在外面呢，你怎么一个人在这儿？”
　　夏天回过神，抬头看着来人，冲她苦笑一声。
　　来人是同剧女二的助理刘心怡，郁茜韫上戏的时候，夏天就在一旁等着，方便她差遣。
　　郁茜韫和舒思妙戏份挺多的，她们作为助理，同样是在等自己的上司，一来二去的，夏天不小心就跟刘心怡混熟了。
　　“你怎么了？”刘心怡大大咧咧地走到她身边坐下。
　　夏天张了张嘴，却什么也没说，表情沉重地唉声叹气，目光突然被刘心怡手上的柠檬茶吸引住。
　　刘心怡顺着她的目光看，脸露笑意，“你要喝吗？这是南老师买的。”
　　夏天摇头，“这是你的，你喝。”
　　“没关系的。”刘心怡很开朗，是比较活泼的女孩子，见夏天闷闷不乐，不容拒绝地把柠檬茶塞到她手里，“我没喝过的，你先喝。”
　　“心情不好的时候，喝一口甜的，会好很多的。”
　　柠檬明明是酸的，怎么成了甜的？
　　夏天在现社会虽然生活了二十年，但除了必需要吸收养份之外，她很少去喝这些调制出来的饮料，因为她只吃新鲜的。
　　刘心怡双手按在膝盖上，脸贴左手臂上，歪头看着夏天，催促道：“你快尝尝。”
　　夏天也看了她一眼，在刘心怡鼓励的眼神下，盛情难却地浅抿。
　　冰冰甜甜的感觉在她嘴里蔓延开来，夏天惊喜地睁大眼，“为什么柠檬是甜的？”
　　刘心怡哈哈大笑，“你没喝过吗？”
　　“只是茶底是甜的，柠檬只是起到了增鲜的作用。”
　　夏天又吸了一口，被刘心怡夸张的笑容感染，乱糟糟的情绪得到安抚，不禁也跟着笑了。
　　跟过来的郁茜韫刚好看见了这一幕，脸色顿时差到极点，她双手抱臂，冷冷地看着她们俩笑。
　　夏天五感很强烈，她感受到一道十分强烈的视线，只是抬头去找时却又什么也没找到。
　　刘心怡见夏天情绪好了些，轻轻拍着大腿站起来，道：“我得出去了，一会儿妙姐找不到我又该急了。”
　　夏天双手捧着柠檬茶，脸色微红地冲刘心怡笑了笑，“谢谢你。”
　　刘心怡摆了摆手，离开了。
　　等人走了之后，夏天又喝了几口，很甜很透心凉，只是想到郁茜韫，她又垂下了肩。
　　现在不管是什么都不足以令她快乐，只有郁茜韫。
　　夏天喝着手里的柠檬茶，开始有点食之无味了，她还是想见郁茜韫，虽然知道郁茜韫不想见她，可两者又不是冲突的。
　　她在后台待了十几分钟，柠檬茶已经见底了，吸完最后一口，把杯子扔掉后，夏天快速回到片场，却看见工作人员已经在开始收尾了，而始终不见郁茜韫的身影。
　　问了剧务才被告知郁茜韫是和南溪一起离开的。
　　夏天整个人失魂落魄的，郁茜韫和南溪去了哪里她不得而知，她觉得自己的工作做得很失败，只好像来时灰溜溜地回了酒店。
　　毫无意外的，郁茜韫并没有回来，房间里跟出去的时候一模一样。
　　夏天把自己抛在床上，将脸埋在被子里不透一丝缝隙，快要窒息才不得不露出来透口气，却满脸都是泪水，被子都染湿了一小片。
　　明明每天晚上都是亲亲抱抱的，白天却又冷言冷语，夏天根本不知道自己做错了什么，郁茜韫要这样对她。
　　想到郁茜韫刚才的表情，夏天心脏就开始抽痛。
　　她很想知道郁茜韫和南溪在干什么，为什么又一声不吭就走了，把她一个人留在片场里。
　　夏天想累了，哭累了就睡了过去。
　　她不知道自己睡了多久，总感觉身上很重，好像被什么压着似的，让她喘不过气来，猛然清醒过来。
　　一团黑乎乎的东西在她胸口乱啃，吓得她尖叫出声，连忙把床头的灯打开。
　　那团“黑乎乎”的东西正是郁茜韫的头，灯打开后，郁茜韫也抬起了脸，居高临下地看着她。
　　夏天狠狠松了口气，但很快她又紧张起来了。因为郁茜韫的手已然伸到她的敏感外，正在入侵。
　　“韫，韫姐！”夏天一手推抵着郁茜韫的肩，另一只手按住她四处点火的手，“你别这样！”
　　郁茜韫反问：“我怎样？”
　　夏天用尽力气才说出口，“我们不应该这样的。”
　　“为什么？”
　　郁茜韫质问：“我们不是床伴吗？”
　　“我想要。”
　　“就现在。”
　　作者有话说：
　　这不是在蓄力嘛！我觉得这章发出来，郁攻要被骂了，所以晚上还会发一章，相信我，她们绝不会误会太久，下章就甜。感谢在2021-04-18 15:17:39~2021-04-21 03:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小宪空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇尘 24瓶；是荔枝呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 二十四 章
　　被郁茜韫冷待了好几天, 夏天已经委屈了很久，闻言直接就哭了。
　　“我只剩下这样的作用了对不对？”夏天哭得脸都红了，她吸了吸鼻子, “你想要，我张开腿就行了。”
　　明明很委屈, 可一边说话一边脸热, 夏天讨厌死自己这样的体质了。
　　她继续控诉，“你开心就逗逗我, 不开心就把我放一边，像在溜我一样。”
　　“你一个人去片场，一个人出去, 我什么都不知道, 知道的以为我是助理, 不知道的还以为我是私生……”
　　郁茜韫坐在小助理的小腿骨上, 双手抱臂，看着夏天哭花了的小脸，又心疼又觉得新鲜。
　　小助理第一次说这么多话，还没有结巴, 看来这些话酝酿了很久, 对她的不满也挺多的。
　　就这样还敢称她和她是床伴。
　　哪儿学来的词？就敢乱用。
　　这几天的怨气在看见夏天带泪指控之后莫名地殆尽，忍不住笑出声。
　　看着郁茜韫的笑，夏天愣了下, 顿时哭得更放肆, 想抽回腿离开，可郁茜韫坐压着, 她根本动不了。
　　她就知道, 郁茜韫是人, 怎么可能喜欢上她，她只是一株含羞草而已。
　　夏天红着脸，梨花带雨的样子很容易让人动情，郁茜韫倏地俯下身，吻上夏天的唇。
　　不带任何情/欲的吻十分温柔且细腻，夏天怔住，一时没反应过来。
　　她们在说那么严肃的事，郁茜韫却用美色勾引她。
　　夏天又气又急，想要推开她，反被抓住双手，亲吻来得更热烈了。
　　一吻结束，夏天已经飘飘然了，忘了自己在做什么，顶着一张红透了的脸，一脸娇羞地看着郁茜韫。
　　郁茜韫终于说话了，“这是对你的惩罚。”
　　“谁让你说我们是床伴关系，那既然你都说了，我不有所行动，是不是有点对不起我们这层关系？”
　　“需要我给你解释床伴的意思吗？”
　　“就是只有肉/体需求，不谈感情的关系。”
　　“我只是在履行我们的关系，怎么你就先委屈起来了？”
　　“我以为，我们该确定的怎么也得是恋爱关系，是你先把我们的关系弄得复杂的，怎么最后我遵守了规则，你却开始埋怨呢？”
　　夏天瞪大眼，没能反应过来。
　　所以郁茜韫的意思是把她当恋人？！
　　这个认知让她彻底懵住了，满脑子只剩下这个信息，自动过滤郁茜韫的其他话。
　　原来错在她先定位她们的关系为床伴，郁茜韫这几天都在遵守床伴规则……
　　夏天不可置信地看着郁茜韫，她的意思是她想的那个意思吗？
　　真的可以吗？
　　她真的可以和郁茜韫谈恋爱吗？
　　郁茜韫捏了捏她的鼻子，再次低下头去亲她。
　　夏天来不及确认郁茜韫的话，直接沦陷了，抬手搂上她的脖子，红着脸回应。
　　事后，夏天全身还在瑟缩，整个人软在郁茜韫怀里，半点力气也没剩下，大脑一片空白，什么也想不起来了。
　　过了好久，夏天才堪堪回过神来。
　　“韫姐～”
　　小助理的声音带着颤抖，和云雨过后的沙哑和妩媚，郁茜韫听得骨头都酥了。
　　夏天果然是个宝藏，天生就是来克她的。
　　郁茜韫忍住再把人压倒的冲动，哑声道：“又想说什么？”
　　“我们真的是在谈恋爱吗？”夏天还是不敢相信自己真的和坐拥千万粉丝的女神谈恋爱了。
　　郁茜韫凉凉道：“如果你更喜欢床伴这个关系，我也不是不可以。”
　　夏天立即抱紧郁茜韫，“不，不喜欢。”
　　郁茜韫低低地笑出声，摸了摸小助理的后脑勺，“乖。”
　　“可是。”夏天又开始纠结，“南溪姐……”
　　“嗯？南溪怎么了？”
　　“网上很多人都传你和南溪姐是天生一对，要是你跟我谈恋爱，会不会有影响啊？”夏天很担心，这毕竟事关郁茜韫的前途。
　　“还有人磕我跟舒思妙，难道我也和她天生一对吗？”郁茜韫淡淡道。
　　《高岭之花》这部戏因为欺负新人事件，风评多少受到影响，现在真相大白，剧粉也增长了不少。为了提高热度，最近剪辑组经常在官方号上发花絮，剧还没拍完就先火了，几对CP横空出世。
　　觉得挺好笑的是她自认和舒思妙CP感并不是那么强，可她俩热度最高，连官方都默认了似的大量上传她和舒思妙对戏的花絮。
　　夏天这几天正苦恼于郁茜韫的态度，哪里有心思去关注这些，一天天累得起不了床。
　　这一留心，她顿时觉得腰很酸。
　　幸好，她韧劲极好，自我修复也极强，不然都抵不住郁茜韫的夜夜索取。
　　郁茜韫撩开颈边的头发，轻哼道：“谁让你在意别人的看法了。”
　　“照你这么说，我每天得在意多少人的想法。”
　　夏天缩了缩脖子，觉得郁茜韫帅惨了。
　　“你别再胡思乱想，惹我生气。”
　　夏天羞赧地抿了抿唇，笑眯眯地点头，“嗯呐～”
　　“韫姐，那你明天还会自己去片场吗？”想到早上，夏天突然委屈地问道。
　　“我会等你。”郁茜韫道：“还委屈上了？”
　　夏天没说话，她可委屈了。
　　本来就对郁茜韫没什么安全感，早上起来没见着人，赶过去又看见喜欢的人在和别人有说有笑，对自己却是一副爱理不理的表情，这怎么可能不委屈，不难过？
　　郁茜韫勾起小助理的脸，垂眼看着她，“委屈之前，你先给我解释一下今天在后台那个女人怎么回事？”
　　“你怎么会喝了她的柠檬茶？还一副满足的表情。”
　　“她给的就这么好喝？”
　　夏天差点被郁茜韫那双深不见底的双眼吸进去，她眨了眨眼，回忆了一下早上发生的事。
　　她一脸无辜地解释道：“心怡是因为我心情不好，过来开导我的。”
　　郁茜韫哼声，“心怡？”
　　因为年纪相仿，夏天和刘心怡平时都是以姓名称呼的，这会儿也没觉得奇怪，自然而然的就说了出来。
　　夏天觉得搂着腰的手又紧了些，轻颤一下后听见郁茜韫的声音从上方传来，“以后离她远点儿。”
　　“啊？”
　　“为什么啊？！”夏天没几个朋友，以前的同学早就分道扬镳很久了，基本上没怎么联系，虽然和刘心怡认识的时间不长，可她还是很高兴多了个朋友。
　　“没有为什么。”郁茜韫说：“我不喜欢。”
　　夏天哦一声，没有答应也没有拒绝。
　　“很晚了，早点睡。”
　　“好，韫姐晚安。”
　　郁茜韫明天早上就有戏份，会一直持续到夜里，得好好休息，否则状态不好，后天又得再熬一夜。
　　“晚安”
　　*
　　进入九月，夏天花期彻底结束，郁茜韫也差不多杀青了。
　　夏天皮肤又好了许多，郁茜韫惊叹地捏她的脸，“吃什么长大的，这么水灵。”
　　因为花期，夏天在心里嘀咕道。
　　含羞草只要吸收足够的养份，根基才会更牢固。夏天虽然出世就是人形，也没怎么去做保养，但皮肤仍然很好，和害羞一样，都是遗传，天生而成的。
　　尤其是她花期刚过，吸收了郁茜韫给的养份，皮肤自然脱胎换骨。
　　不过当事人夏天似乎并没有这方面的自觉，她的关注点全在郁茜韫身上。
　　听见郁茜韫的夸奖，夏天吃吃地笑了，脸颊染上可疑的粉红色。
　　郁茜韫看了无数遍，还是被夏天这副动不动就红的小脸吸引，趁着四下无人，她冲小助理勾了勾手指。
　　夏天好奇地凑上前。
　　郁茜韫笑，在小助理唇上落下一吻，笑看着夏天瞬间涨红的脸，心情大好。
　　夏天捂着嘴后退，心惊地观察周围，发现没人才松口气，然后红着脸嗔了郁茜韫一眼。
　　万一让人看见了怎么办？！
　　郁茜韫不以为然的耸了耸肩，夏天的手机突然响了，震动让她吓了一大跳，反应过来连忙接起来。
　　“天天，还在外地？”刚接通，夏至的声音立即传入耳。
　　夏天嗯一声，看了郁茜韫一眼后问母亲，“怎么了？”
　　“没什么，花期过得怎么样？”夏至语气带着好奇，“小韫好吃吗？”
　　听见母亲的话，夏天涨红了脸，下意识地捂住话筒，心虚地离郁茜韫远一些，担心她会听见。
　　“妈，你说什么呢？！”什么狼虎之词她妈都敢说。
　　那头传来夏至夸张的笑声，过了会儿说起正事，“给你带的灵草怎么不吃？还在外头种着，不浪费了吗？”
　　夏天才想起母亲在她花期之前给她送了灵草，她完全忘了家里还有一颗灵草，明明在出门之前还整理了阳台。
　　不过她已经不需要了。
　　“你们怎么又过来了？”夏至既然看见了灵草，证明她现在正在她家里，夏天有些不解，“你不是也刚过花期吗？”
　　“晴晴这几天准备考试，我们过来给你看着阳台那些小东西啊。”夏至不满道：“不然我才不想这个时季过来。”
　　夏天抿了抿唇，没反驳。
　　“小韫呢，让我跟她说几句。”
　　夏天歪头看了眼郁茜韫，她真怕夏至又在郁茜韫面前说出什么羞耻的话来。
　　夏至虽然也容易脸红，可她什么都敢说。
　　“你要跟韫姐说什么？我替你转达。”想了想，夏天没那个胆。
　　“啧，这孩子。”夏至不满，“还怕我说你坏话不成？”
　　夏至本来只想刺激女儿，没想到夏天还真的嗯了声，她气得跳脚。
　　毕竟隔着屏幕，她没办法及时捂住母亲的嘴。虽然她现在和郁茜韫在谈恋爱，可她还是不敢冒险告知她真实身份。
　　夏至是知道郁茜韫陪着自己过了花期的事，可她不知道她掩藏了这些秘密，怕到时说错什么，她没办法给圆上。
　　在夏天的坚持下，夏至最终没能听见郁茜韫的声音，结束通话之前，夏至问她，“什么时候回家？”
　　夏天回道：“韫姐马上杀青了，应该用不了多久。”
　　“那好吧，你自己注意身体。”夏至顿了下，笑着提醒道：“别纵欲，小心搞出人命。”
　　夏天的脸腾地又红了，啪叽一下切断了电话。
　　搞出人命！
　　搞出人命！
　　搞出人命……
　　这几个字不停地在她耳边回荡，像魔咒似的，整个脑子都是搞出人命。
　　她忘了，花期是她们族人最敏感脆弱的时期，同时也是繁殖期，夏至当年就是在花期怀的她。
　　夏天真懵了，她的整个花期都和郁茜韫几乎都是连成一体的，竟然忘了这么重要的事情。
　　她紧紧握着手机，不可思议地低头看着自己的腹部，另一只手抬起，想摸又不敢真的去摸，生怕摸出什么变化来。
　　不会吧？！
　　这里不会真的有了孩子吧？
　　夏天不敢确定，族谱都没看，她根本不知道怀孕会有什么样的症状。
　　她不怕怀孕，因为那是郁茜韫的孩子，可她怕跟郁茜韫解释自己的身世和孩子的由来。
　　两个女人不可描述之后，她怀孕了，她怎么解释。
　　郁茜韫见夏天迟迟没有回来，走过去一探究竟，只看见小助理红着一张回，表情十分奇怪地不知道在看哪里，一动不动的。
　　“你在这干嘛？”郁茜韫微微弯腰，和小助理平视，轻声问道。
　　夏天正在想郁茜韫，突然一张熟悉好看的脸放大了几倍出现在眼前，吓得倒吸一口气。
　　她捂着受惊的小心脏，“韫姐，你…你走路怎么没有声音！”
　　郁茜韫一脸无辜，眼睛没离开过夏天的脸，没有理睬她的话，反问道：“想什么这么出神？”
　　“没，没事。”夏天磕巴道。
　　郁茜韫眯了眯眼，没事会这么惊慌？
　　夏天不会掩饰自己的情绪，很容易看出来，郁茜韫又凑近了些，想从小助理表情中得出一些什么情报，可小助理却突然像受惊的小兔子，一蹦蹦很远。
　　郁茜韫薄唇一抿，无奈道：“我是洪水猛兽吗？”
　　夏天摇头，心说郁茜韫就是真的是洪水猛兽，那也是最好看的那一匹猛兽。
　　都是郁茜韫的美色，害她忘了那么重要的事情。
　　她现在满心都是人命这事，正懊恼着。
　　“韫姐，导演叫了，我们快过去补妆吧。”夏天连忙转移注意力，她现在只想静静地待一会儿，消化自己可能已经怀孕这件事。
　　郁茜韫站直腰，双手往后一辑，并不急着走，“告诉我，是谁的电话？”
　　“发生什么事了？”
　　她不想她们之间刚开始就误会频出，那样太容易消费感情了。
　　夏天缩了下，说：“是我妈妈。”
　　郁茜韫想起那位年轻得不像母亲的长辈，表情松动了些，但她也不是好糊弄的，继续道：“那你为什么这副表情？”
　　“因为晴晴考试，我妈她们就过来了。”夏天说着灵机一动，想起郁茜韫有洁癖的事，便顺势道：“住……住你住的那个房间，可能会弄脏……”
　　她发誓，她绝对是第一次对郁茜韫撒谎。
　　可她不知道，要撒完一个谎，后面说不定需要撒更多的谎。
　　郁茜韫狐疑地看着她，只是因为担心家里的小植物吗？她将信将疑，不像夏天将情绪表于面上，闻言点头说：“没关系，那是长辈。”
　　“回去收拾好就是了，用不着这么紧张。”
　　夏天呼了口气，庆幸郁茜韫没有追问下去，连忙上前扯她的手往里面走，“韫姐，我们该上戏了。”
　　那边已经准备好开机，看见郁茜韫的导演连忙把化妆师招呼过来给她补妆。
　　“高岭之花三十六场第二拍，开始。”拍板叫起，郁茜韫立即入戏，夏天司空见惯还是忍不住佩服。
　　她站在一旁，随便准备接郁茜韫，全神贯注地看着她家女朋友。
　　直到郁茜韫把舒思妙压在墙上时，俩人鼻尖几乎要碰在一起了。
　　夏天心脏也提了起来，屏住了呼吸深怕她们在一下秒就要亲上，俩人的演技都很好，对戏没有太大压迫感，大多时候都是一遍过，可也有不少笑场重拍的。
　　刘心怡不知道什么时候走了过来，小声道：“夏天，她们真的好般配呀有没有？”
　　夏天歪头看了她一眼，抿着唇不说话，心里大声反驳，一点也不般配！
　　“夏天，问你个事呗。”刘心怡几乎凑到夏天耳边去，用着只有两个人才听得见的声音道：“韫姐和南老师是不是真的呀！？”
　　夏天惊讶地看着她，“为什么这么问？”
　　“韫姐和南老师走得很近啊，而且经常一起外出。”
　　夏天有些不高兴了，“那又能证明什么呢？她们关系好就该承受你们的猜疑吗？”
　　刘心怡愣了下，“夏天，你是在生气吗？”
　　夏天没有说话，想到前些天自己为郁茜韫伤神的时候还是刘心怡安抚的，觉得自己态度有点不礼貌，只好收了收神色，摇了摇头，尽量把声音放轻道：“我只是不希望别人胡乱猜疑，有风必有浪，我们就在演员身边，不是最清楚的一方吗？明知道不存在的事还跟风，外面传得就越猖狂不是吗？”
　　刘心怡听完，只有一直点头没有反驳，夏天说的话有一定的道理，但这不影响她磕CP，只是夏天太过于正经，以后不和她讨论就是了。
　　“卡——”
　　“茜韫你眼神不对，你应该看思妙，看我们这边干什么？”
　　“休息五分钟。”
　　导演突然大喊卡，夏天连忙跑过去，给郁茜韫递毛巾递水。
　　郁茜韫面无表情地接过水，仰头喝了一大口，舒思妙向她们走来，笑容温柔，对郁茜韫说：“难得看见你走神。”
　　夏天怔了怔，刚才顾着反驳刘心怡的话，根本没看郁茜韫。
　　郁茜韫刚刚走神了？！
　　确实如舒思妙所说的，郁茜韫一秒入戏，台词功底也很强，很少会有走神这种情况。
　　郁茜韫表情淡淡，歉意地看了舒思妙一眼，“你也去休息会儿吧。”
　　舒思妙点头，脸上的笑容没有停下来过，夏天看着觉得刺眼极了。
　　刘心怡和舒思妙走远后，郁茜韫才把视线放左夏天身上，把手里的水塞给到她怀里，“你刚刚和舒思妙助理在说什么？”
　　大庭广众之下说个话需要粘在一起吗？
　　郁茜韫眼尾瞥见俩人亲密的交头接耳，一下没留神，被舒思妙戏压了一头，让她极其不爽。
　　想到刘心怡刚才说的话，夏天撅嘴，不满道：“她问我有没有觉得你和舒小姐很般配。”
　　夏天声音压得很低，一来是怕别人听见，二来是她真的不开心。
　　郁茜韫扬眉，听出了小助理语气里的不悦，心情来了个大反转，笑问她：“哦，你怎么说的？”
　　夏天很委屈，她能说什么？只能在心里反驳，她把刚才对刘心怡说的话给郁茜韫复述了一遍，说完自己先脸红了。
　　她承认自己说的话夹带私货了，可事实上也真的是这样啊。
　　郁茜韫笑了，摸了摸她的发顶，语气暧昧地说：“不用争辩，事实怎样你知道就行。”
　　夏天脸上的红还没有完全褪去，又添了一层，她羞赧地低下头，笑着应声，“好～”
　　郁茜韫眼神一深，真想亲亲夏天。
　　要不是周围都是人，郁茜韫就付诸行动了。
　　她给了夏天一个眼神，示意她跟过来，夏天亦步亦趋地跟上去，走进后台化妆间，郁茜韫一把将人扯了进去，反手把门锁上，就抵住小助理，用力吻了上去。
　　“唔…”夏天吓一跳，嘴巴微启，刚好放便了郁茜韫。
　　夏天搂着郁茜韫，双腿都在发软。
　　郁茜韫声音低哑道：“真想现在就吃了你。”
　　夏天轻颤，脑子晕乎乎的，气息微喘地说：“我，我不好吃的。”
　　“你说了不算。”
　　夏天笑了，不忘提醒郁茜韫，“韫姐，你该上戏了。”
　　郁茜韫嗯一声，拇指揉了揉她泛着水光的唇瓣，“我知道了。”
　　“把嘴巴擦一擦，待在这儿，嘴巴消肿了再出去。”郁茜韫可不想让别人看见这么娇艳的夏天，她会吃醋。
　　夏天吓得捂住嘴，连忙跑到镜子前照了照，发现嘴唇真的有些红肿了，惊讶地偏头看郁茜韫。
　　明明才亲一会儿，怎么就肿了。
　　郁茜韫虽然也有些肿，口红也被她蹭掉了不少，但看上去并不明显，反观自己，一眼就看出被□□的痕迹。
　　“你皮肤太敏感了。”
　　“真像蜗牛。”
　　我才不是蜗牛。
　　夏天抽了纸擦拭嘴边蹭到的口红，心里默默反驳一句。
　　郁茜韫笑了声，“我出去了，你好好消肿。”
　　夏天看见镜子里的自己仿佛刚从染缸爬出来的布精，红得能滴出水来。
　　她用湿纸巾轻轻拍着，另一手不停地往脸上扇风，借此为自己的脸降温。
　　差不多十分钟，她的脸色才恢复正常。
　　她整理了下衣服和仪表，确定没问题才往外走，悄无声息地挤进机组，目光和情绪立即被郁茜韫吸引过去。
　　拍摄一直持续到晚上，郁茜韫拒绝车子的接送，拉着夏天去觅食了。
　　这么久以来，夏天还是第一次和郁茜韫到外面吃饭，感觉第一次约会似的，心情澎湃万分。
　　她很想和郁茜韫做尽普通情侣都会做的事情，可郁茜韫的光芒万丈注定了不平凡。
　　郁茜韫挑了间私密性很好的私房菜馆，两个人点了很多菜，夏天看得眼睛都直了，她咽了咽喉咙，想到这些东西都要吃下肚子，突然觉得肚子有些痛。
　　“多吃点。”郁茜韫给她夹菜，笑得意有所指，“这几天你挺辛苦的。”
　　夏天后知后觉地红了脸，“……”
　　她发现郁茜韫是真的喜欢调戏人，说话都夹着颜色。
　　夏天把头压得很低，她决定装死。
　　看着默默吃饭的小助理，郁茜韫心情很好，也吃了不少。
　　夏天本来还担心浪费，没想到这私房菜的份量都不大，两个人尝鲜刚好。
　　夜深了，大家的夜生活才正式开始。
　　夏天吃得很满足，她把百叶窗往上拉了些，好奇探头往下面看了看，转头对郁茜韫说：“下面好热闹啊。”
　　郁茜韫嗯了声，“吃饱了吗？”
　　夏天摸了摸肚子，点头，“吃饱了。”她还是第一次吃这么多，感觉这几天都不会想再吃东西了。
　　郁茜韫被她一副吃撑的表情逗笑，“休息会儿再回去。”
　　“好～”她现在确实不想动。
　　不知道是不是吃太饱了，夏天觉得肚子很胀。
　　郁茜韫结了帐，重新束起头发，带上口罩稍微做了一番伪装之后拉着夏天离开。
　　看着被牵着的手，夏天甜蜜地扬起笑，指尖缠上去，和郁茜韫紧握，已经不想放开了，“韫姐，我们走路回去好不好？”
　　郁茜韫偏头看她一眼，笑道：“那么想牵我的手？”
　　夏天红着脸，诚实地嗯一声。
　　郁茜韫爱死夏天这副爱脸红，又很实诚的性格，简直欲置不能，更想欺负她了。
　　欺负夏天很爽，一直欺负一直爽。
　　郁茜韫想着笑出声，同时也被自己恶趣味惊讶了一下，放在以前，她绝不会做这样的事，觉得特别色/情。
　　她从来没想过自己会成为老色批，碰上夏天之后，她发现她好像被触发了某个机关，这种感觉容易上瘾。
　　“那就走路回去吧。”郁茜韫道。
　　郁茜韫很宠，满足了夏天的少女心，可到底是公众人物，考虑郁茜韫正处风口浪尖上，夏天顿时又理智了些。
　　“韫姐，我们还是叫车吧，安全些。”夏天停住脚步，抽回了手。
　　现在虽然是夜里，可半大的街边仍然全是人，郁茜韫被认出的几率很大，她不能冒这个险。
　　郁茜韫看了眼空落落的手掌，也知道夏天在担心什么，她无奈地道：“听你的，夏助理。”
　　夏天拧了下眉，不是很喜欢这个称呼。
　　她在手机上叫了车，偷偷瞄了郁茜韫一眼，往人少的街边指了下，“韫姐，我们去那边等吧。”
　　郁茜韫嗯了声，和她并肩走着。
　　车子很快就到了指定的地点，夏天刚上车就接到景蓝的电话。
　　夏天莫名有种不好的预感，她和郁茜韫对视一眼，有些心慌道：“是蓝姐。”
　　郁茜韫给了她一抹安心的眼，“接吧。”
　　夏天深吸口气，好像下秒就要上战场了，在郁茜韫的鼓励下接通了电话。
　　“蓝姐。”她叫得小心翼翼。
　　“你们在哪儿？”景蓝问，语气听不出什么情绪。
　　“我到酒店了，你们没在房间。”
　　夏天和郁茜韫靠得很近，听见了景蓝说的话，直接拿过手机，“你来干嘛？”
　　“你是不是自由过头了，都忘了我是你经纪人？”景蓝给郁茜韫接了新剧，本来还为她即将杀青高兴，听见这话顿时有些无语，忍不住提醒自己的存在。
　　郁茜韫没理她，“说重点。”
　　“见面详谈。”景蓝又问一遍，“你们在哪儿？什么时候回到来？”
　　上次热搜已经过去了，景蓝也不限制她的行动，只要她别再搞出什么事来。
　　“路上，十五分钟。”郁茜韫言简意赅道。
　　“我在大厅等你。”
　　景蓝说完，郁茜韫嗯了声，直接挂了电话。
　　夏天在旁边看得不是滋味，郁茜韫当初也是这种态度对她来着，现在……夏天笑了。
　　郁茜韫的温柔是挑人的，她何其有幸啊！
　　“傻笑什么。”郁茜韫把手机还给她，见她一个人突然就笑了，看起来傻傻的，有些好笑地问。
　　夏天没说话，出租车正好穿过隧道，车里漆黑一片，她摸上郁茜韫的手，害羞地低下头。
　　她真的好喜欢郁茜韫。
　　郁茜韫被这个动作弄得心痒痒的，紧紧回握住夏天的手。
　　深夜的市区并不堵塞，一路畅通，十分钟左右就到了她们所在的酒店，夏天有些遗憾地搓了搓手心，上面还残留着属于郁茜韫的温度。
　　进入前厅，果然一眼看见景蓝的身影。
　　景蓝翘着二郎腿，优雅地坐在前厅中央，加上不俗的外貌，俨然成了大家关注的对象，刚进去就听见前台小姐正在低声讨论着她。
　　夏天抬手，刚想跟景蓝打招呼，却被郁茜韫制止了。
　　她立即反应过来，给景蓝打了个电话。
　　只见景蓝看了下手机，抬头就向她们走来。
　　“你真能浪。”景蓝摘下眼镜，捏捏眉心，在她们后面进入电梯。
　　夏天突然想起，她和郁茜韫昨晚闹了一通，床铺还没有收拾，不知道上面有没有痕迹。
　　她倏地往郁茜韫身边挤过去，红着脸扯了扯她的衣角。
　　郁茜韫微微弯下腰，夏天踮起脚尖，用非常小的音量跟她说了自己所担心的事。
　　“你们两人说什么悄悄话？有什么是我不能听的吗？”景蓝虽然没回头，可从电梯的倒面可以看见她们的互动。
　　夏天吓一跳，因为心虚，脸色更红了。
　　景蓝这才回过头来，看见夏天顶着一张大红脸笑死了，“不知道的还以为你要唱戏呢。”
　　夏天根本不敢去看景蓝，想到一会儿房间里的惨状会被她看见，心脏就砰砰砰地跳。
　　叮的一声，电梯门缓缓打开，夏天的心瞬间提到了嗓子眼，又急又无可奈何。
　　房卡在她身上，以往回酒店都是迫不及待的，可此时此刻她根本不想开门，她觉得头要炸掉了。
　　景蓝轻轻敲了下夏天的头，“想什么呢？不开门。”
　　夏天缩了一下，磨磨蹭蹭地掏出房卡，郁茜韫强忍着笑，把房卡拿过去，滴的一下干脆利落地推开门。
　　景蓝奇怪地看了夏天一眼，跟在郁茜韫身后进去。
　　夏天最后才进去，脸快要埋到胸前去了。
　　景蓝把自己抛在沙发上，深深吐了口气，许久也没说什么奇怪的话，夏天才敢抬头，房间跟她们出去之前完全两个样，干净整洁，并不是她印象中的乱糟糟。
　　她看向郁茜韫，用眼神问她怎么回事。
　　郁茜韫是不是早就知道里面收拾好了，所以刚才开门才敢那样干脆。
　　可她明明知道，为什么不告诉她，害她提心吊胆了半天。
　　郁茜韫只是无辜地耸了耸肩。
　　夏天：“……”
　　她恼羞地想走开，景蓝叫住了她，“夏天，愣着干嘛？过来坐。”
　　“我有事情要跟你们说。”
　　夏天哦一声，亦步亦趋地在郁茜韫旁边坐下，双手放在腿两边。
　　指尖触摸到一丝冰凉，她漫不经心地垂眼一看，心脏直接给吓停了。
　　作者有话说：
　　来了来了
　　补入V那天的肥章ww
　　蓄力成功，所以孩子明天想休息一天，想要玩游戏，通宵的那种ORZ
　　爱你们﻿

✿ 第 二十五 章
　　和郁茜韫确定恋爱关系之后, 胡闹得没了度，经常亲着就做起来了。
　　昨晚她们是在沙发上做的。
　　她指尖下触摸到的，是郁茜韫昨晚穿过的内/裤, 上面还沾着两个人胡闹过后的痕迹。
　　夏天猛地扯了个抱枕盖上，动作之快, 惹来了景蓝的侧目。
　　景蓝皱眉, “你今天怎么奇奇怪怪的？”
　　夏天涨红了脸，自以为不着痕迹地挪动屁股, 想要把证据隐藏起来。
　　郁茜韫看着小助理在水深火热中挣扎，事不关己地笑了笑，双手抱臂, 等着她向自己求救。
　　小助理慌得要死, 果然不失所望, 很快就向她投来了求救的目光。
　　郁茜韫满意了, 这才放下二郎腿，开口转移景蓝的注意力，“不是有事情要谈？”
　　“时间不早了，你不是还得回去？”
　　景蓝果然没再纠结夏天, 说起自己今天过来的目的, “今天林总来公司了，带了个剧本，指名要你出演。”
　　林总？！
　　夏天愣了下, 好像在哪里听说过。
　　“我大概看了一下, 觉得可以，就接了。”
　　“现在武打片很受观众追捧, 虽然是个亡人, 但角色讨喜, 差贯穿整个主线，我倒是觉得可以刷一波人气。”
　　“为这么点事跑这么远。”郁茜韫往后一靠，笑道：“既然林总都指定了，我还能拒绝吗？”
　　景蓝笑骂道：“要不是我先说了林总带来的剧本，你确定会接？”
　　郁茜韫耸了耸肩，不置可否。
　　她服林时毅，但也并不是什么都听。
　　她看了眼小助理，发现她正在发呆，不知道在想什么。
　　景蓝摊手，一副“你看吧”的表情。
　　郁茜韫盯着夏天的侧脸，喉咙不禁滑动一下，好好的甜蜜约会回到酒店明明应该做些有爱的事情，偏偏经纪人要过来搅局。
　　此时此刻只想跟小助理亲亲抱抱，好好欣赏她害羞脸红的样子。
　　“哦对了，《山妖》定档了，十一点初开机。”
　　“除了接下来的两个代言和一场，你还有半个月空档期，公司打算让你休息。”景蓝道。
　　绯闻被澄清后，先前解约的代言有回头找她的，当时她就气疯了，就狠狠地拒绝掉了。
　　郁茜韫即使没有人气，她的资源依旧很可观，是她带过最省心也最不省心的艺人了。
　　资源省心，搞事费心。
　　“知道了。”郁茜韫漫不经心地应了声，“你安排就好。”
　　“还有什么事吗？”
　　景蓝被郁茜韫问得有些恼怒，“还有就是，我大老远过来，你连杯水都没有倒给我。”
　　“酒店，条件有限嘛。”郁茜韫笑了声，又看了小助理一眼，见她还在发呆，说着起来，给景蓝拿了瓶矿泉水。
　　景蓝轻哼一声，接过喝了一口，偏头见夏天一动不动，扬了扬眉，“夏天怎么回事，你是不是欺负人家了？”
　　郁茜韫顺着景蓝的目光看过去，微微蹙眉，“你该回去了，路上注意安全。”
　　“你要真担心我，就应该在隔壁给我开一个房间。”景蓝没好气道。
　　“去开。”郁茜韫有些不耐，“双倍报销。”
　　她现在只想和小助理恩恩爱爱，景蓝已经打扰她们很久了。
　　景蓝啧一声，离开前不忘提醒道：“夏天挺好的，别总欺负人家。”
　　夏天有多好，郁茜韫不需要别人来提醒。
　　她送走了景蓝回来，小助理还是原来那个姿势，郁茜韫挑眉，走过去，一把将人压在沙发低下。
　　夏天才回过神来，挡住嘴不让郁茜韫亲，红着脸有些纠结。
　　她想起来了，苏觅珊那件事之后郁茜韫被逼待在家里不能出门时，在小区外，她听见了那些狗仔的淡话，其中就包括这个林总。
　　林总到底是谁，为什么那些人说郁茜韫是靠他？而且景蓝好像也知道这个人的存在，郁茜韫那么听他的话？
　　夏天有些吃味，感觉自己完全是个局外人。
　　郁茜韫捧住小助理的脸，柔声问：“怎么了？”
　　夏天纠结极了，问了怕郁茜韫说她小心眼，不问自己心里不舒服，她看着郁茜韫，嘴角微微撅起。
　　郁茜韫轻笑，亲了下。
　　夏天别开脸。
　　郁茜韫嘿一声，把她的脸掰回来，“还不让亲了？”
　　夏天咬了咬唇，到底还是没忍住，犹犹豫豫的开口问道：“林总是谁啊？”
　　郁茜韫怔了下，随后嗤地笑出声。
　　她刚才就猜到几分夏天是为了林总的事闹别扭，被逼得亲口说出来又是另一种乐趣。
　　夏天红了脸，有些委屈的看着郁茜韫。
　　她觉得自己已经够难受了，郁茜韫还笑得这么欢。
　　“嗐。”郁茜韫捏了捏她的脸，又亲了亲她的嘴唇，“你就是为了这件事跟我别扭？”
　　“怎么那么可爱。”
　　郁茜韫笑得欢乐，见小助理塌下去的脸，道：“林总是我哥，亲哥，流着一样血液的亲哥。”
　　“可是……”
　　“你们明明不同姓。”
　　“我随母姓。”郁茜韫用鼻尖蹭了蹭小助理的鼻尖，两人的唇只有两厘米的距离，稍微再低些就能亲上了。
　　郁茜韫继续开口：“我哥随本家林姓。”
　　夏天恍然大悟，低低哦了声，窃喜着偷偷红了脸，随后埋入郁茜韫怀里，柔柔软软的手搂上纤细的腰肢。
　　尽管已经发展成情侣了，可夏天对郁茜韫的事还是一无所知。
　　郁茜韫回应地抱着小助理的头，虚虚的往自己身上揽，闷笑道：“夏天，你刚刚是在吃醋吧？”
　　夏天耳根红了，却很诚实的点了点头，“韫姐，你以后多点给我说说你的事情好不好？”
　　郁茜韫爽快道：“好啊。”
　　“要不现在先告诉你，我想干什么？”
　　夏天没反应过来，直到郁茜韫的手探入衣服里。
　　她缩了一下，脸红得不像话。
　　最近她们是不是有点过于放纵了？！
　　但很快，夏天就在郁茜韫的手下失去了意志，与她共赴云端。
　　*
　　《高岭之花》杀青。
　　杀青宴设在片场附近的酒店，六楼整层都被承包了，投资商和后台人员全都出席了。
　　郁茜韫穿着深蓝色抹胸丝绸长裙，裙摆过长拖在地上，玲珑有致的身材被完美勾勒出来。她手里端着一杯红酒，无所事事地坐在前席，歪着头看身边的小助理。
　　小助理第一次参加杀青宴，整个人都显得很兴奋。
　　绿这个颜色很适合夏天，把凝脂如雪般的皮肤衬托得更完美，因为兴奋的眼睛仿佛有光，四处打量着。
　　娱乐圈里最不缺俊男美女，这明上是杀青宴，实际上是比美大会，都在和投资商套近乎刷脸，争取资源呢。
　　夏天回过神来，歪头对郁茜韫笑说：“韫姐，她们都好漂亮。”
　　郁茜韫笑容瞬间消失，最后嘴角抿成一条直线，黑着一张脸。她以为小助理只是被大厅阵仗吸引而已，敢情她刚才一直都是在看别的女人？
　　她不怒反笑，只是笑意不及眼底，“哦？那你觉得哪个最好看？”
　　夏天嘿嘿的傻笑，凑近她低声说：“我还是觉得你最好看。”
　　“世界第一好看。”
　　怒火刚起就灭了，郁茜韫扬起笑，小助理成长了，知道怎么拿捏她的情绪了。
　　夏天化了淡妆，头发微微烫了个卷，过膝长裙修身微蓬，跟小精灵似的。
　　“你们在这儿干嘛？”景蓝穿着一身浅蓝色礼服走过来，“茜韫，严导来了，你过来打个招呼。”
　　严泉友年近五十岁，据说当年三十岁就拍一部《惊云》封神，后来主导了几部作品都有了不俗的成就，现在俨然是导演圈里的顶流，多少人争得头破血流也想成为他戏里的主角。
　　郁茜韫在圈中多年，好资源拿到手软，也曾经出演过严泉友的电影，算得上受过他照顾，是该过去打个招呼。
　　不过现在还出席《高岭之花》的杀青宴，看来是有新剧，准备找人了。
　　当然像严泉友这样的深资历导演，有新戏，要什么演员没有。可严泉友之所以能拍出那么多好剧，选角是下足了心思。
　　他只要合适的。
　　郁茜韫嗯了声，优雅地站了起来。
　　夏天刚才喝了点酒，看着郁茜韫手里的微微晃动的红酒，莫名地觉得眼花，站起来的瞬间因为晕眩而差点倒下去，幸亏郁茜韫及时扶住了她。
　　郁茜韫眼底闪过一抹担扰，看着小助理在一瞬间红了的脸又忍不住开始调戏，“喝了几杯就醉了？”
　　夏天没出息地垂下头，没法反驳郁茜韫的话，她也觉得自己是喝醉了，肚子都在发热了。
　　郁茜韫把她按坐下，“乖乖在这里等我。”
　　夏天真的不舒服，尤其是肚子，兴许是刚才喝了些酒，现在后劲来了，只能听郁茜韫的话乖乖地等着。
　　她从来不知道自己的酒量这么差，闭上眼准备休息一会儿，肩上突然多了一只手，让她惊醒过来，回头一看，是有段时间没联系的刘心怡。
　　自从上次CP感话是被夏天斥责之后，刘心怡已经很久没有主动找她说话了，她觉得自己没错，也没有主动跟她示好。
　　反正这个戏结束了之后也不知道什么时候才能再度合体了，舒思妙见面就更不用说了，没想到这么久过去，她又主动找她了。
　　“心怡？”夏天有些疑惑。
　　刘心怡在郁茜韫坐过的那些椅子坐下，看上去略有些舍不得，“杀青了，以后不知道什么时候才能和你见面了。”
　　夏天微微一笑，“只要还在这个圈子就还有机会呀。”
　　刘心怡重重地叹了一气，垂头丧气地单手支着头，“感觉机会好渺茫。”
　　“真希望她们再合体营业。”
　　夏天只是笑笑不说话，她才不希望郁茜韫再和舒思妙合体呢。
　　正想着郁茜韫，夏天眼尾就瞥见郁茜韫回来的身影，她不满地看了眼刘心怡坐着的位置，心里大喊快走开。
　　刘心怡还在自顾自说，郁茜韫也没有预料中回来。
　　夏天疑惑地往郁茜韫回来的方向看了一眼，顿时就不高兴了。
　　作者有话说：
　　看漫画看过头了，迟到的更新！
　　感谢在2021-04-21 21:44:51~2021-04-26 05:27:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：顾修 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：三岁 3个；嘴角咧到耳后根、洛酒不喝九、遇到了就好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知的旅程 20瓶；嘴角咧到耳后根 10瓶；学习是对象啊 5瓶；凛泞、阿久 3瓶；桦桦、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 二十六 章
　　郁茜韫太好看了, 连走个路都有人截胡搭讪。
　　夏天无心听刘心怡说话，现在满眼都是郁茜韫和舒思妙交谈甚欢的画面。
　　她垂下眼，莫名地觉得委屈极了, 不知道她们有什么话可以聊这么久。
　　郁茜韫确实表明了自己对舒思妙没意思，可网上实在太多人给她们组CP了, 夏天危机感十足, 却只是无能狂怒。
　　咔的一声，是手机照相特有的声音。
　　虽然宴会上喧嚣, 全是交流和音乐声，可夏天还是听得很清楚。
　　她猛地往声音方向看去，见刘心怡正拿着手机对郁茜韫和舒思妙一阵猛拍, 夏天一个激灵, 把她手机拍歪。
　　夏天惊愕道：“你在干什么？”
　　刘心怡被吓一跳, 同样是一脸惊讶, “我就是拍个照，我才想问你在干什么？”
　　“心怡。”夏天脸色不好，指责道：“你这叫偷/拍。”
　　刘心怡心知自己的行为不好，可被同样是助理的夏天直接了当地指出来, 脸色也变了变, 低声反驳道：“那又怎样，我又不是代拍，又不买钱, 拍两张又怎么了？”
　　夏天不可置信地看着刘心怡, 顿时有些不认识她了，完全颠覆了对她的印象。
　　她太天真了。
　　郁茜韫和舒思妙拍感情戏的时候, 刘心怡就跟她讨论过她们很配的事, 但当时还不敢这样明目张胆, 因为剧组的剪辑宣传，寓意CP的团队日渐壮大，刘心怡也磕得不加掩饰了。
　　她一直知道网上都是假的，却做不到不在意。
　　不知道怎么了，她特别想哭，想要郁茜韫现在马上回到她身边。
　　刘心怡反应过来，草草地说了句对不起，就提裙准备离开。
　　夏天连忙拉住她，“心怡，把照片删了吧。”
　　有了苏觅珊的前车之鉴，夏天不得不小心提防，她可不想郁茜韫又因为这些破事上热搜。
　　刘心怡抿着唇，郑重地向她保证，“夏天，我真没有恶意，不会发出去的。我就留着自己看。”
　　夏天很坚持，“不可以留。”
　　俩人就在这儿僵持着，都忘了自己上司就在旁边，幸亏大家都在认真寻找自己的大腿，没人留意到她们。
　　郁茜韫注意到小助理的异常，优雅不失礼貌地对舒思妙点了个头，红酒随手放在服务生端着的托盘上，向那边走过去。
　　“怎么了？”看着小助理拉着别人的手，郁茜韫不着痕迹地皱了皱眉。
　　听见熟悉的声音，夏天咬着下唇，微微抬头，眼里闪烁着水光，仿佛随时都要哭出来，但她什么也没说，只是倔强地不让刘心怡走。
　　刘心怡见两位正主来了，一下就慌了，心虚地低声叫人，“妙姐。”
　　舒思妙也问：“怎么回事？”
　　“我……”刘心怡说不出话来。
　　郁茜韫看向夏天，她想从小助理嘴里得到答案。
　　刘心怡眼神带着哀求地看着夏天，她希望夏天不要说，因为这很有可能会让她失去这份工作。
　　夏天似乎也想到了这层，指控的话说不出来，缓缓地松开了刘心怡的手，抿了抿唇道：“没，没什么。”
　　郁茜韫眉头没有舒展开，深沉地看小助理一眼之后扭头对刘心怡和舒思妙道：“既然没事，那你们忙去吧。”
　　言下之意：别来打扰我。
　　舒思妙冲助理扬下巴，示意道：“去吧。”
　　刘心怡离开了，舒思妙却在郁茜韫旁边坐下了，当没听见郁茜韫的话。
　　夏天一口气没上来。
　　说不上为什么，胸口有点闷。
　　在郁茜韫之前，舒思妙就和严导见了面，因为临时救场出演《高岭之花》的好评受到了关注，正好和他下/部电影人选接近而对她发起了试镜邀约。
　　郁茜韫表情很淡漠，却也时不时回应舒思妙的话。
　　俩人在正常地聊工作，可夏天觉得碍事极了，自己更是插不上话，有点格格不入的尴尬。
　　喉咙涌上一阵酸气，夏天来不及跟郁茜韫说，捂着嘴快速往洗手间跑去。
　　郁茜韫看了眼狼狈的小身影，想到小助理喝了些酒，顿时坐不住了，“抱歉，我得去看看。”
　　舒思妙意外地挑了挑眉，“只是一个助理而已，你需要亲自去照顾吗？”
　　“那也是我的人。”郁茜韫笑意未及眼底，藏着一丝丝冷意，“这件事还没有敲定下来，现在聊有点尚早，等定档了，你让人联系我经纪人。”
　　“私下聊，很容易惹人误会。”
　　丢下几句话，郁茜韫就走了，留下脸色不大好的舒思妙在原地揪裙子。
　　夏天跑到厕所，双手支撑着水池，猛地吐出一口酸气。
　　她抬头看着镜子里的自己，一张脸白得可怕，这种陌生的感觉让她有些不安，这就是喝醉的感觉吗？
　　掬把水简单漱了漱嘴，夏天再次抬头，脸上若隐若现的淡粉花球让她心跳都漏了拍，她以为自己眼花了，凑近看，花球的颜色更明显了。
　　花期明明都过去了，怎么花球开始不受控制了？
　　难道是喝了酒？！
　　夏天活了二十多年，从来没有遇到过这样的情况，她再一次懊悔没有好好看族谱，想寻求帮忙，却发现自己穿着礼服，手机落在了后台的包里。
　　看来只能在这里躲一下了，等花球褪去再出去。
　　反正郁茜韫和舒思妙聊得火热。
　　这么一想，夏天又委屈起来了，她在这里难受得到命，郁茜韫却在外头和别的女人谈情聊天。
　　镜子里突然出现郁茜韫的身影，夏天倒吸一口气，转过身一脸惊恐地看着她，连忙捂着长出花球的地方，“韫，韫姐！”
　　“你怎么来了？”
　　郁茜韫没回应她的话，看见小助理脸上的水珠，知道她刚洗了脸，向她走近柔声问：“哪儿不舒服？”
　　夏天死命摇头，“我没有不舒服。”
　　郁茜韫不高兴地皱着眉，把她拉过来，“你捂着脸干什么？”
　　夏天一头扎进郁茜韫怀里，心慌地搂紧她的腰，生怕她看到自己的异常。
　　她没办法解释。
　　“这么热情？”郁茜韫轻笑，嗅了嗅她的发顶，有阵淡淡的水果酒香味，和夏天身上发出的淡淡清香融合在一起，有种致命的吸引，想要得更多。
　　洗手间位置偏离大厅，几乎隔绝了音乐和人声，几串脚步声传来，郁茜韫动作利落地把人拉入隔间。
　　狭窄的空间让两人清楚地听见对方的呼吸声，夏天的脸色由苍白转为嫣红，脸更紧地贴着郁茜韫的胸前，听着她有力平稳的心跳声。
　　郁茜韫低声笑了笑，“夏天天，不要不来玩点刺/激的？”
　　夏天有点懵，还没反应过来，郁茜韫已经把她咚在墙上了，外面传来两个女人的交流声的同时郁茜韫挑起她的下巴，霸道地含住她的唇。
　　“唔——”
　　夏天惊恐地瞪大眼，一边害怕脸上的异常吓到郁茜韫，一边还得担心外面的人听见。
　　“诶，你有没有听见什么声音？”
　　“……”
　　女人的问题没有得到回应，随后两道会心的笑声传来。
　　娱乐圈是个大染缸，所有人都明白其中的规则。
　　什么声音？
　　谁知道呢？！
　　笑声渐远，夏天被郁茜韫调戏得脚都是软的，只能软绵绵地依附在她身上，大脑一片空白。
　　这确实很刺/激了。
　　“这么兴奋？”郁茜韫坏笑。
　　夏天低呜一声。
　　郁茜韫凑到她耳边，用低哑的声音道：“很紧。”
　　夏天受不了了，又羞又恼，“韫姐……”
　　郁茜韫低低地笑出声，终于肯放过她，给她整理衣服，“还能走吗？”
　　夏天喘气，抱着郁茜韫不放，“韫姐，让我再靠一会儿好不好？”
　　“好啊。”
　　明明是被自己调戏成这样的，夏天仍然没有发脾气，还哼哼唧唧地跟她撒娇，让郁茜韫欲罢不能，想要欺负得更多，让她连撒娇的力气都没有才罢休。
　　夏天休息了好一会儿才恢复体力，红着脸退出郁茜韫的怀抱，垂着头道：“韫姐，我们该出去了。”
　　郁茜韫挑眉，“你还想出去？”
　　夏天咬唇，她喝了些酒，刚才吐了一顿，又被郁茜韫弄了一番，这会儿有些累了，只想睡觉，根本不想回宴厅。
　　“我们回去了。”郁茜韫摸了摸她的脸，出去洗了下手，牵着夏天往外走。
　　“不用跟蓝姐说一声吗！？”夏天任郁茜韫拉着走，一边问道。
　　“给她发个微信就行了。”今天的杀青宴虽然她是主角，但她一点也不乐意待。
　　无聊。
　　不如回家和小助理恩恩爱爱。
　　夜里的风带着一股薄薄的热气，不热不凉正好，郁茜韫用app叫了车，垂眼盯着小助理娇嫩微红的耳朵，问：“为什么一直低头。”
　　夏天不能说自己脸上长花了，甚至有些庆幸酒店后面的路灯有些暗。
　　小助理缠上郁茜韫的手，“因为你太耀眼了呀。”
　　郁茜韫被取悦到，紧紧握着她的手。
　　她们坐上了车，很快就到了她们住的酒店，俩人从房门关上开始，一路亲吻到床上。
　　事后，夏天缩在郁茜韫怀里，被子下的身体还在轻轻擅抖，脸上的花球早已不知什么时候隐去了。
　　小腹传来略微的疼痛，都被没平复下去的快/感掩藏住了，累得只有手指头能动。
　　郁茜韫觉得自己真是捡到宝了，纤白的手有一下没一下地摸着她的头发。
　　喝了酒的小助理热情非常，平时压抑着叫，今天倒有点放开了。
　　叫得真好听。
　　夏天也知道自己刚才叫得太忘我了，但她把自己缩了起来，不想面对。
　　困意袭来。
　　夏天打了个呵欠，什么心思也没有，埋在郁茜韫怀里睡了过去。
　　郁茜韫撩开她的头发，不经意看见夏天脖子上花印子，探究地摸了摸，没有触感，仿佛是她的错觉，鼻息间隐隐窜入熟悉的香味，但很快又消失不见。
　　她凑上前，亲了亲小助理的脖子。
　　真香。
　　作者有话说：
　　收到了大家的祝福，谢谢啦！
　　十二点前还有一更，比心心～
　　感谢在2021-04-26 05:27:20~2021-04-28 19:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云绾兮、清风徐来、嘴角咧到耳后根、niuk、久伴i 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾 10瓶；北风吹小浣熊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 二十七 章
　　夏天是被急促的铃声吵醒的。
　　她迷迷糊糊地睁开眼, 好一会儿才反应过来那是郁茜韫的手机铃声。
　　夏天猛地起来，却因为腰酸而重新躺了回去，发出一声闷哼, 昨晚的记忆疯狂地涌进她的大脑。
　　她瞪大双眼，不敢相信那是自己。
　　只是和郁茜韫做了那么多次, 第一次觉得小腹发热。
　　郁茜韫从盥洗室出来, 看了眼发呆的小助理，接起了电话。
　　铃声骤然而至, 夏天才回过神来，放眼看过去，只看见郁茜韫迷人的背影。
　　郁茜韫拿着电话, 撩着头发往床边走, 浑身散发着诱惑, 夏天看的小腹一阵燥热, 咽了咽喉咙，不带掩饰地看着她。
　　她拥有了这个完美的存在。
　　只是她的色迷没有维持多久，电话那头传来了南溪的吼声，“你快看热搜！”
　　郁茜韫嘶的一声, 皱着眉将电话拿开了一些距离, 像受了内伤似的掏了掏耳朵，一大早就被炮轰，让她极度不爽。
　　但听见南溪的话, 她还是拿来了自己的手机, 登上了红人区，瞄了一眼热搜, 眉头顿时皱得更紧了。
　　郁茜韫和夏天靠得不算近, 但南溪的声音很大, 加上夏天听力很好，即使没有外放，她还是听见了，她看郁茜韫皱眉，就知道事情可能不太好了。
　　她忍着不适，爬到郁茜韫身边，探头去看手机。
　　#郁舒临风是真的#
　　#郁茜韫恋情#
　　#舒思妙#
　　夏天懵了一下，比郁茜韫还腰着急地点开热搜。
　　配图是昨晚杀青以路人的角度上拍的，有点模糊，但还是可以看出两人交谈甚欢的相视而笑。
　　郁茜韫从来不理会这些cp行为，可现在她有了夏天，心情完全不一样。
　　舒思妙比郁茜韫算是同期，但因为资源都不太好，尽管长年拍戏，粉丝和热度都不及郁茜韫，虽然代表作不少，但都是属于戏红人不红的状态，这次参演《高岭之花》小红了一把，让她吃了些甜头，倒是学会抓粉丝的心开始做营销了。
　　“你们聊什么了这么开心？”
　　“按理说，都杀青了，她怎么还没走出来。”
　　“那些cp粉好像磕了药似的，评论里全是小剧场，说得好像是真的一样。”
　　南溪早上有通告，一大早就坐上保姆车，闲来无事玩玩手机，被推送来的热搜给砸懵了，看完赶紧给郁茜韫打电话，提醒道：“哦对了，你家小助理在吗？你得赶紧处理掉，别让人家看见了难受。”
　　说起来郁茜韫没有正式跟南溪提过她和夏天在一起的事，但这么多年的感情不是虚的，郁茜韫对一个人的态度转变这么大，不可能单单只有好感。
　　南溪知道郁茜韫是认真的。
　　郁茜韫危险地眯了眯眼，她不管舒思妙知不知道这件事情，敢带她上这样的热搜，就别怪她不顾情面。
　　她看了眼旁边的人，只见小助理一动不动地维持猫咪的动作，眼睛看着一处出神，不知道在想什么。
　　郁茜韫关掉手机，摸了摸夏天的头，对电话那头的南溪道：“我会处理的，谢谢你的提醒。”
　　南溪在娱乐圈打滚这么多年，意会很深地听明白了郁茜韫话里的意思，笑眯眯地挂断电话。
　　她不会看错。
　　郁茜韫确实认真了，对那个爱脸红的小助理很上心。
　　“夏天。”郁茜韫叫她的名字，“在想什么？”
　　夏天眨了眨眼，摇头。
　　“不用难过，不管别人怎么说，我都是你的。”
　　“哦。”
　　小助理反应很冷淡，声音也闷闷的，看起来不太高兴，郁茜韫想到南溪的话，心里骂了一句——小助理真的生气了？
　　郁茜韫动作轻柔地捧夏天的脸，亲吻她的脸，“不会吧，真生气？”
　　夏天疑惑地啊了一声，摇了摇头。
　　她不生气，昨晚她在场，知道所有发展，没什么可生气的，只是有些奇怪怎么有那么多人喜欢和郁茜韫捆绑上热搜呢。
　　夏天缓慢地偏过头，仔细地看着郁茜韫那张脸，一瞬不瞬地看着，学着她的动作也捧起她的脸，微微歪头，认真地感叹道：“长得太好看也是一种罪。”
　　郁茜韫怔了下，随后大笑出声，抱着她倒在床上。
　　她的夏天太可爱了。
　　夏天皱了皱鼻子，抱着郁茜韫怨声道：“没事长那么好看干什么？”
　　“不长好看一点，你能让我这样那样吗？”
　　夏天红着脸想了想，觉得有点道理。
　　郁茜韫捏她的鼻子，“毕竟夏天天是个极度颜控，我不长好看一点，怕是老婆都找不到。”
　　夏天脸红了，偷笑着躲进被子里，郁茜韫就隔着被子抱着她，温泉好一会儿，郁茜韫才松开她，“饿了吧，我点了外卖，应该快到了。”
　　“乖，穿好衣服，一会儿去开门，我去打个电话。”
　　夏天身上只穿了件薄薄的白色长t，还是郁茜韫的，领口很大，稍微一弯腰就能看见里面的风光，她意识到这个事情的时候郁茜韫已经去了阳台。
　　想到自己刚才的样子全被郁茜韫看在眼里，夏天浑身都红了。
　　虽然很亲密的事情都做了个遍，但还是觉得很害羞，和做有爱的事不一样的。
　　夏天越想越羞耻，门铃突然响起，她才从被子里钻出来。
　　她来不及换衣服，只是匆匆忙忙地找来条裤子套上，拉了拉领口就去开门了。
　　郁茜韫还没有聊完电话，夏天有点饿了，想着要不要先吃着。她最近不知道怎么回事，饿得特别快，还有很多细小的异状，只是没有影响生活就没有在意。
　　她的身体很诚实，去盥洗室洗漱出来直接吃了。她吃饱，郁茜韫还没有进来。
　　夏天开始好奇起郁茜韫在干什么了，她往阳台看过去，只看见穿着浴袍的背影，挺拔高挑，一看就是做模特的料。
　　偏偏这样美好的人是她的。
　　夏天窃喜地抱着被子滚来滚去，直到看见床单上的一抹绿色，她顿时整棵草都不好了！
　　她摸了摸，确定那是自己的血。
　　一时间，夏天手足无措起来，她想换床单，可酒店哪里有多余的床单给她换？！床上一塌糊涂，她也不敢随便找客服来换，这不是明摆着告诉别她们都干了什么吗？
　　夏天崩溃了，用被子遮住那块绿色的印记。
　　不过怎么会有血？
　　她受伤了？
　　夏天检查自己的身体，没发现有伤口，她低声嘀咕道：“那这个血是怎么来的？”
　　郁茜韫打电话回来，看见小助理又在发呆，她发现夏天最近总喜欢发呆，和以前的灵动相比，好想变得安静了。
　　她随手放下手机，上床从后面抱住夏天，“又想什么呢？”
　　夏天正想着怎么处理血迹，被郁茜韫这么一抱，吓得花容失色。
　　如果她的血是红色的还好解释，可她的血是绿的，床上过莫名多了一抹绿色的血，任谁都没办法解释。
　　“韫姐，你……你什么时候回来的？”
　　郁茜韫挑眉，“吓到了？”
　　夏天诚实地点头，干笑一声，“韫姐，你快去吃饭吧，要凉了。”
　　“你吃过了？”郁茜韫看了一眼，亲了亲她的嘴，果然亲出了饭香的味道，“陪我再吃一点？”
　　夏天现在哪里还吃得下东西，正课心都是床单上没有清理的血迹。她苦笑地摇头，拒绝道：“韫姐，我吃饱了的。”
　　“这么久了，还叫我韫姐，看来是我还不配。”郁茜韫并不在意什么称呼，自己也确实比夏天大好几岁，只是好久没看见她磕磕巴巴的样子，想调戏她玩玩而已。
　　夏天红着脸一副无辜地问：“那，那要叫什么啊？”
　　“老婆。”
　　“亲爱的。”
　　“宝贝儿。”
　　“你自己选一个吧。”
　　夏天涨红了脸，她不知道郁茜韫怎么会这么自然就说出来那么羞耻的称呼，郁茜韫说的这几个词，她真的一个也叫不出口。
　　郁茜韫看着她的反应，忍着笑，刻意板起一张严肃的脸，“怎么？果然是我不配？”
　　“配！”夏天以为郁茜韫不高兴了，连忙说：“韫姐天下第一配。”
　　郁茜韫还是没忍住，和这么可爱的生物根本生不起气来，她凑近夏天，沉声诱惑道：“那你叫一声老婆。”
　　“你…你怎么这么坏！”夏天无处可躲，红着脸指控郁茜韫。
　　“我还有更坏的，你要不要试试？”郁茜韫笑，说着就开始动手。
　　夏天惊慌失措地躲开，迫不得已地叫了声。
　　“……老婆。”
　　郁茜韫动作顿了下，隐隐约约听见小助理叫了，有点不太真切地说：“你叫什么？再叫一次。”
　　夏天的笑声如银，她不能一直让郁茜韫这么欺负，“不叫。”
　　“叫不叫？”
　　“不…啊！……我叫我叫—”
　　夏天和郁茜韫的身材悬殊，很快就投降了，她玩不过郁茜韫。
　　郁茜韫这才放她，颜带着笑意看着小助理，闪着一丝丝期待，她刚刚听见了，可她不满足，突然就有些在一起称呼这件事。
　　夏天叫老婆的声音那么软，她想她这辈子听不够。
　　小助理抿嘴一笑，双手圈上郁茜韫的脖子，凑到她的耳边叫了声，“老婆～”
　　呼出的气息在她的耳蜗缠绕，声音软软的，带着意思荡漾，一丝色情，郁茜韫只觉得大脑轰的一下，难得也红了脸。
　　“再叫一声。”她不满足道。
　　夏天在她耳边又叫了几声，“老婆，老婆老…唔—”
　　郁茜韫堵住她的嘴，半晌犹如未尽地舔了舔唇道：“以后在家里就叫老婆。”
　　夏天弱弱地说：“韫姐，你是不是赖皮？”
　　“嗯？”
　　“你都没有叫我。”
　　郁茜韫轻笑，“我叫你宝贝儿。”
　　夏天脸色一红，耳根发热地将脸低下去，嘴角的笑意怎么也藏不住了。
　　“宝贝儿。”
　　郁茜韫学着她的语气，连叫了几声，“满意了吗？”
　　夏天不说话，又一次躲进被子里去了。
　　郁茜韫还想逗她，想想下午还得回去便作罢了。她隔着被揉了揉小助理的头，说：“再休息一会儿，下午回家。”
　　夏天才想起她们已经杀青的事，她动了一下以示回应。
　　说起来，她已经出来快四个月了，除了去片场就是在酒店里和郁茜韫厮混，都忘了家里那一堆等着她回去投喂花花草草了。
　　不知道夏至有没有按时给她们喂养份，以夏至和茶诗的恩爱程度，说不定会忘记。
　　想到这里，夏天开始迫不及待地想要回去了。
　　时间一眨眼就过去了。
　　夏天坐上景蓝安排的保姆车，踏上了回家的路。
　　她看着窗外的风景，突然有一点点的感慨，她竟然和郁茜韫在这座城市待了四个月，短短半年时间不到，她们从助理和雇主的关系转变成了情侣关系。
　　还挺刺激的。
　　作者有话说：
　　稿子差点不见了，哭着找了回来，幸好幸好感谢在2021-04-28 19:09:17~2021-04-28 21:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛酒不喝九 10瓶；我后羿贼溜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 二十八 章
　　保姆车是直接回到郁茜韫家的。
　　车子在高级小区门外停下的时候, 夏天还懵了一下，“这不是我家。”
　　景蓝看深井冰一样看了夏天一眼，“茜韫没事了, 不能还去你家住吧？”
　　夏天愣了下，扭头看郁茜韫, 才后知后觉地反应过来。
　　自从闹了苏觅珊那件事之后, 郁茜韫到了她家住，一切好像都是那么理所当然, 她甚至觉得她们会回到她家，跟以前那样粘粘糊糊的。
　　没想到回来就分开住。
　　这种感觉就好像过失恋一样，心情落差特别大。
　　夏天神情有些悲伤。
　　郁茜韫轻笑一声, 她何尝不想和夏天每天黏在一起, 可惜她们还没有公开恋情。
　　她不能这么草率地宣布恋情, 公司不允许, 景蓝也不会允许，再者宣布恋情，意味着夏天或者以后都要在灯光底下生活了，夏天还是一张白纸, 她不想娱乐圈这个混沌的圈子污染她。
　　“夏天, 你先回去吧。”景蓝下车，结果夏天手里的行李道：“这些日子辛苦你了。”
　　照顾这位大小姐挺不容易的。景蓝在心里补了一句。
　　夏天愣愣的：“啊？”
　　景蓝叹了口气，也不知道这孩子怎么了, 好好地人跟了一次剧组回来就傻了。
　　“你先回家, 我有事跟茜韫聊一下。”
　　郁茜韫把小助理的表情收入眼里，有些不放心, 夏天这种状态能一个人回家吗？
　　她给了景蓝一个眼神, “先上去吧, 晚点我再让人送她回去。”
　　景蓝看了一眼，点头同意了。
　　所有人知道郁茜韫洁癖，所以景蓝会定期让人上来清理，但是半年没住人的公寓还是显得冷清。
　　这个房子夏天就来过两次，一切没变又好像变了。
　　今天开始，她就要和郁茜韫分开住了，想想就好难过。
　　景蓝看夏天还在发呆，有些无力道：“夏天，你去烧水泡点茶出来。”
　　夏天哦了一声，转身进了厨房。
　　她还陷在即将和郁茜韫分居这件事上，有些心不在焉的，水开了也没发现，等发现的时候下意识地伸手，瞬间就背水蒸气烫伤，手一抖，整壶开水都往身上撒，她惊恐地跳开才没有被烫到，只是热水壶算是彻底报废了。
　　咚的一声，水壶应声落地，发出一声巨响。
　　客厅的郁茜韫和景蓝听见厨房传出来的东动静，连忙过来查看情况。
　　看着郁茜韫担忧的神情，一股委屈由心底涌了上来，眼泪很快就凝聚泪光，好像下一秒就要哭出来了。
　　夏天自认为不是爱哭的性格，可是最近不知道怎么了，一点小事她就很想哭，尤其是在被郁茜韫看见自己丑态的情况之下。
　　“有没有被烫伤？”
　　郁茜韫不去想造成事故的原因，这会儿眼里只有夏天，行动比大脑更迅速地跑到夏天面前，将她上下打量了一番。
　　夏天也有些惊魂未定，她呆呆地看着郁茜韫，直接投入她怀里，寻求安慰。
　　景蓝被郁茜韫这幅心急的样子惊了下，好一会儿才反应过来，“你们……”
　　这是什么情况。
　　郁茜韫刚刚那个表情是认真的吗？
　　景蓝认识郁茜韫很多年了，可从来没有看见她对谁露出过刚刚那样的表情，可是夏天，才不到半年，郁茜韫能紧张成什么样。
　　还有夏天怎么回事？那么自然的就投入郁茜韫怀里？看得出不是第一次做这种事了。
　　直觉告诉她，她们不对劲。
　　郁茜韫对上景蓝的视线，给予肯定的眼神，“就是你想的那样。”
　　饶是景蓝见过大风大浪，这时也有些惊讶，脸上的错愕怎么也掩饰不住，明明看起来最不可能的人怎么突然就在一起了？
　　“你们…什么时候开始的？”景蓝觉得自己还需要一些时间消化。
　　郁茜韫没说话，低声安慰小助理。
　　景蓝做了个没看眼的表情，也知道这个时候问这种事有些不合适，扶着额出去了，她得捋一下。
　　夏天慢慢冷静下来，顿时燥红了脸，动作十分迅速地从郁茜韫怀里离开，抹了抹脸上还没干的眼泪，“对不起，韫姐…我，我好像弄砸了。”
　　“怎么办？蓝姐知道了！”夏天着急道。
　　“你先管别人。”郁茜韫皱眉，把小助理拉了过去，再一次仔细的检查了一番，确认她没受伤才松了口气，“你先回房间休息。”
　　夏天委屈地咬唇，哦一声。
　　郁茜韫家她是知道的，夏天准确无误地找到客房，刚准备打开门，郁茜韫就把她拉到主卧，“这里。”
　　景蓝：“……”
　　她现在才知道郁茜韫之前有多收敛，至少她没看出她们的已经是这种关系了，现在被她意外知道了好像破罐子破摔了，明目张胆甚至无视她的存在，不要命地秀恩爱。
　　明明才半年，这俩人却好像老夫老妻似的。
　　她很好奇，夏天到底哪里吸引了郁茜韫这个傲娇难缠的主儿。
　　郁茜韫从她房间里出来，对上了景蓝那双探究的目光，脸不红气不喘地走到沙发坐下。
　　“夏天没事吧？”景蓝问。
　　“没事，就是有点吓到了。”郁茜韫语气有些自责，明明知道夏天不对劲，早在景蓝让她去烧水的时候就应该开口的，没想到只是烧个水，夏天就差点烫伤自己。
　　“说吧。”
　　“你们是什么时候开始的？瞒得可真好，我一点端倪都没看出来。”
　　郁茜韫看了眼卧室的门，“声音小点。”
　　景蓝：“……”
　　她现在倒是成了多余的人了。
　　“我和夏天在一起了。”郁茜韫本来就想找机会跟景蓝说这件事，既然现在她提前知道了，那她也没什么好继续隐瞒的了，“在进组的第二天。”
　　景蓝摇头，还有些不可思议，“你竟然在我眼皮子底下谈了这么久的恋爱。”
　　“你该早点告诉我的。”
　　“幸好是我先发现了，要是被狗仔先拍到了，我拿什么说明？”
　　景蓝没好气地看着郁茜韫，半晌后忍不住吐槽一声，“不过，在你这个老狐狸身边，确实是很容易沦陷。”
　　郁茜韫笑笑没说话。
　　“我得先想好方案，按照你们这种发展，离被曝光不远了。”景蓝深深地吐了口气，真实感觉到自己的不容易。
　　“这件事先放在一边。”
　　“我们继续聊一下严导这个剧本。”
　　*
　　夏天一觉睡醒已经天黑了，肚子饿得都痛了。
　　郁茜韫没在房间，她下了床，在客厅找到了正在打游戏的身影。
　　“韫姐～”
　　夏天刚刚睡醒，声音有些沙哑，叫人的声音有些荡漾，一如她叫自己老婆时的软，郁茜韫手一抖，直接结束了游戏。
　　“你站在哪儿。”
　　夏天脚步一顿，一时间真的就不敢再动了。
　　郁茜韫很快就将客厅里的灯全部打开，才低声道：“过来吧。”
　　夏天快步走过去，一把抱住郁茜韫。
　　郁茜韫接过小助理，像安抚猫咪似的，不停地顺着她的背，“你今天怎么了？”
　　“怎么一整天都心不在焉的？”
　　郁茜韫探了下小助理的额头，体温确实有些高，但跟前两次比起来到是正常许多，她担忧道：“是不是生病了？”
　　夏天蹭了蹭郁茜韫没有说话，她也怀疑自己是不是生病了，不然这段时间她身体怎么奇奇怪怪的。
　　可是草生病了该怎么办？她也不知道。
　　“韫姐，我不想和你分开。”夏天声音带着一丝哽咽。
　　郁茜韫摸了摸她光滑的小脸，“我也不想跟你分开，可是没办法，你蓝姐不许我搬到你那里去。”
　　“所以，你要不要搬过来跟我住？”
　　夏天愣了下，“可以吗？”
　　“嗯，我们的事景蓝已经知道了，她会出一个处理方案。”
　　“只是夏天，我是演员，很多时都是在观众眼底下过的，你确定要我公开恋情吗？”
　　“这意味着你的生活也会跟我一样，一举一动都会曝光在大众面前，你愿意过这样过的生活吗？”
　　夏天身体软软地靠着郁茜韫，有些没消化过来她的话，一阵强烈的晕眩感袭来，她就突然没有了意识了。
　　郁茜韫很久没有得到小助理的回应，不禁低头看了一眼，一阵不安油然而生，她拍了拍夏天的脸，“宝贝儿？夏天？”
　　郁茜猛然把人放倒在沙发上，给景蓝打了个电话，让她给自己安排可靠的医生。
　　倏地，属于夏天手机的铃声响起，她有些急躁地拿起来，见备注是母亲的号码，沉着气接通。
　　她犹豫了下，开口，“阿姨。”
　　电话那头的夏至愣了下，明显没想到会是郁茜韫接电话，毕竟夏天怕她乱说话，从来不敢给郁茜韫跟她聊天。
　　“小韫？”
　　郁茜韫应道：“是我，阿姨。”
　　夏至虽然很喜欢郁茜韫，可这时候她更关心女儿，毕竟花期才刚过去没过没过久，她得关心着些。
　　“夏天呢？”
　　郁茜韫低头看了眼不知道是睡着啦还是昏过去的夏天，语气带着些歉意道：“虽然很不好意思，但是阿姨，夏天她可能生病了。”
　　“她刚刚睡醒，但现在又睡过去了。”
　　“我已经让人请医生了，您别担心。”
　　听见女儿晕过去了，夏至当下就急了，连忙说：“把地址发给我，我们现在马上过去。”
　　“好。”郁茜韫应声。
　　结束通话后，郁茜韫用夏天的手机给夏至编辑地址发了过去。
　　夏至在夏天家出发，很快就抵达目的地，和景蓝在门口碰头了。
　　虽然几个人都没见过面，可倒是都认识对方。
　　夏至和茶诗知道女儿和郁茜韫在一起之后有特意关注了一些郁茜韫的事情，比如知道景蓝这个经纪人的存在。
　　而景蓝之所以觉得自己认识夏至，是因为对方和夏天实在长的太像了，几乎是同一个模版可出来的的一样。
　　彼此不认识的几个人相□□了个头，默契地按下了郁茜韫公寓所在的楼层。
　　郁茜韫给她们开了门，夏至没有预料中生气，甚至还给了自己一个安慰的眼神，让她有些不解，但同时也松了一口气。
　　“我让朋友给介绍的。”景蓝侧过身让身后的中年女人进去，“李医生您帮我看看这孩子。”
　　李医生肩上挂着又大又重的医疗箱，闻言上前放下东西，捞起夏天的手十分专业地把起脉来。
　　夏至绕有兴趣地看着李医生看诊，半晌歪头对自家茶诗笑了笑。
　　茶诗不赞同地皱了皱眉。
　　不管怎么样，医生这个职业还是应该尊重的。
　　李医生看了半天没看出什么异常，站起来道：“可能是太累了，病人身体有点缺钙，好好休息一点时间就好了。”
　　郁茜韫脸色不太自然，确实从她们发生第一次不可描述之后，她每天都在索取，难怪夏天会累。
　　她摸了摸鼻尖，都不敢去看夏至的表情。
　　夏至自然是知道自己的孩子，给她的灵草妹没有吃，这段时间恐怕都是和郁茜韫厮混在一起吧。
　　没有人可以拒绝含羞草花期的诱惑。
　　想着，夏至看了眼郁茜韫，意味深长地笑笑，想郁茜韫这样的，背含羞草开发过的那方便应该也挺强的。
　　郁茜韫被看得有些脸红，尴尬地让景蓝将医生送回去。
　　等屋子里只剩下自己和夏天两位母亲后，郁茜韫才清了清嗓子，道：“还麻烦阿姨跑一趟了，夏天会累着全部都是我的责任，今天以后我会好好关注夏天营养方面的。”
　　夏至漫不经心地嗯了声，打量起郁茜韫的住所。
　　环境不错，空气也不浑浊，挺适合含羞草养身体的。
　　不过含羞草缺营养也不至于晕睡过去，夏至猜测女儿很有可能是怀小含羞草了。
　　夏至坐在床边，仔细端详夏天的脸，突然在女儿锁骨处看见了粉□□白的花球印子，眼睛一亮，彻底验证了自己的想法。
　　只有孕期中的含羞草花球才不受控制地冒出来。
　　郁茜韫没有得到夏至和茶思的回应，心里一下子没了底，站在一旁不敢开口。
　　是她把人家女儿弄成这样。
　　她没什么可以狡辩的。
　　夏至突然站起来，拍了拍郁茜韫的肩，“小韫啊。”
　　“你知道我们家夏天什么体质吗？”
　　郁茜韫不解，“怎么体质？”
　　听见郁茜韫的回答，夏至就知道夏天并没有把自己的身份说出来，摇了摇头，“你以后会知道的。”
　　郁茜韫隐约觉得没那么简单，可她丝毫猜不出夏至话里的意思。
　　“唔—”
　　“韫姐～”
　　夏天迷糊的声音响起，郁茜韫的注意力立即就被转移，她走到床边，把一脸虚弱的小助理扶坐起来，“我在呢。”
　　“妈？！”夏天睁开眼，才看清楚眼前站的人，有些惊讶道：“你们怎么会在这里？”
　　夏至双手抱胸，居高临下地看着她，“我来挺久了。”
　　夏天紧张地瞪大眼，疑惑地看向郁茜韫，不知道自己睡着的这段时间发生了什么，母亲怎么会出现在郁茜韫家里。
　　“诗诗，你跟小韫先出去。”
　　夏至特意提醒道：“不准偷听哦。”
　　郁茜韫和茶诗出去后，夏至正了正脸色，“天天，你知道自己为什么会晕倒吗？”
　　夏天对自己晕倒这件事毫无印象，闻言愣了，“我晕倒了？为什么？”
　　夏至简直要被她这幅懵懂的样子给气死，不答反问：“给你的灵草为什么不吃？”
　　“忘了。”夏天心虚道。
　　“下次回家给我炒十遍族谱。”
　　“抄到背下来为止。”
　　夏天缩了缩脖子，不用母亲说，她也要看的。
　　她最近老是不得劲，说不上来的一系列不舒服，她还完全不知道原因，又不能真的去找医生，快把她憋屈死了。
　　“我最近好像生病了。”夏天将自己身上的异状一一给夏至说了。
　　夏至轻哼一声，“你确实是生病了。”
　　夏天抬起自己的手，伸过去给夏至看，“花形怎么老是冒出来，妈，你帮帮我……”
　　“我不想吓到韫姐！”
　　夏至瞥了她一眼，“我无能为力，帮不了。”
　　夏天皱眉，“为什么？”
　　夏至没好气道：“没有为什么，多吃点百草枯。”
　　夏天：“…………”
　　她母亲居然希望她死！
　　夏至摇摇头，“让你多看族谱，不听。”
　　“现在好了。”
　　“怀个孕，把自己给弄傻了。”
　　夏天这下彻底懵了，很久没有任动作，就那样愣愣地看着夏至。
　　“妈。”
　　“你刚刚了什么？”
　　夏至狠狠地翻了个白眼，“你听见了，不过我不介意重复一遍。”
　　“我说，你怀了小含羞草。”
　　“不是什么病，只是你身体虚，还累着了，所以才会出现晕迷状症状。”
　　夏天瞳孔地震，手机械性地摸向自己肚子，喃喃道：“我怀了小含羞草。”
　　“不是生病了？”
　　作者有话说：
　　某码字app搬迁停服，明天搬稿子，后天修改～
　　笔芯﻿

✿ 第 二十九 章
　　夏至真是被自己女儿打败了, 但还是稍微地给她做了一下普及。
　　夏天整个晚上都是恍惚的，细想了母亲跟自己讲的，一一都对上了。
　　她说身上明明没有伤口, 怎么会流血！
　　原来……
　　夏天摸了摸肚子，还有些不可思议, 原来都是因为她怀了小含羞草。
　　这么快, 她和郁茜韫就有孩子了！
　　夏天眼神兴奋雀跃，但很快就又暗了下来, 垂眼看了下手上刚长出来的花球形状，一脸的苦恼。
　　她要怎么跟郁茜韫解释自己身上长花的事情？光是杀青宴上的那一次她就吓得够呛了，还有, 她和郁茜韫夜夜笙歌习惯了, 届时她要怎么拒绝郁茜韫的求欢呢？！
　　吱呀一声, 郁茜韫推门进来。
　　郁茜韫刚给两位长辈安排好房间, 回来看见小助理又在发呆，她上前抱着人亲了一口，“又在想什么？”
　　夏天倒吸一口气，想到自己身上因为怀小含羞草而冒出来的花球印记, 一下子缩回被窝里。
　　郁茜韫没想到小助理反应这么大, 怔了几秒，笑着连被子一起抱在怀里，“这些日子确实辛苦了, 现在我档期没有那么满了, 你在家休息一段时间。”
　　“在家？”夏天喃喃，隔着薄被听起来有点闷。
　　郁茜韫嗯了声, “我会让景蓝多安排一个助理, 以后你的工作量会减半。”
　　“或者你想要呆在家里也可以, 我养你。”
　　“不要别的助理。”夏天露出一张脸，看上去委屈巴巴的。
　　“替你分担工作量不好吗？”郁茜韫挑眉，趴过去蹭她的脸。
　　夏天抿抿嘴，郁茜韫这么好看，谁都受不住她的诱惑，万一被别人勾搭走了，她找谁哭去？
　　低低的笑声传入耳，夏天猛地惊醒过来，才发现刚刚不经意地把心里话说出来了。
　　她顿时羞得涨红了脸，郁茜韫笑着亲亲她，“宝贝儿，你怎么这么可爱？”
　　夏天脸红，有些受不了郁茜韫刻意压下声音地叫她，轻轻颤抖地抗议，“别，别叫。”
　　“宝贝儿～”
　　“宝贝！”
　　夏天越羞，郁茜韫就越爱调戏她，刻意地在她耳边连叫了几声。
　　果然，夏天如她预料中地羞得每一寸皮肤都染上了红，甚至夸张地瑟缩着身体。
　　郁茜韫实在太爱小助理脸红的样子了，要不是她医生说她劳累过度，她可能已经把人压在床上做些有爱的事了。
　　“你以为谁都能入得了我的眼吗？”郁茜韫咬她的耳朵，很满意地感受着抖得更厉害的夏天，继续说道：“我没有滥情到这个地步。”
　　“更何况，没有人比你更可爱。”
　　“再安排别的助理，是不想你太累，等新助理久就位了，你可以轻松很多。”
　　其实当郁茜韫的助理一点也不累，她和别的演员不一样，不会给她制造多余的工作，就是跟着跑而已。
　　让她累着的是肚子里突然多出来的小含羞草。
　　夏天不禁想，小含羞草会像谁。
　　是想秀外慧中的郁茜韫，还是会遗传到含羞草体质的自己。
　　夏天陷入沉默，她现在怀了含羞草，身体还经常出现异状，肯定很多不方便的地方，多安排一个新助理，对自己有好也有坏。
　　好处是郁茜韫更好的投入工作中，坏处是她身上花球现形的时候可能得多提防一个人。
　　她没有翻阅过族谱，仅靠着母亲说的那些浅薄的知识根本不够，怀孕后期不知道会发生什么，她到现在还不敢跟郁茜韫说出自己的真实体质。
　　谁也不想跟一株草孕育下一代吧？
　　夏天突然好难过，要是没有肚子里的小含羞草还好，她可以一直和郁茜韫恩恩爱爱的过完一辈子，根本不会有身份这样的困扰。可是偏偏是出现了这样的意外，让她不得不去考虑。
　　郁茜韫很久没听见小助理的回应，想到她的担忧失笑道：“这么不放心我？”
　　夏天皱了皱鼻子，抱着郁茜韫的腰，酸酸道：“如果韫姐觉得我一个人没办法完全做好工作，多安排一个人也挺好的。”
　　郁茜韫捏捏她的鼻子，“你完成得很好。”
　　“我只是不想你太累。”
　　夏天拉开她的手，主动凑上去亲郁茜韫，声音弱弱地说：“我一点也不累。”
　　小助理这态度还是不同意她找新助理，郁茜韫笑着妥协了，“明天就让景蓝撤了。”
　　看到最近不能太放纵了，得禁欲。
　　不过小助理再床上跟妖精似的，郁茜韫根本不受控制，只想狠狠地欺负她，看着她在自己怀里颤抖，在自己身下gaochao。
　　郁茜韫拉过被子，低声道：“睡觉。”
　　夏天低低地哦了声，拉郁茜韫的手放在腰间，“韫姐晚安。”
　　郁茜韫从衣服下摆伸进去，占足了一番便宜后稍微解了馋，“晚安。”
　　夏天气息略喘：“……”
　　根本睡不着了。
　　熄了灯，房间里剩下一盏淡黄色的夜灯，夏天细细地打量着郁茜韫的轮廓，心脏被幸福填满。
　　郁茜韫真好看。
　　她肚子里的小含羞草也一定很好看。
　　夏天想着陷入了梦境。
　　次日早上醒来，身边的位置已经凉了，说明郁茜韫很早就起床了。
　　夜里难得没有胡闹，夏天却有些腰酸，她立即把这症状归类于怀孕。
　　夏天下了床，去客厅找郁茜韫。
　　客厅没有找到郁茜韫的身影，夏天又去了厨房，昨晚的残局已经收拾好了，看不出任何痕迹，郁茜韫也没在。
　　她有点疑惑，记得郁茜韫今天早上的行程是空的，怎么大早就没在家？
　　客厅传来动静，夏天双眼瞬间亮起来，快速地往外跑，等她看清楚是谁后，红着脸放下已经张开了的手。
　　夏天羞得低下头，低声叫：“妈！”
　　夏至无情地取笑道：“怎么了，不是小韫让你很失望？”
　　夏天红了脸，不敢说话。
　　夏至和茶诗昨晚才到这边，但很快就摸熟了周围的地理位置，早上出门之前，郁茜韫给了她们一套钥匙，所以一早就出门了。
　　她们先回了一趟夏天的小家，当初带来的灵草已经没有那么精神，几乎要枯萎的状态了。
　　这个季节早就没有灵草的踪迹，要再找可就要等来年了，家养的这株虽然没什么灵气了，但胜在还能吃。
　　夏至把灵草递过去，“吃掉。”
　　夏天愣了愣，想到肚子里悄然生长的小含羞草，接过去吸了两口气，以前不喜欢灵草的味道，但现在闻着还好。
　　灵草残留的气息不多了，夏天轻轻一碰就枯了，褐色的叶子一片片地落在地下。
　　夏天脖子的花玩若隐若现，手上浮出浅浅的披针形叶子。
　　虽然很快又淡下去了，但足够让夏天苦恼。
　　她庆幸郁茜韫没在，否则会吓死吧。
　　“我和茶茶明天就要走了。”夏至说：“你要想跟小韫生活，那得早点告诉她真相。”
　　“现在都什么年代了，她能理解的。”
　　夏天不作声，她不知道怎么开口，突然告诉郁茜韫这段时间和她在床上度过的自己其实不是人，是株含羞草？
　　她不敢去想郁茜韫表情。
　　茶诗比夏至靠谱，她轻声说：“先透露一些，看看她接受程度，再考虑要不要全告诉她。”
　　“接受不了，随时等你回家。”
　　夏至努了努嘴，红着脸去蹭茶诗，“茶茶，我好像又怀了你的孩子。”
　　茶诗从容自若，仿佛高岭之花，淡淡道：“别闹。”
　　夏天没眼看：“……”
　　有时候她也很奇怪，为什么同种科体质，性格可以差那么多。
　　茶诗读懂了女儿的眼神，宠溺地笑道：“老油条了。”
　　听见爱人的话，夏至立即娇嗔一声。
　　就在两位母上大人无法无天的时候，郁茜韫从外面回来了。
　　夏天跑过去，在一步之遥的距离停下，忍住抱住郁茜韫的冲动，小脸微红，“韫姐，你去哪里了？”
　　“给你和阿姨买早餐。”郁茜韫举了下手里的物品。
　　夏天惊讶，郁茜韫给她们买早餐？
　　她紧张问道：“那有没有别人看到？！”
　　郁茜韫哭笑不得，小助理难道不应该是先感动一番吗？问这问题多扫兴。
　　不过谁让她喜欢呢。
　　她摇头：“没人看我。”
　　夏天不相信，郁茜韫穿着一身灰色运动服，带着黑色鸭舌帽，头发都没有束起来，口罩也没带，这么出众的人怎么可以没人看。
　　郁茜韫无奈地把口罩拿出来，电梯里觉得闷，她才摘下来的，“你现在该去洗漱，出来吃早餐。”
　　夏天嘿嘿地笑了声，“好～”
　　看着小助理娇小的背影，郁茜韫宠溺一笑，转头和夏至对上了视线，想到昨晚医生当她面说的话，脸色轻微一变，冲她点了点头。
　　“天天的身体不好，你最近最好忍一忍。”夏至怎么会看不出郁茜韫的不自在，轻笑一声，拉上茶诗的手，“我们俩老人就不打扰你们了。”
　　被长辈直接了当地告知要禁欲，郁茜韫再怎么从容不迫，这时也有些羞赧。她企图挽留，夏至已经拉着茶诗离开了，根本不出她说话的机会。
　　夏天出来时，郁茜韫已经把早餐一一用盘子装出来了，看起来十分有食欲。
　　母上大人不在，夏天终于忍不住凑上去亲了下郁茜韫，然后红着脸羞赧抽离开来。
　　郁茜韫被小助理的亲吻取悦，心情很好道：“阿姨说不打扰我们二人世界，先离开了。”
　　夏天脸更红，没说话。
　　“快吃点东西。”郁茜韫觉得自己永远看不够小助理害羞脸红的样子，轻笑一声，突然被她衣摆下的一抹绿色吸引住，伸手去捡了起来？
　　“这是什么？”
　　作者有话说：
　　更新啦～
　　这个文的幅度其实不长，如果日更三千的话，月底可能就完结了，新文预收中了，大家可以戳专栏看一眼，求个收藏，啾啾啾啾～
　　感谢在2021-04-28 23:51:21~2021-05-01 03:42:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49285038 2个；遇到了就好、小宪空、久伴i 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小呆 162瓶；30611416 140瓶；是御棠啊 50瓶；殇尘 25瓶；幻影 20瓶；jisoo 11瓶；嘴角咧到耳后根 10瓶；欧非一念间 5瓶；四一君寻 4瓶；遇到了就好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十 章
　　夏天以为她的灵魂已经出窍了, 就在看清楚郁茜韫手里物体的时候。
　　她微红的脸，在一瞬间，变得苍白。
　　郁茜韫手指纤长细白, 拇指和食指轻轻捻着一片绿色披针形状叶子，在她缓慢地转动根脉的瞬间慢慢闭合了起来, 仿佛还有生命迹象。
　　看着郁茜韫充满探究的眼神, 夏天身体僵硬，屏着呼吸不敢说话。
　　“阿姨蹭到的吧？”郁茜韫对夏天母亲的称呼叫得越发顺口。
　　她记得夏至和茶诗早上回去过, 说给夏天拿点东西。
　　小助理家里全是植物，蹭到了也不一定。
　　夏天太心虚了，大脑一片空白, 闻言点头如蒜, 生怕郁茜韫不相信。
　　郁茜韫看着她的样子有些好笑, 带着丝丝疑惑将叶子拉到和眼睛一样高的位置看了又看。
　　她记得夏天家里种了一株含羞草。
　　夏天把叶子从郁茜韫抽出来, 随手扔在垃圾桶里，干笑着转开话题，“韫姐，我好饿呀～”
　　郁茜韫捻了捻指尖, 终于没有纠结叶子的事, “嗯，吃饭。”
　　夏天偷偷瞄了郁茜韫一眼，内心的担扰更深了, 万一真有一天她彻底在郁茜韫面前暴露自己是株含羞草, 她们真的还能继续走下去吗？
　　还有她们的小含羞草……
　　夏天摸了摸肚子，重重地吐了口气, 垂下眼, 若有所思地往嘴里塞菜。
　　郁茜韫看出小助理的心不在焉, “你最近发呆频率是不是有点多？”
　　“啊？！”
　　“对不起！”夏天羞红脸，大眼无辜。
　　“对不起什么？”
　　“……”她食指轻挠脸颊，小心翼翼地试探，“因为我经常发呆……”
　　郁茜韫真想敲开她脑袋看看里面的构造，她抿唇，“你发呆不影响我，但我想知道是什么让你想得这样入迷。”
　　夏天清澈见底的眼眸抬起，看着郁茜韫漂亮的脸蛋欲言又止。
　　“想你呀。”话到了嘴边，又硬生生咽回去。
　　郁茜韫以为小助理会说出什么惊为天人的秘密，只是三个字，她已经心花怒放了。
　　她突然想到昨晚，小助理晕过去之前说的话。
　　韫姐，我不想和你分开。
　　那种饱含着害怕又委屈的情绪深撼着她的情绪，以至于现在想起来都会心悸。
　　“我一直在。”郁茜韫声音很柔，像一阵清风。
　　夏天心里忐忑，眉眼低垂着，嗯一声。
　　“好好吃饭。”
　　郁茜韫捏了捏她的腰，有些骨感。
　　夏天收起低落，挤出一抹浅笑，一边吃一边偷看郁茜韫，下一秒就要消失似的。
　　郁茜韫忙，档期很多时候排不开来，这次杀青有两天的空档，但实际下午还得去拍一支广告。
　　景蓝刚才给她发消息了。
　　吃过早饭后，夏天就回了房间。
　　她不敢腻着郁茜韫，身上的印记什么时候出来也说不定。
　　夏天窝在郁茜韫的床上，露出半张小脸，鼻息间全是郁茜韫的味道，像被蛊惑人心的罂/粟一样，她不自觉地深吸一口。
　　她刚睡醒，没什么困意。
　　被子下的手摸了摸没有任何变化的肚子，她开始有点怀疑母亲是不是搞错了。
　　明明一点生命痕迹也没有。
　　夏天拧着眉，仔细听了下房间外面的动静，兴许是隔音太好，也或是郁茜韫没做什么，她听不见声音，只有静。
　　眼睑垂下，她无法想象郁茜韫知道自己是株含羞草后的反应。
　　她叹了口气，拿起手机看动态，一个视频通话甩了进来。
　　茶雨今年念大二，没住家里，和夏天性格完全不同，更多的是遗传了茶诗的冷静和优雅。
　　接通视频，茶雨那张清冷的脸出现在屏幕里，她看了看夏天身后的背景墙，不是自己所熟悉的样子，如冬天的冷风一样，有点刮人的冷冽，“你在哪儿？”
　　她在哪儿。
　　夏天一下子被问傻了，想起自己住在郁茜韫家里，脸色微红。
　　妹妹茶雨不知道她谈恋爱了。
　　她犹犹豫豫，“我在朋友家。”
　　夏天性格很好，很软，从不和别人起冲突，在学校里相安无事地过了四年，倒没有听见她跟谁来往甚密。
　　她们的特殊，不允许。
　　“哪个朋友？”
　　夏天心虚地眨眼，“就是朋友。”
　　茶雨轻哼一声，嘴角若有若无地勾起，“妈说你怀孕了。”
　　夏天轰地就脸红了，她心惊胆颤地看向门口，幸好郁茜韫不在。
　　她找来耳机带上，才心安不少。
　　想到茶雨知道她怀了小含草，而自己刚才还想隐瞒顿时就有点挂不住脸。
　　脸上的红还没有褪去，轻声说：“嗯，但是我没什么感觉。”
　　“我请了假。”
　　“要回家一趟，你也一起回去。”
　　“你应该好好看一遍族谱。”别到时候出事情不知所措，她记得含羞草怀孕后期会可能出现各种反应。
　　夏天抿唇，应着，“我知道了。”
　　“后天下午，我会到你家去。”
　　“不管你在哪儿，都给我回来。”茶雨不容置喙地说道。
　　真的一如既往的独断专行。
　　夏天不说话，茶雨往往才是最像姐姐那个。
　　“好。”
　　结束了通话，夏天看着天花板发呆。
　　开门声传来，夏天心头一惊，下意识地闭上眼，床沿微陷，她感觉到郁茜韫坐下来了。
　　她身上没有异样，大可以去抱郁茜韫，撒一下娇，然后一起睡个午觉。
　　但她身体更快地做出了反应。
　　郁茜韫看着夏天，眼睛紧闭着，看上去真像睡着了。
　　要不是长睫毛轻轻颤动的话。
　　郁茜韫无声地笑了，双手撑在夏天侧边，俯身亲了上去。
　　轻柔，不带半点情/欲。
　　她感受到小助理的轻颤，更加深入地顶开贝齿，舌尖勾起她的舌头，恶意地玩弄。
　　夏天装不下去了，小手抵住郁茜韫的肩。
　　“韫姐。”她气息有点不稳，眼睛带着迷离。
　　“嗯。”郁茜韫轻轻应道。
　　“要睡觉吗？”夏天邀请她。
　　“好。”
　　夏天不困，依偎在郁茜韫怀里，光明正大地揩油。
　　郁茜韫轻笑，抓住她的手。
　　“夏天。”
　　“你别招我。”
　　夏天不瘦，抱起来手感刚好，该有肉的地方有肉。
　　有过一次云雨后，郁茜韫像被打开什么开关似的，怎么也吃不够。
　　欺负夏天真的上瘾。
　　以至于她索取过度频繁，导致夏天劳累昏倒。
　　郁茜韫叹了声，轻咬夏天的耳垂，“我怕我会忍不住吃掉你。”
　　温热的气息在耳窝盘旋，夏天轻颤，缩了下头。
　　“不是睡觉吗？”
　　郁茜韫闭上眼，长而密的睫毛下布上浅浅的阴影，有种岁月静好的安静和美丽。
　　夏天很喜欢这样的郁茜韫，少了疏离感和淡漠。
　　她细细看着她的脸，情不自禁地亲一下。
　　一如既往的软、甜。
　　郁茜韫轻轻叫了声，“夏天。”
　　夏天身体一缩，往她怀里又挤了挤，“睡了睡了。”
　　郁茜韫搂紧她，低低地笑。
　　秋天的中午溢意，树干上的叶子染了黄，微风拂起淡色窗帘，带着一丝丝凉。
　　确定怀里的人睡着，郁茜韫缓缓睁开眼。
　　夏天睡相不好，这会儿却格外安份，与世无争睡颜带着一丝红润。
　　真可爱。
　　连睡着了脸也是红的。
　　郁茜韫无声地笑，在她额头落下一吻。
　　看了半晌，郁茜韫才抽身下床。
　　她换了身衣服，拿上手机，轻轻带上门。
　　夏天眉头轻蹙了下，很快又舒展开。
　　这一觉夏天睡得很沉，下午四点多才醒，身旁的位置冰凉。
　　她迷糊了会儿，肚子有些饿，揉着肚子下床，去觅食了。
　　冰箱里是景蓝让人送上来的食材，鱼肉蔬都有，夏天没有纠结，拿出一只鲜红的番茄，洗了洗先咬了一口。
　　酸中带点甜的汁水在口腔里散开，夏天直皱脸，打了个颤，还是决定炒鸡蛋吃。
　　郁茜韫不在家，夏天猜想应该是拍广告了。
　　她简单做了顿饭，打开电视，边吃边看。
　　荧幕中放着流行综艺，夏天看见了熟悉的身影。
　　——舒思妙。
　　好像是前期录制的，苏思妙综艺感不强，加上不是流量，大部分时间都在当背景，不时跟着笑一下。
　　没什么，娱乐圈就是这样的。
　　红即正义。
　　夏天突然有点惊讶，她怎么变得这么理性了。
　　自从被刘心怡当面磕过苏思妙和郁茜韫的CP后，连带着苏思妙，夏天也是没什么好感。
　　郁茜韫是她的。
　　她拿起遥控，翻找郁茜韫参加过的综艺。
　　没有。
　　郁茜韫竟然没参加过娱乐综艺。
　　夏天怔了下，抿嘴找起早期的电影。
　　在成为郁茜韫助理之前，她不追星，对现世中也没有特别有好感的人，在看见郁茜韫第一眼，她觉得心脏跳动的频率都加快了。
　　郁茜韫完全长在她审美上。
　　她以为资料上的照片已经足够美丽了，见到本人后，那照片都失色了。
　　还记得景蓝把自己带到郁茜韫面前时，她正在配合化妆师化妆。
　　白皙的脸上看不见瑕疵，鼻子又高又挺，清冷的眼眸傲慢地斜了她一眼，之后没有再说过话。
　　她没想到，半年过去，她和郁茜韫都有小含羞草了。
　　《轨迹》是郁茜韫拍的第一部电影，也是她的成名作。
　　几年前的郁茜韫还有些稚嫩，可演技还是得认可的，《轨迹》大卖，借着庄凡一角，一举拿下最佳女主角奖。
　　风头正旺，景蓝没让她闲下来，紧接着拍了两个电影，她的人气直线上升。
　　夏天看得入迷，吃完饭也不着急收拾，拿来一个抱枕，抱着看。
　　天气渐暗，电影结束了。
　　夏天还处在早期的郁茜韫的脸无可自拔，感叹着站起来，脚板底数万根针扎着似的，又疼又麻。
　　她看了一部电影，盘腿的姿势没换过，有点麻了。
　　随着她的动作，夏天身上突然掉下来几片叶子。
　　与此同时，玄关传来了开门的声音。
　　作者有话说：
　　来啦～
　　还有人在看吗？！
　　感谢在2021-05-01 03:42:19~2021-05-07 05:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆江南 7瓶；遇到了就好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十一 章
　　夏天脸色瞬间苍白如纸, 心脏提到嗓子眼了。
　　她来不及处理地上的叶子，郁茜韫已经走进来了，“醒了？”
　　“啊…嗯呐。”
　　“韫姐, 你去哪儿了呀～”
　　夏天问完才知道自己问了废话，她明知道郁茜韫下午有通告。
　　她干笑着, 眼里带着一丝提防, 生怕郁茜韫会突然走过来。她分心看了下地上的叶子，悄悄地用脚丫往沙发底下推。
　　郁茜韫瞥了她一眼, 目光突然变得沉沉的，眼神里透着担忧，“你脸色怎么这么差？”
　　夏天笑容难以维持了, 她紧张地抓紧衣摆, 不知道说什么, 见韫茜韫要过来, 二话不说就跑过去，一把将人抱住，“韫姐，我没事。”
　　“就是想你。”
　　郁茜韫轻哼一声, 明显不相信。
　　夏天很紧张, 是装不出来的那种慌乱感。
　　她眯了眯眼，轻轻捏着小助理的下巴，让她抬头看自己。
　　“是吗？”
　　“有多想？”
　　夏天嘴唇都在颤抖, 她犹豫了下, 亲了亲她的下巴，又亲了亲她的嘴唇, 退出去一脸娇羞地说：“有这么想。”
　　郁茜韫笑, 眼神一暗。
　　这怎么够？
　　她暂时压下疑惑, 一把扣住夏天的后脑勺，低头吻了上去。
　　夏天身体很快软了下来，只能任由郁茜韫欺负。
　　郁茜韫步步进攻，夏天意乱情迷地后退，直到被推倒在沙发，微凉的温度在她腰间来回游走，夏天顿时清醒了过来，猛然把人推开，想到被她推到沙发底下的自己的叶子，神情闪过一抹惊恐，连带脸色也跟着苍白起来。
　　被夏天推开后，郁茜韫也冷静下来了，想起小助理身体不舒服的事实，动作很快地从她身上翻下去，把人拉起来坐，亲了亲她的小脸。
　　“别勾引我。”郁茜韫轻声道。
　　“饿不饿？给你带了点心，吃点？”
　　夏天心里虚，尽管刚吃了饭，仍然点头如捣蒜，“什么点心啊？”
　　“在桌上，你去吃吧。我去洗个澡。”
　　“好～”
　　夏天眼睛都亮了，恨不得郁茜韫马上进去，好让她有时间清理地上的痕迹。
　　郁茜韫亲了亲她的脸，起身回房。
　　门被带上后，夏天赶忙把沙发底下的东西清理出来，放进厨房的水槽里，眼看着全部消失不见才彻底松一口气。
　　身心疲惫地回到客厅，夏天倒在沙发，又猛然坐起，不放心地看了看地板。
　　她不是第一次掉叶子了，这段时间总是莫名其妙，身体变得很奇怪。
　　是怀了小含羞草的原因吗？
　　夏天摸了摸肚子，心里又是一阵不安。
　　她不知道还会有多少奇怪的变化，不管是什么，都很有可能会在郁茜韫面前暴露……
　　郁茜韫会吓到的吧！她不敢冒这个险。
　　夏天纠结地皱着眉，她想了很多，希望会有个两全其美的办法。
　　郁茜韫洗了澡，换了一身睡衣，坐在夏天旁边。
　　夏天竟然毫无所觉。
　　又在发呆。
　　看着时而皱眉时而咬唇的夏天，郁茜韫看不过去了，轻咬她的耳垂，低低地说：“回神了。”
　　郁茜韫的声音很轻，却带着穿透力一般，直传到了夏天的大脑。她像受到惊吓的兔子，几乎是跳开的。
　　她脸红透了，“韫，韫姐。怎么了？”
　　郁茜韫有些惊讶夏天的动作，将疑色隐去，轻笑问道：“在想什么？”
　　夏天摇了摇头。
　　“怎么不吃点心？”
　　夏天心虚道：“想等你出来一起吃。”
　　郁茜韫笑了，搂了搂她的腰，“先帮我吹头发好吗？”
　　夏天乐意至极，说：“好。”
　　她去拿风筒，郁茜韫把她拉进怀里，让她坐在自己大腿上。
　　她喜欢这个姿势，可以将小助理害羞的表情全数收入眼底，“这样吹。”
　　果然，她说完这句话，夏天的脸就像熟透了的桃子红了一大片，让郁茜韫欲罢不能，忍不住亲了亲她的脸。
　　夏天脖子都红了，她娇嗔地看了郁茜韫一眼，打开了吹风筒。
　　郁茜韫往沙发上一搭，身体微微后倾，这样更能看清楚夏天，嗡嗡嗡的吹风机声传开来，丝毫不影响她的柔情蜜意，含情脉脉。
　　夏天被看得害羞极了，没吹干透就想逃跑，小声说：“可以了。”
　　“谢谢。”
　　夏天脸红道：“不客气。”
　　“夏天。”
　　“嗯？”
　　郁茜韫嘴角挂着浅浅的笑意，一脸温柔地看着夏天，突然说：“过几天，去看看我爸妈吧？”
　　“他们想见你。”
　　“啊？”夏天惊讶地看着郁茜韫，又开始结巴了，“他，他们……怎么，怎么……”
　　“怎么知道的？”郁茜韫替她接着说完。
　　夏天点头。
　　她们的恋情刚稳定下来，郁茜韫一直在外地拍戏，也还没打算公开，怎么突然就要见家长了，她有点慌。
　　“我们的事，景蓝跟林总说了。”
　　“林总？”
　　郁茜韫点头，“我跟你说过了吧，林总，是我哥。”
　　“景蓝把我们的事跟他说了。”
　　下午拍完照片，郁茜韫突然收到林时毅电话，让她把人带回家，才得知景蓝说漏嘴了。
　　倒也不是怪景蓝，她本来就有跟家人公开的打算，只不过不是现在，但提前说也不是什么坏事，她考虑了片刻，就答应了会把人带回家的事。
　　“啊？！”夏天惊讶道：“不是说过不公开吗？”
　　“不公开和家人见面不冲突。”
　　夏天有些坐立难安，神色全是如临大敌的紧张和无措，她小声说：“那万一他们不喜欢我怎么办？”
　　“不会的。”郁茜韫摸摸她的发顶，“他们都是很好相处的人。”
　　“可是…”
　　郁茜韫亲她的唇，成功堵住了夏天的犹豫，柔声道：“相信我。”
　　夏天重重点头，“嗯。”
　　“我需要准备什么呀？”夏天过了一会儿突然问。
　　所谓入乡随俗，夏天记得有些习俗，见长辈时要带些随行礼物，刷一下好感度什么的。
　　想到要见郁茜韫家人了，夏天紧张得身体发软。
　　郁茜韫笑了，“家里什么都有，心意到了就行了。”
　　夏天撅嘴，红着脸不满道：“那不一样的。”
　　作者有话说：
　　有点短小哈，不过没关系，只要大家留言鼓励一下，明天就能长些了呜呜
　　对了，隔离新文前妻开了，求个收藏和留言，比心心﻿

✿ 第 三十二 章
　　郁茜韫宠弱地笑了笑。
　　“既然你有心, 那买盒茶叶吧，爸妈都喜欢喝茶。”
　　夏天脸红了红，郁茜韫那句“爸妈都喜欢”说得很自然, 好像她们已经是一家人一样。
　　“好～”夏天点头，小模样乖乖的。
　　“时间还早, 陪我看会儿电视？”
　　自从发现了夏天好玩之处后, 郁茜韫就无心玩游戏了，整天就想溜小助理, 这会儿嘴上说是看电视，手却四处乱动。
　　一只手探入衣服下摆，柔软带着热度的指尖刚触碰到腰间, 夏天就瑟缩起来。
　　自从怀了小含羞草, 她的腰就变得格外敏感, 她脸红着躲开, 露出小白兔般的眼神，带着一点控诉的意思。
　　“韫姐……”
　　郁茜韫讪讪收回手，轻咳一声正了正脸色，想到夏至说的话就有些难耐。
　　对于开了腥的女人来说, 看得着吃不着的感觉太让人难以忍受了。
　　“韫姐, 我困了。”夏天打个呵欠，眼尾偷偷瞄郁茜韫的表情。
　　“正好，我也困了。”郁茜韫捕捉到夏天的眼神, 心里一阵好笑, 拉上她的手，说道：“走, 睡觉去。”
　　“可是, 才九点啊……”
　　夏天怀孕了, 刚才还掉了些叶子，隐瞒让她心虚得狠，现在只是想逃离郁茜韫的触摸，没想到她竟然这么顺着自己，一时间不知道该高兴还是该犯愁。
　　她当然喜欢郁茜韫宠着自己，但这时候她只是一个人冷静冷静。
　　郁茜韫理所当然地扬眉，“我陪你。”
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　郁茜韫脸上看不出什么表情，眼睛却紧紧盯着夏天，似乎是在等她说话。
　　夏天怔了下，犹豫了下，把到嘴的话咽了回去，乖巧地说：“一起睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　躺在床上，夏天将自己整个人塞在被子里，只露出一双眼睛。
　　郁茜韫看得心痒痒，她叫了声，“夏天啊。”
　　“啊？”
　　“别露出这样的表情。”郁茜韫躺下去，凑到她耳边，声音带着些沙哑，说：“这样我只会更想欺负你。”
　　夏天轰地红了脸，想拉被子挡住脸，却被郁茜韫阻止了，嘴唇被亲了一下。
　　一吻结束后，郁茜韫压着嗓子说：“要不是考虑到你身体，真想一口吃掉你。”
　　“韫姐！”夏天把自己埋入郁茜韫胸前，被她的话羞得无地自容。
　　她现在不能。
　　先不说她怀孕了，单把她现在随后落花掉叶的状态也不允许她们亲密，一是怕郁茜韫没轻没重伤害到孩子，二是怕自己落花球跟掉叶子而暴露身份吓到郁茜韫。
　　哪一个都不是她能承受的风险。
　　至少现在不能，她还没想好怎么跟郁茜韫解释，也不知道郁茜韫能不能接受，她打算先探探口风。
　　“韫姐。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢小孩儿吗？”
　　郁茜韫下巴抵着夏天的发顶，轻轻问：“怎么突然问起这个？”
　　“难不成你怀孕了？”
　　郁茜韫语气带着玩味摸向夏天的肚子，“如果是你生的，我会喜欢的。”
　　夏天心脏一悸，感觉到腹部上传来的温度，轻轻往后挪了下，心虚极了，“我……我怎么生呀？！”
　　“所以啊，我们不需要孩子。”
　　郁茜韫轻笑，“太吵了。”
　　二人世界还没有好好享受过，要个孩子来受罪？
　　闻言，夏天半垂下眼，对郁茜韫的回答有些失望。
　　不需要孩子……
　　如果刚才直接告诉郁茜韫她真的怀孕了的话，回答是不是会不一样呢。
　　“韫姐，如果……”
　　“我是说如果，如果我骗了你，你会不会讨厌我？”夏天问得小心翼翼，仰着脸，仔细观察郁茜韫的表情。
　　“看什么事情，什么程度吧。”郁茜韫见她认真，也不禁回答得认真。
　　夏天追问：“如果说是比较严重的事呢？”
　　“那……”郁茜韫故意把尾声拉长，吊着夏天，在看见小助理紧张又急切的眼神后满意的笑笑，才缓缓开口，“就罚你三天不许下床。”
　　夏天：“……”
　　她怔了几秒才反应过来，脸色一下子红到了脖子，她轻轻捶了下郁茜韫的手臂，再次躲开被窝里。
　　郁茜韫把人搂了回来，“好了，不是困了吗？快点睡吧，明天早点起，去我家。”
　　夏天探头出来，紧张道：“这么急呀？”
　　她以为至少得缓两天的。
　　“丑儿媳终归要见公婆的。”郁茜韫笑道。
　　夏天表情一僵，“我，很丑……？”
　　郁茜韫被夏天认真纠结的小脸逗乐了，指尖挑起她的下巴，“不丑，你最可爱，这只是俗语。”
　　夏天很受用，害羞地笑了，“可是给叔叔阿姨的礼物还没准备好，我们晚几天再去好不好？”
　　“对了韫姐，我妹妹后天要来找我，我得回去。”
　　郁茜韫通告都排在后面了，明天没什么事，于是她说：“行，我陪你回去，我也去见见小姨子。”
　　夏天面露难色。
　　茶雨这次请假来找她，主要是要回山上一趟，要是郁茜韫跟着去，必然会被吓到的。而且这次她回去是为了了解含羞草怀了孕以后的症状，郁茜韫去的话，不是等于告诉她自己的真实身份吗？
　　关于自己是株含羞草的事，她完成不知道该怎么说起。
　　想到郁茜韫用那种看怪物般的眼神看她，她就难受得想哭。
　　不可以！
　　夏天呼吸变得急促，难受得红了眼角。
　　“怎么了？”郁茜韫惊讶夏天的情绪转变，有些无奈地说：“不想让我去我就不去了，怎么还哭上了？”
　　夏天吸了吸鼻子，“韫姐，下次好不好？”
　　“嗯，下次。”
　　郁茜韫没有勉强，低声催促她睡觉。
　　怀里的人气息逐渐平稳，郁茜韫睁开眼，透着微亮的光线，神色难以捉摸。
　　她不傻，看得出夏天有心事，并且不想告诉她，又或者说，不敢告诉她。
　　郁茜韫不知道什么事情如此难以启齿，但她希望有一天，夏天可以完全信任她，把她想说却不敢说的秘密告诉她。
　　她们还有很多时间。
　　郁茜韫无声地吐口气，亲了亲夏天的发顶，慢慢地也进入了梦乡。
　　夏天做了个梦。
　　她梦见自己回到山上了，漫天遍野的绿色，她站在被含羞草缠绕的木屋前，含羞草的枝干上开满了粉白色的花球，花芯里的香气蔓延得很远，浓郁得让人昏头。
　　夏天推门进屋，熟悉的景象让她愣了下，后知后觉反应过来，原来这是她的房间！
　　惊讶过后，夏天松了口气，坐在自己的床上，打算美美的睡一觉，却发现肚腹有点重，她看一眼，差点吓晕过去。
　　她的肚子正一点一点地被撑大，就如吹胀的气球一般，很快就大得看不见她的双腿，只是这样还没有结束，腹部开始密密麻麻地痛，她不得不扶着肚子，想借此缓解疼痛。
　　可是痛疼越发明显，甚至私密的某处好像裂开了，肚子有什么往下坠落，她不自觉地用力，一声啼叫响彻整间屋子。
　　她大喘着气，垂眼一眼，肚子已经变平了，床铺上一片的绿血，还有一些粘液，一块小肉团可怜巴巴地缩在她两腿之间。
　　夏天反应过来那是自己的孩子，她想去抱，却因为刚生产完体力不支，只能寻找帮助。
　　她往门口看去，看见了郁茜韫，她惊喜的笑了，“韫姐……你快看，我给你生了……”
　　话没说完，夏天就被郁茜韫脸上那惊恐的表情给吓住了，她心慌意乱地想伸手去摸郁茜韫，对方却一步一步往后退。
　　嘴里喊着：“怪物！”
　　“怪物——”
　　“我不是，我不是……”夏天哭了，拼了命地想去抓住郁茜韫的手，可郁茜韫却越走越远，毫不留恋。
　　夏天大哭，“韫姐…你不要走……”
　　“呜！”
　　“韫姐—”
　　“……夏天，夏天！”
　　“快醒醒。”
　　脸颊细微的痛意传来，夏天才恍惚睁开眼，看清郁茜韫的脸后一把将人抱紧，哭唧唧地说：“韫姐！”
　　“没事了，没事了。”郁茜韫轻抚她的背，也不知道夏天梦见什么了，能把人吓成这样，她柔声安抚道：“只是恶梦。”
　　夏天缠着郁茜韫，鼻声极重地嗯一声。
　　郁茜韫一下又一下，不厌其烦地抚着怀里的人，直到夏天情绪平稳下来。
　　夏天脸上还有没干的泪痕，郁茜韫给她擦拭，轻声问：“梦见什么了？”
　　夏天体质本来就敏感，刚哭过的脸透着红，眼睛有些肿了，她看着郁茜韫，抽着气，委屈兮兮地说：“我梦见你不要我了！”
　　“我怎么会不要你呢？”
　　郁茜韫摸了摸她如剥壳的鸡蛋般的小脸，她为现夏天的皮肤真的很好，细腻得让人羡慕，而且还有越来越滑的趋势，让人爱不释手。
　　她保证道：“我永远不会不要你。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　夏天挤出一抹勉强的笑容，如果郁茜韫发现她骗了她还会这样说吗？
　　梦的画面还历历在目，她很害怕，但她不敢说。
　　她安安静静的靠在郁茜韫怀里，一手搂着纤白的腰，一手轻轻覆在腹部上，若有所思。
　　“时间还早，再睡一会儿好吗？”
　　夏天有点睡不着了，她真怕再做那样的梦，可郁茜韫累了一天，她应该体谅她的，“好。”
　　“乖，我就在旁边，好好睡觉。”郁茜韫把所有耐心都用在了夏天身上。
　　她从来没有照顾过别人，向来只有别人伺候她的份儿，第一次学着照顾人，感觉还算不错。
　　夏天乖巧地点了点头，紧紧靠着郁茜韫，心里纠结得快把自己淹没了。
　　趁现在，说出来。
　　不可以，郁茜韫会吓到的。
　　两个小人儿在她脑海中来回争吵，还没吵出个所以然，夏天就睡着了。
　　作者有话说：
　　抱歉，久等啦～
　　去旅游了半个月，因为和中风险地区很近，回来就得排队做核酸，这十几天我大概都不会出门，尽量开始恢复更新了，感谢大家的不离不弃，比心心
　　感谢在2021-05-28 06:05:41~2021-06-13 15:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：从心开死 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：37400479、零離離 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛酒不喝九、无 24瓶；不负 6瓶；阳光 5瓶；往事如晨 3瓶；遇到了就好 2瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十三 章
　　恍恍惚惚睡到了中午, 夏天才悠悠转醒。
　　她慢慢坐起来，环顾了四周，没看见自己想见的人。
　　室外的阳光依旧很刺眼, 她能听见楼下的花园小虫子在叫。
　　明明那么弱小，声音却那么有力。
　　夏天感叹, 天气马上就要转凉了, 它们该忙活繁育后代的事，然后进入冬眠, 等明年春天或明年夏天，它们的子孙后代会响彻整个南方。
　　她下床，随着她的动作几片披针形叶子落在她鞋边, 还有几片落在掀开的被褥上。
　　细嫩的手臂上出现几个小红点, 应该是掉叶子的时候受伤了的。
　　夏天大惊失色, 赶紧捡起来。
　　也不知道该扔哪儿, 小脸都白了，揣在手心原地跺脚。
　　就在这时，房间门倏地被推开。
　　夏天手心一紧，将双手藏到背后去, 本就白的脸更白了, 她紧张极了，“韫姐！”
　　“醒了？”郁茜韫走进来，摸了摸她的额头, “又不舒服了？脸色怎么这么苍白？”
　　“我没, 我没事。”夏天吓得结巴，把手3里的东西攥得更紧。
　　郁茜韫狐疑地眯了眯眼, “是吗？那出去吃饭吧, 吃完饭我们出去一趟。”
　　夏天忙不迭地点头, “好。”
　　郁茜韫又看了眼她收在后面的手，没有强行深究，转身出去了。
　　见郁茜韫离开后，夏天没能松一口气，想来想去，最后用块纸巾将自己的叶子包好，放在枕头底下，确定不会露馅才出房间去。
　　刚出去，她就闻见了一阵浓郁的香味。
　　夏天走到餐桌边，看着一桌子的菜有些惊讶，“韫姐，你还会做饭呀？！”
　　郁茜韫笑了，“妈让人送过来的。”
　　她今天起得早，见夏天还睡得沉，想到她最近的身体状况，就想着给人补充一下营养。
　　只是她做菜的水平确实不怎么样，也不怎么进厨房，工作就够忙死忙活，闲下来她只想玩游戏。
　　不过今天算是体会了一把为伴侣准备午餐的乐趣。
　　“你先吃着。”
　　夏天脖子拉得长长的，目光追随着郁茜韫的背影，站了起来，“我来帮忙。”
　　“坐着。”
　　“可是……”夏天犹豫。
　　“嗯？”
　　郁茜韫下巴微微扬起，仅是发出一个单音，就足以让夏天噤声。
　　看起来似乎没什么杀伤力，却威慑力十足。夏天是亲身体会过的，郁茜韫惩罚人的时候，即使她求饶，也不轻易放过她。
　　夏天见状，缩了缩脖子，默默坐下去。
　　郁茜韫有些好笑，进去把最近的重头戏端出来。
　　汤是现熬的，放了不少中药。
　　夏天身体太差了，需要补一补。
　　她可不希望小助理再一次在自己眼前晕倒。
　　“来试试味道。”
　　郁茜韫用汤勺舀了一口汤，上面还冒着白色的腾腾热烟。
　　说着，她用汤勺舀了一口，呼气吹凉后递到夏天嘴边，一只手小心地在勺子下方接着要滴不滴的汤汁，“来尝尝味道。”
　　夏天受宠若惊地瞪大双眼。
　　眼前的郁茜韫实在太宠溺了，根本让人没法移开视线。她呼了呼气，小心翼翼地含住二分之一的汤勺，泛着浅浅油光的汤汁被抿了一半。
　　“好甜啊！”夏天惊叹。
　　她很喜欢这个味道，是她喝过最好喝的汤了。
　　郁茜韫被她眉飞色舞的表情逗笑。
　　这是她第一次熬汤，配方和步骤全程由母亲指导，见夏天很喜欢，就知道熬得很成功了。
　　她就着夏天碰过的位置将剩下半口汤喝了一口，笑着舔了舔唇角，说：“果然很甜。”
　　夏天亲眼看着郁茜韫含住自己含过的地方，当场就脸红耳赤，“你…你，你……”
　　怎么可以这样，比唇与唇磨合的真切还要色／情，还要更让人觉得害羞。
　　你了半天没你出个所以然来，郁茜韫干脆堵住她的唇，勾着她翻来覆去，半晌退出来，轻声说：“你嘴里的更甜。”
　　轰地一声，夏天只觉得头顶炸开了一个黑洞，她几乎由头红到脚，恨不得把自己埋进那锅汤里。
　　郁茜韫乐了，抱着她的腰，笑着在她耳边说：“我们什么姿势都试过了，我们的小夏天怎么还是这么害羞？”
　　夏天羞得话也说不出来，她左顾右盼，最后只能埋进郁茜韫胸前。
　　郁茜韫抚着她的背，“好了，别光着害羞了。”
　　“菜都凉了。”
　　这不能怪夏天，她体质天生如此，郁茜韫又爱调戏她。
　　夏天一动不动，过了好一会儿从郁茜韫胸前抽离开，脸还是红的，双眼泛着水光，差点被她欺负到哭。
　　郁茜韫哭笑不得，决定选放过她。
　　她们今天还有正事。
　　“吃饭吧。”郁茜韫脊背挺得很直，给她夹了菜。
　　夏天哦一声，头还是低垂着的。
　　她其实不怎么饿，但想到肚子里的小含羞草有一半人的血统，她肯定需要养分，才能茁壮成长，从她的肚子出来。
　　夏天默不作声地吃了一碗饭，接着又喝了三碗汤，时不时摸摸肚子。
　　好像有点鼓起来了。
　　郁茜韫很少看见夏天胃口这么好，有些成就感的同时，她又有点担心小助理觉得是她亲手熬的而勉强自己。
　　见她又摸肚子，郁茜韫直觉夏天要撑坏了，按着她继续舀汤的动作，“别再喝了。”
　　夏天愣了下，表情有些委屈了，弱弱地问：“为什么？”
　　郁茜韫笑问：“你不撑？”
　　“不撑呀。”
　　“太好喝了。”夏天不明所以地看着郁茜韫，清澈灵动的眼睛透着淡淡的委屈。
　　郁茜韫是不是嫌她吃得太多了？！
　　“那你总摸着肚子干什么？”郁茜韫看了她肚子一眼。
　　夏天才意识到自己摸着肚子，连忙抽开手，还下意识地吸了吸肚子，明明那儿还一点变化没有。
　　她干笑着说：“是习惯。”
　　郁茜韫哼笑，“以前没发现你有这个习惯。”
　　夏天笑，没出声解释。
　　因为她实在不知道该说什么，说她肚子里有了小生命？
　　不不不，现在还不是时候。
　　“你要是喜欢，改天再熬给你喝。”郁茜韫无奈，说：“这汤加了不少药材，喝太多补过了就适得其反。”
　　夏天哦一声，小小声地说：“那我喝最后一口。”
　　郁茜韫拿她没办法，“嗯，喝吧。”
　　“流鼻血别怪我。”
　　夏天抿了抿嘴，也不喝了，默默放下碗。
　　不为别的，就是怕真的流一地鼻血，到时十个郁茜韫可能都会被吓跑。
　　绿色的血，能不吓人吗？
　　郁茜韫嗤地笑出去，捏捏她的脸，“逗你呢，这么害怕啊？”
　　夏天眯眼笑了笑，“才不怕。”
　　她轻轻拍了拍肚子，“有一点饱了。”
　　郁茜韫笑了她一会儿，动手收拾。
　　她动作并不熟练，这不是她常做的事情，但还算整然有序，很快就收拾好了。
　　郁茜韫再出来的时候夏天整窝在沙发上，有一下没一下地摸着肚子。
　　这个习惯什么时候开始的？
　　郁茜韫顿了下，走过去，覆上她的肚子，“肚子这么好摸？”
　　夏天吓一跳，她坐起来，还特意直了直腰，吸着肚子，有些娇羞地嗔一声，“韫姐！”
　　“我不可以摸吗？”郁茜韫一脸无辜地扬眉，“又不是第一次摸。”
　　夏天全身上下都敏感得狠，摸哪儿都颤，害羞得像个小兔子，腰间尤其敏感，某些事上，会红着眼求饶。
　　郁茜韫承认自己恶劣，因为每次夏天露出这样的表情时，她只会把人欺负得更狠。
　　夏天轻轻瑟缩一下，犹豫了一下，突然拉住郁茜韫的手，往自己肚子上放，“韫姐，可以摸。”
　　让小含羞草感受一下另一位母亲的存在吧，也让郁茜韫感受一下小含羞草的存在。
　　郁茜韫顺势摸了摸，越摸越往上，越不安份。
　　夏天察觉到不对劲，“韫姐！”
　　“嗯？”
　　“你在摸哪里啊？”
　　夏天声音更娇了一些，她喘了口气，眼睛有些雾水。
　　郁茜韫说：“不是让摸吗？”
　　夏天红着脸，缩了缩，“是摸肚子……”
　　郁茜韫厚颜无耻，“我摸的不是肚子吗？”
　　“可是……”夏天喘了一声，此时大脑一片空白，还真的以为郁茜韫不知道自己要摸错地方了，十分单纯地提醒她道：“你摸错地方了！”
　　郁茜韫笑死了，将覆在小山丘的手移开，重新放在肚子上。
　　禁欲好几天了，摸得着吃不着，郁茜韫摸着摸着更难受了，抽出手来轻声说：“困不困？要不要再睡一会儿，晚点再出去买东西？”
　　“或者说，让景蓝帮我们准备一份算了。”
　　郁茜韫只有夏天一个助理，现在她休息着，又不让她要别的助理，只劳役的人只有景蓝了。
　　“别！不行。”
　　夏天阻止郁茜韫，“我想自己去。”
　　第一次见长辈，礼物当然得亲自精挑细选才显心意，怎么可以经第三方之手？
　　夏天虽然很少与人来往，但这些人情世故在异界也一样，就跟夏至每次去茶诗家，都要带上一堆养分植物一样。
　　“韫姐，我不困，我们出去吧。”夏天扯着郁茜的衣摆，撒娇似的，轻轻拽了拽。
　　“好。”郁茜韫用力亲她，“我付钱。”
　　夏天没说话，她知道肯定不能让郁茜韫付钱。
　　她虽然工作不久，但是钱都没怎么花，买些礼物还是买得起的。
　　“我去换衣服。”
　　夏天嗯一声，看着郁茜韫离开，才意识到自己也只是穿着睡衣。她想了想，打算等郁茜韫换好了再进去换衣服。
　　她是直接从片场来到郁茜韫家的，那天晚上莫名其妙的昏倒，发现自己怀了小含羞草后身体一直异常，为了掩饰慌慌张张地过了几天，身上都是穿着郁茜韫的衣服，带回来的行李是被郁茜韫处理的，不知道放在了哪儿。
　　郁茜韫很快就换了衣服出来，早就发现夏天穿的睡衣，给她拿了套衣服放在床上，“进去换衣服吧。”
　　她倒是也想跟夏天一起换，只是相处这么久，她早摸清那人的性格，单纯又容易害羞，要是刚才把人拉进去，难受的还是她。
　　她肯定得先欺负一番的……
　　“衣服我给你放在床上了。”
　　“可能会有些大，将就着穿。”
　　夏天诺诺地应了声，顶着郁茜韫灼热的视线进了房间，看了眼床上的淡紫色小裙子，脸又热了。
　　当助理的如果打杂，需要四处跑，小裙子很少能穿，因为实在是不方便。
　　裙子是郁茜韫的，牌子还挂在上面，明显是没穿过的。
　　她对着镜子比了比才套上去，确实有点大了，本来到大腿的长度，被她一穿，到膝盖去了。
　　“好了吗？”郁茜韫推门进来，惊艳地挑了挑眉，“很适合你。”
　　夏天被夸了，害羞地低下头，偷偷笑了笑。
　　郁茜韫穿得也很普通，就是简单的运动服，渔夫帽跟口罩把她遮得严严实实的，但身形很美丽，仍然很吸引人眼球。
　　坐着郁茜韫许久没开的车到了商场的地下停车场，夏天被郁茜韫带着搭着电梯七楼购物中心。
　　满目的精致门店。
　　夏天没来过，一下子有些看傻眼了。
　　这儿应该很贵。
　　人却不少，来来往往的。
　　郁茜韫的手臂跟她的手臂几乎贴在一起，沉稳清雅的声音从她头上传来，“给爸爸买个电子烟吧。”
　　夏天点头，“好。”
　　她们进了门店，店员甜美的声音立即迎上来。
　　倏地，夏天感觉到鼻子有点热，好像有什么要流出来似的。
　　她内心一慌，“韫姐，我去洗手间。”
　　话刚说完，夏天就跑了出去，根本不等郁茜韫说话。
　　她找不到洗手间，本能地跑进通道，摸着鼻子的手突然感觉到手心微凉，放下一看。
　　一片的绿色。
　　作者有话说：
　　跑了跑了，要跑了感谢在2021-06-13 15:00:01~2021-06-15 23:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：她与她的故事 70瓶；沐 5瓶；我是这条路最靓的崽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十四 章
　　血还有继续流的趋势。
　　夏天脸色发白, 沾了血的手微微颤抖着。
　　她甩了甩手，血从指缝滑到手背，鼻子还在淌血, 夏天不得不靠墙仰起头，眼前一阵阵发黑。
　　斜挎包里的手机在这时震动, 紧接着, 便是铃声响起。
　　安全通道里响起了回音。
　　夏天怕郁茜韫找来，胡乱地打开了包, 摸到手机，看了看来电显示，脸色又白了些。
　　郁茜韫打来的。
　　犹豫了片刻, 她还是接通了电话, 放在耳边, 声音带着略微的颤儿, “韫姐……”
　　“你在哪儿？”
　　夏天突然脸色怪异地离开，郁茜韫怎么可能放心，只是慢一步追出来，人就看不见影了。
　　她到洗手间, 却看不见人, 这会儿正在洗手间外头，打着电话的同时目光在四周巡视，锐利的目光不放过任何一个身影。
　　“我, 我在…厕所里…”夏天不擅长撒谎, 说起话来结结巴巴。
　　“我就在外面，你哪个隔间？”
　　“身体哪儿不舒服, 你出来, 让我看看。”
　　郁茜韫脸色不太好, 她刚从洗手间出来，里面就六个隔间，三个是空的，里面最后一个人在两分钟前就离开了，夏天根本没在里面。
　　夏天在说谎。
　　听她说话的语气就知道，紧张的时候就会结巴。
　　得知郁茜韫就在洗手间外面，夏天呼吸都停顿了半秒。她知道自己没办法圆谎，许久没说出话来。
　　郁茜韫低声催促，“说话。”
　　“我……”
　　“韫姐，我……”
　　郁茜韫不作声，耐心等着夏天的回复。
　　电话的两端都沉默了许久。
　　郁茜韫吐了口气，敛了敛情绪，冷声道：“你在哪儿，我过去。”
　　“我…”
　　“韫姐，你在刚才那个店等我行吗？”
　　夏天揉了揉鼻子，总算没再流血了，她弱弱地说：“我现在过去。”
　　郁茜韫沉住气，嗯了声。
　　夏天挂了电话，整个人都是软的。
　　这样的日子什么时候是个头呢？她能瞒得了郁茜韫一时，难道还能瞒一辈子吗？！
　　怎么可能呢？
　　就几天，她已经身心疲惫了。
　　真的好累啊！每天都在担惊受怕，夏天咬着下唇，整个人都垂头丧气。
　　想到郁茜韫还在等自己，她拍了拍自己的脸，抓紧时间检查自己身上有没有沾血。
　　她很幸运，因为她极其小心，衣服上没沾到血，只有鼻孔里还残留着半干的血迹，手上的被她用纸巾擦掉了，只留下浅浅的绿色印子。
　　确认一遍又一遍之后，夏天才慢慢拉开门。
　　大家热衷于购物，没几个人注意到她，她小脑袋先探出去，确定郁茜韫不在才放心走出去。
　　在回那间店之前，她得老去一趟厕所，鼻孔里的血她得先清理干净。
　　她怎么也想不明白，自己会突然流鼻血。
　　真的是中午喝那汤异致的吗？还是因为含羞草的孕期本就会如此？
　　她不得而知。
　　她知道自己最近行为怪异，郁茜韫肯定起了疑心。
　　还能瞒多久？
　　她不知道。
　　商场是围成一个圆，中心里一个欢脱的巨型小熊伫立着，小熊脚下是一座小型的游乐场，十几个小孩在上面玩儿。
　　夏天回到最初那间店，郁茜韫已经挑好东西，店员正在打包。
　　郁茜韫坐在椅子上，翘着二郎腿，单手支着头，垂着头思考着什么，渔夫帽遮住了她半张脸，只看见白蓝色的半块口罩。
　　“韫姐…”
　　夏天诺诺地走到她的跟前，轻轻叫了一声。
　　郁茜韫没抬头，甚至动作没变。
　　夏天攥紧包的带子，不敢有别的动作，也不敢再说话，内心又慌又乱。
　　不知道过了多久，店员将包装好的东西拿过来，才打破了两个人的死寂。
　　郁茜韫才看了她一眼。
　　深沉，又复杂。
　　却什么也没说。
　　向店员道了谢，郁茜韫一手拿着礼袋，一手去拉夏天的手。
　　夏天心脏悸动，偏头看了郁茜韫一眼。
　　郁茜韫侧面的轮廓很流畅，大半张脸虽然隐藏在口罩下面，但遮不住她的美貌。
　　从她的角度看去，郁茜韫目视着前方，睫毛长得像扇子似的，没化妆的眼睛很亮，仿佛有星星，只是此刻有点冰冷。
　　夏天轻轻抠了下郁茜韫的手心，“韫姐。”
　　郁茜韫过了一会儿，才淡淡地嗯了声。
　　“对不起啊！你别生气了，好不好？”
　　夏天可怜巴巴的，眼睛泛着水光，仰着下巴，像小奶狗似的，要是后面长尾巴，会左右摇摆的吧？
　　郁茜韫想着，被大脑里自己想象出来的画面可爱到，被欺负的气顿时也顺了不少。
　　她吐了口气，“你有事瞒着我。”
　　肯定句。
　　夏天眼眉微微垂下，不想再继续编织谎言，诚实地点头，“是。”
　　“可是我不是有意的，我想告诉你，又不知道从哪里说起。”
　　郁茜韫想不出，到底是什么秘密会如此开不了口，“有嘴就能说。”
　　夏天顿了下，低下头，“对不起。”
　　郁茜韫咬了下牙槽，“嗯，等你想说了再说吧。”
　　“时间不早了，先去买东西。”
　　“哦。”
　　郁茜韫是公众人物，无数双眼正盯着她，不宜过多在外逗留，否则分分钟钟热搜预定。
　　马上入冬了，夏天思来想去，给郁茜韫母亲买了条限定款丝巾。
　　茶叶买了两盒，还有一些营养品。
　　全都是郁茜韫的钱，夏天想自己付，但还在生气的那人甩一记眼神，她就萎了，完全不敢说话。
　　结束购物，俩人搭电梯去停车场。
　　三楼有许多料理店，四楼主打饮品与甜食。很多人购物累了，都会去四楼用下午茶，所以在四楼之后，整个电梯在三楼的时只有她们两个人。
　　她们谁也没有说话，安静得让人心慌。
　　夏天手里只拿着自己付钱的丝巾，攥紧礼品袋的耳朵，眼珠子转得飞快。
　　她在企图打破这寂静。
　　只是她还没想出来该说什么，电梯就叮地一声，抵达了地下停车场。
　　郁茜韫径自往外面走，她人长得高，腿也长，一迈就走好远。夏天小碎步跑在后面，不料太急，前脚绊后脚，整个人失去重心，向前倾去。
　　她下意识叫出声，顾不得其它，只想护着肚子，几根细白的指尖顶端慢慢冒出细细的枝条，褐色的，在郁茜韫回头之际，又消失了。
　　郁茜韫听见夏天的叫声，回过头，就看见她往地上倒，连忙伸手去接人。
　　人接住了，手里的礼袋也掉了。
　　郁茜韫气道：“怎么，你要给我现场表演一个平地摔？”
　　夏天有些委屈，却又无法反驳郁茜韫的话。
　　郁茜韫说得对。
　　她要被自己蠢哭了。
　　郁茜韫见状，无声地叹了口气，捡起地上的礼品，拍了拍上面的灰。
　　“抱歉。”不该吼她的。
　　“饿吗？去吃点东西。”
　　郁茜韫向人低头的次数屈指可数，她实在看不得夏天一副跟受了欺负的小娇妻般的模样。
　　相比之下，她更喜欢她害羞的样子。
　　夏天摇头，小声问：“韫姐你饿了吗？”
　　“嗯，走吧，带你去吃好吃的。”
　　郁茜韫寻思离晚饭时间也差不多了，看着夏天一副心不在焉的样子，打算带人去吃点甜食，哄她开心一下。
　　“好～”夏天感觉到郁茜韫语气变温柔了，声音也变得轻快了些。
　　她主动去牵郁茜韫的手，低头甜甜地笑开。
　　郁茜韫斜她一眼，无奈地摇了摇头。
　　她一世英名，也算是败给了这个人了。
　　郁茜韫带夏天去了自己以前常去的意大利餐厅，这儿私密性还不错，是会员制预约的，不少人谈事情都选择这样的地方。
　　常来的原因还有一点，这里的甜食绝色。
　　夏天很少来这样的地方，她或许有点挑食，更喜欢回家自己做。
　　郁茜韫在点菜，她感觉鼻子有些痒，不好的预感顿生，她猛地站起来，在郁茜韫惊讶的目光下，忍着捂口鼻的冲动，说：“韫姐，我想去厕所。”
　　“我带你去。”郁茜韫合上菜牌，让服务员先上菜，便去拉夏天，“正好我也想去。”
　　“好。”夏天吸了吸鼻子，感觉没有刚才那么激烈了，但提着的心依旧不敢放松，生怕当众血流如注。
　　到了洗手间，夏天飞快地闪进隔间，轻轻揉了揉鼻子，果然有点湿意，她抽了些纸巾，擦了一下。
　　幸好，只是少量，不如刚才多了。
　　血没多久就止住了，沾了绿色血液的纸巾被她扔进垃圾篓里，还不忘抽干净的纸巾盖住。
　　她头后仰，轻轻抵住厕所薄薄的门板。
　　她深知自己不能继续这样下去了，太累了，她担心没等小含羞草出世，她就先与世长辞。
　　夏天长长地舒了一口气。
　　“好了吗？”
　　外面传来郁茜韫的声音，夏天收起自己的负面情绪，深吸一口气，应了声，开门走出去。
　　“出去吧，菜差不多该上了。”
　　夏天嗯一声，洗手的时候偷偷照了照镜子。
　　她本意是想看鼻孔里有没有残留的血迹，可在郁茜韫视觉里，她这是在卖萌，勾人。
　　郁茜韫好久没开荤了，见状咽了咽喉咙，忍不住上前捏夏天的腰。
　　夏天缩下，没想到郁茜韫会有这样的动作，她歪了下腰，想躲开郁茜韫的动作，想起水还没关。
　　关了水，她手还湿着，看着郁茜韫那张卸下伪装的绝美脸庞，突然红了脸，刚刚还忧心忡忡，这会儿只想亲郁茜韫。
　　她这样想，也这样做了。
　　“韫姐，你真好看。”
　　平日里爱害羞，爱脸红的夏天就够勾人了，这会儿，主动的人更勾人。
　　郁茜韫扬了扬眉，“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“我最喜欢韫姐。”
　　她这辈子只会喜欢郁茜韫。
　　作者有话说：
　　嗐，刚发现隔壁前妻最新更新的被锁了！
　　这年头，没点水平都不敢开车嘤嘤
　　下一章就跑路了！
　　感谢在2021-06-15 23:50:02~2021-06-18 04:04:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒啊九 10瓶；空冥玖 7瓶；我是这条路最靓的崽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十五 章
　　是秋。
　　树叶泛黄, 满地的落叶早早就被环卫工人扫走了。
　　天气逐渐转凉。
　　夏天睡得格外沉，十点多的时候被一通电话惊醒了。
　　她猛地起来，眼前一阵发黑, 手的毛囊有点刺痛，她看了一眼, 绿色的叶子落得慢被子都是, 还伴随着几颗粉白色的花球。
　　她吓死了，顾不上接电话。
　　好在郁茜韫不在。
　　她慌乱地收拾床铺, 确保没有留下一片才放心，可提在喉咙的心还没有放下去，手机再次响起。
　　铃声清新柔和, 却把夏天吓得一个激灵。
　　她找到手机, 接通了电话。
　　是茶雨。
　　“在哪儿？”
　　屏幕对面的茶雨劈头就问, 声音低沉, 蕴含着浅浅的怒意。
　　“在…”夏天顿了顿，想起今天跟妹妹约好的事情，她捂着电话心虚地说：“我现在过去。”
　　“嗯，快…”
　　茶雨想到夏天还怀着小含羞草, 改口, “注意安全。”
　　“好。”
　　夏天挂断了电话，连忙换衣服。
　　她没有想太多，只想立即关回家跟妹妹回合。
　　郁茜韫正好从外头回来, 看着夏天匆匆忙忙的样子轻蹙起眉。
　　“这么着急？”
　　郁茜韫一早就接到景蓝的电话, 要来她家聊聊新剧本的事情。
　　看着沉睡的夏天，她约了景蓝在家附近的咖啡厅。
　　聊完, 她就赶紧回来了。
　　她知道夏天今天要回她家, 打算送送她。
　　夏天吓一跳, 闻到了熟悉的体香，娇羞地喊了声，“韫姐。”
　　郁茜韫嗯一声，说：“走吧，我送你。”
　　夏天没有拒绝，由郁茜韫牵着手出门。
　　她看了看郁茜韫浑身武装的打扮，后知后觉地问：“韫姐，你早上去哪儿了？”
　　郁茜韫给她开车门，“景蓝拿了新剧本，我们聊了一下。”
　　夏天哦一声，并不觉得奇怪。
　　郁茜韫的人气一直在攀升，口碑也很好，找上门的资源自然就多了。
　　她关心道：“剧本还可以吗？”
　　“嗯，还不错。”
　　“我已经决定接了。”
　　郁茜韫偏头看她一眼，笑说：“还有，《高岭之花》定档了。”
　　“十二月上映。”
　　“我下周要出席宣传活动，你陪我去。”
　　夏天一脸惊喜，“真的吗？太好了。”
　　这不仅是夏天由头到尾陪着郁茜韫拍完的第一部戏，更是她们的感情见证，她比郁茜韫还要高兴。
　　“我会陪着你的。”
　　“韫姐，你真棒！”
　　郁茜韫轻笑，夏天的笑总是别具感染力。
　　趁着红绿灯的空隙，她说：“既然我这么棒，是不是该有点什么奖励？”
　　夏天爽快答应了，“韫姐，你想要什么奖励啊？”
　　郁茜韫也丝毫不客气，轻轻一抬手，修长雪白的手指碰了碰唇，意思很明显。
　　夏天脸红了红，她左右看看，路边都是人，害羞得眼神不知道往哪边放。
　　她还在纠结，郁茜韫已经再次启动车子了。
　　夏天浅浅松了口气。
　　郁茜韫被她紧张的模样逗笑。
　　还是这么害羞。
　　还是这么可爱。
　　车子平稳地在夏天居住的小区门口停下，夏天揭开安全带，扭头，话还没说出口，就被郁茜韫给堵住了。
　　“唔！”
　　夏天一惊，嘴唇微张，更方便郁茜韫的深入。
　　她脸色涨红，但还是乖巧地闭上眼，好好享受唇舌纠缠的美妙。
　　许久之后，两人气息都有些喘了，郁茜韫才不舍地退出来，看着脸色通红的夏天，她颇有成就感。
　　“你上楼吧，，早点回来。”
　　“我在家里等你。”
　　夏天轻轻点头，“好。”
　　夏天下了车，弯腰跟郁茜韫告别。
　　“韫姐，你回去路上小心。”
　　郁茜韫笑，做了个打电话的动作。
　　夏天突然有些舍不得，又钻进车里，快速在郁茜韫嘴角亲了一下，然后逃离开来，说：“韫姐再见。”
　　郁茜韫突然被撩了，心痒痒的。
　　她看着夏天逃离的背影失笑，等她回来就知道后果。
　　夏天红着一张脸跑到楼下，差点跟别人撞上了。
　　“不好意思。”夏天下意识道歉。
　　“跑什么？”
　　熟悉的声音在耳边响起，夏天抬头，“茶雨。”
　　茶雨比夏天要高一些，眼帘往下瞥的时候看起来让人觉得高傲。
　　她双手抱臂，敏感地闻到夏天身上不属于她的味道，皱着眉说：“你身上什么味儿？”
　　“嗯？”
　　夏天不解。
　　她嗅了嗅衣服，“没有啊。”
　　夏天不知道的是，她和郁茜韫日夜呆在一起，身上早就沾上了郁茜韫的味道，只是很淡，自己是闻不到的。
　　茶雨没有纠结这个问题 ，往小区门口瞅了一眼，“谁送你回来的？”
　　夏天想起郁茜韫，脸色更红了，轻声说：“朋友。”
　　茶雨一脸看穿所有的表情，“让你怀孕的那个朋友？”
　　“…嗯。”
　　夏天脸色躁热，并没有很想跟自己妹妹讨论这些事情，她抿了抿唇，问：“你怎么下来了？”
　　茶雨淡淡道：“无聊。”
　　她有夏天家的钥匙，早上很早就从学校出来了，在上面睡了一觉也没见夏天来才拨的那通电话。
　　她计算着夏天到来的时间，慢悠悠地从楼上下来。
　　夏天不疑有他，哦一声，想着也没什么可以带的，说：“那我们直接回去吧。”
　　茶雨点头。
　　她们的家在郊区，完完全全远离城市喧嚣和人类的小镇上。
　　从外面看不出什么，进入山丘后会大有不同，是很久以前的先辈为了保护族人设下的结界。
　　很多年过去了，这里变化万千。
　　生活在结界里面的植物开始接触外面的世界，小心翼翼的不暴露种族，它们慢慢地在外面立足，有了地位，开始学习，过上了跟人类一样的生活。
　　但植物都是扎下根的，寿命也比人类长，总要回到这里的。
　　族里不止含羞草，还有别的许许多多，人类叫不上名字的植物，在结界里疯狂地生长着。
　　林子里的天气和外面的天气大有不同，阳光明媚，气温适宜。
　　下了车，不行十几分钟后，夏天和茶雨的身影没入绿意盎然的林子里。
　　夏天很久没有回来了，闻着熟悉的气息，气色都好多了。
　　她们的家在林子的正中央，那儿有一条小溪，泥土的湿度很适合含羞草生长。
　　房子是用木头建成的，外墙爬满了含羞草的藤枝。
　　浅蓝色的，粉白色的，紫色的花球在丛中肆意生长，一阵风吹过来，香味四溢。
　　家里门没关，夏天轻轻叫了声，“妈。”
　　没多久，夏至从屋里出来，丝毫不意外，“回来了啊。”
　　夏天疑惑。
　　茶雨说：“我跟她们说过了。”
　　难怪。
　　夏天释然，慢慢走近屋里。
　　茶诗坐在客厅里，抬头看了一眼，目光在夏天肚子驻了片刻，问：“现在感觉怎么样？”
　　夏天摸着肚子，“没什么变化。”
　　“就是总掉叶子。”
　　“我昨天还流血了！”夏天皱了皱眉，一股脑地将自己最近的异常说出来。
　　茶雨在一旁，面无表情地听着。
　　方圆几里的含羞草属不止她们家，但是和她们年纪相仿的几乎没有，所以从小，只有她们三姐妹一起玩儿，最小的夏晴还好，小时候就出去了，接触人的时间比她们都要久。
　　茶雨是属于山茶科，含羞草属的族谱她看过了，山茶科自然不能落下。
　　她还是第一次，真切地听见亲人讲到孕育孕育后代的话题。
　　“掉叶子很正常。”
　　夏至从另一个房间出来，手里多了一本厚厚的书籍 ，封面是一株肆意生长的含羞草 。
　　夏天知道，正是她从小就没兴趣的族谱。
　　“跟人一样，有些人怀孕还会掉头发呢。”
　　夏至把书交给她，“不过流血可不是小事，你又和小韫做那些事了吧？”
　　话说完，不仅夏天红了脸，说这话的夏至也脸红了，但她依旧口没遮拦，“我说你们虽然年轻，但是也不能这样折腾，还怀着孩子呢，别教坏小含羞草。”
　　明明没有的事，但夏天竟然反驳不了，只想离夏至远远的。
　　茶雨刚知道姐姐怀孕的事，对另一方还不了解，她突然有点儿好奇，“那个人是谁？”
　　“我没说吗？”夏至一脸无辜，“郁茜韫啊，那个拿了百花奖的影后。”
　　茶雨：“？？？”
　　她缓缓偏头看夏天。
　　郁茜韫谁不知道。
　　她知道夏天貌似应聘了经纪公司的助理，可她不知道对象是郁茜韫，还速度将人拿下了？
　　她还是小看她姐姐了。
　　茶雨心想，突然有些好笑，“挺厉害啊。”
　　夏天：“……”
　　她抱着族谱，懒得跟毫不留情调侃自己的家人交流。
　　夏至取笑够了，也不去打扰她。
　　待在属于自己的世界里的含羞草很自在。
　　她们不需要频繁进食，吸收天然的养分就行了。
　　夜色慢慢降临 。
　　鸟的鸣叫隐没在黑暗中。
　　镜花水月，几只萤火虫落在窗口的藤枝上，一闪一闪的。
　　夏天从族谱中抽离了目光，偏头看出外面，神色忧愁，没有了白天回来时精神了。
　　她看到了含羞草怀孕的相关记载。
　　之前让她感到忧虑的异常都是正常现状，小含羞草吸收了母体身体的养分，母体养分不足就会出现落叶的现象 ，也就是说，只要她还没有生下含羞草，掉叶子就会一直存在，还有很多其它的症状，比如藤枝母体虚弱可能会出现不受控制，那种状况之下 ，她很容易现形，也就是会变会含羞草。
　　随着小含羞草的成长，它需要吸收的养分就越多 ，随时都有可能变回一株含羞草。
　　她没办法想象自己在郁茜韫面前变成含羞草的画面。
　　想到那天晚上做的梦 ，夏天浑身一抖。
　　她抱紧自己，陷入恐惧 。
　　作者有话说：
　　看见催更了，所以赶紧来更新，爱你们感谢在2021-06-18 04:04:13~2021-06-24 20:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱万汀 15瓶；荧惑长庚 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十六 章
　　回家将近一周, 夏天的肚子有了些许变化。
　　鼓起了一小块儿。
　　叶子还在持续掉，慢慢地，花球也开始掉了, 倒是没有再流血了。
　　应该是那天郁茜韫熬的汤有问题，夏天想。毕竟里面加了很多药材, 对她来说有点儿过于补了, 受不住。
　　深山老森里，信号很薄弱。
　　起初为了给郁茜韫打电话, 夏天还得走到山脚下，依依不舍的聊完了，才慢悠悠地散步回家。
　　“什么时候回来？”
　　电话对面的郁茜韫问。
　　“快了。”夏天低声说, 情绪有些低落。
　　“快了是什么时候？”
　　郁茜韫不依不饶, 和夏天恋爱后, 每天都腻歪在一起, 她什么时候跟人分开这么久了？她一个人在家孤枕难眠，想夏天想得紧。
　　夏天摸了把肚子，沉默了会儿，红着脸问郁茜韫：“韫姐, 你想我了吗？”
　　“想死你了。”
　　郁茜韫这会儿在家, 说话随意极了，“想亲亲你。”
　　林子里吹来一阵凉风，夏天贪婪地吸一口气。
　　真舒坦。
　　夏天羞怯道：“我也想亲你。”
　　“那就快回来。”
　　“让我好好亲亲你。”郁茜韫说：“过几天我就要进组拍戏了, 你不回来看着我…不怕我被哪个小妖精勾走？”
　　“我就是妖精。”夏天低声喃喃道。
　　她可不就是妖精嘛。
　　她好点好奇, 郁茜韫要是知道自己跟一株草睡了，会是什么心情？
　　跟梦里一样害怕？
　　还是会把她交给研究所做研究？！
　　“你说什么？”郁茜韫听见了, 她忍着笑意, 小助理是在向她撒娇？还是勾引。
　　不知道哪儿学来的。
　　不过夏天确实是个妖精, 尤其是在床上，容易让人醉生梦死。
　　“你再说一次。”郁茜韫说。
　　“不说。”夏天嘿嘿地笑了笑，调皮道。
　　“把地址发给我。我明天去接你回来。”郁茜韫后悔了，她不该让夏天一个人回去，现在看不着摸不着，难受得让人心慌。
　　夏天愣了下，应了声好。
　　只是挂断电话后，夏天就忘了。
　　她回了家，躺在床上直接睡了过去，什么知觉也没有。
　　月光透过窗户映入房间，夏天安安静静地睡着，一根细嫩的含羞草藤枝慢慢地从她指尖长了出来。
　　接着第二根，第三根…
　　很快就爬满了她的身体，沉睡的含羞草没有察觉丝毫。
　　隔天醒来，夏天只感觉体力不足，起床的时候腰都没力，一瞬间，她以为自己残了。
　　她揉了揉腿，拖着疲累的身体去找夏至。
　　夏至被女儿苍白的脸吓了一跳，连忙把茶诗叫进屋。
　　“天天这是生病了？”
　　茶诗看了一眼，也有些不确定，“应该是。”
　　含羞草很少生病，它们格外爱护外表，一片黄叶，忍着痛也要拨掉。
　　林子里也没有医生，植物的自愈能力极强，在环境好的地方，很快就能恢复健康。
　　“会不会是想小韫造成的？”夏至猜测。
　　自古以来，她们异族就很少有人与人类谈情说爱。
　　物种不同，必有异心。
　　夏天这种情况十分少见，只能给她补给营养，“嗯，肚子里的小含羞草可是有一半她的血统。”
　　夏至感叹，“美色害人。”
　　茶诗没好气地看她一眼，第一次见郁茜韫的时候夏至眼都直了，恨不得当晚就让女儿跟那女孩儿绑在一起，她怎么阻止也起不了作用。
　　“我还是守着女儿吧。”夏至说。
　　茶诗轻轻撩开夏天垂在鼻梁上的发丝，只有这时候，她才难得温情。
　　第二天，夏天好多了，就是力不从心，好些天她都没法到山脚下，没办法与郁茜韫通话。
　　她想念郁茜韫，想得心口发胀。
　　肚子的弧度越发明显，她甚至能感受到小含羞草在里面大展拳脚。
　　茶雨要回市里了，夏天要去送她。
　　外面的树枯黄了一片，秋天的气息格外重。而她身后，绿油油的，没有被外面的季节影响，只是风有点凉。
　　她满心期待地给郁茜韫打电话。
　　没人接，呼叫自动停了。
　　韫姐在干嘛？
　　为什么不接电话？夏天想。
　　轻轻咬了下唇，等待一段时间后又拨了一次，依旧没人接。
　　她有些失望，沮丧地往家里走。
　　郁茜韫下了戏，回到化妆间，拧开矿泉水喝了一口。
　　景蓝跟在后面，还在苦口婆心。
　　“夏天都走这么久了，你不找个新助理，要我整天跟着你跑？”
　　“我还兼职助理呗。”
　　夏天不希望郁茜韫找新助理，她就一直没让景蓝找，她刚进组，景蓝不得不跟过来安排工作。
　　她的小助理已经回去半个月了。
　　最近没给她打电话，她也联系不上对方，此时心烦得很。
　　新助理的事一直在提。
　　没工作的时候一个人挺好，拍戏的时候很麻烦，补妆师和剧务偶尔会给好做服务，可这不是长久之计。
　　再说夏天的身体不好，就算回来，她也不可能让她回来工作。
　　她思索片刻，说：“那你找吧。”
　　“我……”
　　景蓝还想说什么，被郁茜韫一句话噎住，她顿了顿，“什么？”
　　“我说，找新助理的事，你安排吧。”
　　“找个临时的，嘴巴紧点儿。”
　　她可不想夏天回来，为新助理跟她闹别扭，一秒也不行。
　　“你总算饶了我了。”景蓝长长吁了口气，“我知道了。”
　　景蓝问：“夏天什么时候回来？”
　　郁茜韫低垂眼眸，看了看随意放在桌面的手机，没应她。
　　她也不知道。
　　“她回去也挺久了吧？”景蓝说。
　　“嗯。”
　　景蓝看了她一眼，轻轻叹气，拍了拍她的肩膀，“要坚强。”
　　带郁茜韫这么久，景蓝还是头一次见她谈恋爱，还谈得那么认真。
　　郁茜韫淡淡看她一眼，拿起手机，一看有未接来电，眼眸闪过笑意，迅速给人回过去。
　　无法接通。
　　笑意没完全渲染，郁茜韫脸色再次冷了下来。
　　她闭上眼，后牙槽咬紧，忍耐了片刻，猛地将手机扔在桌上，力气有点大，饰品盒被撞歪了位置。
　　景蓝有些吃惊，“怎么了？”
　　“没事。”
　　郁茜韫闷着一口气，说：“送我回酒店吧。”
　　景蓝有些莫名，嗯一声。
　　回到酒店，郁茜韫没忍住又给夏天打电话，依旧是……无法接通。
　　作者有话说：
　　更新更新～
　　晚上还有啾啾感谢在2021-06-24 20:28:41~2021-07-01 14:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：威猛小葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：臻 28瓶；瑾 5瓶；欢喜 4瓶；遇到了就好 2瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十七 章
　　冬天。
　　万物休眠的季节。
　　夏天坐在屋外, 用含羞擦藤枝编织而成的吊椅上晒太阳，看起来十分惬意。
　　衣物已经遮不住肚子隆起的弧度，一只雪白的手掌放在上面, 轻轻安抚着里面的小含羞草。
　　她好像很久没有给郁茜韫打电话了。
　　那天回来之后，她好像突然想通了, 与其躲躲藏藏地欺骗郁茜韫, 还不如什么都不要说。
　　谎话说多，她圆不回来。
　　她纠结了一夜, 决定先把小含羞草生下来，等一切安定下来，她再好好找个机会跟郁茜韫坦白。
　　夏天的想法很天真。
　　她不知道的是, 谁也不能接受一个人的突然失踪。
　　尤其是郁茜韫这样骄傲的人。
　　含羞草属的生育期一般只有四个月, 可夏天怀了足足八个月, 肚子已经大到直不起腰的地步。
　　夏至忍不住吐槽：“跟怀了个小孩似的。”
　　茶诗则有点担心, “你们含羞草属史上有过这样的情况吗？”
　　“没有吧。”夏至想了想，猜测道：“会不会是因为天天肚子怀的那个是个小孩儿，不是小含羞草。”
　　夏至说的不无道理。
　　另一个制造者可是个人类，一方基因太过强大, 就有压制另一方基因的可能。
　　夏天应该就是这种情况。
　　她怀的可能是个人类幼崽, 不是含羞草。
　　夏天摸了摸肚子，心想那孩子肯定更像郁茜韫吧。她那么好看，不继承她的基因简直浪费。
　　她挺高兴的, 想到孩子马上要出生, 就有些期待。
　　快点出生吧。
　　你出生了，我就可以回到韫姐身边了。
　　夏天摸着肚子, 低声喃语。
　　二月, 气温偏低。
　　一阵凉风从窗台吹过, 含羞草的花香扑鼻。
　　夏天肚子突然传来下坠的疼痛，她捂着肚子，对里面的母亲喊了声。
　　她怀孕将近九个月，夏至这几天对她关怀备至，根本不敢走远，一听见她的叫喊便迅速跑了出来。
　　“怎么了？”
　　“妈…”夏天脸色苍白，眼里露出一丝脆弱，“我疼……”
　　夏至愣了下，反应过来才意识到女儿这是要生产了，吓得她连忙把人扶进屋里。
　　屋内，夏天大张着腿。
　　肚子在翻滚，那种痛她有生以来还是第一次感受，无法言喻。
　　她声嘶力竭，满头大汗，头发湿漉漉的，胡乱地贴在她的脸上，额头上，秀眉拧成一团，用尽所有力气，想把体内的孩子挤出来。
　　绿色的血从她腿间流出，血痕让人心惊不已。
　　屋外的景象和里面大相径庭，蜜蜂伏在含羞草花上勤奋地采摘花粉。
　　翅膀轻轻摇曳，随着风飞到另一朵花上，一点也没被影响。
　　太阳下山后，天黑得快。
　　薄薄的雾水打在枝丫上，针形叶子合拢，花仍然在盛放，上头沾了细细的水珠，挺拔而又坚强。
　　夏天生了。
　　是个小女孩儿。
　　小小的一团，绿色的液体沾满全身，刚出来的那一瞬间，哭声响彻整个屋子。
　　来不及看孩子，夏天就陷入了昏睡。
　　她做了个梦。
　　梦见了许久不见的郁茜韫。
　　郁茜韫依然美，美得动人心魄。
　　她穿着杀青宴上穿过的那件深蓝色抹胸长裙，缓缓地向她走来，眼眸里有着她看不清的复杂情绪。
　　夏天紧张得屏住呼吸，紧紧看着郁茜韫，想念和委屈充斥着她整个感观。
　　她低声喊，“韫姐…”
　　她张开手，准备拥抱郁茜韫。
　　郁茜韫却突然消失了，好像从来没有出现过。
　　夏天心慌极了，不停在原地转圈。
　　画面一转。
　　郁茜韫抱着孩子，坐在绿油油的草坪上，偏头冲她笑，“夏天，过来。”
　　夏天盈盈一笑，扑进了郁茜韫怀里。
　　两人久旱逢甘雨，很快纠缠在一起，气息逐渐急喘。
　　…
　　再醒来，已经是第三天的早上。
　　夏天在床上足足躺了三天，身体还很虚弱，平日里粉嫩的唇有些苍白。
　　她睁开眼，还有些迷糊。
　　偏头看着外面的光，她才缓缓回神，下意识地去摸肚子，那里还有些隆起，却不如之前大了。
　　还有下身的痛，她意识渐渐回笼。
　　她把孩子生下来了。
　　郁茜韫的。
　　孩子呢？
　　她四处张望，看不见人影，忍着痛下了床，走出去，看见夏至抱着小孩儿在厅里。
　　小家伙酣睡着，脸小小的，只有她半个手掌大，好像轻轻触摸就会碎。
　　刚出生的孩子不太能看出来像谁，夏天自我滤镜太强，觉得每一处都长得像郁茜韫，那么小，又那么可爱。
　　“你怎么下来了？”
　　夏至见女儿下了床，一脸责备，“你刚生完，好好躺着。”
　　“茶茶去给你找补药了。”
　　“我…想看看孩子。”夏天躺了几天，没吃没喝，此时喉咙干得厉害，声音沙哑得不像话。
　　夏至叹了口气，把孩子抱到她跟前。
　　“真是跟小韫长得一模一样。”夏至叹了口气，女儿拼死拼活生下的孩子，拼不过郁茜韫的人类基因。
　　她虽然喜欢郁茜韫，可生孩子又是另一回事，她多少有些不平衡。
　　夏天没说话，满眼笑意地看着小孩儿。
　　像郁茜韫多好啊。
　　她们的孩子真好看。
　　夏至摇了摇头，“对了，小家伙有名字了吗？”
　　夏天怔住。
　　说起来，她还没想过孩子的名字。
　　她有些迷茫，问夏至，“妈，你说孩子跟我们姓，还是跟韫姐姓呢？”
　　“当然姓夏。”夏至几乎是立即说，说完顿了下，又说：“还是你自己决定吧。”
　　“她长得那么像小韫，跟她姓也行。”
　　夏至勉为其难地说。
　　“那我想让她跟韫姐姓郁。”夏天当下就决定了，“郁小夏。”
　　夏至点头，“挺好。”
　　她对取名字这件事没什么概念，夏天她们三姐妹都是她随天气变化取的名字，随意得很。
　　“还有，这是人类幼崽。”
　　“我们这儿没那个条件，你得回市里。”夏至说。
　　她撇嘴。
　　喂甘露不喝，喂蜂蜜也不喝，只好让茶诗到外面买奶粉，这三天才不至于被饿死。
　　夏天垂着眼，一直盯着孩子瞅，也不知道她听没听见，夏至轻轻戳了她一下，说：“听见没有。”
　　“听见了。”夏天说。
　　她本来就想生完孩子就回去的打算。
　　之前住的房子一直没退，茶雨偶尔会过去给她浇水，她回去还是住在那儿。
　　很快，她又迎来了另一个问题。
　　她没有带孩子的经验，以留下的储蓄似乎没多少了，回去怎么生活？
　　还有，怎么跟郁茜韫解释郁小夏的存在？
　　她陷入了一个死循环。
　　不管怎么做，她都得想怎么跟郁茜韫解释这些因果。
　　夏天选择了逃避。
　　她没把孩子带回市里，而是每个月定时外出购买孩子的日用品。
　　人类幼崽不能洗冷水，山里没通电，她只好买大量的加热包。
　　她们是植物，白天黑夜对她们来说都差不多，更何况山里的晚上明亮得很，不影响视力。
　　夏天生完孩子，体内激发出不少凝脂，胀得她难受。
　　抱着郁小夏，那小家伙饿了后像是有意识似的，揪着她的衣服，隔着薄薄的衣料，准确无误地咬住食物源头。
　　吸不出来就放声大哭，可怜兮兮的。
　　夏天怕她受喝坏，不敢给女儿喝。
　　一次，郁小夏在夜里饿了，哭得凄惨，方圆几里地睡着的鸟都被吓醒了。
　　夏天没办法，第一次给孩子吸了那儿。
　　意外的，郁小夏还喝得挺香。
　　毕竟怎么说，郁小夏体内流着的也有她的血液。
　　郁小夏会走路了，会用稚嫩的嗓子叫她妈妈了，夏天才反应过来时间的消逝。
　　快两年了。
　　她也捉襟见肘，存款见底了。
　　她有点愁，思考了一夜，她才决定把郁小夏带出去。
　　小家伙穿着浅蓝色的泡泡袖公主裙，是她二姨给买的，喜欢得不得了。春天的气温还有点低，夏天给她套了件牛仔外套。
　　她很久没外出了，仅仅两年，A市的变化竟然这么大。
　　夏天无声地感概。
　　车子在人声鼎沸的十字路口停下，夏天抱着小家伙下了车。
　　她站在那儿，细细看着眼前的景象。
　　午间的阳光刺眼，有点热。
　　小家伙咿咿呀呀，含糊不清，小肉手指着大楼上方的显示屏，“妈妈…”
　　“是夏夏…”
　　郁小夏在山里长大，没接触过外面的世界，看着来来往往的人倒不觉得害怕，黑葡萄般的大眼睛四外张望着，满脸好奇。
　　夏天从女儿的叫唤声回过神来，往郁小夏手指的方向看去，顿时愣在原地，久久抬不起脚。
　　显示屏上在播放广告，来回重复地放。
　　那是她最熟悉不过的人——郁茜韫。
　　广告中的郁茜韫一头干练的短发，穿着黑色小西装外套，没扣扣子，里面是薄贴的白色小衬衫，衣摆掖在裤头里，修长的腿被隐藏在屏幕的下方。
　　郁茜韫那人美，帅气短发也能轻松驾驭。
　　夏天眼眶发红，想念一涌而上，斥满她的心口，又酸又痒。
　　她们多久没见了！
　　两年了吧。
　　郁小夏都快两岁了。
　　六百多个日夜。
　　当初没有好好告别，不知道郁茜韫会不会生气，还记不记得她。
　　夏天深吸一口气，拍拍郁小夏的小屁股，“夏夏，这就是你妈咪。”
　　郁小夏歪了歪头，“麻…咪？”
　　“对。”
　　郁小夏咬着小拳头，咯咯地笑，“夏夏…呜呼～”
　　夏天好笑，“不是夏夏，是夏夏的妈咪。”
　　郁小夏长得像郁茜韫，越大越像，尤其是鼻子，又立又挺，淡色的发毛有点微卷。小家伙扎了哪吒小丸头，那些没完全长出来的发毛贴在头皮上，笑起来很可爱。
　　她们站在这里有一会儿了，因为郁小夏的长相过于像郁茜韫，慢慢有人开始围观了，甚至有人想上前逗郁小夏。
　　“长得真像郁茜韫。”
　　不知道谁说了一句，有了开头，大家就像打开了神秘的八卦盒，你一言我一句地附和起来。
　　“真的诶，小郁茜韫。”
　　“郁茜韫本人都生不出这么像的吧”
　　“……”
　　围观的人越来越多，夏天有点慌神，她把女儿的脸压在胸前，快步离开了人群。
　　郁小夏闷得难受，挣扎着要出来，“唔…唔唔……”
　　夏天反应过来，连忙松开手。
　　“妈妈坏…”
　　郁小夏不满地嘟囔一声，小手抬起来，摸了摸自己的小丸子，见没掉才放心。
　　夏天失笑，亲了亲她白嫩的脸。
　　郁小夏这性格不知道像谁，小小年纪就臭屁得狠，还特别爱美。
　　“妈妈错了。”
　　夏天笑眯眯地说：“跟夏夏去买好吃的好不好？”
　　郁小夏歪头，一脸疑惑。
　　虽然这两年的生活上夏天没缺短过郁小夏，可外面的多姿多彩不是那些小玩意能替代的，夏天说完，郁小夏还有点懵。
　　夏天细心跟她讲解，一边说一边进入商场。
　　小家伙好奇极了，大眼四处看，充满了探究和惊奇。
　　“妈妈。”郁小夏指着不远处的小型游乐场，一脸雀跃，明显也想加入。
　　夏天笑了，抱着她走过去，买了票，刚把人放下，小家伙就跌跌撞撞地跑向那个汽泡滑梯，一步爬一梯，然后滑下来，开心得不行。
　　她就在滑梯旁边看着，眼里闪着水光。
　　这两年，不能说缺失郁小夏的童年快乐，但至少是不合格的。
　　山里同龄人极少，唯一一个是白兰花，它是纯种的，父母都是白兰花，十分娇贵，郁小夏不太爱跟它玩儿。
　　现在回来，她可以尽情地玩以前所见过的没见过的。
　　郁小夏年纪小，小腿也短，来回爬几次就累得爬不动了，嘤嘤地张开手要夏天抱她。
　　“不玩了？”
　　夏天帮她擦掉鼻尖的汗。
　　郁小夏指了指地下的城堡方块，她要玩那个。
　　难得女儿这么有活力，夏天也不拒绝，抱她过去。
　　那儿已经有人了，是个男孩子，看起来比郁小夏大一些，低着头认真地砌筑着他的城堡墙，郁小夏蹲在那儿，脖子伸得长长的，歪着头去看那个小男孩的表情。
　　见对方没反应，她小心翼翼地摸了一块。
　　男孩抬头了，眨着眼看郁小夏，小脸微微泛红，似乎是不好意思。
　　夏天也蹲下，摸了摸男孩的头发，轻声细语地问：“可以跟妹妹一起玩吗？”
　　男孩脸红了，乖巧地点头，“可以哒。”
　　夏天道了谢，回过头，正好和疑似男孩的妈妈对视，她微微一笑，礼貌性打招呼。
　　对方点了点头，算是回应。
　　作者有话说：
　　说好九点更的，没能写出来，拖了一下，肥更算补偿嘛，啾啾
　　推荐一下基友的文文
　　师尊，尾巴给我摸摸  by笑蓝
　　【破无情道又怂又浪穿书师尊受X白切黑重生疯批徒弟攻，圆毛X扁毛，生蛋蛋】
　　霍栀看了一本小说，里面女配琳琅身中情毒，痴情男主，被虐身虐心，最后为男主而死，男主反而后宫无数逍遥自在，霍栀意难平时竟穿进了书里，成了男主后宫之一，琳琅的头号情敌，修无情道的狐妖师尊。
　　系统：让琳琅幸福值达标，你就能离开这个世界，还有丰厚奖励！
　　霍栀：不用你说，女鹅，麻麻来了！麻麻会让你幸福哒！
　　霍栀干劲满满一脚踹开男主，阻止了琳琅中情毒，并收了琳琅为关门弟子，给她最好的资源，对她嘘寒问暖，关怀备至，成了有名的护徒狂魔。
　　霍栀对琳琅越看越满意：我女鹅天下第一可爱，人间仙子，天上人间难寻。
　　没多久琳琅幸福值达标，霍栀可以走了，留书跟好女鹅告别。
　　没想到人还没走琳琅的幸福值就成了负数。
　　琳琅找到霍栀将她关了小黑屋。
　　霍栀气的耳朵尾巴都冒出来：孽徒，欺师灭祖，大逆不道！
　　琳琅温柔的抱着霍栀摸着她的尾巴：你可知我日日都想如此大逆不道？
　　霍栀喊话系统：这是怎么回事，我培养的某点大爽文女主呢？
　　系统滑跪：宿主，你将爽文改写成海棠同人文了！
　　霍栀：WTF？？？
　　感谢在2021-07-01 14:54:09~2021-07-01 23:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不负、威猛小葵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十八 章
　　郁小夏刚刚接触新世界, 对什么都充满好奇。
　　玩累了，就张开手要夏天抱。
　　一个下午下来，夏天已经累得不想再动弹了。
　　天色渐渐暗了下来, 夏天带女儿去吃饭。
　　兴许是累了，郁小夏吃饭的时候就开始昏昏欲睡, 小脸一点一点地好几次撞在夏天胸口, 然后又醒过来。
　　夏天有些好笑，把女儿的脸轻轻压在胸前, 低声说：“睡吧。 ”
　　“呜呼…”
　　郁小夏抓着夏天胸前的布料，迷糊地吧唧了下小嘴。
　　和别的小孩相比，只有两岁不到的小宝宝有这体力还真是有点儿惊人。
　　商场离住的地方还有些距离, 夏天抱着熟睡的女儿, 寻思身上没什么钱了, 但还是忍痛打车回去。
　　从山里出来到现在, 她还没有休息过，奈何郁小夏精力旺盛，玩了一个下午，她已经累得不想再动了。
　　住的小区偏旧, 这里倒时和以前没什么太大的变化。
　　推开久违的家门, 夏天有一瞬间失神。
　　时隔两年，她又回到了这个小小的屋子，带着一个小孩儿。
　　她回去这两年阒, 茶雨和夏晴偶尔会过来住一阵子, 家里还是干干净净的。
　　夏天动作极轻地把女儿放在床上，细细地打量着屋子, 回忆一涌而上, 险些把她淹没。
　　只有阳台的植物, 失去细心的照料后有了些许黄叶，几片枯叶落在地上，风吹过来的时候发出沙沙的轻响。
　　夜深了，夏天开着灯，细心地清理着阳台。
　　楼下街道偶尔传来一些声响。
　　虫叫的，汽车疾过的。
　　一切都听得那么真切，是和山里的幽静截然不同的世界。
　　她收拾好，坐在沙发上，打开了电视，把音量降到最低，生怕把女儿吵醒。
　　一台又一台地换着频道。
　　夏天越按越心急。
　　她想看郁茜韫。
　　回来了，对郁茜韫的想念更强烈了。
　　终于，她找到了有郁茜韫的频道。
　　那是一个综艺节目。
　　在她记忆中，郁茜韫是从来不上综艺的。
　　电视里郁茜韫坐在正中心，还是中午看见的那一头短发，英气不失女人的柔美，手里拿着话筒，嘴角微微上扬，歪头和另一个女人亲密互动。
　　夏天不认识这个女孩儿。
　　这两年，她和外界不完全失去联系，偶尔会出来采购郁小夏的东西，没心思关注别的，根本不知道外面发生了什么样的变化。
　　她能想象到，娱乐圈这两年足以改朝换代。
　　每一天都在换新血。
　　新人尤其多。
　　她记得郁茜韫有洁癖的，很少和别人这样交头接耳，可以看出她们关系很好。
　　夏天承认自己酸了。
　　可她知道自己没资格去责怪郁茜韫，是她先闹的失踪，怪不得谁。
　　她心里难受极了，还是忍着心酸看完了那一期综艺。
　　节目上的郁茜韫很温柔，处处让着那个女孩，游戏玩输了，还会替女孩挨打。
　　夏天上网查了一下，知道女孩叫乔楚。
　　是一个女团的成员，歌手出道，一直不温不火，后来转型拍戏了。
　　第一次拍戏就和郁茜韫演出一对情侣，不仅剧大火，温婉可人的性格也深受大众喜爱。
　　戏刚播完，综艺档三番四请才把郁茜韫请上了节目。
　　郁乔CP很火。
　　所有人都认为她们是真的。
　　综艺上的一些细节被细心的网友扣出来，添加滤镜和音乐后，渲染效果就出来了，惹来了很多网友的认同与点赞。
　　夏天不敢再看，一个人缩在沙发上，气红了眼。
　　她紧紧捏着手机，恨不得把手机捏裂，胸口坠坠地胀痛着。
　　即使安慰自己那不是真的，仍然忍不住难过。
　　凌晨两点多。
　　外头漆黑黑的一片。
　　夏天平复了下心情，可不一会儿又崩了，等她反应过来时，她已经拨通了郁茜韫的号码。
　　她烂熟于心的一串数字。
　　两年了，郁茜韫没有换号码，还能打通。
　　呼叫声还在进行，却迟迟没人接。
　　另一边的郁茜韫刚下了节目，正坐在化妆室，准备卸妆。
　　手机嗡嗡嗡地在不停震动。
　　她冷淡看了一眼，下一秒瞳孔地震，指尖都在颤抖。
　　这两年来她盼星星盼月亮，每天都在盼，始终没有盼来夏天的一通话。
　　她让人查，却每次都失望而归。
　　夏天一点音讯也没有。
　　夏天出意外了。
　　这个念头在她脑海成形那天，她在家哭了一个晚上，记事后，她就没流过眼泪，也只有夏天，能让她痛苦落泪。
　　哭不能解决问题，无能为力地接受。
　　两年过去了，这个她以为再也不会打过来的号码，竟然再次出现了。
　　她不知道该怎么形容此刻的心情。
　　惊喜，震惊，疑惑…
　　五味杂陈。
　　作者有话说：
　　今天出去打疫苗了，没来得及码字，先更①点儿感谢在2021-07-01 23:40:11~2021-07-02 23:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：修仙ing、嘴角咧到耳后根、一世无忧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲人散客 20瓶；流殇 15瓶；陵字兴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 三十九 章
　　这两年来, 她一直没有停止过找夏天。
　　派出去的人一批接着 一批，她甚至拜托了林时毅。
　　那是她长大后，有生以来最卑微的, 最无助的一次请求。
　　林时毅每周都派一批人出去，这个城市的每一个角落都有她们的人的脚印, 可夏天的消息始终一无所获, 就像人间蒸发，从来没有这个人的出现一般。
　　赶完通告, 她会回到曾经和她一起居住的小房子。
　　她站在楼下，往上面看，那个楼层的窗户总是漆黑一片, 阳台的植物依旧是翠绿的, 冬天时, 有些黄叶, 但很快就被修剪。
　　那一刻。
　　她才发现，她一点都不了解夏天，除了知道她住在那里，她对她毫无所知。
　　雨茜韫曾经头脑发热, 上去按了好久的门铃。
　　后来被邻居投诉, 差点被强制驱离。
　　那是她人生中最失态的一天，因为夏天。
　　她让人在这儿蹲守，才知道, 偶尔回来住的是夏天的妹妹。
　　那时的她, 就像是抓住了最后一根稻草的蚱蜢。
　　好不容易和夏天的家人见面 ，那人却不愿意告诉她夏天的下落。
　　此后, 她停止派出人手。
　　她知道, 夏天无事。
　　只是不想见她。
　　把她的人生搞得天翻地覆后消失的人, 她为什么恋恋不舍？
　　于是，她全心全意地投入工作 。
　　两年来，她故意不换号码，实际上还在抱一丝希望。
　　电话还在响，吵得心烦意乱。
　　她没接，一直到电话自动挂断。
　　屏幕的亮光慢慢暗下去，郁茜韫死死盯着，面上无动于衷，心里早就心潮澎湃。
　　“茜韫姐，车来了。”助理推开门，探了半颗脑袋进来，冲着郁茜韫说道。
　　郁茜韫没动。
　　助理叫古秀丽，是夏天走后找的临时助理，有点微胖，脸蛋肉乎乎的，很白，性格古灵精怪，很得景蓝心。
　　原本是临时助理，夏天消失后，就转正了。
　　她不允许别的助理叫她韫姐，像在为谁保留什么似的。
　　古秀丽觉得奇怪，走了进来，“，姐，你在看什么？”
　　想失了魂似的，郁茜韫一动不动。
　　片刻，郁茜韫突然笑了声，有点毛骨悚然的，笑意不及眼底。
　　古秀丽突然背脊一凉。
　　郁茜韫在外一直保持着不苟言笑的形象，相处了才知道她喜怒无常，一板脸，她直接吓得不敢作声。
　　可美也是真的绝美。
　　这么多年，只见她越来越火，一直是顶流。
　　古秀丽很喜欢郁茜韫，不管她做什么，都自动添加滤镜了。
　　景蓝今天也来了，似乎是在给新带的艺人谈合约，完事后，她直接到化妆室，看一眼自家的艺人。
　　她穿着黑色小西装，里面是白色内衫，下身配着黑色直筒，穿着高跟鞋，裤子的长度几乎把鞋子遮住一半，插着口袋，臂中夹着一份蓝色文件夹，女强人似的，很惹人眼。
　　她走进来，见古秀丽和郁茜韫一站一坐完全没有交流，好笑问道：“你们在干什么？”
　　“我听说都录制完了，一起走吗？”
　　郁茜韫听不见她说什么，怒极地笑了，很突然，景蓝眯眼，转头看古秀丽。
　　怎么回事儿？
　　后者一脸无辜地缩了缩肩，摇头。
　　她也不知道，进来的时候，郁茜韫就已经是这样了。
　　景蓝神色复杂地看向郁茜韫。
　　自从夏天消失后，郁茜韫的脾气变得更难以让人触摸了。
　　她以前从不接综艺，因为她觉得自己是演员，不接综艺节目是她的底线，可夏天走后，郁茜韫像疯了似的，底线丢了，连着让她安排两个综艺。
　　现在，她上综艺更得心应手了，大胆耿直的姐姐人设成功圈了一波粉。
　　可她却越来越不开心。
　　“茜韫，你在想什么？”
　　“没什么。”郁茜韫表情一变，对景蓝笑了笑，“只是看见小白兔露尾巴了而已。”
　　“小白兔？”景蓝有些奇怪。
　　郁茜韫邪恶地勾了勾唇，并未说话。
　　她们从后门走到停车场，保姆车已经在那儿等着了，郁茜韫大步流星，利落地上了车，古秀丽在后面拉上门。
　　郁茜韫突然说：“蓝姐，你帮我把后天要去A大拍摄的消息放出去。”
　　“放出去？”
　　景蓝惊讶极了，“你疯了还是我疯了？”
　　以郁茜韫在国内的知名度，对外放出拍摄时间和地点，现场得挤爆人吧？
　　她记得去年，郁茜韫在飞机博物馆拍摄，不知道是谁走漏了消息，博物馆被堵得水泄不通，惊动了当地的警察，出面维护才散了，随后，景蓝被教育了一番。
　　今日，郁茜韫竟然让她把消息放出去？
　　她一定是疯了。
　　要么就是她疯了，她听岔了，或者出现了幻听。
　　“我没疯，你也没疯。”
　　郁茜韫轻笑，“你照做就好，那天多安排一些安保人员就行。”
　　景蓝不明白她这么做的原因，“你要干什么？”
　　“夏天好像回来了。”
　　“夏天？”景蓝声音拔高。
　　不能怪她失态，这个名字她已经差不多两年没听见郁茜韫提过了。
　　“嗯，她刚才给我打电话了。”
　　“真的？她在哪儿？”
　　“那个小房子。”
　　夏天住的那个房子一直没退，除了那儿，郁茜韫想不到别的地方。
　　“你把消息放出去，她一定会来。”郁茜韫说：“你那天也过去，帮我留意一下。”
　　“你怎么不直接过去找她？”
　　“我找她？”
　　郁茜韫轻笑，“我找她多没意思。”
　　她找了两年，也该让她尝尝那样的感觉才是。
　　景蓝提醒，道：“你就不怕她又消失？”
　　郁茜韫神色微闪，她看了景蓝一眼，没有说话，眼眸闪过一抹暗光。
　　古秀丽听着她们的对话，一脸迷茫，夏天是谁？
　　夜里，路上并不拥堵。
　　车子很快抵达郁茜韫居住的小区，她下了车，和景蓝告别。
　　保姆车很快就消失在黑夜中。
　　郁茜韫回到家，换一身黑衣，驾着自己的车出去了，直奔林语小区。
　　那条熟悉到骨髓的路线一路上畅通，她开得急，指尖微微颤抖。
　　两年了。
　　七百多个日日夜夜。
　　她郁茜韫这辈子没被人这么耍过，说消失就消，只字片语没留。
　　车子抵达小区门口，她停稳车，按下窗帘，抬眼望向那个熟悉的位置。
　　有点远，却看见了光。
　　屋里亮着灯。
　　郁茜韫心脏砰砰地跳着，响亮有力，在夜里越发清晰。
　　她嘴角不禁扬起浅浅的弧度。
　　她在那里待了许久，像不知疲累一般，直至那抹亮光熄灭。
　　…
　　夏天很失落。
　　郁茜韫的电话没打通。
　　她坐在客厅，愣了很久，她才意识到，她一声不吭离开了两年，郁茜韫肯定担心坏了，而且以她的脾气，肯定气坏了。
　　夏天甚至可以想象到郁茜韫发怒的样子。
　　她缩了缩脖子，抿着唇有些难过。
　　她是迫不得已的，一通电话，郁茜韫就问她什么时候回来，她带着小含羞草，回不来啊。
　　郁小夏的基因混着含羞草的血，她真的好怕露出马脚吓到郁茜韫，也没想好怎么跟她坦白女儿的事。
　　沮丧地佝偻着肩，夏天怂得很。
　　深夜，刚回来有点累了，她受不住，熄了灯，回房间去了。
　　郁小夏第一次接触外界，或者是不适应，睡得并不安稳，额头有点出汗。
　　夏天轻轻替她擦掉汗水，躺上去，把小孩抱在怀里。
　　第二天，夏天早早就起了床，趁郁小夏还没醒，把家里收拾了一下。冰箱里没什么东西可以吃的，她忙完准备出门添置一些孩子用的东西。
　　她到以前常去的店买了些早餐，和一些小孩子的日用品。
　　回到家，还没进门。
　　夏天就听见了小孩子的哭声，她想到可能是女儿醒了，连忙开门进屋。
　　果然，郁小夏光着小脚丫，哭得很可怜。
　　一把鼻涕一把泪。
　　她放下东西，上前把孩子抱起来，“夏夏不哭，妈妈回来了。”
　　“呜…”
　　郁小夏一下子收不住，小手擦着眼角的泪水，眼睛和脸都是红的，应该哭了一段时间了。
　　夏天心疼坏了。
　　小家伙刚到外界，还这么小，看不见她一定很害怕。
　　可她没办法，小孩虽然才两岁，可有一些重量了，她买的东西太多，带孩子也不方便。
　　所幸，她回来了。
　　哭了好一会儿，小家伙才停下哭声，还在抽泣。
　　夏天无暇顾及地上的东西，把女儿抱到沙发上，一秒也不松开。
　　“夏夏，我们来看妈咪吧？”
　　“妈咪？”
　　郁小夏抓住重点，歪了歪脑袋，有点不懂。
　　“嗯，就是你妈咪。”
　　她把电视打开，认认真真地搜寻着郁茜韫的电视。
　　她离开这段时间，郁茜韫多了好多作品，有些还没上映，但更多的是综艺节目。
　　打开其中一个综艺，快进到有郁茜韫的片段。
　　她还没说话，郁小夏就拍着小手，指着电视大喊，“夏夏～”
　　夏天好笑地解释，“这不是夏夏，是夏夏的妈咪。”
　　郁小夏嘟囔着小嘴，“就是夏夏！”
　　“不是的。”夏天极力否认，很死心眼，“那是夏夏的妈妈。”
　　“是夏夏。”
　　“是妈咪。”
　　郁小夏爬到夏天的胸前，两只小手捧着她妈妈的脸，小嘴在唇边亲了亲，留下淡淡的水痕，郁小夏坚持道：“是夏夏～”
　　夏天红了红脸，拗不过她，点头，“好，是夏夏。”
　　这小孩不仅基因偏向郁茜韫，连性格也像，很多时候夏天也拿她没办法。
　　看着和郁茜韫复制粘贴般的小脸，夏天败阵下来了。
　　她蹭了蹭小家伙的脸，“那夏夏自己看好吗？妈妈去给你做好吃的。”
　　郁小夏立即摇摇头。
　　夏天没办法，任由小孩跟在后面，进进出出，小家伙慢慢跟不上她的脚步，耍赖似的抱着她的小腿。
　　“粘人精。”夏天哭笑不得。
　　郁茜韫可不会这样，她确定，女儿粘人这一点是随了她。
　　郁小夏年纪还小，听不懂这是什么意思。
　　她粘着母亲，有点不安全感，这里的一切对她来说太过于陌生了，她下意识地依附夏天。
　　夏天泡了奶粉，给她含着，然后做自己的早餐。
　　很简单的烤三明治，和一杯热牛奶。
　　她还给小家伙煮了个水煮蛋，一天的早餐就解决了。
　　吃完早餐，夏天抱着女儿回到沙发坐下，终于有时间拿起手机，看一看时间。
　　她一边想着接下来的打算，一边打开手机，划动，看见屏幕上给她弹出了郁茜韫的新闻。
　　她下意识地点进去。
　　郁茜韫明天在A大里有一场拍摄？
　　夏天双眼睁大，亮晶晶的。
　　她突然坐起来，怀里的郁小夏没有防备，翻倒在夏天的大腿上，小脸懵了一会儿，哇地哭了。
　　作者有话说：
　　咳咳咳，来了来了
　　感谢在2021-07-02 23:55:12~2021-07-14 16:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：荧惑长庚 2个；嘴角咧到耳后根、千夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤玉兰凡 102瓶；落落 19瓶；toki、努力温柔勇敢善良上进 10瓶；陶 5瓶；夜雨声烦 4瓶；47364002 3瓶；Pigboy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十 章
　　A大, 是市里最大最有名的大学。
　　茶雨就在这所学校念的书，目前已经在实习了。
　　夏天上一次见茶雨，还是两个多月前的寒假, 茶雨回家看郁小夏。
　　郁小夏非常喜欢她的小姨，每次回来就粘着人不放。
　　一会儿爬山。
　　一会儿玩水。
　　一大一小总能玩得不亦乐乎。
　　茶雨对别人总是不冷不热, 十分疏离的样子, 可对她的小侄女倒是宠爱得狠，怪不得郁小夏爱粘着她。
　　夏天早早就过来了, 怀里抱着郁小夏。
　　现场人很多，远远看去，黑鸦鸦的一片都是人头, 夏天只是愣一下, 就几乎被人挤着走。
　　她从前就知道郁茜韫出名, 可以往她都是站在郁茜韫身边, 看着疯狂的粉丝拍照。如今，她远远地看着，第一次觉得，她们的距离这么遥远。
　　现场熙熙攘攘的, 夏天紧紧抱着女儿, 好几次被应援牌撞到头，大夏天的，撞得她头脑发晕。
　　怀里的郁小夏第一次碰上这样的阵仗, 看着把她们团团围住的人, 小脸上淌着惊恐，她埋入夏天胸前, 小小的叫声被人声鼎沸的现场声给完完全全盖住了。
　　“妈妈…”
　　郁小夏才两岁不到, 不安都紧紧揪着夏天的衣服, 害怕地低声叫着她。
　　夏天突然才意识到，自己的行为多么的不理智。她一个人倒是无所谓，可她还带着女儿，怎么能不顾女儿的安危，跑来跟粉丝挤呢。
　　她护着女儿，小心翼翼地转身，和粉丝背道而行，她让出来的位置很快被人占领。
　　几分钟，她才完全脱离人群。
　　郁小夏吓坏了，惊魄未定。
　　过了一会儿，她抱着夏天的脖子哭出来。
　　“妈妈，我怕！”
　　“不稀饭…这里！”
　　小家伙一边哭，一边抽气，声音很奶，挺可怜的。
　　“夏夏，我们再待一会儿好吗？”夏天轻声安抚小家伙，大热天的太阳强烈得要把人晒干。
　　夏天把人抱到树荫下，擦了擦汗，“妈妈想见你妈咪。”
　　郁小夏死命摇头，她不喜欢这里。
　　太热了，还有那些人很疯狂，挤得她喘不上气来。
　　只是她还小，不知道用什么话来表达自己的情绪，只能放声大哭。
　　她的哭声引来一些人的侧目。
　　惹，带着孩子还来追星？
　　果然她们家姐姐魅力很大呢。
　　那些粉丝没有驻足，看一眼就走了，去晚了可就没有位置了。
　　夏天轻轻叹了口气，看了看怀里的女儿，她想，今天是见不着郁茜韫了。
　　她有些委屈，太久没有见郁茜韫，没有好好听她的声音，没有好好地拥抱她了。
　　她真想她。
　　这两年，她几乎一空下来就会想郁茜韫，很想很想，可她又不能马上回来。
　　现在回来了，却见不到人。
　　她抱着女儿走出A大，在大门口的公交车站等车的时候，对面马路一辆加长版保姆车从她眼前开过去。
　　玻璃窗户贴着防窥膜，她看不见里面的人，只觉得车子很眼熟，视线不由得跟着那辆车走，不一会儿，她看见车子开进了学校。
　　夏天后知后觉，才想起自己也曾经也是坐过那辆车的。
　　韫姐—
　　那是韫姐专属保姆车！
　　夏天瞪大眼，大脑一瞬间空白，她情不自禁地往学校里走。
　　韫姐来了！
　　她只想见郁茜韫。
　　“妈妈！”
　　倏地，郁小夏奶甜奶甜的声音响起，也把她的神智唤了回来。
　　她蓦然停下脚步，低头看女儿。
　　“夏夏，我们进去看看好不好？”夏天试着商量，“你妈咪来了，你看看她。”
　　郁小夏还没从刚才的恐惧中缓过来，搂紧夏天的脖子，说什么都不好使。
　　夏天两边为难。
　　一边想见郁茜韫，一边又不想再吓到女儿。
　　突然，她想到了茶雨。
　　茶雨是这个学校的人，应该有办法避开人群去看郁茜韫吧。
　　她思考着，电话已经拨出去了。
　　茶雨正在上班，接到夏天的电话时挺意外的。
　　这段时间工作忙，她没和家里人联系，不过既然能打电话，看样子，夏天应该是回来了。
　　她走到安静的地方听电话，问她什么事。
　　夏天听见妹妹的声音，纠结了一下，还是说出自己这通电话的目的。
　　茶雨听后，狠狠把她斥责了一顿，“你带着夏夏去见郁茜韫了？”
　　“还把人吓到了？你怎么想的？她还这么小。”
　　夏天委屈巴巴，她就是想见郁茜韫了。
　　她一边认错，一边请求道：“你能不能过来一趟，帮我照顾夏夏？”
　　“我真的看一眼就走了。”
　　另一边的茶雨沉默了一下，似乎在考虑，片刻，她凶狠地应道：“等着。”
　　挂了电话，夏天满心欢喜地等着茶雨。
　　她找了个阴凉的地方坐下，用手给女儿扇了扇风，“夏夏，小姨一会儿过来，开心吗？”
　　小家伙兴致不高，闷闷地哼了声。
　　夏天很愧疚，她今天太过于冲动了，没想到会吓着女儿，她亲了亲小家伙的额头，“夏夏，对不起啊。”
　　郁小夏年纪虽小，可也是个贴心的小棉袄，她的小爪子摸上母亲的脸，手掌在上面轻轻摩擦，似乎是在安慰她。
　　夏天失笑，低头又亲了亲。
　　小家伙今天起得早，玩一会儿就开始昏昏欲睡了。
　　夏天没再逗她，轻轻地给她扇风。
　　没多久，茶雨赶了过来。
　　她从出租车上下来，兴冲冲的，走路都带风，脸绷得很紧。
　　走过来，正想开口骂人，看见小侄女睡得香甜的小脸，她顿时什么话也说不出口了。
　　只是死死地瞪着夏天。
　　这人哪里还有当妈的自觉？
　　她指了指夏天的，恶狠狠的，有些咬牙切齿，恨铁不成钢。
　　夏天低头，默默接受茶雨的无声指责。
　　茶雨伸出双手，示意把郁小夏给她。
　　夏天轻手轻脚地把女儿过给茶雨，把装着郁小夏随身物品的背包也放下来，低声说：“我很快回来。”
　　把女儿交给妹妹后，夏天小跑进了学校，她跟着粉丝的脚步，来到了郁茜韫拍摄现场。
　　现场工作人员在布置现场，郁茜韫还没出来。
　　不知道韫姐今天要跟谁对戏呢？
　　夏天想着，踮起脚，把脖子伸得长长的，目光直往里面看。
　　“你别挤我呀。”
　　周边传来低声的埋怨。
　　夏天穿着绿色T恤，黑色短裤，小白鞋早就在又推又挤中脏得不成样了。
　　她的心跳很快，太阳的温度一点也没能影响她的动力。
　　马上就能见到郁茜韫了。
　　她想着。
　　不一会儿，耳边传来一阵沸腾的尖叫声，夏天觉得她的耳膜都要炸了，她捂着耳朵，突然被人往里面挤了挤。
　　她猜到郁茜韫应该要出来了。
　　果然，安保又增加了十多人，正在尽职尽责地维护秩序。
　　有人开始喊郁茜韫的名字，声音响亮，好像这样就能吸引到偶像的注意。
　　夏天踮脚，努力往里面看，却仍然只看得见黑鸦鸦的头发顶。
　　她心急如焚，不知道怎么办才好。
　　她真的只想看一眼，她太想郁茜韫了。
　　太阳越来越大，气温越高。
　　安保人员怕大家中暑，于是开始了遣散，很快，人终于减少了一些。
　　夏天趁机往前走，在人群中看见了自己朝思暮想的人。
　　和郁茜韫搭戏的女星正是她前天晚上在综艺上看到的那个女孩。
　　两人是公认的CP，配合得很好，眼神和动作到位，被叫暂停后，很默契地相视一笑，这样的画面落在粉丝眼中，又引起了一阵尖叫声。
　　郁茜韫坐在太阳伞下，补妆师立即上前替她补妆，另一边有个女孩给她递上冰镇过的矿泉水，一边给她拿风扇。
　　夏天觉得自己看得不真切，揉了揉眼，再看去，仍然是刚才的画面。
　　她曾经也做过那样的事，那是助理的工作。
　　郁茜韫有新的助理了？
　　明明答应过她不会找新助理的。
　　她不要她了吗？
　　夏天有些想哭，她委屈地仰着头，才没有让眼泪流出来。
　　她安慰自己，她消失了两年，郁茜韫作为演员，平时拍戏没有助理跟在后面确实是不行的，景蓝很忙，不可能每时每刻陪在郁茜韫身边。
　　这么一想，她心里舒服多了。
　　对，就是这样的。
　　夏天站在那儿，目光半秒也没从郁茜韫脸上移开过，目不转睛。
　　休息片刻，郁茜韫和乔楚继续拍戏。
　　其中有一段吻戏，全场旁观的粉丝都屏住了呼吸，等待两位演员接吻。
　　不可以！
　　夏天心里呐喊。
　　她们不可以接吻，拍戏也不行。
　　夏天眼神里多了一抹着急，她下意识往前挤，轻轻咬着下唇，她不敢喊出来，甚至发不出声音了。
　　而郁茜韫似乎不在状态，NG了两遍，也没亲上乔楚，场上传来阵阵遗憾的叹气声。
　　突然，郁茜韫往围观的粉丝里看一眼，像是在找什么似的，目光锐利，一张脸也没放过，却看不见自己想看的身影。
　　“卡，休息十分钟。”
　　郁茜韫实在不在状态，导演不得不叫停。
　　两人并肩回到休息棚坐下，乔楚问她：“在想什么呢？”
　　“不在状态吗？”
　　她记得郁茜韫以前很少重拍这么多次，基本都一两条直接过的，今天突然像是换了一个人似的，不停NG，还有些心不在焉。
　　“没什么。”郁茜韫漫不经心地应。
　　目光往观众的方向看去，片刻，她失望地垂下眼去。
　　观众太多，太密集，她看不过来。
　　景蓝在这时走进来，弯下腰在郁茜韫耳边说了些什么，随后把手机给了她。
　　郁茜韫突然坐直腰，双眼紧紧盯着手机屏幕，随后猝然往夏天那边的观众看过去。
　　看了一会儿，她眼睛几不可察地眯了一下，嘴角轻轻勾起。
　　那一边的粉丝正在为女神往她们这边看而激动地尖叫，只有夏天，她心脏悸动，轻轻地冲郁茜韫笑，也不管她看没看见。
　　够了，至少她看见了郁茜韫。
　　夏天热死了，此时却觉得一切都是值得的。
　　下午差不多一点，郁茜韫拍完了她的戏份，被安保人员护送回学校安排的休息室去了，粉丝也散去，最后只有夏天一个人还站在那里。
　　除了摄影机，现场的其它工具并没收拾走，被铁架围起来。似乎是下午还要拍别的戏份，夏天不禁有些期待。
　　下午还能见到郁茜韫。
　　突然，她兜里的手机响起。
　　她掏出来，接起。
　　茶雨的声音从那边传来，“不是看一眼吗？怎么那么久，快过来，我在女生宿舍，六楼。。”
　　“夏夏醒了，哭着找你。”
　　夏天心脏揪了一下，应声，“好，我现在过去。”
　　她不舍地往刚才郁茜韫站过的位置看一眼，小跑离开了现场，直奔女生宿舍。
　　“她走了，那个方向……是女生宿舍。”
　　景蓝控制着无人机，双眼没离开屏幕，一边跟郁茜韫说。
　　郁茜韫低低地嗯了声，“有什么办法把她引过来。”
　　“我要跟她来一场‘偶遇’。”
　　“暂时想不出来。”景蓝淡淡道：“先吃饭吧，既然她来了，还能逃出你手掌心？”
　　郁茜韫没应。
　　她现在只想吃夏天，其它什么都吃不下。
　　明明才两年，却像一个世纪没见了，她想极夏天身上的气息了。
　　她的放在桌上，指腹轻轻的，有节奏地敲击着桌面，一下，又一下。
　　“安排一下，让她主动过来。”
　　“知道了。”景蓝实在拿她没办法，她突然想到今天周六，校内的学生不多，她说：“要不我让管理员把宿舍的水电停了？”
　　“你下午还有一场戏，夏天肯定会来，她被晒了这么久，应该会找地方乘凉，到时候我再让我们的人把她引过来。”
　　停电停水，在大热天没有人受得住。
　　虽然这样挺不地道的，郁茜韫还是同意了，她突然想到夏天在大阳底下暴晒了半脸，不禁有点心疼。
　　晒那么久，那张雪白的脸该被晒红了吧。
　　郁茜韫无声地叹了口气。
　　她气夏天一声不吭地消失，却还是不忍心看见她受苦。
　　屏幕中她看不出那人瘦了还是胖了，只觉得夏天更好看了，好像气质更好了。
　　她阻止自己再想，此时此刻已经没有了别的想法，现在就想把人逼过来见她。
　　她点头同意，说：“停完电，给大家送一些水果吧。”
　　景蓝应了声，把遥控器交到郁茜韫的手里，她说：“你自己看紧点，别把人给看跑了。”
　　郁茜韫嗯一声，看着屏幕，用自己的手机给林时毅打电话。简单地说了几句，她就挂断了电话，嘴角的笑纹越裂越大。
　　看你这次还往哪里逃。
　　郁茜韫轻哼一声，拿着手机的手微微收紧。
　　古秀丽去买饭回来了，进门就看见郁茜韫意味不明地笑，吓得她一个激灵。
　　也不知道这两天怎么回事，郁茜韫笑得这么渗人呢。
　　她轻手轻脚走近，见桌面上的饭菜完全没动过，只盯着手机看。
　　她不解地问道：“姐，你怎么没吃饭？”
　　“没事。”
　　“你吃你的。”
　　郁茜韫眼都没抬，不轻不重地说道。
　　“哦。”
　　无人机跟踪着夏天到了女生宿舍，脚步匆忙，好像在急于见什么人似的。
　　郁茜韫危险地眯了眯眼，后牙槽咬紧。
　　最好不是她想的那样。
　　进入宿舍内，无人机无法继续跟踪了，只能在空中逗留。
　　短暂的消失后，屏幕中的夏天在六楼出现，没多久，她走进了其中一间。
　　很久没有再出来。
　　景蓝回来了，她说：“只能停十分钟。”
　　什么只能停十分钟？
　　吃着饭的古秀丽抬起头，满眼疑惑。
　　在她去打饭的这些时间，她们又商量了什么事吗？
　　今天不仅郁茜韫怪，景蓝也挺奇怪的。
　　她不是忙吗？怎么今天又跟着来现场了呢？
　　郁茜韫没应，她快把屏幕看穿了，脸色越来越不好，她压着声音，“怎么还不出来！”
　　“怎么了？”景蓝探头过去，看了一眼屏幕，“夏天人呢？”
　　“进去了。”郁茜韫沉声道。
　　“进去了？”景蓝挑眉，猜测道：“这学校有她认识的人？有可能是妹妹吗？”
　　郁茜韫被景蓝一言惊醒，她突然记起来了，夏天有两个妹妹，其中一个就在A大。
　　她的脸色缓和了一些，仍然觉得不满。
　　夏天进去那么久干什么？
　　休息？
　　里面除了她妹妹，还有别人吗？
　　她看向景蓝，问：“什么时候停？”
　　她迫不及待，立刻就要见到夏天，她能想象到夏天跟自己偶遇后的表情了。
　　一定很精彩。
　　她低笑，这两年的空虚可不能白过。
　　宿里里突然停水停电，夏天没办法给孩子冲奶粉，只好听茶雨的话，拿着保温杯去食堂碰碰运气。
　　走着走着，她突然不知道怎么的，总有一种被监视的感觉。
　　她往身后看了一眼。
　　没人。
　　她的直觉向来就很准，她提高警惕，一边快步往食堂走去。
　　装好了水，正打算往回走的时候，她整个人都愣住了。
　　郁茜韫正向她走来。
　　一个人，细腰腿长，穿着一身白衣，和刚才在片场上看到的一样。
　　她的头发长长了，及腰，微微卷的发尾，随着她的行动而轻轻摇曳着，脚步很慢，和记忆中的一样优雅，动人，明明什么也没做，却那么惹眼。
　　“韫…韫姐！”
　　夏天觉得自己腿都是软的，紧紧捧着手里的保温杯。
　　她的声音很轻，轻得仿佛只有她自己听得见。
　　郁茜韫一个眼神也没留给她，像不认识似的，从容且陌生。
　　夏天愣住，她追上去，又叫一声。
　　“韫姐。”
　　这个时间，食堂里只有她们两个，声音大一点就会有浅浅的回音。
　　阳光强烈，刺眼得狠。
　　夏天低着头，挡在了郁茜韫的跟前，好半晌没有别的动作，也不说话。
　　“有事？”
　　郁茜韫声音很冷很疏离，她微微垂眼，看着夏天那张脸，脸上没有太多的表情。
　　她瘦了。
　　曾经有点婴儿肥的脸多了些骨感，还有一点成熟女人的韵味。
　　胸大了，腰好像没什么变化，盈盈一握。头发剪了，用黑色素皮筋随意束在身后，脸果然被晒红了，亦或是看见她，害羞的。
　　“好久不见。”夏天终于勇于抬头，扬起笑，说出第一句话。
　　“我们认识吗？”
　　一句话把夏天轰得眼花缭乱。
　　她惊讶地看着郁茜韫，“韫姐，我是夏天呀。”
　　“夏天？”郁茜韫微微偏头，“是我的粉丝吗？我有点印象，…需要签名吗？”
　　“我…”夏天一脸错愕，顿时失去了语言能力，她看着郁茜韫，眼眶渐渐泛红，眼泪就在上面打转，只差最后一击就要掉下来了。
　　看着女孩委屈又绝望的小脸，郁茜韫差点装不下去了，她别开脸，：“没事我就先走。”
　　“别走。”
　　“韫姐，我…我错了。”
　　夏天想过很多她和郁茜韫再见的画面，却从来没有想过郁茜韫会不记得自己。
　　“我…对不起。”
　　“抱歉，我真不认识你。”郁茜韫抽回手，隐忍地看了夏天一眼，准备离开。
　　夏天绝望了，她冲上前，差一点就可以抱到郁茜韫，却被不远处正在赶过来的古秀丽打住了动作。
　　她认得那个女孩。
　　刚才在片场的时候，很细心地替郁茜韫擦汗跟扇凉，是郁茜韫的新助理。
　　她曾经的位置，早就被眼前的人替代了。
　　她怯生生地抓紧两边的衣摆，双眼被泪水模糊了，几乎看不见路。
　　“姐，你在这儿呀”
　　“楚姐找你，说想对一下下午的戏。”
　　古秀丽跑过来，很自然地走到郁茜韫身边，小脸有点肉，很可爱。
　　夏天张了张嘴，不自觉地往后退，一步一步，像逃跑似的，突然转身跑开。
　　眼泪终于在这一刻落下。
　　郁茜韫不记得她了，有了别的助理。
　　那个女孩很可爱，郁茜韫现在是不是喜欢上她了？那她怎么办，郁小夏怎么办？
　　夏天没了方向，一路小跑，跑回了女生宿舍，她站在门口，把脸上的泪痕擦干净才慢慢推门进去。
　　茶雨一眼就看出了她的不对劲，眼眶那么红，情绪明显低落。
　　她看着她，问：“发生什么事了？”
　　夏天轻轻摇头，她不想在孩子面前说郁茜韫的任何不好，即使是不记得她的这件事。
　　她动作熟练地给小家伙冲泡好奶粉，另外把辅食放在矮小的桌子上，而后失神地坐在其中一张床上。
　　“妈妈…”
　　郁小夏抱着奶瓶，一边吸，一边跌跌撞撞地走向她，咯咯地笑，一把抱住她的腿，蹭了蹭。
　　夏天缓缓低头，看着女儿天真的小脸，她鼻子一酸，眼眶又红了，眼睛在打转。她弯腰，轻轻抱起郁小夏。
　　“夏夏…”
　　她轻轻埋在女儿的颈窝，想起郁茜韫刚才那看陌生人般的眼神，就忍不住委屈。
　　小家伙回应她，“妈妈～”
　　茶雨懒得在这里看她们上演母女情深，她有些不耐烦，“到底怎么了？”
　　去打个热水还被人欺负了不成？
　　她大脑一闪，突然想到了郁茜韫，现在只有那个人才会让夏天失控。
　　“你见到她了？”
　　夏天一愣，点了点头，更伤心了，“韫姐，好像不记得我了。”
　　“她问我是谁。”
　　她抽泣一声，终于还是哭出来，心里难受得很。
　　郁茜韫怎么会忘了她。
　　这两年到底发生了什么？她一无所知。
　　“她有病？”茶雨皱眉。
　　自从知道姐姐和郁茜韫在一起后，每次有关于她的消息，她都特别留意。
　　这两年的郁茜韫零绯闻，无交往对象，唯一暴露在观众视线下的只有作品，哦，还有综艺。
　　可她没听说她出过意外，现在还闹失忆？
　　夏天痛苦地摇头，她现在大脑一片空白，已经不知道运作了，满脑子只剩下郁茜韫不记得她这个信息。
　　她不知道该怎么办。
　　一阵无力浮上心头，她只想躲起来，偷偷哭个痛快。
　　作者有话说：
　　两个都是小作精哈哈哈哈哈
　　感谢在2021-07-14 16:25:06~2021-07-14 23:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：威猛小葵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十一 章
　　下午。
　　学校采取了限流手段。
　　一些粉丝出了学校, 就不能再进来了。
　　围观拍摄的粉丝明显没有上午多，规规矩矩地应援，拍戏时默不作声地看着。
　　郁茜韫拍完自己的戏份, 匆匆走回后台。
　　“找到她了吗？”
　　她的语气紧张，气息有点儿急, 问景蓝的时候, 手已经去夺遥控了。
　　“没有。”景蓝无奈地看她一眼。
　　“你到底做了什么？怎么真把人吓跑了？”
　　郁茜韫没理她，垂眼看着屏幕。
　　全神贯注, 从来没有的认真。
　　无人机正在运行，手机快没电了。
　　乔楚还有一场单独的戏份，围观的只有少数, 零散的几块应援布, 基本一眼看透。
　　那里面没有她所熟悉的身影。
　　中午的偶遇, 被突然出现的古秀丽打断, 她来不及说什么，抬头只看得见夏天跑远的背影。
　　小兔子手脚麻利，跑得极快。
　　她来不及挽留。
　　没追上去，是她坚信小兔子下午会再来。
　　不过她好像自信过头了, 夏天没有出现, 一直没有。
　　她给林时毅的属下打去电话，对方接起后，她丝毫不客气地开口, “让你们看着的人出过校门吗？”
　　“大小姐, 我们没见到人。”
　　郁茜韫挂了电话，紧紧握住, 指尖微微泛白。
　　她把无人机遥控塞在景蓝手里, 随手带上鸭舌帽, 身上的衣服还没换就准备出去。
　　景蓝及时拉住了她，“你要去哪儿？”
　　“女生宿舍。”
　　还敢跑？
　　腿给她打折。
　　郁茜韫咬紧后牙槽，心里凶狠地想。
　　她等了两年，夏天若敢再消失，她就是找到天涯海角也把她给找出来。
　　不，在她消失之前，她就会把人逮住。
　　她再也不会让夏天逃出她的手掌心，否则，她都觉得自己是废物。
　　当然，夏天也不会好过。
　　至少稍微惩罚一下，不然她记不住。
　　“你就这样去？”
　　景蓝无力劝道：“你至少换身衣服。”
　　夏天的出现，景蓝就知道自己轻松的日子要结束了。
　　想想郁茜韫这两年省心得很，不闹绯闻，乖乖营业、拿奖……
　　接下来，她随时可能要面对郁茜韫公开恋情。
　　真让人头痛。
　　“麻烦。”
　　郁茜韫蹙眉，“把我的衣服拿来。”
　　“我知道你心急见她，那也要保持理智。”景蓝没好气地看她一眼，“外面都是你粉丝，你想一会儿就上热搜？”
　　郁茜韫没作声，接过衣服，看了景蓝一眼，后者识趣地出去了。
　　都是女人，该长的都一样。
　　没什么可忌讳的。
　　郁茜韫不一样，非把人赶出去，躯体矜贵得很，那是留给夏天看的。
　　几分钟后。
　　换了一身衣服的郁茜韫从化妆室出来，电话突然响起，是林时毅下属打来的。
　　指尖划动屏幕，接起。
　　“大小姐，目标人物正往学校大门走来，需要拦截吗？”
　　郁茜韫思考片刻，说：“不用，你跟着她。”
　　“收到。”
　　结束通话，郁茜韫转头冲景蓝说：“这儿就交给你了，你让秀丽下班吧。”
　　景蓝抿唇，不耐烦地挥挥手，“赶紧滚。”
　　郁茜韫轻笑，把帽子压低，而后半点不留恋地转身离开。
　　景蓝捏了捏太阳穴。
　　头痛。
　　不过两年后再看见郁茜韫这样笑，好像也挺不错。
　　…
　　夏天很难过，可想郁茜韫也是真。
　　她躲在最角落的位置，远远地看着喜欢的人跟别人亲吻。
　　那一刻，她的心脏都在疼。
　　虽然知道那只是在拍戏，可她还是难受。
　　尤其是……
　　尤其是郁茜韫居然不认识她了。
　　她忘了她。
　　加上在片场看到的画面，她的心脏被撕扯一般，痛得窒息。
　　郁小夏睡着了。
　　茶雨还要上班，却有些不放心夏天。
　　她抱着小孩儿，陪着夏天坐上回家的车，之后再回公司。
　　到了家，夏天把女儿抱回房间。
　　而后，她慢慢地走到阳台，有些失神地抬头看着天，许久，脖子酸了，她才收回目光。
　　摸了摸枝丫上的叶子，神情悲凉。
　　她不知道该怎么办。
　　回去，不可能的。郁小夏是属于这里的，她不能那么自私。
　　太阳西落。
　　天际未端染上淡紫色的晚霞。
　　她一天没进食，并不觉得饿，只是空虚，感觉有点无助。
　　她回到客厅，坐在沙发上，目光在屋里头四处游走。
　　这个屋子，有她和郁茜韫的回忆。
　　两年了，味道散得一点不剩，只有短暂而美好的甜蜜。
　　尽管那时候的她们还没有谈恋爱。
　　房间传来细微的声响。
　　她听觉向来敏感，尤其当了母亲以后。
　　夏天知道是郁小夏醒了，她快步进入房间，在女儿哭之前出现在她眼前。
　　郁小夏揉了揉黑葡萄般眼睛，迷迷糊糊地张开小手，要夏天抱抱。
　　“妈妈…”
　　夏天心里一暖，把小家伙抱起。
　　“夏夏饿了吗？”
　　“嗯…”
　　“那夏夏想吃什么？”
　　“吃羹羹～”
　　郁小夏双手搂着夏天的脖子，提到吃的，双眼亮晶晶的。
　　小家伙爱吃山药蛋羹。
　　她刚开始给孩子做辅食的时候，胡乱做的，郁小夏只吃两次就记住了。
　　天色入黑了。
　　夏天在厨房忙碌着午餐，小孩子在客厅玩儿，电视播放着现下流行的偶像剧，她不时要往外看，关心女儿状况。
　　等待的间隙中，夏天先给孩子冲泡奶粉。
　　郁小夏快两岁了，该断奶粉了。
　　她一边动作，一边想。
　　“妈妈…”
　　奶奶的声音响起，夏天转过身，看见女儿跌跌撞撞地向她走来。
　　她轻笑，摇了摇奶瓶。
　　确定温度可以入嘴，蹲下去，捏了捏小孩儿那种和郁茜韫几平一模一样的脸，忍不住亲了亲。
　　“吃货。”夏天把奶瓶放在她怀里，刮了刮她的鼻子，“你自己玩，马上就能吃饭了。”
　　“呜。”
　　郁小夏笑眯眯地点头。
　　对于妈妈的一些话，她还理解不了。
　　小家伙抱着奶瓶，吃力地爬上沙发，趴在那里，小短腿轻轻晃动。
　　她和韫姐的孩子真可爱。
　　看着女儿无忧无虑的侧脸，夏天感叹一声，心情似乎也好了一些。
　　她必须振作起来。
　　为了女儿，也为了自己。
　　夏天眼底淌着刚毅，她抿着唇，心想，下次和郁茜韫见面，一定要问清楚。
　　吃过饭。
　　夜色寂寥。
　　电视里换上了广告。
　　郁小夏整个人趴在夏天肚子上，把玩着她胸前的头发，乐此不疲，丝毫没有想睡的意思。
　　夏天有点受不住。
　　今天晒了一天，加上郁茜韫的刺激，九点多就开始昏昏欲睡。
　　她冲了个澡，抱着孩子上床。
　　打了个哈欠，眼里泛着水光，眼角因为困，都有些红了。
　　郁小夏还坐在夏天的腰腹上，似乎还想玩儿。
　　“夏夏，该睡觉了。”夏天催促。
　　“不睡，不要睡。”小家伙睡到下午，现在还精神得很。
　　她翻身倒在床上，爬到枕边，轻轻拍拍夏天的脸，学着母亲的动作，奶声奶气的说：“妈妈乖，你睡…”
　　夏天半眯着眼，硬是把女儿抱在怀里，拉好被子，柔声说：“夏夏陪妈妈睡。”
　　“好呀。”
　　郁小夏甜甜地应声。
　　第二天早上，夏天早早就醒了，胸口沉重，有什么压着她似的。
　　她睁开眼，看见小孩的发顶，侧着一边脸睡在她胸前，小嘴流出一些口水，染湿了布料。
　　夏天哭笑不得。
　　这可是沉重的压力。
　　她手托着郁小夏的屁股，轻手轻脚起身，正想把孩子抱回床上，小家伙就醒了。
　　她眨巴着眼睛，睡意惺忪地喊一声夏天。
　　“夏夏再睡一会儿呢？”
　　夏天蹭蹭她奶白的小脸，问：“还是起床？”
　　郁小夏伸手要她抱，没说话。
　　只是一个动作，夏天就明白女儿的意思了，她，她无奈笑了笑，抱起她。
　　小孩儿被抱上洗漱台上，摇摇晃晃地站着，夏天一只手护在后面，母女俩对着镜子，动作同步地刷着牙。
　　郁小夏年纪小，爱玩儿，鼓着腮帮子玩起泡泡来了。
　　夏天轻轻蹙眉，“不能玩。”
　　万一吞下去了怎么办？
　　听见母亲的诉斥，郁小夏笑了，凑过去糊了她一脸的泡沫。
　　“夏夏！”
　　夏天脸红了红，她瞪眼，带着些少震慑力。
　　郁小夏嘟嘴，倒是变乖了。
　　乖乖刷牙，乖乖喝奶。
　　她刚回来，茶雨和夏晴放家才会过来住两天，家里什么也没有，她考虑到小孩儿，打算先添置家用。
　　过些日子，她得去找工作了。
　　她大学学了专业的，不过出来就成了郁茜韫助理，之后消失两年，说起来，她还是零社会经验。
　　含羞草没有实龄，随着生长，只要根还在，就不会枯萎，只不过按照人界的计算方法，她已经25岁了。
　　在当今社会，她算大龄。
　　而且她还有一个孩子要照顾，要找到合适的工作太难了。
　　夏天有点犯难。
　　养一个人类幼崽这么难。
　　以前，她只要自己养活自己就行。现在，她要考虑好多，头都要爆炸了。
　　十点多。
　　夏天抱着女儿出门了。
　　郁小夏保持对外界的好奇心，整个人都很活跃。
　　上午的阳光很刺眼。
　　夏天给女儿带上小帽子，几乎把脸遮住了。
　　到了商场，夏天把郁小夏放在购物车的婴儿座上，一边思考要买的东西，一边想着工作的事，有些心不在焉。
　　“妈妈～”
　　郁小夏软绵绵地叫了声，指着对面货框的零食喊，“好次的～”
　　“是好吃。”
　　夏天纠正她，同时顺着她的小手看过去。
　　那是薯片专框，各色各样都有。
　　琳琅满目。
　　她有点感叹，这小不点眼睛还挺尖儿的，那么远注意到就算了，还起了兴趣。
　　郁小夏才两岁不到，那些东西她根本不敢给她吃。她和天下所有母亲一样，怕孩子生病不舒服。尽管女儿体质好，两年来没生过病，可她还是担心。
　　“那个不可以吃。”
　　“啊…呜！”
　　郁小夏撅着嘴，有些失望。
　　“等你再长大一点，妈妈再给你买。”夏天看不得女儿这副表情。
　　跟郁茜韫一样，她不由得心软。
　　“嗯呐。”
　　小孩儿很好哄，闻言甜甜地笑了。
　　她蹬着小腿，四处张望探索，好奇宝宝似的。
　　这个时间商场的人不算多，里面播着民族风音乐，高亢而又响亮。
　　购物车的东西越来越多。
　　郁小夏不能随意晃腿了，只能憋于原来的姿势，她不满地嘟囔着要下来走路。
　　“下来…”
　　郁小夏瘪着嘴，好像下一秒就要哭出声了似的，眼角发红，可怜巴巴的。
　　夏天不放心，把人抱着，一边吃力地推着满是物品的购物车。
　　抱的时间久了，夏天手开始酸，不得不放孩子放下来。
　　郁小夏抓着夏天的一根手指头。
　　摇摇晃晃地迈着小短腿，很努力追上夏天。
　　夏天好笑，眼里带笑。
　　她看见货架上的儿童专用的沐浴露，牛奶香味的，她拿起来看了眼说明和成份。
　　郁小夏才到夏天膝盖的高度，她要仰着头，才能看见母亲的下巴尖，她有些累了，低头休息一会儿。
　　很快，她的目光就被不远外的玩具吸引住。
　　她跌跌撞撞地走过去，因为身材矮小，趴在那儿什么也看不见了。她努力踮脚，就是看不见。
　　工作人员看见了，走了过来，亲切地问她：“小朋友，你的家长呢？”
　　“呜？”
　　“妈妈…”
　　郁小夏歪了歪头，懵懵懂懂的。
　　工作人员有点年纪了，她穿着制服，表情温和，在看见郁小夏那张小脸时，愣了一下。
　　这娃儿长得真好看。
　　跟电视里的明星似的，粉粉嫩嫩的，真可爱，真想捏一捏。
　　夏天不在旁边，郁小夏有点怯生生的。
　　她黑眼珠子一眨不眨地看工作人员，转头，看不见熟悉的身影，郁小夏突然就慌了，张嘴就哭。
　　哭声惹来不少人的侧旁的人，他们围了过来，顿时，工作人员有点手足无措了。：
　　“妈妈…”
　　“呜哇…”
　　“宝宝别急，阿姨带你去找妈妈好吗？”
　　另一边。
　　夏天决定把沐浴露带上，她手捞了捞女儿的位置，什么也没碰着。
　　她低头一看，哪里还有女儿的身影。
　　大脑在一瞬间空白，她顾不得购物车，连忙去找人。
　　“夏夏。”
　　“你在哪儿？”
　　“不要吓妈妈。”
　　作者有话说：
　　抱歉，来晚了
　　晚上会再更一章～
　　感谢在2021-07-14 23:59:03~2021-07-21 04:04:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：*?羅?塵?* 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：*?羅?塵?*、每天都在减肥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：磕学家 21瓶；衍生、努力温柔勇敢善良上进、零離離 10瓶；高级VIP用户、孔苏啊。 7瓶；49278650、江挽 6瓶；紫色的小花、啥时候更新啊 5瓶；一舟 4瓶；37868071 3瓶；38746897 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十二 章
　　不仅仅是哭声吸引众人围观, 还有郁小夏那张酷似郁茜韫的脸，有人认出来感叹相似度，甚至拿出手机。
　　郁小夏很害怕, 她无辜地看着周围的人。
　　眼睛哭红了，像无助的小白免, 紧紧贴着购物架, 无论工作人员怎么哄，她都不肯离开。
　　她哭得更大多声。
　　她知道这样, 夏天就能找到她。
　　夏天听觉向来好，她走出几步，就听见了熟悉的哭声。
　　她心急如焚, 脚步匆忙地往声音的方向走去, 眼底下盈着担忧和自责。
　　女儿一定很害怕。
　　夏天加快脚步, 很快就看见一群人, 站在那里议论纷纷。
　　人很多，郁小夏小小的身影被货物架遮挡，她看不见，但她确定女儿就在那儿。
　　她走过去, “夏夏。”
　　郁小夏从来没碰到过这种情况, 她害怕极了，见到最亲近的人出现，她泪腺忍不住了, 哭得更大声, 一边喊一边哭。
　　夏天心疼地顺着她的后背，轻声安抚。
　　小孩子对谁都防备, 对夏天却依赖得紧, 所有人都没怀疑两人的关系, 慢慢地，大家也就散开了。
　　“妈妈…妈妈…”
　　“妈妈…”
　　郁小夏不停地叫着夏天，抽着气，眼睛和脸都是红红的，看起来特别可怜。
　　夏天亲亲她，轻声安抚，“没事了，没事了，乖。”
　　小家伙还是腻着她，紧扒着她不放。
　　这样闹了一下，夏天没有了继续购物的欲望，抱着孩子找回自己的购物车，去结帐了。
　　她买了不少东西，大多都是郁小夏要用的。
　　结了帐，她手机收到扣款信息。
　　余额只剩一百块不到。
　　夏天有些无力。
　　这下是真的坐吃山空了。
　　回到家，郁小夏还抱着她不肯放，夏天没办法，只好拖着小挂件，一边整理物品。
　　她给女儿泡了奶，动作缓慢地做辅餐，想着接下来该怎么办。
　　在郁小夏吃饭的间隙，夏天在网上看了眼招聘信息。
　　她必须尽快进入工作。
　　很快，她看见了一则招助理的信息。
　　助理？
　　不正好适合她吗？
　　夏天心里一喜，不多想，就按了投稿。
　　收到面试通知后，她又有点愁。
　　她去面试了，郁小夏谁照顾呢？
　　思来想去，夏天也想不出个所以然来，正巧这时门铃响起。
　　她怔了怔，她没什么朋友，不知道能有谁在大中午地来找她。
　　郁小夏眨着眼，向夏天看去，表情无辜。
　　夏天揉了揉她的头发，“别怕。”
　　“不怕～”郁小夏仰着下巴，眯着眼笑，“妈妈在的。”
　　夏天心口暖暖的，她笑了笑，起身去开门。
　　咔哒一声。
　　门应声打开。
　　夏天看着门口的人愣住了，“妈？”
　　夏至脸上带着笑意，还得意的扬眉。
　　她来的时候已经想到了夏天的表情，不过亲眼看见，心情还是很愉悦。她像赢了比赛似的，偏头看向旁边的茶诗。
　　仿佛在说：
　　看吧，她肯定想不到。
　　“你还要傻站在这里多久啊？”夏至没好气地看她一眼，越过她，拉着妻子先进了屋，一边说明今天来的原因，“茶雨跟我们说了，你想追回小韫，带着我孙女乱来呢。”
　　夏天欲言又止，有些心虚地反驳，“我没有。”
　　茶诗淡淡地看她一眼，“你真的长不大。”
　　夏天：“……”
　　两个母亲妻妻对唱。
　　她一时间也不知道该说什么了。
　　夏至不想理她，直径往客厅走去。
　　这时，郁小夏很久没有等到母亲回来，迈着小短腿也走了过来。
　　她艰难地仰着头，看见了熟悉的面孔，双眼一亮。
　　“奶奶～”
　　“夏夏啊。”
　　见到孙女，夏至收起那一脸的嫌弃，弯腰把小家伙抱起来，左亲亲右亲亲，对孩子疼爱不已。
　　看着屋里其乐融融的画面，夏天有种自己才是外人的错觉。
　　不过母亲的到来，倒是让她松一口气。
　　她还在愁明天面试怎么办呢。
　　总不能带着孩子去，那样太荒唐了。
　　“你们有钥匙吗？”
　　怎么还按门铃？
　　“都两年没来这里了，钥匙早就不知道扔哪去了。”夏至一个眼神没给她，蹭着小家伙的脸，脸上的笑容从抱起郁小夏之后就没停过。
　　夏至还是一如既往的颜控。
　　郁小夏生得像郁茜韫的缩小版，夏至喜欢得不行。
　　“妈，你们喝水吗？”
　　夏天有些无奈地问。
　　她的问话没有得到回应，夏至已经和郁小夏玩起来了，还是茶诗冲她点了点头，说：“我们连夜赶过来的，还没有休息。”
　　郁小夏满一岁的时候，两位母亲又开始了旅行，每个季节会回来几天。
　　不同于普通的孩子，郁小夏的的记忆力特别好，一直记得她有两个奶奶。
　　给母亲倒了水，“你们要不要先休息一下。”
　　“我们没事，你去休息吧。”
　　茶诗微微一笑，“夏夏交给我们。”
　　夏天不好意思的笑了笑，也不跟他们客套，转身进房间去了。
　　她知道夏至和茶诗能照顾好女儿。
　　接下来，她也能好好睡一觉了。
　　天色渐渐暗下来，夏天醒过来。
　　屋里安安静静的。
　　夜深得可怕。
　　她轻轻蹙眉，掀起被子下了床。
　　客厅没人，客房也没有。
　　中午还在的夏至和茶诗没来过似的，郁小夏夜不见踪影，今天的一切仿佛是她做的一场梦。
　　她掐了掐自己细嫩的肉。
　　很痛。
　　痛死了。
　　或许是睡糊涂了，她还有点摸不着头脑。
　　她们都去了那里？！
　　夏天后知后觉地才反应过来，她应该打电话。
　　电话很久才接通，那边传来茶诗的声音，“我们在外面，一会儿就回去。”
　　夏天愣愣的哦了一声。
　　这么久了，母亲都没带她出去玩过，郁小夏倒好，得到了奶奶的所有宠爱。
　　她笑着放下手机，有点无聊，随手打开电视。
　　里面正好播放着郁茜韫的新剧。
　　看着熟悉的身影，夏天心脏轻轻一颤，她想到昨天中午，郁茜韫那陌生的眼神，突然有点伤感。
　　她咬着唇，看着桌面上刚刚放回去的手机。
　　郁茜韫在干什么呢？
　　新助理人好不好？
　　现在那么红，还有没有人追车？
　　为什么不记得她了……
　　很多很多她想知道的事情，可是她无从开口，也不知道怎么求证。
　　她突然想到了景蓝。
　　说到底，她没有勇气，她怕从景蓝口中得知自己不想听的消息。
　　她害怕。
　　夏天窝在沙发里，看着电视里的女人，有些恍神。
　　晚上八点多，夏至和茶诗终于抱着玩累的郁小夏回来了，小家伙小脸微红，埋在茶诗的肩窝上，睡着了嘴角还带着笑，看得出今天玩的很开心。
　　“孩子今天晚上就跟我们睡吧。”
　　夏至看着她，好看的脸上露出母亲应有的慈祥，“明天不是要去找工作？”
　　夏天脸色有点不自然，奇怪道：“我说过吗？”
　　夏至轻哼一声，“你是我女儿，我能不知道你在想什么？”
　　郁小夏人类基因占比更强，不管是哪方面的，连血液也继承了郁茜韫人类的红色。
　　当今社会可不同于林子里，她们只需要天然的露水与养分就能活得很好。可郁小夏不同，她迟早回到现实世界来的，而在这个世界，钱才是活下去的途径。
　　想要钱就必须工作。
　　这是这个世界的自然规律。
　　夏天抿了抿唇，“我已经找到了，也是助理。”
　　茶诗把孩子抱回房间以后出来，轻声问夏天，“你不是去找她了？”
　　母亲口中的她，夏天自然知道说的是谁，她垂下眼，叹了口气，“她不记得我了。”
　　“小韫失忆了？”
　　夏至不可置信。
　　夏天难受地低下头，她没应，心底对这件事也持着半信半疑的态度。
　　或许是当时太难过了，她没发现端倪，可如今慢慢静下心来，她想通了一些。
　　郁茜韫可能是故意的。
　　在气她不辞而别。
　　可是这很幼稚，并不像郁茜韫的性格，她不会做那么无聊的事。
　　…
　　夏天心里不会做这么无聊的事的当事人正在家里，躺在沙发上，修长的双腿架在沙发背上，休闲悠哉得不行。
　　她把玩着手机，收到林时毅的信息。
　　——什么时候回家？
　　郁茜韫指尖微顿，看着那几个字，她眼睛就疼。
　　两年前，她的恋情在家中公开，父母就一直让她把人带回去。
　　她应得好好的，礼物都准备好了。
　　要带回去的人却不见了。
　　不辞而别。
　　渺无音讯。
　　那时她让林时毅找人，事情在家族里闹得很大，几乎都知道她郁茜韫的老婆跑路了，一个字没给她留。
　　林宅上上下下几十口人，她成了叔伯弟妹茶后饭点的谈资。
　　她倒是不介意，她是公众人物，早就习惯了。让她生气的夏天一突然消失。
　　她不知道自己担心得每天做恶梦，派出去的人没有任何消息时的绝望。后来她抓住了一丝希望，找到了对方的妹妹，却被告知她在家乡很好。
　　夏天不要她了。
　　她当时只有这个想法。
　　和夏天一起去买的礼物还在在家里，已经落了灰，她没让人碰过，连她自己，也只是偶尔扫一眼，提醒自己经历了什么。
　　她回林时毅：有事，过段时间回。
　　林时毅：还是为那个女孩儿的事？
　　郁茜韫轻笑，回他：除了她还有谁。
　　林时毅：南溪生了，男孩，有时间回来看看你的侄子。
　　郁茜韫回：知道了。
　　她从来没想过，好友会和她哥搞在一起。
　　这些年来一点风声没透露，去年夏天南溪突然宣布恋情并火速结婚领证，之后暂退娱乐圈。
　　后来她才知道。
　　南溪怀孕了，林时毅的孩子。
　　说实话，她有点羡慕。
　　这个时候，她身边一个人没有。
　　她不是滥情的人，即使这两年有不少人对她抛出橄榄枝，她都婉拒了。
　　对别人，她真的一点感觉没有。
　　她向来都是宁缺毋滥，亦或者说，她心里其实还在等。
　　等哪天夏天回来，解释这一切。
　　她等到了。
　　但反而不那么着急于真相了。
　　她就想玩儿，特别是看见夏天那双清澈的眼神，她就想把人弄哭。
　　二十六岁的人了，怎么还这么单纯啊。
　　夜深了。
　　很安静，这个时间点，最容易勾起人深处的回忆，郁茜韫收起心神，准备睡觉。
　　明天还要拍戏。
　　第二天早上，古秀丽过来接她，直接到了片场。
　　化妆师早就在那儿等着。
　　郁茜韫底子好，又是现代剧，妆容很简易，半个多小时就化完了。
　　化妆间和拍摄的地方只有几十米的距离，她被古秀丽过去。
　　此时，乔楚躺在伞下，带着墨镜，两个助理一左一右地为她服务。见她来了，立即走过去，“韫…”
　　“茜韫姐，你来了啊。”乔楚及时改了口，郁茜韫不喜欢别人叫她韫姐。
　　她笑着，说：“导演还在调机，茜韫姐吃点提子吗？”
　　“谢谢。”郁茜韫道谢，在旁边的位置坐下，对古秀丽说：“给我水。”
　　古秀丽：“好的。”
　　郁茜韫拨弄着手机，不时吃一颗提子。
　　景蓝突然来电，郁茜韫意外的挑了挑眉，接起，“什么事？”
　　“夏天可能去纪天了。”
　　“嗯？”郁茜韫皱眉，看了看乔楚，起身避开，在没人的角落里，她低声问：“那个纪天？”
　　“对。”
　　景蓝说：“我开车经过，看着她进去的。”
　　她约了人在附近的咖啡厅谈事情，没想到看见夏天，走进了纪天经纪公司。
　　她连忙给郁茜韫打电话。
　　纪天，业界里哪个不知哪个不晓。
　　简直是名声臭名昭彰。
　　这个公司在网上发布招聘信息，一般以出现的演员噱头，骗签后以各种理由，逼迫女孩拍性感写真。
　　杂志写真没涉及违法范畴，并且合同上有注明，一般人不会看得太仔细，很容易上当，有些人赔不起违约金，不得不屈服。
　　纪天没遇到过狠角色，至今将近三年，公司驻址虽是换了一个又一个，却屹立不倒。
　　她倒是想看看，后面的人到底是谁。
　　夏天张清纯的脸，不知道会被剥削到什么程度，她根本不敢想。
　　她那么软，动不动就脸红。
　　是个人都想狠狠蹂—躏一番。
　　郁茜韫脸色青黑，阴沉沉的，乌云密布，拳头握紧，“我现在过去。”
　　现在过来？
　　景蓝皱起眉，“你不是在……”
　　嘟…
　　话还没说完，郁茜韫就已经挂了电话。
　　景蓝脸色不太好，她捏了捏手机，看着不远处的纪天牌面，稍稍有些理解郁茜韫的急躁了。
　　等她来到，什么都迟了。
　　景蓝想着，下了车，快步往纪天走去。
　　夏天坐在不太大的会客室里，双手紧扣着放在桌面，圆黑的眼睛转动，打量着四周的环境。
　　说是经纪公司，更像是工作室。
　　工作人员好像不多，前台是个小妹妹，填了一份资料后，她在大厅等了一会儿，还有不小漂亮的小姐姐，大概和她一样，都是来面试助理的。
　　她不太清楚，大家都在等待，有些人和同伴在一起，像是在规划未来发展，聊得很开心。
　　很快，她被请进了这个会客室。
　　面试她的是一名四十岁左右的男人，平头，两鬈有几根白色头发。
　　他坐在她对面，手势和她一样，手指交叉放在桌面上，手肘下压着她刚才填的资料。
　　“夏天？”
　　“嗯。”她点头。
　　“很好，你放松一点。”男人说：“我叫纪生，是这个公司的老板。”
　　夏天直了直腰，有些惊讶。
　　为什么老板要亲自面试？她很不解。
　　“是这样，你很符合我们的招聘要求。”
　　“我看了你的资料，你之前是有过助理经验是吧？”
　　男人笑着，一副很亲近的模样，可夏天看着心里有些发毛。
　　她点了点头，等着对方接下来的话。
　　“我们是经纪公司，专业培训明星助理，合格了，就会把你分派到明星那边去。”
　　“同时，我们也招模特。”
　　“你这样的条件，很符合我们的要求，想不想成为明星？以后你会有自己的助理，会有更多的曝光率。”
　　“你长得很好看，一定能火的。”
　　对方似乎并不在乎她跟过哪个明星或演员，长篇大论说了一通，夏天听得糊里糊涂，她摇了摇头，坚持己见，说：“我只要做助理。”
　　男人表情一僵，随即又消逝。
　　夏天看着单纯无害，可眼神却好得很，抓住了男人眼底那一闪而过的狠劲。
　　“那真是有点可惜了。”
　　“工资方面培训结束之后看分派给哪名明星再定，你有意见吗？”
　　“如果没有，今天就可以签约。”
　　夏天感觉到男人有点儿急，她记得面试郁茜韫助理时流程不是这样的。
　　是变了吗？
　　还是说每个公司都不同？
　　她云里雾里的，有些提防，她不急着签约了，说：“我考虑考虑。”
　　“还考虑什么呢？你对我们公司哪方面不满呢？外面的公司可不会直接给你培训，还得先交钱。”
　　夏天只是笑，并没有回话。
　　男人有点急过头了，让她有些怀疑他话里的真实性。
　　又聊了一会儿，男人见她油盐不进，还想继续游说，逐渐显得不耐了。
　　夏天有些烦，说：“我还有事，就先走了。”
　　她拿起随手携带的包包，动作利落地站起来，几乎是逃出去的。
　　外面还有不少人。
　　有新来的，也有还没面试的。
　　夏天低垂着眼，余光看见别的女孩从另一个会客室出来，似乎有些焦虑，同伴见她出来，连忙问她怎么样了。
　　“…我签约了。”
　　“可是她要我交一万的培训费。”
　　夏天心脏一紧，她按了按自己的包包，里面只剩下几十块现金。
　　她没有停留太久，快步离开了这个奇怪的公司。
　　她按下电梯，电梯上上下下很多人，她想快点离开，两分钟的时间过得很煎熬。
　　叮的一声。
　　电梯门开了。
　　她快步跨进去，低着头，她没看见里面有人，一头撞了上去。
　　鼻间传来熟悉而又久违的香味。
　　夏天怔了下，她抬头，对上了郁茜韫那双漂亮的眸子。
　　“韫姐…”
　　她惊讶地叫一声，还保持着刚才那个姿势，有些尴尬。
　　郁茜韫带着口罩，鸭舌帽压得很低，只露出一双眼睛，只是，那双眼睛饱含着怒意，像是在生气。
　　夏天突然想到郁茜韫不记得自己的事，以为她在气她靠着她，连忙退后一些。
　　郁茜韫穿着宽松的上衣和热裤，双手垂在两侧，她才注意到，旁边还有一位老人和一个小孩。
　　她脸红了红，耳根都在发烫，她咬了咬唇，下意识地躲到郁茜韫身侧去了。
　　这时候她大脑一片空白，没有了刚才面对纪生时的伶俐智慧，也没想郁茜韫为什么会出现在这里。
　　她只是低着头，不时偷偷瞄郁茜韫。
　　郁茜韫知道夏天在看她，嘴角控制不住上扬，只是很快就收起，抿成一条线，眉头也皱了起来。
　　景蓝说夏天进来快一个小时了。
　　她现在出来了。
　　那么，她签了那个合约？
　　景蓝追上来的时候，也被要求填表了。她没看见夏天，不知道她在那几扇门里的哪一间。
　　在别人的公司，她不可能，也没有资格去进行搜索，也顺理成章地做了一次面试，这会儿还在里面。
　　郁茜韫没打算等景蓝。
　　那人老油条了，这么多年的资源大多是她拿下的，她很放心。
　　她倒是担心旁边这个人，她到底签约了没有，有没有被人欺负。
　　电梯不大，夏天感觉空气压抑。
　　她屏着呼吸，手指去勾郁茜韫的指尖，轻轻的，像是不经意的。
　　郁茜韫咬牙。
　　真勾人。
　　两年过去，这人怎么比以前更勾人了。
　　电梯在一楼打开，郁茜韫率先出去了，老人和小孩子在后面。
　　鼻间的味道消失，夏天没反应过来，一动不动。
　　外面陆陆续续有人走进去，把她挤在一角，眼看门要合上了，郁茜韫才出声，“你还要在那里站多久？”
　　“还不出来。”
　　听见熟悉的声音，夏天鼻子有点酸，连忙挤了出去。
　　她在原地站了一会儿，呆呆的。
　　周围零零散散的人往电梯口聚，夏天也不管，她跑了两步，一把抱住郁茜韫，轻声叫她的名字。
　　“韫姐…”
　　“我想你。”
　　郁茜韫冷冷地说：“松开。”
　　作者有话说：
　　赶着去蹭饭，就这些了，白白～
　　然后推一下基友的小萌文，啾
　　《师尊，尾巴给我摸摸［穿书］》By笑蓝，文案：
　　【破无情道又怂又浪穿书师尊受X白切黑重生疯批徒弟攻，圆毛X扁毛，生蛋蛋】
　　霍栀看了一本小说，里面女配琳琅身中情毒，痴情男主，被虐身虐心，最后为男主而死，男主反而后宫无数逍遥自在，霍栀意难平时竟穿进了书里，成了男主后宫之一，琳琅的头号情敌，修无情道的狐妖师尊。
　　系统：让琳琅幸福值达标，你就能离开这个世界，还有丰厚奖励！
　　霍栀：不用你说，女鹅，麻麻来了！麻麻会让你幸福哒！
　　霍栀干劲满满一脚踹开男主，阻止了琳琅中情毒，并收了琳琅为关门弟子，给她最好的资源，对她嘘寒问暖，关怀备至，成了有名的护徒狂魔。
　　霍栀对琳琅越看越满意：我女鹅天下第一可爱，人间仙子，天上人间难寻。
　　没多久琳琅幸福值达标，霍栀可以走了，留书跟好女鹅告别。
　　没想到人还没走琳琅的幸福值就成了负数。
　　琳琅找到霍栀，将霍栀叼到她筑的巢中，要和霍栀生蛋蛋。
　　霍栀气的耳朵尾巴都冒出来：孽徒，欺师灭祖，大逆不道！
　　琳琅温柔的抱着霍栀摸着她的尾巴：你可知我日日都想如此大逆不道？
　　霍栀喊话系统：这是怎么回事，我培养的某点大爽文女主呢？
　　系统滑跪：宿主，你将爽文改写成某棠同人文了！
　　霍栀：WTF？？？
　　感谢在2021-07-21 04:04:36~2021-07-21 18:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NIUK 30瓶；45061672 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十三 章
　　松开！
　　冰冷得没有温度的两个字, 像被人泼了一盘冷水，让夏天浑身一震。
　　她松开郁茜韫，受伤地后退了两步。
　　心脏像被人撕扯一般, 疼得她直不起腰来了。
　　站在那儿，身形有些不稳。
　　郁茜韫压下伸手扶她的欲望, 脸绷得紧紧的, 一边生气，一边心疼。
　　等电梯的人变多, 僵持的两个人没有引起了太多关注。
　　夏天低着头，眼眸淌着光，眼眶红红的, 轻咬着唇, 委屈得快哭了。
　　两个人都不好受。
　　这儿不宜久留。
　　郁茜韫深深看了夏天一眼, 转身就走。
　　她知道, 夏天会跟上来。
　　夏天呼吸不畅，见郁茜韫走了，犹豫一下还是追上去了。
　　她想弄清楚事情真相。
　　这里显然不是合适的场所。
　　郁茜韫是公众人物，随时随地都有可能被人认出来。
　　室外的停车场人不多, 车也不多。
　　夏天的阳光刺眼而强烈, 大多数人会选择地下停车场，车位还算宽松。
　　郁茜韫来得急，满脑都是夏天, 担心她受骗, 还有被逼迫时的无助，只要想到夏天眼泪汪汪的样子, 她就无法冷静。
　　现场都布置好了, 演员就位就能拍。
　　她突然离开, 导演虽然没说什么，但看得出他十分不高兴。
　　她顾不上那么多。
　　“韫姐…”
　　夏天踌躇着，轻轻叫一声。
　　郁茜韫没应，倏地转身，冷声道：“你是傻子吗？”
　　“我…”夏天咬唇，有些委屈。
　　时间仿佛静止一般，夏天什么也说不出来。
　　她有很多话要说，可又不知从何说起。她感受到郁茜韫的冷漠和疏离，一时间不知道该怎么去接近。
　　垂在两侧的手紧紧攥着衣摆，手心在冒汗，她深吸一口气，像是鼓起了勇气。
　　“韫姐。”她轻声叫一声，几不可闻，难掩悲伤，“你真的不记得我了吗？”
　　“你是谁？”
　　“我应该记得你吗？”
　　郁茜韫声音冰冷，比她们刚认识那会儿更冷，像冬天的冰碴子一样，刺骨。
　　夏天无言以对。
　　她有些哽咽，“对不起。”
　　除了对不起，她不知道还能说什么，她想逃，脚却有千斤重，动弹不得。
　　郁茜韫双手抱臂，下巴微微抬起，眼睛藏在鸭舌帽的阴影里。
　　她盯着夏天，想从她口中听见更多的话。
　　这个人胆子小，她是知道的。夏天缄口结舌，被她的态度弄得话都不敢多说。
　　有本事一声不吭地消失。
　　有本事别回来。
　　回来就好好给她解释，仅仅一句对不起可不能抵消她这两年的等待。
　　她不打算陪她晒太阳，转身上车。
　　夏天急了，下意识扒着门。
　　郁茜韫始料未及，耳边传来夏天尖锐的痛叫声。
　　她心脏一跳，抬眼，看见车门夹到了夏天的右手，细白的瞬间指尖充血。
　　她没看清，那是深绿色的。
　　夏天已经蹲下去了，左手捂着右手，脸色泛白，眼睛红透了，坚强的没有哭，只是直抽气。
　　“你是不是傻子，让你扒门了吗你就乱扒。”
　　郁茜韫心疼死了，什么气都没了。
　　她紧张地蹲下，抓着她的手，又怕她疼，随即放轻动作，说：“我看看。”
　　“不，不要…疼…”
　　“好疼！”
　　夏天眼泪汪汪地看着她，脸上一点血色没有了，她哽咽着说：
　　“韫姐，你不要走。”
　　“我有很多话要跟你说。”
　　“别说话了。”郁茜韫低斥，“送你去医院。”
　　“呜…”
　　夏天握着手腕，很快委屈地坐上副驾驶。
　　车子启动。
　　手指没那么疼了，紫中带黑。
　　她偷偷地瞄了郁茜韫一眼，眼底闪过一抹心虚的光芒。
　　俩人到了医院，夏天的四根手指已经肿了。
　　郁茜韫给她挂号拍了片，幸好骨头没被夹伤，表面只是损了些皮，没流血。
　　医生用冰给她冰敷过后，开了些外用药。
　　“还疼吗？”
　　看着她手上压着的冰袋，郁茜韫问。
　　夏天可怜兮兮地点头，“疼。”
　　郁茜韫有些内疚，她的手放在方向盘上，“我很抱歉。”
　　“回去按时敷药，近期不要碰水，很快就好了。”
　　“韫姐，我…”
　　“你，你要负责的。”
　　“什么？”郁茜韫怀疑自己听错了。
　　负责？
　　这是夏天嘴里说出的话？
　　郁茜韫不可置信，片刻，她笑了声，“你这是赖上我了呀？”
　　夏天脸红了红，眼神闪躲，带着几分心虚。
　　她小心地举了下自己的手，“我的手也许不能吃饭了。”
　　郁茜韫看了她一眼，那张洁白的脸透着委屈，还有几分责怪。
　　这确实是她的错。
　　她有些心疼。
　　手都肿了，得有多疼。
　　这人这么糊涂，一个人在家她也不放心。
　　“我会给你找个保姆。”
　　“直到你好的手好为止。”
　　夏天一愣，赶紧说：“我不是这个意思。”
　　“哦，那你什么意思？”
　　“我…”她只是想靠近郁茜韫一点点。
　　眼前的郁茜韫好冷漠，明明就在面前，伸手可及的地方，却又那么遥远。
　　两次见面，她们都没能好好聊过天。
　　她该怎么办呢？
　　她垂下眼，看着自己的手，眼睛有些模糊，她难过道：“韫姐，你送我回家好不好？”
　　郁茜韫没说话，目视前方，指尖微微一紧。
　　她开车很慢，完错开了高峰期，市中心的车流还是很紧。
　　夏天看出窗外，神情有些失意。
　　静默间，耳边只有车流的声响，耳边蔓延着压抑的气氛。
　　不知道过了多久，郁茜韫开口，“你在找工作？”
　　“啊？…嗯。”夏天下意识点头，“我必须工作。”
　　养小孩的花销比她想象中更大。
　　“为什么？”
　　“…因为要生活呀。”
　　夏天不知道郁茜韫怎么会问出这样的话，她张了张嘴，说：“没有工作怎么生活？”
　　郁茜韫知道自己问了很蠢的问题，她强忍着，没问她这两年的去向。
　　她有的是时间。
　　只要不让人离开她的视线。
　　片刻的寂静后，郁茜韫说：“我缺个助理…”
　　“我可以。”
　　郁茜韫话还没说完，夏天就应道。
　　速度之快，郁茜韫都有些没反应过来，她睫毛轻轻眨动，眼底多了抹柔色。
　　夏天沉醉在郁茜韫缺个助理离的消息中，眼里盈着笑，整张脸都是光彩夺目的。
　　韫姐说她缺一个助理！
　　那她必须应聘上。
　　这可是千载难逢的机会。
　　郁茜韫轻哼一声，看她一眼，明知故问：“你？”
　　“说出一个让我要你的理由。”
　　“我…我有工作经验，我嘴巴很严实，我还很勤奋……”夏天极力推荐自己。
　　“就这？”
　　光是这点根本不够。
　　夏天知道，她说的这些，每个人都能做得到，她能有什么特别的。
　　她皱着眉，努力想更多理由。
　　“我做饭很好吃的，我还可以贴身照顾你的日常生活，随叫随到，任劳任怨…”
　　“贴身照顾？”
　　“任劳任怨？”
　　郁茜韫冷淡的唇瓣轻启，吐出几个字。
　　夏天忙不迭地点头。
　　她突然想到了以前，想起那些和郁茜韫酱酱酿酿的羞人记忆，脸不自觉地就红了，耳根烫得要烧着一般。
　　她没忘记自己是怎么在郁茜韫身下得到快乐的，那种直冲顶峰的感觉久久不能忘怀。
　　刚生了郁小夏，没多久她就进入花期了，提前了一个多月。
　　她有些措手不及。
　　花期中的含羞草虚弱得不行，更何况她还是刚刚生产，元气还没恢复的含羞草。
　　那个时候，她比任何时候都要想念郁茜韫。
　　她想，如果郁茜韫在，她一定不用受折磨，甚至可以度过一个美好而快乐的花期。
　　好在怀孕的时候，她内分泌混乱，花期没有让她太过难耐，扛一下就过来了。
　　郁茜韫看了她一眼，眼底的柔意更甚。
　　又脸红了。
　　不知道在想什么。
　　“韫姐，你就要我吧。”
　　“我保证不会让你失望。”
　　“你的手不疼了？”郁茜韫语气淡淡的，很从容。
　　“不疼了。”夏天立即道。
　　怕她不信似的，把冰袋移开，晃了晃手，“你看。”
　　“放好。”郁茜韫拧眉，“不想好了？”
　　“噢。”
　　植物也有神经，无论桠枝还是叶子，被伤到也会很痛，不过含羞草的自我愈合很强，这会儿有点麻，已经不太疼了，只是手指还肿着，看起来有点触目惊心。
　　她把冰袋压回去，偷偷看郁茜韫，语气小心翼翼的，问：“韫姐，那…我可以吗？”
　　郁茜韫脸色不变，“等你手好了再说。”
　　夏天急道：“明天就能好。”
　　她怕多拖一天，这个位置就要被人取代而之了。
　　郁茜韫没再应好，认真地驾着车。很快，车子驶入一处高级小区。
　　夏天后知后觉反应过来，她扭头，惊讶地看着郁茜韫。
　　这里是哪里？
　　和记忆中完全不一样。
　　“我家。”
　　像是看出夏天的疑惑，郁茜韫淡声道。
　　“你搬家了吗？”夏天惊讶。
　　“呵。”郁茜韫从鼻子里发出一声冷哼。
　　她没有回应，按下电梯，径自走了进去，脸上没什么表情。
　　夏天在跟了进去，手脚不知道怎么放。
　　她低着头，连呼吸都不自觉地放松，生怕打扰到郁茜韫。
　　紧张得小心翼翼。
　　公寓是一层一户型的，电梯在十九楼打开，郁茜韫走出去，用指纹开了锁。
　　推门进去，在玄关换鞋，一边说：“做我的助理，要跟我住在一起。”
　　夏天脸红了红，她求之不得。
　　开心没几秒，她突然想到郁茜韫身边还有个助理，脸色煞变。
　　那个女孩也住在这里吗？
　　跟郁茜韫一起？
　　夏天脸上的粉色褪去，她僵硬着，根本没办法去想那个画面。
　　她站在那里，低着头，神色悲伤。
　　“那个女孩也住在这里吗？”
　　作者有话说：
　　明天星期一，我试着看能不能日更。
　　不过大家不要过于期待，只是尝试着去做，不一定能做到
　　感谢在2021-07-21 18:10:40~2021-07-25 23:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：砸砸、陈. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NIUK 17瓶；欧非一念间 10瓶；夜雨声烦 5瓶；酒啊九 4瓶；37868071 2瓶；47286824 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十四 章
　　“什么女孩？”
　　郁茜韫有些莫名其妙。
　　她走进屋, 把伪装的帽子和口罩随手扔在沙发，头发散落，顺滑地披在肩。
　　天气有点热, 她带着妆，这会儿有点脱妆了, 虽然不至于腻腻油油, 可脸上仍然很不舒服。
　　她抽了张湿纸巾，擦脸的时候看了夏天一眼。
　　那人站在那儿, 眼眶发红，随时都能哭出来，垂在两侧的手攥着衣服下摆, 那是夏天紧张时的习惯。
　　一紧张就喜欢抓东西。
　　郁茜韫轻蹙眉, “你傻站在那里干什么？”
　　“你现在的助理。”
　　夏天上前一步, 急促, 又紧张，“…也会住在这里吗？”
　　不行，她一定要问清楚。
　　从见面开始，她就很被动, 再这样胡思乱想下去, 要崩溃了。
　　郁茜韫盯着她，面无表情。
　　许久，她才开口：“你以为我家是什么地方？”
　　意思足够明显。
　　夏天却不确定, 她追问道：“她没住这里对不对？”
　　郁茜韫皱眉, 胸口微微起伏。
　　“你是白痴吗？”
　　“我就是白痴。”
　　“你…”郁茜韫被呛得气结。
　　“我不懂，韫姐, 你说清楚一点。”
　　“没有。”她吸了口气, 才忍住上前把人欺负哭的冲动。
　　算了, 夏天哭了，她只会想欺负得更狠。到时没法收场，反而要哄人。
　　她可不能这么轻易放过夏天。
　　“没有什么？”夏天看着她，誓必问出答案的模样。
　　“她没有住在我家。”应该说这两年，除了景蓝和南溪以外，她没有让别人进过她家门。
　　这些她自然不会说出来。
　　听见郁茜韫没有往家里带人，夏天才展现笑容，一点也不含蓄。
　　夏天的牙齿很整齐，左边脸却有一根小虎牙，笑的时候格外显眼，为鲜活的小脸增添一抹色彩。
　　她见夏天还站着，也不管她，径自打开冰箱，拿了瓶水，一边喝一边在沙发坐下。
　　片刻，郁茜韫回过头。
　　“还要我请你？”
　　夏天咧着嘴，立刻向郁茜韫走过去，委屈地托着手，“韫姐，我好疼。”
　　她坐在旁边，用着渴望的眼神看着郁茜韫。
　　“我想喝水。”
　　郁茜韫气笑了，“你是来当我助理，还是我当你助理？”
　　狠话虽然说出口，可郁茜韫还是体贴地给夏天倒了杯水。
　　之后，她拿出手机把玩。
　　半躺在沙发上，悠悠自在。
　　夏天舔了舔唇，试探着问：“韫姐，你在打游戏吗？”
　　她没忘记郁茜韫有打游戏的习惯。
　　还记得第一次和郁茜韫玩游戏，她像个盲头苍蝇，虽然挺生气的，可到底也没责怪她一句。
　　郁茜韫放下手机，淡淡道：“没有。”
　　夏天低低地哦了一声，“韫姐，我饿了。”
　　“你事真多。”
　　郁茜韫顿了顿，在触及夏天那双我见犹怜的小样儿，她不自觉地软了语气，“已经点外卖了，等会儿就到。”
　　“嘿…”
　　夏天皱了皱鼻子，不经意地学了下女儿撒娇时的笑声。
　　想到郁小夏，夏天偷偷看了郁茜韫一眼。
　　女儿和她妈妈长得真像。
　　越长大越像。
　　她撇撇嘴，有苦说不出。明明是她挨了痛才带来世上的女儿，竟然没几分像自己的。
　　不过像郁茜韫挺好的，那么好看。
　　郁茜韫看她一眼，眉眼多了抹柔色。
　　怎么笑得这么傻，像个小孩儿似的。
　　“晚上把东西搬过来。”
　　“啊？”夏天愣了一下，“这么急呀？”
　　她很想和郁茜韫住在一起，从回来的时候她就想，可她想到女儿，她住这边，郁小夏怎么办？
　　急吗？
　　郁茜韫抿着唇，凝着表情。
　　她也不说话，就那样看着她，半晌，她突然收回目光。
　　“随你。”
　　淡淡的两个字，夏天听出了不悦。
　　她知道郁茜韫生气了。
　　怎么两年不见，郁茜韫脾气变得这么难以捉摸了。
　　她轻轻摸一下郁茜韫的手背，低低地说：“我搬。韫姐，你不要找别人。”
　　郁茜韫不作声，她猛然坐起来，去了盥洗室。
　　怎么还生气？
　　夏天提着心走到门边，门没关，她小心翼翼地扒着门，说：“韫姐，你别生气嘛。”
　　“生什么气？”
　　郁茜韫用洗脸奶洗脸，脸上全是泡沫，两边的发丝沾了一些。
　　她微微低下腰，掬水冲洗。
　　一套动作那么简单平常，夏天却看出别的滋味。
　　郁茜韫皮肤白嫩，尤其是刚洗过脸，像剥壳的鸡蛋似的，让人想一亲芳泽。
　　她走近一些，低声说：“韫姐，我想亲亲你。”
　　这么直白的讨吻，郁茜韫还真有点惊讶。
　　夏天是很容易害羞的人，她轻轻碰一下都要瑟缩，跟蜗牛一样的，说句话，在她耳边吹口气都要脸红半天。
　　过去两年到底发生了什么？
　　能让夏天一边脸红一边求欢。
　　惊讶一闪而过，郁茜韫很快整理好情绪，她轻笑，抱着臂，说：“想亲我的人多了。”
　　夏天涨红脸，她努了努嘴，无言以对。
　　郁茜韫还真不是凡尔赛。
　　她是全民女神，想亲她的人从这儿排到法国去，她只是幸运，细细品味过郁茜韫的每一寸肌肤。
　　夏天低下头，有些羞涩。
　　离花期还有一段时间，她怎么就变得这么饥渴了？
　　可能因为对象是郁茜韫吧，她真的对她毫无抵抗力。
　　门铃响起。
　　外卖到了，郁茜韫让夏天去开门。
　　她得多，夏天两只手都拿着东西，放在桌子上，“韫姐，你点了什么啊？”
　　“你打开不就知道了？”
　　蒜香炸排骨，
　　土豆焖牛肉，
　　油炸鱿鱼圈…
　　大多都是高热量的。
　　夏天微微蹙眉，“蓝姐要是知道了，要骂你的。”
　　这一幕似曾相识。
　　她突然想起两年前，夏天陪着她悄悄地偷吃串串，也说过这样的话。
　　表情跟刚刚一模一样。
　　又苦恼，又担心。
　　“你还不算正式上任呢，就开始管控起我的伙食来了？”郁茜韫语气淡淡的，不带一丝波动，“你不说她又不知道。”
　　夏天摇头，“不是管控。”
　　“那就吃饭，话别这么多。”
　　“哦。”
　　她委屈地低下头，默默吃着饭。
　　郁茜韫变得好凶，好像多听她说一个字也不愿意，夏天有点难过。
　　她没有再说话，连头也没敢再抬起过。
　　委委屈屈，像个小媳妇。
　　看着夏天这副模样，郁茜韫不禁反思自己，是不是有点过份了。
　　“我去睡午觉了。”
　　吃完饭，郁茜韫说。
　　她原定下午还有一场戏，让景蓝给请假了。
　　这几天，她状态频出，一度上了热搜，不过很快被压下来了。
　　“你明天跟我去片场。”
　　郁茜韫想到她的手，说：“算了，等你的手好了再说，搬家的事，也可以缓缓…”
　　“我可以的。”夏天说。
　　语气有点急，生怕她反悔似的。
　　“那好。”郁茜韫轻笑，她当然求之不得，“搬家需要我帮忙吗？”
　　“不用不用。”夏天咽了下喉咙，她急忙摇头，“我东西不多。”
　　想到夏天刚才那副要哭不敢哭的样子，郁茜韫放轻声音，“嗯，晚点送你回去拿东西。”
　　夏天没应，在郁茜韫睡着没多久的时候出门，留了一张便利贴。
　　回到家已经快四点。
　　她出了些汗，进屋就听见郁小夏奶甜的笑声。
　　夏至几乎寸步不离，给足了小孩儿安全感，见夏天回来，郁小夏抛下玩具，向她跑去，甜甜地叫一声妈妈。
　　她低头，亲了亲郁小夏的脸，“夏夏乖。”
　　郁小夏也亲了她一下，搂着她的脖子，奶声奶气地说：“今天和奶奶，去坐马马了。”
　　“会转圈圈，好玩的…”
　　夏天笑了声，“是吗？下次妈妈也带你去。”
　　“好耶！”
　　“面试怎么样？”茶诗问她。
　　想到上午的事，夏天脸红了下，抱着郁小夏坐下，三言两语地把今天的事给说了。
　　客厅里一阵寂静。
　　郁小夏在把玩夏天的头发，她听不懂母亲和奶奶的对话。
　　过了一会儿，夏至终于开口，“你要搬过去跟她住，那夏夏就跟着我们吧。”
　　“不过这事过去那么久了，你得找机会跟小韫谈一谈，再拖下去，等她自己发现，你可就真的完了。”
　　没有人喜欢被欺骗。
　　更何况还是背着人把孩子生下来，这件可是大事。
　　夏天低头，“我知道了。”
　　她现在和郁茜韫的关系有些微妙，时机还不成熟，她不能冒这个险。再说，她好像从来没问过郁茜韫对孩子的看法，万一她不喜欢小孩儿怎么办？
　　她从来没有想过，自作主张地生下来。
　　郁茜韫到现在还不知情。
　　届时，她该如何开口。
　　手机突然响起，夏天回过神，看一眼来电显示，心脏紧紧一抽。
　　是郁茜韫打来的。
　　夏至看她一眼，“夏夏，来奶奶这里。”
　　郁小夏摇头，“我要妈妈…”
　　小家伙还是比较粘夏天的，她外出了一天，好不容易回来了，就粘着不肯放了，赖在夏天怀里，小手搂得更紧了。
　　“夏夏乖。”夏天亲亲她的发顶，“妈妈接电话，夏夏不能说话哦。”
　　“好～”郁小夏鼓着小脸，乖乖应道。
　　夏天一边接起电话，一手托着女儿的屁／股，看了眼两位母亲一眼，往房间里走。
　　“韫姐。”夏天轻声叫。
　　“你去哪儿了？”郁茜韫语气不善。
　　郁茜韫这一觉睡得不太安稳，一个多小时就醒了，起床发现屋子里空空荡荡的，夏天的身影早就消失得无影无踪。
　　她惊出冷汗，想着是不是自己的态度过于恶劣，把人给吓跑了。
　　于是她也顾不上面子，赶紧给夏天打电话。
　　电话还打得通。
　　两年前的一切没有重演，她放下心，却又很生气，开口就是质问。
　　“我…回家了。”夏天依旧不擅长撒谎，她小心翼翼地说：“我在收拾东西，一会儿就过去。”
　　“嗯，打车过来吧。”
　　郁茜韫怕她舍不得，后面补充一句，“我报销。”
　　“好。”
　　电话没有立即挂断，隔着手机，仿佛听得见彼此起伏的心跳声。
　　郁小夏坐在夏天大腿上，她疑惑地摸摸母亲的脸，只觉得自己被忽略了。
　　两岁大的孩子有些调皮，她轻轻啵啵地亲了两下，随后发出咯咯的笑声，以此吸引夏天的注意了。
　　声音不大，却很清晰。
　　那是小孩子发出的笑声。
　　郁茜韫很敏感，听出来了，蹙着眉，问：“你旁边是谁？”
　　怎么会有小孩？
　　夏天心跳漏了一拍，她连忙捂着女儿的嘴，“没有谁啊！”
　　对方沉默。
　　片刻，郁茜韫说：“夏天，你当我聋？”
　　夏天她没什么力地瞪了郁小夏一眼，犹犹豫豫的，还是决定如实说：“是一个小孩儿…”
　　“谁家的小孩？”
　　“你不是收拾东西吗？怎么，有人在你家？”
　　“…嗯…”
　　夏天若有若无地应一声，她不想欺骗郁茜韫，她怕自己的谎言会给她后白时增加难度。
　　现在就足够让她压抑的了。
　　“谁在你家？”郁茜韫猛地从沙发坐起，脸上的面膜掉了下来。
　　一股危机感油然而生。
　　“我妈妈。”
　　“她们来了。”
　　郁茜韫顿了一下，想起夏至和茶诗。
　　许久不见了，当年夏天联系不上，夏至和茶诗也消失了。时间有点久远，她还清楚地记得她们的样子。
　　年轻，貌美。
　　和母亲两个字根本搭不上关系。
　　要不是那张和夏天相似度很高的脸，她会以为是收养的。
　　科学发展得迅速，体外授精手术早就成熟，很多同性伴侣想要孩子，选择手术并不稀奇。
　　夏天两位母亲都还年轻，却有了三个女儿，都是亲生的。
　　会是夏天最小的那个妹妹吗？
　　可这声音明明就是两三岁的小孩儿发出的声音，妹妹已经念大学了。
　　“小孩儿是谁？”
　　难道夏至又生了一个？
　　郁茜韫有一些头大，她捂着眼，无法想象。
　　夏天不知道郁茜韫在想什么，还在苦恼于找什么话糊弄过去。
　　过了一会儿，她实在找不动了。连忙转移话题，“韫姐，我收拾东西了。”
　　说完，她就挂断了电话。
　　她还没来得及松一口气，怀里的郁小夏突然嚎啕大哭起来。
　　夏天慌乱地把手机放在一边，“夏夏乖，别哭了。”
　　屋子隔音不好，惊动了房间外面的夏至和茶诗，很快，门被打开。
　　夏至跑进来，“怎么了？”
　　郁小夏指控夏天，“坏…”
　　夏天突然想起刚才自己在情急之下，捂住女儿的口鼻，可能用了气，让人觉得委屈了。
　　她轻轻拍着小孩儿的背，轻声安抚。
　　小孩子好哄，哭一会儿就停了，在她怀里打嗝。
　　夏天心疼坏了。
　　接下来，她还要和女儿分开一段时间，想想就难受。
　　一边是郁茜韫，一边是郁小夏。
　　两边都是她最割舍不得的人，她只有争取时间，让一切变得顺其自然。
　　不知道郁茜韫知道她给她生了个女儿，会是什么表情。
　　是欢喜，是震惊还是惊恐？
　　还有她的真实身份…
　　越在意，她就越难以启齿，怕把人吓跑了。
　　天色渐黑，郁小夏哭累了，就在夏天怀里睡着了，紧紧抓夏天的衣襟，睡得香甜。
　　要不是郁茜韫催促，她舍不得走。
　　衣服是夏至帮忙收拾的，她从回来就陪着女儿，出门前，她俯下身，不停地亲吻女儿的小脸。
　　动作轻轻的，怕把人弄醒了走不了。
　　从郁小夏出生以来，夏天还是第一次没陪在小孩儿身边，不知道醒来又要哭到什么时候。
　　想到那个画面，她就难受到极点。
　　“我明天早上回来。”夏天说。
　　“不放心夏夏？”
　　夏天点头，“她还没离开过我，怕她不习惯。”
　　“明天不是要进组了？”夏至叹了口气，“我会带夏夏过去找你的。”
　　“不行。”夏天拒绝道。
　　“万一被韫姐看到怎么办？”
　　“你不得先给她打预防针？”夏至不赞同地看着她，“你打算瞒到什么时候？你又能瞒到什么时候。”
　　夏至叹了口气，“早知道你胆子这么小，当初我就不该那么撮合你们。”
　　“和人谈恋爱，确实不容易。”
　　夏天低着头，手指已经消肿了，白色纱布有些碍眼。她另一只手扒着门，“妈，帮我照顾好夏夏。”
　　“我会的。”夏至摸摸她的头，“去吧，好好跟小韫说。”
　　“嗯。”
　　夏天眼睛都是红的，她吸了口气，拿着东西下楼了。
　　刚走出小区，一辆车子停在她跟前。
　　玻璃窗摇下来，熟悉的侧脸映入眼，夏天还没反应过来，郁茜韫就开口了，“上车。”
　　没想到郁茜韫会过来，夏天愣了一下，“韫姐…”
　　“你就这么点东西？”
　　“嗯，我东西不多的。”
　　夏天上了车，系上安全带，安安静静地坐在那里，神情有些低落，并不如刚开始那么兴奋了。
　　显得心事重重。
　　郁茜韫没留意，她开车把人带到隐蔽性不错的餐厅，用了餐后，才开着车回家。
　　进了屋，夏天还显得神不守舍。
　　郁茜韫有些担忧，话说出口却有些刻薄，“怎么了，舍不得离开你那个破房子？”
　　“不，不是。”
　　夏天下意识地摇头，她用快哭了的表情解释道：“我在想阳台那些小东西。”
　　“是吗？”郁茜韫紧紧盯着她。
　　那阳台的东西她最熟悉不过，从冬天看见它们落叶，再到春天时生出翠绿的枝丫，她看了一轮，站在那下面像个傻子一样，最后被人告知，它的主人很好，只是不要她了。
　　郁茜韫表情倏地冷了下来。
　　“那你慢慢想吧。”
　　作者有话说：
　　沉迷奥运的俊男美女
　　某音害我
　　感谢在2021-07-25 23:48:59~2021-07-28 13:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她与她的故事 123瓶；大嘴熊 30瓶；久伴i 20瓶；清风徐来 9瓶；殿下、努力温柔勇敢善良上进、fafa 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十五 章
　　郁茜韫突然就生气了, 夏天有点懵，站在客厅不知所措。
　　她刚到这里，一切都很陌生。
　　在这之前, 郁茜韫也没给她安排客房，也不知道晚上该睡哪里。
　　郁茜韫洗澡出来, 看见夏天坐沙发上, 那个十来寸的行李箱孤零零地放在那儿。
　　和它的主人一样，有点些被人遗弃的小猫, 可怜兮兮的。
　　她微怔，突然有些愧疚了。
　　“你住左手边那个房间。”她走近，轻声道。
　　事隔两年的失而复得, 郁茜韫自然很想和那个想了两年的人亲密接触, 可这样她之前做的一切就没有了没意义。
　　她这儿从来都不是想来就来想走就走。
　　郁茜韫走近一起, 居高临下地看着她, “去洗澡吧。”
　　“好。”
　　夏天点了点头，看着郁茜韫走进主卧。
　　咔哒一声。
　　门锁上了，留下一屋的寂寥。
　　她吐了口气，拿着行李, 扭开了主卧旁边的门, 打算整理整理睡觉。
　　她的行李真的不多，只有一些日用品和衣物，那是夏至给她收拾的, 整齐得刻意, 有点完美主义。
　　她把衣服一一拿出，放在柜子里。
　　突然, 一件粉色的睡衣吸引住她的视线, 她拿起来一看, 脸色变得异常的红。
　　说是睡衣，其实只是薄纱。
　　拿起来一看，肉眼就可以看穿的两层，根本遮不住什么。
　　夏天涨红了脸。
　　她从来没有买过这样的衣服，怎么会在她箱子里？夏天像拿着什么烫手山芋似的，猛地把那件睡衣扔床上。
　　行李是夏至收拾的，那这件睡衣…
　　夏天觉得脸都要烧着了，她翻了翻剩下的衣物，另外一套紫色，和先前的粉色睡衣有过之而无不及。
　　全、透、明！
　　她捂着脸，蹲在那儿，久久不能平复。
　　夏至胆子比她想象中还大，怎么会有这样的衣服，买的时候不会尴尬吗？
　　怎么办？
　　她总不能不洗澡吧？
　　天气这么热，郁茜韫知道了得有多嫌弃她。
　　救命！
　　夏天满脑子只剩下这两个字。
　　腿有点蹲麻了，夏天才缓缓把手拿开，目光看向那两件被她扔到床上的情趣睡衣，羞耻得眼睛都不敢睁得太开。
　　天人交战了一番，她放弃了挣扎。
　　指尖轻轻颤抖，拿起那件稍微长一点的粉色睡衣，纠结来纠结去，还是走进盥洗室。
　　客房没有设浴室，她只能去客厅外面的。
　　洗完澡，她小心翼翼地把门打开一条缝隙，确定郁茜韫不在客厅，她才放心走出去。
　　轻手轻脚，就怕郁茜韫突然出现。
　　想什么来什么。
　　就在她快要走到门口，主卧的门突然打开，郁茜韫从里面走出，正好抬头，两个人对视。
　　夏天愣在原地，一时间不知道该怎么反应。
　　郁茜韫措不及防看见一幕春色，顿时耳根发烫，热血沸腾。
　　她和夏天对视几秒，被对方的尖叫声唤回神。
　　“啊——”
　　夏天全身都在泛红，连扭动门把的力气也没有了，又羞又怯，蹲下去抱住自己。
　　可睡衣就那么几片薄纱，她怎么也遮不住。
　　该露的，不该露的，都完完整整地呈现在郁茜韫眼前。
　　这一幕有点熟悉，记得两年前，她被绯闻逼得住夏天家时，她也看见女孩穿睡衣的样子。
　　卡通宽松，遮得严严实实的，欲语还休地看着她。
　　那时候她觉得世界都变安静了。
　　夏天那张带着些肉的小脸是那样羞涩，双目泛着水光，冲击很大。
　　仍然不及此刻。
　　她就那样看着，眼睛都忘了眨。
　　“韫…韫姐！”夏天羞得不能自我，想要离开这个美丽的世界。
　　“不要看！”
　　她的丑态，全被郁茜韫看在眼里。
　　每一次都是。
　　郁茜韫瞥开眼，轻咳一声。
　　“你在干什么？”
　　“呜…”她也不知道她在干什么。
　　虽然女儿都生了，可这样袒露在最爱的人的眼前，她还是羞得无以言表。
　　郁茜韫深吸一口气，死死压□□内的狂热，越过夏天，往厕所方向走去。
　　夏天脑一片空白，又急又羞。
　　听见关门的声音她才逃命似的扭开门，也顾不上放轻动作，嘭地一声关上门，然后整个人扑上床去，将被子严严实实地把自己包裹起来。
　　心里在不停狂吼。
　　从头到脚都在发烫，一点即燃的程度。
　　郁茜韫弯着腰，掬凉水洗脸，一遍又一遍，仍然压不住冒上头的火气。
　　禁欲两年，再看那躯体，欲望被完全激发出来。
　　忐忑了一夜，直到第二天，她也没能跟郁茜韫说上话。
　　穿成这样，要勾引她？
　　郁茜韫不禁想。
　　刚才那个画面在她脑海里挥之不去。
　　她喘着气，洗漱台上突然落下一滴红色，像梅花似的，慢慢蔓延开来。
　　她抬头，看着镜子里的自己，有些错愕，有些不可置信。
　　她流鼻血了。
　　被夏天勾得流鼻血。
　　她骂了句脏话，抹了把脸，用纸巾擦掉，有些难以自控。
　　一个晚上，两个人各怀心思地度过。
　　第二天，夏天起得很早。
　　她换了衣服，迟迟没敢走出这扇门，昨晚的画面还历历在目。
　　韫姐一定认为她在勾引她。
　　不过韫姐好像没那个意思，竟然很冷淡地从她旁边走过去了。
　　郁茜韫对她失去兴趣了吗？
　　明明以前动不动就亲她搂她，可现在居然这么平淡。
　　夏天皱着眉，苦大仇深地盯着一处。
　　她不能接受。
　　客厅隐约传来一些响动，夏天想起郁茜韫今天要进组，咬着牙拉开了门。
　　郁茜韫正在通电话，一手拿着手机，一手端着牛奶，优雅从容。
　　见她出来，只是淡淡看一眼，继续和对面的人说着话，似乎一点也没被昨晚的事影响。
　　夏天不敢作声，走近才发现郁茜韫给她准备了早餐，她有些感动。
　　郁茜韫突然看她一眼，说：“嗯，她会过去。”
　　意识到郁茜韫似乎在说自己，她屏住呼吸，眼睛睁得大大的，像个认真听课的乖宝宝。
　　“一会儿见。”
　　郁茜韫挂了电话，并没有为刚才的对话跟夏天说些什么。
　　夏天有些忍不住，问：“是蓝姐吗？”
　　她的问题没有得到回答。
　　过了一会儿，郁茜韫才说：“到了片场，你就跟着秀丽。”
　　“秀丽？”
　　夏天迷惑了一下，才想起是那个陪在郁茜韫身边两年的女孩，不知道为什么，她突然有些难受，她咬了咬牙，也不多问，点头应好。
　　九点多，保姆车到了。
　　郁茜韫素颜出门，和夏天一起坐在后排。
　　很快，车子停下。
　　景蓝上车，看了后排的夏天一眼，“好久不见呀，夏天。”
　　“蓝姐。”
　　夏天顿时有些热泪盈眶，声音都有些哽咽，“好久不见。”
　　“这两年去了哪儿？”有些话郁茜韫不愿意问，景蓝却随口问出口。
　　“就是…”夏天偷偷看郁茜韫，轻声说：“出了点事。”
　　出了什么事？
　　郁茜韫面无表情，话到嘴边，又咽了回去。
　　景蓝虽然没看郁茜韫，可她知道她是最想知道原因的那个，“什么事啊？”
　　夏天偏头，看着郁茜韫，许久没有说话。
　　她不能说她消失的两年是回去生孩子了，等以后时机合适，她会跟郁茜韫坦白的。
　　车子抵达片场，古秀丽就站在影城门口，周围有一些粉色，看着郁茜韫从车上下来，尖叫声响起。
　　古秀丽打开太阳伞，给郁茜韫挡住了些视线，在保安的护送下顺利进入影城。
　　到了化妆室，古秀丽才有时间注意夏天。
　　她歪着头，有些疑惑。她对夏天有些印象，A大拍的那场戏，她在外围的人群里看见过她。
　　还有去找郁茜韫时，近距离见过一次。
　　“小丽，她是夏天。”景蓝把人拉到一起，给对方相互介绍了一番，“夏天，这是秀丽，在茜韫身边两年了。”
　　“以后她会和你一起工作。”
　　夏天？
　　古秀丽听过这个名字。
　　郁茜韫和景蓝聊天时候，她就在旁边。
　　只是这个人是谁，有必要让景蓝亲自带过来介绍吗？
　　郁茜韫在化妆，古秀丽走来走去，显得忙碌。
　　每个人都各司其职，只有夏天不知道该做什么，茫然地站在那里，有些陌生。
　　“她的手昨天被夹伤了。”
　　郁茜韫低声对景蓝说：“让秀丽安排一些轻松的活给她，…最好不给她安排工作。”
　　“你这…”景蓝想起夏天手上确实缠着纱布，只是太久没见，聊着就忘了问。她忍着骂人的冲动，“你这偏袒的有点明显了吧，她受伤不在家养着，你带她来干什么？”
　　“怕她跑了。”
　　景蓝：“……”
　　这个理由，景蓝无言以对。
　　不能怪郁茜韫草木皆兵，要是她女朋友毫无征兆消失两年回来，她看得比谁都紧。
　　一直没等到安排，夏天有点坐不住了，她走过来，问景蓝，“蓝姐，我要做点什么？”
　　“你？”景蓝想了一下，说：“先坐一会儿，等茜韫化完妆。”
　　“哦。”
　　“我有点事，就先去忙了。”
　　“你在这儿陪茜韫。”景蓝拍了拍她的肩，说完就走了。
　　夏天站在郁茜韫身后，看着镜子里的人，心跳加速，再一次感叹郁茜韫的美颜。
　　郁茜韫上了妆，脸上一点瑕疵没有，美得不可方物。
　　她有点看呆了。
　　郁茜韫很快化完妆。
　　到片场，古秀丽已经泡完茶回来了，站在太阳伞下，一脸专注地看着郁茜韫。
　　两个人并没有任何交谈。
　　郁茜韫中场休息，古秀丽万事俱备地做到了极致，夏天就像个没用的工具人。
　　乔楚有两个助理，其中一个早和古秀丽关系挺好，间隙间会找她闲聊。
　　今天一早，她就注意到夏天了。
　　两位演员拍戏的时候，她趁机凑过来，低声问道：“小丽，这谁啊？”
　　“茜韫姐带来的助理。”古秀丽眼底闪过一抹不满的忿然。
　　她不知道自己是不是哪里没做好，郁茜韫要找人替她，还是单纯的多要一个助理。
　　那助理有点惊讶，“你不干了吗？”
　　不然怎么找新助理？
　　“没有，我跟着茜韫姐很好。”
　　人长得好看，星途璀璨，还没有大明星架子，除了脾气时好时坏，对她还不错，逢年过节必有红包礼物，这是多少人追求的老板。
　　她想不开才不干。
　　“那是茜韫姐想给你减轻负担？”
　　“可能是吧，虽然我并不觉得累。”古秀丽一脸忧愁地看着不远处，正在拍戏的郁茜韫。
　　“往好的方向想嘛。”
　　“嗯。”
　　“不过她长得挺好看的。”
　　古秀丽偏头看向夏天，几不可闻地应了声。
　　夏天视线全在郁茜韫身上，没怎么留意她们的对话。
　　马上就要杀青了，乔楚和郁茜韫的角色感情升温，正手牵手地在绿布前散步，风扇把她们的乌发吹动，轻轻飘动。
　　背景最后或许会换成大海。
　　意境很好。
　　她承认自己有点嫉妒了。
　　郁茜韫对她不冷不热，拍戏却这么温柔，像真的在谈恋爱似的。
　　她低着头，心里有点酸。
　　手上的传来一阵震动，是夏至打来的视频邀请。
　　她看了眼郁茜韫，悄悄溜进后台，找了个安静的角落，接通了视频。
　　刚接通，她就听见郁小夏奶声奶气的叫声，随即就是一阵哭声。
　　郁小夏一边哭一边不停地喊着夏天，很快，眼睛和粉嫩的小脸都哭红了，可怜得不得了。
　　一声一句妈妈，把夏天都喊得红了眼。
　　她轻声安慰，稍稍有点效果。郁小夏没哭了，却一直不愿意挂视频，一听见夏天要走，作势就要哭。
　　郁茜韫下了戏，没找到夏天，随口问了下古秀丽，得到的答案是不清楚，瞬间让她提起心来，快步往后台走。
　　找遍了整个后台，她才看见巷道末端那道熟悉的身影，她走近，听见夏天轻声细语地安慰着什么人。
　　她皱着眉，是谁能让夏天这么耐心地安抚？
　　不管是她，她现在很不开心。
　　“夏天。”
　　悄无声息地走到那人身后，郁茜韫毫叫了声她的名字。
　　夏天吓了一大跳，她猛然捂着手机屏幕，转过身的时候脸色都白了。
　　她惊恐地看着郁茜韫。
　　韫姐什么时候来的？她听见了什么吗？
　　“你在和谁聊天？”郁茜韫声音很冷，不带一点温度。
　　夏天心脏在狂跳，很久没说出话。
　　“是小韫吗？”
　　手机里传来夏至的声音，夏天顿时如释重负地松一口气，她心虚道：“是我妈。”
　　郁茜韫表情僵硬了一下，隔空说了句，“阿姨好。”
　　“小韫，好久不见。”
　　“改天一起吃过饭吧，你茶诗阿姨也想见见你。”
　　郁茜韫沉默了一下，在看见夏天祈盼的表情后，沉沉地应道：“好。”
　　挂断视频，夏天抬头，和郁茜韫对视一眼。
　　“韫姐，你找我。”
　　郁茜韫没应，而是板着一张脸，“上班擅离职守，这就是你说的经验。”
　　“对不起。”
　　夏天一时觉得委屈，又觉得无地自容。
　　她低着头，许久没有抬起来。
　　“行了，你回去吧。”郁茜韫低声说：“下午不用你跟了。”
　　夏天心一抽，“为什么？”
　　“你说呢？”郁茜韫反问：“你这个状态怎么工作。”
　　她看了眼夏天的手，说：“回去把药上了。”
　　“可是我不想回去。”
　　郁茜韫不悦地皱眉，紧紧盯着她，看着那双蓄着泪水的眼睛，心一下软了。
　　她叹了口气，“你委屈什么呢？”
　　她才是最委屈的好吗？
　　夏天有些哽咽，她控诉道：“韫姐，你变得好凶。”
　　“你以前…”夏天欲言又止。
　　“我以前怎么了？”
　　“你以前很温柔的。”
　　“好了，你要去就去吧”郁茜韫有些无奈。
　　折腾完还得自己哄，挺没趣的。
　　郁茜韫转身，准备回去，突然被人从后面抱住了。
　　夏天脸贴着她的后背，微热的温度穿透衣服，传遍两人的感官。
　　“韫姐，你真的不记得我了吗？”
　　“我有好多话要跟你说。”
　　郁茜韫再也忍不住，一把将人拉进一个隔间里，狠狠地把人按在门上，鼻尖几乎要碰到了。
　　夏天屏着呼吸，“韫……唔！”
　　唇被严严实实地堵住，她发不出一丁点声音，唇舌被捣弄。
　　熟悉又陌生的气息紧紧交缠在一起，夏天大脑一片空白，身体的记忆被完全激发出来，她缠上郁茜韫的后颈，配合着她的动作。
　　她身体发烫，软成一滩水。
　　“啊…”
　　一吻结束。
　　夏天和郁茜韫额头相抵，低低喘息。
　　“从来没人这么耍过我。”
　　郁茜韫声音低哑，“夏天，我给你一个说清楚的机会，你最好有说服我的理由。”
　　“我想你。”
　　夏天红着脸，羞怯地说。
　　几个字，郁茜韫的自制力再次瓦解。
　　她低头，再次吻上泛着水光的唇，霸道又急促。
　　暧昧的气息缠绕。
　　灯光略暗。
　　夏天闭着眼，任凭郁茜韫索取。
　　“茜韫姐去哪儿了？”
　　“要换场地了。”
　　“不知道啊。”
　　外面传来一阵交谈，声音有点远。
　　夏天才想起她们所在何处，白净的手轻轻推攘郁茜韫的肩。
　　郁茜韫满不在乎，指尖爬过起伏的山丘。
　　每一寸，她都没放过。
　　思念在这一刻如随风起的海浪，翻过来，把她们完全覆盖住。
　　“韫姐…”
　　夏天下巴抵着郁茜韫的肩窝，轻轻瑟缩着，脸色红得像染缸里拉出来一样。
　　眯着眼，有一些迷离。
　　“还能站稳吗？”
　　“我缓一下。”
　　郁茜韫低低地笑了，在她脖子吸了一下，“把衣服整理一下。”
　　“我先出去。”
　　“嗯。”
　　夏天腿还软着，气息混乱。
　　门开了又合上的声音传来，她还在回味刚才那些触感。
　　下午的拍摄是真实取景，郁茜韫一改上午的阴霾，说话都带了些温度。
　　乔楚问她：“发生什么好事了吗？”
　　郁茜韫轻笑，往旁边看一眼，心情还算不错，她应一声：“嗯，算是吧。”
　　“不知道我有没有这个荣幸听一听。”乔楚尽量说得随意，可语气间还能听出一些期待。
　　“私事。”
　　郁茜韫脸色淡了些，要开拍了，她顺势站起来，和她拉开一些距离。
　　乔楚有些受伤，她看着郁茜韫的背影，有些黯然地低下头。
　　她呼了口气，跟上郁茜韫。
　　下午的拍摄很顺利，不到旁晚就收工了。
　　乔楚邀她吃晚饭，夏天刚好听见，她看着她们，她觉得郁茜韫会拒绝。
　　郁茜韫如她所想地拒绝了。
　　回去的时候，古秀丽被安排了别的车接送，夏天则和郁茜韫同乘一辆车。
　　两个人挨得很近，夏天抿了抿唇，放在座位上的手不安份，一点一点地覆上郁茜韫的手背。
　　见郁茜韫没拒绝，夏天低低地笑了，她轻声问道：“韫姐，你晚饭要吃什么呀？”
　　想吃什么？
　　郁茜韫嘴角微弯，她意有所指地看了夏天一眼。
　　当然是吃兔子。
　　夏天看懂了那侵／略的眼神，脸红到脖子去了。
　　她转头看出窗外，耳根发烫。
　　从电梯出来，两个人相拥在一起，唇瓣紧贴，交缠。
　　进了屋，越发地放肆。
　　克制完完全全被抛诸脑后。
　　…
　　夏天鼻尖泛红，乳毛被汗水沾湿。
　　她缩在郁茜韫怀里，身上的毛孔仿佛有生命，随着她的呼吸张开，合上。
　　郁茜韫亲吻她的发顶，“夏天？”
　　“嗯？”
　　“还好吗？”
　　“好…挺好的。”
　　夏天喘息，低低地回应。
　　“那陪我说说话。”
　　“好。”
　　房间里很安静，空气中弥漫着她们疯狂过的气味。
　　一呼一吸，都嗅得见。
　　夏天脸红不止，她这时显得异常的乖巧，等着郁茜韫开口。
　　“这两年，你去了哪里？”
　　“为什么一声不吭的消失？”郁茜韫脸色平静，语气却透着一丝怨怼。
　　夏天咬着唇，她沉默了一下，“我回家了。”
　　“有一些事我现在还不能说出原因，你可以给我一点时间吗？”
　　郁茜韫气场冷了些，并不满意她的答案。
　　“我们之间还有什么事不能说？”
　　“我怕吓着你啊。”
　　“敢情这还是为我好？”郁茜韫笑意不及眼底，“你大可不必这么体贴。”
　　夏天呼吸都轻了，不答反问：“韫姐，你喜欢孩子吗？”
　　郁茜韫没想到她会问这样的问题。
　　每次达到高点的时候，她总会说出一些不着调的话，比如生孩子。
　　没想到夏天竟然还认真起来了。
　　她轻笑，说：“你生的话，我都喜欢。”
　　夏天异常认真，“那我给你生宝宝好吗？”
　　郁茜韫怔了怔，随即笑了，手也逐渐开始安分。
　　“那有点不现实，但我们可以先来实践一下生宝宝的过程。”
　　夏天连说话的力气也没有。
　　她眯着眼，沉沉地睡了过去，本该认真的话题被一场酣畅淋漓的性／事糊弄过去。
　　第二天，夏天起晚了。
　　浑身都在酸痛。
　　郁茜韫也有些疲累，上午也没有戏她的戏份，于是她理所当然地陪夏天睡到了中午。
　　“韫姐，我好渴。”
　　夏天声音有点哑，她懒懒地说。
　　“我去给你倒水。”郁茜韫亲了亲她的脸，下床穿好衣服，去外面拿水。
　　等夏天喝了水，郁茜韫已经收拾好自己，一本正经地坐在床沿。
　　“夏天，我们继续昨晚的话题。”
　　昨晚太混乱，两个人沉醉在快乐里，那些所谓的求证和解释都被随之而来的亲吻和亲热冲散得差不多，谁也没时间去思考。
　　夏天知道郁茜韫没那么好糊弄，她慢慢坐起来，背靠着床背，红着脸拉被子遮掩着胸前的风光。
　　她大脑快速转运，从来没有这一刻这么冷静过，她看着郁茜韫很久。
　　“韫姐，你知道我为什么这么容易脸红吗？”
　　夏天心跳如雷，在安静的房间里是那么清晰，她想着开场白，还有女儿那张稚嫩的脸，勇气似乎多了一些。
　　她继续问：“你还记得我们第一次是怎么发生的吗？”
　　说起这件事，郁茜韫有些不自在。
　　她记得夏天那天身体热得异常，却也异常的勾人。
　　她是有一点趁人之危。
　　做了，她也不怕承认，“你发烧了。”
　　“我不是发烧。”
　　夏天红着脸，摇了摇头，“我体质如此，遗传的。”
　　“每一年都会有一次。”
　　郁茜韫皱起眉，“每年一次？”
　　“是的。”夏天点头，她抿了抿唇，“韫姐，你确定还要听吗？”
　　“别说废话。”
　　“那你先答应我，先做好心理准备。”
　　郁茜韫催促，“快说。”
　　“其实…我不是人。”
　　“……”
　　“我也不是人。”
　　郁茜韫愣了一下，啼笑皆非地说。
　　作者有话说：
　　郁茜韫：我也不是人
　　感谢在2021-07-28 13:14:08~2021-07-28 23:57:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶、安之若素、嘴角咧到耳后根、夜雨声烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 10瓶；夜雨声烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十六 章
　　早就预料到郁茜韫不会信。
　　夏天坐在那里, 一脸认真地看着她。
　　片刻，她突然笑眯眯的地说：“那真是巧呢。”
　　“可不是。”
　　郁茜韫笑，可下一秒, 她迅速变脸，“好笑吗？”
　　夏天摇头, “不好笑。”
　　郁茜韫绷着脸, 她无比严肃地说：“夏天，我再给你一次机会。”
　　“那你能不能先答应我。”
　　“不管我接下来要做什么, 你都不能晕过去，都不能怕我。”夏天心里没底，可话说到这份上, 她知道这是个绝好的机会, 错过了, 或许以后就更难以启齿了。
　　“你把我当三岁小孩儿了？”
　　郁茜韫活了快三十个年头, 虽然没什么大风大浪，也不至于脆弱得被人三言两语吓晕过去。
　　片刻的沉默后，夏天也不多说话。
　　她红着脸，酝酿了很久, 食指轻轻一伸, 一根细细的芽衣从指尖生出来，缓慢地延伸。
　　嫩绿的叶子长出，二三厘米的长度, 足以令人震惊。
　　郁茜韫许久没有反应, 一动不动，目光还留在夏天的手上, 指尖上的嫩叶已经收回去, 昙花一现, 像是她的错觉。
　　可她清晰地看见了，芽衣生长和隐藏的瞬间。
　　夏天心脏砰砰地在跳，她紧紧盯着郁茜韫，眼睛不敢眨一下，生活错过一丝表情。
　　她想过无数种跟郁茜韫坦白的场景，是震惊的，是害怕是恐惧的，夏天做好了心理准备，可当话真的说出口了，她又后悔了，她根本不能承受失去郁茜韫的风险。
　　她顾不上没穿衣服，怕郁茜韫反应过来后会逃离，扑过去抱住郁茜韫。
　　洁白的躯体上，昨晚留下的痕迹依然显眼。
　　“韫姐，你不要怕我…”
　　她抱着郁茜韫，又慌又乱，呼吸都变得急促起来，不停在她耳边说爱她。
　　怀里传来一阵热度，夹带着软香。
　　郁茜韫低头看着夏天的后颈，还没完全从震撼中回过神来。
　　她以为夏天在开玩笑，却忘了，夏天没跟她开过玩笑。
　　夏天不是人类。
　　这个认知让她有点怀疑人生。
　　她生于二十一世纪的文明社会，从来不信牛鬼蛇神，此时亲眼目赌叶子从指尖生长出来，可谓不震惊。
　　“韫姐…”
　　“韫姐韫姐…”
　　夏天一声一声的，不停叫着郁茜韫的名字，声音都哑了。
　　她后悔了。
　　她不该告诉郁茜韫，至少那样还能在一起，可现在，她真的很害怕，怕郁茜韫会逃离她的世界。
　　郁茜韫心跳得很快，堪堪回神。
　　她敛去震惊，手轻轻搂着夏天的腰，那里冰凉一片，像是被吓到了。
　　“夏天，你松开我。”郁茜韫找回声音，她轻声说：“先穿上衣服。”
　　“不，不要…”
　　松开了，郁茜韫就会逃走吧，那以后都不能再见到她了？夏天想想心脏都在痛。
　　郁茜韫无奈，她任人搂着，也让自己慢慢冷静下来。
　　她喜欢夏天，这毋庸置疑。
　　之所以喜欢，是因为她是她，现在再说物种，已经来不及了。
　　“韫姐，你怕我吗？”夏天问得小心翼翼。
　　郁茜韫没作声。
　　她怕吗？她在心里问自己。
　　怀里的人那么软，从没做过伤害过她的事，她不害怕，只是还没消化过来。
　　“韫姐…”
　　“我不怕。”身上粘着条八爪鱼，郁茜韫很无奈。
　　明明隐瞒身份的是夏天，怎么有种是她做错事的错觉，情绪比她都要大。
　　“韫姐，我喜欢你。”
　　“很喜欢很喜欢。”
　　夏天能有什么坏心思，她只是喜欢她。
　　既然扯不开，郁茜韫也不强行推开，她拉起被角，遮了遮她的后背。
　　“夏天，你是什么…？”
　　什么东西？
　　郁茜韫有点哑然，这会儿不知道该用什么形容词才合适。
　　“我…”
　　“我其实是…一株含羞草。”
　　“含羞草？”
　　郁茜韫低声重复，她突然记起两年多前在她家里莫名出现的含羞草叶子，她那时候还以为是夏至不小心从夏天那间小屋子沾来的。
　　现在想来，那些都是夏天自己的……？
　　时间虽然久远，但她仍然记得夏天那时的异常，特别慌张。
　　一切都是有迹可循的。比如夏天害羞的体质，还有那些奇怪的敏感点，不就跟含羞草一样一样的吗？
　　只是除了这些，夏天跟普通人并无异样，她怎么看得出来。
　　两年过去了，她想起夏天一些奇怪的举动，现在终于得到了解释。
　　那些朝夕相处的日子她很为难吧？为了不让自己暴露。
　　夏天点了点头，轻轻应了声。
　　十几分钟，从震惊到接受，郁茜韫笑了声，摸了摸她的头发，“行了，先松开我。”
　　“别…不要！”夏天惊慌。
　　“我不走。”郁茜韫一阵无奈，“我们总不能一直抱着，下午还要去片场。”
　　“韫姐，你真的不怕我吗？”夏天有些不放心。
　　“不怕。”郁茜韫笑了笑，反问：“你会害我吗？”
　　“不会的！”
　　“我怎么会害你！”
　　夏天说得很急，怕郁茜韫不相信，又急忙补上一句，“我那么喜欢韫姐。”
　　“喜欢我当年为什么突然消失？”
　　这才是郁茜韫最不能释怀的，在那之前，她也觉得夏天爱极了自己，可她却用行动彻彻底底打了她的脸。
　　夏天愣了下，她红着脸低下头，“身体出了些问题。”
　　她刚坦白身份，郁茜韫肯定还没接受过来，要是再把生了女儿的事说出来，她会不会吓晕过去？
　　可是现在不说，以后她该怎么开口？
　　夏天陷入两难中。
　　犹犹豫豫的，夏天做了决定。
　　她想找个机会把孩子带过来，让郁茜韫见一见，没有什么言语来得比这更实用了。
　　郁茜韫想起那时候的夏天，确实状态百出让人担忧，或者家乡水土更适合她休养。
　　她轻叹，稍微释怀，暂时没有继续追问：“现在呢？身体好了吗？”
　　“好了好了。”
　　郁茜韫垂眼，把夏天的春／光全收入眼底，她笑着捏一下她的腰，“你要是再不穿上衣服，下午不用出门了。”
　　夏天软倒在郁茜韫怀里，全身通红。
　　含羞草精？
　　真好玩。
　　轻轻一碰就瑟缩，害羞得全身泛粉，这样的夏天让她怎么去害怕？
　　她甚至想欺负得更狠。
　　一片一片地拨开她的叶子，在上面留下属于自己的气味。
　　郁茜韫想法一度疯狂，她摸着夏天的后背，到底没忍住，用行动实践了自己的想法。
　　下午三点多，景蓝的电话准时到来。
　　景蓝在那头吼道：“怎么回事？秀丽说你没去片场。”
　　“抱歉，现在过去。”郁茜韫捏了捏太阳穴，身体有些酸软。
　　那是纵欲的后果。
　　她刚掀开被子，床上的另一个人也醒了。
　　夏天迷迷糊糊地揉眼角，露出的锁骨上全是啃出来的浅痕，无辜得让人想一口吃掉她，郁茜韫捏着她的下巴，用力亲了一口，在唇角处吸了一下。
　　“你乖乖在家，我得去一趟片场。”
　　“嗯？…我也要去的。”
　　她没忘了自己是助理，挣扎着坐起来，“我自愈力很强的。”
　　“听话好吗？”
　　郁茜韫看了她的手一眼，还有光洁的身体，轻咳一声，“我又跑不了。”
　　“不，不行。”夏天刚刚坦白，安全感不足，她非得粘在郁茜韫身边不可。
　　正如郁茜韫所说的，她怕她跑了。
　　到时她去哪里找人啊？郁小夏怎么办？！
　　夏天胡思乱想一通，把自己先吓傻了，说什么也要跟着去。
　　没时间等保姆车，郁茜韫随便收拾一番，开着自己的车去了片场。
　　她到了片场，遇人就道歉。
　　作为实力与人气兼备的演员，郁茜韫没出耍大牌的丑闻，待人虽说不热情但却没为难过人，迟到的时候态度也很端正，工作人员包容了她今天的迟到行为。
　　化妆后，郁茜韫直接上场排戏。
　　夏天站在边上，古秀丽走过来，说：“夏天，你跟茜韫姐一起来的？”
　　“啊…对，对的。”
　　从景蓝的介绍开始到现在为止，她和古秀丽的交谈止于那句问候，之后古秀丽忙忙碌碌，她则满脑子是郁茜韫，实际没分担过什么工作。
　　夏天挺不好意思的，对古秀丽笑了笑，“昨天真不好意思啊。”
　　古秀丽僵硬地挤出干笑，根本没听清夏天说了什么，满脑子都是老板和新助理一起来片场的消息。
　　她真的要丢工作了吗？
　　跟左郁茜韫身边两年了，一般都是她自己打车到片场，安排好一切，外出进组，商演活动，她也是被安排跟别的助理住，很少和郁茜韫一起来一起走，是因为郁茜韫从来没要求过。
　　新来的助理明显比她更会做人，都知道去接郁茜韫。
　　她有些不甘心。
　　古秀丽没接话，夏天有些尴尬，她以为是自己说错了话，也没再出声。
　　郁茜韫今天状态格外好，几乎都是一条过，倒时乔楚被压戏，被导演指出几次，大概是心态崩了，主动喊暂停。
　　导演把乔楚叫到一旁教育，郁茜韫则回去休息，夏天和古秀丽同时去拿水，后者比她更快一步。
　　看着郁茜韫把古秀丽递过去的水喝掉，夏天有些失落，蔫了吧唧地把手收回去。
　　古秀丽体贴地问郁茜韫热不热，而后她向夏天一眼，“夏天，你给茜韫姐扇一下风。”
　　“化妆师不知道哪儿去了，我去找找。”
　　夏天点头，乐意至极，“好。”
　　等人走了以后，夏天笑眯眯地开了电风扇，带着丝丝热气的风吹在脸上，郁茜韫偏过头，勾了勾唇，“你坐下来，别站着了。”
　　“腰不酸吗？”
　　夏天瞬间就脸红了，她低下头，压低嗓子，“不酸了。”
　　郁茜韫笑了笑，有些意味深长。
　　“哦，是吗？”
　　作者有话说：
　　三次元确实发生一些事，挺不如意的。
　　我想码字，很多时候力不从心，但我会争取快点完结的，抱歉啊。
　　感谢在2021-07-28 23:57:43~2021-08-03 06:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：19984412 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：紫色的小花 3个；叶小叶、夜雨声烦、每天都在减肥、久伴i、从心开死、seek、夜鸦、阿久、清风徐来、47209315、无厌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快点更新吧 102瓶；轻舞 42瓶；在逃铲屎官豆某 40瓶；透不过风的窗 25瓶；司空 12瓶；不知、请问你礼貌吗？？？、白 10瓶；11超棒 8瓶；安之若素、41692904 6瓶；夜雨声烦 3瓶；○ 2瓶；我后羿贼溜、土豆你个马铃薯、每天都在减肥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十七 章
　　莫名的, 夏天被郁茜韫嘴角上不明所以的笑吓得一个激灵。
　　她想到了上午的y靡，脸突然就红了。
　　见夏天脸红，郁茜韫立即想起她是株含羞草的事, 她想起上午那个画面，咽了咽喉咙, 眼底闪过一抹笑意。
　　“我去一下洗手间。”
　　郁茜韫站起来, 说话的音量不小，像是故意说给别人听的。
　　从夏天身边走过去的时候, 她低声说：“你跟我去。”
　　韫姐一个人去洗手间会害怕吗？
　　夏天奇怪地想着，脚步已经有所行动。
　　她跟在郁茜韫身后，到了厕所, 领口突然一紧, 夏天还没反应过来, 就被郁茜韫拉进了隔间。
　　嘭的一声, 很有力量。
　　后背附着一只手掌，夏天并不觉得痛，她抬起头，一抹黑影压下来。
　　她张了张嘴, 惊呼没来得及喊出, 就被吻住了，指尖摩擦着她后腰露出来的皮肤，像带着火一般, 所过之处, 仿佛都要着起来了。
　　夏天迷糊地看着郁茜韫，脸红得不像样。
　　身体发软, 根本毫无反抗之力。
　　亲够了, 郁茜韫才松开了她, 食指指腹轻轻拭着她的唇，脸上带着浅浅的笑，目光却是极具侵／略性的。
　　“夏天。”郁茜韫叫着她的名字，声音有点低，“我突然很好奇，你会在什么时候变成原来的样子。”
　　原来的样子？是她的原形吗？
　　她有些困惑，不解地抬头看着郁茜韫，过了一会儿，夏天才开口，“是含羞草的形态吗？”
　　郁茜韫眼里的光闪动，轻轻嗯了声。
　　“这个…”夏天欲言又止。
　　“嗯？”郁茜韫挑眉。
　　“在最虚弱的时候。”夏天相信郁茜韫，毫无防备，“因为自主意识不足以维持人形，就会变回原来的形态呢。”
　　她还记得刚生郁小夏的时候，体内的力量流失，她被自己的枝丫紧紧保护起来，做了足足三天的梦。
　　“平日里其实跟人没有区别的。”夏天以为郁茜韫害怕，急忙解释，“就是每年会有一个花期……”
　　“花期？”郁茜韫抓住了重点。
　　夏天脸色更红，一脸羞涩地垂下眼，“我们第一次那晚……”
　　“那一晚是你的花期？”
　　所以才会莫名发热，对她发出邀请信号？
　　郁茜韫记忆犹新，尽管在后来反复尝试，仍然忘不了第一次的感觉。
　　怀里的人比现在还要软，像绵花糖似的，全身都是粉色的。
　　她眼睛含泪，软乎乎地叫着她的名字。
　　一声又一声入耳，像蜜饯一样，又甜又腻。
　　夏天腿软，站都站不稳，她双手攀着郁茜韫的脖子，指尖虚虚地缠在一起才不至于掉下去，她红着脸，仿佛要烧着了一般。
　　郁茜韫低头亲了亲她的小嘴，决定先暂时放过她。夏天于她而言就像巨大的宝藏，她微好好地，慢慢地去开拓。
　　“该出去了。”
　　“我腿软。”夏天欲哭无泪，“你先出去好不好？”
　　郁茜韫笑得得意，“嗯，你冷静一下。”
　　夏天轻颤，点了点头。
　　咔一声，门关上的声音传来，夏天拍了拍脸，缓了好一会儿才恢复体力。
　　她好像更敏感了，光是郁茜韫在耳边低语，她就受不了。
　　用凉水洗了一把脸，夏天算是清醒些了，她快步回到片场，郁茜韫已经补完妆开始拍戏了。
　　古秀丽见她回来，轻轻皱眉，“你去哪儿了？”
　　夏天愣了下，大脑不受控制地想到刚才的画面，她红着脸低头，“我…上厕所去了。”
　　“我回来的时候茜韫姐身边一个人也没有，连剧本都是楚姐送过来的。”
　　她自认自己是前辈，怎么也说得上一句话，古秀丽不满地看着夏天，“只有一个助理的时候还情有可原，现在两个人做事，更应该无微不至才是。”
　　“抱歉。”夏天知道她是关心郁茜韫，虚心地接受对方的教育，“你说得是。”
　　夏天态度这么好，反而把她弄不会了，好像在欺负新人似的，古秀丽轻咳一声，开始解释起来，“我不是在骂你啊，我只是希望你能做得更好。”
　　“我知道。”夏天冲她笑了笑。
　　“你懂的比我多，我应该向你学习的。”
　　古秀丽有些不好意思了，她挠挠后颈，“你以后有什么不懂的地方，可以问我。”
　　“好。”
　　晚上八点多，郁茜韫才下了戏。
　　准备回去的时候，导演突然把人叫走了，夏天在后台等着，古秀丽收拾好东西，准备给郁茜韫安排回去的车子。
　　夏天刚好听见，她想告诉古秀丽，郁茜韫今天是开了自己的车过来的。
　　只是她猛然想起自己和郁茜韫的恋情还没公开，怕给她带来麻烦，就识趣地闭了嘴。
　　郁茜韫回来了，两人同时迎上去，古秀丽率先开口，“茜韫姐，车已经在外面了，随时可以回去。”
　　“你让他们下班吧，我今天开了车。”
　　古秀丽顿了一下，脸色古怪地看了夏天一眼，她想起了下午，夏天说和郁茜韫一起来的片场。
　　郁茜韫开了车，那夏天是乘她的车过来的？
　　她知道她们认识，或者关系亲密一些也是正常的，可同乘一辆车的待遇，她也想要。
　　“好的。”古秀丽点头。
　　“你也回去吧，路上小心。”郁茜韫轻声说，偏头看了夏天一眼，“你跟我来。”
　　夏天冲古秀丽点了点头，追随着郁茜韫的脚步。
　　郁茜韫腿长，夏天一边小跑，一边说：“韫姐，你等等我。”
　　韫姐…
　　古秀丽有些惊讶地张了张嘴。
　　她跟在郁茜韫身边两年了，刚开始也是叫的这个称呼，郁茜韫什么反应来着？好像脸色当即就变了，让她换一个。
　　虽然态度还算平和，可她仍然吓一跳。
　　哪有人这么在意一个称呼呢？明明也没有不尊敬的意思。
　　不过从那以后，她就没那样叫过郁茜韫。
　　可为什么夏天可以？！
　　郁茜韫的车停地下停车场里，晚上的时候安安静静的，走路都有回音。
　　夏天有些心慌，她看了周围一眼，确定四下无人时，指尖微动，小心翼翼地勾住郁茜韫的手，得逞后偷偷地低笑。
　　突如其来嘀的两声，夏天心脏一颤，差点甩开郁茜韫，后者动作更快地反握，让她没法顺利挣开。
　　“这么紧张干什么？”郁茜韫失笑，“我们在偷情吗？”
　　夏天觉得脑血上涌，一下子红了脸，“不是吗？”
　　她们可不是在偷情嘛。
　　谈恋爱的事基本上没人知道，在外人看来，她作为助理，不管做什么，也不会怀疑到她头上。
　　时间到了，郁茜韫亲自公开，这样粉丝和网友都没话说。可亲密照一旦被有心人拍了去，可就不好说了。
　　“是。”郁茜韫笑了，有点坏，她拉开车门，把夏天推进去，随即俯下腰，鼻尖碰在一起，声音低沉地说：“还挺刺激的。”
　　两个人的距离很近，夏天清晰地感受到郁茜韫呼出的气息，她红了红脸，心跳如雷。
　　她的目光往下，停在那双好看的唇上，不自觉地咽喉咙。
　　虽然尝过无数次那滋味，可她还是馋。
　　如今五月。
　　离她花期还有三个来月，怎么感觉又要提前了呢？
　　郁茜韫察觉她的眼神，轻笑一声，亲了亲她的嘴，说：“回家。”
　　夏天轻捂着唇，一边害羞一边回味。
　　真甜呐。
　　她舔了舔唇角，不禁想。
　　路上有点儿堵车，夏天还沉迷于郁茜韫刚才的亲吻，目光甜而腻地看着她的侧脸。
　　手机铃声倏然响起。
　　是夏至打来的。
　　夏天想到了女儿，有点犹豫。
　　“怎么不接电话？”郁茜韫问她。
　　她看见了来电显示，同时也察觉到夏天的停顿。
　　她在迟疑什么呢？
　　“还有什么是我不能听的？”郁茜韫半开玩笑，目光望着前方，笑意不及眼底。
　　夏天还有事瞒着她。
　　至于是什么…她只能等夏天愿意开口那天。
　　还有什么秘密重要得过夏天是含羞草精这件事？物种不同她都能接受，还有什么不能接受？
　　“没有呀。”夏天慌死了，摇了摇头，怕她不信似的，连忙把电话接起。
　　手机放在耳边，她立即听见郁小夏那道稚嫩的声音，软糯糯叫她，委屈巴巴地诉说对她的思念，夏天听得鼻子发酸。
　　从出生到现在，她还没离开过郁小夏身边，又是在新环境，夏天突然有些自责。
　　为了回到郁茜韫身边，她把孩子扔给了母亲，实在有些说不过去。
　　两天了，小孩儿肯定想她。
　　她看了郁茜韫一眼，抿着唇，低声安慰女儿，说：“我明天回去好不好？”
　　夏天的声音特别软，特别温柔，比起对她的时候多了一丝她说不上来的感觉。
　　她记得夏天和她母亲的相处方式并不是这样的。
　　对方到底是谁？
　　郁茜韫蹙眉。
　　郁小夏怎么也不乐意，闹着要她。
　　夏天好说歹说，和夏至的配合，小家伙终于哭闹着睡了过去。
　　结束了通话，夏天有些忐忑，她在想，如果郁茜韫问起，她就准备好交代一切。
　　但郁茜韫什么也没问。
　　她寻思着，刚才好像也没表现出过于异常的地方。
　　车子缓缓驶入停车场，停下，熄火，行云流水。
　　只是她一声不吭，脸色沉闷，似乎心情不大好，关车门的时候稍微用了些力，把夏天吓了一跳。
　　“韫，姐…你怎么了？”
　　夏天问得小心翼翼，她怯怯地去牵郁茜韫的手，“你在生气吗？”
　　“没有。”郁茜韫淡淡回应，话音落下的同时，洁白的手指已经按下了电梯。
　　明明就有。
　　夏天心里明白，她明显感受到郁茜韫的气场都不同了，她就是在生气。
　　她垂下头，欲言又止地咬着唇。
　　片刻，她忍不住说：“韫姐，我想明天回家一趟。”
　　作者有话说：
　　好了，没有意外的话，今天开始复更ORZ
　　感谢在2021-08-03 06:54:14~2021-08-10 00:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：19984412 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：霉气罐罐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：透不过风的窗 25瓶；NIUK 12瓶；柠木 10瓶；初遇 9瓶；おぜ、空冥玖 8瓶；安之若素、夜雨声烦 3瓶；Pigboy 2瓶；51979443、嘴角咧到耳后根、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十八 章
　　“好。”
　　一句话没问, 郁茜韫直接点头。
　　夏天怔了怔，她有些嗔怪地看了郁茜韫一眼，无意识地撅了撅嘴。
　　还说没生气。
　　她猜到了郁茜韫应该是因为刚才那通电话生气, 回忆一下，她觉得自己也没说什么。
　　只是哄女儿睡个觉而已。
　　郁茜韫没问, 她自然不会自曝。
　　但她也知道这件事不能再拖, 想着明天回来的时候，把郁小夏一起带过来。
　　看见缩小版的自己, 郁茜韫会懂的。
　　不知道郁茜韫会是什么表情，是惊讶？还是震惊？
　　她有些期待了。
　　光是想到那个画面，夏天不自觉地笑了笑。
　　郁茜韫正好把夏天开心的表情收入眼底, 她轻蹙着眉, 径自回了房间, 有些粗鲁拉上门。
　　夏天吓一跳, 也不急着去哄郁茜韫。
　　她在沙发坐下，看了一遍又一遍夏至刚才给她发来的照片。
　　照片里的郁小夏睡得很沉，眼眶和鼻子还有些泛红，显然是哭着睡过去的。
　　哭了很久吧？
　　夏天有些心疼女儿。
　　她重重叹了口气, 郁茜韫突然从房间里出来, 随后去了浴室。
　　看着郁茜韫的背影，夏天有些无奈地耷拉下肩，坐在那里, 想了片刻, 起身回房间去了。
　　昨晚穿的睡衣已经不能再穿了，剩下那件她也没勇气穿。
　　她把白色T恤拿起来看了看, 决定用来当睡衣, 只是衣服有点短, 她不得不搭配一件热裤。
　　这时，郁茜韫从浴室出来。
　　身上穿着浴袍，腰带虚虚地束着腰，轻轻一勾就要掉下来的趋势。头发用毛巾包裹起来，带着淡淡的雾气，露在外面的皮肤比平日看上去更白。
　　美人出浴。
　　夏天看得口舌干燥。
　　她有些嫌弃自己，看过多少次了，还是会被吸引。
　　郁茜韫觉得身上都要被她盯出一个洞来，她无奈地摇了摇头。
　　“去洗澡吧。”
　　“好。”夏天舔了舔唇，才舍得移开目光。
　　她拿着衣服去了浴室，心脏还在砰砰地跳，她期待着，晚上会发生些什么。
　　可她明显想多了。
　　郁茜韫什么也没做，仅仅是抱着她，就睡了，连话都没有多说一句。
　　黑暗中仅剩一丝丝的亮光，夏天看着熟睡的郁茜韫，神色有些纠结。她抬手，摸了摸郁茜韫的脸，一脸温柔。
　　偷偷地在郁茜韫嘴角亲了一口，夏天才心满意足地睡了。
　　天色泛白，夏天就醒了。
　　有些热。
　　她还有些迷糊，看着身旁的人，她慢慢回过神来，她凑过去，亲了亲郁茜韫，却被她的体温吓一跳。
　　好烫啊！
　　夏天开了灯，看见郁茜韫还在睡，只是脸色泛红，轻蹙着眉，好像很不舒服的样子。
　　“韫姐？”
　　她轻轻地叫一声，没有得到回应。
　　夏天有些慌了，她坐起来，探了探郁茜韫的额头，热得吓人。
　　郁茜韫发烧了。
　　好端端地怎么发烧了？她来不及多想，连忙给景蓝打电话。
　　一大早，天还没完全亮呢，景蓝很久才接起电话，语气惺忪，显然还没睡醒。
　　夏天急匆匆地把郁茜韫生病的事说了，问她怎么办。
　　郁茜韫是公众人物，随点一点小事都能上热门话题，要是直接送医院，天亮之后，或许就挂在社区网站上了。
　　一听自家艺人生病了，景蓝睡意全无。
　　她猛地睁开眼，也不困了，顾不上思考为什么大夏天的会发烧，“测过体温了吗？多少度？”
　　“我没量，但是韫姐身上好烫。”对于从小到大没怎么生病的夏天来说，这突如其来的意外让她有些手足无措。
　　“我该怎么做？”
　　“你去接盆凉水，先给她降降温。”景蓝一边穿衣服一边说，手机放在床上，开着免提，“我会和医生一起过去。”
　　“好，好。”
　　挂了电话，夏天按照景蓝说的，去浴室接了一盆冷水，用毛巾一遍遍地给郁茜韫擦拭。
　　郁茜韫醒了，看着夏天忙前忙后焦急的样子，她几不可见地勾了勾唇。
　　她并不后悔洗了凉水澡。
　　这样，夏天就不会回家了。
　　她轻咳一声，浑身发热，喉咙干得不得了，“给我水。”
　　“水…水。”
　　“哦，好好好。”
　　夏天有点手忙脚乱，给郁茜韫倒了水，门铃适时响起。她知道景蓝来了，连忙去给人开门。
　　医生看完诊，天已经亮了，太阳缓缓升起，阳光映入室内。
　　郁茜韫吃过药后又睡了，夏天怕影响她，把窗帘严严实实地拉上。
　　她坐在床沿，轻轻握着郁茜韫的手。
　　手机铃声响起，夏天一看，是夏至打来的，她才突然想起来今天要回去的事。
　　她接起电话，往外走，轻轻掩上门。
　　“妈妈～”
　　郁小夏稚嫩的声音从话筒里传过来，充斥着委屈，“你什么时候回来呀？”
　　“夏夏乖，你妈咪生病了。”夏夏忍了忍，还是决定留下来照顾郁茜韫，她轻声安慰女儿，“明天，明天妈妈一定回去好不好？”
　　这回郁小夏没说话了，过了片刻，夏天听见了熟悉哭声。
　　小孩子扯着嗓子哭，可怜极了。
　　夏至接电话了，一手抱着郁小夏，“小韫生病了？”
　　夏天说：“嗯，她突然发烧了。”
　　“行了，你照顾她吧。”夏至有些无奈：“我们带夏夏出去玩玩，你找个时间回来吧，夏夏怪想你的。”
　　“我知道了。”
　　结束通话，夏天就出去买菜了。
　　郁茜韫拍的那部戏快杀青了，现在突然生病，剧组那边只得先拍别的镜头，等复工后再补拍，景蓝已经处理好了。
　　这么久以来，夏天还是第一次看见郁茜韫生病，了无生气地躺在床上，或许是见惯了强势的郁茜韫，再看她虚弱的模样，有点新奇，有点心疼。
　　她买菜回来就开始捣鼓，十一点多，午饭就做好了。
　　郁茜韫还在房间里，不知道醒没醒，夏天推门进去，轻轻叫了声，“韫姐，起来吃点东西吧。”
　　床上的人不为所动。
　　她摸了摸郁茜韫额头，已经没那么烫了。
　　“韫姐？”她又叫一声。
　　生了病的郁茜韫唇色有些泛白，她缓缓睁开眼，冲夏天笑了笑，“几点了？”
　　夏天应道：“快十二点了。”
　　窗帘拉起的房间灰暗一片，很适合睡觉，郁茜韫因为生病，睡得格外沉。
　　郁茜韫哦一声，说：“你不是要回家？怎么还在这里。”
　　“你生病了，我照顾你。”郁茜韫都这样了，她怎么放心走，“等你好了，我再回去。”
　　夏天顿了下，说：“然后，我有个秘密要跟你说。”
　　“现在不能说？”
　　郁茜韫下了床，在夏天的坚持下，她让人搀扶着往盥洗室走。
　　睡久了，力气一下子没恢复，腿有点软。
　　“唔…”
　　“保持一点神秘感。”
　　只希望你不要被吓到，夏天心里想。
　　想到女儿和郁茜韫见面的画面，夏天突然有点期待，还有一些害怕。
　　她真怕郁茜韫接受不了。
　　郁茜韫刚接受了她是含羞草的事，然后又被告知她有了一个女儿。
　　“神秘感？”郁茜韫轻轻地呵一声，坐在餐桌前，可能是生病的关系，她食欲不大，“那我期待着你的秘密。”
　　夏天低头，没说话。
　　“吃饭吧。”
　　“好。”
　　晚上，郁茜韫就退烧了，景蓝让她多休息两天，把状态养好再上戏。
　　得了空，郁茜韫和夏天在家腻歪了整整两天，完全忘了要回家的事。
　　等夏天反应过来，她已经爽了女儿两次约了。
　　她愧疚极了，回剧组当天，她硬着头皮跟郁茜韫请假。
　　“一定要回去？”
　　夏天点头，“回去半天。”
　　郁茜韫看着她：“什么事一定要回去？”
　　“你晚上回家就知道了。”夏天笑了笑，趁没人注意的时候快速在郁茜韫脸上亲了一口，“我在家里等你回来。”
　　神神秘秘的。
　　郁茜韫求知欲再次被激起，她想起她生病那天，夏天提起的秘密，勾着夏天的腰，说：“给我透露一点信息，是关于什么？”
　　夏天赶紧挣开，唯恐别人看见。
　　她整理了下衣摆，红着脸说：“是关于我们的。”
　　“是吗？”郁茜韫轻笑。
　　她们之间还有秘密是她不知道的？
　　“好，那我拭目以待。”
　　郁茜韫捏了捏她的手背，说：“回去吧。”
　　“韫姐，你好好拍戏。”
　　保姆车在公交站停下，夏天下了车，跟郁茜韫挥了挥手。
　　十点多，她回到家，身上粘着一层薄汗。
　　天气实在太热了。
　　她放下包，才察觉到家里没人，安安静静的，一点声响没有。
　　夏天以为郁小夏又闹腾，母亲把她带出去玩了，就给茶诗打了个电话。
　　“妈，你们去哪儿了？”
　　电话接通，她开口直问，“怎么不在家？”
　　那边有点吵杂，夏天隐约听见有人在呦喝的声音。
　　“在影城附近。”茶诗声音波澜不惊，“带夏夏天来看看你工作的地方。”
　　什么？夏天傻眼了。
　　她怎么也没想到她们今天会过去。
　　郁小夏跟郁茜韫那么像，平时出个门就有不少人侧目，影城更是人多眼杂，要是被有心人看见，又要制造话题了。
　　她急道：“我现在过去。”
　　夏天匆匆下楼，满头大汗地坐上出租车。
　　将近一个小时的车程，夏天抵达影城，付了钱就打电话找人。
　　电话很久也没接通，夏天皱起眉，目光也在四处搜寻。
　　影城附近是条小吃街，人多得不行，光凭一双眼睛，很难找到目标。
　　关键是电话也不接啊。
　　另一边，夏至抱着郁小夏，被一个带着工作牌的男人拦住了去路。
　　“您好。”
　　男人带着眼镜，斯斯文文的样子，只是额头染着薄汗，有点着急，“我是一个剧组里的剧务，可以耽误您几分钟的时间吗？”
　　作者有话说：
　　赶上了。
　　七夕快乐吖姐妹们～
　　感谢在2021-08-10 00:35:17~2021-08-14 23:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：未闻我名 2个；陈.、修仙ing、孺秩、紫色的小花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快点更新吧 74瓶；少年臣 26瓶；乖，吐籽 6瓶；沐 5瓶；安之若素、小白白白、陌上公子夜白、奈奈酱、橘味沙雕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 四十九 章
　　片场。
　　郁茜韫下了戏, 靠在椅子上，半眯着眼看向机位的方向，眼底闪过一抹探究。
　　导演一脸烦躁地看着机子, 旁边站着几个人，似乎在商讨什么, 脸色凝重。
　　“发生什么事了？”她喝了口水, 随口问旁边给她拿小风扇的古秀丽。
　　“好像是笑笑来不了了。”古秀丽声音不大，顿了下, 又补了句，“我也是听别人说的。”
　　下一个镜头是郁茜韫回忆小时候的场景，小演员定了童星喻笑笑, 今年四岁, 参加一档亲子综艺后火起来的。
　　喻笑笑和郁茜韫长得几分相像, 这是导演相中她的原因。
　　当初答应得好好的, 现在又突然说来不了，说是错不开档期，赶不过来，尽管经纪人不停道歉, 导演仍然气得不行。
　　郁茜韫点头, 没表态。
　　小演员的事没处理好，导演迟迟没叫开工，乔楚走了过来, “茜韫姐。”
　　助理把椅子搬了过来, 和郁茜韫靠得近，乔楚脸色从容地坐下, 闲聊起来, “你的新助理今天没来吗？”
　　“嗯。”郁茜韫眼睛也没抬。
　　“刚上岗就请假。”乔楚轻笑, 看似开玩笑道：“真不错呀。”
　　郁茜韫几不可见地皱了皱眉，眼尾瞥她一眼，片刻，她淡淡地笑了，“我待底下的人一向不错。”
　　笑意不及眼底，语气轻飘飘的。
　　乔楚年纪虽然还小，可在这个圈子里混的，多少会察言观色。她感觉郁茜韫的不愉快，连忙转移话题，说：“这天气真热。”
　　“茜韫姐，你要喝点什么吗？我让助理去买？我看一时半会也开不了机。”
　　“不喝了。”
　　“好吧。”乔楚有些失落，只是一瞬即逝，她说：“《女神来了》那个节目，你去吗？”
　　郁茜韫一下子没做出回应。
　　这档综艺景蓝早就替她接了，接下来的一年，她都要赶通告，忙得不得了。
　　她突然有些后悔让景蓝接那么多通告了，没时间跟夏天好好约过会，以前是，现在还是，作为恋人，她十分不称职。
　　“剧本你看过了没？”
　　和郁茜韫绑CP后，乔楚人气直线升高，戏接到手软，源源不断的。
　　节目组同时邀请乔楚和郁茜韫，自然是想制造话题，从而增加收视率。
　　观众想看什么，他们就拍什么，在这个圈子里，有些人不得不建立起人设。
　　这档综艺是有剧本的，她粗略地看过一眼，无非是跟以前那样和乔楚炒CP互动，也不是第一次，她当时也没在意。
　　她点头，说：“看过了。”
　　乔楚笑了，带着一丝羞涩，“那到时候，还请茜韫多多关照了。”
　　郁茜韫轻笑，看了乔楚一眼。
　　两人漫无边际地闲聊着，导演那边叫开机，演员立即就位。
　　兴许是因为小演员的事，导演格外严厉，苛刻得几乎要求完美的程度，连着NG几次后又被叫停。
　　郁茜韫回到休息区域，接过古秀丽递来的水，看一眼叶导那边。
　　倏地，她的裙摆被什么拽了一下，低下头，一张粉妆玉琢的小脸映入眼，像时空的镜子一般，郁茜韫仿佛看见了小时候的自己。
　　这小孩儿跟她长得实在太像了。
　　要是她是个男人，她会怀疑是哪个女人偷了她的种，可她是女人，她没有让人怀孕的能力，她也没有跟男人生孩子的兴趣。
　　如果说喻笑笑跟她三四分相似，那么眼前的小孩儿就是她的复制版，说是她亲生女儿都不为过。
　　可郁茜韫多年来没传出过恋情，生孩子就更是天荒夜谭。
　　小孩子两三岁的样子，还没到郁茜韫大腿，在杂乱又人来人往的片场上，很少人会注意到，根本不知道她是什么时候过来的。
　　拽住郁茜韫裙摆后，所有人都注意到了，惊呼着直言双方神似。
　　“和茜韫姐一模一样啊！”
　　“是茜韫的孩子吗？”
　　“一看就是亲生的。”
　　“亲生的都不一定这么像吧。”
　　“好可爱的小团子呀！”
　　“……”
　　现场的人七嘴八舌，无一例外，都惊讶极了。
　　小孩儿个子小，头抬久了觉得累，伸手要郁茜韫抱，“夏夏，抱抱！”
　　稚嫩带着奶气的声音响起，郁茜韫回过神来，她蹲下去，一把抱起小孩儿。
　　郁小夏看着近在咫尺的脸，小肉手去揪郁茜韫的肉，糯糯地说：“大夏夏！”
　　夏夏？
　　郁茜韫有些恍神，“这是你的名字吗？”
　　小家伙点点头，“嗯呐。”
　　“小朋友，你爸爸妈妈呢？”
　　乔楚从另一边走过来，她也被神似郁茜韫的小孩子勾起好奇心，她特别想见一见孩子的父母，怎么会有人长得那么像。
　　她可没听说过郁茜韫有什么兄弟姐妹的传言，网上的资料也没有记载，亲友框上只显示南溪为好友，神秘得很。
　　“妈妈…”
　　说起妈妈，郁小夏一脸委屈地瘪嘴，似乎下一秒就要哭出来了，“妈妈坏！”
　　答应过她回家的，可是一直没见到人。
　　郁小夏鼓着脸，皱着淡色的眉，“她不要，夏夏了。”
　　郁茜韫不是爱心泛滥的人，对小孩子没什么兴趣，自从有了性别认知后，她就更没想过小孩子的事了。
　　可怀里的小孩那么软，兴许是跟自己长得像，她有了恻隐之心，柔声安慰她，“怎么会呢，你妈妈也许是有别的事。”
　　“夏夏这么可爱，你妈妈肯定很爱你。”
　　说到底郁小夏才两岁，哪里懂得别的事是什么事，她只知道好几天没见到妈妈了。
　　她低着头，像是在思考。
　　片刻，她抬起头，看着郁茜韫的脸，说：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　郁茜韫笑了，忍了忍，抬手捏了捏面团似的白嫩小脸，感叹道：“真软。”
　　“嗯～”郁小夏撒娇似的想躲开她的触碰，踢了下腿，说：“我要下来。”
　　“这儿人多，不安全，你爸爸妈妈在哪儿，我送你过去。”郁茜韫没把人放下来，心里还想孩子父母心还真大，把孩子一个人放在外面。
　　郁小夏指了指摄影棚，“奶奶在。”
　　奶奶？
　　小孩儿是跟她奶奶来的？
　　郁茜韫有些失望，她还想见一见孩子的父母，怎么生了个跟自己一模一样的孩子。
　　喻笑笑突然不能出演，而小孩在这个时候出现在片场，想必是要替喻笑笑临时找来的，不得不说剧务眼光很好，竟然在这么短时间里就找到了人。
　　不过剧里原定的小孩角色是四到五岁的，夏夏显然还太小，不知道最后能不能上戏，尽管跟她长得一样。
　　她抱着小孩走到摄影棚前，听见里面传来剧务的声音，似乎在和孩子的家长协商什么，许久没听见家长回应，紧接着，叶导也开腔了，加入劝说行列，说可以改剧本。
　　大概是难得有个小孩跟跟她长得相似，既能解眼眉之急，又能挑起话题争议。
　　郁茜韫没再听下去，掀开帘子进去。
　　和夏至四目相对的时候，郁茜韫整个人都愣在了原地。
　　“阿姨？”
　　夏至怎么会在这里？
　　郁茜韫没能立即反应过来，她定定看着夏至，毫不掩饰眼里的惊讶。
　　相比郁茜韫的讶异，夏至表现得一点也不意外，眼眸含笑地看着她。
　　实际上，刚被人领进这个片场时，郁小夏就看见了郁茜韫，指着她直喊夏夏。
　　小家伙应该不是第一次见郁茜韫，夏天肯定跟孩子说过什么或给孩子看过照片，否则一个两岁的孩子，不会指着一个陌生人直喊。
　　或者说，是人类血缘的关系？
　　真是奇妙的东西。
　　“好久不见呀，小韫。”
　　夏至坐在那里，手里拿着几张纸，剧务和导演坐在对面，似乎在谈事情。
　　“诶，你们认识？”剧务挺惊讶的，来回看着两人，感觉到气氛有些不对劲。
　　他和导演相视一眼，默契地看向几个人，眼里多了一丝探究。
　　茶诗在一旁，脸色淡定从容，看一眼郁小夏，说：“夏夏，过来。”
　　“哦。”郁小夏闷闷地应一声，奶声奶气地说：“大夏夏，下来，我要下去呢。”
　　郁茜韫彻底失去语言能力，她手一松，小孩从她怀里抽离，迈着小腿往茶诗的方向跑去，然后一把抱住茶诗的小腿。
　　茶诗揉了揉小家伙的发顶，抱起她，稳稳地放在自己的大腿上。
　　看着眼前的一切，郁茜韫久久没有回神。
　　一段铃声急促地响起，看着来电，夏至扯了抹笑，缓缓接起。
　　夏天在影城外，急得满头大汗。
　　母亲一直没接电话，她在外面转了几圈，也没见到人，一度怀疑她们回家了。
　　电话接通的时候，她已经在路边，准备打车回家了，好不容易终于接通，她气得大喊，“怎么才接电话，你们去哪里了？”
　　夏至不慌不忙，甚至还故意看了郁茜韫一眼，“在片场里呢。”
　　“什…什么片场？”夏天愣了愣，紧张得结巴，这个毛病她到现在没能改过来。
　　紧接着，夏天听见母亲问旁边的人，“这是哪个片场？”
　　“《海棠飞雁》片场。”
　　不就是郁茜韫拍的那个剧组吗？
　　夏天脸色顿时变得苍白，这完全是被吓的。
　　她腿都在发软，不知道郁茜韫看见女儿没有，看见跟自己一模一样的小孩时她在想什么？
　　“你过来吧，正好有些事也得你处理一下。”
　　夏至挂了电话，夏天立即想到要解决的事情，手足无措地咽了下喉咙。
　　她能不过去吗？
　　一切来得太快，她实在措手不及。
　　可是她不得不面对，她收起手机，夏天只好硬着头皮往片场赶过去。
　　她连歇都不敢歇，在人群中过关斩将，小跑着跑到片场。
　　古秀丽奇了怪了，见夏天过来，顺口问了一句，“你怎么来了？”
　　不是说请假了吗？
　　夏天摆了摆手，问她：“韫姐呢？”
　　古秀丽指了指摄影棚方向。
　　匆忙地道了谢后，夏天跑了过去，刚进去，就听见熟悉的声音，阴森森地说：“夏天，你死定了。”
　　作者有话说：
　　夏天真的死定了！
　　感谢在2021-08-14 23:53:49~2021-08-18 01:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人 2个；久伴i 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪夜永恒 176瓶；酒啊九 20瓶；小师父是个正经人 8瓶；久伴i 5瓶；安之若素 2瓶；君小骗纸、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 五十 章
　　你完蛋了！
　　……完蛋了！
　　冰冷得没有半点温度的声音一遍又一遍响在耳边, 夏天失去所有动作，只能呆呆地看着郁茜韫。
　　她脑袋一片空白，此时此刻再多的语言也显得苍白无力。
　　母亲的先入为主的曝光, 实在让她措手不及。
　　郁小夏好几天没见到母亲了，也看不懂大人之间的暗潮汹涌, 见到夏天, 立即挣扎着从茶诗怀里下去，跌跌撞撞地扑向夏天。
　　她喊着妈妈, 委屈巴巴地问她：“你是不是…不要…夏夏了？”
　　软乎乎的小孩埋在怀里，小肉手紧紧抓着她的衣襟，双眼一下子哭得通红, 夏天注意稍微被分散, 不得不先哄孩子。
　　小家伙缠得紧, 怎么说也不肯松开夏天。
　　夏天拿她没办法, 只能无奈地叹气，不经意抬头，她直视了郁茜韫的双眼，顿时觉得后背一凉。
　　她差点忘了自己的处境, 就像被公开处刑似的, 只想立即逃离这里。
　　郁茜韫很生气，她深深的感觉到了。
　　抱着女儿的手臂不自觉地收紧，借此得到力量。
　　“唔…”郁小夏皱着小脸, 呼吸不过来了, 妈妈抱得好紧。
　　夏天回过神来，赶紧松开了一些, 低声安慰女儿, “没有不要夏夏, 乖。”
　　小家伙明显不信，只是仅有的表达能力没有让她问出口来，淡色的眉毛轻轻蹙起，瘪着嘴，一脸不满。
　　导演对夏天没什么印象，剧务却知道她，是郁茜韫新助理，平时也没怎么说话，挺腼腆的的女孩，没想到已经结婚生子了，孩子还跟郁茜韫那么像，巧合得像上天安排似的。
　　剧务整愁着小演员的事，眼瞅见孩子母亲是熟人，没多想立即上前套关系，“原来这小家伙你女儿呀？真是缘分，不知道你有没有意外让孩子进娱乐圈，眼前正好有个机会，饰演郁茜韫的童年时代……”
　　夏天正想着怎么求郁茜韫的原谅，没怎么留意听，一脸茫然地看着剧务。
　　过了一会儿，她才反应过来，下意识看向郁茜韫，后者则冷冷回视，唇瓣抿得死紧，脸上若隐若现的怒气。
　　她的理智早在看见夏至和茶诗时分崩离析得差不多。
　　小家伙说的奶奶是夏至？
　　那小孩儿的妈妈不就是夏天？
　　可孩子怎么跟她长得一模一样？一个又一个问题接踵而来，心里的疑云也在一点点拨开，却又不敢往深了想。
　　夏天到底还隐瞒了她多少事情？
　　她用尽力气克制住火气，才没有在夏天出现的那一瞬间上前咬断她脖子。
　　剧务没有得到回应，观察了下夏天的神情，小声地重复了一遍。
　　“我们晚点给你答复行吗？”
　　说话的是夏至，她实在受不了两个人在那儿暗暗较劲了。
　　她走到郁茜韫身边，用着只有两个人听见的声音说道：“孩子交给你们了，好好聊一聊。”
　　郁茜韫神情一凝，长辈说话，良好的教养让她不得不回应，她哑着声音应：“好。”
　　剧务也不急了，他觉得对方大概率会答应的。
　　他擦了擦额头的汗，跟导演说出去准备下一个镜头就出去了。
　　导演点头，对郁茜韫说：“茜韫啊，你也准备一下吧。”
　　她现在哪里还有心情拍戏，可她突然离开，要拖所有人的进度，她没这个理由。
　　可她真的还能全程投入吗？
　　郁茜韫吸了口气，应：“好。”
　　等外人都走了，棚里剩下夏至妻妻和夏天…还有跟她长得一样的小孩子。
　　气氛瞬间变得微妙，郁茜韫太多想问的话，可片场人多眼杂，显然不是谈话的地方，只怕隔墙有耳。
　　“回家等我。”郁茜韫紧紧盯着夏天，说完，她垂眼看了眼在她怀里的郁小夏，心情澎湃。
　　夏天替她生了个女儿。
　　替她生了个跟她一模一样的小孩。
　　是她想的这样吗？
　　爱人是株含羞草的事她都接受良好了，再匪夷所思的事她也不应该太惊奇才对，可这下突然多了个女儿，她仍然有些激动。
　　“好。”夏天心惊肉跳地点头。
　　郁小夏歪着头，刚刚哭过的眼睛还微微泛红，她一脸无辜地看着郁茜韫，“大夏夏，要走？”
　　小孩子声音软绵绵的，跟块棉花糖似的，郁茜韫心口一跳，神色温柔了一些，轻轻摸她的小脸，说：“是啊，不过我们今晚还会见面的。”
　　“真哒？”郁小夏眨巴着眼，那仪态神情，郁茜韫看见了夏天的影子。
　　郁茜韫心一瞬间软得不行，笑着点头，“当然是真的。”
　　小家伙甜甜地笑了，竟然有些害羞，她扒拉着母亲的衣服，然后一头埋入夏天的胸前，伴随着铃铛般清脆的笑声。
　　趁大家都在拍戏的时候，夏天偷偷地抱着女儿离开片场。
　　下午，郁茜韫和郁小夏还是捆绑上了热搜，仅仅是现场工作人员惊奇于两人的容貌相似度，随手发了个感叹。
　　一时间，粉丝和网友都沸腾了，纷纷猜测起来了。
　　——这也太像了叭，要说和郁茜韫没关系我都不相信。
　　——这…是复制了吧！
　　——肉乎乎的韫宝也太可爱了吧！爱了爱了。
　　——真的太像了，郁茜韫本人都生不出这么像的。
　　随着热度攀高，甚至有人考起了古，分析郁茜韫近年来的感情状况。
　　谁也没想到郁茜韫会和自己助理搞在一起，但仍然有人看出了蛛丝马迹。
　　没多久，有人翻出以前的视频。
　　夏天刚把孩子带回来的那天，在街上看见了郁茜韫的广告，小家伙欢快地指着上面直喊自己的名字，还记得那会儿就惹来了不少注目。
　　郁茜韫不在状态，满脑子都是夏天和郁小夏，她有些怀疑夏天会不会乖乖在家里等自己回去，跟她一一说清楚，还是说……再一次逃走。
　　如果是后者，她绝不会再原谅。
　　一个镜头重拍了七八次，天都快黑了，导演不得不找郁茜韫谈话。
　　与此同时，景蓝打来了电话，问她热搜上的事，郁茜韫还不知道，有些疑惑地反问：“什么事？”
　　“热搜上，你抱着那个小孩儿是谁家的孩子？”事实上，景蓝在第一眼看见那些照片时，她也愣了几秒。
　　网上那些人传得有鼻子有眼，要不是郁茜韫一直都在她眼皮底下努力营业，她就信了。
　　应付无中生有的绯闻，景蓝越发得心应手，稍微处理了一下，就把热搜给压下去了，打电话只不过是为了调侃郁茜韫。
　　“我现在没法跟你说。”郁茜韫语气十分严肃，完全没有开玩笑的意思。
　　景蓝立即意识到，认真起来，“什么意思？”
　　郁茜韫吐了一口气，“既然压下去了，这件事先放一放，我暂时也说不清楚。”
　　“不会真是你女儿吧？”
　　“……”郁茜韫沉默，片刻，说：“挂了，我要拍戏。”
　　“诶…”
　　没等景蓝说完，郁茜韫就径自挂了电话，她望向片场，乔楚在拍单独的镜头。
　　晚上八点多，郁茜韫坐公司的保姆车回到公寓，在楼下，她慢慢抬起头，看见自己住的楼层亮着灯，莫名松了口气。
　　推开门，她还在玄关换鞋，下午见过的小家伙哒哒哒地光着脚向她跑过来，仰着头，明亮的大眼睛定定地看着她，不一会儿又跑开了，嘴里还喊着妈妈。
　　郁茜韫一阵心悸，抬起沉重的脚步往里面走。
　　一桌子的菜，夏天身上还穿着围裙，怯怯地看着她，像是迎接丈夫回家的小妻子。
　　眼底闪过一抹柔意，只是在看见郁小夏那张小脸时又敛去。
　　她们还有很多事没说清楚。
　　郁茜韫拨了下头发，一言不发地走到沙发坐下，脸上什么表情也没有。
　　夏天搓了搓手，摘下围裙，抱起女儿，在郁茜韫身旁坐下，低低地叫一声，“韫姐…”
　　郁茜韫没应，她在等夏天的解释。
　　“你听我解释。”
　　“我那天想跟你说的秘密，就是关于夏夏的事。”这几个小时里，她反复想着措词，想着怎么跟郁茜韫解释，等人回来了，她依旧紧张不已。
　　“她…是我生的，是我们的女儿。”
　　尽管已经猜到八九分，当话从夏天嘴里说出来，郁茜韫还是觉得震撼不已。
　　女儿…
　　她当母亲了。
　　郁茜韫低头，看了小孩儿一眼，和自己如出一辙的眼眸回望着她，带着孩童的懵懂和水灵。
　　“消失的两年，就是为了生下她，还记得我问过你喜不喜欢孩子的事吗？我那时候已经怀孕了，可是你说不需要孩子……”
　　郁茜韫皱眉，时间太久远，她有点记不清了，但她记得自己说过，只要是夏天生的，她会喜欢。
　　夏天观察了下她的表情，把玩着女儿的小手，有一下没一下的，小家伙这时格外安静，似乎也在听母亲说话。
　　“我孕期的状态不好，身体根本不受控制，一直掉叶子掉花球，我很怕，怕吓着你，也不知道该怎么跟你坦白自己的身份，更不知道该怎么跟你说怀孕的事。”
　　夏天说着有些委屈，“对不起，韫姐，你能原谅我吗？别生气了好不好？”
　　郁茜韫冷静下来，她认真听了夏天的话，比起被瞒着的愤怒，更多的是心疼。
　　那段时间夏天确实异常敏感，黏人又容易紧张，她不仅要面对孕期的痛苦，还要千方百计瞒着同一屋檐下的自己，该是累了。
　　她能理解，夏天已经超过物种的界定了，说出来可能都没人信，就如夏天当时跟她说她不是人的时候，她第一时间也当成了玩笑。
　　偏偏这就是的。
　　生孩子很痛吧？
　　郁茜韫没法想象那种生育的痛苦。
　　她心疼夏天，可和她生气并不冲突。
　　想到自己错失女儿的成长，心里冒火得很，她青着脸说：“你知道自己怀孕的时候就应该找机会告诉我，而不是消失，让我错过孩子的出生。”
　　郁茜韫声音拔高了些，小家伙像受惊的兔子，躲进了夏天的怀里，寻求安全感。
　　“夏夏乖。”夏天拍了拍小孩儿的背，轻声安慰，“别怕，她是妈咪，你另一个妈妈。”
　　妈咪？郁茜韫怔住。
　　对她而言，妈咪这个词很陌生，她从来没想过，她会成为一个孩子的妈妈。
　　郁小夏探出半边脸，偷偷看了郁茜韫一眼。
　　她其实对郁茜韫挺有好感的，刚才的恐惧很快消失了，突然冲她笑了。
　　“韫姐，你抱抱夏夏。”
　　“她跟你长得好像呀，连性格也像。”夏天笑，轻轻说：“她也很喜欢你。”
　　郁茜韫心里一软，伸手去抱郁小夏，小孩也愿意让她抱。
　　肉乎乎的触感在手心，郁茜韫有些紧张，突然不知道该怎么抱了，生怕把孩子弄碎了，比在片场时，第一次见到孩子更紧张。
　　这是她女儿，亲生的。
　　她嘴角微微翘起，问道：“她叫什么名字？”
　　“郁小夏。”
　　作者有话说：
　　有些事有些话不能当着小孩儿面前做！
　　最近暴瘦啊，大家要按时吃饭睡觉，晚安QwQ
　　感谢在2021-08-18 01:17:28~2021-08-25 01:23:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小师父是个正经人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人 5个；54231711 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52848474 154瓶；NIUK、磕学家 33瓶；骑驴撵月亮 25瓶；陶 16瓶；天泽、孔苏啊。、落落 10瓶；热心市民、sooyaa 8瓶；百合无限好 6瓶；南枫月之瑶、46923241 5瓶；沐、安之若素 3瓶；栀子花可以吗、肆野、君小骗纸 2瓶；雪夜永恒、盛夏长风、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 五十一 章
　　孩子姓郁。
　　郁茜韫怔了几秒, 她看了看夏天，又垂眼看了看怀里的小家伙，有些惊讶。
　　她没想到夏天会让孩子随自己姓。
　　“韫姐, 你不喜欢吗？”夏天见她不说话，小心翼翼地问。
　　“没有。”郁茜韫应, 声音有些低沉。
　　“那…你不生气了吧？”
　　郁茜韫睨了她一眼, 这是两码事。
　　夏天给她生了个女儿，她很高兴, 可这并不能抵消她让自己错过女儿成长的事实，甚至回来以后也没有第一时间跟她说。
　　她像一个傻子，对另一半一无所知, 她进一步, 夏天就退一步, 实在累人。
　　郁茜韫没说话, 低头问小家伙，“夏夏饿吗？”
　　郁小夏点了点头，“想喝奶奶～”
　　小孩儿才两岁，口舌不是特别清晰, 表达能力却很好, 手脚都在用力表演。
　　喝奶…？
　　郁茜韫扭头，目光缓缓落在她的胸脯，眼神略暗。
　　察觉到郁茜韫的视线, 夏天脸色马上就红了, 她摆了摆手，说：“夏夏喝奶粉比较多。”
　　更何况她没奶。
　　凝脂也早就停了。
　　言下之意就是小家伙咬过那儿？
　　郁茜韫眼神更深了, 她脸色沉闷地扫了她一眼, “你先给孩子冲奶粉吧。”
　　夏天应了声, 刚起身才想起夏至把孩子送来，奶粉跟辅食都没带，她弱弱地说：“家里没有。”
　　“我现在去买。”
　　“等下。”郁茜韫叫住她，“夏夏两岁了，能吃饭了。”
　　“嗯…”
　　郁茜韫低头，轻声说：“家里没奶奶了，夏夏先吃别的东西好吗？”
　　她没想过自己会有一天喜当妈，也没预想过有了孩子以后要怎么样，如今突然有了个两岁的女儿，措不及防的同时，她开始思考如何育儿才最适合。
　　面对跟自己长得一模一样的小孩儿，她严厉不起来。
　　“好～”小家伙特别好哄，听了郁茜韫的话，乖快点头。
　　夏天悄悄撇嘴。
　　为什么女儿在郁茜韫表现得更乖？
　　郁茜韫看见了，没理会，抱着女儿往餐桌走去，第一次喂小孩儿吃饭，心情复杂交加。
　　“要菜菜～”郁小夏指着青菜说。
　　郁茜韫立即夹送到她嘴边，小家伙吃得不亦乐乎。
　　眼前的一幕不知道幻想过多少遍了，夏天垂眼，笑得一脸幸福。
　　吃完饭，郁茜韫陪郁小夏玩了一会儿，九点多的时候孩子睡着了，她才去洗澡。
　　带着湿气从浴室出来，夏天就站在门前，挤出殷勤的笑容，“韫姐，我帮你吹头发好不好？”
　　郁茜韫轻轻眯眼，冷淡地看着她，没答应也没拒绝，直到夏天把吹风筒过来。
　　她后仰，下巴微抬，湿发被夏天全部攥起，吹风筒的声音响起。
　　彼时，谁也没说话。
　　等客厅再一次恢复安静，郁茜韫直接起身回房，她现在还没有完全回过神来，夏天的所有行为无不是在认错，只是她需要时间去消化这些信信。
　　她不打算和夏天交淡，她气还没消。
　　夏天见郁茜韫不理自己，心慌意乱追上去，在郁茜韫关上门的时候，她挡住了门。
　　“韫姐…你别生气。”
　　郁茜韫看着她，终于说话，“夏天，我说过，没人这样耍过我。”
　　“你有多少次机会跟我，你为什么不说？非要等我从别人的口中才得知，我特么还有个女儿。”
　　“我很生气，从来没这么生气。”郁茜韫吸了口气，继续说：“你让我觉得我是个傻子，随意玩弄的傻子。”
　　她说完，不再看夏天，无情地关上门，并且下了锁。
　　今晚注定是个无眠之夜。
　　郁茜韫躺在床上，放空的状态很快被回忆占满，她烦燥地捂了把脸，拿来手机，没有犹豫，按下了景蓝的电话。
　　“夏夏是我女儿，准备好声名，我打算公开。”
　　景蓝显然没反应过来，没等她问，郁茜韫就挂了电话，再打已经被占线了。
　　过了一会儿，景蓝才拍着大腿起来，说了句国粹，“卧槽！？”
　　这还是夏天第一次听见郁茜韫骂脏话，她还站在郁茜韫门口，忐忑不安地咬着唇，有些难过，又不敢言。
　　尽管郁茜韫这么生气，她也没把自己赶出去。
　　她该满足了。
　　比起自己的行为，郁茜韫确实更委屈一些。
　　她苦恼地抓了下头发。
　　为什么事情会变成这个样子？
　　隐约间，她听见郁茜韫在说话，听清楚话里的内容时她愣了一下，很快就猜测到她在跟谁打电话了。
　　她突然想起女儿今天出现在片场的事，应该很多人看见了，郁小夏和郁茜韫那么像，那些人会不会猜到什么？对郁茜韫造成什么影响了吗？
　　大脑闪过一些画面，夏天脸色猛地变得苍白。
　　她赶紧登上帐号，翻了翻话题信息。
　　很快，她就看见了被压在尾端的话题，果不其然，有人在讨论，而且还是热的，却被压在最下面，大概是景蓝第一时间处理掉了。
　　夏天靠在卧室和客房之间的墙上，缓缓坐下，无助地把脸埋在膝盖，缓缓叹了口气。
　　今天会发生这样的事，全怪她。
　　不知道坐了多久，脚都麻了，郁茜韫的房间里安安静静的，看来是睡着了。
　　她推开客房的门，看见郁小夏睡得安稳的小脸，身体似乎又有了些力气。
　　郁茜韫还在气头上，还是明天再找机会认认真真的道个歉吧。
　　她轻手轻脚地上了床，给女儿盖好被子，终究没抵住困意，很快就睡了过去。
　　夏天是被闷醒的，胸口略沉，有点喘不上气来了，她睁开眼，看见女儿小小的身躯正趴在她胸前，小脚丫翘起来，小手支着下巴，见她醒了立即露出笑容。
　　“妈妈睡醒了。”郁小夏咯咯地笑。
　　“女儿，你变重了。”夏天笑，托着孩子的屁｜股顺势坐起来，用脸去蹭女儿的脸，滑溜溜的很舒服。
　　郁小夏跟她亲昵了一会儿，翻身滑到床上，屁颠屁颠地踩着床，一边顺着床辅下床，一边说：“妈妈，要找夏夏。”
　　虽然昨天才正式见面，可郁小夏意外的喜欢跟郁茜韫亲近。
　　小孩儿口中的夏夏是郁茜韫，夏天表情顿了下，昨天的回忆迅速涌入大脑。
　　“夏夏喜欢她…大夏夏吗？”
　　“喜欢。”郁小夏点头。
　　“那妈妈告诉你一件事好吗？”
　　“嗯？”郁小夏歪了歪头，一副茫然。
　　“大夏夏是夏夏的另一个妈妈，因为她，所有才有了夏夏。”
　　夏天停顿片刻，接着说：“她不叫大夏夏，一会儿见了她，叫妈咪好吗？”
　　“好～”
　　“真乖。”她轻笑一声，抱起郁小夏，说：“那现在我们一起去找大夏夏好不好？”
　　“好～”郁小夏搂着夏天的脖子直笑。
　　卧室门紧掩，夏天耳朵贴着门，企图听里面的动静。
　　一点声音也没有。
　　应该还没起床。
　　夏天想。
　　“夏夏乖，妈咪还在睡觉，我们先做好早餐再叫她起床好不好？”
　　郁小夏点头，跟前跟后地跟着母亲，累了就坐在地上自己玩耍，不时探头看夏天的方向。
　　兴许是觉得无聊，郁小夏爬到主卧门前，扒拉了几下门。
　　大夏夏在里面。
　　小肉掌拍了下门，门突然就开了，她看见了一双细腿。
　　小短腿想抬头，却没站稳，踉跄一下，后退了两步，才勉强看到郁茜韫的下孔尖。
　　郁茜韫怔了下，想到脚边的这个小孩和自己血脉相连，心里顿时一片柔软。她弯下腰，把小孩一把抱起来，轻声说：“早，小宝贝。”
　　郁小夏笑着亲了郁茜韫一口，想起夏天刚才说的话，甜糯糯地叫了声，“妈咪～”
　　奶甜的声音直戳郁茜韫的心脏，她还能有什么气，直接举白旗得了。
　　她忍不住亲了亲郁小夏的小脸，情绪有些激动，“夏夏真乖。”
　　被夸奖的小孩儿笑得更甜了。
　　“妈妈说，因为…有大夏夏，才…有小夏夏…”郁小夏费力地表达自己的想法。
　　郁茜韫点头，“对。”
　　好看向厨房，看着背对自己的夏天。
　　尚且算她做对一件事，还知道让孩子叫妈。
　　她几不可闻地翘起唇，很快又敛起笑，淡淡地收回了视线。
　　她喜欢女儿，可目前还不打算和夏天说话，轻易地达成和解，那人总是不长记性。
　　昨天晚上，她想了很多，她也许应该重新定位一下她们的关系，没有人喜欢被隐瞒，恋人之间更时应该坦诚。
　　她进一步，夏天就让一步，她是真的累了，不想一次次逼迫，才能从她的口中得知一些自己不知道的事。
　　信任就像是一座铁塔，一旦塌了，就很难再建立起来。
　　她总怀疑夏天还隐瞒着她什么。
　　这种感觉实在讨厌，可她无法挣脱，于是她就任由那种不信任的感觉，在她的大脑游荡。
　　郁茜韫吐了口气，亲了亲女儿，说：“妈咪去上班了，乖乖在家等我回来。”
　　郁小夏被郁茜韫放在沙发上，小短裤微微往上折，白皙的小脚丫肉乎乎的，她一脸茫然地问：“上班是什么？”
　　小家伙接触社会的时间还短，对一些的词汇的理解有些缺乏，哪里像现在的小孩，古灵精怪得很，二三岁就能从善如流地玩手机了。
　　想到这些缺失，郁茜韫拧了拧眉，对夏天的怨怼又多了一分。
　　她试着给女儿解释，只是上一个词还没能解释得通，下一个问题又来了。
　　郁茜韫很快选择放弃。
　　她不应该跟个两岁大的小孩较劲。
　　她无奈地笑了笑，抬眼看见夏天满是讨好的笑，她眼眸略微闪动一下，面无表情地别开眼。
　　郁茜韫还在生气。
　　夏天失落地低下头，看着自己的鞋尖。
　　小家伙读不懂气氛，见母亲出来，大喊妈妈，跟她说郁茜韫要走了。
　　郁茜韫带上口罩，看了她一眼，转身出门，只给夏天留下一道背影。
　　一道冷漠的背影。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-25 01:23:39~2021-09-01 02:18:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一世无忧 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜雨声烦 2个；嘴角咧到耳后根、47209315、阿久、我们、早已有染、54231711、小师父是个正经人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53635319 200瓶；46923241 110瓶；百合萬歲 50瓶；50023340、新琳yyds 20瓶；君子玉珏 10瓶；安之若素、Pigboy 7瓶；万里星河不及你 5瓶；夜雨声烦、沐、高级VIP用户 3瓶；肆野 2瓶；雪夜永恒、天泽、小青蛙、书香年华、唯、九离、52848474、啥时候更新啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 五十二 章
　　夏天甚至没能跟郁茜韫说上一句早安。
　　看着冷漠的背影, 夏天心里刺痛，没来由的有了一丝不安全感。
　　她有预感，她好像要失去郁茜韫了。
　　不行！
　　夏天追了出去。
　　郁茜韫站在电梯中央, 门正在缓慢地合上，郁茜韫那张冷淡的脸一点一点地消失。
　　“韫姐！”
　　电梯门如期合上, 夏天的叫唤只留在走道里, 还剩浅浅的余音。
　　郁小夏颠着小短腿也跟了出来，有些哽咽, 十分委屈，“妈妈，妈妈…”
　　对于小孩儿来说, 这里的一切都太陌生了, 最亲近的人不在, 她有些害怕地揪着夏天的衣服。
　　夏天回过神, 抱起女儿，亲了亲她的脸颊，轻声安慰。
　　女儿离不开人，所以她没去片场。
　　她在郁茜韫家里待着, 不停给对方发信息, 希望她能稍微消消气。
　　可对方始终没回复她。
　　看着被她按亮又暗下去的手机，夏天一阵唉声叹气。
　　她有些失落，郁小郁稚气的声音响起, 迅速把她唤回神来。
　　“饿！”郁小夏扒拉着夏天的衣襟, 又大又圆的眼珠子满是期盼地看着她。
　　夏天叹气，不得不收拾起自己的情绪, 给女人喂饭。
　　手机倏地响起,
　　郁小夏不甘于自己被忽略, 缠着夏天要抱，死活不放。
　　深夜，郁茜韫才回来。
　　咔的一声，门锁解开的声音在寂寥的夜里显得格外清晰。
　　夏天困得睁不开眼，听见声响的瞬间，她又精神了。
　　她猛地坐起来，视线直勾勾地看着从玄关进来的女人，她瘪了下嘴，跑过去一把将人抱住，生怕郁茜韫又跑了。
　　一天的心神不宁得到缓解。
　　她蹭了蹭郁茜韫的胸口，像只小猫儿似的，“韫姐，你回来啦。”
　　郁茜韫没动，双手垂在腿边，指尖微微泛白。
　　拍了一天的戏，她实在提不起力气跟夏天周旋，无声地叹了口气，抬手把人扯开，“我累了，先去洗澡。”
　　夏天委屈地看着她，默默的后腿一步，不敢太过于缠人。
　　郁茜韫还在生气，她怕自己过于纠缠反而惹人烦，不舍又不得不乖乖让人。
　　看着跟早上一模一样的背影，夏天心脏一抽，有点疼。
　　是她搞砸了一切。
　　她失落地低头，走近浴室，听见里面潺潺的水声，不禁想起郁茜韫那迷人的身材，脸色红了红。
　　凉水淋在身上，郁茜韫手上起了层疙瘩。
　　太凉了。
　　可同时也让她冷静了很多。
　　夏天在极力讨好，似乎真的知道错了，只是不知道为什么，她总觉得夏天以后还会再犯。
　　物种不同，其心必异。
　　郁茜韫闭上眼，仰起下巴，水珠打得脸颊生疼。
　　许久，她才关了水。
　　穿上浴袍，拉开门，看见站在门前的夏天，她眸色深沉，很快瞥开眼。
　　“韫姐～”
　　“你不要生气了嘛。”
　　夏天一脸讨好，搓着掌心，看上去一脸乖巧，满满的求生欲。
　　郁茜韫深深地吐了口气，重新看向夏天，说：“夏天，我们分手吧。”
　　…分手吧！
　　分手？
　　分手这个词，夏天还是第一次听到，她惊愕得抬起头，满眼不置信。
　　她从来没有想过会和郁茜韫分手，尤其是生了郁小夏以后。
　　她以为郁茜韫会像以前那样包容自己。
　　以为……
　　夏天这才意识到，郁茜韫真的很失望，似乎对自己没有一点期待了。
　　她很久没反应过来，明明知道是自己的错，可还是忍不住颤抖地问：“为…为什么？”
　　为什么？郁茜韫嗤笑一声，反问她：“你真不知道？”
　　“我…”夏天语塞。
　　很久之后，她才挤出一句：“我不要分手。”
　　“我不是在征求你的意见。”
　　郁茜韫想了很久，分手是她深思熟虑之后的决定。
　　她们这样的状态，已经不适合在一起了。
　　夏天抱住她，动作过猛，险些把郁茜韫撞倒在地，她不敢放手，抽泣着说：“不要，韫姐，不要分手…我，我们还有夏夏，你不能不要她……”
　　“我没有说不要她。”郁茜韫稳住身形。
　　顿了片刻，她忍着若现的不舍，把人推开，说：“关于孩子的事，我们明天再聊，行吗？”
　　她现在真的提不起力气。
　　郁小夏是她女儿，她自然负责到底。
　　景蓝今天找到了她，提起了声明方案，她有女儿的事一旦对外宣布，影响力不是一星半点。
　　不管是哪一种方案，于她而言都是不利的。
　　她和夏天没结婚，知道她们谈恋爱的人更是少之又少。
　　夏天作为她的助理，在外面看来很多行为都属于正常的。她不像古秀丽，只是跟组助理而已，夏天是她贴身助理，外界或许有些资料，但应该不足以证明。
　　热搜虽然压下去了，可郁茜韫影响力极大，郁小夏的视频和照片已经在网络上大肆宣传了。
　　在变得被动之前，她必须先做反应。
　　“韫姐…”夏天一脸震惊。
　　她理了理郁茜韫话里的意思，整张脸都失去了血色，定定地看着她，什么也说不出来。
　　什么意思？
　　只聊孩子的事？夏天脸上划过一抹受伤。
　　郁茜韫深深看她一眼，然后没有商量余地地转身进房间，跟早上一样，只给夏天留下冷漠不已的背影。
　　夏天抓住机会，闪身也挤入了房间，沉着脸，被气得不轻，她皱着眉，委屈带着愠怒，“韫姐，这不能解决问题，你不要逃避我。”
　　像是听见什么笑话似的，郁茜韫气笑了，她抱着臂，看她：“你没资格说这句话。”
　　之前的种种问题，夏天可没找她解决过，现在再来说这个问题，是不是有点可笑？
　　夏天噎住。
　　她很想反驳，无奈找不到站住脚的理由。她咬了咬下唇，用一副快哭的样子看着她，“韫姐…”
　　“出去。”郁茜韫狠下心，冷冷道。
　　“不…不要，我不出去。”
　　郁茜韫皱眉，干脆拽她的手，往外拉。
　　只是平时看起来柔柔弱弱的女孩，这会儿不动如山，皱着眉，脸上透着委屈和淡淡的倔犟。
　　对方紧紧看着她，两个人就这样僵持着。
　　过了一会儿，夏天缠上郁茜韫的腰，焦急道：“韫姐，你不要赶我走。”
　　“我再也不瞒你了，好不好？”夏天声音染上哽咽，“我错了，呜…我错了！”
　　郁茜韫心情复杂，片刻，她叹了一口气。
　　她喜欢夏天，毋须置疑。
　　只是，她们这样继续纠缠下去，又能走多远呢。
　　她们还有孩子，注定一辈子都要有所牵连。
　　“夏天。”她轻轻叫了声，“你先放开我。”
　　夏天摇头，反而收紧力度。
　　她怕自己放开了，下一秒郁茜韫就会把她赶出去。
　　郁茜韫无奈，一时间不说话了。
　　“不分手好不好？”
　　“韫姐，好喜欢好喜欢你。”夏天不停重复，说着说着，声音渐渐变小，“喜欢你…”
　　郁茜韫低头，叫一声。
　　没有得到回应。
　　把人推开一些，看了眼，才发现怀里的人睡过去了。
　　她有些哭笑不得，叹了口气，打算把人送回客房，却被缠得紧。
　　她怀疑夏天是在装睡。
　　几番尝试也没能挣开，不得以只她一步一个脚印地把人带到床上。
　　虽然还在生气，她仍然做不到无视。仔细给人盖好被子，郁茜韫很快就睡着了。
　　半夜。
　　一阵尖锐的哭声响起。
　　郁茜韫猛地惊醒，夏天也从梦中醒了过来，缓了缓神，她们同时想起了睡在隔壁的女儿。
　　亮起灯，郁茜韫比夏天动作更快地起了床，鞋子都没来得及穿，一阵风似的拉开门出去，夏天紧跟在后面。
　　推开房间门，哭声更大了。
　　郁小夏的声音都哭哑了，黑暗中只能看得见小小的身体缩在床头，灯也没开。
　　郁茜韫上前开了灯，伸出手的时候，小家伙已经率先扑到她怀里，哭得更可怜了，一边哭一边不停叫着夏天。
　　“妈妈…”
　　两位母亲最近情绪不太稳定，也许是不时的争吵给孩子留下了阴影，半夜在陌生的地方惊醒没看见熟悉的人，吓哭了。
　　郁小夏还是个小孩儿。
　　只有两岁，她能懂什么呢？
　　郁茜韫轻抚着女儿后背，一下又一下的，温柔似水。
　　她想着，心里一阵愧疚。
　　夏天站在她们身后，目光如炬地看着眼前所见的画面，心脏酥麻。
　　这样的画面她幻想过太多次了，实在美好得让人想哭。
　　她上前，加入母女其中。
　　似乎是嗅到了母亲的味道，郁小夏的哭声渐渐变小，最后只剩下浅浅的抽泣了。
　　郁小夏再次入睡，却紧紧攥着夏天的手指，淡眉不安地蹙着，眼睛和鼻子还是红的，好不可怜。
　　夏天抬头，看见郁茜韫也在看她，不禁脸红心跳。
　　“韫姐，你可以陪夏夏一个晚上吗？”
　　几乎是乞求的语气，郁茜韫心本就软，更何况对方还是自己的爱人和女儿，她无法拒绝，于是她点了点头。
　　一家三口躺在床上。
　　小家伙横在两人之间，气息平稳，却心思各异，只有轻浅的呼吸声。
　　夏天睡了一觉醒来，这会儿睡意不浓。她视力极好，透过黑夜，紧紧地看着郁茜韫，许久不能移开。
　　郁茜韫好像睡着了，除了呼吸，一点声音也没有，一如既往的规矩自律，跟安静的睡美人一样，让人移不开眼。
　　她拥有着这么美好的人，却面临着分手……夏天心脏一抽，痛得她直不起腰来。
　　她摸了摸疼痛的位置，眼睛里闪着泪光。
　　天蒙蒙亮了。
　　夏天胡思乱想半天，打了个哈欠，眼睛有些酸涩。
　　醒来之后，她要跟郁茜韫好好地谈。
　　希望她能稍微气消一些。
　　迷迷糊糊睡过去之前，夏天想着。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-01 02:18:32~2021-09-09 02:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人 3个；东怀洛阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流殇 82瓶；NIUK 66瓶；她与她的故事 56瓶；终古高云、53635319 10瓶；高级VIP用户 5瓶；沐 3瓶；雪夜永恒、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 五十三 章
　　夏天很早就醒了。
　　准确来说, 她睡得并不安稳，总是在半梦半醒间，思考着怎么哄孩子她妈妈。
　　陆陆续续地做了好几个梦, 很短暂，也不连贯, 却十分真实, 让她心里更没有底气。
　　郁茜韫还在睡，小家伙的手扒拉着她胸前的布料, 一大一小共用一张脸，睡容同样恬静，呼吸同步, 和谐而且美好。
　　夏天轻轻一笑, 轻手轻脚地下床。
　　她不紧不慢地准备早餐, 脑子里还在想一会怎么跟郁茜韫开口才不让人更生气。
　　做人真难。
　　夏天无声地感叹。
　　八点多, 夏天才把早餐准备妥当，正好郁茜韫和郁小夏也醒了。小家伙倒是不认生，双手熟络地抱着郁茜韫的脖子，眼睛笑得弯弯的, 好像遇到了什么开心的事。
　　是因为血缘的关系吗？
　　还真是神奇, 仅仅见了几次就能相处得这么融洽。
　　“妈妈～”
　　郁小夏甜甜地叫了声，兴奋地说，“夏夏好腻害, 会唱歌哦。”
　　“真的呀。”
　　郁茜韫的声音很好听, 于她而言带着蛊惑人心的力量般，她好像还没有听过郁茜韫唱歌, 但她知道一定很好听。
　　“嗯嗯。”郁小夏用力点头。
　　夏天看向郁茜韫, 眼中略有些胆怯。
　　她害怕看见郁茜韫冷淡的样子, 分手的话犹如还在耳边。
　　果不其然，郁茜韫在接触到她的眼神后淡淡地移开了，像冬天的寒冰，不带一丝的温度，夏天的心咯噔了一下，细细碎碎地扎进了她的血肉。
　　难道真的只能分手了吗？
　　夏天低下手，将筷子对得整整齐齐，跟有强迫症似的。
　　“可以吃早饭了，韫姐。”声音细如蚊叫，郁茜韫几乎听不见的程度。
　　郁小夏张开短胖的小手，渴望着夏天的怀抱，嘴上一边说：“要喝奶奶的。”
　　小家伙喝习惯了奶，突然断了必然是不习惯的，听见吃饭，下意识就会找自己要吃的东西。
　　夏天接过女儿，柔声解释当下情况没奶。
　　小家伙黑葡萄般的大眼睛泛着光，无辜地看着夏天，小脑慢半拍反应过来，立即有些不乐意了，撅起嘴巴就要哭出来了。
　　郁茜韫很少接触小孩，见女儿要哭，立即有些急，她问夏天：“现在能买到奶粉吗？”
　　夏天愣了愣，点头：“可以的。”
　　“她，…夏夏平时喝什么牌子的奶粉？”
　　“beilami的。”
　　夏天虽然没钱了，但对女儿向来比较舍得，给女儿用的东西都是最好的。
　　郁茜韫点头，然后低头捣弄手机，不一会儿又收了起来。
　　她叫了跑腿服务，女儿的粮食三十分钟就能送到，快捷方面。
　　作为巨有影响力的公众人物，她出行本就有些受限，更何况现在还深陷私生子的绯闻，发声名之前，她暂时不能外出。
　　她走近夏天，轻轻弯腰，摸了摸郁小夏的发顶，轻声说：“一会就能喝奶了，现在先吃点别的东西好不好？”
　　郁小夏收起眼泪，委屈巴巴地点头，随即又要郁茜韫抱。
　　郁茜韫和郁小夏能相处得这么好夏天很高兴，只是这一幕怎么也有一点心酸。
　　她养了两年的孩子，刚见她另一个母亲就不跟她亲了。
　　可对方可是郁茜韫啊，谁看了不迷糊。
　　这其中不也包括她？对方随便一句话就让她小鹿乱撞。
　　夏天轻叹一口气，忍着浓重的失落感，默不作声地吃着饭，一口接着一口却食不知味。
　　郁茜韫把她的情绪尽数收入眼底，不动声色地用餐，不时照顾小朋友，郁小夏也甜甜回应着她，互动出奇友好。
　　而夏天，就如同透明人，彻底被边缘化了。
　　屋里气氛低至零点，几乎只有餐具磕碰的声音，还有郁小夏稚嫩的发问。
　　简单地吃完早餐，夏天正在收拾残局时，门铃突然响起。在她有所行动之前，郁茜韫已经去开门了。
　　是跑腿配送。
　　郁小夏的奶粉到了，小家伙闻着味儿了似的，不停去蹭郁茜韫，“奶奶～”
　　“夏夏乖，妈咪现在给你冲奶，好好坐着。”
　　“好～”
　　郁茜韫从来没照过小孩，更别说是冲奶粉，她看了夏天一眼，突然说一句：“水和奶的比例。”
　　夏天愣一下，然后反射性地回答了郁茜韫的问题。
　　“知道了。”郁茜韫说着开始动作，没再给夏天多一个眼神，冷漠得可以。
　　夏天心口一痛，默默地收拾。
　　好不容易终于喝上奶的郁小夏开心得不行，缠着郁茜韫玩，出了一身汗，看着电视不知不觉竟然睡着了，睡在郁茜韫怀里。
　　“我……”
　　夏天靠近，刚打算把小家伙抱起，郁茜韫抬手阻止了，随后动作轻柔地把人抱起，低声说：“让她在我房间睡吧。”
　　“…哦。”片刻的沉默后，夏天纳纳地点头。
　　夏天站在那儿许久，脑海里全是郁茜韫的背影，一次又一次地回放，她难受得眼眶发红。
　　她觉得自己快要发疯了，头要炸掉了，只想快点摆脱这种感觉，于是，她拉开门，离开了这间屋子。
　　上午的日光灼热，夏天毫无察觉，漫无目的地走着。
　　她不知道自己走了多久，脚底有些发烫，低头一看，才发现她还穿着居家拖鞋就出来了，身上什么也没带。
　　她难受得双手捂脸，缓缓在旁边的花坛坐下，若有所思地看着远处，阳光热烈地照在她脸上，显得极为苍白。
　　郁茜韫多娇傲，她是知道的。她最恨别人骗她，因为前助理的背叛，所以才重新找助理……所以夏天才有机会站在郁茜韫身旁，生下郁小夏。
　　可她偏偏一遍又一遍地触碰郁茜韫逆鳞。
　　夏天不禁想起起过往，与郁茜韫甜甜蜜蜜的画面，心脏蓦然一痛。
　　是她毁了一切的美好。
　　夏天虚虚的抓着胸前的布料，心痛得难以承受，她没有办法接受和郁茜韫分手。
　　也不知道坐了多久，刚才还晴空万里的天突然下起了雨，起初只有一滴两滴，砸在皮肤上还有些疼。
　　慢慢的，雨开始变大了。
　　夏天措不及防地被淋了一身，连忙找地方避雨，雨水落在她脚前的路面，激起浅浅的水花。
　　肩上和胸前的布料有点湿了，粘在皮肤实在难受。
　　雨很快就停下，她立即选择回去。
　　看着紧闭的门板，夏天倏地才想起来，她没有郁茜韫新家的钥匙。
　　她手机没带，更不敢乱喊，更何况喊了也不一定听得见，只能坐门前坐着，心里期待着郁茜韫早点发现自己不在家。
　　衣服贴着皮肤实在不好受，夏天不由得扯了扯。下了雨的风带着凉气，一阵凉风吹从领口吹进去，大夏天的竟然起了一身疙瘩。
　　郁茜韫还在生她的气，就算发现自己不在，也不会出来找她吧？夏天低下头，心里的小人在不停交战。
　　不是没有这个可能。
　　夏天很是沮丧，抱着自己的膝盖，等了好久好久，也不见门板有丝毫的动静。
　　她失落地叹了口气，还是先回家吧。
　　她蹲了很久，脚都麻了，像无数蚂蚁在咬着她的皮肤，大脑里都是雪花，密密麻麻的。
　　好一会儿，她终于缓了过来，才慢慢迈开步伐，每走一步，心情就更沉重一些。
　　夏天身上没钱，手机也没带，她没好意思坐车，在公交车站徘徊了许久决定走路回去。
　　郁茜韫现在住的地方跟她家不算远，走路差不多四十分钟。
　　她家里有备用钥匙，是方便茶雨不时过来住，小小的钥匙藏在地毯底下，很久没人掀开过，几乎要和地毯粘在一起了。
　　身上的衣服已经在跟上干透了，但夏天推开家门，还是立即换了衣服。
　　屋里安安静静的，明明摆满了家具用品，却显得空荡，总觉得缺少了什么。
　　郁茜韫曾经在这里住过，时间不长，却似乎每个角落都有她的影子。
　　才半天没见，她就开始想郁茜韫了。
　　她甚至想不明白当初她是怎么忍得住两年不联系郁茜韫的呢。
　　夏天眼睛泛红，越想，心里就越难过。
　　一阵急促的门铃声把夏天从难过的思绪中拉了回来。
　　会是谁？
　　她一边想着一边过去开门。
　　“妈妈～”
　　“呜……”
　　夏天听力很好，隔着门她仍然能清楚地听见郁小夏的声音。
　　她脚步顿了顿，是郁茜韫带女儿来找她了。
　　郁茜韫来找她了。
　　然后快速走到玄关，紧张地理了理衣服，确定不那么狼狈才扭开了门。
　　郁茜韫阴沉着脸，门打开后，她就那样死死地盯着夏天。
　　夏天心虚了一下，下一秒她就没时间多想什么呢了，因为郁小夏已经扑到了她的怀里，用嫩嫩的小脸不停地蹭着夏天，嘴里还不停地叫着妈妈，妈妈……显然有些吓坏了。
　　她愣了愣，眼眶在一瞬间就红了，不管是听见女儿的叫唤，还是因为郁茜韫的到来。
　　郁茜韫带着口罩，穿着黑色短款的风衣，里头是黑色打底，宽大的墨镜架在高挺的鼻梁骨上面，几乎把整张脸都遮得严严实实，可夏天仍然能看出她脸色不好，连周身的气场都是不同的。
　　“韫姐…”
　　“你还要我站在门口多久？”郁茜韫不应反问，声音都仿佛带着凉气。
　　夏天连忙侧过身，把人迎进屋里。
　　她一边安抚女儿一边解释，“我只是没想到……”
　　“没想到我会来？”郁茜韫接过她的话，脸色更沉了几分。
　　“嗯。还有一点惊讶。”
　　郁茜韫冷哼一声，没说话。
　　她们在闹分手，郁茜韫故意冷落夏天好些天了，午觉醒来没看见人，她有些慌乱。
　　她想，夏天是不是又要消失。
　　这次连同她自己生出来的女儿也一同不要了，就跟当年她不要她了一样。
　　作者有话说：
　　更新﻿

✿ 第 五十四 章
　　郁小夏安静了下来, 乖乖地坐在夏天大腿上，把玩着夏天的手指。
　　眼前的郁茜韫冷着脸，紧紧盯着她, 恨不得把夏天盯出一个窟窿来。
　　夏天被盯得心慌慌的，连抬头都吃力。
　　郁茜韫又在生气, 她看得出来。
　　她小心翼翼地叫了一声郁茜韫的名字, “你在生气吗？”
　　“你觉得呢？”郁茜韫反问。
　　夏天点头，嗯了声。
　　她猜郁茜韫应该是气她一声不吭的走了, 可她也很委屈。
　　她没有房子钥匙，手机也没带，郁茜韫还跟她提了分手, 应该都把她扔出去了吧, 她怎么还敢叫开门。
　　夏天低着头, 眼眶有些湿润。
　　她不知道这都是什么发展, 她承认是自己错了，可她怎么也没想到，郁茜韫会提出分手。
　　冰冷的两个字，像带刺的鱼骨, 一直卡在她喉咙上, 又痛又无可奈何。
　　夏天不说话了。
　　她觉得自己说什么，郁茜韫都是听不进去的。
　　郁茜韫看着夏天，轻轻吐了口气。
　　幸好, 她没走。
　　夏天的背景跟迷一样, 要是真像以前那样无声无息地离开，她连个寻找的方向都没有。
　　两个人沉默了好久。
　　郁小夏的声音倏地响起, “妈妈, 不哭…”
　　夏天愣了下, 似乎是回过神来了，她摸了摸脸颊，果不其然摸到了湿润感。
　　郁茜韫看着她，无奈道：“你哭什么？”
　　夏天吸了吸鼻子，心想你都要跟我分手了，还不准我哭一下啊。
　　这话她不敢说出口，只是颤颤地小声道：“我不想分手。”
　　郁茜韫幽深的眼睛看着她，久久没有说话。
　　这两天下来，她已经气消了不少，她最不得夏天的眼泪，此时也有些心软了。
　　分手是气话，也不算气话。
　　她没办法想象她们的未来，有了孩子，她躲着生了下来，重逢了也没有第一时间告知她孩子的存在。
　　她大概能理解夏天的心情，她与她是异族，因为害怕瞒着她无可厚非，只是因为夏天还是不够信任她。
　　对于眼前这种状况，郁茜韫感觉到有些无力。
　　半晌，她缓缓开口，“那就不分手。”
　　夏天抽了抽鼻子，她以为郁茜韫不会为之所动，闻言不禁愣了一下。
　　她抬起头，有些不敢确定。
　　“韫姐，你刚刚……”说了什么？夏天一脸惊讶，不可置信地问她：“不…不分手了？”
　　郁茜韫缓慢地点了点头，看着夏天，一颗心已经软得一塌糊涂。
　　“真…真的吗？”夏天还有些不敢相信，她一次又一次确认，生怕自己听错了。
　　可是郁茜韫明明对她那么冷淡……
　　夏天情绪低落地垂下头，回想到这两天的担惊受怕，她忍不住委屈。
　　郁茜韫修长的手指勾了勾，“过来。”
　　夏天犹豫了一下，缓缓靠近了郁茜韫，又问了一次，表情绷得很紧。
　　郁茜韫怒其不争地在她唇上落下一吻。
　　是她输了。
　　无论如何她都没办法对夏天忍下心，冷落夏天的这两天，她其实同样备受煎熬。
　　郁茜韫松了口气。
　　幸好，她还在。
　　夏天耐不住内心激动，还有这两天以来压抑着的情绪，低低地哭了出来，然后渐渐变得大声，越发不加掩饰。
　　眼泪像缺了堤坝的洪水，一旦打开就停不下来。
　　很快夏天的眼睛就哭得通红了，鼻子泛着粉，委屈得不得了。
　　郁小夏很少见夏天哭，阵仗把她吓得愣住，过了一会儿，郁小夏也跟着哭了出来。
　　一时间哭声响彻整个屋子。
　　郁茜韫觉得耳膜要炸了，微微蹙眉，她低声安慰，但显然没用。
　　于是，她只能把夏天的嘴巴堵起来。
　　鼻尖碰到尚有余温的眼泪，郁茜韫吻得更轻了，像轻盈的羽毛，拂过她的唇齿。
　　夏天大脑空白了一瞬，随后闭上嘴，唇舌主动迎上去，勾住郁茜韫的舌头，想要得更多。
　　成为了夹心饼干的郁小夏愣了又愣，过了一会儿才咿呀一声，才把两个不负责的母亲给唤回神来。
　　郁茜韫退出，深深地看着夏天。
　　夏天羞耻得低下头，正正对上了女儿疑惑的双眸，一时间更是羞得脚趾快卷起来了，脸红得像熟透了的苹果，粉嫩可口。
　　她把女儿往郁茜韫怀里塞，几乎是跌跌撞撞地跑回了房间。
　　门关上，夏天夹紧双腿，缓缓坐下。
　　气还没喘顺下来，也不知道是被郁茜韫亲的还是自己刚才太害羞跑的。
　　好一会儿夏天才平复情绪，再出去的时候，郁茜韫正抱着小家伙在阳台浇花。
　　夏天轻轻咬了下唇，耳根还有一些烫。
　　她走了过去，郁小夏兴奋地叫道：“妈妈。”
　　郁茜韫悄咪咪地不知道跟小家伙说了些什么，随后把孩子放下地来，郁小夏扑过去，紧紧抱住夏天的双腿，甜甜地叫着。
　　“抱…”
　　夏天愣了下，弯腰把女儿抱了起来，猝不及防地就被亲了一口。
　　郁小夏亲完咯咯地发笑，像铃铛似的，清脆悦耳。好像在一瞬间，夏天的心被治愈了不少，她轻笑一声，贴着女儿的脸，浅浅地回了一个吻。
　　她抬起头，看见郁茜韫隐去的最后一丝笑意，夏天顿了顿，害羞地别开了眼。
　　又下雨了，太阳还光彩夺目。
　　一阵手机铃声从客厅里传出，那是郁茜韫的。
　　夏天抬头看向郁茜韫，对方和她相视几秒，径自往客厅里走，长手一伸，接通了电话，随即就蹙起了眉，然后看向夏天怀里的小孩儿。
　　“怎…怎么了？”夏天的心下意识地紧张起来。
　　没办法，最近发生的事总让她措手不及。再看郁茜韫的表情，显然不是什么好事。
　　郁茜韫挂断电话，沉默地看了夏天一眼。
　　夏天眼睛瞪得很大，屏着呼吸和郁茜韫对视，什么也不敢再问。
　　“有件事，我现在必须要告诉你。”过了一会儿，郁茜韫说话了，神情认真且严肃，看得夏天更紧张了。
　　夏天咽了咽喉咙，像有刺似的，有点难受。她点了点头，小心翼翼地问：“是什么事呀？”
　　“夏夏已经彻底暴露在公众眼前了，各种猜测你也知道，现在公司需要采取措施。”
　　“也就是说，夏夏的身份会公开。”郁茜韫说。
　　“公开？”夏天一时间有些哑然，过了会儿才问：“怎么公开？”
　　是她想的那个意思吗？
　　她第一反应就是公开后对郁茜韫会有影响吗？景蓝会采取什么措施？
　　郁小夏早就被外界传疯了，夏天又害怕又愧疚。
　　不知道会怎么样。
　　“工作室刚发了声明，舆论火热。”郁茜韫顿了顿，继续道：“会有些麻烦，不过我会处理好，或许，我们应该要换住址。”
　　“这里，挺合适的。”郁茜韫说，眼里盈上淡淡的柔色。
　　她想起了两年前她和夏天在这里生活的日子，全是愉悦的回忆。那时候的夏天那么害羞，又那么让人心动。
　　一晃眼，两年过去，她们竟然共同拥有了一个女儿，成为了母亲。
　　时间过得真快，她们都当妈妈了。日子却又那样煎熬，是因为夏天离开了她两年，在她看不见的地方与她的孩子茁壮成长。
　　夏天还是那样害羞，好像没什么变化，可身上隐约又多了一些以往没有的韵味。
　　郁茜韫看着夏天，眼神连自己都没发现的温柔。
　　“你要住这里吗？”夏天惊喜地瞪大眼，嘴角已经压不住了。
　　不止是郁茜韫怀念，夏天也十分怀念以前一起住的日子。她快步走到郁茜韫跟前，笑着抱住了她。
　　郁茜韫轻叹，“夏夏的身份一旦被承认，她或许就没有以前那么自由自在了。”
　　“出行会跟我一样备受关注。”郁茜韫吐口气，轻轻摸了下女儿的发顶，满眼全是怜惜。
　　她从来没想过自己会突然当妈，更没想过让孩上暴露在观众目光之下。她明白灯光下的丑陋与争斗，她不希望自己的孩子走进这样的圈子。
　　可她的身份，注定了孩子会受到影响。
　　她想，她能保护好郁小夏。
　　“我会保护好夏夏的。”夏天信誓旦旦地说，还收紧了抱着女儿的手。
　　郁茜韫笑，很久才嗯了声。
　　天色逐渐灰暗，很快就迎来了夜幕，郁小夏趴在夏天身上，小肉腿轻轻晃动着，手里捧着奶瓶，喝得一脸满足。
　　夏天问郁茜韫，“韫姐，你晚上想吃什么？”
　　郁茜韫在看手机，修长的手指不时划动屏幕，眉都没有提起一下，说道：“随便。”
　　声音很淡，甚至带着一些些的冷漠，夏天呼吸窒了下，有些受伤，像是只被主人忽略了的猫，蔫蔫的低下了头。
　　“妈妈～”郁小夏感知到母亲的失落似的，把宝贝得不行的奶瓶递了过去。
　　“喝！”
　　夏天微愣，收起低落的情绪，把奶瓶推了回去，轻声说：“夏夏乖，我不喝。”
　　郁小夏坚持，非要夏天喝奶。
　　夏天没办法，意思性地咬了一口奶嘴。
　　郁茜韫似乎是忙完了，抬头正好看见母女在友爱的互动，心里一片柔软。
　　她又低头看了看手机，脸色又沉下去。
　　她有女儿的消息得到了承认以后，网络就像天缺了个口一样，根本没有办法阻止破口更迅速地往更大的方向发展。
　　铺天盖地都是她有私生女的标题。
　　甚至是她的家人也得知了这件事，正强硬地要求她立即把人带回家。
　　这件事一出，她短时间内肯定不能工作，等热度过去，沉淀了一些以后，她再把夏天的事公开。
　　她必须保护好女儿和妻子。
　　郁茜韫看向夏天，缓缓走过去，轻轻地开口：“夏天，跟我回家吧。”
　　作者有话说：
　　抓住元旦的尾巴。
　　新年快乐，希望新的一年大家能开开心心的，比心～﻿

✿ 第 五十五 章
　　“去见见我家人。”
　　夏天一时间愣住了, 她眨巴着眼，过了一会儿，她猛地直起腰来, 差点没把怀里的小孩儿给蹦出去。
　　郁小夏一只小手紧紧抓住夏天的衣领，歪着头无辜地看着母亲, 眼里的惊慌还没有完全褪去。
　　她迷茫地叫了声妈妈。
　　夏天深深吸一口气, 她想起了两年前，郁茜韫满心欢喜准备带她见长辈, 不顾外出被偷拍的风险陪着她去挑礼物，而她却在那样的关头逃掉了，让郁茜韫空欢喜了一场。
　　郁茜韫当时是不是很难过？
　　想到郁茜韫伤心的样子, 夏天只感觉胸口闷得快窒息了。
　　她吸了吸鼻子, 快哭了。
　　过了一会儿她才稳住情绪, 重重地吐了一口气, 然后点了点头，“好。”
　　郁茜韫道：“明天。”
　　夏天明白郁茜韫的意思，一下子有点紧张，脸色泛红, 似乎被吓到了, 窘迫道：“这…这么快？”
　　郁茜韫看着她，“我们女儿已经两岁了。”
　　她们早就应该见面，却硬生生慢了两年, 而夏天竟然还敢说快。
　　郁茜韫倏地冷笑, 说：“你可以拒绝。”
　　她一分钟都不想再等。
　　夏天又在犹豫，她看得出来。郁茜韫有些嘲讽的勾了勾唇, 心脏微微抽痛。
　　或许她们的感情还不够深。
　　谈恋爱的时候, 她除了知道夏天容易害羞以外, 根本没有深入了解过对方。
　　她没有再去看夏天，生平第一次有了迷茫的情绪，这种感觉相当痛苦，像是被无数的手撕扯着，快崩溃了。
　　夏天看出郁茜韫脸色不好，急忙道：“不是的，我没想拒绝。我也想见韫姐的家人……只是，我只是一株草，夏夏的基因里都带着我的血液，我不知道会发生什么，叔叔阿姨会喜欢夏夏吗？万一他们知道了怎么办……？”
　　她觉得压力很大，大得快把她压垮掉，那些无形的压力是来自于方方面面的。
　　有时候她甚至在想，她如果是个人类就好了，那样她就能挺着腰板，光明正大地和郁茜韫在一起，不需要顾虑别的了。
　　“只要你不想说，我不会让他们知道。”郁茜韫顿了顿，轻声说：“吃了晚饭，跟我说说夏夏的事吧。”
　　事情发生到现在，她还没好好跟夏天聊过。
　　她错过了两年，女儿的一切她一概不知，多少有点遗憾。
　　夏天点了点头，打算起身去做饭。
　　郁茜韫说：“叫外卖吧。”
　　“可是…”
　　“听我的。”
　　“好。”
　　夏天默默点进软件，点了不少郁茜韫爱吃的菜，心满意足地付款的时候，却发现余额不足了。
　　她有些窘态，看了看郁茜韫，所有话就卡在喉咙那里，也不敢吱声。
　　郁茜韫疑惑地眯了下眼，“怎么了？”
　　夏天支支吾吾的，“韫姐，你……能不能借我一百块钱呀？”
　　“你没钱了？”
　　夏天点头，“夏夏的东西都要买的。”
　　郁茜韫顿了片刻，拿起手机，半晌说：“转给你了。”
　　“谢谢。”夏天这时已经面红耳赤了，她觉得跟爱人借钱什么的十分丢人，又觉得很羞耻。
　　她低头看手机，顿时吓了一跳。
　　郁茜韫给她转了十万，那几个0着实把她吓到了，远比她原来的储蓄还要多得多。
　　夏天不可思议地看着郁茜韫，“不用这么多的。”
　　十万对郁茜韫只是皮毛，而对于夏天来说，这些钱足够让她做很多事情了，比如给女儿换个好一点的环境，或者是上学…
　　一时间，她也不知道该收还是不该收。
　　郁茜韫看出夏天的犹豫，出声道：“拿着吧，不够再给你转。”
　　“这……”可她还不起呀。
　　“不用想着还钱。”郁茜韫无奈地摇了摇头，想到夏天在没有伴侣在身边的情况下产女，用少得可怜的存款独自将女儿养了两年，她想，这些日子肯定不容易。
　　想到夏天无助的样子，郁茜韫心脏微微一紧，好像又没那么气愤了。她不由得轻声说：“接下来我会和你共同抚养女儿，你不用太辛苦。”
　　夏天死死抿着唇，感动地吸了吸鼻子，“韫姐，你真好。”
　　郁茜韫不作声，伸手去抱郁小夏。
　　小家伙惊魄未定，这会儿不愿意让郁茜韫抱，将小脸埋在夏天脖子处。
　　“夏夏乖，让妈咪抱一下。”
　　“嗯～”郁小夏扭动小身板，发出拒绝的糯糯声。
　　女儿不愿意，郁茜韫也没强硬要去抱她，而是轻轻摸了摸小家伙的软发，拿着手机往一边走开，看也没看夏天说：“吃什么你安排就行，我有点事。”
　　夏天低低地哦了一声。
　　半个小时后。门铃响了，夏天以为是外卖到了，她去开门，意外地看着门外的景蓝。
　　“蓝姐，你怎么来了？”
　　话问出口了，夏天才后知后觉反应过来。
　　景蓝这个时候出现，肯定是因为郁小夏被曝光的事的。
　　这几天她一直沉迷在郁茜韫不要她的悲伤中，都快忘了网络这个大染缸了。
　　“找茜韫谈点事。”景蓝对夏天的房子还算熟悉，说完就不请自入，眼神锐利地扫视小小的客厅，不出意外地看见了在客厅玩着遥控器的郁小夏。
　　在看见网友发出的网图时景蓝还有些怀疑，那么现在以肉眼所见到的小孩儿，景蓝已经无话可说了。
　　因为实在太像。
　　像得过份，好像两个人共用了一张脸一般，只是小郁茜韫脸上肉嘟嘟的，是个Q版郁茜韫。
　　郁小夏看见陌生人也不慌，只是懵懂地看着景蓝，大眼睛眨呀眨，无辜感十足。
　　景蓝有点受不了，她一言不发地扭头看向夏天，说：“真有你的呀。”
　　夏天脸红不止，她快步过去抱起郁小夏，让女儿叫人。
　　“蓝姐，我……”
　　景蓝似乎知道她要说什么，抬手打断她要说的话，抢先说道：“茜韫已经大致跟我说过了。”
　　夏天哦一声，心想大致是多少？
　　看景蓝的态度，夏天感觉到郁茜韫并没有把她是含羞精的事也跟景蓝说。
　　她松了一口气。
　　“这件事你应该先跟我们商量的。”景蓝看了眼郁小夏，语气带着一些责怪，“你也当过茜韫的助理，你能不知道这件事曝光后的重要性吗？”
　　吱一声，郁茜韫突然从房里出来。
　　“别怪她，她也不想。”郁茜韫对景蓝摇了下头。
　　景蓝噎气，仿佛又一下子泄气了。
　　她看了看夏天，又看了看她怀里，跟自家艺人一模一样的小孩儿，好几次欲言又止，最后才一副‘拿你们没办法’的表情在沙发坐下。
　　夏天连忙去给她倒水，才小心翼翼地抱着女儿也坐了下来。
　　景蓝正想说话，门铃又响起来，夏天顿了一下，确定这次是外卖。
　　她去拿了外套，郁小夏闻着香立即闹着喊饿。
　　景蓝说：“先照顾孩子吧。”
　　“你吃了吗？”郁茜韫问她，一边笨拙地量起了奶粉，差点把景蓝吓死。
　　她和郁茜韫认识这么多年，何时看见过她这一面？
　　虽然不熟练，却每一帧都充满温柔。
　　夏天真的好像有什么魔力，不仅让郁茜韫死心塌地，还莫名生了个孩子，现在还让一个没有耐心可言的人动手冲奶粉。
　　景蓝惊讶得连来这儿的原因都忘了，愣愣地看着郁茜韫把冲好的奶粉喂小孩儿。
　　许久，她才回一句：“还没吃。”
　　她怎么吃得下。
　　手下最具流量价值的艺人出现了私生子的绯闻，她忙得头都要沾地了，哪里还有什么心情去吃饭。
　　“一起吃点吧。”
　　景蓝点头。
　　吃完饭，郁茜韫和景蓝就去了房间，夏天收拾残局不忘侧耳，想听听她们在聊什么，只是听见了只字片语，她们显然是刻意压低了声音。
　　郁小夏小脸不解，于是学着母亲的举止。
　　夏天瞬间就觉得这种行为可耻，尽管知道她们在说郁小夏的事。她连忙掰过女儿的脸，轻轻亲了一下，说：“夏夏陪妈妈去楼下走走好不好呀？”
　　“嗯！”郁小夏用力点头。
　　郁小夏早就会走路了，但走得不稳，夏天弯腰牵着她，一步一停。
　　晚上的小区里人特别多，夏天扔了垃圾，带着女儿去了运动器材的区域，有不少小孩在那边打闹，咯咯的笑声不绝。
　　小家伙一下子来了精神，揪着夏天的衣领喊：“妈妈，妈妈。”
　　“夏夏想要去玩是吗？”
　　“嗯呢。”
　　夏天轻笑，松开了她的手，“去吧。”
　　郁小夏仰头，看了夏天好几秒才转过身，哼唧哼唧地去找小伙伴玩了。
　　夏天始终跟在三步之外的距离，目光不敢从女儿身上抽离，生怕出现什么意外。
　　突然，夏天感觉自己身后多了一道气息，她转过头，看见一张陌生的脸。
　　那人穿着紧身长袖黑衣，身下是紧紧包裹着腿的牛仔裤，大夏天的看着都有点热。她低着头，暗黄的灯光没能照到她的脸，黑漆漆的犹如一个黑洞，结合周身散发出来的气息好像要把人吸进去似的。
　　夏天本能地感觉到危险，灵敏地与她拉开了距离。
　　“你怕什么？”
　　那女人低低地笑，有点阴森，“你是怎么勾引她的？”
　　“你怎么能抢走她？”
　　“你怎么可以生她的孩子。”
　　“你怎么可以……”
　　女人的音量不大，却每一个字都咬牙切牙，恨不得把人撕成碎片。
　　夏天吓得连连后退，她来不及思考，突然转过身，目光一下子锁定了郁小夏，以自己认为最怕的速度跑过去抱起女儿，下一秒却被女人挡住了去路。
　　“你害怕了？”
　　女人缓缓抬头，看着郁小夏，神情更扭曲了。
　　夏天有些害怕，“你…你是谁？”
　　“我是谁重要吗？”女人反问她：“你跟我说说，你是怎么勾引郁茜韫的，啊？”
　　“你那么普通，她怎么可能看上你。”
　　夏天没说话，紧紧护着郁小夏，企图与那人拉开更多距离。
　　她越是害怕，女人越是兴奋，步步进逼。
　　“妈妈！”
　　郁小夏感觉到母亲的恐慌，也有些不安，轻轻喊着她。
　　夏天还来不及应，头皮倏地疼得直发麻。
　　那人揪住了她的头发，越发用力地往下拽，嘴里还骂咧咧地说话，夏天没能听清楚。
　　郁小夏吓哭了，一边哭一边不停拍打那人的手。
　　女人突然松了手，痛苦地叫了声，整个人都摔在了地上。
　　夏天手上的枝亚悄悄收回，浅浅地吐了口气，她看了下周围，幸好这里没有灯，路段偏黑。
　　她用完力量才后怕。
　　她怕极了被别人发现自己的身份，所以二十多年来，在外面都是极力隐藏着，生怕一不小心惹来麻烦。
　　眼下她已经顾不上太多，她恐怕再这样下去，那人会伤害她的女儿。
　　“妈妈……”郁小夏还有些哭音，“那个人好怕怕。”
　　“嗯。”夏天应声，“我们回去吧。”
　　“嗯。”郁小夏闷闷地应，把脸埋在夏天的胸前，“怕！”
　　“夏夏怕！”
　　“不怕不怕，没事的。”夏天心疼死了，她真害怕女儿会因此留下阴影。
　　她有点后悔，为什么这么晚还要带孩子出来。
　　那个人是谁？
　　又是怎么进来的？她不得而知。
　　一切只怪自己，为什么会在这个关节眼上出门，还害女儿留下了这样子的记忆。
　　夏天几乎是跑回家的，抱着女儿，一点也不觉得累。
　　等关上门，她才松一口气。
　　景蓝似乎已经回去了，屋里只有郁茜韫一个人在看电视，见她们回来挑了挑眉。
　　“去哪儿了。”
　　夏天咽了咽口水，猛地冲上去抱住了郁茜韫，感受她的体温，低低地叫。
　　“韫姐。”
　　作者有话说：
　　咳咳咳，我来更新了～﻿

✿ 第 五十六 章
　　夏天贪恋地吸取郁茜韫身上的味道, 砰砰直跳的心脏得到抚慰，慢慢的，她平静下来了。
　　“怎么了？”
　　郁茜韫疑惑地问道。
　　夏天吸了口气, 衣领倏地紧了紧，郁小夏的声音传来：“害怕…”
　　小家伙的声音带着哽咽, 似乎是吓得不轻。
　　她紧紧抱着夏天, 死活不肯松开，尽管被夹在两个母亲之间十分的不舒服。
　　“发生什么事了？”郁茜韫拧眉, 她察觉到夏天的异常，甚至能感觉到她的手在抖。
　　只是她的问题没有得到回应，而是更加用力的拥抱。
　　郁茜韫一头雾水地轻轻抚着她的背, 说：“好了, 别把孩子吓着。”
　　夏天摇头, 赖在郁茜韫怀里迟迟不肯起来, 郁茜韫也就由她抱了。
　　屋子里除了电视里的声音，再无其它。
　　郁小夏被夹在中间，不舒服地哼唧一声，扭动着身体要调换位置, 两个大人才回过神来。
　　夏天微微退出郁茜韫温暖的怀抱, 两个人的目光碰撞在一起，空气中弥漫起淡淡的暧昧气息，夏天的脸一下子红了个透, 她连忙别开眼, 抽身起来。
　　小家伙看不懂母亲之间的气氛，看看夏天, 又看看郁茜韫, 眼眶还有些泛红。
　　郁茜韫看了女儿一眼, 结合夏天回来时的那副表情，又问一次：“发生什么事了？”
　　夏天犹豫着要不要跟郁茜韫说，后者就先开口了，语气中带着不容置疑的严肃，“夏天，你最好跟我说实话。”
　　夏天表情僵了一下，脸上的最后一点红润慢慢褪去。
　　是啊，她们刚刚和好，郁茜韫刚刚原谅了她，她要是再有所隐瞒，她们肯定就要完了，是真的完了。
　　她摇摇头，想都不敢再想，连忙把刚刚的事全数说了出来。
　　郁茜韫着着，脸色越发冷沉。
　　直到夏天说完，郁茜韫纤白的手已经紧紧握起来了，郁小夏被她骇人的脸色吓到，小小的身体恨不得缩进夏天怀里。
　　夏天低声安抚几句，再抬头郁茜韫已经换了一副脸色，无奈又心疼地摸了摸女儿的发顶。
　　“唔！”
　　郁小夏明显不愿意，躲开了郁茜韫的触碰。
　　“夏夏被吓到了。”夏天怕郁茜韫难过，连忙替女儿解释：“明天就好了。”
　　“夏夏还是很喜欢你的。”
　　郁茜韫有些心酸，“嗯，我知道。”
　　夏天轻轻抚摸郁茜韫的手背，“那我先去给夏夏洗澡。”
　　郁茜韫点头，亲了亲夏天的唇，给予最真切的安慰，“去吧。”
　　等夏天抱女儿去浴室，郁茜韫脸上的温情瞬间褪去得干干净净，她拿起手机，拨通林时毅的电话，同时走出阳台，拉上窗户。
　　妻女被尾随这件事大部分原因在她，她必须查清楚，否则这种事还会发生。
　　电话很快就接通了，郁茜韫没给对方开口的机会，直入主题。
　　林时毅倒是不急，等郁茜韫说完了才慵懒地说这件事等她把人带回家了，他再给她调查结果。
　　郁茜韫冷静道：“明天回。”
　　“当真吗？”
　　“嗯，真的。”
　　“行。”
　　“……”
　　兄妹之间的谈话简洁迅速，说完就结束了通话，郁茜韫回到客厅，若无其事地继续看电视。
　　夏天用薄毛毯包裹着郁小夏嘻嘻哈哈地从浴室出来，小家伙的情绪来得快去得也快，今天晚上的事过段时间就会淡忘。
　　郁茜韫抬头，一脸柔意。
　　“过来。”她看着夏天的湿发招了招手。
　　夏天脸红了红，低头在小孩儿耳边悄悄说了几句话，随后才走过去。
　　“韫姐，你要去洗澡吗？”
　　“一会儿再去。”郁茜韫说：“先给你们吹头发。”
　　“妈咪～”郁小夏张开手，“抱。”
　　郁茜韫受宠若惊，看向夏天，似乎有些疑惑。
　　短短半个小时，这对母女在浴室里发生了什么，刚刚还对自己那样防备惶恐，怎么才洗个澡怎么态度就完全不一样了？
　　她闪了闪神，动作迅速地接过了郁小夏，逗她似的用脸去蹭她的脸和胸口。
　　郁小夏被逗得咯咯地笑。
　　看着这一幕，夏天笑了笑，“韫姐，你要不要试着给夏夏穿衣服呀？”
　　“把衣服拿来吧。”郁茜韫说。
　　夏天给她拿来衣服，小孩儿就在那儿闹，不乖乖穿衣服，郁茜韫也随她闹，第一次照顾孩子，感觉还挺不错。
　　给孩子穿好衣服花了将近十分钟，郁小夏的头发已经快干透了，郁茜韫招手，让夏天过去。
　　“早点睡，明天早上我们就过去。”郁茜韫温柔地说着，打开了风筒。
　　似乎是故意的，夏天的嗯声被风筒声完完全全盖住了，她的手轻轻搭在郁茜韫的大腿上，只要想到明天即将要面对的事情，心脏跳得特别快。
　　要去见郁茜韫的家人了。
　　这次是真的，她无处可逃。
　　郁茜韫让她早点睡，可她哪里还睡得着，在床翻来覆去，睡意全无。
　　“紧张？”
　　“……是。”
　　郁茜韫抱住她，手掌在她的腹部来回游走，轻轻的，没什么重量，却把夏天惹了一身汗。
　　“韫，韫姐！”
　　“别紧张。”郁茜韫轻声说，动作却没停下来，依旧在上面点火，能迷惑人的声音继续在她的耳边说话，“这里，是怀过夏夏的地方吗？”
　　“嗯。”说到女儿，夏天注意力被分散一些，似是怀念又好像是感叹，“夏夏一点也不乖，总是在我肚子里游来游去，像条小鱼似的，有时候她还会踢我，虽然一点不痛……可是我会吐，还会一直掉花球，我觉得我的小苞都要全部枯掉了呢……”
　　“让我看看。”
　　“啊……？！”夏天身体突然紧缩一下，抓着郁茜韫的手，她惊恐道：“不，不是……”
　　含羞草瑟缩着叶子，颤颤巍巍地说：“不是这里！”
　　郁茜韫却装作没听见，继续为自己的好奇心探索，半晌后，她轻飘飘地说：“没枯。”
　　“水还很多。”
　　夏天都想晕过去了，把自己的脸缩在郁茜韫颈窝里，整个人都失去了力气。
　　她不可置信地瞪着眼，黑暗中她依然能看见郁茜韫一脸坏笑。
　　郁茜韫变坏了！
　　抱着她的女人是高冷女神，可在家里她分明就是个色女。
　　夏天还记得第一次见郁茜韫的时候，那样高冷且矜贵，那样让人望尘莫及，让人高攀，此时此刻却说出让人极其羞耻的话来。
　　“你怎么……”
　　夏天羞得话都说不出来了，她羞红了脸，没办法完整说出一句话来。
　　郁茜韫低低地笑出声，“原来含羞草真的这么容易害羞。”
　　“我以前怎么没有发现？”
　　真是少了不少乐趣。
　　她继续探索含羞草的身体，越发不可收拾。
　　“你会不会在兴奋的时候变成原来的样子？”郁茜韫坏极了，她看似在跟夏天说话，又好像在自言自语，“不对，我记得好像没有。”
　　“夏天，你还有没有隐瞒了一些我不知道的事情。”
　　“没…没有了。”夏天颤声应道。
　　“真的没有了？”
　　夏天说不出话来，只能拼命地摇头。
　　郁茜韫不信，“你再好好想想。”
　　不然她只能自己寻找了。
　　第一次她完全沉迷在那种花香中，几乎失去了思考的能力，满脑子都只有征服二字，都没心思观察身｜下的人有什么变化。
　　她觉得自己有必要知道一些细节。
　　那些被她忽略了两年的细节，就在夏天的身上。
　　这种情况还怎么好好想，夏天搂上郁茜韫的脖子，低声叫：“韫姐。”
　　“我想你。”
　　郁茜韫顿了一下，低头封住她的唇。
　　夏天的夜那么漫长，她们能做很多有趣的事，以此来曾加感情。
　　……
　　淡绿的床单上飘着几片披针形状的叶子，还有一些粘液，像是植物分泌出来的夜体。
　　夏天觉得双腿酸痛，抬起手，上面还有几枚暗紫色的印记。
　　她羞得涨红了脸，闭上眼，把手臂压在上面，根本不敢细细看，昨晚的记忆全数涌上，她整个人都软了。
　　郁茜韫怎么……
　　怎么可以！
　　她另一只手摸了摸床的另一边。
　　空的，还有些温度。
　　证明郁茜韫刚离开不久。
　　夏天一阵庆幸，幸好郁茜韫出去了，给她留了不少整理情绪的时间，她羞是羞，倒没忘记今天要去郁茜韫家的事情。
　　她翻个身，酿造了一下才起来，看见散落在枕边和床沿的绿色叶子，差点一口气没上来，晕了过去。
　　那都是含羞草的叶子。
　　掉了一地。
　　她紧紧抓着被子的一角，脸像猴子屁股一样，红的随时都要烧起来一般。
　　昨晚……
　　她不敢再想，又羞又怒地下床穿衣服。
　　正巧这时郁茜韫抱着郁小夏进来，她惊得大叫，“别进来！”
　　小家伙吓了一跳，喊了一声：“妈妈～”
　　“嗯。”夏天应了她，把被子拉得更紧，急得快哭了，“韫姐，你们快先出去。”
　　她身上全是痕迹，暧昧得不行。
　　尽管她已经遮得很严实，郁茜韫还是看见了她颈侧的痕迹，心情一下字被填满了满足感。
　　那都是她的杰作。
　　“妈妈…”
　　郁小夏才两岁不到，还没能读懂母亲们的气氛，张开手就要夏天抱她。
　　夏天跟孩子解释，现在还不方便。她满身通红，随时都要晕过去一样。
　　显然郁茜韫并不打算救她，反而一脸戏谑地看着她。
　　夏天没办法，只有可怜唧唧地向她投去求救的眼神，她不能让女儿看见她的现状。
　　郁茜韫看见满意的结果，才笑着把女儿抱了出去，还贴心的给她带上了门。
　　夏天没来得及松一口气，以最快的速度换上了衣服，她收拾情绪才缓缓拉开房门走出去，郁小夏似乎在等她，一下子扑了过来，抱住了她两条腿。
　　小家伙一脸天真，仰着头问她：“妈妈，妈咪……”郁小夏指了指郁茜韫，歪着头想了一会儿，似乎在酿造自己想问的事情。
　　半晌，她才磕磕巴巴地问：“妈咪说…说要找奶奶……”
　　“唔…不是。”郁小夏摇摇头，看了看郁茜韫，好像是想起来该怎么说了，“见奶奶，是不是？”
　　夏天一愣，点头，肯定了小孩儿的疑问。
　　郁小夏双眼一亮，在客厅里跑了一圈，有些跌跌撞撞的，却不影响她的心情。
　　夏天和郁茜韫被女儿的笑声感染，相视一笑。
　　说好了早上出发，她们却临近中午才出门。
　　车子还没驾驶到小区门口，依稀就能看到在门外围着一群人。
　　准确来说，那是一群记者。
　　夏天这个住址显然也已经被曝光了。
　　郁茜韫深深皱起眉，想到了昨天尾随进入小区，企图伤害夏天的疯狂私生，顿时一阵火起。
　　她的车子往后倒，到了摄像头看不见的角落，给林时毅打电话。
　　“派点人来接我。”
　　林时毅一点也不意外，嗯了一声，两个人就已经结束了通话。
　　夏天有些愕然，“韫姐，你叫的是谁呀。”
　　“我哥，林总。”
　　“哦！”
　　夏天恍然，她还记得郁茜韫有一个异姓的哥哥，郁茜韫是跟随母亲姓的。
　　半个小时不到，一辆加长的黑色林肯出现在小区内，依然引起了比较大的轰动。
　　毕竟在这样偏远而又残旧的小区里，能看见豪车还是十分引人测目的。
　　“下车。”郁茜韫下了车，随后又把女儿抱了出来，径直地往那辆黑色林肯走去。
　　门被人从里面打开，郁茜韫跨进车子里，隐约听见里面有人说话，夏天好奇心太重了，她不禁往里看了看，几乎一眼就看见了里面的男人。
　　男人和郁茜韫长得五分像，眼里盈着淡淡的戏谑，却又不失气场，光是坐在那里，就让觉得头皮一紧。
　　“你就是夏天吧？”
　　“昂……是，是的。”夏天十分拘谨，双手紧紧搭在膝盖上，僵硬的点了点头。
　　“你别吓到她了。”郁茜韫不温不火地说，一把将人拉到了自己身旁，低声对夏天说：“乖，不用怕。”
　　“他就是林总，我大哥，林时毅。”
　　“大，大哥好。”
　　夏天僵硬地点了点头，又僵硬地叫了一声，算是打了招呼。
　　林时毅微微偏头，眼里含笑，也不说话，就那样盯着夏天看了好一会儿，才忍着笑说：“别太紧张，我不吃人。”
　　夏天干笑。
　　郁小夏第一次坐这么宽敞的车，好奇心和好玩心拉到最满，在座位上爬来爬去，玩得乐不思蜀。
　　车子缓缓启动，郁小夏爬到了夏天的腿上，黏黏糊糊地叫她。
　　一遍又一遍，脸都红了。
　　郁茜韫还没上车，林时毅就透过窗户看见了她怀里的孩子，当时就感叹像极了。
　　只是他的身份不容他急躁。
　　上了车，他的目光就一直放在小孩身上，越看越像。
　　尤其是看见孩子天真活泼，他越发地喜欢，忍不住问：“孩子多大了。”
　　“快两岁了。”夏天轻声道。
　　“叫什么名字？”
　　“郁小夏。”夏天说得小心翼翼的，生怕说错什么。
　　“不错。”
　　停顿了片刻，林时毅突然说。
　　夏天尴尬一笑，大气不敢喘一下，她看向郁茜韫，顿时安心了一些。
　　郁茜韫扭头，凑过去亲了她一下，“别紧张，有我呢。”
　　夏天点头。
　　突然好像想到了什么似的，眼里闪过一抹苦恼，悄悄问郁茜韫，“我没准备礼物，怎么办？！”
　　“没事。”郁茜韫低笑，贴着她耳垂说：“对他们而言，你和夏夏就是最好的礼物。”
　　“真的吗？”夏天有些不自信，“你爸爸妈妈…真的会喜欢我吗？”
　　“会的。”
　　夏天信心暴增，她拉了拉衣服，但很快又泄下去了，跟个漏乐风的气球一样。
　　郁茜韫亲了亲她的脸，“乖。”
　　林时毅面无表情，完全收回了眼神，没眼去看她们。
　　夏天没那么紧张了，郁茜韫转而问林时毅，“南溪来吗？”
　　“废话。”
　　“你们又和好了？”郁茜韫笑他。
　　林时毅没应，闭目养神了。
　　夏天没听太懂，问郁茜韫，“韫姐，你们是在说南溪姐吗？”
　　“嗯。”
　　夏天恍然大悟地点了点头，也没多问什么。
　　主要是林时毅在，她不大敢。
　　车子开出小区的时候，外面的记者几乎要把车子逼停，团团将车子围住。
　　还好有尽职的保安，有惊无险地开了出去，但仍然躲不过被跟车。
　　林时毅蹙起眉，指挥着司机往车流最多的路线走。
　　司机三十来岁，车技十分了得，很快就在密流中甩掉了追车的记者狗仔。
　　回到林宅已经快一点了，庭院的铁门开着，她们坐着的车是直接开进去的，豪华的别墅映入眼帘，夏天已经震惊得不知该说些什么了。
　　郁茜韫家原来这么有钱！
　　夏天低头看了眼自己认为最拿得出手的连衣裙，浑身散发着土里土气的气息，一下子就羞愧得想立即把自己埋进土里。
　　郁茜韫把她的表情收入眼底，一手抱着女儿，另一个手轻轻牵起她的手，轻声说“走吧。”
　　夏天脚像生在那里了，纹丝不动。
　　林时毅看着夏天，失笑道：“小姑娘，平常心就好。”
　　“嗯，我父母都很好相处。”郁茜韫也笑，捏了捏她的手心，“走。”
　　夏天默然，却每走一步都觉得心惊胆战的。
　　她在心里问自己，郁茜韫父母真的会喜欢她吗？她特别害怕，大脑除了这个事情一片空白，已经听不见外界的声音了。
　　只是她来不及想太多了，因为郁茜韫已经拉着她进了屋。
　　玄关处，郁茜韫正在给她换鞋子。
　　看着夏天一副死机的样子，郁茜韫无奈得摇头。
　　含羞草容易害羞她是知道的，但像今天这样的情况还是比较少的，她觉得好笑，又无奈，只好用自己的方法把人抢救回来。
　　于是，她低头吻上夏天的唇。
　　夏天毫无防备的被亲了才后知后觉的反应过来，她想到这里是郁茜韫的家，猛地红了脸，然后几个是下意识地推开了郁茜韫。
　　她不可思议地捂着嘴，有些愠怒，“你，你……”
　　“再亲一下。”郁茜韫见她终于开声，忍不住了，勾着她的下巴又亲了上去。
　　郁小夏不解地歪着头，“夏夏…也要。”
　　郁茜韫应声给女儿脸上亲了一口，还故意唔啊的一声，弄出声音来。
　　夏天挣扎着躲开，离郁茜韫有几步之遥，她才觉得是安全距离，“这是你家！”
　　“我知道。”郁茜韫耸肩。
　　夏天：“……”
　　她僵着身体，红着脸，不可思议地看着郁茜韫，眼中透露着淡淡的责怪。
　　她还在担心郁茜韫父母会不会不喜欢自己，怎么给长辈留下好印象，可郁茜韫总是轻轻松松似乎一点也不受影响。
　　她挫败，灰白着脸，委屈得快哭了。
　　郁茜韫总是这样。
　　“回来了，都进来吧。”
　　两人还在玄关僵持着，突然一道温婉的声音传来，夏天猛地扭头看去。
　　一位身穿红色及膝裙的女性站在里脸上盈满了笑意，正看着她们，不知道在那里站多久，又看见了什么。
　　夏天一下子红了脸，站在那里不知所措。
　　作者有话说：
　　更新～﻿

✿ 第 五十七 章
　　“妈。”
　　夏天听见郁茜韫叫那人。
　　她的大脑再次当机, 她甚至觉得现在晕过去会更好一些。
　　郁茜韫母亲也察觉到夏天的紧张，笑盈盈地迎了上来，主动拉起她的手, 轻轻拍了拍，“你就是夏天吧, 快进去坐。”
　　“饭都做好了, 就等你跟夏夏了。”郁桉景看看郁茜韫怀里的小孩儿，不由得感叹, “这孩子，真是和韫韫小时候一模一样。”
　　现在也一模一样。
　　夏天心道。
　　郁茜韫母亲年看起来很年轻，只有五十出头的样子, 言语间透着温柔和慈祥, 很容易让人放松, 夏天没有从对方的神情中看见任何不悦的色彩, 她不禁浅浅松了一口气。
　　她看向郁茜韫，眼中带着一丝疑惑。
　　“我昨晚跟他们说了。”郁茜韫柔声说道。
　　夏天恍然地轻轻抬了抬下巴。
　　怪不得家里人熟络得好像不是第一次见她似的，热情又十分自然，仿佛她早就是这个家的一份子了。
　　她被郁茜韫母亲拉进了客厅, 里面人不多。
　　除了刚跟她们一起回来的林时毅还有另一个稍微年老的男人, 棱角眉眼间看见一些郁茜韫和林时毅的影子，夏天猜到那是郁茜韫的父亲，看见他正在看自己, 瞬间就不知道手该往哪儿放了。
　　“叔……”
　　夏天觉得喉咙卡了一下, 深呼了一口气，再问好：“叔叔好。”
　　“那我呢？”郁茜韫母亲笑问她。
　　“阿姨好。”夏天连忙叫一声。
　　她刚刚光顾着紧张了, 都忘了要跟长辈打招呼了。
　　完了。
　　郁茜韫妈妈会不会觉得她没礼貌！
　　夏天一脸懊恼, 她咬着下唇, 向郁茜韫投去求救的目光。
　　郁茜韫给予她安心的眼神。
　　郁桉景笑，打从第一眼就喜欢眼前这个女孩，看起来特别单纯，脸红红的特别可爱。
　　“别这么紧张。”郁桉景轻笑道：“把这当自己家就行。”
　　“好。”
　　虽然父母都知道夏天，郁茜韫还是郑重地介绍了一遍，最后到郁小夏时，所有人的目光已经粘在郁小夏身上了。
　　郁茜韫说：“我女儿，叫郁小夏。”
　　“夏天给取的名字。”
　　夏天把孩子放地下，轻声说：“夏夏，快叫爷爷奶奶。”
　　郁小夏怯生生地躲在夏天腿后，只探出半张脸来，大大的眼珠子看着前面几位老人，奶声奶气地叫了一声爷爷奶奶，之后就整张脸都躲在夏天的身后。
　　郁桉景和林泽天已经笑得合不拢嘴了，连说好几声乖。
　　“好了。”郁桉景眼睛一转，看向郁茜韫，说：“你带夏天先落座吧，我去端菜。”
　　去厨房之前郁桉景的视线忍不住看了郁小夏一眼，眼底满是渴望和喜爱。
　　真想抱一抱孙女。
　　“夏天。”林泽天慈祥地笑了笑，“过来坐。”
　　“好。”
　　没有她想象中的严肃，没有责怪，什么也没有，郁茜韫的父母都很温婉。
　　夏天松了口气，好像没那么紧张了。
　　短暂的安静后，郁小夏轻轻扯了下夏天的衣服，低低地叫她：“妈妈…”
　　“嗯？”夏天弯下了腰，一下子面对这么多陌生人，她知道女儿比自己更要紧张，“夏夏不要怕，妈妈在。”
　　郁小夏闷闷地嗯一声。
　　夏天轻柔地抱起女儿，一起落了座。
　　郁桉景端着菜出来，郁茜韫动作很快地去接过来，问道：“谭阿姨呢？”
　　“我让她放假了。”郁桉景说。
　　“我们一家人好不容易在一起，我不想有外人。”
　　郁茜韫轻笑一声，“南溪能下楼了吗？”
　　南溪刚刚生完孩子，还没有出月子，应老人的话就是还不能见风，所以大部分时间都呆在房间里。
　　刚出生的小孩子闹腾得狠，除了吃就是哭，要么就是睡觉。
　　相比于林时毅的苦不堪言，南溪反而好像比较享受这个过程，拒绝了郁桉景的帮忙，基本事事都是亲力亲为。
　　郁桉景没办法，也就尊重年轻人的决定，只能在月子餐里下功夫了。
　　“可以了。”郁桉景点头，“她恢复得还不错。”
　　南溪三十岁了，算不上高龄产妇，但生孩子总归会元气受损，刚生完孩子时整个人都发白，随时都要晕眩过去似的，郁桉景心疼儿媳妇，每天变着花样给南溪做营养餐。现在养了半个月，基本上恢复点精神了，偶尔下楼活络一下筋骨。
　　郁茜韫嗯一声，没有再说话。
　　一阵尖锐的婴儿哭声从二楼传下来，有些无奈又有些心疼地摇了摇头，接着她又看向夏天和郁小夏。
　　不知道她的孙女刚出生的时候也是这样又哭又闹，夏天是不是一个人带，又有没有人帮她？这样想了想，郁桉景又是一阵叹息。
　　她养的两个孩子还真是从小就没让她省过心。
　　郁茜韫这会同样是心情复杂。
　　想到错过女儿的小时候，更想到夏天一个人带孩子的疲惫，不知道她是怎么过来的。
　　女儿是不是也跟弟弟这样闹腾。
　　她心脏微微一抽，捏了捏郁小夏的脸，目光落在夏天的发顶上。
　　郁小夏也听见了二楼传来的哭声，有些疑惑地侧头看夏天，轻声说：“妈妈，有妹妹！”
　　坐在对面的林泽天听见了小孩儿的话笑了，“不是妹妹，是弟弟。”
　　“弟弟？”郁小夏歪了歪头，一脸天真无邪地问：“不是妹妹，为神马？”
　　林泽天被郁小夏的问题逗得哈哈大笑，“夏夏想要妹妹？”
　　郁小夏不懂爷爷在笑什么，十分认真地点头，“妹妹可耐耐哒～”
　　“那让你妈妈再生一个妹妹好不好啊？”
　　郁小夏看了看夏天，点了点头。
　　夏天有些尴尬地笑了笑，感觉自己的耳根有些发烫。
　　“爸！”郁茜韫轻蹙起眉头，不太赞。
　　老头子在孩子面前乱说什么呢。
　　郁小夏年纪小，还看不明白大人之间的气氛，她拍了拍小手，害羞地缩进了夏天怀里，发出清脆的笑声。
　　郁桉景出来正好听见郁小夏的笑声，一时间心都酥了，她再也忍不住，连忙放下手中的菜，说：“夏天啊，你抱着夏夏这么久也累了吧？”
　　“我来抱抱。”
　　看出郁桉景是真的想抱郁小夏，眼底的渴望已经丝毫没有掩饰了。
　　“夏夏，让奶奶抱一下好不好？”
　　郁小夏手掌大小的脸做出深思熟虑的模样，片刻后才悠悠点头。
　　郁桉景有些紧张，不知道郁小夏会不会让她抱，在得到同意的那一刻，她仿佛活了过来一般，迫不及待地抱过郁小夏，忍不住亲了亲她的脸。
　　“夏夏真乖。”
　　郁小夏被亲痒了，咯咯地直发笑。
　　看着这一幕，郁茜韫微微一笑，转身去厨房，将母亲做了一半的工作接了下来。
　　等菜都上齐，郁茜韫上楼叫林时毅跟南溪。
　　弟弟刚刚哭完，可能是喂了奶，这会儿已经睡着了。林时毅抱着熟睡的孩子，轻轻地放在厅里面的婴儿床上。
　　南溪在夏天眼里一直都是美丽动人的，可眼前的南溪有些苍白，亦或者说是病态，头发随意束在后面。南溪穿着宽大的白色T恤，信步往餐桌走来，脸上挂着盈盈的笑容。
　　“好久不见呀，夏天。”
　　“南溪姐？！”夏天愣了愣，一下子没反应过来。
　　南溪笑道：“怎么是这副表情？”
　　夏天眨了眨眼，还没从惊讶中回过神来。
　　郁茜韫笑了，凑近夏天道：“我没说过吗？南溪跟大哥结婚了。”
　　“那是他们的儿子。”
　　夏天迟迟才点了点头，一边感叹，两年的时间好像一眨眼就过去了，可这一眨眼之间却能发生很多事情。
　　比如结婚，生子。
　　夏天看了看林时毅，所有的惊讶很快就消失了。
　　郁茜韫和林时毅外表都十分吸引人，也难怪南溪抵挡不住诱惑，跟她一样。
　　“你们别光站着，坐下再聊嘛。”郁桉景终于抱上郁小夏，根本舍不得放手，“夏夏爱吃什么呀？奶奶喂你好不好？”
　　“夏夏还没断奶。”郁茜韫笑道。
　　“我去冲奶。”郁桉景立即说，对郁小夏无限宠爱，“家里给弟弟准备了很多奶粉，先喝弟弟的。”
　　郁桉景短暂地将孩子交还给夏天，兴冲冲地去给郁小夏冲奶粉去了。
　　只是等她回来，郁小夏已经不愿意让她抱了，郁桉景失落了一下，转念一想以后机会多的是，于是她又放宽心了。
　　在餐桌上，郁桉景问了一些关于郁小夏的事情，林泽天同样对孙女有探知欲，不过他作为一家之主又是男人，直接问不合适，就默默地听着。
　　吃完饭，夏天被南溪拉上了楼。
　　郁小夏粘着郁茜韫，窝在她母亲怀里看卡通片。
　　婴儿的哭声倏地响起，几秒内就惊天动地。
　　郁桉景连忙去把孩子抱在怀里，耐心地安抚着。
　　吃过奶，换了尿片，孩子又睡了过去。
　　“又…哭辣～”郁小夏的视线被弟弟的哭声吸引，一脸无辜地对郁茜韫说。
　　郁茜韫笑道：“是呀。”
　　“夏夏跟弟弟那么大的时候是不是也这样哭？”
　　“木有。”郁小夏摇头，她才不会哭呢。
　　郁小夏傲娇着抬起下巴，完全忘了昨天哭着找夏天的事情。
　　“真的吗？那夏夏真是个好孩子。”郁茜韫笑出声，被女儿的小表情萌化了心。
　　被妈咪夸了惹！
　　郁小夏笑眯了眼，表情更为傲娇了。
　　“妈咪。”郁小夏低声叫。
　　“怎么了？”郁茜韫没有照顾小孩儿的经验，听见女儿的语气不对，以为她不舒服，立即低下眼。
　　“我想，看弟弟～”
　　“好，妈咪带你去看弟弟。”
　　郁小夏对那一团看起来比自己小的婴儿十分好奇，不理解他为什么会经常哭。
　　小孩儿带着求知欲，在婴儿床前叭着。
　　她还小，身高不够，郁茜韫托着她的小屁屁，让女儿更好地看见弟弟。
　　还没满月的婴儿还没长开，但还是看得出来更像他的父亲。
　　肉嘟嘟的，很可爱。
　　郁小夏一脸惊奇地哇了一声，慢慢地伸出手指，轻轻地戳了一下弟弟肉乎乎的小脸。
　　戳完她开心地窃笑，笑声跟风铃一样。
　　在她第二次伸出手，还没碰到，就听见弟弟直冲耳膜的哭声。
　　作者有话说：
　　见完父母，之后就是造二胎了qwq
　　造完二胎差不多就完结了，趁放假我尽量码字﻿

✿ 第 五十八 章
　　郁小夏的小手僵在半空中, 有些无措地看着郁茜韫。
　　她知道自己闯祸了。
　　郁桉景连忙抱起弟弟，一边哄弟弟一边还不忘安抚姐姐，“没事的, 夏夏别怕。”
　　郁小夏躲回母亲怀里，偷偷瞄一眼被郁桉景抱着的小孩儿。
　　“妈咪, 要妈妈～”
　　小孩儿声音弱弱地传来。
　　“好, 我们去找妈妈。”郁茜韫对母亲点了点头，抱着郁小夏上楼去了。
　　郁茜韫敲了敲门, 推门进去。
　　郁小夏一看见夏天，立即挣脱郁茜韫的怀抱，屁颠屁颠地跑过去, 一把抱住夏天的小腿。
　　“怎么了？”夏天抱起她问。
　　“把弟弟弄哭了, 正心虚着呢。”郁茜韫说。
　　“怎么把弟弟弄哭了？”夏天刮了刮女儿的鼻子, “夏夏是不是不乖了？”
　　郁小夏埋着头不说话。
　　“这孩子…跟小韫真像。”南溪第一眼看见郁小夏的时候, 她就有所感叹，这样近距离一看，就感觉更像了。
　　夏天有些害羞，一边揉女儿的头发, 一边问：“一点也不像我吗？”
　　“小鼻子还是像你的。”
　　南溪从来都是这样, 温和得不带任何刺激性。
　　夏天笑着，害羞地抬眼看了下郁茜韫，心理上得到了满足, 心想着终于有人说孩子也像她了。
　　郁小夏可是她拼尽全力生下来的孩子, 是她和郁茜韫的孩子。
　　郁茜韫那么好看，孩子继承她母亲的美貌那是再好不过, 可是, 她还是希望能在孩子身上看见自己的影子呀。
　　夏天的住所被扒了出来, 现在必然是回不去了，郁茜韫让夏天跟女儿在林宅住几天。
　　私生子的热搜还在持续发酵，郁茜韫工作再次声明，但显然网友并不买帐。
　　郁茜韫没有放在心上，景蓝是个出色的经纪人，她相信她能妥善处理好。
　　在林宅住了几天，郁小夏和郁桉景熟悉了起来，早上起来就被奶奶带去花园玩儿了，夏天起来的时候已经快中午了。
　　郁茜韫没在房间，夏天缓缓坐起来，迷茫了片刻，睡意惺忪地看着略有些陌生的房间，想起这是在郁茜韫家里。
　　夏天身上穿着不太合身的棉质睡衣，领口有些低，淡粉的吻痕若隐若现。她没发觉，光着脚走到窗边，推开窗，天气依旧好，耳边还隐约听见虫叫的声音。
　　她大大地伸了个懒腰，回过身，看见郁茜韫不知道什么时候站在了房间门口。
　　夏天愣了一下，小步跑了过去。
　　“韫姐，早。”
　　“早。”郁茜韫刮了刮夏天的俏鼻，凑过去亲了一下，好笑地替她提了下衣领，“下楼吃饭吧。”
　　夏天脸红了红，低头害羞地又提了下衣领，“夏夏呢？”
　　“跟她奶奶去花园溜狗去了。”
　　“家里有狗？”夏天有些惊讶。
　　郁茜韫笑，点了点头，“南溪怀孕以后就养在了外面，由佣人照顾着。”
　　“阿姨养的吗？”
　　“嗯，是条藏犬。”郁茜韫说：“怕伤到南溪，就给送走了，偶尔带回来溜一溜，等南溪跟弟弟稳定一点会带回来。”
　　夏天恍然大悟，她偷偷看郁茜韫修长好看的手，轻轻地牵住。
　　郁茜韫一下子就给她回握住，接着歪头看她，“想牵就牵，还犹豫？”
　　夏天低下头笑，脸色红至耳根。
　　她指尖轻轻勾了下郁茜韫的手心，然后又握紧，低低地笑了起来。
　　郁茜韫微微低头，把夏天一脸娇羞的表情收入眼底，忍着亲吻她的冲动，带着人下了楼。
　　正巧郁桉景带着郁小夏溜弯回来了，小家伙一看见夏天，立即飞奔过去，一把抱着夏天的大腿。
　　“妈妈～”
　　她没抱多久，小小的身板就离开了地面。
　　郁小夏被郁茜韫抱了起来，母女平视，郁茜韫说：“叫妈咪。”
　　“妈咪～”郁小夏顺着她的意甜甜地叫了一声。
　　郁茜韫立即心花怒放，连亲了女儿她几口。
　　“夏天醒啦，快过来吃饭。”郁桉景上下打量着夏天，越看越满意，她心想要是能生一个跟夏天一样的娃娃出来就好了。
　　她没敢明着说，怕夏天不适。
　　夏天红着脸，轻声叫了声阿姨，点了点头，被郁茜韫拉着入座了。
　　餐桌上只有几个女人，林时毅外出了，林父老当益壮，还没有退休，也去了公司。南溪抱着小孩子下了楼，看起来还有点虚，不过气色要比前几天看到的好了许多。
　　今天的郁小夏显得格外活跃，她蹦蹦跳跳地爬上夏天的大腿，兴奋地说着今天的事，小脸红红的，说话有点急，有点磕巴，有些个字没咬清。
　　夏天认真听女儿说完，轻笑地夸道：“夏夏真乖。”
　　郁茜韫给郁小夏喂了一口菜，随口一问：“那夏夏喜欢毛茸茸吗？”
　　郁小夏点了点头，“稀饭～”
　　郁茜韫“那我们也养一只好不好？”
　　小家伙灵动的眼睛一亮，兴奋得用力点头，“好～”
　　看着女儿和郁家人相处得这么好，夏天欣慰极了，她突然想起郁小夏一岁的时候还站不稳，家里跳进了一只受伤的兔子，小家伙兴奋得直往兔子那里爬。
　　兔子虽然温顺，可惹急的兔子也会咬人，夏天怕它伤害到女儿，正打算把孩子抱开时，小小的小短手已经摸上兔子的毛，充满好奇的趴在地上，几乎要和兔子平视的地步。
　　后来夏天才发现小兔子受了伤，惊慌失措才跑到她们家来。
　　夏天给兔子做了简单的救治，之后兔子在家里住了一段时间，并且跟小家伙成为了好朋友。
　　后来兔子回归了深山，郁小夏还因此伤心了好久。
　　万物皆有灵，植物和动物生活在同一片天，本就是同一体。
　　人类亦是。
　　兴许是玩累了，郁小夏饭没吃完就趴在夏天怀里睡着了。
　　郁茜韫见状轻手轻脚地接过小孩，将孩子抱回了房间。
　　小家伙似乎睡得不太安稳，哼唧几声，不过好在没有醒过来。
　　郁茜韫回到客厅，佣人已经在收拾餐桌，弟弟在哇哇大哭，郁桉景正在哄，轻轻地拍着婴儿的背，动作十分熟练，显然是有经验的。
　　夏天看着一阵感概。
　　她又想起了郁小夏刚出生那会儿，因为人类基因占大数，女儿从出生开始就比较闹腾，跟人类的婴儿是一样的，不是哭就是睡。
　　夏天凑近郁茜韫，突然说起了女儿小时候，像在自言自语，眼里透着水光，有点怀念，有点感叹。
　　听着夏天的话，郁茜韫同样感叹，她错过了很多。
　　女儿的存在，
　　女儿的出生。
　　女儿的成长……
　　夏天怀着女儿的日日夜夜，是怎么过来的。
　　她没办法想象。
　　一时间，她好像没那么气了。
　　亦或者说，更多的是无奈。
　　她叹了口气，轻轻亲了下夏天的发顶，“夏天，带我去你家吧。”
　　让我进入你的世界。
　　郁茜韫在心里补充道。
　　夏天愣了一下，没明白，“啊？”
　　“带我去你家。”郁茜韫重复，低声在她耳边说：“带我去看看那片养育你的森林。”
　　郁茜韫发现自己根本不了解夏天。
　　一点也不。
　　她想了解夏天，从生她育她的那片土地开始，一点一点的。
　　夏天看向郁茜韫，顿了好一会儿，她有些激动起来，手不自觉地攥紧衣角。
　　她有点怀疑自己听错了。
　　郁茜韫想看养育自己的森林，是她理解的那个意思吗？
　　夏天久久没有说话，郁茜韫不打算等，轻轻问：“不行？”
　　“不是的！”夏天激动得身体都企图反驳，她咽了下喉咙，走过去轻轻拉起郁茜韫的手，然后钻入她怀里，低声解释道：“森林一点也不好玩，我怕你不习惯。”
　　“不会。”郁茜韫说：“我适应能力很强。”
　　夏天沉默了几秒，应道：“好。”
　　“一言为定。”夏天说：“虽然森林里很枯燥，但是我会努力让你开心的。”
　　郁茜韫笑：“嗯。”
　　夏天轻轻一笑，大脑里已经在想她们回到森林里的画面了。
　　“你们在说什么悄悄话呢？”
　　郁桉景把孩子送回房间，看着两个孩子在这边窃窃私语，笑着走了过来，语气中带着浅浅的宠溺和调侃。
　　夏天先是微微红了脸，冲郁桉景笑了笑，正准备开口，郁茜韫先开了口，“我们在讨论去夏天家的事。”
　　“啊对了。说到这个，你们俩孩子都有了，打算什么时候结婚？”郁桉景神情逐渐变得严肃，这几天她被喜悦冲昏了头脑，一时也没想到这件事，她看向郁茜韫说：“我们是该正式上门提亲了。”
　　我们？！
　　夏天呼吸都停住了。
　　她看向郁茜韫，表现得有些紧张。
　　关于自己的背景，她暂时没有勇气告诉郁茜韫以外的人，她害怕，害怕别人会把她们当妖怪，更害怕其它科的植物因为她而受到伤害。
　　植物界很大，也与人界息息相关。可她们终归是物种不同，自然是思维有异。
　　它们只想安安静静地待在自己的世界里，安稳地过完自己平凡的一生。
　　“下次吧。”
　　夏天听见郁茜韫的声音，她回过神来，没等她松口气，就听见郁桉景接话，“下次是什么时候？你看夏夏都两岁了。”
　　“你为人母亲，不该早点给孩子一个户口吗？”一想到郁小夏还是黑户，郁桉景就生气。
　　她瞪着郁茜韫，想了一会儿才说话，“也行，先把你在外面那些乱七八糟的事情处理完吧！”
　　“知道。”郁茜韫点头。
　　郁桉景看向夏天，神情立即和蔼可亲起来，“夏天啊，你爸妈是做什么的？有没有跟你提过嫁人有什么要求？”
　　“你放心，等你嫁过来。我们家绝对不会让你受一丁点委屈的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-31 03:25:28~2022-02-16 20:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖，吐籽 9瓶；沐、Pigboy、易小白、48541148 5瓶；安之若素 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 五十九 章
　　逃脱郁桉景的追问, 夏天仍心有余悸。
　　她重重吐了口气，身体像失去力气似的，软绵绵地坐在沙发上。
　　衣领本就偏低, 夏天的动作让衣物更贴紧皮肤，隐约能看见胸前的风光, 像浅浅的小溪流, 郁茜韫眼睛就没移开过。
　　郁茜韫目光微沉，她轻轻靠近夏天, 站在她的脚边。
　　夏天看着她，眼里似乎有些疑惑。
　　“韫，韫姐。怎么了？”
　　郁茜韫没有回答, 只是静静地看着她。
　　夏天被郁茜韫看得脸红, 下意识地咽了下喉咙, 眨着眼睛的样子格外无辜。
　　她看着郁茜韫, 嘴唇浅浅的颤动，像是看穿了她似的，一根细白修长的手指轻轻放在她的唇边，接着, 夏天看见郁茜韫低头, 稳稳地贴在她的唇上。
　　凉凉的，带着淡淡的香。
　　郁茜韫扣着夏天的后脑，用力亲了上去。
　　夏天一下子失了声, 被郁茜韫紧紧压在沙发下, 她微微挣扎了下，随后就沉迷其中了。
　　两个人十分投入, 你缠我缠的, 并没有注意到床上的动静。
　　郁小夏悠悠转醒, 身体有些笨重地翻身，努力地坐了起来。她迷茫地看了看陌生的环境，很快就被在沙发上缠绵的两位妈妈吸引住目光。
　　她没哭，没闹，就那样睁着大眼睛看了好一会儿，直到听见夏天的低叫声，她急得出声制止。
　　两岁小孩的表达能力还不太好，急得啊啊几声。
　　兴许是太过投入，郁茜韫和夏天都没有听见，郁小夏见自己的叫声没起作用，赶紧滑下床，光着脚丫子哒哒哒地跑到沙发前，歪着头一脸好奇。
　　郁茜韫微微起身，准备转移阵地，余光看见小小的阴影，她扭头，和小家伙充满求知欲的双眼对了个准儿，一时间也怔了。
　　身上的人突然停止攻势，夏天疑惑地缓缓睁开眼，顿时忘了呼吸，下一秒涨红了脸，
　　偏偏小家伙看不懂，粉嫩的脸上溢着大大的疑惑，还有一丝兴奋。
　　“我也要…亲嘴嘴～”
　　郁小夏说，嘟起小嘴凑近两位母亲。
　　夏天这时已经无地自容了，整张脸躲在郁茜韫胸前，头发有些凌乱。
　　郁茜韫在上，夏天在下，为了逃避女儿探究的目光，后背离开了沙发，整张脸都看不见了。郁茜韫哭笑不得，轻轻拍着夏天的背，侧头去亲了一下女儿的脸。
　　小家伙似乎并不满意，指了指自己的小嘴，示意郁茜韫该亲这里。
　　郁茜韫笑，立刻在女儿唇上浅亲一下。
　　郁小夏开心得咯咯地笑，俏皮地嘟起小嘴，向夏天发起了邀请。
　　夏天满脸通红，还是从郁茜韫怀里退了出来，又羞又软地亲了下郁小夏。
　　“抱！”
　　郁小夏张开手，硬是挤在两人的中间。
　　一家三口在沙发上玩闹起来，被打断的甜蜜因为小孩儿的加入变得更融洽一般。
　　郁茜韫有私生子的热搜就被某当红男星家暴的新闻取而代之。
　　女方在社交平台上不停放锤，一波又一波，让吃瓜群众吃得够饱，郁茜韫的风波稍微压下，算是过去了。
　　夏天的住处已经被曝光了，那边必然有人蹲守，郁茜韫便把带夏天和女儿带回了自己的另一套公寓。
　　“趁着我还没有复工，我们先去你家吧。”郁茜韫说。
　　夏天愣了一下，一时间没有说话。
　　郁茜韫没给她反悔的时间，接着问道：“你需要准备什么吗？”
　　“不用。”夏天摇了摇头，有些心不在焉的样子。
　　郁茜韫沉默地盯着夏天半晌， “你有什么顾虑？”
　　夏天啊了一声，有些心急地抓着郁茜韫的手，可怜巴巴地看了她挺久，“没有。”
　　“那是不愿意？”
　　“想反悔？”
　　郁茜韫语气有些冷，她垂下眼，看着夏天握着自己的手，目光略沉。
　　“不是的……”夏天急道：“要回家的事我还没跟家里人说。”
　　再者，这么久以来，她从来没听心过森林里有过人类的足迹。她害怕里面的植物会伤害到郁茜韫。
　　“嗯，说说吧。”郁茜韫说完没再理夏天，抱着女儿径自打开了电视。
　　夏天紧抿着唇，独自在房里待了很久，慢慢有了些睡意，她趴在床上，浅浅地眯起眼。
　　天色渐暗，郁茜韫轻轻推开了门。
　　郁茜韫站在床边许久，静静看夏天几秒，无声地叹一口气。
　　我该拿你怎么办？
　　郁茜韫无奈地看着沉睡的夏天，无奈又充满疼惜。
　　她知道夏天的顾虑，也能理解。
　　可她是个自私的人，她不想有一天再像两年前那样，丢了人都不知道去哪里找。
　　郁茜韫弯下腰，轻轻在夏天的唇上碰了一下，蜻蜓点水，很快就抽离开来。
　　夏天的脸颊有点泛红，不知道是醒了还是在做什么美梦。
　　霎时间，郁茜韫以为夏天醒了，莫名有种被抓了现行的羞耻，她低声叫：“夏天？”
　　床上的人没有回应，翻了个身，被子滑到胸口下面，躺着的姿态时，衣服紧贴着皮肤，很好地呈现夏天姣好的身材。
　　郁茜韫咽了下喉咙，轻咳一声，没等她开口，夏天突然像惊醒了一样，猛地睁开了眼。
　　夏天大口喘气，捂着胸口，一脸痛苦。
　　半晌，她才感觉到身边有人。
　　她抬头，迎上郁茜韫那双关心的眼睛，她听见郁茜韫温柔有力的声音，“做恶梦了？”
　　夏天眼眶湿润，什么也没说，突然一把抱住郁茜韫的腰，撒娇的猫似的，不停地蹭着她衣服，以此来录求慰籍。
　　“怎么了？”郁茜韫问。
　　“我梦见你不要我了。”夏天委屈地说：“我都答应你带你回森林了，可是你还是要离开我。”
　　“不要离开我好不好？”
　　“韫姐！”
　　“我带你回去。”
　　“梦都是反的。”郁茜韫轻抚着夏天的背，低声安慰着。
　　她怎么会离开呢？
　　她离不开了。
　　夏天很久不能平复，抱着郁茜韫不肯放，直到久久没有等到母亲的小孩儿加入，她才收住情绪。
　　回来的时候夏天没带多少东西，吃过晚饭后，夏天给女儿洗了澡，稍微收拾了些孩子的东西，…还有郁茜韫的换洗衣物，俨然出远门的架势。
　　郁茜韫靠在门边，安静地看着夏天忙碌的身影，心里竟然觉得安心。
　　这么灼热的目光，夏天不可能感觉不到，她耳根泛红，只觉得浑身发热，根本不敢直视郁茜韫的双眼。
　　一直以来，郁茜韫于她而言，都有种神奇的吸引力。
　　小家伙穿着郁桉景给她买的小公主裙，在母亲之间蹦蹦跳跳，玩得不乐亦乎，全然没有注意到两个大人的暗潮汹涌。
　　夜幕降临。
　　夏天怯生生地走到郁茜韫跟前，“韫姐，我收拾好了。”
　　“可以走了吗？”
　　“嗯。”夏天点头，她的心脏在砰砰直跳，仿佛就要跳出来了。
　　她终于要带郁茜韫回家了。
　　她实在紧张，又莫名坚信郁茜韫会喜欢那个地方。
　　“妈妈，我们…去哪呀？”郁小夏被夏天抱在怀里，看着前方郁茜韫的背影，眨着天真无邪的大眼问道。
　　夏天想了想，说：“回森林。”
　　郁小夏歪着头，小小的脑袋思考了一下，“会有兔兔吗？”
　　“有的。”
　　“好耶！”郁小夏一下子很兴奋，做出了一个冲的姿势，开始催促郁茜韫快点开车。
　　车子没行驶多久，郁小夏就有些蔫巴了，情绪不高地趴在夏天的大腿上。
　　进入郊外的小镇，空中的月光似乎变得更圆更亮了。
　　随着发展，镇上里的人逐渐走向社会，留下老弱病残，晚上九点就很安静了，只听得见虫叫的声音。
　　越往深处走，自然的气息就越重。
　　活了三十个年头的郁茜韫这辈子还是第一次来到这样的山村，前不见车后不见人。
　　一阵凉风吹过来，让她想起自己几年前拍过的悬疑电影，黑暗中随时都可能蹦出一个人来。
　　大半夜在这深山里，郁茜韫心里难免有些犯怵。
　　“韫姐，你害怕吗？”夏天问。
　　郁茜韫沉默，情绪掩藏得非常好。
　　夏天有些犯困了，她把女儿塞在郁茜韫怀里，“韫姐，你抱夏夏，然后牵着我走好吗？”
　　郁茜韫：“嗯。”
　　这片森林夏天再熟悉不过，郁茜韫选择无条件信任。
　　耳边充斥着各种虫和鸟的声音，黑暗中郁茜韫也能深刻地感受到生态十分好。
　　随着夏天停下脚步，郁茜韫慢慢看见了光。
　　她定了定神，看微弱的烛光在微风中轻轻摇曳着，夏天弯着腰，在点第二根蜡烛。
　　森林里无法接电，植物界也不需要人类的造物。
　　它们天为被地为床，日复一日地生长，尽其所能地繁衍后代。
　　随着烛光，郁茜韫慢慢看清眼前的镜像，一时间出了神。
　　夏天的家爬满了含羞草，白色和浅紫色的花球在叶丛中野蛮生长，空气中散发着浓郁的香味，跟第一次在夏天身上嗅到的香味极其相似，却又不一样。
　　那种香味太特别，她闻过一次就深刻记在灵魂里。
　　她第一次知道，原来含羞草能这么美。
　　小家伙回到熟悉的地方，顿时满血复活，轻车熟路地开始在屋里穿梭。
　　“韫姐—”
　　夏天小心翼翼地靠近，屏着呼吸看郁茜韫，见她没反应，轻轻拽了下她的衣袖。
　　郁茜韫回过神，低垂着眼看夏天。
　　半晌，她情难自禁地低下头，吻住了小心的含羞草。
　　“唔…”
　　夏天温顺地张开嘴，任由郁茜韫入侵，下一秒便享受地闭上了眼。
　　“你房间在哪儿？”
　　一句话，足够让含羞草无地自容。
　　夏天羞得全身泛红，毛孔都张开了，细细小小的针形叶子若隐若现地出现在她白皙的皮肤上。
　　她大脑一片空白，意识到自己开始进入花期了。
　　她胡乱地指了指其中一扇门。
　　作者有话说：
　　节日快乐﻿

✿ 第 六十 章
　　天色泛白时, 深山里的雾水还没褪去，水珠粘附在植物的叶子和枝干上，虫鸟的叫声不绝于耳, 鼻息间全是青草的味儿。
　　郁茜韫缓缓睁开眼，入眼是全然陌生的风景, 她顿了一下, 记忆逐渐变得清晰。
　　她在夏天的家，真正意义上的家。
　　在这一片深山老林。
　　空气前所未有的清新, 淡淡的花香缠绕着她的感观，身上盖着缠完藤条的薄被，并不像普通的植物让人觉得凉, 微微暖, 很舒适。
　　夏天躺在旁边, 还在沉睡, 脸色还是一片潮红，眉头轻蹙，耳后和脸上还有没有完全褪去的披针形状叶子。
　　昨晚的夏天出乎意外地热情，身体很滚。
　　她记得她们的第一次也是这样, 又急又突然, 两个人都沉浸在爱／欲里，完全都忘了郁小夏。
　　想到女儿，郁茜韫心脏顿了半秒。
　　郁茜韫下了床, 双腿有些疲惫的酸软, 她顾不上细想，目光在陌生的屋子里四处寻找女儿的身影。
　　很快, 她就在屋外头的秋千上找到了郁小夏。
　　小家伙从出生就在这里, 体里有含羞草的基因, 跟在她们的世界时不一样，也许是安全感足够，郁小夏一个人在荡秋千，不远处的小乔木上停了两只小鸟，吱吱嘎嘎地叫着。
　　郁小夏欢喜得紧，天真地跟小鸟说起了话。
　　郁茜韫轻轻松了口气，眼里的惊讶很快就被温柔取而代之。
　　她信步过去，不失温柔地给女儿推秋千，小鸟嘎地一声，飞走了。
　　郁小夏扭过头，小脸鼓鼓地，似乎有些不高兴她把鸟吓跑了，也没有如常叫她妈妈。
　　“早，宝贝。”
　　“哼！”
　　郁茜韫挑了挑眉，一把将孩子抱在怀里，继而坐在秋千上，轻轻晃动，有一下没一下。
　　“我们夏夏怎么了？”郁茜韫有些好笑，亲了亲女儿，明知故问。
　　她知道她们忽略了小家伙，可事情发生得太过突然，这确实是不可控的。
　　这一次，她清清楚楚地感受到夏天的特殊体质。
　　夏天软得一塌糊涂。
　　郁茜韫一寸一寸地探索，既紧张，又很兴奋，以至于她停不下来。
　　含羞草的体质简直就是宝藏，花开的时候，她就像置身花海。她忘不了夏天第一次花期的香味，可这次又不一样了，明显更浓一些。
　　郁小夏不理她，也没挣开她的怀抱，鼓着小脸，一脸不爽。
　　郁茜韫轻笑，刮了下女儿的小鼻子，“妈咪陪你荡秋千好不好呀？”
　　小家伙歪头，大大的眼睛注视着郁茜韫，犹豫了一会儿才缓缓点头，她看了看屋门口，“妈妈呢？”
　　“她累了，需要休息。”郁茜韫说：“我们玩，让妈妈休息好吗？”
　　“那好吧。”
　　小小的脑袋没有想太多，郁小夏靠在母亲怀里，笑得开怀。
　　夏天睡梦中隐约听见小孩子的笑声，迟钝了半晌才完全醒过来，她猛然睁开眼，翻身坐起来，腰间的酸软让她叫出声来。
　　她一只手支撑着上半身，另一只手扶着腰昨晚的记忆如泉水般一一涌上她的大脑，顿时，脸色艳红得像玫瑰花，从头到脚，几乎找不到一块原来的皮肤颜色。
　　夏天比平时要敏感得多，清楚地感受到自己的身体变化。
　　她羞得把自己藏在被褥里，很久都没敢探头出来，也不敢动一下，耳边传来女儿熟悉的笑声，还有郁茜韫的，随着森林里的风，飘得很远，很远。
　　过了会儿，门口传来脚步声，尽管对方刻意放轻了动作，依然清楚地传入了夏天的耳朵里。
　　她心脏猛然一紧，想到身上没穿衣服，夏天羞得脚趾都蜷起来。
　　郁茜韫看了眼只露出了一个发顶的夏天，轻声问道：“睡醒了吗？”
　　她的问话久久没有得到回应，郁茜韫也不急，弯下腰，亲了亲夏天的发顶，大脑想起了昨晚的欢愉，轻笑一声，钻进被窝里一把将缩在里面人抱住。
　　紧接着，一声短促的惊呼传入耳，没一会儿就没了声。
　　“韫姐～”
　　夏天挣扎开来，低喘着叫了声，“夏夏呢？”
　　她才想起了女儿。
　　“在外面呢。”郁茜韫亲了亲夏天的唇，“累不累？”
　　夏天摇摇头，声音有些娇气：“不累。”
　　“要不要再睡一会儿？”
　　“不。”夏天翻了个身，纤白的手臂主动搂上郁茜韫的腰，“我想带你去玩。”
　　“去哪儿玩？”深山老林，她不知道有什么能玩的。
　　她生来见惯了繁华，除了工作以外，郁茜韫从来没有来过这种地方，与自然这么接近过。
　　这里一个人都没有，却处处都有生活的痕迹，爬满了树的藤蔓比以往显得更生机勃勃，鸟儿挂满枝头，生活得过于安逸，也不怕人。这是她从来没有见过的景象，人与自然的共存，此时也恰到好处。
　　夏天坐起来，笑眯眯地说：“你跟我来就好。”
　　郁茜韫轻笑，“你能起来吗？。”
　　夏天脸色一红，“我能。”
　　“那就去吧。”
　　夏天低低地笑了，两个人在床上腻歪了一会儿，再次被忽略的小家伙从外面跑进来，委屈着一张脸，随时都要哭似的，一边张开手，一边要夏天要抱抱。
　　“妈妈～”
　　“抱抱我！”郁小夏瘪着小嘴，委屈地说着，一边往夏天走去。
　　夏天心疼坏了，正想伸手接过女儿，郁茜韫比她先一步抱过了小家伙。
　　只是此时的郁茜韫的温柔起不了作用了，郁小夏根本不要她，没抱到夏天的小孩子哇哇地哭了起来，场面一下子不受控制起来了。
　　夏天没办法，只好赶紧接过女儿。
　　郁小夏酝酿了一个早上的情绪在这一刻爆发，哭得停不下来。
　　别说郁茜韫第一次看见女儿哭得这么凄凉，夏天也是第一次。
　　她连哄带亲，手脚并用，好不容易才把孩子哄好。
　　尽管平时表现得多懂事，郁小夏也才只有两岁，离不开父母的年龄，偏偏她们忽略了她一整晚，想到这里，夏天愧疚感顿生。
　　夏天摸了摸女儿的额头，竟然哭出汗来了。
　　她愧歉道：“夏夏乖，我们去玩水好不好？”
　　“嗯…”
　　郁小夏埋在夏天怀里，抽着鼻子，眼泪未干，水汪汪的，鼻子也哭红了，幽怨地看着郁茜韫。
　　郁茜韫一脸无辜，看着郁小夏，突然也生出一丝幽怨情绪。
　　本来就该是她跟夏天的二人世界，这凭空出来了一个女儿，中心一下子就变了，她心里自然也是有落差的。
　　她叹了口气，默默地坐在了一旁。
　　夏天抱着女儿，眼神在一大一小之前来回看了看，看着母女之间的暗潮，忍不住在心里窃笑。
　　过了一会儿，夏天轻咳一声，说道：“夏夏饿不饿？”
　　“饿～”郁小夏摸着自己的肚子，委屈巴巴地点头，“好饿，想喝奶奶～”
　　郁茜韫抿唇，自觉将夏天收拾的包拿了过来，“没有热水。”
　　夏天脸微微红，点头应：“是的，只能用柴火。”
　　郁茜韫怔了半秒，“柴火？”
　　“嗯，森林里没法通电。”夏天干笑：“很原始对不对。”
　　“你这两年都是……这么过来的？”
　　郁茜韫的语气因为惊讶而稍稍有点拔高，夏天以为她生气了，突然间说不出话来。
　　半晌，夏天才小心翼翼地点头。
　　“森林里的水都很干净的，夏夏很喜欢喝的。”夏天解释道，末了又添一句，“也很健康，你别生气。”
　　韫姐一定是觉得夏夏过得不好，所以她才生气的，夏天心里忐忑着想。
　　郁茜韫听出了夏天的不安，放轻声音道：“我没有生气。”
　　“我是心疼你。”
　　郁茜韫把母女俩拉入怀里，心里五味杂陈。
　　在这深山老林里除了一片天，什么都没有，没有通讯工具，没有交通工具，除了这个与人类有所关联的小孩儿，没有任何与现代社会相关的东西，郁茜韫没法想象，她们是怎么生存下来的。
　　夏天对这两年总是轻描淡写，可郁茜韫知道，这两年夏天过得比她想象中要更难得多。
　　知道郁茜韫没生气，夏天松了口气，“我没事的。”
　　她顿了顿，又低声说了句：“对不起。”
　　夏天虽然思维追不上郁茜韫，可她也知道自己错了，不仅让郁茜韫错过女儿的成长，也让女儿错失了母亲的陪伴。
　　可是事情已经发生了，后悔没有任何意义，她没办法穿越到两年前。
　　兴许是真真切切地感受到了郁茜韫知道她有孩子后的态度，夏天突然想，如果当初她再勇敢一点，那怕是一点点，她把怀孕的事跟郁茜韫坦白，那么就没有后来的事了。
　　幸好，一切还不算太晚。
　　郁茜韫心里仅剩的点点郁闷瞬间都消散，只剩下一片柔软。
　　不管这两年多么不如意，如今的结果是她想要的就行，尽管多了一个小意外。
　　“都过去了。”郁茜韫说：“以后别瞒着我再偷偷跑了。”
　　“不会的！不会了！”夏天怕她不相信似的，揪着郁茜韫的衣摆，又重复了一遍，“不会了！”
　　郁茜韫点头，“但愿如此。”
　　夏天没有再说话，她知道自己必须要用实际行动证明，其他的话再说也显得苍白无力。
　　空气间静默了几秒，郁茜韫先打破了安静，她说：“有时间多和我说说女儿的事，也算弥补我对夏夏成长的空白吧。”
　　夏天用力点头，声音带着浅浅的哽咽，“好。”
　　“咕噜～”
　　一声轻轻的肚叫声传入俩人的耳内，郁茜韫轻笑着低头，“先去给孩子冲奶吧。”
　　夏天耳根微热，“嗯，好。”
　　看着夏天忙碌的身影，郁茜韫低头看了看女儿，正巧郁小夏也抬头看着她，阳光正好，丝丝缕缕地从窗户映进来。
　　郁茜韫不顾女儿的挣扎，一把将人抱放在怀里，怜惜又宠溺地亲吻小家伙的发顶。
　　一张美妙的图画在脑海里成形，郁茜韫嘴角不禁上扬。
　　“妈咪～”
噎埖　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　快完结了！﻿

✿ 第 六十一 章
　　山间烟雾完全散去, 万物复苏，太阳高高挂起却不觉热，鸟语花香。
　　幽谷里, 潺潺流水从高处流下，和岩石峭壁碰撞在一起时发出清脆又悦耳的声响。
　　远远看过去, 如同摇曳的白绢, 随着风吹草动，扬出无数水星。
　　途径山路还算平稳, 还不算太折磨人。
　　郁茜韫身体素质算是比较好，走了一路也没喘，小家伙在看见溪流后显得异常兴奋, 在郁茜韫的怀里不停蹬腿, 肉乎乎的手指着小溪。
　　“夏夏很喜欢玩水。”夏天笑道：“茶雨以前就很喜欢带她来这里玩。”
　　夏天顿了顿, 想到郁茜韫可能不认识茶雨, “哦，茶雨是夏夏的小姨，我的亲妹妹。”
　　“我知道。”
　　“我说过吗？”夏天有点失忆。
　　“你说过。”郁茜韫淡淡地点头，“再说, 她姓茶。”
　　她能听到碰到姓茶的人大概率太低, 夏天的母亲叫茶诗，就算她不解释，郁茜韫也能猜到, 更何况夏天说过。
　　她也见过。
　　在夏天消失的两年里, 她不止一次见茶雨。
　　茶雨和夏天的性格俨然是两极分化，夏天不在那段时间, 茶雨一次又一次地磨灭她的耐心。要不是长得像, 郁茜韫都要怀疑她非法入住他人宅院。
　　“我有点忘了呢。”
　　夏天憨憨地笑了笑, 走到溪边，双手抓起裙摆，白皙的脚丫已经迫不及待地探入水中。
　　清透冰凉的感觉立即传遍了全身，夏天舒服得长叹一口气。
　　看着夏天享受的样子，郁茜韫只觉得好笑，道：“到底是女儿喜欢玩水，还是你喜欢玩水？”
　　“水水！”
　　郁小夏更是兴奋地地拍起小手，又开始蹬小脚丫子。
　　郁茜韫哭笑不得。
　　就眼前这样来看，显然是母女都喜欢玩水。
　　郁小夏小脚刚着地，就屁颠屁颠地往水潭的方向跑去，灵活得像个小猴子。
　　扑通一声。
　　郁小夏一下子扑进了水里，吓得郁茜韫心脏骤停，大脑一片空白，身体先做出了反应，几乎是一瞬间，她跳下水潭，将小孩抱起来的时候仍然心有余悸。
　　小家伙全身湿透，软软的发毛紧紧贴着头皮，小脸红红的，倒是没有呛水的痛苦。
　　“哇—”郁小夏有些奇怪地睁开眼，茫然地看着蓝得没有一片云的天空。
　　郁茜韫拍了拍小孩的后背，语气焦急道：“有没有到呛？”
　　郁小夏没听见郁茜韫的话似的，还享受地吧唧了下嘴，好像在感受水的甘甜，末了意犹未尽地用鲜红的舌头舔了舔嘴唇。
　　夏天没想到郁茜韫反应这么大，一下子也没反应过来，她愣了好一会儿才说：“韫姐，夏夏不怕水。”
　　郁茜韫脸色有点发白，她丝毫没有掩饰脸上的错愕，情绪没绷住，不可思议地强调，“她才两岁！”
　　夏天嘻嘻地笑，“夏夏也是含羞草呀。”
　　含羞草是喜湿植物，在水里仍然可以短暂地呼吸空气，郁小夏从小就被茶雨带来玩水，尽管年纪小，却能在水里畅游，她承认这一点确实和人类的孩子不一样。
　　郁茜韫低头观察了下女儿的反应，见她确实没有不适，慢慢接受了这个事实。
　　她好像还要适应一段时间。
　　郁小夏又扑腾腿了，“要下来。”
　　郁茜韫犹豫了几秒钟，最后还是把小孩儿放进浅潭里，只是目光还紧紧追随着。
　　夏天很少看到郁茜韫惊慌失色的表情，她回想起郁茜韫刚刚的表情，忍不住笑出声，越笑越乐。
　　郁茜韫无奈又好气地看了她一眼，倏地坏坏地笑了。下一秒，她掬起一把水，猛地泼向夏天。
　　夏天愣了下，没等她反应过来，又被糊了一脸水，她看着郁茜韫脸上的痞笑，她才开始还击。
　　两个人在那里互相泼水，玩得不亦乐乎。
　　郁小夏从水里冒了个头出来，眼睛在两位母亲身上来回看了又看，很快也选择加入。
　　小家伙偏向夏天，小小的手掌没什么力量，掀不起大浪，反而被郁茜韫泼翻了。
　　她蹬着腿往夏天身后躲，不死心地又撩了零星水珠。
　　不一会儿，三个人的身上就完全湿透了，薄薄的布料贴着皮肤，隐隐看见肉色，郁茜韫目光慢慢幽深，黏在夏天身上。
　　夏天顺着她的目光，腾地一下，脸就红透了。
　　郁茜韫赤／裸裸，不带半点掩藏，她再纯情也该感受到，加上她还在花期中，瞬间只感觉体内有热气在上涌。
　　仿佛要烧起来，即使身处水中，也没有降温前点。
　　郁茜韫缓缓向夏天走去，眼睛没移开过，却能精准地揪起郁小夏，几乎是同一时间，用手捂着女儿的眼睛，低头吻上夏天极具诱惑的唇瓣。
　　郁小夏奇怪地掰开郁茜韫的手指，看着两个人打啵儿。
　　夏天被逼得节节后退，双手主动挽上郁茜韫的脖子，紧贴的唇间不经意挤出的轻吟被水声完全掩盖。
　　空气只剩下水和石头撞击的声音，攀升的体温，还有懵懂的小孩儿。
　　夏天背贴着峭壁，感受着郁茜韫给予的温柔。
　　分开时，两人都喘息不已，夏天的衣服被撩上腰间，泛着粉的脸在对上郁茜韫深情的目光时，瞬间红透。
　　“回去吧。”郁茜韫说：“别感冒了。”
　　夏天羞怯地点了点头。
　　郁茜韫把郁小夏往上一提，抱在腰间，另一只手牵着夏天。
　　她的记忆很好，走过一次的路她就记住了，一直往山下走，直到看见那间如梦如幻的花房。
　　进屋后，郁茜韫不太熟练地给郁小夏换下湿透的衣服，“困不困？”
　　郁小夏配合她的话打了个呵欠，兴许是玩累了，瞬间进入了睡眠状态，倚在郁茜韫怀里睡了过去。
　　郁茜韫心里惊叹，小孩子真是无忧无虑，说睡就睡。
　　她把孩子放在床上，盖上被子后立即去找夏天，门一推开，两个人都愣住了。
　　夏天正在换衣服，肩上还隐隐约约看见花球的形状，两人亲吻的时候，花球越发显现出来了。
　　……
　　夜幕悄悄降临，夏天沉沉地睡了过去，郁茜韫一脸倦容，她穿上衣服，出去看见女儿也还在睡。
　　肯定是下午玩累了。
　　她笑了笑，这才把人抱回房间，放在夏天与自己之间后也睡了过去。
　　郁茜韫是饿醒的。
　　她几乎一天没有进食，饿得前胸贴后背。
　　以前拍戏的时候不是没有试过饥饿，可还是第一次让她觉得又累又饿，全身发软。
　　“唔…”
　　夏天怀里的小家伙慵懒地翻了个身，缩成小小的一团，投入了另一个母亲的怀里。
　　郁茜韫拉了拉被子，从窗户望出去，繁星满天，很干净，都能看天空的蓝色图层，不绝于耳的蝉鸣，安逸得她不想打破赫拉此刻的宁静。
　　她轻轻拨了拨女儿额前的头发，眼底尽是温柔。
　　“韫姐，你醒了吗？”
　　“醒了。”
　　夏天想挨过去，被郁小夏挡住了，她怔了一下，猛然低头，然后重重地松了口气。
　　幸好，她穿着衣服。
　　她看心虚极了，偷偷看郁茜韫，心里暗幸现在是夜里，郁茜韫看不见她的表情，否则她得找地洞钻。
　　花期太容易失控，被郁茜韫碰一下，她都能浑身发热。
　　私密处和大腿处的酸痛让她蹙起眉，下次不能再这样纵欲了。
　　夏天心想。
　　虽然看不太清楚夏天的表情，可从她的肢体动作和刻意压下去的惊呼，郁茜韫也能猜到夏天害羞了。
　　这个人太好猜了。
　　郁茜韫忍着笑，长手越过女儿，放在了夏天的腰上。
　　不知道是不是花期作祟，夏天瑟缩一下，极其想要埋入郁茜韫怀里，于是她下意识地往那边靠了靠，想要更贴近郁茜韫，却忘了中间还有个小孩儿，这么一靠，把郁小夏给挤醒了。
　　“妈妈！”
　　郁小夏声音带着哭腔，嗅到熟悉的味道后很快又安静了下来。
　　夏天安抚地拍了拍女儿的后背，明亮的眼睛直视着郁茜韫，许久没有移开。
　　郁茜韫亦是如此。
　　郁小夏睡意惺忪地揉了揉眼，叫一声，“妈妈～”
　　“夏夏睡醒了吗？”
　　“嗯！肚子饿饿了。”
　　听闻女儿的话，夏天才突然惊觉郁茜韫今天一天都没有吃东西了，她还好，几天不吃都没关系，可郁茜韫不一样。
　　更何况今天还做了一下午的运动……
　　郁茜韫肯定饿坏了。
　　夏天有些心疼，说：“韫姐，你饿了吧？我去给你弄点吃的。”
　　她忍着酸痛坐了起来，随便拉了拉衣服就准备下床，脚刚着地，她的腿就发软，差点摔倒，幸亏郁茜韫手快拉了她一把，才幸免于难。
　　“告诉我怎么操作，我来。”郁茜韫就一些事对夏天十分疼惜，可某些事上，她一点也不觉得愧疚。
　　屋子里点了烛灯，郁茜韫看清夏天的脸，同时也没错过夏天眼里的怀疑。
　　她轻哼一声，开始逞能，郁茜韫承认有不认输的成份在里面。
　　“好。”夏天笑着应道。
　　郁茜韫轻咳一声，倒是被夏天那张笑脸搞得不好意思了，她装作没看见地下了床。
　　她应着夏天的话，在屋外生火。
　　过程不算顺利，却也生了星星之火，黑暗的森林瞬间明亮了不少，一小群萤火虫在不远的草木上翩翩起舞，为黑夜添了一抹梦幻般的色彩。
　　画面过于治愈，郁茜韫有些看入神了。
　　远离了城市喧嚣，安安静静的日子才更让人感到轻松。
　　“夏天。”郁茜韫叫。
　　“嗯？”夏天偏头，“怎么了？”
　　“你会跳舞吗？”
　　夏天摇头。
　　“没关系。”郁茜韫伸出手，说：“跟着我的步伐，我带你。”
　　看着眼前的手，夏天跃跃欲试。
　　或许说，她根本不想拒绝，“好。”
　　郁茜韫拉着她，在摇曳的火堆旁跳了一支华尔兹。
　　漫天的萤火虫与草木都是最好的观众。
　　还有懵懵懂懂的小孩。
　　作者有话说：
　　二更﻿

✿ 第 六十二 章
　　在森林住了三天, 夏至和茶诗回来了。
　　她们一点也不意外郁茜韫出现在这里，好像早就知道了。
　　夏至对郁茜韫一直都比较满意，嘘寒问暖了好一会儿。茶诗嘴上虽然没说什么, 可从行为举止上看得出，她并不讨厌女儿的这个伴侣。
　　郁小夏从奶奶回来后就一直赖在夏至身上, 把玩着她长长的秀发, 不时发出一些疑问。
　　夜间时候，夏至问郁茜韫要不要吃火锅, 然后神秘兮兮地从身后拿出两盒自热火锅，夏天惊讶过后发出一阵笑声。
　　郁茜韫好笑又感动，点了点头。
　　她突然觉得, 长得好看也是一件美事, 至少能给自己身带来不少好处。
　　一家子四个大人一个小孩围在藤条做成的正方形桌子边上, 一边吃着麻辣火锅, 一边聊着外界近段时间发生的趣事。
　　几天过去，郁茜韫的绯闻被其他热搜挤掉了不少热度，加上公司在控评，已经完全被压到了底。
　　她很享受此时此刻的状态, 其它乱七八糟的事情她根本不在意。
　　吃完晚饭, 几个人分别回了房间，至于郁小夏，则是选择了跟她的奶奶住, 郁茜韫窃喜, 这晚让她跟夏天有足够的时间深入交流。
　　尽管这几天都腻歪在一起，可郁茜韫怎么也不觉得够本, 像是把这两年所缺失的一一都补回来一般。
　　夏天被折腾得无力求饶。
　　郁茜韫在森林里住了一个多星期, 不能说习惯吧, 但她不喜离开。
　　可她是人类，她始终要回到原本属于她的世界。
　　“妈，你们跟我们一起回去吗？”临回去的前一夜，夏天问夏至。
　　“不，这次我们想在家里待久一点。”
　　“为什么？”夏天不解。
　　“想过二人世界咯。”夏至一点儿也不矜持，可含羞草体质依旧让她红了脸。
　　夏天闻言也微微脸红，没有继续追问，讨没趣。
　　第二天早上，夏天就带着女儿，和母亲告别以后，和郁茜韫一起下了山。
　　车子好好的停在她们来时的位置，只是车顶上飘落了不少树叶和细细碎碎的枯枝，还有薄薄的一层灰。
　　回市区的路上，郁小夏异常兴奋，在车子里又蹦又跳，和上次回来时是两个极端。
　　夏天拿她没辙，这几天因为花期也累得够呛，没多久就开始昏昏欲睡了，到后来，她完全沉睡了过去。
　　等她再被郁茜韫叫醒的时候，她们已经回到了市区里的公寓。
　　夏天迷迷瞪瞪的，神情茫然。
　　“到了吗？”
　　“到了。”郁茜韫轻笑，“还困？回家再睡。”
　　夏天点了点头。
　　郁小夏不知道什么时候玩累了，此时正像八爪鱼一样，双手双脚扒拉着夏天腰间的衣服，睡得正香，小嘴微张，晶莹的液体从她嘴角流出，夏天穿着粉色的上衣，湿了小片深色格外明显。
　　夏天只觉得好笑，很小心地下了车，没把孩子吵醒。
　　公寓一段时间没住人，落了一层薄薄的尘。
　　郁茜韫是公众人物，离开家的时候又是绯闻缠身，她被景蓝禁止一切个人活动，包括请钟点清洁工这件事。
　　谁也不能保证，是不是狗仔潜伏其中。
　　毕竟这种事也不是第一次发生。
　　郁茜韫指了指房间，轻声道：“我去收拾一下，你看着孩子。”
　　“好。”
　　简单收拾过后，郁小夏刚着床就醒了。
　　“唔…妈妈……”
　　“妈妈在呢。”
　　郁小夏圈上夏天的脖子，撒娇似的软绵绵地说：“夏夏饿辣！”
　　“那妈妈给你冲奶奶好吗？”夏天双手一直没得到释放，她抱着孩子又回到了客厅，叫了郁茜韫一声。
　　郁茜韫正在消毒厨房，听见夏天的叫唤便走出来。
　　看着小家伙迷糊的小脸，她就明白了。
　　“夏夏饿了？”
　　“嗯。”夏天笑吟吟地看她，“韫姐，你给夏夏冲下奶好吗？”
　　她现在实在是撒不开手。
　　“当然好。”
　　郁茜韫笑，她做过几次，动作还算熟练了。
　　小家伙已经两岁了，到了上幼儿园的年纪，郁茜韫冲奶的时候在想，九月份要不要送女儿去上学。
　　郁茜韫被自己的想法笑出声。
　　她承认自己带着一点私心，她还是比较想和夏天过二人世界。
　　郁小夏刚刚睡醒，这会儿精神得不行。她抱着奶瓶，葛优瘫在沙发上，两个小脚丫在那里晃啊晃的，悠哉得很。
　　夏天和郁茜韫对视一眼，同时笑了。
　　“你先去洗澡。”郁茜韫说。
　　“好。”
　　郁茜韫在女儿旁边坐下来，手机倏地响了起来，她看了眼来电显示。
　　是景蓝。
　　接起电话，郁茜韫往后一靠，手搭在沙发上，轻轻摸着女儿的头发。
　　“喂。”
　　“总算是联系上你了。”景蓝的声音传来，“林总说你去夏天老家了，很偏远的地区吗？怎么电话都不接。”
　　“是有点偏，信号不大好。”
　　“我知道。”景蓝深深呼了口气，这几天她可没少给郁茜韫打电话，可一直都无法接通，后来林时毅才跟她说去了夏天老家。
　　景蓝一阵无奈。
　　去女朋友老家也用不着不接电话吧？虽然少不了抱怨，可景蓝却是打从心里替她们高兴的。
　　兜兜转转，终于还是走到了一起。
　　“找我什么事？”
　　差点忘了正事，景蓝捂了下额头。
　　“可以回剧组了，你的幼年时期决定了用你女……夏夏，导演让我来问问你的意见。”
　　“不行。”
　　郁茜韫想也不想就拒绝了，“我不会让夏夏再出现在公众眼中。”
　　她绝不可能再让女儿和夏天陷入任何危险的境地。
　　想起私生粉差点伤了夏天，郁茜韫脸色当即沉了下去。
　　景蓝沉默了。
　　郁小夏确实和郁茜韫长着同一张脸，可年纪太小了，和原剧情的六七岁幼年不符。
　　导演说了可以改剧情，虽然只有短短几分钟的镜头，可景蓝知道，这部剧上映后，无疑会再一次郁小夏和郁茜韫推上更不可收拾的议论。
　　届时可就什么都不好使了。
　　在娱乐圈待久了，她见识过太多里边的黑暗，换位思考，她也不想让女儿在这样的大染缸里生存，等将来，孩子长大，思想有了自己的自主能力，和童星或星二代给她带来的社会效应，孩子又会怎么想她呢？
　　景蓝觉得自己挺好笑的，还没有孩子就操心太多。
　　“我会把你的想法转告给导演的。”景蓝倏地笑了笑，“你现在住哪儿？明天我让人去接你。”
　　“休息这么久，该营业了。”
　　“在公寓。”郁茜韫说。
　　“知道了。”
　　结束了通话，郁茜韫垂眼看女儿。
　　郁小夏正歪着头，小小的脸上充满了大大的疑惑。
　　她刚刚好像听见自己的名字了。
　　“怎么了？宝贝。”郁茜韫把人抱起，放在自己的大腿上，她笑道：“要不要看会电视？”
　　郁小夏点点头，眼睛里跳跃着兴奋的光芒。
　　她记忆力十分好，刚来的时候夏天就跟她说过，电视里能看见很多有趣的东西，郁小夏很喜欢。
　　电视刚启动，还是深蓝的屏底，郁小夏哇的一声。
　　手里的奶喝了个精光，郁小夏晃了晃又吸了口，实在吸不出什么了，才把空瓶子塞给郁茜韫。
　　电视在播放娱乐资讯，郁茜韫直接转台，随便搜了一部动画。
　　郁小夏也不挑，看得津津有味。
　　不过时，夏天洗完澡出来了，穿着粉色睡衣，细长的腿裸露在空气中，不知道是浴室里的水蒸气还是因为自己的目光，夏天的脸上粉里透着红，一脸羞涩。
　　“洗好了？”郁茜韫笑着向夏天招手，“过来。”
　　郁茜韫的眼神太直白了，夏天走了过去，有些害羞地拉了拉裤管，企图让她转移一点注意力，“韫姐。”
　　夏天花期进入尾声，在那个深山老林里，她们做尽了一切想做的，郁茜韫看见过夏天所有模样。
　　最深得她心的大概就是……夏天热情高涨的时候，皮肤里会生出很多花，又香又美，那些从皮肤里冒出来的尖尖嫩芽让她为之惊叹，不仅没有阻止她的行为，反而为她们的情到深处而跳跃。
　　夏天最为真实的一面完全在她的眼前盛情绽放。
　　尽管两人都做尽了亲密的事，可血液里流动的含羞草体质仍然让她随时随地害羞。
　　郁茜韫拉过她，在她脸上亲了一口，“景蓝刚刚打电话来了，明天我要进组了。”
　　“这么快？”夏天有点惊讶。
　　她们才刚回来，甚至都没有休息过，她有些急，“我们都进组了，夏夏怎么办？”
　　“你不用去。”
　　夏天愣了一下，有些难过地问：“为什么？”
　　“你带女儿适应这边的生活，九月份我们把女儿送幼儿园吧。”郁茜韫捏了捏她的手心，带着商量的语气说道。
　　“送幼儿园？”
　　“嗯。”郁茜韫点头，说：“让她认识一些新朋友，开拓新的视野。”
　　一岁多之前，夏天都生活在深山里，亦或是带着天生的优势，生存能力比郁茜韫想象中要强得多。
　　在人类的世界生存，她该学习。
　　“可是她才两岁……”夏天有点不放心。
　　“不放心？”
　　“夏夏太小了。”
　　郁茜韫笑了笑，搂住了夏天的肩，“夏夏虽然年纪小，可她是我们的女儿。我观察过了，她有极强的生存能力和应变能力。”
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“我舍不得呀。”夏天低声说。
　　“女儿终归会长大，不过你要是舍不得，我们明年再送去也行。”郁茜韫妥协了，摸了摸夏天的头发，还是湿的，“先把头发吹干好吗？”
　　夏天看了郁小夏一眼，她以为小家伙听见她们的谈话后会表现出不满，没想到她看动画看得入迷，根本不听她们的谈话。
　　她又看向郁茜韫，无奈地笑了声，故意把声音拉得很长，“哦～”
　　“我帮你吹。”
　　“好。”
　　夏天甜甜地笑。
　　作者有话说：
　　应该很快就能完结了～﻿

✿ 第 六十三 章
　　在进组之前, 郁茜韫先把夏天和郁小夏送回了林宅。
　　这是两个人商量一个晚上得出的结果。
　　郁小夏年纪太小，夏天舍不得长期离开，更舍不得郁茜韫, 可她分身乏术。
　　好在郁茜韫每天下了戏都会给她发视频，稍稍缓解一点她的想念。
　　一个多月来, 郁小夏已经习惯了在林宅的生活, 她极喜欢郁桉景这位奶奶，每天睡醒都主动找奶奶去了, 早上去看弟弟，下午要去遛狗，晚上陪奶奶看电视。
　　夜里, 玩累了的小孩儿安安静静地在夏天怀里睡着了。
　　夏天在等郁茜韫视频电话, 久久没有睡, 尽管她已经困得睁不开眼了, 她看了看手机，十点多了。
　　她抽身出来，光着脚走到窗边，看着外面的一片漆黑, 心里突然冒出一种极度的无力感, 她想郁茜韫，莫名的想。
　　不知道郁茜韫什么时候才能杀青回家。
　　她轻叹口气，拉上了窗帘回到床上, 最终也没抵住睡意, 带着丝丝沉重睡了过去。
　　第二天清晨，夏天就醒了, 外面的天还只是蒙蒙的亮, 她下意识拿过手机, 看看有没有错过郁茜韫的电话。
　　可屏幕上的通知空空如也，郁茜韫没有给她打电话，信息也没有。
　　一阵怅然若失冒上心头。
　　夏天忍不住胡思乱想，兴许是落差太大了，她还没习惯过来。
　　一个月前她们还整天腻歪在一起，现在不仅见不着，还完全不知道对方的情况，夏天总觉得空落落的。
　　她放下手机，翻身把女儿抱住，沉重地吐了口气，她想给郁茜韫打电话，可又怕打扰到她。
　　再次醒来的时候已经将近十一点了，小家伙早就去找郁桉景去了，夏天坐起来，捏了捏胀痛的太阳穴。
　　她怎么会睡得这么沉！连女儿什么时候起床都不知道。
　　夏天反思着自己。
　　她下了床，一片嫩嫩的披针形绿叶从她身上掉落，手背上还隐隐约约看见了花球的样子。
　　只是夏天心思都在郁茜韫身上，根本没有察觉，因为等了一晚上的人给她打电话了。
　　“夏天？”
　　“是我，韫姐。”夏天满心欢喜地应了声。
　　“昨晚进山了，没信号。”郁茜韫有些疲惫地解释，“刚回到酒店，准备去洗澡。你吃早餐了吗？”
　　夏天不想让郁茜韫担心，就说吃过了。
　　郁茜韫的声音有些吵哑，大概是熬了夜的原因。她不想郁茜韫这么辛苦了还要反过来操心她。
　　兴许是累了，郁茜韫没有怀疑，“行，那我先去洗澡。”
　　“好。”夏天应声，顿了一下后又急忙道：“韫姐，注意休息。”
　　郁茜韫轻笑，“知道了。”
　　挂了电话，夏天就下楼了，这一个月不仅是郁小夏熟悉了环境，她也轻车熟路了。
　　她和郁茜韫没结婚，虽然老宅里没人提，林家人也不在意，可夏天还是觉得十分拘束。
　　客厅里放着动画，郁小夏安安静静地坐在她奶奶边上，看得很认真。
　　郁桉景见夏天下了楼，柔柔地说：“夏天醒了？早餐在桌上，可能有些凉了，我去帮你热一下。”
　　夏天有些不好意思，她很少睡这么晚，毕竟还没有结婚，在女朋友里睡这么晚是挺不礼貌的事。
　　林家人的想法正好和夏天相反。
　　女儿有了对象这件事已经足够让他们乐开花了，还升级做了爷爷奶奶，对夏天更是满意得不能更满意了。
　　“别别别！”夏天急忙阻止，连声音都变了。
　　哪有让长辈服侍自己的道理。
　　“别客气。”郁桉景一脸好笑，按了按夏天的肩头，“韫韫把你交给我，那我当然得把你照顾好。”
　　“我看啊，等韫韫下次回家，得赶紧给你们办婚礼拿证，免得你这么拘束。”
　　说这句话的时候，郁桉景语气上带着打趣，生怕把来之不易的女儿媳妇儿给吓跑了，可心里却是认真做起了打算的。
　　得赶紧把关系确定下来，这名不正言不顺的，也难怪这孩子住得不安心，对她们都是客客气气的，根本不像一家人，郁桉景既心疼又无可奈何。
　　哪有平白让人给生孩子还不给名份的，太缺德了！
　　郁桉景心里叹了口气，硬是把夏天推到沙发坐下，“你就安安心心陪夏夏看电视，我很快就好了。”
　　夏天还想说些什么，郁桉景眼睛微微往下一垂，“你再这么跟我客气，我可就要伤心了。”
　　“……”夏天噤了声。
　　她看着郁桉景，发现她和郁茜韫真的很像，尤其是严肃时的样子。
　　还有那霸道又温柔的语气，真的像极了。
　　郁桉景摸摸她的头发，又轻声地说：“别跟阿姨客气好吗？”
　　夏天愣愣的，“好…”
　　“乖。”
　　夏天脸很快就红了，“谢谢阿姨。”
　　郁桉景笑了笑，突然对这个称呼不太满意，心里又暗戳戳地把亲生女儿骂了一遍。
　　空长了这么漂亮的一张脸，追个老婆还得追两三年，平白让她错过了孙女两年的成长。
　　郁桉景越是想越是生气。郁茜韫在她心里就越罪不可赦。
　　废物。
　　等走远了，夏天懊恼地皱了皱鼻子，她觉得自己刚才应该惹郁桉景不高兴了。
　　她怎么办？
　　小心翼翼了一个多月，好像还是搞砸了。
　　旁边的小孩儿自觉地靠近夏天，挽着她的手软软地叫了一声：“妈妈～”
　　“嗯？”夏天收起胡思乱想的情绪，低垂着眼看女儿，“夏夏怎么了？”
　　“我…想妈咪了。”
　　夏天怔了几秒，反应过来忍不住笑意，她恨不得能立即马上跟郁茜韫分享这份快乐，她相信郁茜韫也一定会非常开心吧。
　　她的女儿说想她。
　　肢体先于大脑做出了动作，夏天拿出手机，打开了相机，对着女儿的小脸开启了小视频，“夏夏，你刚刚说什么？再说一次。”
　　郁小夏今天穿着郁桉景给她买的粉粉嫩嫩的背带裙，她扭过脸看向镜头，小嘴抿了抿，好一会儿也没说出话来，紧接一头撞入夏天的怀里，才小声，声音如蚊，几乎听不见的程度，“我想妈咪了。”
　　夏天生怕录不清声音，她把手机拿近一些，“听不见。”
　　郁小夏咯咯地笑，直往夏天怀里钻，直到她觉得自己躲开了镜头，才加大了声音又重复了一遍。
　　这次听得很清楚，夏天满意地按下停止录制，却不急着给郁茜韫发。
　　郁茜韫拍了一晚上的戏，应该没休息好，她不想打扰她。
　　郁小夏的话正好从厨房出来的郁桉景也听见了，她非常高兴，庆幸孙女跟女儿没有因为两年的空白而有所隔阂。
　　“饭菜都热好了。夏天，你快过来吃。”郁桉景把托盘放在桌上，就迫不及待地去抱小孩儿了，一边叮嘱道：“慢点吃。”
　　夏天道谢：“谢谢阿姨。”
　　“别说谢谢了。”郁桉景无奈又好气，“快吃吧，我来带夏夏。”
　　“好的。”
　　郁小夏不抵触奶奶对自己的亲密，可这时候她只想腻着夏天。
　　小孩子闹脾气，郁桉景根本舍不得，尽然是不舍，但还是抱给了夏天。
　　夏天有些尴尬地看着郁桉景，不好意思安慰失落的长辈，“夏夏可能不舒服，过一会儿肯定又得黏着您了。”
　　郁桉景摆摆手笑了笑，表示自己没在意。
　　整个早上，夏天感觉自己过得有点飘飘欲仙，脚底不沾地似的，郁小夏也出奇地一直黏着她，走哪跟哪，名副其实的小挂件。
　　回到房间，夏天抱着小家伙窝在沙发上，很快就开始昏昏欲睡了。
　　郁小夏趴在夏天身上，把玩着她的头发，像只小猫崽一样，嗅了嗅，突然说：“妈妈香～”
　　夏天快睡着了，大脑有些混浊，没听清楚郁小夏的话，只是敷衍地嗯一声，不忘拍女儿的后背，企图让小孩子安份些。
　　郁小夏没有得到回应，抬头看见母亲睡了，慢慢的就安静了。
　　小孩子没有继续玩，乖乖的，一直守着母亲，直到自己也有了睡意。
　　这一觉，夏天觉得睡得特别沉重，胸口好像被压了块石头，压得她几乎喘不上气来。
　　迷迷糊糊睁开眼一看，想起她睡着之前，女儿就趴在她身上玩耍的。夏天摸来手机看了看时间，惺忪的睡意在看已经下午四点时顿时消散了一半。
　　她居然睡了将近五个小时！
　　夏天有些惊讶自己的睡眠质量，她低头看着女儿的发顶，久久没有回过神来。
　　手机铃声突地响起，夏天惊醒，怀里的孩子也是。
　　小家伙揉着眼，困惑又依赖地叫了声，“妈妈……”
　　夏天应声，也才想起去接电话。
　　是郁茜韫打来的。
　　“夏天？”郁茜韫的声音听起来有点着急，旁边还有一些杂音，应该还在外面，“妈说你中午没吃饭，怎么了？不舒服吗？”
　　“没，没有不舒服。”夏天有些羞愧的脸红了，小声说道：“我睡着了。”
　　那边的郁茜韫沉默了几秒，“有没有哪里不舒服？你别逞强。”
　　“你知道我会担心。”
　　“真的没有不舒服。”夏天急忙解释，竟然也有喘不上气。
　　郁茜韫的不信任，让她觉得郁闷，甚至是愤怒的。夏天从来没有过这种感受，她觉得莫名其妙，但又不可抑制。
　　她揪着胸前的领口，深深地吸了口气，倏地觉得委屈起来。
　　郁茜韫不敢说自己多了解夏天，只是对方太好猜了，隔着屏幕她也能感受夏天的情绪低落，她相信这原因不会是家人造成的，那只有是她造成的了，她顿了顿，说：“我明天回去。”
　　“回来？”夏天愣了下，随后就是一阵狂喜。
　　夏天自以为掩饰得很好，语气里明明那么欢快，“可是你的工作……”
　　“不重要。”
　　“你更重要。”
　　作者有话说：
　　不出意外的话下一章完结
　　可能会写点小番外﻿

✿ 第 六十四 章
　　夏天的情绪来得快, 消得也快。
　　结束通话后，她坐在沙发上发呆，细想着自己这一整天来的异常。
　　她也不知道自己怎么了, 就好像心头被压着一块石头，情绪容易受到波动, 好像一点安全感也没有的流浪猫, 十分无助。
　　还有惊人的睡眠质量……
　　夏天有点心惊，她突然有个大胆的猜想。
　　“妈妈。”
　　郁小夏见母亲不理自己, 肉肉的双手不满地去捧夏天的脸，企图让她正视自己。
　　“肚子饿呢……”
　　夏天回过神来，抱起郁小夏, 带着歉意亲了亲女儿的小脸。
　　陪着自己睡了一个下午, 孩子是该饿了。
　　“妈妈带你出去吃东西好不好？”
　　她很久没有外出了, 差不多有两周？或者更久, 因为日子过得太过安逸，以至于忘了。
　　郁小夏倒是没少出去，正是探知欲最旺盛的阶段，郁桉景经常带孩子出去玩。
　　毕竟混了自己含羞草的基因, 夏天真怕女儿不小心就暴露些惊人的体质或许别的什么异常, 可是只有事实再一次证明，郁茜韫的基因究竟有多强大。
　　郁小夏和普通小孩根本没有差别，夏天的基因好像多余一般, 每次从外面回来, 郁桉景就更宠女儿一些。
　　夏天松了口气，女儿单独跟郁桉景出门时她也没那么忐忑不安了。
　　她真的应该出去走走了。
　　天天待在这老宅深闺里都快要待出毛病来了, 这不, 都开始胡思乱想了呢。
　　夏天收拾好自己的仪表, 单手抱着女儿出门，正好碰见了从外面回来的南溪。
　　怀里抱着的小团子酣然入睡，南溪穿着运动服，脸色微红，额上和脖子上都还有汗水的痕迹，显然是刚刚做完健身。
　　南溪结婚后好像比较少拍戏了，属于半隐退妆状态，孩子出月后，她也没舍得走开，打算等孩子长大一些才着手准备复出的工作。
　　她现在过得很安逸，每天坚持健身，弟弟俨然成了小小观众。
　　孩子白日里很少哭闹，只有在夜里饿了或者是尿了不舒服才会哭一会儿，虽然挺好哄，可也比较折磨人的精神。
　　林时毅在这方面受害就显得格外明显，几乎每天都顶着青黑的眼圈出门上下班，夏天偶尔会看见强大有力的背影，抱着小小一团的婴儿柔声哄睡。
　　“南溪姐。”
　　“姆姆～”
　　“夏天？”南溪抬头，捏了捏郁小夏小肉，然后又看向夏天，问道：“你这是准备出去？”
　　“是呀。”夏天应道：“想带夏夏出去转转。”
　　“去哪里？”
　　夏天一下子被问住了。
　　她对这边不熟，这一个多月来她几乎没出过门，也不知道可以去哪里。
　　南溪看她迷茫的表情，顿时觉得好笑，她轻声说：“等我换一身衣服，我陪你出去。”
　　“不用啦，那样多麻烦你呀。”夏天连忙摆手，急得脸都红了。
　　“你还是这么爱脸红。”南溪笑道：“这里走出去得要半个小时，我们开车去。”
　　“你去客厅等我。”
　　南溪不容拒绝道：“我换衣服。”
　　刚出生不久的婴儿并没有因为两个大人的对话而影响睡眠，仍然呼呼大睡。
　　夏天想起女儿刚出生那会儿，几乎每天都哭，对她的依赖也极强，一会儿没抱就开始闹。
　　她甚至开始想，当时的自己是怎么过来的。
　　想起以前，夏天心里一片柔软，或者说，她是在女儿的陪伴走过来的。
　　无论是生子时痛苦，还是花期时的煎熬，伴侣不在身边时，都是女儿陪着她。
　　与其说是女儿依赖自己，不如说她们彼此依赖。
　　夏天笑了笑，低头亲了亲女儿的发顶。
　　郁小夏仰起脸看夏天，有样学样地亲了亲她的脸颊，笑眯眯地看着她。
　　夏天被女儿的举动感动得一塌糊涂，“夏夏不是想妈咪了吗？你明天就能看见她啦，开心吗？”
　　郁小夏似乎在消化母亲的话，过几秒，她开心地拍着手，“开心哒～”
　　夏天被逗笑，余光看见南溪从楼上下来了，抱着女儿也坐了起来。
　　南溪穿着宽大黑色T恤，衣摆几乎把短裤藏起来，白皙细长的腿完完全全展现出最好优势。她没忘记自己是公众人物，带着黑色鸭舌帽和白色医用口罩。
　　她的儿子在她换衣服的时候醒了，才两个月的孩子对外界的声音还比较迟钝，他嘴里含着奶嘴，珍珠般的灵动眼睛直直地看着郁小夏，好像在跟他的姐姐打招呼。
　　“弟弟～”
　　郁小夏探出半个身体，夏天顺势放下腰，让女儿去亲近自己的弟弟。
　　两个小孩有属于他们的共情力，郁小夏亲着弟弟的额头，弟弟哼唧哼唧地动动腿，回应姐姐的贴贴。
　　“弟弟喜欢我！”郁小夏得意地冲夏天笑。
　　“嗯，弟弟喜欢跟姐姐玩。”南溪笑道：“夏夏可是要保护弟弟的大姐姐呢。”
　　郁小夏咯咯地笑，整张脸缩进夏天的胸前。
　　小孩子太小，一起出个门要准备的东西太多，南溪在车里安了婴儿专属椅，弟弟躺在里面，安安静静的。而郁小夏则趴在旁边，乐此不疲地逗她弟弟，尽然弟弟根本不带理她。
　　因为带着孩子，南溪没去太远。
　　车子出了别墅区，就在最近的小型商业区转一转。
　　旁晚的商业区人声鼎沸，郁茜夏异常兴奋，要是再长大一些，可能就得反过来拉着夏天走了。
　　南溪问夏天：“都这个点了，直接先吃晚饭吧？吃完带夏夏在商场里玩玩。”
　　夏天犹豫了下，“阿姨会不会不高兴？”
　　她好久没有接触外面的世界了，难得出来，她想多待一会儿。
　　“没事，我给妈打电话。”
　　夏天点头，有些羡慕地看着南溪。
　　南溪真的很自信，从方方面面来看，她都十分优秀。
　　她也想这么自信。
　　……有一天，她也能这样坦然地称爱人的母亲为妈。
　　南溪打完电话，抬眼就看见夏天正一脸羡色地看着自己，她有些好笑，“怎么了？”
　　夏天回过头，摇了摇头，“没什么。阿姨怎么说呀？”
　　“她说吃完早点回家。”
　　“阿姨真好。”夏天由衷地说。
　　南溪没接话，过了一会儿才缓缓开口，“你跟小韫…打算什么时候结婚？”
　　夏天愣住，眼睛有些飘忽不定。
　　她不想郁茜韫为难，或者说，她相信郁茜韫有自己的打算。
　　她也不着急。
　　不管多久，她都愿意等。
　　夏天笑着摇头，“不知道呢。”
　　“你不急？”南溪笑，“你不怕小韫变心，喜欢上别人？”
　　夏天心脏狠狠抽紧，本来她和郁茜韫在一起就没信心，被南溪这么一说，虽然知道她在开玩笑，可还是让她有点心慌。
　　万一呢！？
　　南溪观察着夏天的表情，对她顿时暗下去的神色一点也不感到意外。
　　夏天这个人，根本不用费心思去猜，一看就看出来了。
　　当今社会，也不知道是好是坏。
　　“我认识小韫很多年了，她身边不缺男女，只是她从来没有多看一眼……”南溪停顿了一下，“只有你。”
　　“我大概猜到小韫为什么偏偏喜欢你了，你太可爱了。”
　　夏天一时间不知道说什么，脸却不自主地红了。
　　偏偏喜欢她？！是只喜欢过她这个意思吗？
　　夏天不敢相信，毕竟郁茜韫太优秀了，怎么可能只喜欢过她。
　　“你别不信。”南溪笑道：“小韫出道这么多年，虽然也传过不少绯闻，可真承认的可只有你一个。”
　　心思被人当场指出来，夏天一阵羞耻，她低下头，正想转移话题，问南溪吃什么。
　　郁小夏不满地嘟囔，“妈妈，饿！”
　　夏天安抚女儿，一边问南溪想吃什么。
　　南溪应：“都可以。”
　　两个人都抱着孩子，一边走路一边商讨着晚餐，最后决定了吃火锅。
　　回到老宅时，天色已经有点晚了，院子里很安静，路灯柔和地照着小石路，两个孩子都睡了，分别安稳的窝在母亲怀里。
　　郁桉景还没休息，在客厅里看电视，又或许是在等她们。
　　见她们回来后，郁桉景动作优雅地关掉了电视，先是看了眼在睡觉的孩子，笑呵呵地低声问：“玩得开心吗？”
　　夏天有些耳赤，诚实地点了点头。
　　“妈，您怎么还没睡？”
　　南溪问。
　　“这就睡了。”
　　郁桉景摆了摆手，“看忘了时间，你们回来，我也该休息了。”
　　南溪点头，“那您早点休息。”
　　“你们也是，玩了一天也累了，早点休息。”说完，郁桉景看了看两个睡得甘甜的孙子，声音又压得更低一些，“别把孩子吵醒了。”
　　南溪和夏天同时点头，分别回了各自的房间。
　　夏天轻轻把女儿放在床上，刚盖上被子，松了松酸软的双手。
　　短暂地放松了一下，夏天拿了睡衣，准备去洗澡。
　　兴许是太久没活动了，仅仅是一个下午，她就累得不想动弹，要不是身上黏糊糊的，她就倒头大睡了。
　　“妈妈……”小家伙
　　夏天走近，小家伙只是翻了个身又继续睡了。
　　只是梦呓了。
　　夏天轻柔一笑，俯身亲了亲女儿。
　　洗完澡，夏天恢复短暂的精神，她坐在床边，给郁茜韫回了信息，之后就沉沉地睡了。
　　郁茜韫下了戏已经凌晨两点多，她跟导演请了假，坐上了回家的保姆车。
　　剧拍到末尾了，即将杀青，要不是早上没有她的戏份，导演是不同意她请假的。
　　车子在林宅院子停下时，天色还是灰蒙蒙的。
　　郁茜韫下了车，迫不及待地往自己的房间走，期待又激动。
　　她很久没有好好抱抱夏天了。
　　这个时间点，所有人都还在睡，郁茜韫放轻动作，在窗外映进来的淡光下，她看见沉睡中的一大一小。
　　夏天全然不设防的样子看起来十分具有诱惑力。
　　特别是对许久不见的情人来说。
　　郁茜韫走到床前，细细打量着夏天的样子，指尖忍不住轻轻触碰。
　　缓缓往下，指尖落在锁骨窝时，触摸到微微的突起时，她怔了怔，立即拉台灯看个究竟。
　　夏天的身体郁茜韫比任何人都要熟悉，她最喜欢亲这里，她记得夏天的这里十分敏感光滑，绝不是她指尖此时摸到的触感。
　　并且，夏天的花期已经过去挺久，不应该在这时候有这样的触感。
　　昏暗的卧室突然亮起一片，郁茜韫看清楚锁骨窝处的突起。
　　一朵粉白色的花。
　　圆形，一根根纤细修长的花丝包裹着像种子一样的花冠，被她摸了摸以后又悄无声息声隐去。
　　郁茜韫在床沿坐下，若有所思地看着夏天。
　　半晌，她指腹轻轻摩擦着，刚才那种触感还那么清晰。
　　结合夏天这几天的反常，郁茜韫记起夏天跟她说过的话……心里突然有了大胆的猜测。
　　不知道坐了多久，天色渐渐变亮堂。
　　郁茜韫终于有了动作，她轻手轻脚地拿了套睡衣，去了浴室。
　　微凉的水珠落在皮肤，郁茜韫算是清醒了一些，她用力抹了把脸，嘴角微微翘起。
　　迷迷糊糊中，夏天听见了水声，只是她并没有过于在意，亦或者说没力气去在意，她实在太困了。
　　夏天摸了摸床的另一边，搂了搂女儿就继续睡了，直到她感觉到有人在摸她的脸，她不堪其忧地蹙眉，只是很快，她想到可能是郁茜韫回来了，努力睁开眼，果然看见日夜想念的人出现在眼前。
　　“韫姐！”夏天惊喜地看着郁茜韫，瞬间清醒过来。
　　郁茜韫指尖往唇上放，往女儿的方向看了一眼。
　　夏天立即明白过来。
　　她下了床，这会儿顾不上害羞了，三步并作两步扑向郁茜韫，用力地抱住。
　　郁茜韫被夏天扑退了两步，她抱着夏天，两人对视一眼，下一秒急不可耐地亲吻着对方。
　　“想我了吗？”郁茜韫退出一些，贴着夏天的唇问道。
　　“想！”
　　“想什么？”
　　“我想你了。”
　　郁茜韫低低地笑了，接着又亲了亲她，在她耳边轻声说了一句，“我也想你了。”
　　夏天红着脸低头，双手搂上她的腰，她从来没有像现在这么眷恋郁茜韫的怀抱，似乎有一种力量牵引着她。
　　郁茜韫喜欢看夏天害羞的样子，抱着她好久，想到自己刚刚摸到的触感，她故作随意地问：“昨天为什么没吃午饭？”
　　“我睡过头了。”夏天解释，“我不是故意不吃的。”
　　“我记得你很浅眠。”
　　“我……”夏天一下子答不上来，支吾两声，“可能太累了。”
　　“你昨天做什么了？”
　　夏天顿时语塞。
　　她什么也没做，睡了一天。
　　郁茜韫垂眼看着她，慢悠悠地问她：“你仔细想想，身体最近有什么变化。”
　　“我没……”
　　夏天愣住，认真想了想自己最近的变化。
　　她突然嗜睡，胡思乱想，莫名的焦虑……这症状，分明就跟两年前她怀着郁小夏时一模一样。
　　夏天突然有点不确定了，只是无措地看着郁茜韫。
　　郁茜韫摸了摸她的头发，拉起她的手，说来也巧，夏天的手背上渐渐浮出一片绿色的披针形叶子。
　　夏天瞪大眼，又猛地抬头看郁茜韫。
　　“这是什么状况你应该比我清楚。”
　　郁茜韫洗了个澡，倒是冷静了一些，她看着夏天的双眼，“你有没有想过，你怀孕了。”
　　夏天许久没作声。
　　生了郁小夏以后，她就恶补了族谱。
　　除了花期，身体出现这种情况，就只有受孕了。
　　花期中她和郁茜韫整天腻在一起，现在过去了一个月，她再次冒出叶子……只有怀孕这个可能。
　　她怀孕了。
　　她又怀了郁茜韫的孩子。
　　郁茜韫体贴的没有去催促夏天，而是让慢慢思考。
　　自然和人类本来就是共存体，或者孕育孩子这方面和普通人没有太大的差别。
　　“我怀孕了。”夏天喃喃自语。
　　“我不知道试验纸有没有用，我让人送进来。”郁茜韫说。
　　夏天拉着她，“韫姐。”
　　“我怀孕了。”夏天的声音不自觉地变得激动。
　　她想，已经不需要试验纸了。
　　兴许是夏天的情绪变了，她手背上的叶子再次浮现，还伴随这点点粉色的的花丝。
　　郁茜韫把人拉进怀里，不停地亲吻她的颈侧：“害怕吗？”
　　怎么会害怕？！
　　夏天摇了摇头，“不怕。”
　　“我们结婚吧。”郁茜韫说。
　　“嗯！”
　　这一刻，夏天丢弃所有顾虑，不顾一切地点了头。
　　郁茜韫又亲了夏天，轻轻柔柔的，带着疼惜。
　　“妈妈……”
　　小家伙的声音传来，打断了还处于激动的两个人。
　　郁茜韫和夏天相望，随即一笑，同时应了女儿的呼叫。
　　很快，她们就要成为一家四口了。
　　郁茜韫摸了摸夏天还没有变化的小腹，刚压下去的情绪又丝丝涌上心头。
　　她甚至开始想孩子的名字了。
　　丝丝缕缕的阳光透过窗帘溜入房间，为温馨的瞬间增添暖意。
　　一家四口啊。
　　那是郁茜韫从来没有想过的画面，可它突然攻击了她的大脑。
　　真好。
　　幸好。
　　她们都没变过。
　　作者有话说：
　　一直在想怎么完结更好，就到这里叭～
　　接下来会写一些孕期番外，和婚后生活。
　　感谢大家追到这里，辛苦啦！
　　还有另一篇文，我会争取月初恢复更新，比心心﻿

✿ 65、番外
　　夏天怀了二胎, 数郁桉景最高兴。
　　错过了大孙女的出生与成长，她一直很遗憾。
　　小孙女出生了，她肯定得好好疼。
　　怀孕三个月, 夏天的肚子还没显，平坦的一片, 把郁桉景看得着急, 整天研究怎么给夏天补，生怕孩子在她肚子里饿着。
　　夏天其实有点心虚。
　　她是植物科的事情还没跟郁茜韫以外的人提, 含羞草的妊娠过程和人类怀孕过程是不一样的，可她找不到更好的理由解释，含含糊糊地说体质不一样。
　　郁茜韫担心夏天压力太大, 提出回森林的提议。
　　夏天当然是同意的。
　　只是陪她回森林, 郁茜韫的工作怎么办？！
　　“我明天有条广告要拍, 之后我会休息一段时间。”
　　郁茜韫摸了摸她的发顶, 柔声道：“我会陪着你，别担心影响我工作，你和孩子才是最重要的。”
　　“韫姐……”夏天感动地叫一声。
　　回应她的是一记深吻。
　　晚风吹来，有了一些凉意, 夏天往郁茜韫怀里缩, “入秋了。”
　　郁茜韫嗯了声，把人抱得更紧。
　　夏天要回娘家的事一说，郁桉景难受了几天, 她更希望夏天留在家里待产, 可儿女的决定她又不好干涉太多。
　　要出发的时候，郁桉景抱着郁小夏, 不舍地蹲孙女的脸, 惹得小家伙咯咯直笑。
　　秋意渐浓。
　　路上的绿化树叶都泛黄了一片, 又是另一番美景。
　　车子进入村庄，导航就不好使了。郁茜韫记忆力很好，村里也只有一条通往森林的路，驾得轻车熟路。
　　郁小夏睡着了，郁茜韫轻轻抱起小孩儿，尽可能不把人弄醒，另一只手牵着夏天的手，一家三口的很快地穿过了结界。
　　午间的阳光很明媚，丝丝缕缕地穿过高耸入云的枝叶落在大地上，很温暖，气息清新得让人舒服。
　　经过之处，生机盎然的种种植物随着风微微晃动，像是在观察郁茜韫这个入侵者。
　　把小家伙抱回床上，郁茜韫贴心地替夏天捏肩，问她累不累。
　　夏天摇头。
　　森林是最适合她们生存的地方，从进入森林，夏天立即发现疲惫感消失了，日月精华会疗愈所有不适。
　　大自然从来都是神奇。
　　没有了城市的喧嚣，也没有科技设备，难免枯燥。
　　郁茜准备充份，平板、充电宝、笔记本一应俱全，还把小家伙喜欢看的电视下载好，尽管郁小夏在森林里有许多小伙伴。
　　“你开一天的车了，一定很累。”夏天握住郁茜韫的手，拉了拉，让她快坐下，“我不累，宝宝也很安静。”
　　郁茜韫轻笑，捏了捏她可爱的脸。
　　看着她的肚子子，郁茜韫笑意更浓，伸手过去摸了摸，那里还里平坦一片。可郁茜韫不满足，甚至撩起衣摆，探了进去，意犹未尽地反复摸。
　　夏天很享受郁茜韫这样亲昵的动作，她闭上眼，手覆上对方的手，跟着她滑动。
　　温馨的氛围在大自然的烘托下显得更为溢意。
　　只是很快就变了味。
　　空气变得粘稠。
　　夏天红着脸睁开眼，眼眸半眯，羞涩地看着郁茜韫。
　　“韫姐……”
　　“嗯？”
　　“你在干什么？”夏天气息逐渐急促，眼神勾丝，用力咽口气。
　　“我，玩玩。”郁茜韫凑过去亲她，手上的动作没停。
　　夏天害羞极了，笑着按住她的手。
　　“不行，宝宝……”
　　“韫姐，你是不是觉得无聊呀？我带你出去走走吧～”
　　“其实森林里有很多好玩的东西。”
　　再好玩不过含羞草。
　　郁茜韫心想。
　　她撩起头发，随手卷了卷，扎了起来。
　　耳边遗留几根发丝，把郁茜韫的温柔展现出了极致，如画一般。
　　好看的人，连风都偏爱。
　　郁茜韫偏头看她，微风吹动她的发丝，发尾有意无意地掠过带着笑意的唇角，美得让夏天差点忘了呼吸。
　　果然怎么看都爱。
　　想到这个人是自己的，夏天突然觉得自己幸福到爆棚。
　　郁茜韫早习惯夏天花痴，也十分受用。
　　她捏了下她泛红的脸，让其回神，“走吧，不是说带我出去？”
　　“带我见识你们的世界。”
　　上次来得急，也没能停留太久，没有好好感受过大自然的熏陶。……有一说一，那个瀑布池她还想再去一次。
　　夏天满脸春光，偷偷看郁茜韫，然后大胆主动去牵她的手。
　　林子里长满了各种植物，郁茜韫都叫不上名字来，生长得茂盛的枝叶几乎把小小的黄泥路都掩住。
　　郁茜韫被牵着手走在后面，被夏天的背影迷得移不开眼。
　　夏天穿着白色小裙子，如闯入仙境的精灵，裙摆被伸出路旁的花草勾起，飘逸又自在，行走在森林里，画面绝美。
　　脚步越来越快。
　　完全没有自己是孕妇的自觉和认知。
　　郁茜韫轻声提醒：“走慢点。”
　　夏天果然慢了下来，扭头看郁茜韫，双眼无辜，“韫姐，你累了吗？”
　　“我不累，我只是怕你累。”
　　“我不累呀。”
　　夏天笑得特别甜，额头冒了些细汗，阳光刚好打在她的侧脸，好像真在发光。
　　“我就是山里的孩子。”
　　郁茜韫笑，也拿她没办法，只是上前替她擦了擦额上的细汗，声音依然轻柔，“可是你还怀着孩子。”
　　夏天仰着脸冲她笑，“好，我知道了。”
　　郁茜韫忍不住亲她一口。
　　含羞草脸红见怪不怪，郁茜韫很喜欢夏天脸红的样子，亦或者说，从一开始她就是被脸红的夏天吸引住的。
　　很快穿过了一片林，郁茜韫能清楚地感受到与湿润的气息。
　　紧接着是流水的声响，抬眼看去，一整片红色的花海映入眼帘。
　　是彼岸花。
　　虽然不算郁葱，却开满了漫山遍野。
　　夏天偏头看郁茜韫，“我突然想起来，这个季节彼岸花会盛开。”
　　“韫姐，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”郁茜韫眼里满是惊艳，她看向夏天，笑得天花乱坠。
　　怎么会不喜欢。
　　这可是夏天给她的专属浪漫。
　　夏天脸色红润，不知是刚才走得太急，还是因为郁茜韫直白得露骨目光。
　　郁茜韫把人拉入怀里，闻着夏天身上的花香，没压抑着内心的激动和欢喜，“我很喜欢，这里真好看。”
　　“还有更好看的。”
　　郁茜韫抱得很紧，夏天把脸贴在她胸前，仿佛能听见她心脏跳动的声音，体质使她害羞得手足无措，却也没有退出郁茜韫的怀抱，又娇又羞地说：“只是花期还没到，下次我再带你去看好不好？”
　　“好。”
　　“韫姐，谢谢你。”
　　郁茜韫挑眉，有些不解，“谢我什么？”
　　“谢谢你陪在我身边，谢谢你不嫌弃我是株草。”
　　“草又怎么样？”郁茜韫在她耳边轻声说道：“你盛开的时候，可比眼前的彼岸花都要美上百倍。”
　　意会到话里的意思，夏天脸更红了。
　　总感觉最近的郁茜韫有点口没遮拦，什么话都敢往外说，和她记忆中的高冷又霸道的影后完全不一样。
　　夏天又羞又乐，过了一会儿才舍得退出郁茜韫的怀抱，“韫姐，你知道彼岸花的花语吗？”
　　“不知道。”
　　“是纯洁，是美丽。”夏天眼睛笑眯眯的，“还有温柔，正如你。”
　　话说出口，夏天先红了脸。
　　从别人口中说出来，郁茜韫兴许会觉得油腻腻，但是从夏天口中听见，她却觉得特别甜。
　　含羞草学会说情话了。
　　作者有话说：
　　番外来了，久等啦！﻿

✿ 66、番外
　　林子里来了个人类的消息传开了。
　　附近的原植科闲时会来偷偷探究, 却无一植科敢靠近，生怕受到伤害。
　　有了夏天这个媒介，久而久之一些老者倒是开始来往, 遇见时也会生疏地打声招呼。
　　深山里更能体现冬天的寒冰。
　　南方的冬季还没有雪，树叶都染上金黄色, 七雪八落地飘落在地上。
　　郁茜韫穿着黑色长羽绒, 一大早被女儿拉着出去找兔子，鞋子踩在落叶上, 每一步都落下清脆的声音。
　　夏天怀孕五个月了。
　　肚子开始显怀，小家伙大概是个捣皮蛋，白天总喜欢动来动去, 活泼得不行, 可把夏天折腾惨了。
　　门前多了两株野桂花。
　　是郁茜韫和女儿外出时发现的, 当时还很小, 只到膝盖高，母女精心养了将近三个月，修剪了一遍后，长出了小小几撮小黄花。
　　桂花很香, 味道也十分好闻, 只是在满屋的含羞草花前却显得存在感低。
　　夏天虽然喜欢桂花香，可看着郁茜韫和郁小夏母女越发爱护它的样子，她有点不好受。
　　感觉自己爱的人都要被夺走了。
　　即使知道桂花不可能成形, 可她就是不乐意。
　　郁茜韫很快就发现夏天的情绪, 赶紧回屋哄人去。
　　刚从桂花树旁离开的郁茜韫身上还沾着些许桂花香，她刚凑到夏天跟前, 夏天情绪上头, 许久没出现的呕吐感倏地涌上喉咙。
　　“呕……”
　　突如其来的干呕声把郁茜韫吓得不轻, 连忙替人拍背，皱着眉着急道：“怎么突然吐了？”
　　夏天眼角逼出了些生理盐水，她觉得自己委屈极了。
　　“是不是孩子又闹你了？”
　　“嗯……”夏天不好意思说自己吃桂花的醋，只好顺着郁茜韫的话点了点头。
　　她倚在郁茜韫怀里，“韫姐，我想睡觉，你陪着我好不好？”
　　郁茜韫宠溺地应道：“好。”
　　夏天一下子扑进她怀里，脸蹭了蹭郁茜韫的锁骨，“抱我回房间。”
　　“好～”
　　郁茜韫对夏天可谓一呼百应，亲了亲她，“这可是门外那两株桂花没有的待遇。”
　　把人放在藤织的床上后，郁茜韫抵着夏天的额头，唇贴着唇，声音带着笑意，“所以，老婆大人，我们别乱吃飞醋好不好？”
　　老……婆？
　　老婆。
　　还有，郁茜韫知道自己在吃醋！她的这点小心思早就让郁茜韫看出来了。
　　夏天一下子脸红了个透，当场羞得抬不起头来。
　　郁茜韫低低笑出声，手摸了摸夏天隆起的小腹，一下又一下。
　　屋外的郁小夏一个人玩得没趣，小碎步跑了回来，见郁茜韫正在把玩妈妈的肚子，顿时像发现新大陆似的双眼冒光，嚷嚷着也要玩。
　　夏天脸更红了。
　　郁茜韫失笑，把夏天衣摆拉了下来，接着才把小家伙抱上床来。
　　小家伙整张脸趴在夏天肚子上乱蹭一通，因为年纪还小，身体平衡还不太能控制好，好几次小屁股都歪一边去，摔得理所当然。
　　然而她就跟夏天的肚子杠上了，爬起来继续蹭。
　　好玩似的，咯咯地直笑。
　　最后把掀起夏天的衣服，直接把脸贴着她妈妈的肚皮。
　　“妹妹～”
　　“妹妹，妹妹～”
　　小家伙喊着，看得出她很期待妹妹的到来。
　　郁茜韫手轻轻托着女儿的小屁屁，和夏天相视一笑。
　　“你说，要是生出个弟弟来，夏夏会不会哭？”郁茜韫挑眉，忍不住想。
　　夏天打了个哈欠，点头，“会哭的。”
　　看着疯狂扭动的小孩儿，郁茜韫无奈地摇了摇头，下一秒倏地一把抓住女儿的后领，提了起来，“行了，妈妈要睡觉。”
　　小小的一团被拧起浮半空，手脚还在挥动，像飞起来了，发现新大陆的郁小夏咯咯地笑，显然也喜欢这样的玩法。
　　孩子的精力永远用不完，夏天睡着了还缠着郁茜韫玩了很久，天快黑了才窝在母亲怀里昏昏欲睡。
　　夏天怀孕后期嗜睡，这会儿还没睡醒，郁茜韫把女儿抱回床上，替妻女盖好被子，她才慢悠悠地准备晚餐。
　　回来两个多月，郁茜韫中间出山两次，购置了一些生活用品，天然的环境下又在冬季，东西都储存得很好，不用担心坏掉，就是洗澡麻烦了些。
　　家里食物快用完了，郁茜韫做着饭，一边打算着什么时候得下山。
　　偶尔，郁茜韫觉得与世隔绝也挺好，只是森山老林的，方方面面都不方便。
　　等夏天生了孩子，她们就要回去了。
　　离开太久，郁桉景估计能找到这里来。想想郁茜韫脾气其实和母亲很像，又倔又犟。
　　没多久，双人份七分熟烤牛排，大份蔬菜沙拉做好，郁小夏像是闻着味醒的，睡意惺忪地揉着眼。
　　“妈咪～”
　　“嗯。”郁茜韫过去把小寄伙抱起，“我们夏夏醒了，妈妈还在睡吗？”
　　“唔……”
　　小家伙刚睡醒还有些迷糊，脸趴在郁茜韫肩头，双手扒拉着她的衣领，软乎乎的一团。
　　郁茜韫哭笑不得，揉了揉女儿的软毛，“那我们去叫妈妈起来好吗？”
　　“嗷！”郁小夏有气无力。
　　回房间的时候夏天已经坐起来了，跟女儿此时的表情一模一样。
　　郁茜韫亲了她一口，“起来吃点东西。”
　　“韫姐。”夏天仰起脸，双眼还没完全睁开，张开双手求抱抱。
　　郁茜韫笑着摇头，腾出的手轻轻抱了抱夏天，跟哄孩子似的。
　　“唔……”
　　夏天蹭了蹭她的腰，神情举止和女儿如出一辙。
　　女儿外貌随她，软乎的性格却更像夏天。
　　都很招人疼啊。
　　郁茜韫想。
　　任夏天撒娇，等她彻底清醒。
　　“妈咪，饿！”
　　郁小夏白日消耗了不少体力，这会起床气消失得差不多了，开始饿了。
　　“好。”郁茜韫亲了女儿一口，摸着夏天后脑勺说：“好点吗？女儿饿了，吃了东西再睡好吗？”
　　夏天有气无力地点了点头，仍舍不得离开郁茜韫怀抱。
　　又腻歪了好一会儿，夏天才肯起床。
　　夜里的一阵风从窗口吹入，夏天打了个寒颤，拉了拉衣服口子。
　　“冷吗？”郁茜韫没错过她的小表情，问着一边把羽绒脱下给夏天披上。
　　还带着温度的外套盖在身上，夏天瞬间暖和了，暖烘烘的。
　　郁茜韫身上穿着杏色针织毛衣，袖口卷至肘窝，露出纤细的手腕，皮肤冻得有点些青紫，密密麻麻地起鸡皮疙瘩。
　　夏天吓一跳，正准备把外套还回去，郁茜韫先一步制止她，“好好穿着。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”郁茜韫毋庸置疑地抬头看她一眼，一口一口，耐心地给女儿喂肉，“明天我们一家人下山一趟吧。”
　　“嗯！好。”夏天拉了拉满是郁茜韫味道的衣服，默默进食，也没有多问。
　　“快过年了，我们回家住一段时间，等年过完了再回来。”
　　“好。”
　　她们回来两个多月了，通信不畅，家中老人肯定想孙女了。
　　按照人类的习俗，春节就是团圆的日子，她们一家三口都在娘家不回去有点说不过去。算一下距离生产至少还有三个多月，回去待一段时间再回来。
　　只是怕届时不好再回来了。
　　夏天想。
　　但是她知道，郁茜韫会想办法的。
　　夏天看向郁茜韫，顿时跌入对方幽深可靠的眼睛，不由得一阵心安。
　　得知她们回家，郁桉景早早就张罗一桌菜，在门口来回渡步，等得直搓手掌，恨不得马上抱到心心念念的孙女。
　　车子缓缓驶入院子，郁桉景一下子笑逐颜开。
　　“哎，可算回来了。”
　　郁小夏下了车，夏天轻轻推了下女儿后背，提醒道：“叫奶奶。”
　　“奶奶～”
　　小家伙手里拿着布娃娃，张开手向郁桉景跑去。
　　郁桉景被一声奶奶叫得心花怒放，着急忙慌地接过扑过来的孙女，站稳后亲了又亲，再打量一番后叹气道：“瘦了。”
　　“妈，你这是奶奶滤镜，夏夏回来之前上过称，还重了三斤。”
　　“就是瘦了！”郁桉景坚持自己的看法，加重了声音。
　　郁桉景白了亲女儿一眼，转头看向夏天时语气一下子又轻了许多，“夏天，快进屋吧！外边冷，你是孕妇，可不能感冒了。”
　　夏天笑眯眯地点头，“好的。”
　　郁茜韫摇摇头，有些无奈母亲的差别待遇。
　　屋里菜香满溢，在玄关就闻到了，南溪抱着弟弟在客厅溜达，厨房里不时传出碗碟碰撞的声响。
　　不一会儿，林时毅从里面出来，身上还穿着围裙，手背还有一小块青菜叶子。
　　夏天有些惊讶，没想到传闻中林总也会有如此居家的一面。
　　相比于夏天的错愕，其他人表现得很平常。
　　“你们回来了。”南溪挑了挑眉，冲她们笑了笑。
　　屋里开着暖气，夏天觉得热，把外套脱了，里面穿了一件浅紫色毛衣，有点宽大，已经隆起的孕肚完全被遮住了。
　　南溪忍不住感叹，“你怀孕怎么不显怀？”
　　夏天低头轻声笑了笑，拉了拉自己的毛衣，把肚子展示了一下，“显怀了的，只是衣服大，看不出来呢。”
　　“这也不大。”
　　“五个多月了吧？”
　　“是的。”夏天点头。
　　南溪还想说话，弟弟突然哭了，哇哇的哭得毫无征兆，震耳欲聋，不一会就哭得打嗝了。
　　夏天和郁茜韫对视一眼，耸了耸肩苦笑。
　　“夏夏刚出生的时候，也经常这样哭吗？”
　　“婴儿都会的吧。”夏天想了想，歪头说，“不过夏夏大多时候都很乖，没让我太辛苦。”
　　“也许她知道另一个妈妈不在身边，疼着你呢。”郁茜韫依然遗憾错过的时光，却更能理解夏天当初的无助和恐惧。
　　往后余生，一切故事都还长。
　　作者有话说：
　　来了﻿

✿ 67、番外
　　市区的高楼巍然耸立, 车水马龙，匆匆忙忙的，和大自然的悠闲完全不同。
　　倒是没那么冷了。
　　兴许是怀孕的关系, 夏天的嗅觉更为明显，空气中夹带着人潮的气味和车流中的汽油味总让人不舒服。
　　回市里快半个月, 夏天几乎没出过门。
　　整天懒羊羊的。
　　郁桉景担心她闷坏了, 借着接近春节要购置年货的名义，把人带出来走走。
　　在决定回森林之前, 郁茜韫就暂停了一切工作，回来也没给景蓝通知，在家当起了超级奶妈。
　　大女儿要伺候, 未出世的小家伙越发嚣张, 整天顶着妈妈肚皮玩耍, 夏天情绪一天八百个变化。
　　吐了又吐, 脸色幽怨。
　　郁茜韫心疼坏了，对老婆更是一呼百应，恨不得把天上的星星也摘下来给她，更别提外出了。
　　夏天身边离不开她。
　　郁茜韫想。
　　只是郁茜韫身份的特殊, 注定让这场愉快的出行无法顺利进行。
　　她的新剧最近刚上映, 加上刚宣布恋情不久，关注度仍然非常高，狗仔恨不得把她扒出个洞来。
　　只是没多久郁茜韫就突然消失了, 半点消息没有。
　　狗仔都傻了。
　　两个多月过去, 郁茜韫再度出现在大众眼前，狗仔如一匹匹饿狼, 前仆后继。
　　很快, 她们的照片就出现在社交平台。
　　#郁茜韫高调现身#
　　#疑好事将近？郁茜韫携女友购年货#
　　#郁茜韫新剧片段#
　　#郁茜韫官宣女友获家长点头#
　　#郁茜韫私生女#
　　#……#
　　她们的行程几乎被实时报道。
　　除此之外, 倒没有上前打扰她们。
　　夏天怀孕后很怕冷，今天出门特意穿了长款羽绒，六个月的孕肚被遮得严严实实，并不突兀，才没有引起狗仔的猜测，否则头条标题就不是这么简单了。
　　郁桉景不习惯灯光，对周围不加掩饰的跟拍摄像机反感极了。
　　她无所谓，只是担心孙子受到惊吓。
　　小声提醒郁茜韫把郁小夏护好，别让外人给吓着了。
　　夏天脸色有点苍白，头晕晕的。
　　不想动了。
　　她用力吸了口气，小指头轻轻勾了勾郁茜韫的手，神色虚弱。
　　“哪里不舒服了？”郁茜韫搂着夏天的肩，看她脸色不对，心一下提了起来。
　　夏天摇摇头，“想回家。”
　　“好，那就回家。”
　　“回去回去。”
　　郁桉景本意是想夏天出门呼吸新鲜空气，买年货只是顺便的事，没想到还没开始就被狗仔盯上了，顿时便没有了心情。
　　相比厌烦狗仔的穷追不舍，郁桉景更担心夏天这个孕妇的情绪。
　　还有个小孩儿。
　　她皱着眉，狠狠刮了郁茜韫一眼，突然就有豆烦她是大明星这件事。
　　郁茜韫无辜地摸了摸鼻子。
　　接收到母亲眼里的信号，她只有理亏的份儿，护着夏天的腰，不慌不忙地到了停车场。
　　“妈咪，好多人～”
　　郁小夏被郁桉景抱着，双眼清晰灵动，看着不远处对着她们狂拍的狗仔说道。
　　“嗯，夏夏乖，不要看。”郁桉景摸了摸小孩儿的后脑勺，“我们回家了。”
　　“嗷呜～”
　　郁小夏乖巧地应一声，小脑袋一下子躲入奶奶颈窝。
　　郁茜韫全部心神都在夏天身上，一会儿摸摸她额头，一会儿又摸摸她肚子，尽量安抚含羞草的情绪。
　　而夏天则脸红了又红，在郁茜韫旁若无人的动作下反复不止。
　　她感觉头更晕了。
　　只是和刚才的晕不太一样。
　　“韫…韫姐……我好多了。”夏天握住她放在额头的手，放在自己的手心，“别担心。”
　　怎么不担心。
　　郁茜韫眉头没松开过，另一个放左腹上的上不停打圈。
　　她错过了夏天怀大女儿时的孕期，二胎时即使学了不少知识，可到底还是经验不足。
　　也不怪郁茜韫，在这之前她一直在被人照顾，念书的时候家里宠着，工作时景蓝和工作室也宠着她，几乎没经历什么磨难。
　　“妈，我来开车。”
　　郁桉景出门都有司机接送，年底了她让人休假回家过年了。一家人出行，郁茜韫充当了临时司机，没想到刚出来就要回去了。
　　再者，郁桉景照顾人的经验比她丰富，夏天交给母亲，郁茜韫还是很放心。
　　“你说你，要是你不跟出来，什么事都没有。”郁桉景埋怨道。
　　“是是是，我错了。”
　　“就是你的错！你还这个态度。”
　　郁茜韫无奈。
　　她什么态度了？
　　“阿姨，你别怪韫姐。”夏天小声维护郁茜韫，“韫姐也是担心我。”
　　见夏天维护女儿，郁桉景气乐了。
　　忍不住逗她，“行，你们夫妻同心，我倒成了坏人呢。”
　　夏天连忙摆手，“不是这个意思！”
　　“妈，你就别再刺激她了，一会儿又该不舒服了。”
　　郁桉景又扫她一眼，转头回来看夏天时立即又换了一副面孔，笑着又似平带着一丝嗔怪，“你和小韫都结婚了，那就是我们林家的人了，怎么还叫我阿姨。”
　　“你是不是该改口唤妈了。”郁桉景故作有些失落地叹气，“你看你喊得多生疏。”
　　“妈。”
　　“妈妈。”
　　夏天毫不犹豫地叫了两声，脸有些红。
　　在确定怀了二胎以后郁茜韫和夏天第二天就秘密领了证，婚礼还没办，打算等粉丝适应消化了她恋情再公而结婚的消息。
　　这几个月都待在森林里，她还没适应自己的的身份转换的事情。
　　回家后郁桉景也提醒几次，但她还是没改过来，称呼在妈和阿姨之间来回切换，把郁桉景逗得又气又笑。
　　“妈妈～”
　　不明所以的郁小夏也仰头，冲着郁桉景喊了声妈妈。
　　“嗤！”
　　车里的紧张气氛被一声稚嫩的叫声打破，郁茜韫气笑了，“夏夏，你该叫奶奶。”
　　“夏天跟我才是妈妈。”
　　郁桉景乐死了，抱着小家伙就是一顿亲。
　　“哎，夏夏真是奶奶的心肝宝贝，你太可爱了。”
　　夏天笑眯眯地看着婆孙二人，抬头和后视镜，正好郁茜韫也在看她，两人相视而笑。
　　回到家，夏天就上楼休息了。
　　郁茜韫回到一楼，看着乐不知疲的女儿摇了摇头。
　　“小韫，你过来。”
　　临近年底，林时毅和南溪回娘家送节了，林老爷子还在公司，家里静悄悄的，没人。
　　郁桉景坐在客厅，见郁茜韫下楼，招手让她过来坐。
　　郁茜韫大概可以猜母亲接下来要说的事，无非就是婚礼什么时候什么时候举行。
　　果不其然。
　　她刚坐下，郁桉景就说话了。
　　“你和天天的婚礼什么时候提起日程啊？你这让人不明不白的替你生了孩子，现在都怀二胎了，我们林家可没有这么不负责任的子孙啊。”
　　“你为了粉丝情绪着想，就这样委屈着天天啊？”
　　“没有。”郁茜韫说：“结婚是件大事，我想给夏天一个完美婚礼。”
　　“她肚子现在还不算大，婚礼没问题，我已经在凑备了。只是，我还欠她一个求婚。”
　　郁桉景闻言，满意地点了点头，“你知道就好。”
　　“虽然我不知道天天为什么会怀孕，可人家愿意为你生两个孩子，你万万是不能辜负人家的。”
　　郁茜韫点头，“我知道。”
　　“婚礼凑备成什么样？可不能再拖下去了，天天马上就要七个月了。”
　　“这两天内能完成。”
　　夏天身边离不开人，景蓝给她联系了可靠的承包公司，根据郁茜韫的方案设计婚礼现场，她只要去确认就行。
　　虽然没有亲力亲为，但是能替她们免去很多麻烦。
　　但是，这件事她是秘密进行的。
　　在未完成之前，她并没有打算跟任何人说，只是郁桉景问起，那边也快完工了，她觉得可以说一说。
　　“妈，这事还是先对夏天保密。”郁茜韫看向不远处正在玩耍的女儿，掖了下鬓间的头发，“我想给她一个惊喜。”
　　“好，挺好。”郁桉景对她的计划还算满意，“那你今天要出门吗？”
　　郁茜韫摇头，“今天陪夏天，明天景蓝会跟我去验收。”
　　中午的时候，郁小夏玩累了，抱着玩具昏昏欲睡，头直往地上歪，郁茜韫眼快，把人抱了起来。
　　小家伙低吟一声，闻着熟悉的味道，没挣扎几下就扔掉了手中的软软熊，扒拉着郁茜韫的衣领沉沉地睡了过去。
　　她的动作很轻，回房间的脚步声都压到最低，生怕把床上的孕妇吵醒。
　　夏天睡了一个上午，精神养足了倒是有点饿了，刚醒来就看见郁茜韫抱着小孩狗狗祟祟地往屋里走，见她醒了的那错愕的表情，夏天忍不住失笑。
　　“夏夏睡着啦。”夏天指了指她怀里的团子，轻轻说道。
　　郁茜韫点头，把孩子放下床后细心地盖好被子，凑过去亲了亲夏天，“你怎么醒了？还是我吵到你了。”
　　夏天迎接她的亲吻，摇了摇头，“我睡醒了。”
　　“饿不饿？”
　　“还还不饿。”
　　“宝宝可能饿了，下楼吃点东西。”
　　“……好。”
　　吃完午饭，郁茜韫带着夏天在花园里消食，午间的阳光耀眼温暖。
　　氛围正好。
　　郁茜韫倏地停下了脚步。
　　夏天有些疑惑，还没来得及开口，郁茜韫手里魔法般变出红色小礼盒。
　　缓缓打开，黄豆大小的钻石戒指在阳光的折射下闪着光。
　　没有下跪，两人相对而立。
　　“对不起，夏天。”
　　“我欠你一个正式的求婚。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　夏天愣了好久，看着那枚戒指，几乎没毫不犹豫地点头。
　　在她心里，郁茜韫每一个细节都足够温柔得让她卸下防备，她虽然仪式感不太重，可郁茜韫给足了她对仪式感的美好期待。
　　“我愿意。”
　　隔天。
　　郁茜韫结婚的消息挂上热搜。
　　热度许久不退。﻿

✿ 68、前世今生
　　幽静的深山中鸟虫鸣叫不止。
　　正是春意盎然的季节, 万物复苏，空气中都弥漫着生机。
　　隐约听得见流水声，杂草乱生的地上躺着一袭白衣的女子, 盯睛一看，夏天顿时吓得瞪大了眼。
　　只见白衣女子身上斑驳都是血迹, 绝美的脸容苍白无比, 双目紧闭，嘴角也残存着已然干涸的血迹, 了无生气。
　　夏天刚游完水，身上的水珠子还在滴，及腰的乌发紧贴着衣物, 光着脚, 浑身透着水气。
　　洁白的小脚丫试探性地碰了碰女子, 确定对方没有反应, 才蹲下身子，仔细打量眼前的人类，懵懂的大眼充满了好奇。
　　稚气未褪的脸还是肉乎乎的，她忍不住凑近了看。
　　这个人类很好看。
　　这是夏天的第一观感。
　　只是人类怎么会出现在这里呢？似乎还受了不轻的伤。
　　小指头轻轻戳了戳有血的地方, 倏地一声低吟传出, 夏天吓一跳，如同受惊的兔子跳离了刚刚的位置。
　　郁茜韫缓缓睁目，长时间处于黑暗的双眼还不适应当下的光线。胸口的痛疼让她皱紧了眉, 咳嗽几声, 歪头再次吐出了一口浊血。
　苡橋　“……”
　　她呼吸急促，好久没回过来。
　　待视线清晰时, 郁茜韫才知道自己身处树林, 高得触不可及的树端几乎和天空连接在一起。
　　大脑还有点混沌, 蔚蓝的天空似乎在转圈。
　　想抬起手，此时却有些力不从心，嘲讽般勾了下嘴角，是她大意了，才落得如此下场。
　　食人花的劣径在民间闹得沸沸扬扬，民不聊生，老百姓白日夜里都不敢外出，生怕被食人花掠了去。
　　郁茜韫受师命前来除妖，没料到食人花诡计多端，引她入陷阱，幸亏她及早识破，否则她今天说不定就交代在那山顶之上。
　　这次交战，她受了重伤，只好暂时撤退，内外伤的剧烈痛疼加上食人花的毒液让她陷入了昏迷。
　　郁茜韫缓缓垂下眼，才注意到脚边树头探出来的半张小脸，肉乎乎的，一双受惊的大眼正看着她，脸颊泛着粉色，很可爱，长长的乌发及腰，头上没有任何饰物，尤如误闯此处的精灵。
　　“何人……咳咳。”
　　郁茜韫又咳了起来，触发了体内的毒，嘴角溢出血来。
　　夏天瞪大眼，缓慢摸到她身边，小声问：“你……你没事吧？！”
　　“你是何人？”郁茜韫将嘴角的血拭掉，清明的双眼微微缩起，即便对方仍是个小女孩，她提防心依旧不减。
　　再者，能独自出现在这深山老林里的孩子，绝不是人类如此简单。
　　此时她身受重伤，若对方想取她性命，她怕是躲不过去。
　　“你是妖？”
　　夏天双眼眨了眨，看起来人畜无害。
　　她问：“什么是妖？”
　　“我是含羞草。”
　　小小含羞草，倒是无害。
　　郁茜韫松了一口气，嘴里的腥甜让她极度不舒服。
　　“你看起来很不好。”夏天天真无邪的目光落在她有血迹的地方，“我的家就在这周围，你愿意跟我回家吗？”
　　“你家？”
　　夏天用力点头。
　　“不用。”郁茜韫拒绝道：“你走吧。”
　　“为什么呢？”夏天打自出生以来便备受父母宠爱，对于郁茜韫的拒绝，她有点难过。
　　因为我是除妖师。
　　而你是妖。
　　郁茜韫心里腹绯，她面无表情，看了小女孩一眼，见她吧嗒吧嗒地掉眼泪，顿时莫名地心软了。
　　“我不去你家。”
　　她话音刚落，小女孩哭得更凄凉了，郁茜韫莫名起了恻隐之心，“我需要你的帮忙。”
　　夏天揉眼的动作缓缓停下来，红着的双眼溢满眼泪，可怜巴巴的看着她。
　　“帮什么忙呀？”
　　“最近的河道在哪里，你知道吗？”看着自己满身污渍，郁茜韫皱紧了眉。
　　她需要立即沐浴。
　　夏天点了点头，“我带你去！”
　　“谢谢。”郁茜韫努力坐了起来，捂着仍然震痛的胸口，气息因为疼痛有些不稳。
　　她摸了摸她的发顶，微微一笑。
　　小含羞草也笑了，刚哭过的双眼还有点泛红，脸色也因为郁茜韫的动作而微微红润。
　　“你能走吗？”
　　夏天使了全身的劲儿，才把人扶了起来，担心她又跌倒。
　　人站起来，夏天才真正认识到她们之间的差距，她才堪堪到对方的肩膀，把人背过去的想法一下子就被打击住了。
　　看着一脸苦恼的小含羞草，郁茜韫不禁笑了，“我能走。”
　　“嗷。”
　　“你芳龄？”
　　在夏天的搀扶下，郁茜韫行动不紧不慢，随口问了句。
　　“芳龄？”
　　夏天长年生活在这深山老林中，和民间几乎没有接触，她歪着头，有些不解。
　　郁茜韫觉得自己有些冒昧，轻咳一声，“你在这世间，存活了多久？”
　　“民间所谓的几岁吗？”
　　“是……”
　　“我娘说，我今年十二岁呢”夏天认真地想了想说道，接着问她：“你呢？”
　　你为何会浑身是伤出现在这片森林里？
　　夏天很想问，可始终不敢开口，只好反问她年龄。
　　“十七。”
　　郁茜韫薄唇微启，轻吐出二字。
　　交谈中水流声越发接近，郁茜韫舔了舔干涸的唇，有些急切。
　　“即刻便到了。”
　　夏天神情全是天真与无邪，莫名让郁茜韫放松，直觉对方不会伤害自己。
　　俗世间，妖与除妖师向来相克。
　　师傅教诲过，妖也分善与恶，若是恶妖损害了人间的平衡，除妖师便必须出现除恶。
　　正如如今她追杀的食人花。
　　食人花诡计多端，郁茜韫出师三年，首次受如此重伤。
　　她必除食人花。
　　深山里的水清晰见底，小鱼儿游得欢快。
　　郁茜韫收起心神，慢慢下水。
　　冰凉的溪水渗过布料，有点刺骨，相比于浑身污渍，郁茜韫更能忍受这冰凉的溪水。
　　衣衫褪去，洁白无瑕的美背映入眼帘，夏天红了脸，才想起她不该看。
　　背过身，夏天仍然处于惊艳状态。
　　这一定是仙女。
　　郁茜韫回过头，见夏天背对着自己，不禁失笑。
　　倒是伶俐乖巧。
　　洗去衣物上的血迹，郁茜韫重新穿上，上了岸，她便就地生火。
　　夏天哇了一声，大眼里充满了好奇。
　　郁茜韫脸上没有表情，淡淡道：“这唤火。”
　　“呜。”
　　夏天有些害怕，不禁后退了一些，远远看着那火光，又看了看郁茜韫，对她的好感又上升一些。
　　郁茜韫大多伤口聚集于前面，倒不至于让她昏迷，她是受了内伤和食人花的毒液，短时间内，她用不了内力与法术，否则适得其反。
　　衣物烤干了后，天色已然入黑。
　　郁茜韫饿了，便打了只鸟，烤着吃。
　　她从小便跟在师傅身后穿梭各种深山，遇到的险恶更是比比皆是，生存本能早已深刻于心。
　　夏天对郁茜韫的行为感到害怕，“我该回家了。”
　　“嗯，回吧。”
　　虽然害怕，可夏天有些贪恋郁茜韫的美貌，于是次日天亮，她又往这边来了。
　　日复一日。
　　夏天才知道郁茜韫是除妖师。
　　之后出现在里，是要除掉山上的食人花，顿时她对郁茜韫更为崇拜了。
　　关于食人花，夏天听母上提过。
　　食人花作恶多端，残害不少同族，只为提升自己法力，在同族中名声早已臭名昭著，如今更是没想到食人花的手已经伸向人类，真是不知好歹。
　　想到这里，夏天望向郁茜韫，崇拜之意不言于表。
　　可算有人出手了。
　　她相信食人花终将败给郁茜韫。
　　五日后，郁茜韫的伤总算痊愈，她将再次踏上除食人花的路。
　　夏天得知后，难过了好久，可她知道郁茜韫必须走。
　　送别时，夏天极不舍地哭了。
　　仅是几日的相处，郁茜韫对夏天亦有了情感，看着她哭，只好出言安慰，“待我除了食人花，我定回来。”
　　“届时，我带你下山，好好感受人间的美妙。”
　　夏天揉着眼，“当真？”
　　“当真。”
　　“好，我等你归途。”
　　郁茜韫双手扶她肩头，弯身在夏天额上落下一枚轻吻。
　　诺言落定。
　　这等待却是八年之久。
　　夏天早已从那个青葱般的女孩出落得亭亭玉立，亦早在母亲的带领下接触了郁茜韫口中的人间。
　　不知郁茜韫何时归。
　　食人花如何，是否已除？
　　亦或许，郁茜韫不敌食人花，早已消香玉陨呢？
　　不可能。
　　夏天永远忘不了郁茜韫眼中那抹坚定。
　　郁茜韫定能战胜食人花。
　　熙熙攘攘的街头，一袭白衣女人脸带面纱出现，举止优雅，受得人们的侧目。
　　所过之处，无一幸免的窃窃低语。
　　郁茜韫充耳不闻，目光落在站于饰物小贩前的姑娘，目光柔和到极至。
　　“夏天。”
　　她轻轻叫了一声。
　　夏天天生于外界声音敏感，再者郁茜韫的声音她早已经铭记于心。
　　即使八年过去。
　　即便郁茜韫的声音变化，可她仍能立刻确定。
　　她缓缓回过头，一眼便落在那抹久违的白衣身影上。
　　“姐姐！”
　　夏天委屈低头，再抬头时早已满眼泪水，“你可算回来了。”
　　郁茜韫走近她，轻轻牵起夏天的手，低语：“我回来了。”
　　话音刚落，夏天便扑进了郁茜韫怀里，一点一点诉说着过往八年间的思念。
　　倾刻，她们周遭便围完了看戏的人。
　　夏天意识到了，脸色顿红。
　　“我们换个地方。”
　　“嗯。”夏天不舍地抽离开，低声问：“食人花如何了？”
　　“自然是死在了我手上。”
　　“用了八年？”
　　“不是。”郁茜韫解释：“当年除掉食人花后，我师傅突然驾鹤，我作为大师姐，必须回去。”
　　“让你久等了，夏天。”
　　夏天点头，她能理解的，“姐姐，这次回来还会走吗？”
　　“不走了。”
　　郁茜韫说：“我已把持主之位交给师妹，往后余生，我想陪你在深山里过完漫漫余生。”
　　“当真？”
　　“我何时欺骗过你？”
　　夏天低头，脸和耳朵都泛红，可见她在害羞。
　　郁茜韫欢喜地刮了刮她的耳垂，日光落在她们打闹着的身上，显得特别温度。
　　只要有夏天在，漫漫余生生活在森林又何况。
　　作者有话说：
　　终于完结了，大家久等了。
　　之前就想写了个古番，还是下手了哈哈哈
　　祝大家新年快乐～

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------