-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

小可怜穿成豪门赘A后
作者: 狗狗吃骨头
简介:
　　🌾重生后她把小奶狗变成宠妻A
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：景夜、江思娴
　　​
　　☄️霸票：40732    收藏:19203    灌溉：11520
　　​
　　☄️评论：2,598
　　‎
　　💡立意：人生的目标应该向前看，而不是拘泥于当下
　　‎
　　————————◎————————
　　【预收《爱情买卖[快穿]》、《惹火》·微博：@铃音涔涔水上舟】
　　【CP：年下宠妻占有欲max赘A×伪钓系御姐真疯子美人】
　　景夜是个不折不扣的小可怜。
　　从小父母双亡，长大后被上司污蔑偷窃成果，还从楼上被推下，醒来穿到一本ABO百合小说里，成了入赘女主家的A。
　　女主江思娴，好心把流落街头的Alpha带回家入赘逃避联姻，给她丰衣足食的生活，却没想到自己是引狼入室。
　　赘A诱她不成恼羞成怒，强行标记后孕期出轨被抓，之后残忍地掐死了两岁的女儿。
　　江思娴骨子里是个疯批美人，陷入癫狂后把赘A的腺体剁了喂狗，与其同归于尽。
　　景夜穿过来时，看着房门紧闭、传来洗浴声的浴室，默念着惹不起躲得起。
　　但在她抬腿就溜时，紫罗兰幽幽的香气却突兀包裹刺激着神经。
　　女人懒洋洋靠在墙上，潋滟眉眼间满是诱人风情：“易感期宁愿忍着都不肯标记我，嗯？”
　　身穿过来，只是个普通Beta的景夜：…这剧本是不是有什么问题！？
　　*
　　江思娴重生了，第一件事就是找到前世渣了自己的女人，打算与她春风一度，然后去A留子。
　　美人出浴，性感万分。正当她忍着恶心欲要贴上红唇，那只放在她肩膀上的手却颤抖着把她的吊带挽起，避开视线，脸上潮红滚滚：
　　“我信息素标记无能，姐姐你能不能找别人？”
　　江思娴：？
　　*
　　江思娴起初冷眼看着景夜装纯，看重来一世她能耍出什么花样。
　　可在她熬夜加班时，是景夜给她端水，做精致的宵夜给她送来。
　　大雨滂沱的天气里，是景夜奔波辗转，只为了买她想吃的烧麦。
　　在她被人陷害信息素紊乱，那个屡次讨好却被嫌恶推开的小姑娘不计前嫌地冲上来，把她牢牢护在身后，自己去跟数个Alpha决斗。
　　后来到了协议结束期限，景夜以为自己终能解脱，悄悄藏起分化报告单转身要走，江思娴却勾着她的领结吻住她的唇：
　　“别急，既然分化成了A，就留个孩子再走。”
　　【阅读须知】
　　1、主攻视角，HE，双洁，1V1
　　2、穿书VS重生，大姐姐捡到可怜奶狗，把小奶狗变成宠妻狂魔的故事，年龄差五岁，AO可生子，无新器官。
　　3、慢热，攻后面会分化，宠妻无度占有欲超强，前期受强势，后期互宠。
　　【预收《爱情买卖[快穿]》文案：】
　　杨潇涵修无情道渡劫失败，被系统绑定，通过做任务收集碎魂。
　　她的任务，是给每个世界里喜欢男主却求而不得的女配送温暖。
　　杨潇涵：“这题我会，很简单。”
　　娱乐圈世界，风光无限的女爱豆暗恋男主多年，因被拒绝郁郁不得志。
　　杨潇涵穿成她的队友，在练习时指尖描摹她的锁骨，把人抵在凉冰冰的墙面镜上，发出哽咽的低泣。
　　她附在她的耳边，咬口少女光洁的耳垂：“爱豆不能和异性谈恋爱，但和队友可以。”
　　ABO世界，娇软的Omega苦苦等待和自己有婚约的男主回头。
　　杨潇涵穿成男主的小姑姑，假装无意偶遇，帮忙标记了发热期的Omega。
　　男主坚定带着现任来退婚时，她把Omega护在怀里，指尖划过对方的柔软发丝，空气中蔓延着Alpha强烈的信息素气息。
　　她撕碎了男主的婚契洒在他头上：“退婚以后，叫她一声姑嫂就行。”
　　豪门总裁男主要与假千金分手，嘲她只能下嫁，却见她转身投入杨潇涵怀抱，一口一个姐姐叫得甜蜜。
　　草根少年学霸对大小姐疯狂PUA，妄图飞上枝头变凤凰再踹开，杨潇涵当晚把女主叫到自己家里，将她手掌贴上自己身前温软：“狗男人有什么好，我不比他更行？”
　　每个世界的杨潇涵都是他们口中的传奇。
　　比男主好看，比男主富，比男主有能力。
　　但这一次次的甜蜜爱情，对她来说只是买卖的交易而已。
　　每次任务完成之后，杨潇涵满意离去，满心都是把无情道继续下去。
　　直到黑化了的女配上天入地寻她而来，在一个寻常世界，把她堵在了家里。
　　刚刚在来的路上还亲手掐断了男主胳膊的娇软女配，黑眸水润，无助地贴近她的怀里，嗓音软糯，眼神可怜地哀求：“姐姐，别抛下我，我好想你。”
　　CP：先天无情性感御姐渣女攻×假装娇弱读作黑化爱演戏受
　　【专栏有ABO完结文，更多完结文晋江搜索@铃舟】
　　​
　　❀ 标签：豪门世家🏷重生🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：预收《爱情买卖》、《完美替身》
　　❀ 其它：专栏有完结文
　　❀ 评分：10.0分﻿

📖 海棠糕 📖
　　null﻿

1、姐姐
　　兰城的八月，深夜温度也依旧如流火，豪华的别墅院落内，空调不知疲倦地运转着，吹起冷风鼓鼓，撩起薄如蝉翼的纱帘。
　　空气中弥漫着一股带有刺激性的香味，并不十分浓郁，却也足以撩拨起本就脆弱的神经。
　　意识昏昏沉沉中，景夜动了动蜷缩起来的手指。
　　她的身上好像燃着一团熊熊烈火，哪怕是把空调开到最低温十六度也没什么用处。
　　恍惚间，记忆重合交叠，身下柔软的大床带来的舒适感被警惕取代，疲惫一扫而空。景夜皱着眉头坐了起来，打量着陌生的环境片刻——
　　纯白冷淡的装修风格，大而整洁的卧室，柔软舒适的记忆棉床垫与她那一方小小的蜗居公寓简直是一天一地。这些东西看着就价值不菲，绝非寻常人能承受起的价格。
　　最重要的是，还有馥郁细腻的幽幽香气传来，气味甘醇却不浓烈。景夜之前对花卉有些研究，很快辨认出这就是紫罗兰的花香气。
　　听着不远处浴室里的哗哗水声，景夜蹙起眉头，心生疑惑。
　　她不是被无良上司给推下楼梯摔死了吗？
　　现在是被救回来了，还到了别人的家里？
　　可她并不觉得这是那位上司的家，那家伙小有背景，但绝非能承担起这样漂亮华贵的户型，否则也就不会舍弃身段对她做出那样的事情了。
　　所以这是哪里？
　　整蛊游戏？
　　正在她翻身想要下床，离开这个陌生地带时，一道陌生的电子音也突兀响起。
　　【欢迎宿主绑定“渣A自救系统”，请迅速接收剧情。】
　　什么？
　　陌生的声音刚刚落下，一阵记忆碎片就突兀入侵了她的脑海。
　　景夜头痛欲裂，慌忙双手撑着床沿，勉强才让自己没摔倒在地。
　　也是在这时，记忆传输完毕。
　　她是在两分钟前毫无征兆地出现在这里的，在此之前，她还是一个在SY设计公司实习的小职员。
　　SY是她们那里业内首屈一指的珠宝设计公司，景夜作为实习生，凭借一纸极其优异的设计稿入选了上面的培训计划，但却在截稿日发现自己设计被上司顶替。
　　因为是千金难换的机会，她人生中第一次那么硬气，怒火冲天地去找那个无良上司争论，结果却不慎被推下楼梯滚了下去，脑袋撞上施工没完成的碎玻璃，一命呜呼。
　　在性命结束的刹那，她被系统选定，穿越到了一本ABO百合小说里，成了书中的大反派。
　　一个入赘豪门的渣Alpha，景夜。
　　原身与她同名同姓，与她的身世也差不多。
　　原身父母不详，在孤儿院里长大，十八岁时被卖给了一位癖好奇特的老女人，逃出以后流落街头，被女主江思娴捡到，带回家里，给了一纸婚约。
　　江思娴是个千金大小姐，为了逃避商业联姻，只得找Alpha来入赘。她选中原身，是因为原身无依无靠，年纪也小，看着懂事乖巧不像是会犯上作乱的样子。
　　她给予了原身想要的一切，让原身丰衣足食，两人约定互不干涉。本以为是一场和平交易，却没想到是引狼入室。
　　原身起初装的乖巧，对江思娴感恩戴德，但后来，甜头促进了野心的膨胀。她贪心不足，想要彻底将这个Omega据为己有，于是在一次发热期诱骗标记了江思娴，导致江思娴怀孕。
　　在江思娴怀孕期间，渣A露出了真面目，孕期出轨不说，被抓到以后屡教不改。
　　江思娴之后忙于照顾女儿，就没有再与她有任何的亲密接近。为了强迫江思娴跟自己发生关系，原身要挟几次对方不成，竟是活生生地打死了两岁的女儿。
　　在渣A打女儿时，身在公司的江思娴得到消息，抛下一切心急如焚在路上往回赶，与她通着电话。
　　在电话里，江思娴听着女儿声嘶力竭的哭喊呼救却无能为力，在路上被迫听着剪刀一次次戳进稚嫩肉.体的声音……
　　残忍得令人发指。
　　疯癫的渣A在闹出人命以后终于反应过来了，丢下女儿的尸体连夜卷款逃离。
　　但江思娴骨子里也是个疯美人，在找到逃亡的渣A以后，亲手挖掉了她的腺体剁碎喂狗，与之在寒冬腊月一起滚入河里同归于尽。
　　在接收完剧情以后，景夜打了个寒战。
　　她现在就穿成了那个丧心病狂的渣A。
　　床头柜上放着的手机闪烁着信号，景夜迷茫地伸出手，拿起了那只价格昂贵的手机，直接打开了锁屏。
　　入目就是一个群聊99+的消息。
　　景夜不敢从头慢慢翻，只粗略看了@她的几条最新消息。
　　【陈玥】：怎么样啊景总，兰城第一Omega的滋味是不是很绝？
　　【林修迪】：但听说她是个残废哎，能不能满足我们小景总啊？
　　【朱曦晨】：要不姐们去帮帮你，咱几个Alpha一起上，指不定就能给残废治好了呢？[阴险.gif]
　　【朱曦晨】：不说话就默认在做事了，完事了通个信来啊！我们待会就给她哥打电话@景夜
　　景夜听她们说话听不大懂，本能觉得有点不太对劲，把聊天记录朝前面翻了点后更是胆战心惊。
　　这里正是书中剧情的一个转折点。
　　江思娴对原身说不上很喜欢，只是看中了她没什么家底，应该也就没什么野心，再加上原身长得好看，会讨巧卖乖，也有几分好感在。
　　可原身是个色胆包天的，有个绝色Omega在自己面前晃来晃去，得不到手里总觉得闹心。
　　她入赘接近一年来，用江思娴给的钱认识了不少狐朋狗友，其中这几个就是最合得来的。
　　几人商量着，让原身迷.奸了江思娴，之后趁Omega意识不清时随意找个Alpha进来，再打电话告诉她的哥哥，说江思娴出轨别的Alpha，装作震惊，趁机狠捞一笔。
　　谁知，江思娴中途忽然进入发热期，原身本来只是想玩玩而已，之后一时间忍不住上头把人深度标记。
　　就是在这一次，江思娴怀孕了，原身对她的态度立马来了个一百八十度大转弯，认为自己已经把这个Omega拿捏在股掌之中。
　　此时此刻，浴室的房门紧紧闭合着，传来的洗浴声已经越来越小，估计再来个顶多几分钟，里面的人就要洗干净出来了。
　　算了。
　　惹不起，躲得起。
　　景夜跌跌撞撞地下床，推开门，找到了另一个独立卫生间，拧开水龙头，撩起冰凉的水洒到脸上。
　　她抬起头来，注视着清晰明镜里倒映出的身影。
　　镜中的人长着一张年轻的脸蛋，五官精致，线条流畅，只是脸上的妆容很糟糕。浓黑眼线向上挑起凌厉弧度，显得与年纪不符，有种凶巴巴的钝感。
　　嘴唇呈现出一种很深的红紫色，看着像是血盆大口，与眼上的烟熏妆相称，发尾挑染出起码有六七个颜色，典型的非主流太妹妆。
　　她穿着红色亮片的深V长袖，个子修长，身量纤细，下装是破洞黑色长裤，这样的打扮怎么看着怎么奇怪，好在身材能够撑得起来。
　　景夜盯着镜子里的人打量片刻，忽然伸出手去摸自己的后脖颈。
　　在触碰到平滑的肌肤后，稍稍松了口气。
　　镜子里的人与她长得一模一样，除了穿着打扮不同几乎没什么区别，身上没有腺体应该就是身穿，原身私生活非常混乱，她可不想一来就得什么古怪的疾病。
　　想到这里，景夜又打开手机看了眼。
　　很好，时间是2032年8月份，原身刚刚入赘不到一年，还没对女主江思娴做出什么太丧心病狂的事情，顶多就是喜欢泡吧喝酒，撩撩Omega而已。
　　不知道她现在直接跟女主提出离婚还来不来得及。
　　景夜很怕麻烦，也没想过跟谁结婚，对水深如海的豪门生活更没半分兴趣。
　　既来之则安之，能捡回一条命已经来之不易，她只想安安稳稳当个咸鱼，离开这个是非之地。
　　然而像是得知了她的想法似的，系统发话了，开口第一句就是粉碎了她的计划。
　　【请宿主按照人设扮演渣A，做一个独立自强的反派，干翻女主，独自崛起！】
　　景夜：“？？？”
　　什么玩意？
　　【请宿主在彻底脱离女主掌控之前按照人设剧本行事，稳住生命。PS：为了伪装，给您按照原身的妆容打扮了下，不用谢我。】
　　她没想到还有这样强行安排的东西，一句脏话刚刚想飙出口，却在听见一阵动静时缩了回去。
　　门被推开了，入目是一道纤细窈窕的身影。
　　女人的身上只穿着一件薄薄的纱衣，被水浸湿后贴合着顺滑曲线，性感又暴露。
　　空气中的紫罗兰香味愈发浓郁，或许对于每个Alpha来说都是难以抵触的魔力，胜过最强烈的药品。
　　松松垮垮披在身上的浴巾被女人的手向下扯开些许，露出一片若隐若现的饱满弧度。湿漉漉的长发还带着水汽，鸦青双眉也被濡湿，眼角眉梢都被染上一抹温婉媚意。
　　她朝景夜走了两步，靠近过来，Omega的吐气如兰似馨。
　　景夜紧张地向后一退，身体却抵在了墙上，再也无法躲避。
　　江思娴步步紧逼。
　　柔软红唇距离她仅有咫尺之遥，江思娴目光里温情脉脉，一点点缩进了与她的距离。就在两人快要彻底触碰到的刹那，景夜剧烈颤抖着，在最后一秒下定决心，猛地抬起手，把江思娴不轻不重地推了出去。
　　江思娴微微一愣，倒是不怒不闹。衣衫半褪的女人懒洋洋靠在墙上，潋滟眉眼间满是诱人风情，嗓音像把小钩子，撩人得不行：
　　“易感期宁愿忍着都不肯标记我，嗯？”
　　景夜只觉得自己脸烫到快烧起来了。
　　她从小到大，不说是什么五好先锋，起码也是个遵纪守法的合格公民。在刚刚她已经了解了这里的大致世界观，Alpha未经同意标记Omega是强.奸，不行。
　　江思娴是主动要求的，她标记了江思娴，还是得负责一辈子，这也不行。
　　更况且她还是个身穿过来的Beta，根本没有标记Omega的能力。
　　见景夜依旧磨磨蹭蹭，江思娴心急，不由微微蹙眉，眯起眼睛。
　　她正腹诽，才见景夜慢悠悠地把手伸了过来。
　　江思娴心中冷嗤，这Alpha果然还是以前那副见了Omega就走不动路的德行——
　　正在江思娴忍着恶心打算迎合时，却见那只放在她肩膀上的手颤抖着把她的吊带挽起，避开她的视线，脸上潮红滚滚。
　　景夜忽而扭过头来，像个摇尾的小狗般可怜兮兮地盯住她的眼睛，身体不由自主地塌陷下去，渐渐地滑落到与自己平行的高度，语气哽咽，仿佛委屈得不行：
　　“其实我信息素标记无能，姐姐你找别人行不行？”
　　作者有话说：
　　江思娴·重生第一天：别怕，姐姐来带你（下地狱）。
　　小景夜·穿书第一天：姐姐好温柔好善良我要保护她不许任何人伤害QWQ
　　==【排雷】==
　　1、关于处不处的问题，今生双处。
　　2、ABO私设，无新器官，可生育。
　　3、慢热，感情线相互救赎，可能有狗血梗，双方非完美，前期受强势，半养成，奶狗变狼狗，年差五岁，年下攻，HE。
　　一般0点更新，祝看文愉快嘿嘿~
　　接档文《爱情买卖[快穿]》
　　杨潇涵修无情道渡劫失败，被系统绑定，通过做任务收集碎魂。
　　她的任务，是给每个世界里喜欢男主却求而不得的女配送温暖。
　　杨潇涵：“这题我会，很简单。”
　　娱乐圈世界，风光无限的女爱豆暗恋男主多年，因被拒绝郁郁不得志。
　　杨潇涵穿成她的队友，在练习时指尖描摹她的锁骨，把人抵在凉冰冰的墙面镜上，任她仰起脖子，在隐秘的刺激中发出哽咽的低泣。
　　她附在她的耳边，于动情中咬口少女光洁的耳垂：“爱豆不能和异性谈恋爱，但和队友可以。”
　　ABO世界，娇软的Omega苦苦等待和自己有婚约的男主回头。
　　杨潇涵穿成男主的小姑姑，假装无意偶遇，帮忙标记了发热期的Omega。
　　男主坚定带着现任来退婚时，她把Omega护在怀里，指尖划过对方的柔软发丝，空气中蔓延着Alpha强烈的信息素气息。
　　她撕碎了男主的婚契洒在他头上：“退婚以后，叫她一声姑嫂就行。”
　　豪门总裁男主要与假千金分手，嘲她只能下嫁，却见她转身投入杨潇涵怀抱，一口一个姐姐叫得甜蜜。
　　草根少年学霸对大小姐疯狂PUA，妄图飞上枝头变凤凰再踹开，杨潇涵当晚把女主叫到自己家里，将她手掌贴上自己身前温软：“狗男人有什么好，我不比他更行？”
　　每个世界的杨潇涵都是他们口中的传奇。
　　比男主好看，比男主富，比男主有能力。
　　但这一次次的甜蜜爱情，对她来说只是买卖的交易而已。
　　每次任务完成之后，杨潇涵满意离去，满心都是把无情道继续下去。
　　直到黑化了的女配上天入地寻她而来，在一个寻常世界，把她堵在了家里。
　　刚刚在来的路上还亲手掐断了男主胳膊的娇软女配，黑眸水润，无助地贴近她的怀里，嗓音软糯，眼神可怜地哀求：“姐姐，别抛下我，我好想你。”
　　CP：先天无情性感御姐渣女攻×假装娇弱读作黑化爱演戏受
　　1V1，两个女主都非善茬，主攻，攻不会火葬场，介意慎
　　专栏有完结文《穿成渣A后我钓走虐文女主》﻿

2、老婆
　　江思娴还在发愣，景夜已经灵活地压低身体，从她胳膊底下钻了过去，一副良家少女差点被逼就范的可怜兮兮模样，紧抿的唇线昭示着紧张。
　　装。
　　真能装，江思娴忍不住咬牙切齿地想。
　　这家伙人高腿长，身材比例优越，但偏生长着一双天生微圆的狗狗眼，水灵有神，撒起娇来简直是无往不利。
　　江思娴之前有几次发觉她有不对劲的地方，都是被她用无辜委屈的表情给哄了回去。
　　景夜今年才刚刚19岁，是才分化了一年的Alpha，靠着装无辜招摇撞骗，的确能哄得不少Omega心花怒放。
　　如果不是经历过那些刻骨铭心的疼痛，江思娴也绝对不会怀疑自己居然会有看走眼的一天，把招赘变成了引狼入室，才造成血案的发生。
　　那杯阴差阳错下命运酿造出来的苦酒，她也必得要景夜这只大尾巴狼来尝一尝！
　　前世的一幕幕景象在心头掠过，江思娴头昏脑涨，几乎快要站不稳。景夜本来就在旁边忐忑盯着她看，见女人的身体开始左右摇晃，连忙上前一步把人扶住。
　　“姐姐你还好吗？”
　　在被她接触到的刹那，江思娴胃里一阵翻涌，下意识想把人给甩开，但思虑片刻，还是把力道给中途收了回来。
　　她装作无力的样子靠在景夜的肩膀上，Omega特有的馨香飘入鼻腔，若有若无的寡淡撩拨着神经的敏感。
　　在走动时，江思娴刻意把自己的身体朝景夜那边贴近，Alpha在刚分化没多久时正是血气方刚，更何况景夜是个什么样的人她清楚，是绝对抗拒不了这样的诱惑的。
　　她把暗示已经给的足够明显，可这家伙不知道是学聪明了还是今天缺了根筋，居然对她的撩拨置之不理。
　　江思娴是兰城最负盛名的Omega，也是在信息素检测时极少数被评为S级别的人。
　　她不相信自己的信息素会对景夜没有诱惑力，因为就在不久之前，这只小狼崽还悄悄用瓶子收集过她的信息素，江思娴只是没揭穿，并不代表不知道这件事。
　　果不其然，景夜的脚步开始慢了下来，站在两人的房间门口短暂顿了顿，犹豫片刻后还是把她给扶到了床上。
　　江思娴懒洋洋躺了下来，修长手指状似无意地勾弄住领口向下拉了点，露出一点白皙锁骨在衬衫口若隐若现。床帘是蓝白色的柔软纱幔，半遮住交叠的长腿，在一星夜灯下有种半遮半掩的朦胧性感。
　　Omega的信息素在空气里蔓延开来，紫罗兰的幽幽花香带着刺激的甜蜜，像是来自伊甸的诱引。
　　景夜现在是Beta，对信息素不会像Alpha和Omega那样有很强烈的感觉，但因为江思娴的信息素等级高，也能清楚地感知到。
　　她忽而转身离开，跑到了卫生间里，江思娴很快就听到里面传来了哗啦啦的水声。但还没几分钟，就看到景夜从里面小跑出来。
　　古怪复杂的妆容被卸掉以后，景夜整张脸就顺眼了很多，皮肤光洁，笑起来的时候还有两个浅浅的小梨涡，有种人畜无害的感觉。
　　江思娴看着她这副模样却只觉得扎眼，指尖状似无意在领口一点，随着呼吸而起伏的雪峰就若隐若现地暴露在空气里，危险地在点燃的诱火上再添一把。
　　“你就没别的跟我说了？”
　　江思娴的语气轻缓，神色温和，衣衫不整的模样仿佛对她毫不设防。可落在景夜的眼里，却是要让她衡量再三的送命题。
　　她要说什么？
　　景夜脑筋飞速转，很快想到了江思娴的不同寻常，脸上堆起讨好的笑容，看起来又乖又软：
　　“有呀，姐姐身上好香！”
　　**
　　几分钟后，景夜踉跄着从江思娴的房间里走了出去，不忘随手给她关上门，刚一出来就喘着粗气靠到了墙上。
　　短短一段时间，她的后背近乎湿透，呼吸都像是扎着碎玻璃一样。
　　江思娴虽然对她一直是温声细语，但在知道原身在书中的结局后，眼前美人的笑靥再动人，她也欣赏不了一分。
　　手伸到后颈处摸了摸光洁的皮肤再三确认后，景夜才松了口气。
　　还好。
　　还好她现在只是个寻常的Beta，不是Alpha，没法让女主怀孕，也没法标记其他的Omega出轨。
　　景夜并不想蹚太多浑水，诱引标记，孕期出轨这种事情她肯定不会做，可她对江思娴也没什么兴趣，既然来到了这个世界，只想好好地活下去。
　　她一边开了一盏小灯，摸索到自己的房间，坐在床上慌忙打开了手机。
　　刚才紧急情况下她给手机设置了震动模式，怕江思娴看到她们的消息，毕竟在群里那几个人说的可不是什么好话。
　　原身的交际圈很广，消息多如牛毛，景夜本身就有点轻微社恐，还是第一次看到这样多的信息，一时间眼花缭乱。
　　现在的时间线还没到渣A最丧心病狂的时候，还没标记女主，但已经开始了她的鬼混之路。原身爱慕虚荣，在入赘豪门以后就想着建立起自己的势力，说是势力，不过也就是吃喝玩乐一条龙，再加上撩Omega，在外养几个小蜜。
　　一个叫作“兰城帅A聚集地”的群聊里，几个人在不断发消息调侃@她，景夜随意往上翻了翻聊天记录，眉头紧紧皱着。
　　原身的狐朋狗友有很多，其中玩得最好的就是这几个了，她们基本都是二房出来的，不务正业，因为原身会装大方请她们吃喝玩乐，一来二去就混很熟。
　　前几天，原身公布了一个计划，说是要标记自己的老婆尝尝兰城第一Omega的味道，完事以后再找个Alpha进来，让人觉得是江思娴婚内出轨，这样更好把人拿捏住。
　　与多数性格柔软的Omega不同，江思娴作为兰城商业大户江家的女儿，手腕在生意场上人人皆知，雷厉风行。原身虽然是Alpha，但也只是个入赘的，江思娴没有说过要孩子，两人就一直是分房而居。
　　原身的计划很恶毒，但景夜看这些人言语间都在嘲讽江思娴是个残废，却没说出具体的意思来。
　　难道江思娴有隐疾？
　　回忆起之前两人的拉扯，景夜一阵头疼，实在是想不到她能有什么不对。这女人神神秘秘的，景夜知道自己不是她的对手，自然是惹不起躲得起。
　　原身和江思娴签约两年的婚期，现在已经过去一年，合约一到，她立马收拾包袱走人就行。
　　在此之前，还是做个安安静静的咸鱼好点，起码不惹人注意就不会招来杀身之祸。
　　能够重新再活一次，景夜很是珍惜自己来之不易的第二次生命，她以前只是个普普通通的社畜而已，不想参与豪门纷争，更没有想干掉女主自己上位的春秋大梦。
　　但系统似乎是检测到了她的想法，断然开口：
　　“请在合约到期之前按照人设行事，江思娴警惕心很重，ooc过度可能会导致女主提前发疯。”
　　景夜：“……那我要怎么办？”
　　系统哑火了，任她百般催促也不再说一句话，把景夜气得没辙。
　　群里的消息还在不断震动，见她久没回复，污言秽语更加不堪入目。景夜看得直犯恶心，话也没说一句直接退群了。
　　系统说的只是不能过度ooc，原身本来就是个玩咖，没什么真正交心的人，和酒肉朋友聊不到一起二话不说直接分开也是正常现象吧？
　　再说了，她可不是背锅侠，原身做的那些破事只要能甩开的她绝不会主动承担。
　　现在已经很晚了，景夜在自己房间的浴室里简单冲洗一下，出来刚吹完头就没忍住睡着了。
　　她做了噩梦，梦到自己被无良上司从楼上推下来之后又被江思娴亲手砍了脖子，一片血红喷涌而出，吓得景夜直接从柔软的大床上坐了起来，背后一身冷汗。
　　床头的电子钟已经指向六点，是她平时上班就会起来的时间。她家里离公司比较远，坐地铁也需要转车，所以就得提前两小时出发。
　　瘫在床上辗转反侧睡不着，景夜干脆悄悄爬了起来，简单洗漱后就朝厨房里走去。
　　清晨，江思娴收拾整洁地从房间里出来时，闻到的就是一股煎鸡蛋的香味，不由疑惑蹙眉。
　　她很少吃早餐，保姆阿姨都是定点来打扫个卫生，除非有事，很少会那么早出现在她家里。但或许是因为昨天没吃晚饭，闻到饭菜的香味时江思娴也忍不住咽了咽口水。
　　她快步走去，刚想喊阿姨，却在看见厨房里忙碌的人影时脸色一变。
　　向来在家都是十指不沾阳春水、睡觉睡到自然醒还邋里邋遢的人，此时穿着整洁的睡衣，系着围裙站在厨房里，手里握着锅铲，娴熟地给鸡蛋和火腿片翻面。
　　寻常的食材在她的手下被切出漂亮的形状，金灿灿的蛋皮和橙黄内里看着就让人食欲大振，一切稀奇得像是梦里都不会出现的幻境。
　　在看到江思娴的身影时，刚给鸡蛋翻了个面的景夜擦了擦手，在她面前站定，声音清脆微甜：
　　“之前的事情是我做的不对，从今天开始，我送你上班吧，老、老婆？”
　　作者有话说：
　　景夜：只要我姐姐叫的够甜，她就不会忍心搞我！
　　江思娴：事出反常必有妖，她肯定是要害我。【好感-10】
　　人设的话，只是要求不能一下就彻底崩塌啦，要有逻辑的慢慢来~系统几乎没有戏份，就是开头那一下而已，大家放心！
　　明天0点和21点分别有一次更新哦
　　---
　　感谢在2022-08-21 18:09:46~2022-10-06 12:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Freya 21瓶；用户7694885716 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、推诿
　　有那么一瞬间，江思娴差点以为景夜是哪个人假扮出来哄她的，直到看见对方眼中的忐忑不安，才后知后觉想到什么。
　　她是在昨天重生的。
　　当时她因为一切都被夺走而万念俱灰，在抓到了害了她潜逃的渣A以后，直接挖掉了渣A的腺体，让对方痛不欲生，但Alpha到底是Alpha，她一个Omega很难对敌，两人在寒冬腊月滚到了冷冰冰的河水里一起丧生了。
　　一觉醒来，江思娴就发现自己回到了刚刚招赘渣A一年的时候，此时的小狼崽还没露出属于她的锋利獠牙，还在韬光养晦地伪装。
　　换句话说，现在的景夜离不开她，当然要对她百般讨好。
　　而就在几天前，平时无辜装纯洁的小狼崽好像迎来了Alpha的易感期，还悄悄在她洗澡的时候收集她的信息素。
　　从昨晚到今天的表现看来，这家伙很擅长伪装，她倒是要看看景夜什么时候露馅。
　　江思娴自然不肯吃景夜做的饭，直接拿起桌子上一包没拆封的牛奶就往外走，景夜放下手中器具连忙就赶了过去，眼神带着迷茫，无措地问了句：
　　“老婆？”
　　她别的不说，因为上学的时候勤工俭学在餐厅里干过一段时间掌勺，做饭的功夫是一等一的，做份早餐更是不在话下，卖相也很好，江思娴怎么看也不看就走了？
　　俗话说要想抓住一个人的心，就得先抓住那人的胃。景夜倒也没想抓住江思娴的心，只是想在女主的手底下多苟一段时间罢了，可连辛辛苦苦做的早餐人家看都没看，厌恶到了这种程度，那还了得？
　　景夜一急，却也不敢多问，解开围裙关掉火急匆匆就跟了出去。
　　“我陪你上班去！”
　　江思娴开门的手顿了顿，没说话，只是在景夜过来的时候把包往她身上一扔。十足的大小姐派头却没让对方有丝毫不悦，反倒是像个小跟班似的亦步亦趋跟在了她的后面。
　　不对劲。
　　小狼崽虽然是入赘江家，但早早就表现出了野心的苗头，虽然装的单纯，但绝对不会做这种对她鞍前马后的事情。
　　想到这里，江思娴不知道景夜葫芦里卖的什么药，更加警惕起来。
　　景夜一个普普通通早八晚五的小职员，还是第一次登上这样的豪车。江家是豪门望族，江思娴身为老爷子最宠爱的孙辈之一，自然吃穿用度价值不菲。
　　这辆车看着低调，实则处处精致贵重，在感应到主人后自动开了驾驶座的门。江思娴腿一抬进去了，刚坐好发动车子，像是后知后觉想到站在车门口的景夜，回眸对她淡淡一笑：
　　“抱歉，之前忘记给你录入信息识别系统了。”
　　这是江思娴的爱车，一般都是不给人碰的，和原身是各取所需的合同婚姻，当然不可能对她毫无保留。
　　Omega从里面拉开了车门，在景夜上车后，侧过身来给她系安全带。
　　江思娴的手臂很漂亮，线条优美，有很薄的肌肉，一点也不突兀。她喜欢运动，并不像是其他的Omega那样身娇力弱，身材也相较于其他Omega更好点。
　　景夜不时能闻到来自她身上的清淡香气，并不是昨天的紫罗兰信息素，而是清纯馥郁的玫瑰香露，丝丝缕缕钻入鼻腔来，让人心旷神怡。
　　她之前看过ABO小说，知道在这个世界观里Alpha和Omega都会有相对的易感期和发热期，也有相应的抑制剂阻隔剂，江思娴应该是在身上洒了抑制剂香水，味道很好，但和她之前身上的味道完全不一样。
　　景夜是个能闻到信息素的Beta，但对信息素不会有什么感觉，闻起来就像是香水一样。
　　她在车内坐得笔直，在江思娴回去调整自动驾驶线路的时候帮她撕开牛奶的包装，同时递过去的还有一包没拆封的饼干。
　　江思娴有点惊诧地抬眸朝她看去，景夜连忙解释：
　　“早上空腹喝牛奶容易破坏肠胃消化，你先吃点饼干垫垫，不想吃那些的话告诉我，我明天给你做别的菜式。你想吃什么，中式还是西式？”
　　见她沉闷着不回答，景夜也不知道这祖宗究竟是在生什么闷气，而后忽然想到一种可能。
　　昨天在她穿越过来的时候，江思娴对她特别主动，可她却淑女无比地把人给送回房间转身就走，难不成江思娴是在气恼她不解风情？
　　也难怪，Omega在临近发热期的时候总是会心思格外敏感，江思娴似乎本身对她就有点好感在。
　　随着发热期迫近，Omega对Alpha的依赖感就更强，她们住在一起，名义是妻妻，江思娴自然也有可能会把她当成自己的Alpha的。
　　但关键在于，她是个冒牌货Beta，可没法把江思娴给标记了。
　　哄人这种事情，做起来一回生二回熟，景夜在她以前的世界没谈过恋爱，但没吃过猪肉也见过猪跑，起码看过影视剧里面男主是怎么哄女主的。
　　于是嘴角微微上翘，露出点笑容来，在江思娴不冷不热的目光下硬着头皮扯了扯她的袖子。景夜本来就长着一双大而水灵的眼睛，目光柔软，像只摇着尾巴试探的小狗，柔声道：
　　“你是我老婆嘛，我肯定要好好对你。”
　　江思娴似乎是有点害羞了，闻言稍稍偏过头去，过了好一会才很轻地“嗯”了声：
　　“你知道就行。”
　　**
　　江思娴的公司主打的是服装设计，一座大楼恢弘大气，装修就是清爽的北美简约风，当景夜跟在她的身后走进大门时，正在打卡的前台倏地瞪大了眼睛。
　　她愣了两秒才想起来给江思娴打招呼，同时目光带着打量和好奇看向跟在后面的少女。
　　直到两人步入电梯，身影消失不见时，前台才掏出手机来在小群里飞快打字。
　　【江总带人进了公司！！！疑似那个Alpha赘婿！】
　　早班刚上的时候事情不算太多，潜水的人纷纷发来一串问号，很快一传十十传百，公司里有不少人都知道江思娴把赘A给带来上班的事情。
　　这可是前所未有的八卦消息。
　　江思娴是个不折不扣的工作狂，一年前与一个刚成年的Alpha闪婚，本来是掀起了惊涛骇浪，但江思娴连长期婚假都没请，蜜月也没度，在结完婚的第二天继续若无其事上班，除了手指上的婚戒也与单身无异。
　　一段时间以后，大家蠢蠢欲动的八卦心思就已经平息下来，继续回到了正常的生活工作轨迹。
　　但没想到，江思娴居然把那个赘A给带到了公司里来，而且看着她这幅样子，似乎是直接带到了办公室里？
　　江思娴是打算对赘A放权了？
　　没人相信两人的感情会忽然变得如胶似漆，但确确实实跟在江思娴身后的是那个年轻漂亮的Alpha。
　　在遇到她们的人中，有人悄悄拿起手机拍了照，目送两人走进办公室关上了门。那几个人见拍不到什么了，这才飞快地把照片传输出去。
　　景夜的洞察力很强，其实刚刚已经看到了，也发现江思娴有所注意，但既然江思娴都没说什么，她也就假装没看见就行。
　　原书的剧情里面，江思娴前期在公司里的处境看似风光，实际上身为Omega很难完全服众。江家旗下的企业不少，做大了的就几个，其中包括她这家服装设计公司。
　　但这个世界还是倾向于Alpha主外，Omega主内，很少有Omega能当上高层管理。每次江思娴要提出什么意见，股东会的那群老狐狸都会偷奸耍滑，或是和她对着干，或是拖延执行。
　　而且公司里还有被安插的人手眼线，江思娴在实际掌握权力之前，周围一群人虎视眈眈，家里还有个白眼狼窥伺，让她心力交瘁，疲惫不堪。
　　“阿景。”
　　景夜正在回想之前系统传输给自己的剧情记忆，冷不丁被一道温柔声线所打断，下意识抬眸朝她望去。
　　江思娴的声音清爽如春风拂面，精致面容上带着几分笑意。穿着西装的Omega身上不见凌厉，反倒更显柔和的成熟风情，她坐在办公椅上，伸出手来，轻轻在景夜的手背上拍了拍。
　　肌肤触感柔软细腻，虽然仅仅逗留了一瞬间，却带着酥酥麻麻的痒。
　　景夜下意识把手抽了回去，脸微微泛红，看向江思娴。Omega坐得端正，仿佛没注意到她的羞怯般，只是慢悠悠平铺直叙道：
　　“我待会要开一场重要会议，高层的那几个Alpha不安分，你帮帮我，必要的时候用信息素压制一下他们就好。”
　　景夜看着她，脱口而出：
　　“我……”
　　“怎么？”似乎是猜测到她想说的话，江思娴略微不满地从椅子上起身，向她靠近两步，温热的呼吸洒落在景夜露出的脖颈皮肤上，半是嗔怪半是质疑。
　　“不会想找借口推诿吧，不是喜欢姐姐吗？昨晚不行，现在也不行？”
　　作者有话说：
　　景夜：QWQ我以后可以行！
　　江思娴：现在的不行的话，也就没有以后了。
　　（修改逻辑bug设定：江思娴重生后只想起自己前世应该有个女儿，暂时不记得女儿被原身杀死的事情。）﻿

4、桃花
　　江思娴的声音压得很低，因为站起来，还不知什么时候敞开了点领口，瓷白如玉的肌肤就在景夜的面前晃来晃去。
　　晃得她焦躁不安地挪开了视线，不敢直视江思娴平直漂亮的锁骨。
　　景夜没谈过恋爱，但对漂亮姐姐还是有欣赏能力的，可对于江思娴来说，她是个Alpha，Alpha用赤.裸.裸的目光盯着Omega，在这个世界里总归是不太礼貌的行为。
　　但江思娴期待的目光像一束烫人的火焰，落在她的身上，让景夜进退不得。
　　Alpha帮着自家Omega打压别人当然是正常事，但关键是在于，她是个冒牌的Alpha，直接刚上去不就露馅了吗？
　　可要是直接拒绝了江思娴，或是脚底抹油直接开溜，就相当于是对被欺负的老婆毫无袒护心，又渣又废。
　　事出紧急，景夜脑筋飞速旋转，但没等她思考出个所以然来，办公室的门就已经被敲响。
　　江思娴不急不慢地整理好领口，扣上最后一颗纽扣，缓缓从她身边离开，又恢复了那副优雅清冷的矜贵姿态，整个人看起来高高在上，威严不可侵犯。
　　秘书在得到了江思娴的准许后进门，她的素质很好，没因为办公室里多了个人而好奇探视，而是恭敬地对江思娴汇报：
　　“江总，B3会议室的会议将会在五分钟后开始。”
　　江思娴摆摆手示意自己知道了，秘书颔首退下。在她去关门的刹那，不知道是不是错觉，景夜总觉得那人在自己脸上剜了一眼，视线凌厉。
　　但秘书很快就退出去了，江思娴温和的声音把她唤回神：
　　“阿景？”
　　景夜想到原身惨死的结局，心神一凛，忙竭尽全力露出一抹笑容来，上前去挽住了江思娴的胳膊：
　　“走吧，我陪你一起。”
　　江思娴的Alpha结婚以后第一次出现在公司里，不可谓不是个大新闻，除了那些八卦的员工，占据着高管位置的老狐狸们也早就通过各种渠道得知了消息。
　　在无可争议的Alpha当权的世界里，Omega和Alpha结婚以后默认是Alpha在外，Omega主内，许多Omega会因为身体娇弱的原因把权力放给信任的A。
　　但在他们看来，江思娴找的这个Alpha不仅乳臭未干，还是个彻头彻尾的废物。
　　结婚一年都没能把倾弦设计的主管权给拿到手，除了偶尔传出点花边新闻来，也没什么浪花，就是个吃软饭的废A罢了。
　　向来都会端着架子的几个Alpha头一次在会议没开始时就齐聚一堂，视线在落到跟随在江思娴身后的景夜身上时，更是个个暗中冷嘲不止。
　　19岁的Alpha面容还带着点青涩稚嫩，景夜生了一双漂亮的狗狗眼，笑起来的时候有饱满的卧蚕，微微圆润，多了几分亲和，少了几分Alpha的凌厉。五官立体而不深邃，鼻梁很挺，但看起来没什么攻击性。
　　她亦步亦趋地跟在江思娴的身后，活脱脱一副老婆奴的模样，甚至在江思娴刚走到那边时就把座位给拉开了。
　　茶是之前倒好了的，景夜先端起杯子来，用手指试了试杯边的温度，确认不烫不凉以后才放到了她的面前去。
　　江思娴不动声色地坐了下来，悄然瞥了眼伫立在自己身边的景夜。
　　小狼崽虽说以前也会装出温顺的样子来讨好她，但这样鞍前马后还是第一次，也不知道是不是背地里做了什么见不得人的事情，怕她发现，所以才这样恭敬？
　　江思娴越想越觉得有可能，否则完全无从解释景夜为什么会忽然这样温柔地对待自己。
　　但正在思索时，小狼崽如涔涔溪流般清脆的嗓音在会议室内响起。
　　“老婆，你先开始吧，我就在这等你。”
　　她的一声“老婆”叫得很甜，不知道是不是错觉，比起以前仿佛少了几分矫揉造作，没那么刻意的讨人厌的感觉了。
　　景夜屈起长腿，随手拉了一张椅子在旁边坐定，一副吊儿郎当的样子。
　　原身就是不务正业的赘A，这样的人设倒是给景夜带来了很大便利。虽然和她原本的性格不符，但演个懒散的赘A可总比演个正经人简单多了。
　　几位高管纷纷面露不满，但碍于江思娴今天分外严厉的眼神，心头那些小九九也只能作罢。
　　今天会议的内容是关于新市场的开拓，其中一个姓张的啤酒肚老总就是负责那个板块的人，在江思娴讲到关于珠宝加工合作商的时候直接打断了她的话。
　　“市场开拓需要业务员去跑地方，必要的时候也得老板上。御景那边的老板是Alpha，去年才跟老婆离婚……”
　　他的意思很直白，再也明显不过地表露在江思娴和诸位理事的面前，意在对江思娴进行羞辱。果不其然，在场有好几个原本还在认真谈论的高管脸上都浮现出暧昧神色，望向江思娴的眼神不怀好意。
　　景夜原本在旁观，见那啤酒肚嘚瑟的模样，心头一阵火起。
　　虽然她对江思娴没有非分之想，但也不代表在看见别人对同.性.骚.扰的时候会无动于衷。
　　这分明就是性别歧视和言语羞辱，即使她不是江思娴的Alpha，也不会袖手旁观。
　　江思娴显然是习惯了他这样讲话的作风，藏在袖下的拳头慢慢捏紧又松开，冷淡的眼神刚一扫去，却见景夜腾地一下从座位上站了起来。
　　“砰”地一下，瓷茶杯在眼前四分五裂，微烫的茶水泼洒到啤酒肚的高定外套上，濡湿很大一片。景夜曾经在公司里常常与这样的人打交道，自然也知道该怎么往他们的痛点狠狠戳，不等人从惊诧中回过神来发作，手捏起一块碎片就走上前。
　　啤酒肚什么时候被这样忤逆过，本来气得脸都红了，但看着景夜一步步朝自己走来的样子，心里又有点敲锣打鼓。
　　少女白皙的手指捏着锋利碎片，在一屋子人惊讶的目光下，面无表情地伫立在啤酒肚的面前。
　　就连江思娴也愣住了，没料到事态会有走向这一步的发展。
　　“给我老婆道歉。”
　　景夜声音冷了下来，锋利的瓷杯碎片在她掌心里把玩，是威胁，也是严厉的警告。啤酒肚身上的水渍在胸口泅开一道大大的印记，昭示着先前的耻辱。
　　此时此刻，少女那双漂亮温和的眼睛却染上一抹难以言喻的凌厉，虽然没吵没喊，居高临下的姿态却让人隐隐生畏。
　　大庭广众之下被这么下面子，啤酒肚脸上挂不住，脸色都黑了点。抬头与她对视片刻，忽而摇头晃脑地站了起来，贴近景夜耳边：
　　“这么较真干嘛？我这不也是在提醒她回家好好当个全职太太去？我要是你，我就先让她怀孕，Omega不在家里带孩子出来打拼什么打拼？”
　　他在凑近时，身上信息素的味道有点熏人，景夜屏住呼吸，却愈发反感。
　　Omega就得居家带孩子，只有Alpha才能在外面有事业？
　　这是什么几千年前的腐朽直男癌思想？
　　他见景夜不说话，还以为她是把自己的话给听进去了，满意地伸手就去拍眼前少女的肩膀，一副“过来人为你好”的模样。与此同时，还沾沾自喜地压低声音道：
　　“而且你不想想，你老婆天天在外面跑业务，万一哪天被灌醉了，不就是送给别的Alpha艹？趁着年轻赶紧把人给终身标……”
　　在男人肥胖的手就快要碰到自己的肩膀时，景夜回身，厌恶毫无掩饰，明明白白地表露在了脸上。
　　下一秒，在其他人都还没来得及反应过来时，景夜扬起手，已经毫不犹豫重重一巴掌扇到了他的脸上去！
　　她用了十足的力气，打得男人眼冒金星，鼻腔一阵黏腻喷涌而出，模样狼狈不已。
　　他在公司里起码是个高高在上的管理组，手底下号令人无数，而且最近还在开创一个新项目，自诩能让江思娴也得看着几分脸色，还是第一次受到这样的奇耻大辱。
　　“你……”
　　啤酒肚气得颤巍巍地抬起手来指向她，信息素不受控制地在这一刻疯狂涌动起来。
　　他之所以那么心高气傲，就仗着自己是A级别的Alpha，自认为能压下大多数人一头。景夜一个入赘的Alpha，而且在江思娴的身上闻不到Alpha信息素的气息，应该是还没标记江思娴。
　　放着兰城第一Omega视若无睹，能是什么厉害人物？怕不是根本就没有标记能力的最弱等Alpha！
　　海草味的信息素从啤酒肚的腺体里爆发，在空气中扩散蔓延开来，在场的Alpha都是稍稍变了脸色，江思娴是罕见的S级别Omega，但也还是被Alpha爆发的威压给弄得很难受。
　　没等她喝止，景夜却已经率先扶住了手脚发软的江思娴，从口袋里掏出阻断剂喷雾在她脸前喷了两下。清新的薄荷香味盖过了海草浓郁的腥，钻入鼻腔的小颗粒让江思娴稍微好受了点，但脸色依旧难看不已。
　　但啤酒肚的目标从头到尾都并不是江思娴，而是景夜。在注意到自己引以为傲的信息素对于那个小赘A来说竟是起不到任何的压制作用时，啤酒肚蒙了。
　　Alpha之间向来都是同性相斥，在高等的Alpha释放威压时，不管是同等级还是低等级的都会感觉到胸闷气短等不适症状。
　　景夜要么是个Beta，要么就是等级比他高，他的信息素对对方来说毫无任何的威慑力！？
　　当杀手锏在对方面前变得不值一提，啤酒肚变得不安起来，正在他紧张思考的时候，一块凉冰冰的碎片却已经抵到了他肥厚的脖颈上。
　　“跟我老婆道歉。”
　　景夜面无表情地把话重复了一遍，无视满地狼藉和那些人惊讶复杂的眼神，放在碎片上的手稍稍用了点力，锋利的尖锐很快就划破了男人的颈皮。
　　凉冰冰的锋锐触碰到温热鲜血时，男人不受控制地开始剧烈颤抖起来，没了先前那样的气势，吓得浑身发软。景夜一只手揪住他头顶可怜兮兮的那几根短毛，学着他先前的样子，屏住呼吸贴近过去：
　　“想报警现在就可以试试，反正监控在这里。比起Alpha公共场合释放信息素意图骚.扰Omega，我保护我老婆不受伤害，应该是在正当防卫的范畴里。”
　　景夜话音刚落，手一松，男人立马像是泄了气的皮球似的扑通拍在椅子上，半晌后才想起来，转过身草草朝江思娴道了歉，会也不开了，连忙就朝外面跑去。
　　那人是在公司里最常闹事的刺头之一，见主力军跑了，其他几个人也分别找到各种借口匆匆离去，临走之前看向景夜的眼神不由带了几分忌惮。
　　景夜随手将玻璃碎片一丢，见江思娴低头在按摩着太阳穴，没注意自己，这才长长地松了口气。
　　说实话，这要是换在以前，只要对方没再过分，她可能也就会忍气吞声就算了。
　　但毕竟被羞辱的是江思娴，她名义上的老婆，未来能轻易主宰她生死的祖宗，她又怎么能含糊过去？
　　像啤酒肚那种人一般都比较惜命，头次见到这样直接发疯的人肯定会被吓一跳，但之后这一招可就不一定管用了。
　　原书里描写江思娴一直都是处在腹背受敌的状态，因为她家里的问题，好几个高管都对她不服气，但没想到这公司里的人竟然还敢这样对她蹬鼻子上脸。
　　江思娴骨子里其实是个疯美人，不然在原剧情里也不会和原身同归于尽。要这么忍着肯定是有莫大的压力和苦衷，想到这里，景夜也不由自主带了点同情。
　　“阿景。”
　　江思娴喊了她一声，景夜连忙回头，见对方体力不支，主动环住了江思娴的胳膊把人抱住。
　　“刚刚的事情谢谢你，”江思娴无力地靠在她的耳边，吐息倾洒在景夜的脸颊上，泛起一点酥酥的痒，她现在很累，只能撑着景夜，“可以帮我送到办公室里休息一会么？”
　　景夜应了声“好”，但刚要把人带走，手机就开始响动起来。
　　江思娴也听到了，见状体贴地笑笑，神色柔婉苍白，先就着她的手缓缓坐下来：
　　“没关系，你先处理消息好了。”
　　景夜有点不好意思，也不知道是谁在这个时候来找自己，于是匆匆打开了信息。
　　一个陌生的对话框飞快映入眼帘，带着一张大尺度的照片，色.气满满。
　　【咪咪】：亲爱的，之前不是说想跟我玩玩刺激的惊喜么？我已经给江思娴发定时短信了，现在在中庭大厦旁边的情侣酒店等你哦~
　　作者有话说：
　　景夜：让我死，立刻！﻿

5、撒娇
　　景夜脑子一炸，下意识就调整角度，让手机的背面对准江思娴，同时飞快删除了聊天记录里那张大尺度照片。
　　原身是个玩咖，但究竟玩到了什么程度，系统没有具体地告诉她，只知道目前还没有弄出孩子来。让人无法原谅的错处没有，可相对小点的错一抓一大把。
　　因为原身在刚成年就结婚入赘江家，不能继续上大学，江思娴觉得委屈她，每个月都按时会给她一笔不菲的费用，绝对支撑她能在外面花天酒地。
　　原身本来就是个虚荣心膨胀，自私自利的家伙，并没有因为江思娴对自己好而产生感动，反倒是因为没吃到碗里而想着锅里的，用名义上老婆的钱在外撩妹。
　　景夜怕这人打电话来，先把消息屏蔽，之后放下手机，先把江思娴给送到了办公室里，让她在沙发上躺好，给人盖好被子，之后又去倒茶叶来给她压惊。
　　在ABO的世界里，Omega的身体相对来说是最脆弱的，但因为强大的生育能力，让国家出台法律保护。
　　不过这个国家的法律并没有那么健全，景夜昨晚偷偷搜过，强行标记Omega就相当于是她们那个世界的强.奸.罪，只要没有致残或者情节太过恶劣，多数的案例也只是判决几十年的刑罚而已，都不会死刑。
　　至于骚.扰这种就更说不准了，轻则批评教育，重则顶多小几年，因此，每个Omega都会承受着莫大的压力。
　　景夜很能理解这样的感觉，在她的世界里，女孩子们从小到大也都是这样的不容易，大部分都有被骚.扰过。而江思娴作为Omega，对Alpha的信息素本就敏感，刚刚她看到江思娴脸色都白了，肯定很难受，不过在强撑着而已。
　　一杯热茶很快被端来，递到了江思娴的手中。
　　景夜猜的很对，江思娴作为S级别的Omega，的确会对大多数Alpha的信息素有强烈的排斥感。
　　这是她从分化后就有的“疾病”，曾经有不少Alpha想要追求过她，有的在知道信息素无法匹配后就主动放弃，但也有A非要试试不可。
　　当他们在遭到江思娴本能的强烈抵触后，恼羞成怒，就将她狠狠贬低，说她一个Omega那么挑剔，无法与Alpha结合，以后连当母亲的机会都没有。
　　而原身是不知道这回事的，江思娴一开始仅仅只是打算和她形婚，没必要说的那么详细，直到此时疲态尽显地躺在沙发上，看着景夜为了她忙来忙去，江思娴难得生出点不自在来。
　　温暖的茶水入口，冲淡不少先前被信息素影响的头痛不安。江思娴长长地吐出一口气，这才有心思和景夜说起话来。
　　“阿景。”
　　“哎！”
　　刚刚在那群老狐狸的面前还匪气十足的小狼崽，在她面前很好地收敛起爪牙，面目乖巧温顺，笑容清浅自然。景夜正在给她找小毯子盖上，听到呼唤后甜甜地应了声，立马回过头来。
　　景夜小跑着到了江思娴面前，蹲下来与躺在沙发上的女人平视。江思娴伸出手，她的手指纤细，微凉柔软的五指压在景夜的手背上，像光洁的绸缎轻轻覆盖。
　　女人纤长的睫毛垂落下去，光线交错间眼下遮掩出一片淡淡的阴影，显得五官更加立体秾艳，明丽不可方物。
　　就在景夜被她盯得紧张，下意识想悄悄扭转视线看向别处的时候，江思娴却忽而抬起一只手来勾住了她的下巴。
　　Omega的肌肤触感很好，光滑柔软，因为迫近，江思娴的呼吸像一把轻柔细密的小刷子，一点点拂过她的脸侧和脖颈。
　　景夜什么时候被人这样对待过，身体一僵，下意识想躲开的时候，却听江思娴的声音再次幽幽响起：
　　“会不会觉得我太懦弱？”
　　“怎么可能！”
　　想到之前那几个老狐狸的样子，景夜立马义愤填膺起来。
　　ABO世界的平权并不是一天两天就能做到的，虽然都在这么倡导，但毕竟Alpha和Omega就是有先天性无法改变的差异。
　　江思娴在公司里是这样的处境，但回家之后从来没有对帮不上忙的原身说过一句重话，依旧按照约定供她吃穿用度，一个人默默扛下了全部的责任，这本就是许多Alpha都做不到的事情了。
　　“Alpha和Omega，还有Beta本来就不应该是被信息素所束缚的，Omega的作用不仅仅只能是生孩子，不然的话姐姐也不会把公司经营的那么好。
　　姐姐已经比很多Alpha都厉害了，但他们虽然不识好歹，姐姐也不能由着性子统统赶出去，毕竟要经营的是公司，维护最基本的人际关系是很重要的一环。”
　　江思娴原本只是随口问那么一句，自然不会觉得自己有错，但听她分析的条条是道，眼皮微微一颤。
　　她抬眸，视线似笑非笑地看向面前的小姑娘，语气里带着试探：
　　“但你以前可不是这么说的。”
　　景夜哑火了。
　　她的确不知道原身之前说了啥，但看江思娴稍稍冷下来的表情估摸着就不是什么好话。果然，下一刻，Omega就从沙发上懒洋洋支起身子，语气轻飘飘的：
　　“需要我帮你回忆一下吗？”
　　原身不难看出是个直A癌，认为Alpha就是高于Omega和Beta。有一次江思娴在家庭聚会上受了委屈无处发泄，回来随口跟原身提了两句，原身当时在打游戏，正在胶着关头，被她打扰几句很不耐烦，想都不想就道：
　　“家长教育肯定是有道理的，而且Omega不就主要得在家庭里的吗，现在忍一忍就好了啊！”
　　当江思娴半是玩笑地把那句话给复述了一遍时，景夜又是嫌恶又是愧疚，一时半会想不出什么让人满意的回答来，只得回想着书中对原身的描写，干脆弯下腰来往她旁边的空位一钻，一边给江思娴按摩一边娇声耍赖：
　　“我记不得之前对姐姐说过那么过分的话了呀~”
　　她从没跟人这样撒娇过，尤其还是跟个漂亮姐姐，虽说这漂亮姐姐在未来的剧情里可能会把她丢到寒冬腊月的水中，但毕竟现在还是很温柔的。
　　景夜脸渐渐有点发烫，拼命想着那些影视剧里的女主角都是怎么撒娇的，但还没等她思索出来，只听“滴答”一声铃响，就有一道略微熟悉的身影走了进来。
　　“景！夜！”
　　邹秘书刚一进门就厉声喊了景夜的大名，怒目圆睁的样子把她吓了一跳。
　　看着邹秘书颤巍巍用手指着她咬牙切齿的模样，景夜连忙起身，这才后知后觉地意识到自己和江思娴的姿势有多不妥。
　　江思娴侧躺在沙发上，为了能给她捏肩膀，景夜一条腿压在前面的空隙处，另一条长腿无处安放，就只能耷拉在沙发侧面。整个人看起来像是压在Omega的身上，再加上江思娴略微散乱的长发与不太整齐的衣领，氛围暧昧至极。
　　景夜脸蹭的一下红了，刚想解释什么，就见邹秘书大步流星地走了过去，挡在了江思娴的面前，把她与江思娴隔绝开来，眼里燃烧着熊熊怒火。
　　邹秘书是Beta，和江思娴是高中同学，关系很好，之后来到兰城就被招揽。虽然说是秘书，但两人是知心闺蜜，江思娴从不会在她面前摆老板的架子。
　　邹秘书之前就很讨厌原身，觉得她对江思娴态度敷衍，吊儿郎当的，肯定是狼子野心，也算是难得未卜先知的人。但在原剧情里江思娴并没有听她的话，在江思娴怀孕以后，邹秘书就辞职离开了兰城。
　　不过再怎么说，这是两人之间的私事，邹秘书就这么急着闯进来总归有点没礼貌了。
　　她张嘴正欲解释，景夜却忽然想到什么，连忙道：
　　“老婆，反正邹秘书也来了，要不我先回家，就不打扰你工作了？”
　　在得到江思娴的许可后，景夜如释重负地推门而出，邹秘书愤愤不平地注视着她的背影，眼神犀利。
　　“好了，我都没气，你激动干什么？”
　　在景夜走掉以后，江思娴缓缓从沙发上坐了起来。语气轻描淡写，满是包容，“她年纪还小，比较皮，坐不住了而已。”
　　“思娴……”
　　邹秘书想说什么却欲言又止，见她不紧不慢地坐在那边开始处理工作，像是个泄了气的皮球似的软下气势来，也默默拉上门出去了。
　　江思娴纤长的手指在键盘上飞速敲击，眼角余光瞥见邹秘书消失在面前时，才飞快调出一个新的聊天界面来。
　　【刚刚看到景夜往哪个方向去了吗？】
　　那边的人显然是习惯了江思娴这样的询问，很快回复：
　　【她拒绝了司机带，说要自己逛逛，没往家里走，朝溪城区去了。】
　　果然。
　　江山易改，本性难移。这小狼崽在她面前装的那么好，好到她差点都有点恍惚了，可一离开还是直接露出了马脚来。
　　回想到那家伙在自己面前伪装的天衣无缝的样子，江思娴冷嗤一声，拇指把鼠标压得愈发用力。视线飘忽四散，忽而落到了那杯景夜之前端给她的，已经有点凉了的茶水上，长长地吐出一口浊气。
　　既然景夜那么爱演戏，她就陪她演下去看看。
　　毕竟现在的当务之急，是让这家伙给她标记，之后再去A留子，她相信这一切自己能做到不留痕迹。
　　可这一向急色的家伙居然已经两次拒绝了自己，难不成……
　　她是在外面乱玩，所以出了什么问题？
　　作者有话说：
　　江思娴：怀疑.jpg
　　景夜：冤枉但不说qwq
　　【0点还有一次更新，明天更新比较多，会发到三万字，然后上榜开始每天两千，V后日万，感谢友友们】感谢在2022-10-10 00:00:00~2022-10-11 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鬼切的小宝贝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、喂饭
　　凉风透过窗户钻入疾驰在环城高架上的车内，景夜靠在后座的沙发上，飞快浏览完那个致命的聊天记录。
　　原身是真的渣，仗着一张好看的脸和年纪轻，就能轻易勾搭到和她臭味相投的Omega。就像是现在聊天的这个“咪咪”，原本是个美妆博主，十八线小网红，因为景夜给她打赏很多，两人就勾搭上了，再加上都是玩咖，一拍即合。
　　咪咪知道原身是有老婆的人，但一点也不在乎，用她的话来说就是这样会更刺激。
　　目前两人还没有进行到那一步，现在是挺暧昧的。但原身也是个会装的伪君子alpha，给她砸了很多礼物，但却又不急着表明自己的意思，只说是想亲自和她学学化妆。
　　咪咪心领神会，前天晚上发了语音，娇滴滴地问“你想怎么学呀，是不是要姐姐深入教你一下？”，原身没回复，就算是默认了，咪咪于是今晚就趁着有空开好房间，等她前去赴约。
　　景夜有些头疼。
　　这原身之所以在剧情里能把冷静成熟的江思娴气成那样，自然是因为渣到了一般人难以想象的地步。
　　咪咪只是其中之一，一碟小菜而已，只是喜欢作妖。原身之前隐约给她透露过想对付江思娴的意思，咪咪会意，就打算让江思娴误会两人的关系，在来捉奸的时候却扑个空，让原身再去她面前哭诉，江思娴那样的性格不会冤枉人，在没有证据后，肯定会给原身补偿。
　　原身承诺事成之后会给咪咪好处，甚至暗示两人可以找个机会一起去旅游快活快活。
　　这些都是原剧情里面描述的。
　　【亲爱的，你怎么不理我？是在忙呢？】
　　见景夜这边一直没消息，咪咪不开心地催促了句，景夜在对话框里把字都删除，思索片刻后发了句：
　　【下午再说。】
　　她和咪咪三言两语说不清楚，系统的意思是让她不能那么快崩人设，而是要循序渐进着来，所以也不能直接上来就像是对那些狐朋狗友一样直接退群了事。
　　毕竟咪咪的手里有她（原身）现成的把柄，景夜可不想直接做个无辜背锅的冤大头。
　　车辆很快到达了目的地，溪城区最大的菜集市场。景夜付费下车，大步流星朝里面走去。
　　她今天早上起来的时候听见江思娴咳嗽了两声，可能是之前冻着的，感冒了。Omega的身体相对于alpha和Beta来说都比较脆弱，再加上江思娴一直劳心劳力，肯定会更疲惫。
　　景夜从小就在孤儿院长大，上完义务教育后自费读大学，高中毕业那年尝试过不少工作，最忙的时候甚至是三份兼职一起。
　　她在餐厅里打过工，会挑新鲜果蔬，手艺也很不错，买了些新鲜蔬菜和一只乌鸡，又挑了人参，最后买了点水果满载而归。
　　保姆这个时候已经定点上门打扫卫生了，在听到有开门声的时候还愣了下，尤其是在看见景夜居然拎着大包小包的菜回来时，更是惊诧。
　　这是太阳打西边出来了？
　　孙阿姨在她们家干了有三年多了，从江思娴还没跟原身闪婚的时候就在，在原身刚来的时候还照顾过一段时间她的生活起居，后面因为原身渐渐开始不安分，感觉孙阿姨会碍事，才让她平时上门做个饭打扫卫生就行。
　　在印象中，原身平时一觉睡到中午才起，睁眼就要吃饭，下厨是从没有过，只是嘴甜，花言巧语会哄人的一个小姑娘罢了。
　　看到她居然拎着一堆新鲜菜回来，孙阿姨还以为是景夜想吃什么了，连忙就来接：
　　“景小姐以后想吃什么让我去买就行了，没必要自己再去跑……”孙阿姨转而想到今早过来的时候在锅里看见的煎蛋和火腿，想到景夜平时的懒散，实在是忍不住了，“而且江小姐工作很忙，景小姐要是饿了的话可以给我打电话，我很快就能过来，没必要让江小姐再为您下厨……”
　　孙阿姨毕竟跟了江思娴三年，还是有感情在的，尤其是看着她闪婚的这位除了一张脸可谓是一无是处。
　　好吃懒做就算了，有几次她还听见景夜在跟人煲电话粥，嘻嘻哈哈的样子一看就不是跟普通朋友。
　　孙阿姨是个直来直往的性子，当即就不太喜欢景夜了，但也没法管人家的家务事。这次是实在看不下去了，忍不住脱口而出。
　　她话一出口就有点后悔，这女孩私下里对她脾气暴躁，虽然不至于谩骂，但大声呵斥是常有的事，要一怒之下要求辞退……
　　“不是，”在她话音刚落时，景夜却立马解释，“是我给我老婆做的，最近闲的没事学了做饭，但她早上怕晚了就没吃。”
　　孙阿姨下意识“啊”了一声，她没料到景夜还会撒这样直白容易揭穿的谎话，但也没法，只能讪讪一笑。
　　景夜当然知道她肯定不会轻易相信，不过好在原身的性格不是会解释这些的人，倒是省了她一大堆麻烦。
　　她摆摆手示意孙阿姨可以回去了，自己转身进了厨房。
　　江思娴的口味不算太挑剔，但毕竟也是个名门大小姐，对味道的要求也比较高。
　　她不喜欢腥味重和油腻的食物，景夜在选食材的时候也就放弃了鱼。把人参须切下来和乌骨鸡一起煲汤，乌骨鸡不怎么油腻，营养价值很高，味道也鲜嫩，尤其是汤汁入味后更是鲜香美味。
　　江思娴不太爱吃番茄，但喜欢番茄味道的酱料，景夜猜她估计是不太习惯番茄那种沙沙的口感，就把番茄切成一个个很细的小丁，炸成酱浇灌在鸡蛋上。
　　荤菜是红烧排骨，她选的都是一些肥瘦适中的小排，容易消化，也不会腻人。最后凉菜拌了海带丝和萝卜丝，准备好以后差不多已经快到中午了，景夜把食物分成两份装在饭盒里，兴冲冲叫来司机，再次往江思娴的公司里去。
　　**
　　“景夜？她要给我做饭？”
　　两小时前，不放心的孙阿姨给江思娴打了电话，委婉说了景夜今天的不对劲。在提到景夜买了一堆菜，进厨房要给她做饭的时候，江思娴忍不住嗤笑了声。
　　那家伙四肢不勤五谷不分的，抽什么风会跑去给她买菜做饭？怕不是去见了哪个Omega，又怕她发现，才选了这样的笨办法。
　　在前世，江思娴想到两人毕竟名义上是妻妻关系，可能心里会对她这样的行为归咎于背叛，难以忍受，但现在已经完全失去了那种感觉。
　　她现在之所以跟景夜周旋，纯粹是因为需要借A生子，把她的女儿给要回来。
　　再加上家里有人虎视眈眈，她现在离婚只会导致事情麻烦，不然早就把羽翼未丰的小狼崽给铲除掉了。
　　江思娴没再多想，挂断电话后就去处理一个新的合同了。
　　但没想到忙忙碌碌两个多小时后，却忽然接到了助理的电话。
　　在从对方不可思议的声音里听到了景夜的名字时，江思娴眉头一蹙，放下手中的电子笔，声音平静冷淡：
　　“让她进来。”
　　她倒是要看看景夜还想搞什么花样。
　　十来分钟后，穿着一身简洁清爽的白T牛仔裤的少女拎着两份保温盒，素面朝天的出现在她的面前。
　　原身以前有段时间忽然特别喜欢倒腾一些奇奇怪怪的妆，类似于cos妆，美名其约“欧美风”，但实际上跟欧美风一点不沾边，化也化不好，只是觉得那样多能彰显个性似的，看得她眼疼头疼。
　　如今这样素颜的确清纯漂亮，她现在正是皮肤紧致的巅峰年龄，容颜清透，不得不说看着让人顺心不少。
　　“老婆~”景夜的声音甜甜的，尾音上挑，“我给你带午饭来了，我们一起吃午饭好不好？”
　　江思娴忙起来的时候三餐不规律，不吃早饭是常有的事，午饭也不一定吃，有时候会用面包草草对付一下，有时候是喝杯奶昔，因此身体一直都不是很好。
　　景夜得到她的默许，打开盒饭，一股腾腾热气立马就从里面冒了出来。
　　她的摆盘很精致，菜盒里荤素搭配，饭盒里是七彩炒饭，有鸡蛋、豌豆和萝卜丁，看着就让人食欲大开。
　　江思娴忙到现在的确饿了，之前在沉浸于工作倒是不觉得有什么，闻到饭菜的香气才后知后觉腹内空空。
　　汤有两盅，一盅是乌骨鸡汤，里面漂浮着翠绿的葱花，油脂被撇干净，香而不腻。另外一盅是冰糖枇杷汤，温热的。
　　江思娴动作一顿。
　　前世她身体不好，昼夜颠倒工作的时候容易咳嗽感冒得点小病，但不喜欢吃雪梨。景夜在她怀孕咳嗽时老让保姆做给她吃，说这对身体好，道德绑架她要对孩子负责，自己却去出轨乱混。
　　但没想到，在今天早上她咳嗽了两下以后，向来对她粗心大意的景夜居然会关注到这一点，而且给她买的是枇杷。
　　江思娴只觉得讽刺，垂下眼，在温热的汤盅边缘暖了暖有点发凉的指节。片刻后，嘴角勾出一抹从容笑意，掩盖掉全部的真实情绪，用小汤匙舀起汤水，放在唇边吹了吹，送到了景夜的唇边去：
　　“第一次吃阿景做的饭，还不知道什么味道。要不你先替我尝一口看看，好不好？”
　　作者有话说：
　　现在的江总：你，试毒。
　　以后的江总：姐姐没力气打抑制剂了，阿景来帮帮我好不好？﻿

7、解决
　　景夜目不转睛地盯着江思娴的脸。
　　Omega的目光温和，带着浓浓的关怀，微微弯起的眼睛还有点小俏皮，配上江思娴那靓丽的五官与娴静文雅的气质，景夜都有点抵挡不住地脸红心跳，更别提是Alpha了。
　　江姐姐多好啊，她想。
　　也不知道原身是怎么想的，和她一样在孤儿院长大，起码景夜还是好好长大的，虽然吃穿用度缺少，但起码没被怎么虐打，顶多就是被脾气不好的护工斥责几句。
　　而原身可是被送给了一个癖好奇特的老女人，可想而知，如果不是江思娴救下了她，她会是什么样的下场。
　　江思娴供她吃穿，甚至承诺在两年后让原身可以去上大学，她帮忙找人去上民办，读完书出来后会给原身一个体面的工作，再给她丰厚报酬，让人一辈子不愁。
　　可就算如此，原身一点也不领情，死命惦记着人家的家产，还贪心不足想标记江思娴。
　　江思娴不是一个喜欢安稳在家生儿育女的Omega，她有很强的事业心，这一点，景夜赞同也欣赏。
　　她也不觉得Omega因为身体没那么强就得在家里当家庭主妇，身体不好可以锻炼、养生来提升，江思娴在原书里把倾弦设计做的很大，后面甚至开辟了珠宝等市场，做到了许多Alpha毕生难以达到的境界。
　　如果不是她后面被原身背刺，是很有希望抗衡过家里那个野心勃勃的哥哥，最终在商业帝国混到风生水起的。
　　景夜也是女孩子，深知事业对于一个女性的重要性，比结婚爱情什么的可重要多了，她要是原身，就老老实实做两年江思娴的贤内助，之后到期拿钱走人，买买成了仁义在，多条朋友多条路。
　　条条大道通罗马，原身却非得选择害人害己作死的那条，自己死不足惜，还连累了江思娴这个善良温柔的姐姐。
　　想到这里，景夜很是惋惜。
　　她一边想着，一边不自觉吃了好几口江思娴投喂过来的食物，这才反应过来，连忙拦住了对方：
　　“老婆你吃你的，真的很好吃，你相信我嘛。”
　　江思娴没反驳，淡淡“嗯”了声，将小勺放到一旁，才用筷子慢条斯理吃眼前的盒饭。
　　她吃饭的动作都透着一股豪门千金特有的优雅，明明在办公室吃盒饭，却有种在装修金碧辉煌的餐厅里吃昂贵西餐的感觉。
　　但不得不说，景夜做的饭菜口味的确很好。江思娴一开始只是打算尝两口，可吃了点竟然觉得很不错，对于吃惯了各种高档西餐法式的人来说，这种米饭碳水和热菜结合的味道更能勾人胃口。
　　江思娴把饭一点点吃完了，但渐渐也不太相信是景夜做的，她知道这家伙不学无术，怎么可能短时间就把这给学会了？
　　估计是等孙阿姨走了以后自己点的外卖吧。
　　不过景夜能想出这一点来讨好自己，倒是让江思娴刮目相看。前世景夜其实演技一般，她就是对这狼崽子太掉以轻心了。
　　没想到随着她的重生，小狼崽子也精进不少。
　　不过没关系。
　　江思娴骨子里的确有种隐藏的偏执疯狂，这样简单地把人给做掉，对她而言也不是太难，可要是能让狼崽机关算尽，最终却是竹篮打水一场空，那岂不是很爽快？
　　景夜并不知道江思娴的想法，在吃完后主动收拾了桌子。见江思娴夸赞了句味道不错，像个得了表扬后摇头摆尾在主人面前讨巧的小狗，兴奋道：
　　“老婆老婆，那我之后天天来陪你吃饭好不好？”
　　“好啊，难得你那么贴心。”
　　江思娴内心冷笑，她倒是要看看这狼崽子能坚持多久，到时候要是三分钟热度可是自己丢脸。
　　“那我就不打扰你工作了。对了老婆，你午休什么时候结束啊？”
　　景夜本来是想问下她的时间，但话音刚落就后悔了。她要是根本不知道江思娴的工作时间，岂不是证明之前对人一点也没关心？
　　虽然那是原身的锅，但她一点也不想沾上啊。
　　好在江思娴不以为意：
　　“公司是中午十一点半到一点半午休，我的时间一般是在十二点到一点半，有时候订单来了或者有会议可能会加班，但考虑到其他人，不会超过十二点半。”
　　景夜默默记下，她今天来得早，现在吃完饭也就一点左右，于是壮着胆子开口：
　　“那老婆，我能不能求你帮个忙啊？”
　　果然来了！
　　无事献殷勤非奸即盗，江思娴可不信景夜会是忽然想通了要对她好，这可不，在这里等着自己呢。
　　江思娴内心嫌恶，但表面上还是装出一副温柔可人的模样，笑眯眯问了句“怎么了”。
　　景夜被她这样的语气弄得更加不好意思了，但估计按照原身的性格，要是忽然对江思娴很好，她要是江思娴，肯定也得起疑心。
　　世界上哪有人会忽然一下子性格来个一百八十度大转弯的呢，她得循序渐进一点点来，起码让人别产生太强的防备心才行。
　　“那个，就是……”景夜有点踟蹰，“我最近忽然发现我对珠宝设计挺感兴趣的，姐姐能不能让我去专业大学进修一下，我保证不会丢人现眼的！”
　　江思娴原本都做好了她会要这要那的准备，甚至可能会低声下气说自己犯错了请求原谅，但没想到居然就这？
　　景夜不是之前去溪城区了吗，难道不是会见小蜜激情约会，而是真的去菜市场给她买菜做饭讨好她，就为了去上学？
　　而且珠宝设计是之前那个啤酒肚负责的新市场，这一块如果能啃下来，对于倾弦来说都是极大的助力。江思娴倒是没想那么远，更不信景夜能做出什么名堂来，只觉得有点巧。
　　而景夜之所以说出这番话来，实际上是经过深思熟虑的。
　　她现在的年龄是19岁，正好是这个世界里普通人去上大学的时候。
　　之前在路上她查过了，这个世界的工艺美术设计行业特别发达，景夜对于珠宝设计是真的有天赋，而且也喜欢，她之所以会在原世界挂掉，来到这个世界，就是因为她的稿子被无良上司给偷了。
　　那是个很惊艳的设计稿，被上面录用以后，她就能调到总部去做更高级的产品，拿到的工资是现在的三倍不止。
　　景夜当时熬了几个大夜，信心满满交上成稿，估计自己就算选不上第一名也能在董事长面前混个脸熟。
　　结果出来了，设计稿出现的一匹黑马就是她，但那个黑心肝的狗上司居然把她的设计稿占为己有，而且用公司电脑登陆了她的OA，篡改掉她的密码，删除了一切证据！
　　景夜悔恨不已，她因为生长环境原因，甚至都很少跟人红过脸，但在那一刻实在是忍受不了，去找那个垃圾讨个说法，结果就被从楼梯推了下去。
　　后来系统告诉她，那个人渣已经入狱伏法，但景夜依旧惋惜当时那个设计。
　　她知道江思娴有意开辟那边的市场以后，就开始激动起来。景夜不是原身，她不喜欢在家吃白饭躺平，那样的感觉对她来说没有一点安全感。
　　倒不是觉得吃Omega的软饭不好，景夜从没有那种AO不等，或是男主外女主内的老旧思想，她只是觉得江思娴这样温柔善良心肠软的姐姐既然养着自己，总不能当个废物，一点忙帮不上。
　　原身对珠宝设计一窍不通，她忽然表现出会做饭还能说是现学的，要是忽然说自己会珠宝设计？那谎可就扯太大了。
　　江思娴闻言沉吟很久，似乎是在思考可行性。
　　她倒是能帮景夜找进去，但景夜在家里干什么闹出事情来，和出去以后闹出事是不一样的。而且最主要的是，她的发热期快到了，小狼崽的易感期应该差不多也快是这个时候。
　　要是去上学，虽然本地大学就有珠宝设计的专业，但也没那么方便。
　　等等。
　　江思娴倒是忽然想起来一件事，小狼崽子的易感期应该就是在这几天了，Alpha的易感期就像是野兽一样，需要与Omega尽快结合，这家伙难道是想用理由去大学里找别的Omega？
　　想到这里，江思娴还怎么可能许她出去，当即为难地摇头：
　　“现在开学有一个月了，刚开学的时候还好，又不是高中，哪来的插班生？估计得明年。”
　　明年的这个时候她不出意外已经有了女儿，等女儿安全降临，就是狼崽子血债血偿的时候。
　　“这样啊……”
　　景夜难免有点失落，江思娴见状，更加笃定她肯定是为了Omega才要去的，笑道：
　　“要不你跟管家说买点珠宝设计方面的书，要么我给你请个私人家教，你在家里先学学，打点基础，防止以后跟不上。”
　　景夜闻言眼睛一亮，更是感慨江思娴的善解人意，忍不住拽着她的手晃了晃。看着时间差不多了，才走出去。
　　但她没注意到的是，自己刚一关上门，身影消失，江思娴就捂着脑袋倒抽口冷气伏在了桌子上。
　　过了半晌，Omega才缓过劲来，从上锁的抽屉里拿出一只白色的小瓶子，就着水把药给吃下去才稍稍好受。
　　**
　　景夜回到家以后火速关上门，来到自己房间，给那个叫作咪咪的Omega打了视频电话。
　　她在路上思考了很久，本来是想跟人面谈的，但怕咪咪把她给盯上，或者有什么人看见，到时候就更加解释不清。
　　所以先打个视频跟人解释好了。
　　视频电话显示正在接通中，过了整整一分钟，那边才接起。
　　入目就是一片刺目的雪白，景夜如同被烫了一样，吓得赶紧把手机倒扣，厉声喝道：
　　“你能不能把衣服穿好！”
　　咪咪娇滴滴地“呀”了声，以为她是害羞，慢条斯理地穿好了衣服才让她继续看手机。景夜已经有了几分怒气，不过还是认真按照自己想好了的说辞解释道：
　　“咪咪姐，对不起，我觉得我这段时间下来可能的确给你带来了很多困扰。其实一开始我给你砸礼物，单纯就是想让你教我怎么化妆而已。”
　　咪咪的粉丝确实是有砸多少礼物就可以有的化妆教程，原身砸那么多，完全是可以有私教的。
　　而且有一说一，咪咪的化妆水平的确很好，可甜可御，原身给她砸那么多钱，还是用的江思娴的钱，现在要拿回来肯定不可能，就当买个高额化妆教程了。
　　咪咪在那边脸色一变，刚想说什么，景夜却没给她机会：
　　“上午我让你撤回了对我老婆邮箱的邮件，因为我不想再搞那种恶作剧了，这段时间我和你的相处的确越界，我怕我老婆吃醋，麻烦你把美妆教程发给我，线下课我就不去了。”
　　咪咪：“……”
　　她盯着景夜看了片刻，见对方好像确实不是玩笑的样子，气得直咬牙。
　　“这个价位是一对一视频私教，录好了的教程不一定适合每个人，要不我来直接教你好了。”
　　虽然对方的确没有光明正大跟她说过想发展成那样的关系，但咪咪还是有点不太相信景夜是那种正经人，否则怎么可能在受到暗示的情况下还给自己砸那么多钱？
　　但在讲解了半个小时后，景夜依旧听的十分用心，不时做点笔记，还拿着气垫随着她的指点对着镜子上妆。
　　景夜的皮肤本来就很好，毛孔细腻到近乎隐形，脸上也没什么大瑕疵，底妆还是挺好上的，不需要有什么特别注意的点。
　　在对方求知若渴地让她继续讲解眼妆时，咪咪颓丧地起身去喝了口水，不住叹气。
　　这狗东西看来是真的对她没兴趣了，不管是真的她误会意思还是景夜怕老婆，总之到手的鸭子已经飞了，咪咪不是傻子，能争取的当然争取，争取不到也就放弃了那些歪心思。
　　她本来可是想着跟Alpha风流的，包里没带眼影盘，现在自然就没法给她讲解。
　　咪咪打道回府后继续给景夜上课，她今天直播请了一天的假，闲来无事，就干脆一点点教。但到了下午四点多点钟的时候，却见原本听的很认真的景夜放下化妆刷，腾地从座位上站了起来。
　　“不好意思咪咪老师，我老婆快下班，我得去接她了。”
　　不等咪咪回答，景夜直接挂断视频，去化了个简单的伪素颜妆，叫上司机就出门去了。
　　倾弦是五点下班，但江思娴经常都要加班到六七点钟的。她们的家到公司开车二十分钟路程，景夜打算提前去等人，顺便跟公司里的人混个眼熟。
　　知道江思娴在跟人视频会议后，景夜就乖乖坐在了休息室里，像是等待会见的宾客一样，安静地没去打扰。
　　休息室的门是开着的，她看见啤酒肚在门外跟人聊了几句，面无表情进来拿衣服，看起来心情不太好的样子。
　　看见有年轻女孩坐在休息室里玩手机，啤酒肚眉毛一掀，但在看到景夜的脸时，神色瞬间变得凶狠起来。
　　他明显能看出是色厉内荏，一边注视着景夜，一边警惕地离她远远的，拿着自己的外套就打算走，但在走到门口的时候忍不住又回身看了她一眼。
　　一天下来，景夜已经知道该怎么扮演那种感觉了，懒洋洋翘着长腿，斜眼看向他：
　　“怎么，张总嫌白天丢人的不够，现在还想再来一下？”
　　“你！”
　　张总内心对景夜恨得不行，但毕竟是在公司里，而且白天吃过亏，当然不想再跟这个疯子计较。
　　不过是个入赘吃软饭的Alpha而已，狂成这样，要是江思娴垮台了，痛打落水狗的时候比谁都惨。
　　他在心里暗暗骂了好几句，但也不敢跟景夜一直待在一起，转身急匆匆出去了。
　　**
　　江思娴的会议一直到八点半才开完。
　　加班对她来说是习以为常的事情了，甚至以前公司才上市没多久，正在稳固市场的时候，在公司里直接通宵也不是没有过。
　　这个时候，人们基本上都撤离了公司，就连邹秘书都被她请走了，江思娴没有麻烦别人的习惯，渴了就自己倒水，需要什么自己拿，不喜欢让人留下来陪她加班。
　　上一顿饭还是在十二点，整整八个多小时下来，江思娴是Omega，身体本就不如Alpha那么好，自然也感觉到了饥饿。
　　她看了眼手机未接来电，发现景夜没给她打电话。
　　啧。去想那个狼崽子干什么，虽说这家伙忽然开了窍，但绝对不是能做到体贴入微的性格，这家伙估计就是三分钟热度而已，江思娴打开聊天软件，本来都已经要叫司机了，却在走到休息室门口时看见了一道人影。
　　那人屈起长腿，懒洋洋躺在沙发上，眼眸闭着，俨然是已经睡着了，睡得还挺香。发丝垂落到嘴唇上也不自知，只是偶尔不舒服地鼓鼓嘴，想把异样感去除。
　　“景夜？”
　　江思娴这回是真的吃惊了，话音刚落，就见景夜蓦然睁开眼睛，在看清楚眼前人时甜甜喊了声：
　　“老婆！？”
　　景夜长腿一伸下了沙发，小跑着过来：
　　“我在这里等了好久，不知不觉就睡着了诶。我们去吃饭吧老婆，我看到了一家餐厅，评分挺好的。”
　　江思娴没有直接同意，而是半信半疑：
　　“你在这里等多久了？怎么不给我打电话发消息？”
　　“我四点从家走的，四点半到这里，当时她们都说你在准备视频会议，我怎么可能给你打电话，发信息也会弹消息出来嘛。”
　　四点半到八点半，也就是说景夜在休息室无所事事等了她整整四个小时？
　　江思娴还是不太相信，景夜一向都是闲不住坐不下来的，于是想了想，忽然抓住她话中漏洞：
　　“开会的时候都会设置免打扰的，这你都不知道啊？”
　　景夜理直气壮：
　　“我知道，但我是你老婆，怎么可能在被设置免打扰的闲人行列啊？”
　　江思娴：“……”
　　她好像还真没屏蔽景夜，因为两人在聊天软件上联系不多，景夜一般不会忽然发消息来找她闲聊。
　　算了。
　　“想吃什么？”
　　虽然不知道她葫芦里卖的什么药，但江思娴不得不承认，如果非得要跟这狼崽子再相处一年多，她装模作样的时候起码比之前让人舒服很多，反正知道她是装的，起码看着舒服就行。
　　江思娴本以为她要点个价格动辄上万的昂贵餐厅，但没想到景夜选的是一家中档的私房菜。
　　那家私房菜装潢漂亮，店内也整洁，评分很高，但价格对于江思娴来说算是很便宜了。
　　景夜在以前的世界里就是个寻常社畜，而且很会过日子，当然不会选那种过于高档奢华的地方。其实有不少私房菜都是挺好吃的，不一定非得是连锁大牌。
　　江思娴也饿了，懒得选其他的，点点头就叫了司机来。
　　两人很快到了地点，在包厢点了一桌的小份菜，这样吃起来也不浪费，又能尝到每个菜品的味道。景夜要了一份热腾腾的红豆奶昔给她，说是加班倒腾，得喝点补血补气的饮品。
　　江思娴因为经常不吃早餐有点低血糖，一点小毛病，有时候自己都不注意的。
　　景夜难得体贴，她反正到时就会跟狼崽子分道扬镳，也不再别扭，起码面上笑得很温柔，说了声“谢谢”。
　　她话音刚落，却忽然看到桌面上的手机响了。
　　在看到来电的名字时，江思娴渐渐沉下脸。犹豫片刻后，还是当着景夜的面接了起来。
　　并没开外放的电话里传来了一道男性的嗓音，带着淡淡的嘲讽笑意，上来就喊了江思娴的小名。
　　“妍妍啊，听说你那个入赘的小Alpha病好了，今天去公司里玩了一圈？这个星期把人给带来给老爷子看看呗，缠绵病榻那么久，现在要是好了，你俩是时候也该预备着要孩子吧？”
　　作者有话说：
　　被迫成为美妆老师的咪咪：我真的会谢。
　　--
　　忽然更新！之后还有一更，在晚上九点！明天开始就要压字数一直到入V啦，啾咪
　　感谢在2022-10-12 00:00:00~2022-10-12 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风知我意wys 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、查岗
　　要孩子？
　　景夜刚刚敏锐地捕捉到了这三个字，但还没等她有什么反应，江思娴就已经毫不客气地怼了回去。
　　“我们家的事情应该就不劳烦你来操心了，还是关心好自己吧。”
　　江思娴说完就把电话给挂了，景夜也大概听出来那边的人是谁，犹豫片刻后试探地问了句：
　　“你哥哥？”
　　江思娴脸色不好地“嗯”了声。
　　也难怪江思娴态度不好，在原剧情里，她的那位哥哥就是占据了她苦难一半原因的罪魁祸首。当然，另一半就是原身。
　　江思娴的哥哥叫江祁鑫，是她叔叔家的，算表哥。江思娴的父亲算是家中老二，江祁鑫的爹是老大，往下还有老三，家庭成分结构挺复杂，是那种典型的错综复杂的豪门。
　　江家老爷子白手起家，如今在商圈的地位很高，但已经开始逐渐放权给后代。
　　不知道为什么，他的下一代基本上都是比较平庸的Alpha和Omega，唯有在孙子辈的时候，出了一个江祁鑫和江思娴，江思娴作为Omega能够在商业方面跟江祁鑫抗衡，很不一般。
　　最终能脱颖而出的人自然就能得到老爷子的鼎力帮助，而败者，很可能就是被对方拆吞入腹，连点皮毛都不剩。
　　从他们三言两语的对话中，景夜都能感觉到火星四溅。
　　江老爷子思想古板保守，是希望早早抱上曾孙的，之前江祁鑫就联合他人挑唆，让江思娴嫁人，江思娴被逼无奈只得找到原身闪婚，等事业稳固后再分开。
　　但原身的身份地位毕竟是太过寒酸，在豪门圈内很容易让人看不起，之前江思娴为了避免麻烦，就说原身身体不太好，一直断断续续生病，拒绝了几次宴会。
　　为此，一心想飞上枝头变凤凰的原身还悄悄抱怨过，在私密日记里吐槽江思娴一个Omega居然把她藏起来，AO尊卑颠倒，看她把人给拿到手后怎么治死江思娴。
　　景夜之前在翻原身的手机APP时发现了这个私密日记，火速删除卸载一条龙，以免到时候留下什么把柄说不清楚。
　　江思娴目光涣散地盯着桌面上的南瓜土豆泥片刻，终于是泄愤般用筷子在碗上一敲。
　　“下个周末你可能得跟我一起回家一躺，不过在此之前我得出趟差，把事情给办完。”
　　看着江思娴那副样子，应该是不太想让她去搅和自己家里的事情的。如果是放在别的豪门大小姐身上，大概率是因为觉得丢人，可这短短的相处时间，已经让景夜对江思娴产生了很好的印象。
　　她下意识觉得江思娴的犹豫肯定是想保护自己，心里一暖，柔声安慰道：
　　“没关系的老婆，我可以保护你！”
　　江思娴闻言，想都没想，脱口而出：“你？”
　　末了又感觉这样的直白有点不太好，于是轻轻咳嗽了声掩饰尴尬。
　　但景夜倒也不是头脑一热这么说的，江思娴需要顾忌江家人的面子，她又不需要，反正到期也不会在这里混下去。
　　而且在他们的眼里，江思娴之所以那么好欺负，是因为没有能够撑腰的Alpha，Alpha的世界还是强者为尊的。
　　不过目前最头疼的还是她的性别问题，这个世界里的第一性别是Alpha、Omega和Beta，她现在是Beta，没有Alpha的易感期，也不会释放信息素，想在一年内完全伪装下去还是挺有难度的。
　　两人各怀心事地继续吃饭，谁都没再说话。
　　次日一早天蒙蒙亮的时候，江思娴就出发去机场了。
　　与以往出差不同的是，景夜不仅送了她，还提前半小时起来给她亲自做了早餐。
　　江思娴之前还以为景夜那个午餐是点外卖的，但在回家以后就发现了那些在厨房垃圾桶里的东西，心里不得不感慨了句这家伙做菜还挺有天赋的。
　　景夜没在饭菜里下毒，做的也好吃，那不吃就是傻子了。
　　这一次因为起的比较早，收拾完准备出发时还不到六点，景夜就只自己弄了点清爽的红豆甜豆花，再加上两块饼干。
　　江思娴低血糖，她就把早餐做的微甜，但也不至于太腻味。
　　在把人送走以后，景夜无所事事，回家躺了会以后就开始认真学习这个世界的珠宝设计，但中途还是收到了不少人的打扰。
　　原身还有不少狐朋狗友，她不可能忽然一一删除掉，那样就显得太奇怪了。
　　那天她退群了，但没把群里人好友都删掉，为了防止自己有什么把柄在人手上，把那些人逼急了可能什么都能做出来。
　　后来那个叫陈玥的女Alpha给她发了消息问怎么了，景夜犹豫一会后，模仿原身的语气在私聊大发怒火，说朱曦晨那个傻逼居然想染指江思娴，也不看看自己长什么样子。
　　陈玥大概是小团体里面稍微沉稳点的，看原身与她原先的对话，好像也没渣到那种让人恶心的程度，就是有时候嘴上跑跑火车，爱去蹦迪吃喝玩乐，典型不务正业的富二代。
　　陈玥思考了一会，重新把她拉进群聊，让朱曦晨给她道了歉，这事暂时就算那么过去了。
　　江思娴走的时候是周一，她下周五回来，按照原身的性格肯定不可能在家乖乖呆那么久，不天天出去浪就奇怪了。
　　景夜前面三天都在沉浸式学习，这个世界的珠宝设计行业跟她们那边的有不一样之处，她本身对这种就很感兴趣，当然不愿意放过任何能汲取的机会。
　　整整三天，她饿了就让阿姨过来做饭，一步没出门。孙阿姨每次过来的时候，景夜都在书房里圈圈画画，看着还挺认真，孙阿姨觉得挺新奇，私下里还跟管家吐槽过。
　　“她整整三天都在弄那玩意？”
　　江思娴的管家对此明显不信，但他是受到江思娴的指示，要求盯着景夜大概动向的。自然不至于变态到随时盯梢的程度，但出门去哪个大概方位还是得知道的。
　　不过景夜居然真的三天足不出户，这对于她来说已经算是个很大的奇迹了！
　　第四天的时候，小群里的人开始约景夜出去玩。景夜研究正上头呢，本来没打算去的，奈何那群人一直在消息轰炸。
　　【林修迪】：哎呀景总，总不能因为上次朱曦晨讲错一句话你就气到跟我们断绝关系吧？就唱唱歌，这次不去酒吧了，KTV总行吧？我都怀疑你被下蛊了，这也不像你平时的作风啊。
　　其他人也在那不断催促，景夜无奈，只得随意拎包出门去了。
　　她这一出去，几天都闲来无事的管家终于找到了自己该干的事情，兴冲冲盯着景夜往一家KTV里去，立马报告给了江思娴。
　　**
　　KTV的包厢内烟雾缭绕，呛得人脑袋胀痛，那个叫作林修迪的男性Alpha举着话筒在鬼哭狼嚎，白瞎了一张俊脸，声音难听到不得了。
　　另外两个女人躺在沙发上，金棕长发大波浪的御姐是陈玥，另一个浓妆艳抹的是朱曦晨，在看见景夜进了包间后，陈玥轻轻在朱曦晨的肩膀上推了一下，朱曦晨心领神会，笑眯眯凑过来：
　　“不好意思啊景总，上次我是喝多了，才对你老婆言语冒犯的，我怎么可能去碰景总的Omega啊。”
　　陈玥也在旁边帮腔：
　　“对啊阿景，曦晨也不是故意的，上次的话你就当她没说，动不动退群干嘛？今天她请客，给你赔罪，你想要什么Omega都随便点着来玩！”
　　景夜还没想好该怎么跟这群人掰扯清楚，让她们以后别来找自己了呢，听到“Omega”这个词慌忙摆手：
　　“别叫来！要叫你们叫！我是有老婆的人，谁跟你们玩那一套？”
　　她话音刚落，其他几个人纷纷克制不住地来了句“我草”。
　　见景夜不像是在开玩笑，陈玥起身，伸出手来摸了摸她的脑门，嘴里嘀咕着，被她没好气地一把甩开了。
　　景夜的观念不保守，但也不喜欢这样糜乱的生活，本来就对他们这种人没什么好感。在包厢里的音乐声渐渐小了下来，林修迪也诧异地看着自己的时候，景夜神色认真，一字一顿道：
　　“我老婆对我很好，我不想给她戴绿帽。”
　　朱曦晨阴阳怪气地“唷”了声，忽然连珠炮般道：
　　“那Omega用什么折服你了？怎么感觉你忽然就不想跟我们玩了呢？得了兰城第一Omega的青眼就跟姐妹想断绝关系啦，这是尝到什么甜头了吧？”
　　景夜得知的原剧情不算太多，只知道这些人都是原身玩得挺好的狐朋狗友，跟她们断绝往来，可跟咪咪不一样。
　　咪咪和她关系都没确定过，后面反水说是对方会错意，只要不闹大，咪咪毕竟是拿到好处的，倒也无所谓，不会轻易和她撕破脸。
　　但这群人不一样，她们就是典型的不务正业、挥霍的富二代，和她这样的赘婿Alpha交友已经很罕见，是绝对不会像咪咪那么好打发的。
　　景夜当然也没想着一下就能把这几个给甩开，已经做好了演戏打一段时间长久战的准备了。
　　面对几个人的疑问，景夜知道自己要是硬说忽然对江思娴态度转变，肯定很奇怪，而且她还没标记江思娴，Alpha标记了Omega之后，Omega的身上会有Alpha的味道，撒谎是绝对会暴露的。
　　于是景夜随口扯了个很真实的谎话，含糊道：
　　“江家那边看着呢，要玩你们玩，爱点多少个点多少，反正别来沾我就好。”
　　陈玥哈哈大笑：
　　“原来小景总一个Alpha还有怕老婆的一天啊，你老婆不会回去之后还闻你身上味道吧？”
　　林修迪点头：
　　“我之前谈了个Omega就这样，每次回去的时候她都要闻闻我身上有没有其他O的味道，老子有时候没沾其他O她都非得要查半天，受不了就踹了。下一个更乖哈。”
　　景夜闻言只能是尴尬笑笑，她是赘A，在规定时间到来之前，她要是被江思娴逐出家门成为不乖的前任，估计是得不到什么好下场的，谈何把人踹了呢。
　　而且她觉得江思娴很好，原身真是猪油蒙了心，才会对那样好的Omega糟蹋。
　　朱曦晨撇撇嘴，在手机上点了几下。不一会，包厢的门被敲开，十来个浓妆艳抹的美人朝里面鱼贯而入，一时间气味交杂，熏得人头昏脑涨。
　　景夜到现在还是不太习惯信息素的气味，刚想找个借口出去，却忽然看到了手机屏幕上出现了熟悉的头像，是江思娴的视频电话！
　　景夜脑子嗡的一炸。
　　她估计自己要是接了这个电话，感觉在不久的将来，兰城的第一新闻肯定就会是——
　　“今晚老婆不在家，赘A找O怒被抓”……
　　不行，绝对不能接！
　　但她也不敢随便挂江思娴电话，不然显得心里有鬼似的。然而正在纠结的时候，一道柔软身影却猝不及防扑到面前，一边朝她手机上按去，一边娇滴滴地往她怀里就靠：
　　“小姐姐，怎么有我们了还要视频找？”
　　作者有话说：
　　景夜：*****（脏话）退！退！退！感谢在2022-10-12 00:00:00~2022-10-12 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风知我意wys 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、告状
　　在接通的那一瞬间，景夜使出生平最灵敏的反应速度，眼疾手快地把电话给挂断了。
　　那Omega还想往她的怀里钻，却被冷着脸的模样给吓到了，委屈巴巴地退到了一边去，躲到了陈玥的身后。
　　陈玥怀里抱着一个玩得正开心呢，见漂亮的Omega妹妹朝自己撒娇抱怨，不由笑着拍了下景夜的肩膀：
　　“哎，你怎么那么不解风情？人家可是兰城排在前列的……”
　　陈玥话音未落又把后面的话给收了回去，她想到景夜的老婆可是兰城第一Omega，许多人求之不得的念想呢，怎么会能看得上这些野花？
　　不过看着景夜匆匆出去的样子，就连一向不爱拘束的林修迪都忍不住啧啧感慨：
　　“玥玥姐，看来这家花有时候还是能比野花香的啊。”
　　景夜现在哪里还能顾得上他们的“家花野花”，她也不知道刚刚电话接通的瞬间江思娴都听到了什么，看到了什么，要是被她以为自己是在KTV泡妹，那可就完蛋了。
　　虽然人不是她叫的，她也丝毫没有那个意思，可在老婆面前一点也不好解释。
　　景夜特地上了天台，关上窗户，隔绝掉了里面嘈杂吵闹的声音，胆战心惊地拨打了江思娴的电话回去。
　　在“嘟嘟”的等待连接中，景夜仿佛是案板上被宣判了死刑的鱼，只能沾着那点零星的水花蹦跶两下，急速思考着对策。
　　撒谎说自己是在别的地方肯定行不通，万一江思娴要求带她看看就麻烦了，而信任一旦土崩瓦解，再想建立起来是非常难的。
　　等待的时间其实也就二十几秒，但对于景夜来说堪称是度秒如年。
　　在看见江思娴的面孔时，她的嘴上已经尽力堆起讨好的笑容来，乖乖地叫了声“老婆”。
　　“我前几天都在学习，今天朋友喊我出来放松一下的。”景夜举起手机往周围缓缓扫视了一圈，示意自己的身边并没有其他人，“我朋友都是Alpha哦。”
　　江思娴在电话里“嗯”了声，见她紧张兮兮的模样笑道：
　　“我就闲下来想看看你在干什么，没必要弄得跟上级查岗似的。你也19岁成年了，想出去玩当然随便你。 ”
　　末了顿了顿，笑容依旧温和：
　　“不要做不该做的事情就可以了。”
　　景夜原本都已经稍微放松下来，因为她这句话再次心脏悬起。
　　难道江思娴刚刚看到了什么？老天爷，天地可鉴，她可真没动什么坏心思过。
　　但不等她解释，江思娴就自顾自转换了话题。她的语气轻松，像是在讨论今天的天气一样：
　　“对了阿景，等我下周回去我们一起去体检一下吧，我爷爷那边起码得给个交代，正好我们也结婚满一年了，一般Alpha和Omega都会在这时候要孩子的。你很快20岁生日，到合法年龄了。”
　　景夜怀疑自己听错了，错愕地把她话里的重点给重复了一遍：
　　“体检？”
　　“对呀，体检。”
　　视频那边的江思娴笑得眉眼弯弯，她生得本来就好看，眼角眉梢都染上一抹温柔，让人看着挪不开眼。但景夜却因为她的这句话而浑身不自在起来。
　　体检什么啊！
　　她不是Alpha，体检不就露馅了吗？一旦发现她是伪装的Alpha，怎么也都没法解释，整个剧情逻辑全部崩坏，而且她初来乍到，对这个世界也还没熟悉，贸然离开风险很大的。
　　但她当然也没理由拒绝江思娴的体检要求。
　　那边的女人撩起垂落在耳鬓的发丝，扫了两眼文件后才温声道：
　　“而且你现在易感期应该快到了吧，别担心，既然我们现在是妻妻关系，肯定不会让你一个人承担风险。”
　　这话就是很明显的暗示了，要是说给原身听，按照原身的性格当然是喜不自胜，早就洗干净等着标记到心心念念的Omega了。
　　景夜差点都没能笑得出来，意志力强撑着给江思娴拜拜，挂断了电话后，黑着脸回到了房间里。
　　接下来那些狐朋狗友在做什么她根本连看都懒得看一眼，满脑子都是江思娴要带自己去体检的事情。
　　她这个小赘A，要是体检的时候被发现居然是个Beta，这条路就会走到尽头了。
　　而之前系统表示过，她必须要在江思娴的手下苟到合约到期，不然等待她的可能就会是新生也被剥夺，这还真是个难题。
　　见景夜心不在焉的，本就跟她吵过架的朱曦晨根本懒得搭理，指责了两句后，被旁边Omega勾得神魂颠倒，搂着那个O就直接出去了。
　　景夜本来也想走，却被陈玥勾住了脖子，半是八卦半是安抚地问道：
　　“你最近是怎么了，家里出事了？老是憋着算什么，说出来姐们帮你想想办法啊？”
　　景夜本来就脑子疼，但听到陈玥那么一说反倒稍微好了点。
　　这些人都是玩咖，指不定在这方面会有研究的。她当然不能直接说是自己，于是旁敲侧击问了句：
　　“我老婆的表弟之前做了分化预测，说是有50%的概率不会转化，他不想当Beta，小女朋友就是Omega，他一个B肯定没法跟人家O在一起，你说怎么办啊？”
　　“50%概率？那也不算低了。”
　　陈玥倒也是真心想帮她解决烦恼，还以为是景夜想讨好江家人，于是笑嘻嘻凑过来在她耳边低语了几句。
　　景夜听得面红耳赤，却只能装作一副了然的模样。
　　好不容易等到这场散了，让司机把她送回家后，景夜又悄悄地出去了，她可不想让别人看到自己在做什么，虽然她目的特殊，但活了二十年来头一次做这样的事，还是挺丢面子的。
　　但没想到的是，自己刚一出门，闲来无事的管家就精准发现了她的动向，并且及时汇报给了江思娴。
　　“景小姐进了成人用品店，似乎买了一些……”管家犹豫了下，还是如实汇报出来，“能助兴的东西？”
　　作者有话说：
　　管家：豪门大小姐招赘，年轻赘A私下里竟是……
　　景夜：我没有，你滚啊！感谢在2022-10-12 00:00:00~2022-10-13 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风知我意wys 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、隐瞒
　　景夜从小到大还是第一次进这种店，虽然是全自助模式没有人看着，却也红透了脸，耳根都发热。
　　因为是ABO世界，除了那些小东西之外，还有抑制剂、抑制贴等平时需要用得着的常规物品。景夜想了想，买了几瓶抑制剂和气味阻隔剂，又拿了三包抑制贴，Omega和Alpha的都有。
　　按照时间算来，她现在如果是Alpha的话就快要进入易感期了，一个易感期的Alpha身边不备用着这些东西未免有点太奇怪了。
　　至于气味阻隔剂，就是用来伪装的，这种东西像是香水，但对于信息素有阻断的作用。到时候她往自己身上喷洒点，实在不行就说是被阻隔剂阻断了Alpha的信息素味道，或许也能蒙混过关。
　　当时陈玥告诉她，如果Beta在没有分化之前想分化成Alpha或是Omega，就可以用相反的信息素来刺激。
　　有很少数的Beta本身是有分化机会的，再加上心中一直有想成为Omega的强烈执念，这样的执念强烈到影响了神经细胞，在特殊情况下，闻到了太过浓郁的Alpha信息素，就分化成了Omega。
　　反之，她利用Omega的信息素应该也是可以的。
　　景夜不想分化成Alpha或者Omega，但更不想死，隐瞒整整一年下去估计不行。能分化是最好的，不能分化她也得想个万无一失的办法才行。
　　成人用品店是可以合法购买Alpha或是Omega的信息素储存瓶的，这些信息素是人工合成，和真正的信息素非常相似，必要时候可以采用少量拿来安抚镇定。
　　原身这个时间线还没跟江思娴有什么肢体接触呢，江思娴肯定不知道她信息素的味道，景夜想，实在不行她就用人工合成的来伪装一下。
　　在一切物品置办完成后，景夜并不知道自己的行动已经被管家给监视着，美滋滋地回到了家里。
　　这段时间她不想再跟那些狐朋狗友有任何的交集，光是一次已经让她提心吊胆的了，于是在回来的时候直接发了条朋友圈，宣布自己心情不好，别来烦自己。
　　自然，这一条她设置了分组，只有她的那些朋友可见。
　　原身闹脾气是常事，经常自视甚高地摆架子，所以那些人也是见惯不怪了，纷纷在下面调侃，景夜只当做是没看见。
　　她的下一条，发的是坐在书桌上写写画画的侧脸照，思索片刻，设置了江思娴单人可见。
　　**
　　把所有事情都办完是在第二个周四的上午了，江思娴本来打算在这里好好休息一天，第二天再回去，但收到邹秘书发来的消息后，皱皱眉，取消掉了预约在晚上的SPA，发了条语音回去。
　　“我下午回公司，你立马告诉张胜，OA流程审批没走完不许私自做决定！”
　　邹秘书“嗯”了声，忧心忡忡道：
　　“他们那边已经越来越目中无人了，张胜也根本不遮掩自己就是江祁鑫的人，他那么狂妄，带人进公司参观这种事居然不通知董事长一声就直接自己决定……”
　　每个正规的公司都会有严明的制度，倾弦设计也一样，作为一家上市公司，有不少属于自己的独家机密，不是随便什么人都能进来参观的。
　　要想参观必须走完流程，先一一向上级汇报，最后经过江思娴的审批，结果现在趁她不在，那个张胜借口说对方已经到达，居然要把那家珠宝公司的合作商代理人直接引进参观她们的内部！
　　他的挑衅显而易见，江思娴当然不可能继续在这里耗费时间，休息都来不及就让助理买机票紧急赶回处理。
　　她现在准备去收拾衣服了，刚想挂断电话，却听邹秘书支支吾吾的。
　　“雪云，”江思娴喊出了她的名字，关切道，“你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　邹秘书断续两下，而后想到了江思娴并不喜欢人这样拖延，这才软了语气笑道：
　　“我这周末有个生日party，很小型的，你要来吗？”
　　“这个周末？”
　　江思娴算了下日子：
　　“这个周末我得回家，周六回，周日晚上估计才能走。”
　　按照她们家里聚会以往的习惯，肯定是会让她在那边住一晚上的。她要是想提前走也不是不行，但景夜就得一个人在那边了。
　　“这样啊——”
　　邹雪云拉长了音调，透露出几分淡淡的不甘，但很快就意识到了情绪的不对，笑着回她：
　　“没关系的，你要陪你的小赘A回去嘛，我的生日明年再参加好了，不急的。”
　　江思娴沉默了下。
　　她和邹雪云的关系很好，毕竟是好几年一起走过来的，生日只有那么一年一次，两人平时也没什么时间相聚，难道她真的要为了景夜那个小狼崽子放弃给闺蜜过生日？
　　“对了，”江思娴现在暂时还得忙正事，就把这些抛诸脑后，提醒道，“你帮我预约一下星期五上午体检吧，两个人的。”
　　“忽然体……好的。”
　　那边惊讶一下后就把电话给挂断了，江思娴没多想，把手机放在一边就去收拾行李。
　　而邹雪云的脸色却隐隐沉了下来。
　　两个人好好的忽然去体检，而且江思娴说要跟景夜一起回家了，她可清楚记得之前江思娴根本没有任何让小赘A深入她家里的打算。
　　难不成是江思娴发热期快要到来，已经准备让景夜标记她了？
　　邹雪云一惊，这种可能在她看来还真的不小。毕竟这种Alpha好掌控，而身为S级别的Omega，本身就会对信息素的需求更甚，长期打抑制剂对于AO来说都不是好的解决方法，因此多数人都会早婚。
　　可她怎么看景夜怎么觉得这人不堪其用，邹雪云皱着眉，捏着手机坐在原地良久，最终才犹豫着找到了那个号码。
　　景夜一接通电话，就听到了一道有点熟悉的女声用不容置疑的语气命令：
　　“今天中午没事吧，我在公司附近的咖啡厅等你。”
　　作者有话说：
　　土味情话时间：
　　景夜：我爱做饭。
　　江总：装的。
　　景夜：我爱学习。
　　江总：装的。
　　景夜：我爱你。
　　江总：这个如果是装的，你就死定了。感谢在2022-10-13 21:00:00~2022-10-14 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璇 25瓶；50385510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、软饭
　　景夜正在家里认真钻研一个平面图呢，忽然接到陌生电话的第一反应就是想挂断，但发现对面是邹秘书的时候就客气了很多。
　　她知道邹秘书和江思娴关系好，对邹秘书也挺尊重的，即使知道对方好像不太喜欢自己，也客客气气地回应了一句。
　　她觉得邹秘书找自己肯定是有事，不然平时井水不犯河水的，有什么好说的？于是简单收拾了下赶紧过去，争取让人留下个好点的印象。
　　邹秘书是在她等了有二十分钟左右才到的，也没告诉她是哪个包间，景夜干脆就坐在大厅里等着，用手机玩一个类似消消乐的通关小游戏。
　　在小游戏通关的一瞬间，她抬起头，看见了面无表情慢悠悠走来的邹秘书。
　　女人穿着一身价值不菲的小西装，踩着高跟鞋，但依旧比景夜矮了一些。景夜虽然不是Alpha，但身高优越，超过了一米七，虽然只穿了一件短袖和牛仔裤，却显得身材挺拔，纤细窈窕。
　　邹秘书扫了她一眼，勾勾手示意她过来跟自己一起上楼。
　　景夜微微一蹙眉，但还是跟了过去。
　　“不好意思啊，公司里有点事耽误了。”
　　在两人进入包厢后，邹秘书淡淡解释了句，点了两份工作套餐，在等待的期间开门见山道：
　　“你和思娴结婚那么久还没有要孩子，当初和她在一起的时候应该也知道你们不会走太长久的吧？”
　　景夜下意识“啊”了一声，她还以为邹秘书叫自己过来是要叮嘱什么重要事情呢，一时间没想到她会把话题往这方面扯。
　　原身和江思娴是秘密签订合约，她知道江思娴和邹雪云关系好，但不知道两人究竟好到了什么程度。
　　但不管怎么说，应该也不至于把这种“婚约”都原原本本告诉自己的秘书吧？
　　见景夜不吭声，邹雪云蹙起眉头，毫不掩饰自己对她的不满。女人抿抿唇，犀利的目光逼视着坐在面前的少女，声音满含不悦道：
　　“听思娴说你以前教育缺失，可能对AO这方面的信息也没有太了解过。像思娴这种Omega，等级高，不是一般的Alpha能驾驭的。其他的Omega早婚是为了发热期的安全性，但她不能随意与Alpha结合，懂吗？”
　　她话音刚落，稍稍沉着脸看向景夜，想着这丫头应该会又是尴尬又是自卑，一时间都可能不敢再和她对话。
　　毕竟邹雪云曾经跟着江思娴走南闯北，开拓市场，自认为气场可不是一个还没满20岁的小姑娘能承受得住的。她已经做好了准备，但下一刻，却听景夜满不在意地回了句：
　　“哦，好。”
　　邹雪云：“？？？”
　　她当即怒道：“你什么态度呢？”
　　景夜刷地一下从座位上站了起来，居高临下地看着她：
　　“我这人不懂事，只知道礼尚往来这四个字。邹秘书什么态度，我当然就是什么态度呀。”
　　景夜脾气好，容忍度高，但不代表就能任由人蹬鼻子上脸，邹雪云这样对她，她不是傻子也不是怂包，让人手伸那么长，都要伸到自己家里了还一味忍着。
　　更况且，她作为一个秘书，对于老板的私生活关心是不是有点过多了？哪怕两人私交很好，也没听过哪位闺蜜还要插手对方的床.笫之事的。
　　邹雪云大概是没想到景夜一个入赘的Alpha居然还会如此硬气，被她呛声后，一时间无话可说。
　　景夜从座位上站了起来，饭也不吃了，径直向外走去，邹雪云在商圈摸打滚爬多年，甚少与人撕破脸皮，起码都还是会维持一下表面和平的。
　　她还是头一次被这样对待，甩她脸色的还是景夜这个让她看不起的赘A，又是气恼又是不甘，蹭地也站起身：
　　“你以为思娴能跟你走到最后？为了点甜头就来巴结一个Omega，你还是不是Alpha了，就这副吃软饭的做派？”
　　按理来说，只要是个Alpha都忍受不住这样的羞辱，起码会跟她回怼几句。
　　邹雪云暗自握紧了手机，单手调好录音模式，看着景夜果不其然走到门口后停了下来，心里冷哼。
　　但少女却只是吊儿郎当地倚在门上，满脸无所谓地朝她眨了眨眼做了个wink，甚至抬起手，拍了拍自己满是胶原蛋白的漂亮脸蛋，显得洋洋得意：
　　“吃软饭也要有那个本事，我本来就是入赘的Alpha，老婆乐意养着我，关您邹秘书什么事？”她拉长语调，轻飘飘在邹雪云的脸上扫视一圈，“可惜您是个Beta，不然指不定就也能找到个愿意娶你的Omega呢？”
　　入赘在ABO世界似乎是对于Alpha来说极其羞耻的事，景夜没那样的思想，更没那种感觉，这些人来来去去都是那几句话而已，根本对她造不成一点痛痒的打击。
　　见邹雪云被她气得脸色发白，指关节捏紧，景夜无辜地冲她笑笑，转身就走，在路上顺便慢条斯理地给自己点了个外卖。
　　她对那个设计图已经有门路了，今晚回去再研究研究，感觉就能试着跟江思娴谈一下这方面的事。
　　刚刚那女人说的话她几乎没放在心上，但有一句倒是说反了，她是入赘的没错，可也不想全靠江思娴来养，拿人的手短，吃人的嘴软，她当然想尽早帮上忙。
　　正那么美滋滋思索着，手机忽然一震，是江思娴发来的消息，景夜连忙点开查看。
　　【老婆】：我提前回来了，有个酒席，在华莱恩大酒店，4849包厢。
　　出生到现在，景夜母胎solo，虽然是一步快进到已婚，但还是第一次听着“老婆”报备行程，心里不禁泛起点温柔的暖流来。
　　她连忙放下其他事，修长手指飞快在手机上敲字回应江思娴，但很快就察觉到了不对劲。
　　等等。
　　江思娴只是出去参加个应酬而已，忽然给她报包厢号是怎么回事？
　　作者有话说：
　　景夜：姐姐不会是喜欢我，想跟我谈恋爱吧，有点纠结害羞呀~
　　江总：研究谋杀亲A的一万种方法ing﻿

12、争吵
　　江思娴本来不想来参加这个应酬的。
　　可客户已经到来，她既然没做好接待人家的准备，自然就也不能让人收拾东西返程，不然不仅这次的合作告吹了，倾弦的公司名誉也会受到影响。
　　因此，她一边在心里咒骂着张胜，一边面上堆着笑，让后勤部门准备订饭店。
　　Omega之所以在工作上比较危险，身体因素是最主要的原因。除了体质相对于Alpha会差以外，在酒桌上也很容易出事。
　　她当然知道张胜不安好心，这就是这家伙布置的一个阳谋，让她不想上当也不行，无论事后要如何处罚，现在起码不能退缩。
　　珠宝设计那边的版块她准备了整整两年，是绝对不会愿意轻易放弃，让自己的两年心血付诸东流的。
　　华莱恩是个高端酒店，菜肴丰富，装修大气靓丽，但在饭菜上来还没怎么动筷子的时候，就有人开始敬酒，那张胜更是殷勤到不得了，频频举杯，眼光不怀好意地朝江思娴看来。
　　江思娴是Omega，一般来说，Omega的酒量是会比Alpha差的，他们想灌醉她的意图再也明显不过。
　　好在江思娴来的时候，邹雪云不放心，虽然已经是下班时间，但还是跟过来了。邹雪云是个Beta，酒量也很好，自然，她是秘书，不需要陪着喝酒，只是在旁边默默饮水。
　　在江思娴被对方的老总敬到第三杯的时候，邹雪云也笑眯眯地站了起来，举起雪碧对着他一饮而尽。趁着那Alpha也仰起脖子喝酒的时候，邹雪云动作娴熟，飞快地跟江思娴交换了杯子。
　　她递过去的杯子里面装的是水，从外观上看来，水跟白酒是一样的，不太能肉眼分辨出来。
　　但水一入口，江思娴敏锐地就察觉到不对，蹙着眉去卫生间里吐了出来。
　　邹雪云脸色一白，刚想追过去，却被江思娴摆手制止。
　　江思娴把门从里面反锁，胃里一阵翻江倒海般难受，胸腔里像是堵着一团棉花，渐渐竟是有点要窒息的痛感。
　　她不得不抬手堵住了胸口，感觉到怦怦乱跳的心脏开始不住加速，那种血液倒流的感觉在血脉里不断汹涌直撞，撞得她脑子发烫。
　　江思娴双手撑住洗脸台，打开水龙头，任由凉冰冰的水花冲洒喷溅在她的手腕上，才能稍稍好了一点。
　　在头脑稍微清醒一点的瞬间，江思娴自己都没料到，她的第一反应居然不是去找邹雪云，而是给景夜发了信息。
　　在等待对方回复的时间仿佛也格外漫长，江思娴脑袋再次发晕，手机屏幕一暗，呼吸开始更加急促起来。
　　她对Alpha的信息素本就格外敏感，这个水里面居然加了仿真信息素！但邹雪云是Beta，一般Beta是闻不到信息素的味道的，除非是很有希望会分化的Beta，才有可能会闻到。
　　这一点倒是不怪邹雪云，更闹心的是，他们不知道什么时候在这里的水壶都加了料的。
　　江思娴只觉得胃里一阵恶心。
　　但她只要不想跟对方直接撕破脸，肯定就不能在这里一直待着不出去。而且寻常的Omega在喝到那么微量的一点点信息素是不会有事的，顶多恶心一下，算是下流的恶作剧，却也算不上是犯事。
　　只是她……
　　江思娴深深吸了一口气，在外面已经传来急切的敲门声时，最后洗了把脸，补了点口红，努力让自己看起来镇定自若地走了出去。
　　邹雪云脸色苍白地站在门口，在看见她没出事时才松了口气，但来扶着她的手都软了。
　　而江思娴是何等意志力的人，又不是等闲的Omega，她的耐力很强，哪怕现在后背已经像是有细细密密的小针在扎着，也竭力在那些人的面前装出很正常的样子，落座。
　　邹雪云看得胆战心惊，但她知道江思娴的脾气，如果能撑得住是绝对不会临时败下阵来的。
　　尤其是张胜是江祁鑫的人，江祁鑫这次是摆在明面上要跟她闹了，她难道只能在那人的威慑下败退，然后承认自己技不如人，甘愿把打下来的市场拱手相让？
　　别说是江思娴了，稍微有点血性的人都不可能会这么干。
　　不过外人鲜少知道她的隐疾，都以为江思娴只是被刚才那下给恶心到了，毕竟对于一个Omega来说，仿真信息素就相当于催.情.药，虽然构不成什么伤害，但也足够让人忌惮警惕。
　　平时倒也没什么，毕竟仿真信息素也只是带有刺激性的气味而已。可如果是在发热期的话，就要出大洋相了。
　　江思娴手有点发抖，但还是尽量保持着声音的平稳，和他们约定好在明天白天由她本人的带领下参观部分区域。
　　之后她有点撑不住，借口有事就先走了，留了个项目助理下来聊之后没那么重要的收尾话题。
　　“思娴！”
　　刚一出门，邹雪云就急匆匆跟过来，见江思娴脸色难看，连忙扶住她的肩膀，让她整个人的重量都担在自己的身上。
　　“我送你到我家里去？”
　　江思娴沉默片刻，像是没听清，过了十几秒后才闷闷地回答：
　　“不用，我叫了景夜来接我。”
　　叫了景夜？
　　邹雪云眉心剧烈一跳，埋藏在心中的怒气几乎是在瞬间就要爆发出来，她本就不喜欢景夜，在这次见面以后更是给那个赘A贴上了狂妄自大、目中无人的标签，但她当然不可能跟江思娴说自己私下里见了景夜，只是嘟囔道：
　　“那家伙能干什么，而且你都成这样了，回去以后万一她占你便宜可就麻烦了，你以前有两次不就是去我家的……”
　　“雪云。”江思娴打断了她的喋喋不休，声音温和坚定，但却成功让邹雪云在她没注意到的地方脸色微变，“我们现在是合法的关系。”
　　邹雪云没想到她会这么来堵自己，情绪不自觉地都低落下来，片刻后，稍稍放松了抓着江思娴的力量，怒火在胸腔翻涌着酝酿出急切情绪来，哑着嗓子道：
　　“是，今晚是我的错，我不知道那水壶里面居然被加了东西，没注意到他们的动作，全都怪我行不行？你要是不信我，也没必要拿那个小丫头来气人，之前我见了她一面，她对你的身体丝毫不关心，还打着想标记你——”
　　“老婆！”
　　邹雪云话音未落，却听一阵急切的脚步声响起。景夜的声音依旧那么让人讨厌，连带着那张漂亮的脸蛋看着让她怎么看怎么不舒心。
　　景夜把江思娴给从邹雪云的肩膀上轻轻拽了过来。
　　其实在把人给带过来的瞬间，景夜还真的没那个想东想西的心眼，只是她个子高，还胳膊长腿长，抱着穿小高跟的江思娴轻轻松松，不会像邹雪云那样，跟两人互相搀扶着似的，力不从心。
　　而且她虽然不太喜欢姐姐的这位秘书，但毕竟最基本的礼貌还是要有的，乖乖点头说了句“谢谢”。
　　她的音色很清爽，脆如银铃，可在对她有意见的邹雪云听来就不是那么回事了，像是在嘲讽自己似的，让邹雪云脸色愈发不好。
　　她一直把两人送到马路边，见景夜打开APP叫车，江思娴昏昏沉沉靠在她怀里，以往的修养在这小赘A的面前统统丢开，忍不住挖苦了句：
　　“驾照都没有，也不知道思娴看上你图的什么东西。”
　　景夜一开始没理她，等叫到车了，像是才想起回应她的话，笑容很真诚地回头道：
　　“可能是图我年纪轻，个子高，长得漂亮和技术好，邹姐你学着点，指不定之后也就能找到对象了呢？”
　　她喊江思娴要么喊老婆要么喊姐姐，怎么听都是在撒娇，可这一声“邹姐”显得好像邹雪云是比江思娴老了不少的大姐似的。
　　她哪里见过景夜这样滑头又厚脸皮的小丫头，只觉得一股邪火在胸腔里突突直窜，但在搜肠刮肚寻找反驳的词汇时，景夜叫的尊享型网约车到了，微微一弯腰，直接把江思娴公主抱起来就往里面钻去，不忘摇下车窗，礼貌地注意她回家路上安全。
　　在路上，江思娴就靠着她的肩膀，温热的呼吸全都洒在景夜的脖颈上，弄得她浑身发痒，但又不好挪开，只得很有女友力地把人搂在怀里，力求让江思娴能靠得更舒服点。
　　江思娴像是没什么力气了，一路都昏昏沉沉的。
　　好在她力气大，江思娴也轻，下车以后很轻易就能把人给抱回家了。
　　在她把人放在沙发上，去厨房里倒水冲热茶来，思考着该怎么给人喂下去时，却见江思娴缓缓睁开眼睛。
　　Omega的视线在她脸上逡巡一圈，语气像是在问今天的天气如何一样，云淡风轻：
　　“你刚跟邹雪云说了什么，再复述一遍给我听听？”
　　景夜小心翼翼：“注意安全，回家小心？”
　　江思娴：“上一句。”
　　作者有话说：
　　江总：邹秘书为什么生气？
　　景夜：因为我对她阐述了事实。
　　邹雪云：…………
　　--
　　因为在榜单上需要控制字数所以V前章节字数比较少呀~大家觉得不够的话，入V当天更新两万字能看得完吗~（开始立flag，看得完我就冲感谢在2022-10-13 18:34:25~2022-10-14 19:42:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璇 25瓶；50385510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、喝醉
　　“姐姐你喝醉了，我帮你醒醒酒，泡杯君山银针给你，还是喝点石榴汁？”
　　景夜故意避而不答，躲开了那个让人尴尬的话，同时也隐约有点懊恼。
　　她也不知道是怎么了，反正看着那个邹秘书就是很不爽，那女人已经不是第一次这样咄咄逼人地对她了，上次也就算了，她还能理解为关心江思娴。
　　可朋友之间的关心总该得有个限度吧，现在不管怎么说，江思娴和她还是名义上的妻妻关系，邹雪云一而再再而三地挑衅，她也不是软包子，怎么可能跟个鹌鹑似的不回怼？
　　不过虽然当时看着邹雪云气得一阵红一阵白的脸色很爽，但她没想到江思娴居然会听见啊。
　　她小心翼翼想岔开话题，却见江思娴不回话了，回过头去，看到女人懒洋洋地躺在沙发上，双颊泛起可疑的红晕，一只手揪着衬衫扣子，勉强把衣裳给解开了点，露出光洁的肌肤和白净的锁骨。
　　因为喝了酒，江思娴的皮肤有点泛红，她的肤色本来就是那种很细腻如玉的白，红晕染上的时候就更加明显，随着呼吸轻微起伏的山峰就在衬衫下半遮半掩，露出一点边缘的黑色蕾丝像是无声的邀约。
　　就像是伊甸园里潜伏在苹果书上的蛇，撺掇着她上前一步，像夏娃一样大胆就能摘下禁果窃食。
　　但景夜并不是原身，只是看了眼就慌忙移开了目光，不断告诉自己非礼勿视。
　　江思娴昏昏沉沉地靠在那边没再有什么动静，空气中开始弥漫着一股逐渐浓郁的紫罗兰香味，那是Omega的信息素。
　　景夜打了个喷嚏，吸吸鼻子，感觉这香味还挺好闻的。
　　但她也知道，Omega不会无缘无故释放那么浓郁的信息素出来的，江思娴这样只有两种可能，要么是被人下了药，要么是发热期来了。
　　无论是哪一种，都是她一个Beta无法对付的，只能在家里找抑制剂，或是去医院找医生。
　　对了！
　　景夜忽然想起来前几天被陈玥提醒去成人用品店里面买的抑制剂，她当时思索一下后Alpha和Omega的都买了，现在可算是派上了用场。
　　抑制剂就在她的房间里藏着，景夜一路小跑过去，拿回来的时候就发现江思娴已经紧紧抓住了沙发上的枕头，蹙起的秀气长眉昭示着身体的不适。
　　景夜没学过医，但给人打个针估计还是会的，依葫芦画瓢就可以。感觉到空气中的信息素越来越浓郁，甚至自己的脸也有点灼烧起来后，事不宜迟，她连忙凑近，蹲下来扶住了江思娴的肩膀，试图把人给抱起。
　　但发热期即将到来的Omega似乎也比平时要更难对付些，她刚把人给抱起来，江思娴就忽而软软地黏了上来。
　　“姐姐！？”
　　感觉到对方的手在她身上胡乱触碰时，景夜一个激灵，下意识就想把人推开，手中的抑制剂针管差点都丢了出去。
　　她还从来都没有经历过Omega发热呢，在女人柔软的双手卡住她的腰，小腿纠缠上她的小腿时，景夜一个不防，在挣扎中竟是被江思娴推倒在沙发上。
　　紫罗兰的幽幽香气如初见时那般灌入鼻腔，撩拨起脆弱的神经，敲打她的自制力。江思娴漂亮的面孔近在咫尺，忽而伸出柔软的舌头，在景夜的脸侧像小狗喝奶似的舔了舔。
　　景夜浑身颤抖，随着陌生感觉的来袭，手中的针管都滚落在地毯上。不等她弯腰去捡，江思娴根本没给她机会，整个人贴到了她的身上来，把她紧紧压住。
　　Omega的香味不断侵袭着嗅觉系统，源源为空气中注入诱人的甜美，景夜从未觉得时间过得如此漫长，手脚无力，脸红得发烫。
　　她没谈过恋爱，平时对女人从来都没什么感觉，姑且认为自己应该算是个直女。
　　可这平时温柔却冷清的姐姐此时不顾形象地压在她身上，还在她身上挠啊挠的，可别说是Alpha了，就换她也顶不住啊！
　　“别动。”
　　江思娴的声音低沉绵软，几乎是贴着景夜的耳朵钻了进来。随着她这句话，景夜就真的不敢动了，直到发现女人纤长的手指开始朝她的脖颈后面试探，才慌忙伸手把人给抵住。
　　景夜很慌，额头冒出了豆大的汗珠，抬起手胡乱推搡着，竟是触碰到了一片蕾丝，吓得她赶紧缩了回去，手指都仿佛不是自己的了。
　　江思娴面色泛红，呼吸温软，眼里晃荡着一星明亮，水色潋滟。她紧紧贴着景夜的脸，用食指在少女的脖子上轻轻画着圈。
　　短袖衫的领口被她紧紧揪在手中，景夜进退不得，只得抬起膝盖来抵住江思娴，另外一只手下去乱捞抑制剂针管。
　　江思娴几下都扑了个空，唇瓣紧紧抿着，露出点不悦神色来。
　　“不是一直都想咬我吗，嗯？”她不满地眯起眼，声音顿了顿，“现在机会送到眼前了，怎么又不想了？”
　　景夜被压制着动弹不得，在指尖勉强触碰到抑制剂针管的刹那，江思娴似乎是有所察觉，强制地来压她的胳膊与她争抢。
　　景夜没想到处在发热期的Omega居然会有那么大的力量，尤其是空气里那幽幽飘香的紫罗兰气味让她莫名有点腿软，她也不知道为什么自己一个Beta居然会被信息素影响，难不成是因为江思娴的等级太高？
　　但很快，Omega逐渐过分的攻势就让她没空再去多想了，就在江思娴的手快要碰到她后脖颈的一瞬间，景夜心跳突突加快，满脑子只剩下一个想法。
　　她快露馅了，不是Alpha的事情不能让江思娴那么早就发现！
　　景夜下意识地长腿一抬，把压在自己身上的人猛地掀了起来，本来是想把人给轻轻推开的，但一不小心竟是把力气用得太大了点。
　　只听“咚”的一声，传来重物砸到地面上的声响！
　　作者有话说：
　　江思娴：。﻿

14、邀约
　　见江思娴蜷缩在地毯上捂着额头倒抽冷气，景夜心里颇为愧疚，再三给她道歉，顺便把人给扶了起来。
　　不过好在她家的地毯很柔软，从沙发上摔下去也不会出什么事，顶多也就是疼那一下。
　　景夜趁乱把抑制剂给捡了起来。
　　她记得，在这种世界里，Omega遇到发热期的时候对Alpha的信息素渴求非常高，因此在没有结婚的时候一般用抑制剂来做压制作用。
　　抑制剂要往腺体里打，从根源上压制信息素的爆发才能解决问题。
　　她胆子大，倒是敢试试给人打针，反正也不至于出什么问题，但关键是江思娴根本不愿意乖乖配合她。
　　这女人不愧是顶级的Omega，潋滟眉眼间风情万种，眼神勾魂，信息素隐约缠绕在她的身边。
　　红唇抵在她的脖颈侧面，细细密密亲吻着景夜的脖颈，甚至还想更进一步朝她的后颈摸索。景夜只得再次推开江思娴，只是看着对方那副模样，自己也开始脸红手软了。
　　景夜欲哭无泪，心中暗骂自己的无能。
　　处在发热期的Omega久久没有得到信息素的安抚，落在她脖子和脸上的嘴唇愈发滚烫，甚至喉咙里溢出了委屈又难受的哼声。
　　景夜实在是没办法了，只能小心翼翼地腾出手来，撩开江思娴浓密的长发，把指腹轻轻按在了她的后颈处。
　　腺体对于Omega和Alpha来说都是比较特殊的，虽然是长在脖子上，但也不是轻易能触.碰的。
　　景夜手法温柔地帮她先轻轻按摩后脖颈，让躁动中的Omega稍稍冷静了下来。景夜暗暗道了几句“得罪”，这才坐到了江思娴的身后，长腿伸出，把她整个人都圈在了自己怀里。
　　Omega的身体软软的，因为发热期的原因，还有点烫，靠得越近，她仿佛置身在一片温热的紫罗兰花海里，幽香阵阵，连绵不绝，轻易就能将人勾在这温柔乡里，逃脱不得。
　　“姐姐别动，”景夜向前挪了点，从背后把人抱住，凑到她的耳边轻声嘱咐，“我现在就来标记你。”
　　江思娴信以为真，果然不动了，甚至还把头稍微低了点下去，方便后面人能一口咬住她已经彻底成熟，等待信息素安抚的腺体。
　　但片刻后，料想中的刺痛感如期而至，却并不是Alpha的牙齿，而是针剂。
　　凉冰冰的液体源源注入腺体时，身体里那股火一样的燥热渐渐被压制了下去。
　　在抑制剂注入过后，景夜紧张兮兮地看着江思娴的反应，但好在片刻后就生了效，见她缓缓闭上眼睛后，才松了口气。
　　江思娴次日一觉睡到了自然醒，打开闹钟发现已经九点多了，才慌忙从床上爬起来，第一反应就是看自己周围的环境。
　　熟悉的室内窗帘被紧紧拉上，微微透出的一点光线还是小夜灯。房间里点了镇定型的薰衣草香薰，甜美纯净的气息覆盖了昨夜紫罗兰的幽艳，筋骨舒展，神经放松，竟是没一点不舒服的感觉。
　　可她明明记得昨天晚上自己迎来了发热期。
　　顶级Omega的发热期和其他的Omega不一样，其他的Omega在一次用抑制剂解决后就会平息，可在暂时压抑下去以后，她的发热期会卷土重来一到两次，而且更加强烈。
　　抑制剂对于Omega而言，就像是杯水车薪，只是勉强掩盖住表象而已，真正解决的还得Alpha的信息素。
　　昨天她被在酒席上被刺激到了，陷入了意识开始模糊的状态，记得是景夜从邹雪云的手里把她带回家的。
　　就是因为这个，邹雪云还不高兴了。
　　其实这段时间邹雪云明里暗里有嘱咐提示过，让她不要跟景夜走那么近，可能会产生危险和没必要的麻烦，江思娴当然知道这个道理。
　　可她昨晚就是知道自己很可能会陷入发热期，才会主动把小狼崽给叫来，诱.引她直接趁此机会标记自己。
　　不过最近景夜从某些方面来说确实很奇怪，她本以为景夜是在装，想要让她放下警惕，找个合适的机会把她标记了而已。可当她切切实实给出这个机会以后，这家伙又退缩了回去。
　　尤其是在回想到昨晚的零星片段时，江思娴更是百思不得其解。
　　这狼崽子是装纯装上瘾了，准备有什么大动作，还是真的转了性？
　　比起前者，江思娴当然是觉得后者的可能性更小点。但根据她对景夜的了解，这家伙不学无术，不太可能对她的事业有什么染指的兴趣，对这Alpha来说最大的兴趣就是她的身体。
　　可以往对她垂涎三尺的Alpha现在却像是性冷淡一样，江思娴总觉得怎么看怎么不对劲。
　　等等。
　　性冷淡？
　　回想到管家之前几天给她汇报的事情，一切的根源仿佛都有了解释的理由，江思娴醍醐灌顶般清醒过来，蓦然将身下床单抓紧。
　　那些在家对老婆兴趣减淡了的Alpha要么是在外跟人打得火热，要么就是沾染上了不该碰的东西，再联想到景夜之前悄悄摸摸购买的成人用品，江思娴不禁冷笑，心头一阵火起。
　　她不管景夜在外面怎么玩，但不能耽误自己的事情。一想到昨晚自己都已经那么主动，江思娴就很是憋屈，换做任何个Alpha被这么撩都绝对要气血上头，偏偏景夜无动于衷，身体和脑子起码有一个出了问题。
　　想到这里，江思娴强忍怒火，敲敲床头柜，用声响把景夜给叫了进来。
　　“姐姐！”
　　来者依旧是甜甜的一句，门被小心推开，露出了熟悉的脑袋。景夜缩在门后朝这边探头探脑地望了过来，唇角弯弯：
　　“我帮你请假了一上午，你可以先休息。”
　　江思娴闻言微微一愣，点点头：“昨晚的事情谢谢你。”
　　“不过——”江思娴话锋一转，“下次遇到这样的情况直接标记我就行。”
　　还有下一次？
　　回想到昨晚两人的纠缠，景夜眉心突突直跳，当然不想再经历那么一次。但当着江思娴的面，她肯定不能拒绝的，乖巧地点头应承下去。
　　“对了，你收拾一下把我送上班，之后再去买套好看点的新衣服，今晚我们做个体检，然后约会去。”
　　“约、约会？”景夜以为自己听错了，语无伦次道，“老夫老妻约什么会？”
　　江思娴红唇轻启：“结婚那么久都疏忽了你，昨晚才意识到，想补救一下，培养培养感情。”
　　作者有话说：
　　景夜：请问这种培养感情，是要把命丢了的那种培养吗？
　　--
　　之前的设定有小可爱提出有逻辑Bug，已修改，改成江思娴重生后记得女儿，但关于女儿的记忆有点模糊，记不清楚最后的死因了，不然确实不直接把人杀了很奇怪，感谢小可爱-v-感谢在2022-10-14 21:29:47~2022-10-15 21:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子? 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、大哥
　　景夜觉得江思娴肯定是昨晚发热把脑子给烧糊涂了，不然好端端的为什么要拉着她约会去？
　　是对于一个事业心120分的女主来说加班不香吗，还是她昨天的抑制剂是假货，出了问题？
　　女孩子约会肯定无非就是逛逛街，看看电影，倒不是她排斥跟漂亮姐姐出去逛街，而是这剧情概括对原身的描述属实可怖，这也是她穿越过来以后就爱家里蹲，不想乱跑出去的原因。
　　兰城是一座很特殊的城市，占地面积不算大，但经济商业格外发达，这就导致主要剧情人物偶遇的概率非常大。
　　原身在前期采取的是广撒网，多捞鱼的策略，当然，在前面还没敢太过分，顶多也就是暗示一下咪咪那样的主播，撩撩爱玩的大小姐，或是点Omega陪自己唱唱歌跳跳舞。
　　但兰城有不少圈内有名的Omega都跟她有点交集，这个是妹妹，那个是姐姐，再来个红颜知己和贴心闺蜜。
　　不知道是不是原身xp独特，特别爱找那种也喜欢求刺激的，比如上次那个咪咪，如果不是她拦着，估计就要给江思娴刻意透露两人的亲密信息呢。
　　这要是在街上遇到了，岂不就是很尴尬？
　　咪咪还算是好摆平的类型，要是遇到那种难摆脱的，被江思娴当场抓住，她估计自己不死也得脱层皮。
　　景夜是绝对不想去冒那个风险的，她只想好好苟着，不想一波未平一波又起。而且最主要的是，在约会之前，江思娴还要跟她一起做个体检。
　　乖乖把江思娴送上班后，景夜回到家里，急促思考着对策。
　　系统当时要求她遵循人设，倒也不是说她必须一言一行全都按照原身的规范来，而是不能在一开始就让周围人察觉她和原先毫无逻辑的大不一样。
　　原身之前对江思娴起码表面上还算尊重，有时候也会讨好讨好，只是阳奉阴违而已，所以她做出对江思娴好的举动也不算太虚假。
　　可这要是Alpha变成Beta，就太奇怪了吧？到现在也只听过Beta分化，还没听说过分化好了能变回去的。
　　景夜急得像热锅上的蚂蚁。
　　病急乱投医，但她肯定不能做收买医生这种蠢事，能被钱收买的人很可能就会再次出卖，她赌不起这个风险的。
　　思来想去，景夜最终还是认命地给陈玥打了电话。
　　原身狐朋狗友一堆，基本没什么太交心的，稍微靠谱一点的就两个，陈玥和林修迪。
　　林修迪是个刚刚成年没多久的小男生，陈玥比她大，相对稳重点，主要是在原剧情里面，原身落魄以后，这两人都难得没有落井下石，林修迪看不下去救济过原身，只是后面他给的钱全被原身再次拿去挥霍一空，甚至还欺骗他，两人才断了来往。
　　陈玥这人不算什么正经人，但也不算坏，只是爱玩，不过是有自己底线的那种。原身后面几次透露要对江思娴下手，陈玥还劝过几次，后面发现劝不动就算了。
　　电话一接通，陈玥笑嘻嘻的声音就从那边传了过来：
　　“今天怎么了这是，不在家沉迷你的学习大业想出来玩玩啦？要不我们这次不叫曦晨了，带你去开卡丁车兜兜风怎么样？”
　　景夜沉默了一下，酝酿好情绪才慢悠悠道：
　　“玥玥姐，如果你对象骗你说自己是Omega，实际上是个Beta，你会怎样？”
　　电话那头传来惊讶的声音：
　　“骗我？我对象？那我肯定踹了下一个更乖啊，而且怎么会连人家性别都不知道，真搞柏拉图那一套做圣人啊？”
　　陈玥顿了顿，片刻后幸灾乐祸地打趣：
　　“诶，怎么忽然想起来问我这个问题，你是栽哪个Beta手上了，被人骗了？还是被Alpha骗了？你家江思娴知道吗？”
　　景夜一听这话就急了，慌忙解释：
　　“你，你别凭空污人清白啊，我只有思娴姐姐一个Omega！我是最近遇到一点事情，给人家问的！”
　　电话里传来一声短促的笑，不过既然景夜不肯说，陈玥就也很有分寸的没多问。
　　她笑完了，稍稍正色：“那你到底想问什么？”
　　七拐八拐总算是切入正题了，景夜清清嗓子，把刚刚编好了的话给有条不紊讲了出来。
　　她捏造的还是江思娴家属的身份，这样让陈玥没有兴趣也不会去查，就没那么轻易露馅了。
　　“所以那个人是Beta装成Alpha，想追求一个Omega，但怕自己露馅？”
　　陈玥对此不太理解，因为信息素的需求，Beta一般都是跟Beta在一起的，为什么一个B还非得去追求O？但毕竟是好友那边的人，过多的她也不好问，闻言蹙起眉头思索一会。
　　就在那边都没了声音，景夜忐忑不安地等待着结果，却差点以为电话都挂断了的时候，陈玥终于开口了。
　　“想伪装性别也不是不行，需要Alpha信息素的浓缩液，但这东西千金难求，而且处在灰色地带，你要想要的话我倒是能帮忙搞到一两瓶……”
　　灰色地带？
　　那不是违法了吗？
　　景夜虽然不觉得自己有多思想先进，但起码也是个爱国守法的好青年，像这种知法犯法的事情当然不敢做，万一刚进这个世界就留个案底下去，或是连累了陈玥，那可不值当的。
　　她面露难色：“就没其他的方法？”
　　“单纯是一次性别检测的话，信息素浓缩液使用在3%以内不算犯法，顶多发现了被教育批评一下，不会有什么大问题的。但也不能常常用这招瞒天过海，只能暂时急救。”
　　景夜脑仁隐隐作痛。
　　她不知道江思娴那么执着于让自己去体检做什么，但毕竟她现在是寄人篱下，还没有问人家想干什么的资格。
　　目前看来，好像也只能用这个方法了。
　　**
　　晚上做完体检后，两人倒是没来得及约会，因为江思娴被老爷子的一通电话给叫了过去。
　　在接到老爷子的电话时，景夜注意到江思娴的表情有一瞬的不对劲，但她戴着蓝牙耳机，听不见那边在说什么，一向习惯性处于主导地位的强势女人只是“嗯”了两声，似乎就被安排好了，没法反驳。
　　江家目前占据着主导权的还是江老爷子，这老头子身体硬朗，估计还能撑个好几年不成问题，因此能安稳地看着底下的子孙后辈相斗。
　　“我们到那边可能会要住一晚上，你不用紧张，问什么你就打太极，之后晚上跟我住在一起就行。”
　　江思娴边发动车辆边叮嘱着她，只是那漂亮眉眼间凝聚着化不开的浓浓不悦，看着就让人揪心。
　　景夜虽然对她没意思，但看着江思娴这幅样子，本能还是有些担心的，于是小声问了句：
　　“那你呢？”
　　意外的，向来在她面前还比较有礼貌的江思娴没有做出任何回答，只是抿着唇踩下了油门。
　　SUV缓缓在闹市区启动，朝绕城高速的方向驶去。
　　**
　　景夜还是第一次进江家的大门，这里的装修精致却不浮夸，整洁干净的布置风格让人看着颇为舒适。但还没等她找到合适的地方落座，江思娴就已经被人喊走，只剩景夜一人茫然留在原地。
　　江家是一座复式花园公馆，占地面积很大，她也不知道该往哪里去，怕坏了事，只得在原地等待江思娴。
　　但还没多久，肩膀就被人从后面拍了拍，景夜下意识警惕回眸。
　　是江祁鑫。
　　男人长着一张与江思娴有几分相似的俊朗面孔，在看见景夜后，一副偶遇妹婿的亲切模样，与她调侃几句后，开始切入正题。
　　“这些会所卡你收好了，思娴平时忙，应该不会有太长时间来陪你，去玩玩开开眼界也是好的。我说话直，你别介意，咱们Alpha本来就是要享受享受的，不然在外面不就会被传成吃软饭、怕老婆？”
　　江祁鑫笑着拍了下她的肩膀，一副大哥这是为你好的模样。
　　豪门子弟去各种会所游玩的不要太多，尤其是Alpha，玩得很开，花样繁复，一般在豪门圈内就是个已经默认了的潜规定，只要别闹出事来，Omega们鲜少插手。
　　但景夜不是这个世界的人，也没在上流圈子混过，当然完全无法理解这样乱糟糟的想法。
　　江祁鑫这什么意思？
　　他是想让她给江思娴戴上绿帽子？
　　景夜第一时间没说话，只是眼神直勾勾盯着这些小卡片，江祁鑫不由暗自嗤笑。像这种入赘的Alpha，大多数都是见识短浅，鼠目寸光，只消稍稍给点甜头就能收买的。
　　而且他也不是没打听过景夜，这丫头看似乖巧，实际上心里野着呢，顶多不好意思推拉两下，就会悄悄收下的。而那些会所里他都安插过人手，不愁这蠢货不上钩。
　　“江大哥。”
　　果不其然，景夜开口了，江祁鑫有点不耐，但强忍着笑着朝她看去。只见小赘A忐忑不安地把那几张卡片重新紧紧塞到了他的手里，低声道：
　　“像这么好的东西，留给你将来的老婆就好了。而且大哥对我那么好，我要提醒一句。”
　　江祁鑫更加不耐，压着怒火问：“什么？”
　　“薪火虽然家大业大，最近势头很猛，但也得克制挥霍，像这种一不小心翻船了的案例也不是没有的。”景夜颇为真诚地看着他，“我说话直，但是真心为哥哥好，哥哥不要介意就好了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-18 21:00:00~2022-10-19 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?佔 W GENIUS??? 2个；话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?佔 W GENIUS??? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、窃听
　　薪火是江祁鑫开的公司，做的也是设计行业，虽然是家居设计，但目前有往服装设计发展的意图。隔行如隔山，但他就是一意孤行，原因是什么就如司马昭之心，人人皆知了。
　　江祁鑫的野心如此之大，甚至想吞并掉江思娴的公司，让她再无退路，现在处在事业上升期正想开疆拓土呢，却被景夜兜头一句“翻船”给咒了，气得他心头隐隐火起。
　　生意人一般对于这种都是很在乎的，甚至有的还会挑选良辰吉日，江祁鑫就是那种特别在意的人。
　　他想发作，但看着景夜一副认真无比劝慰，好像跟他剖心剖肺似的，一股怒气涌了上来却又无处发泄。
　　作为一个高等级的Alpha，江祁鑫当然也看不起这个小赘A，不愿意自降身份去跟她吵架，于是稍稍冷下脸，借口说自己有事，转身就往外走去。
　　景夜在他走掉以后下意识去拍了拍被他手碰到的衣服，本来是想掸一掸的，结果在不经意间触碰到一个硬邦邦的小物体时倒抽了口冷气，拿下来一看，暗骂声“傻逼”。
　　她就说一个根本看不起自己的人怎么会忽然来碰她肩膀，原来是在她领口上安了微.型.窃.听.器！
　　江祁鑫那个动作很自然，安装的位置也很隐秘，就在她的领口翻转的夹角处，如果不仔细注意根本察觉不到。
　　只是景夜以前见惯了捧高踩低的势利眼和高高在上的公子哥们，觉得他这个动作很奇怪，下意识不太想对方碰到自己，拍拍领口想去去晦气，倒是阴差阳错找到了这玩意。
　　如果不是她运气好，窃听器在身上要到什么时候都不知道呢。
　　**
　　江思娴刚从那边回来，就对上了景夜茫然无助的眼神，坐在沙发上拘谨的少女像是被遗弃的小狗，在看见主人后，把尾巴摇晃成了一朵盛开的花，肆意表达着自己的兴奋。
　　“老婆！”
　　明明分开的时间就一个多小时而已，她的热情却好像是过了一整个世纪，哪怕有下人在旁边看着，景夜也美滋滋地黏了上去，丝毫不在意那些人注视自己的眼神。
　　或许在那些人的眼中，她就是个没用的赘婿Alpha，干什么都得要老婆，甚至可能是个舔狗。
　　但只要能活下去，那些人把她看成什么又如何？
　　景夜从不会觉得Alpha和Omega就得是养家和被养的关系，哪怕那些人都觉得她是被江思娴包养的金丝雀，她也丝毫不care。
　　江思娴本正烦闷着，并不想搭理景夜，只是碍于有人在不好把人给推开，这样的反感情绪在被她轻轻摇晃着胳膊，问“老婆的房间在哪里”的时候更上一层楼。
　　“我带你去，你别当着那么多人的面拉拉扯扯。”
　　她总觉得小狼崽现在好像过于兴奋了似的，估计多半是发现了江家家大业大，环境那么漂亮，产生了想要占为己有的贪婪歹心。
　　前世这狼崽子就是在逐步意识到江家的财权后，对她愈发热情，百般讨好，她才中下了这家伙的圈套。
　　眼见着景夜又要故技重施，江思娴心头堆积的不愉愈来愈多，只是面上依旧不显，勾住了她的胳膊，像一对很正常的妻妻一样上楼找住处。
　　江家的公馆很大，每一个家庭住处都是隔开来的，现在虽然基本上都不会回来住，但房间依旧被打扫的很干净。
　　三楼的灯没开，走廊上采光一般，暗处的阴影笼罩在墙纸上，勾勒出几朵栩栩如生的手绘蔷薇花图案。茉莉的清雅香味飘荡在室内，味道很淡，让人闻起来心旷神怡。
　　江思娴推开了卧室门走了进去，景夜紧随其后，在她把门关上的一瞬间，迈开长腿去拉上了窗帘，让室内立马笼罩在一片混沌的黑暗中。
　　起初对她这样突兀的动作，江思娴有点不解，但在看到她拿手机的光线开始上下扫描的时候就懂了，哭笑不得：
　　“这房间没监控，也没有隐形监视器，我都看过的。”
　　“不行。”
　　谁知她话音刚落，一向都很顺从她的景夜却不知道吃错了什么药似的，非得在房间里细细地寻找一圈才肯罢休。
　　江思娴就懒洋洋坐在床上看着她倒腾，反正累的也不是自己。
　　不过说来好笑，她一个江家女儿，回到家里的第一件事居然就是查看房间，以前在酒店都很少那么防备过。
　　这房间并不小，还包含了阳台，景夜一整圈搜索下来也并不轻松，但查得非常仔细，没放过任何一个角落。江思娴被她这样没来由的认真给弄得很奇怪，在景夜终于结束了搜查，拉开窗帘，让阳光透进来的刹那刚想开口问，一个小巧玲珑的黑色物体却突兀映入眼帘。
　　是窃听器。
　　江思娴轻松的神色瞬间转换，纤长眉头紧紧蹙起，蹭地一下从床上站了起来。
　　“是江祁鑫在我领口偷偷塞的。”
　　不等她发问，景夜就主动告知了当时的情形，毫无遗漏和隐瞒，包括当时江祁鑫想要给她那些会所卡的事情。
　　江家这两位不合已经是摆在明面上的，但江思娴没想到，江祁鑫居然能那么快就想到对景夜下手，要把她作为自己的突破口。
　　这些会所卡看似只是简单的交集，但实际上江祁鑫肯定是在那些地方安插了自己的人，她的嘴撬不开，景夜一个没什么见识的小丫头可就好骗多了。
　　江祁鑫的心狠手辣，江思娴是早就见识过。但她同时也没想到的是，景夜居然能拒绝得了这样对普通人来说都是天大的诱惑，还发现了窃听器主动给她上交，告知江祁鑫的阴谋。
　　她到底是想干什么？
　　反间计？里应外合？还是单纯真的是看不惯江祁鑫呢？
　　江思娴发现自己越来越看不懂景夜了，自从她重生之后，似乎有些事情就与原先不太一样，已经脱离了发展的轨迹。
　　但不管心里怎么想，她还是违心地抬眸朝景夜笑笑：
　　“谢谢你这次帮我。”
　　她见小狼崽把窃听器放在桌子上，缓缓朝自己走了过来。因为离得近身高的差距越来越明显，景夜稍稍低了头，保持到和她平行的视线，柔声反问：
　　“姐姐是我老婆呀，帮姐姐难道不是应该的？”
　　景夜笑得有点腼腆，眼眸亮晶晶的，试探着小心翼翼地牵住了她的指尖，柔软的指腹相扣，温度源源传来，“下次姐姐有什么也可以告诉我，妻妻本来就是一体的。”
　　作者有话说：
　　景夜：保护我方姐姐！
　　江总：……戏台尚未搭好，她竟已戏瘾大发？有意思。
　　（顺便本文轻松向，专业知识请勿考究）感谢在2022-10-16 17:35:06~2022-10-17 10:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：智慧树 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、小狗
　　不知道为什么，在从景夜的口中听到“妻妻一体”时，江思娴总是会想到一句古话。
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　她和景夜顶多算是个半路妻妻，两人各怀心思而已，估计还没大难临头就要各自飞了，这家伙倒也是厚脸皮。
　　但不知为什么，当景夜那无辜又温润的眼神扫来时，江思娴总是能想起她小时候家里养的那只边牧犬，一双湿漉漉的眼睛像是流光宝石般盯着自己转悠，让人忍不住就心生爱怜。
　　每每在那只小边牧犯了错，小心翼翼的用粉嫩的舌头舔她的手时，江思娴心里的淡淡火气就像是炽热阳光下的冰雪，逐渐融化到无影无踪。
　　只可惜，后来那只小边牧被人拐走了，究竟是它“不听话”自己跑出去，还是熟人作案，到现在也没证据，只能是她自己心里的猜测而已。
　　而眼前这个人，不是聪明善良的边牧，而是一头彻头彻尾的养不熟的白眼狼，在她不注意的时候就会给她一口，让她鲜血淋漓。
　　可要注意，不能在一个地方跌倒第二次，更不能被眼前虚假的温情给骗了。
　　江思娴这么劝慰着自己，然后就发现景夜在没得到她的回应后也不尴尬，起身就给她按摩了。
　　她本来想把人给推开的，但意外发现景夜的按摩手法很好，竟是不亚于她请来的技师。江思娴常年坐办公室，还得坐飞机四处跑，肩颈一块常常酸痛，景夜的力气用的恰当，恰到好处地缓解了她的疲劳。
　　不管怎么样，狼崽子装起来还是真有模有样的，比之前真心多了。
　　江思娴这么想着，也有点犯困，坐在床边被景夜按得渐渐睡着了。
　　**
　　江家大费周章把两人给叫回来当然不是为了让人休息，在次日一早，就有佣人来喊起床吃早餐了。
　　昨天到的比较晚，江思娴又被叫去谈话，两人连晚饭都没吃，江思娴甚至澡都没洗就睡着了，景夜给她盖好被子，想了想，自己从柜子里摸出东西来打的地铺。
　　江思娴早上起来的时候还诧异地看了她一眼，似乎是惊讶她居然会放弃柔软宽阔的大床不睡，而选择了地面，但江家的床上用品质量都很好，她底下铺着一层毯子，再盖着被，其实跟在床上也差不了多少的。
　　景夜以前最贫困的时候租了很长一段时间的小几百块钱一个月的出租屋，用的都是廉价产品，对环境的适应性非常强。
　　这样睡觉对她来说已经算是舒服，倒是江思娴有点不好意思，洗漱完后跟她叮嘱了句：
　　“下次直接上床就好，睡地上容易着凉的。”
　　景夜自然是点点头乖巧应声。
　　一夜过去，饥肠辘辘，江家的佣人已经把早餐做好，在大餐桌上摆得满满的。白粥熬的开花，咸蛋黄灌浆油条切成方便夹取的片，还有各色西餐早点，鲜奶曲奇，五花八门，看着就让人食欲大振。
　　在餐桌旁，景夜看到了江家传闻中飞扬跋扈的二小姐，江沐。
　　江沐是江祁鑫的妹妹，还没成年，但有很大概率会分化成Alpha，也是大房的希望之一。只是这位千金小姐也是个不学无术的主，要不是时机错了，其实应该跟原身很能聊得来。
　　在原剧情里，这位二小姐对江思娴很是看不上，在她面前特别没礼貌，老是阴阳怪气的。江思娴有教养有忌惮，顶多是嘴上怼回两句，但有时候江沐甚至还敢上手。
　　江二小姐今天的心情似乎不错，哼着走调的小曲慢吞吞来到了桌子前坐下，摆弄自己刚做的美甲玩。但在看见江思娴以后，先是一愣，旋即想起最近她和自己哥哥的冲突，忍不住开口冷嘲热讽：
　　“你回来了怎么都不说一声？我以为是肚子有动静了，跟大肚婆似的脾气见风长了呢。”
　　她开口就是直奔主题，以为这样能戳到江思娴的痛处。
　　老爷子是个很传统的长辈，觉得Omega就得要早早结婚，不能错过黄金生育年龄，他本想是给江思娴相看人家，但没想到江思娴自己先寻了个Alpha随意闪婚了，把老爷子给气得够呛。
　　闪婚就算了，已经一年了连个孩子的影都没看见，老爷子三番五次催促，江思娴都用工作忙给挡了回来。
　　估计再这样下去，除非是倾弦做出点更大的成绩，让她脱不开手，老爷子甚至就要强制插手让江思娴“休息休息”了。
　　江思娴昨天被叫去谈话就还是这个老生常谈的问题，她本来就烦，在受到江沐的挑衅时眼神沉了几分下去，语调一扬，不冷不热道：
　　“这么短时间没见，是连‘姐’字都不会叫了，你爸妈和你哥就是这样教你的？”
　　江沐只是想看江思娴的笑话，冷不丁被她跳转话题回怼，无言以对，嗤笑了声就去倒咖啡。她在家里很少自己动手做事，那装咖啡的罐子很沉，江沐的手摇摇晃晃，黑沉沉的水线随之就要被洒出来了。
　　她的意图太过明显，不等江思娴蹙眉起身，景夜就已经上前一步，隔着衣料一把按住了对方的手腕，强制把江沐的动作给压了下去。
　　江沐想反抗，发现力不如人，憋屈得竟是被景夜反手给推了回去，一屁股拍在座位上，看着她不急不慢给自己把咖啡倒好。
　　景夜蹙眉，问：“你多大了？”
　　“十七。”
　　江沐下意识回答了句，才后知后觉发现景夜是想嘲讽自己，但已经迟了。她抬起头来，正好对上少女漂亮顺滑的下颌线，流畅而不尖锐，居高临下看着她的感觉让人很是反感。
　　果然，景夜煞有介事道：
　　“还没成年，可以理解，但可能要你爸妈帮忙请个生活老师来，不然出去了连自己端茶倒水都不会，也怪给江家丢人的。”
　　江沐气结：“你！”
　　她刁钻的目光冲着景夜上下打量一遍，见眼前的女生虽然漂亮年轻，但她从没见过，而且只穿了件简单的白T和牛仔裤，想到她应该就是江思娴那个见不得人的赘婿A。
　　江思娴这是自己没能力，找Alpha来给她撑腰了？
　　笑话。
　　江沐可不怕景夜，她知道自己后面就会分化成Alpha，眼前的这个Alpha不过是个入赘的，能厉害到哪里去？再不济她就把她哥哥叫来，让她哥给景夜这个不知天高地厚的Alpha一点颜色瞧瞧。
　　看着江沐的神情，景夜就差不多猜到这位混世魔王在想什么了。
　　但不就是装浑吗，这题她不仅会，还很熟。
　　江沐冷嗤了一声，纤纤素手指着景夜的脸，又没礼貌地将视线移到了江思娴脸上：
　　“明人不说暗话，你俩最好给我小心点，不然我有你们好受的，尤其是你江思娴，把你的野狗给我关好。”
　　她和江思娴下来的早，还没什么人，佣人都走开各忙各的了，不需要担心谁来见证告状。景夜三步并作两步走到她面前来，状似无意拿起一把锋利雪亮的叉子。
　　原本还气势汹汹的江沐立马警惕起来，脊背不自在地绷直：
　　“你想干嘛？”
　　“不想干嘛，就是我这人挺护短的。”
　　景夜微微偏过头去，她穿越过来之后把头发剪了，只留了一头清爽利落的挂耳短发，带红色挑染，冷脸的时候就多了几分凶恶攻击性。
　　雪亮冰冷的长叉在手中打着转，“哐当”一声砸在了江沐面前，吓得人坐得笔直，目光胆怯又愤怒。
　　“我的确不懂什么，但我的Omega也不是谁都能欺负的。”
　　景夜的手纤长漂亮，但转叉子的动作很熟练，狠厉眼神在她脸上打转一圈后，江沐吓得唇瓣紧紧抿着，把涌到嘴边的话咽了回去。
　　景夜身上有种说不清的气场，像是拼尽全力却又输个精光，分毫无惧的赌徒，她竟是被吓得额头出了冷汗，不敢再动弹。
　　见江沐吓成那样，景夜在心里骂了句欺软怕硬，把餐叉一丢，转身就去洗手了。她不知道这个公馆的卫生间在哪里，也没兴趣探索，干脆就回到江思娴的房间里去。
　　江思娴慢悠悠跟在她的身后，见旁边没人，才把门关了拧上锁，抬眸细细打量在卫生间里洗手的少女。
　　刚刚景夜虽然没对江沐动手，但也把人给吓得不轻，那一瞬间身上爆发的野性并非是演技能轻松演出来的，否则她也不必沦落如此，直接就能进军演艺圈了。
　　这已经不是第一次，上次景夜就是这样，用武力威胁逼退了对她不敬的张胜，俨然一副疯狗姿态。
　　可当两人独处时，景夜身上的一切戾气又被卸下，脊背笔挺，修长的身子从侧面看着甚至过于纤薄，宽松的衣服套在身上，显得都有点空荡。
　　在她甩了甩手上的水拿毛巾擦拭的时候，站在门口的江思娴终究是忍不住开口，目光里带着不着痕迹的探究：
　　“阿景。”
　　“嗯？”
　　“为什么对他们那么凶，你就不怕被报复？”
　　“那难道要看着他们欺负你，我什么也不做？”
　　景夜理直气壮反问了句，江思娴倒是没话可说。这两次景夜跟人起冲突确实都是在为她出头，可是——
　　就在她心烦意乱，忍不住思考诸多的时候，就见人高腿长的少女疾步朝这边走了过来，在她面前停驻，目光是与之前截然相反的乖顺温柔。
　　“而且江沐不是说了吗，我是姐姐的狗。”景夜顿了顿，视线对上她的眼睛又飞快挪开，尾音不经意间甜甜的上扬，带了点炫耀的卖弄，“不是野生，是家养的哦。”
　　作者有话说：
　　景夜：指哪咬哪，汪汪汪
　　江思娴：……疯了？
　　--
　　入V两万更已经存好了！！！我看看能不能入V连续三天日两万，女人不能说不！行！﻿

18、更衣
　　回到饭桌上时，大多数人基本都已经到齐了，江沐的脸色并不好看，估计是跟家里人告过状了，大房看她们的眼神带着隐隐的敌意。
　　景夜顺手给江思娴拉开座位，自己再坐好，丝毫没理会那些人的目光。
　　反正江沐也不能把她怎么样。
　　餐桌上暗流涌动，但有江家有食不言寝不语的习惯，哪怕有诸多不满也不能把餐桌当成菜市场来吵架，景夜这顿饭就吃得很好。
　　反正她只是个快乐无脑的赘A而已，被谁惹着了就发发脾气，别人不来找她麻烦她就乖乖吃饭。江家有专门配备的厨师，早餐中西结合，味道很好，而且每一样都是小份，景夜大大方方都尝了点，仿佛来旅游似的。
　　中途江祁鑫几次看她，想用眼神来个下马威，却都没能跟景夜对上视线，就看着她美滋滋埋头吃饭，像是一拳打在了空气上，气得在心里直骂蠢猪。
　　江思娴起初有点食不下咽，在思索事情，但景夜中途夹了好几筷菜到她碟子里，有她喜欢的炸酸奶，江思娴随意吃了几口，倒也放下心思没再去想那些乱七八糟的了。
　　就是今天景夜像忽然打开了任督二脉似的，忽然开始对她说情话，弄得她有点奇怪。
　　而且说情话就算了，哪有把自己给比作狗的，真是没文化！
　　江思娴想到这里，就忽然想起之前景夜主动要求去上大学的事情。她记得前世自己其实提过，问她要不要在第二年稳定下来后先去办手续，准备去念书，或是请私教，全被拒绝了。
　　景夜以前就是个不折不扣的玩咖，现在这段时间听管家和保姆都说，她会在家里对着图纸写写画画的，好像是在捣鼓什么设计图。
　　难不成景夜真的会珠宝设计，不是吹牛皮？
　　她对珠宝设计的市场想了两年多，算上之前的策划可能得有三年，张胜露出马脚的时候是在她已经委托他去对接时，因为已经有势力盘踞，临时换人很可能前功尽弃，她才会对张胜一忍再忍。
　　如果景夜会珠宝设计，并且能够达到她的要求，张胜立马就会成了可有可无的人。
　　想到这里，江思娴抿了抿唇，在喝掉最后一口热咖啡时否决了自己这个想法。
　　她平时早上会来一杯冰美式提神，但因为是Omega，身体承受能力没那么强，这段时间景夜负责她的早餐，就每次都换成了热豆浆、热可可或是加奶咖啡。
　　这段时间，公平来说，景夜的表现的确不错，起码表面装得完美无缺。
　　但并不代表她敢放心地把后背交给狼崽子，让狼崽子进攻自己的公司市场，那不就等于是把自己辛苦打下来的产业往人手里送？
　　不过看看景夜的设计稿倒也没什么问题，说到底，她对景夜的能力本身就没那么信任。或许这家伙只是画着玩玩而已，设计的一团糟也未可知呢。
　　这次回到江家，是江老爷子给她下的最后通牒，要求她要么在市场上做出更高成绩，证明公司里没有她的运转不行，要么回家备孕生子，把公司暂时交给三房打理。
　　三房虽然不如大房那么膈应人，但也虎视眈眈，绝不是什么好拿捏的主。江思娴不相信自己的公司到了他们的手里还有要回来的份，她要是退位，就相当于把一切努力拱手让人吃干抹净。
　　但可惜，江老爷子是他们这几家公司的最大股东，相当于是掌权人，他们没一个能有完全脱离出来的能力。
　　江思娴哪怕想反抗，暂时也只能隐忍。
　　她的父母离婚了，父亲是个平庸的Alpha，最近似乎在寻觅第二春，对江思娴的事情并不是很关心，与许多Alpha一样，认为Omega在家生孩子天经地义。
　　江思娴得不到什么帮助，反倒是今早吃完饭准备离开前也被她父亲教育了几句，冷淡地点头敷衍了。
　　她爸爸见景夜离得远，小声抱怨嘀咕道：
　　“你说你当时也是的，找Alpha闪婚也就算了，怎么找个那么小的丫头片子？一点不让人省心。要不你看看，她要不行你就给离了，我给你相看着点好的，那杨家小伙子或者刘家的闺女就不错。那小Alpha有什么，不就一张脸么？”
　　“只有一张脸能看”的赘A景夜：“……”
　　她耳力很好，而且这位大伯声音其实也不小，她都听到了来着。
　　不过景夜脸皮厚，也并不会因为这个不悦，就假装无事发生地站在原地发呆。
　　但她听到之前一直在“嗯嗯”敷衍的江思娴语气陡然一变，犀利反驳道：
　　“找Alpha结婚是为了让我开心，那些事情我自己能做，也不需要非得来个A帮衬着。阿景知道护着我，天天给我调理身体，那些直A癌的Alpha能么，我是嫁给他们当生育工具呢？”
　　“你这孩子……”
　　“我不是孩子，我已经24了，能有照顾好自己的能力。”江思娴这次没再给她爸能插话的机会，“之前公司有点事没处理好，我先去上班了。”
　　江爸爸被女儿堵到一句话都说不出口，半是气恼半是无奈地“哎”了声，但看着景夜对上江思娴时灿烂明媚的笑颜，又不得不在心里感慨一句赏心悦目。
　　啧。
　　如果他有女儿的本事，娶个这么赘A回来小意温情的其实也还不错，毕竟江思娴的能力是真的有，他只是经不住人天天在耳边念叨罢了。
　　看来这吃软饭，确实还是要几分本事的。
　　**
　　江家早饭设的早，吃完后到了公司还没什么人，江思娴今天的确是有事情要处理，但到公司第一件事就是换衣服。
　　她昨天本来是想拉着景夜“约会”的呢，身上穿着暴露的里衣，这么穿着上班也太刺激了点。
　　想到这里，江思娴拽住景夜的手腕就往更衣室的方向走。景夜不明所以，在看见那个牌子后才想挣脱：
　　“姐姐你先换，我待会……”
　　“我们是合法妻妻，一起换个衣服怎么了？”景夜话音未落就被她给打断，Omega眉头一挑，清凌双眸中溢出点淡淡的不满情绪，语气平静地发问，“难道你嫌弃我？”
　　作者有话说：
　　景夜：系统，未来会把我干掉的老婆现在老跟我贴贴怎么办？
　　系统：那你就把她干/掉啊。
　　景夜：……？﻿

19、尤物
　　景夜：“……不敢！”
　　她哪里敢嫌弃江思娴啊，这么温柔貌美的姐姐上哪里找？
　　只是AO授受不亲，她虽然不是Alpha，但起码装也得装一下，在Omega面前可不能那么随意。而且原身之所以在剧情里要挂掉，归根结底的原因只有一条：
　　都是色胆包天惹的祸。
　　她要是不那么好色，对江思娴下手，癞蛤蟆想吃天鹅肉，到期绝对能安安稳稳走人，也不会卷入江家的纷争中。
　　江思娴是那么温柔善良一个大姐姐，绝对不会让她空手而归，到期走人就能余生无忧了。
　　景夜可不是见了Omega就走不动路的Omega，相反，她觉得自己对这种事的兴趣不是很大，只是出于礼貌也不会去多观察江思娴的身体。
　　她现在纯粹就是想着对江思娴好点，能混到合约期结束就行，到时候美美拿钱跑路走人。
　　但见她不回话，江思娴眉头一皱，直接把她给带到了更衣室里。
　　更衣室的正反两面都是落地镜，人站在里面，简直是无死角曝光。好在景夜还不需要换衣服，江思娴穿的是薄纱长裙，虽然漂亮，但一个董事长上班时候穿肯定有失正经。
　　就在她打算背过身去，对着墙，不看江思娴的时候，Omega柔软的手却搭在了她的肩膀上。
　　感受到肩上突如其来的触感，景夜如被电流刺了一下似的，不由自主往前站了点，和江思娴拉开距离。
　　江思娴往前一步，景夜也闭着眼往前一步，就这样循环着僵持不下时，额头却忽然被温热的掌心所覆盖，一条手臂从后方有点困难地把她圈住，贴到脊背上的，是一片熟悉又陌生的柔软。
　　在意识到那是什么以后，景夜只觉得浑身上下的每一个细胞都停滞了，酥酥麻麻的不止是脊柱上流窜的无形电流，还有她的手掌到胳膊，脸颊腾地升起燥热感，像噼里啪啦的小火苗在灼烧。
　　江思娴是从后面抱住她的，身前柔软贴在景夜的脊背上，让她又是紧张又是尴尬。
　　她能感觉到心脏快要从胸腔里跳出来，也能感觉到江思娴温热的呼吸洒落在她的脖颈与下颌交汇处，那里的肌肤脆弱而敏.感，因为Omega的触.碰，白皙肌肤染上淡淡粉雾。
　　“姐姐……”景夜脑袋里飞速转过无数个念头，最后几乎是从牙缝里挤出这几个字来，脸蛋涨得通红，声如蚊呐，“大早上的，别在这里吧？”
　　景夜现在简直是欲哭无泪，这姐姐人的确是好，就是xp实在是太奇怪了点，她就说为什么江思娴一早上要把她给拖进更衣室来，原来是想干这种事啊。
　　但、但问题是……
　　“睁眼。”
　　回答她的是江思娴没好气的简短声音，景夜这才想起睁开眼睛，江思娴松开了堵在她额头前的手掌，与此同时，景夜才后知后觉地发现，原来自己跟墙上的塑料挂钩只有那么点距离。
　　景夜个子高，江思娴比她矮了好几厘米，因为距离的贴近身高差距拉得越明显，本来从后面伸出手去帮她抵着就不太容易，见状直接松了手。
　　景夜连忙回身感谢，但在视线落到江思娴身上的刹那，原本已经稍稍平静下来的心脏再次陷入狂乱，脸滚烫，下意识后退的时候头顶却撞到了挂钩上，疼得龇牙咧嘴。
　　江思娴：“……”
　　她现在怀疑景夜是不是之前摔到了哪里，脑子砸坏了，不然怎么跟个被欺负的弱质纤纤小媳妇似的？
　　此时此刻，“小媳妇”景夜根本不知道眼睛该往哪里放，脸烫得都快熟了，虽然只是刚刚那一眼，但江思娴的模样给她带来了巨大的冲击。
　　Omega的身材很好，盘靓条顺，腰肢纤细。江思娴皮肤白，167cm的个子在Omega里也算是比较高了，双腿纤长笔直，细但不弱，上身穿的是黑色蕾丝花边层叠的开口文.胸，下方的袜子上竟是有两条细长的绑带，绕着圈延伸到纤纤柳腰上。
　　景夜紧紧抿着唇，憋到都有点呼吸不畅了，一双乌溜溜的眼睛里写满不安，像个十足的被欺负的小可怜，满脸写着“我想出去”。
　　薄纱裙的背后有系带，似乎和她内.衣的扣子勾结到一起去了，不太好脱，江思娴原本只是想让她进来搭把手的，但看着景夜这副模样更加疑惑。
　　刚刚看着那家伙的模样不像是作假，江思娴本下意识想让她出去的，但很快，一个更为强烈的想法就突兀浮上心头。
　　景夜感觉自己整个人都要烧起来了，还从未有过那么尴尬的时候，正不知如何是好时，就听到了江思娴动听的嗓音轻描淡写地开口：
　　“愣着干嘛，过来帮我解纽扣。”
　　“姐姐……”
　　景夜还以为自己听错了，但下一刻，在纤细的手臂朝自己伸过来，似乎是等得不耐烦想把她拽过去的时候，景夜连忙托住了她的手。
　　她可不能等江思娴彻底占据主动，总觉得这姐姐要做出什么疯狂的事情来。
　　江思娴不同于其他大多数的Omega，五官更明艳，更有攻击性，从景夜的角度向下看去，更能看见高挺立体的鼻梁和红唇，流畅的下颌线再向下去，包裹在黑色蕾丝花边层叠里面的白皙丰.润如玉。
　　S级别的Omega就是天生尤.物，可别说Alpha了，就连她都很是不知所措。虽然今天江思娴在脖颈上贴好了抑制贴，不会有信息素传出，但景夜莫名其妙就是脸红的不得了，心跳疯狂加速。
　　景夜小心翼翼地靠近过去，在碰到江思娴后背的刹那，Omega肌肤温软细腻的触感就让指尖仿佛都在发烫。
　　似乎是看穿了她的紧张不安，像是要恶作剧一般，江思娴一把搂住了她的腰，不等景夜反应过来就靠近过去，温热的嘴唇擦过敏.感的耳垂，在上面留下一道浅浅的红痕。
　　作者有话说：
　　看到有好多人问，入V是下周五哦，宝宝们
　　大家久等，V后更新会比较多的~感谢在2022-10-17 18:00:17~2022-10-18 09:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：胡唐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、我的
　　景夜已经忘记自己是怎么从更衣室里出来的了。
　　她到后面手指都隐隐发麻，坚持着给江思娴背后勾结的地方解开，还弄了好几次才换好了衣服。
　　她也从来没感觉到吊带裙那么难穿难脱过，估计有一段时间看到这种裙子都会谢绝不敏了。
　　江思娴倒是很轻松，出来的时候拍了拍她的手说了声“谢谢”，过一会又叫助理过来，给她倒了杯加冰块的水。助理看了眼景夜，又看了眼今天的天气，也不是特别热，公司采光好通风好，不知道景夜是怎么能热成这样的。
　　“景小姐你没事吧？是不是发烧？我那有温度计的。”
　　在景夜去换水的时候被助理撞上，对方关心地问了那么一句，景夜连道没有。
　　白天三十度的天气倒也没有那么热来着，但她连喝了几杯冰水才勉强镇定下来，回想到之前江思娴对自己的种种举动，耳根再次不争气地泛起热度。
　　在茶水间里呆了一会后，感觉到脸上的热度终于消散不少，景夜给江思娴倒了杯茶，慢悠悠地挪回去了。
　　这个点上班的人已经多了起来，有人看见她在公司里走动，不由得窃窃私语。
　　而景夜的听力很好，大概都能听到他们在说什么的。
　　“这不是江总的那个小赘A吗，现在好像天天来公司里面哎。”
　　“江总还挺疼她的，好像比江总小了好几岁？刚成年？”
　　“刚成年懂什么啊，江总不是还没生孩子吗，你说等生孩子了，这赘A会不会……”
　　“怎么可能，江总可不是那种Omega，我要是有她那个能力，肯定也先不生孩子，牢牢把公司握在手里再说！不然万一便宜了外人让人趁虚而入怎么办，那么久不就是白干？”
　　“但江总看着很宠这个小Alpha啊，而且人家也很听话的，天天来给江总端茶倒水送饭，还怪可爱的，很明显一个贤惠赘婿嘛哈哈哈！我也想要这样的女朋友啊，她俩生的孩子肯定很漂亮——”
　　“上班时间好好的干什么呢，讨论高层八卦？”
　　最后调侃那句的景夜认识，之前还和她打过招呼呢，是设计部门的一个单身女Beta，性格随和爱开玩笑，研究生刚毕业进的公司。
　　她话音未落，却忽然被一道冷厉的声音给打断，慌忙扭过头去，就看到了气势汹汹的邹雪云。
　　邹雪云穿着一身灰色纹理西服，金丝眼镜下的视线清冷如冰。她本来就是不苟言笑的类型，虽然是个Beta，但在公司里很有威信，设计师小姐姐立马不敢多说什么了。
　　但邹雪云显然没打算放过她，翻过她的工牌看了眼，报出了她的工号，甚至连名字也不叫，嗓音清冷不带温度：
　　“你想滚蛋？”
　　设计小姐姐脸色一变，意识到不对劲后连忙讨饶：
　　“邹秘书……”
　　“现在是公司开拓市场的关键时刻，你在其位而不谋其职，上班时间在那聊天，谈论八卦算什么，传出去还以为倾弦的设计师都是这样消极怠工的呢！”
　　设计小姐姐被她几句话批评的眼都红了，旁边人也是目瞪口呆。
　　虽然说领导八卦的确不对，但她也没说什么很过分的，更没说谁的坏话，批评考核扣工资倒也能理解，怎么就到这种地步了？
　　倾弦在这方面的管理一般不算特别严格，就算是江思娴，只要不是当时有工作在忙，员工偶尔开开小差也不会管。
　　邹雪云已经低着头在扫描她的OA账号了，这个架势显然不是简单的罚款能解决的，景夜见状不对，把茶水往前台桌子上一放，三步并作两步小跑过去。
　　“等一下！”
　　邹雪云抬起头来，看见景夜挡在了那人的面前，居高临下盯着她的脸。那双漂亮的眼睛微微眯起，直白地表达了不满，不再像在江思娴面前那样温软无害：
　　“公司里没有这条规定，再说邹秘书也不能不上报就随便开除人吧？难道不需要请示一下江总？江总现在就在上面。”
　　邹雪云动作一顿，看向她的眼神变了味，带有难以掩饰的敌意，说话也忍不住呛声：
　　“你威胁我？”
　　景夜：“……”
　　她也不知道邹雪云怎么就能往威胁上面想了。她的确讨厌邹雪云对自己的态度，但也不是公报私仇的人，问题是眼前这个小姐姐明显没有到那种程度的错误，而且邹雪云一个秘书而已，哪来的权力把设计师开除还不问江思娴的意见？
　　见对方跟个乌眼鸡似的瞪着自己，景夜也懒得跟邹雪云争，直接二话不说拨通了江思娴的电话。
　　顿了两秒，江思娴接通了，景夜简单利落地给她叙述了一下，江思娴不悦道：
　　“说闲话的每个人考核100，邹秘书你上来，我有事跟你面谈。”
　　邹雪云再心有不甘，也不会反抗江思娴，深深看了那个设计师一眼就走了。景夜本来打算紧随其后上去，但被那小姐姐给叫住，含着泪说了声“谢谢”。
　　刚刚如果不是景夜的话，她就算不被开除，跟邹秘书闹僵了也不会有什么好果子吃的。可邹秘书平时也不是那种暴躁易怒的人，今天不知道是怎么了，就好像故意专挑着谁的错处来似的。
　　她还想继续道谢，景夜却在看到远处的电梯开了以后连忙摆摆手。她知道邹雪云和江思娴关系好，万一这女人在姐姐面前说她坏话可就不好了。
　　电梯在一层层的上行，邹雪云很是不悦，不时将目光在景夜身上打量，像是要把她从头到尾看个穿似的。
　　如果换成其他人或许会觉得不舒服，但景夜却已经对维持原身的人设得心应手，甚至笑眯眯转了个圈，甩甩胳膊道：
　　“好看吗邹大姐？我老婆给我买的。”
　　邹雪云没说话，但盯着景夜的目光都快窜出火来了，让景夜暗爽不止，清晨的尴尬都烟消云散。
　　不过这些衣服也并不是什么大牌，她向来节俭惯了，其实有些衣服在比较平价的店内也能寻觅到不错的料子，只要穿搭好看，不比大牌差多少。
　　这种最简单的基础款搭配穿在景夜的身上，她的身材好，尺寸合适，自然就给人一种价格不菲的感觉。
　　邹雪云大概是脑补了很多，脸色越来越难看，后面都有点挂不住了，径直走出电梯敲开了江思娴的办公室门。
　　景夜不紧不慢跟在后头，当然，之前邹雪云进去的时候没给她留门，她就站在门口礼貌地再次敲了一遍。
　　江思娴正在翻文件，见状随口道：
　　“下次直接进来就好。”
　　话音一落，邹雪云好不容易挤出来的笑容差点都垮下来，景夜虽然知道江思娴不是那个意思，而是特指这样的情况，但为了气邹雪云，还是喜滋滋应了声。
　　她不是傻子，当然能看出江思娴这个闺蜜不怀好意，多半是对江思娴有那层特殊的意思。之前原身和江思娴结婚，但没来公司，两人关系寡淡，婚姻关系形同虚设，她当然不觉得有什么。
　　可当景夜穿来，江思娴身边忽然多了个会讨巧卖乖的小Alpha，就让邹雪云油然而生一股危机感。
　　邹雪云心情不好，清清嗓子刚叫了句江思娴的名字，却被Omega的声音突兀打断。
　　江思娴看着她，神色认真，不带一丝玩笑：
　　“景夜是我的Alpha，雪云，你是不是管的有点太多了？”
　　作者有话说：
　　此时，某人在江总身后小人得志脸（不是）感谢在2022-10-23 21:00:00~2022-10-24 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白熙 37瓶；偶尔滴神、遗忘在路上 5瓶；单眼皮小王 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、作品
　　“你是不是管的有点太多了？”
　　江思娴轻飘飘的一句话，对于邹雪云来说无异于是晴天霹雳，轰隆而下，直接把人给砸蒙了。
　　江思娴当然是那种能够把工作和私人情绪分得很开的人，不会把私人关系给带到工作上来，但邹雪云显然是没有明白这一点，或者是以前还算明白，现在在景夜的刺激下已经逐渐有点失控。
　　她肯定不会对江思娴发火，于是所有的矛头都指向了景夜，眼眶都微微泛红，不由自主抬高了声音：
　　“你为了一个小丫头来指责我？思娴，别怪我多说，她一个闲人，天天在这里面晃来晃去算不算是影响了大家的工作，这你都不打算管一下的？”
　　她气得脸都涨红了，显然是这段时间的委屈憋在心里，终于有机会找到了一个能够爆发的发泄口，毫不犹豫地把委屈畅快地倾吐而出。
　　“你现在想谈恋爱，也不能在上班时间亲亲热热的，现在公司里一直都在讨论你俩的事情，我看员工都无心工作了，闲下来一直都在八卦领导。思娴你见过有这样风气的公司吗，倾弦现在在做什么你比我清楚，你大哥……”
　　邹雪云每说一句，江思娴的脸色就冷了一分，到最后是汹涌而来的失望。
　　女人姣好的面容上浮现不悦，但被她压制住，尽量耐着性子，用冷静的语气给已经状态不对的邹雪云平铺直叙：
　　“首先，我要跟你讨论的事情不是这个，而是你在公司里滥用职权。其次，景夜不是闲人，公司里多了个人，员工也没有那么容易被影响，你收敛一下你的脾气。最后，不要因为我们私人关系好，就把什么情绪都带到工作里，景夜的事情是我的家事，你不用担心。”
　　她把景夜留下来自然有自己的道理。
　　前世她整个人就毁在了这个狼崽子的手上，没有人比她更想把景夜剥皮抽筋，嗜血啖肉，但现在并不是她需要处理牙没长齐的狼崽子的时候。
　　更何况，她还记得自己前世有个很可爱的女儿，最近午夜梦回，总能记得一个牙牙学语的可爱小团子扯着她的裙摆叫妈妈。
　　弄死一个景夜对她来说不算难，顶多也就是麻烦，但她并不想就这么便宜了毒狼，她还想让女儿回来。
　　可邹雪云对她的所谓关心已经打乱了她的节奏，还次次想要干涉她的私生活，就不是她能容忍的了。
　　邹雪云气得不行，但也无可奈何，毕竟在公司里江思娴就是老大。
　　被嘱咐几句后，江思娴严厉警告了她，表示这一次就算了，如果下一次再出现滥用职权的事情，她就不会那么轻易原谅。
　　看着邹秘书悻悻而出，景夜心里畅快不少。
　　她最烦的就是邹秘书每次对着自己那副高高在上的模样，对人一点应该的尊重都没有。她好歹也算是江思娴的老婆，也就算是邹秘书的半个上司吧？
　　而且她总觉得邹秘书对江思娴心怀不轨，虽然她对江思娴没那个意思，但看着江思娴对邹秘书肯定也不是有意思的样子，否则绝对不会是这个态度了。
　　景夜正在美滋滋想着事情，冷不丁被江思娴打了一下，回头就看见女人朝自己伸出手来：
　　“你的设计图稿呢，能拿来给我看看吗？”
　　她倒是确实好奇景夜在写写画画的都是一些什么玩意，保姆和管家都在说她那段时间在家里闷着，还常常在书房里不出来。
　　原身并不宅，江思娴对她的印象就是爱玩，没想到景夜能在家里闷着不出去，她倒是想看看这人能设计出个什么东西来。
　　景夜先是一愣，旋即立马登录账号打开了自己的电子设计稿，小心翼翼地把手机给江思娴递了过去。
　　江思娴算是懂点行的，不然也不会往珠宝那一块扩张，她的服装设计正在冲刺高端风格，这个时候就需要佩饰来加成，如果能与珠宝公司合作就很好，能自己公司培养出个设计师，来操手带这个项目，那当然是事半功倍。
　　说实话，在仔细看之前，江思娴对于景夜设计出来的东西并没有抱太大的期待，只是秉着死马当成活马医的想法。
　　但在视线落到设计稿上的一瞬间，惊喜就从她的眼中一闪而过。
　　为了不显得自己忽然展示的技术太过突兀，景夜这个设计稿只是把自己以前一个不算太好的作品稍微改进了点，但她本身的设计水平就很好，稍稍改进以后已经很是不错了。
　　她的笔触特地画的略微潦草，显示出新手的谨慎无措，但从中也能看出掩盖不掉的优点。从初步的草稿就能看出之后的设计研磨只要用心，必定是个不错的作品了。
　　江思娴半信半疑地看了她一眼，下意识问了句：
　　“这是你自己独自完成的？”
　　景夜回答从容：“算是吧，有老师指导修改了点，但80%都是我自己搞的。”她眨眨眼，“我厉害吧老婆？”
　　确实不错。
　　江思娴心中已经升起喜悦，她没想到景夜居然还有这样的天赋。自然，她马上就会找景夜的私教老师求证一下，如果情况属实，证明这狼崽子还是个可造之材。
　　她当然不会让景夜手握太大的权力，而是会把人看在自己的身边盯牢了。利用一下这家伙的能力，或许暂且能够缓解她们现在的燃眉之急。
　　至于真正的珠宝设计师，她会考虑之后再慢慢培养，总之也不会把这个差事落到景夜头上去的。
　　江思娴之前之所以那么着急，是因为正在跟一个同行业的竞争，都想拿下那笔能够给自身带来改变转折的大单子。
　　订单分为数个档次，最高档的她当然会先外包，但低一些的，如果景夜能胜任，她考虑多留这家伙一段时间也未尝不可。
　　正思索时，办公室的门忽然被敲响，助理紧张地看了外面人一眼，走进来低声汇报：
　　“江总，张总来找您了。”
　　在看到张胜那大摇大摆的模样时，江思娴心中已经大定，勾勾手，示意景夜跟着她一起过去。
　　作者有话说：
　　江总：小狗狗，我们走，带你去吃骨头头
　　景夜：？
　　--
　　作者非专业人士能力极其有限，如果有专业上的Bug（肯定有）请轻喷QWQ
　　还有两天入V，大家暂且忍耐一下就可以看到：
　　入V当天的两万字
　　第二天的1.7w，以及之后依旧丰满的更新~﻿

22、约会
　　张胜之所以能那么有恃无恐，其实就是仗着江祁鑫在背后撑腰而已。
　　江思娴原本迟迟不处理张胜的原因，一个是他还掌握着市场那边不太好调换，另一个就是想要借此来试探一下江祁鑫能做到哪一步。
　　但既然眼下有能用的人，张胜自然就没那么有用了。
　　一个不听话的下属，江思娴当然有能惩罚的理由。
　　张胜一向看不起Omega，只是上次犯了事，在见到江思娴旁边的景夜时多了几分畏惧，甚至趁着她们不注意悄然摸了下之前被景夜用锋锐刀片抵着的地方。
　　那里似乎都还在隐隐作痛。
　　张胜打了个寒噤，面上的狂妄稍微收敛了点，但还是自信满满地告诉江思娴，经过上次的讨论，他用不错的报价帮江思娴拿下了那家珠宝公司的合作，设计可以给他们家全包了。
　　江思娴一听就眼前一亮，望着他笑了笑，柔声细语道：
　　“这个价格很好，上次也算你辛苦了。但这个项目张总你接下来需要盯着，还能吃得消吗？”
　　见她那副模样，张胜在心里满是不屑，心想Omega可就是容易心软还胆小。上次他都那样算计江思娴了，江思娴吃了个明亏，居然都不敢表现出一点生气，还得这么讨好他。
　　张胜不禁飘飘然起来，在江思娴让他去盯着项目的进度，从负责交接的财政部门那边跟单监督的时候都一口应下“没问题”。
　　他得了好处自然高高兴兴地满意离去，但景夜颇有点不解。
　　跟单监督一听就是个好差事，还能掌握实权的，为什么江思娴不惩罚他也就算了，还要给张胜那样的好处？
　　江思娴看出她的疑惑，轻描淡写道：
　　“财政那边有老爷子安排的人手在，本来就不服管，张胜也是想拿业绩的人。”
　　那个负责交接的财务脾气特别臭，仗着是靠关系进来的，也爱摆烂。想拿业绩就务必会跟那边的人起冲突，那可是一块硬骨头，江思娴没必要的时候都懒得去处理，免得遭到老爷子不满。
　　现在让张胜去跟那个人狗咬狗，听着好像是个不错的肥差，实际上可够他受的。偏偏张胜还在她面前夸下海口，要是这事都干不来，就会成为江思娴正当给他撸掉职位的理由。
　　张胜现在能狂妄成这样，多半是仗着江祁鑫，要是江祁鑫知道他的官职被撤，更是连这点小事也做不好，一怒之下很可能就会放弃这颗棋子。
　　江思娴到时候就能不费吹灰之力，看着两个人继续狗咬狗。
　　“对了，那些高端的我打算外包，但毕竟要很大的消耗，像是一些比较简单的设计我就交给你了，批量做下去，我给你开工资，可以么？”
　　景夜对此正是求之不得呢，虽然不是什么大事，但依旧开心得像个晃着尾巴的小狗。她没注意到江思娴眼中一闪而过的冷嘲，开开心心地举手保证完成任务。
　　**
　　景夜本来就是对设计行业有很强的天赋，不然当年的稿件也不会被无良上司冒着风险盗用了。
　　她来设计一些最简单的基础款，可以说是杀鸡用牛刀，但还是非常仔细地认真完成了。
　　江思娴本来只是给她随口一说，不知道景夜能坚持几天，结果那半个月来看到这家伙居然还真的有模有样地天天来公司，早上起来给她做早餐，中午没时间做饭了，就端着盒饭过来和她一起吃，之后眯一会就再趴桌子上继续。
　　景夜没有独立的办公室，江思娴的办公室很大，她就是在江思娴的办公室里面搞这些的。因为画画修修也不会发出什么声音，两人平常就是互不打扰。
　　她为了能做的好，甚至晚上在家里还挑灯夜战进修，江思娴很惊讶。
　　一个人想装出对谁好还有可能，但要想让一个不爱学习的人天天面对枯燥的书本，那简直是痴心妄想。
　　唯一的解释就是景夜或许对珠宝设计方面真的有那种天赋才能，兴趣是最好的老师，就连她的私教都夸赞她的天赋很高，假以时日肯定能打磨出更好的作品来。
　　在第一批设计稿完成并且正式投入使用的时候，江思娴按照岗位的工资给景夜发了薪水，结果在当晚就收到了她的约会邀请。
　　在之前的魔鬼妆容被她批评吐槽过后，景夜走的就一直都是简约风，常年是不同的短袖加牛仔裤的经典搭配，就像是很普通的女大学生，只是身材好，气质撑得起来。
　　但今天，少女化了漂亮明艳的妆容，穿着一身收腰的小白裙出现在她的面前时，就算是对景夜抱有很大的成见深深埋藏在心底，江思娴也不得不承认，这张脸确实生得让人艳羡不已。
　　景夜的脸型很流畅，五官立体但不深邃，介于浓颜与淡颜之间，是用简单的词汇难以概括的美感。
　　她的五官本就漂亮，不化那种色彩夸张到油腻的妆容，转而选取清淡的色彩描摹，更能让五官的优势完全凸显。并不厚重的卧蚕下一点小巧的痣平添几许性感，配上一头清爽利落的短发，又甜又酷，走在街上让好多同龄的小姑娘都挪不开眼。
　　景夜认真做了攻略，下班前就找到了几家评分好的餐厅，挑选了一家最合适的带着江思娴前去。
　　两人从一家评分很好的餐厅里出来已经是晚上九点多了，商场十点钟关门，但景夜还是兴致勃勃。
　　“我去给你买杯奶茶，姐姐你在这里等着！”
　　景夜还是第一次在这个世界里拿到属于自己的钱，其实她手里有不少存款，但那是江思娴给的生活费，到底不一样。姐姐对她那么好，她不回报点总是心里有所愧疚。
　　她今天还算是第一次跟人约会呢，自然得好好表现，争取在江思娴心里能留个好印象。
　　但在景夜兴奋地从奶茶店里选好东西，拎着两杯热奶茶出来的时候，却见原本等在凳子上的Omega已经不见踪影。
　　作者有话说：
　　景夜：我老婆呢QWQ
　　感谢在2022-10-25 21:00:00~2022-10-26 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：偶尔滴神 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

23、不行
　　景夜愣住了。
　　但在下一秒，她就很快看见了江思娴。
　　晚上商场临近关门，但九点多的时候还是夜生活刚刚开始，有不少人都选择在这时来商场扫荡一圈，之后再转战夜店酒吧之类的地方通宵。
　　一个高大的青年，不知道是怎么的，竟是抱着脖子蹲在地上，龇牙咧嘴不让旁人靠近。他的神色有些痛苦，也有些兴奋，看起来就好像是精神分裂症似的。
　　周围人群倒是对他这样的反应格外紧张，甚至还打了电话，给这个世界的消防连报告。
　　忽然间，景夜闻到了一股淡淡的腥味，像是来自海洋的气息，裹挟着盐的咸味，随着距离的拉近逐渐变得浓郁起来。
　　她之前可是闻过张胜和江思娴信息素的，立马就明白了，眼前这个人是要分化成Alpha了！
　　一般人在快要分化的时期都会去医院里看看，医生会嘱咐他们拿上抑制贴或是隔离剂，还会要求在那几天尽量避免出入公共场所，这位即将成为Alpha的人显然没有遵守规定。
　　但现在去责怪为时已晚，她看到已经有几个离得近的Omega捂着鼻子匆匆离开了，视线立马去寻找江思娴。
　　景夜拨通了江思娴的电话，前几秒还没有回声，在漫长的等待过后才听见一道略微虚弱的熟悉嗓音。
　　“来洗手间门口接我可以吗？阿景。”
　　江思娴圆润干净的鼻头上湿漉漉的，不知道是汗还是水，长发的发尾也被洗手间里的水给濡湿，显然是刚刚洗了把脸，来缓解被Alpha信息素影响的状态。
　　“你没事吧姐姐？”
　　但江思娴的脸色看起来很苍白，让景夜忍不住关切地问了句，她的表情就好像是之前遭受张胜突如其来的信息素攻击一样，秀气的眉头敛着，呼吸稍稍急促。
　　不过给景夜的回答却是“没关系，还撑得住，只是刚刚被吓到了”。
　　其实情况远远不像是江思娴给景夜描述的那样好，她给自己打了一针抑制剂，但市场上能购买的抑制剂对于她这个等级的Omega来说其实已经不太管用了，一般这种情况需要去医院用药。
　　或是，找Alpha来标记自己。
　　江思娴感觉到自己身体里的每一寸因子都在源源不断地叫嚣着渴.望，血液在沸腾，Omega的本能就要冲破禁忌的阻碍。
　　在景夜把她抱上车的刹那，江思娴拦住了准备叫代驾的人，拽住了景夜的手腕，把她给拉上了后座，启动了自动驾驶。
　　现在的豪车基本上都配备自动驾驶的功能，江思娴很少用，因为更习惯人力。
　　但她现在身体里好像燃烧着一把火，冲破了理智的禁锢，让她渴望得到面前Alpha的信息素。
　　女儿的模样于眼前再次浮现，扎着两个羊角辫的小姑娘甜美可爱，像个粉雕玉琢的小团子。江思娴心里软成了一滩水。
　　她对于自己死前的记忆已经模糊不清，只记得自己的死跟眼前这个狼崽子有脱不开的关系，但她现在陷入了第二次的发热期，比之前的一次更加猛烈，急需Alpha的信息素安抚。
　　否则会出什么事，她自己也不清楚。
　　**
　　江思娴清明的眼眸渐渐被水.润的红所覆盖时，呼吸急促，放在景夜腕上的手也不由自主加大了力气，在她光洁的小臂上留下了一道浅浅的印记。
　　回家的路途只是短短的十几分钟，SUV在智能导航的带领下开得平稳而快，眼前的高楼大厦只是闪过一片重叠的光影，但景夜却觉得如坐针毡。
　　Omega在受到了信息素的刺激以后，似乎也会自动迸发信息素，此时此刻，贴在江思娴身上的抑制贴好像也失效了，她的腺体里开始不受控制地涌动起紫罗兰的香味来。
　　那股香味在淡淡的时候还挺好闻，但当越来越浓郁时，景夜就有点承受不住了。
　　虽然车内能开空气净化器，但那样湿漉漉的味道江思娴似乎并不喜欢，她皱着眉，对景夜努力伸手去够前面的净化器的行为很不满，一条腿压在对方的大腿上，指尖如打波浪般，隔着衣料在景夜的脊背上画着圈。
　　车里开了空调，但景夜还是热出了满头汗，在到家把江思娴安顿好，给她打完抑制剂后连忙就去洗了澡。
　　但等到刚冲完澡出来时，却被堵在门口的身影吓了一跳。在看清楚江思娴的一身装扮后，景夜蹭地红了脸，慌忙摆手讨饶：
　　“姐姐，我不行的，我真的不……”
　　话音未落，穿着一身宽松睡衣的Omega已经亭亭伫立在她的面前。江思娴一头烫成卷的大波浪在脑后披散下来，有几缕垂落在隐隐露出的白皙上，掩映住过于傲人的弧线。
　　空气中紫罗兰的花香味像是带着炽火的药引，一步步牵动着任何人心甘情愿地陪她坠入伊甸园的奥秘。
　　江思娴舔了舔红唇，贝齿衔住刚开封的橡胶塑品，纤细的手指根根张开，却不是要自己戴上，而是用轻柔的手法在景夜的脸颊上、脖颈上按摩流连。最后在她的锁骨蜻蜓点水般碰了下，旋即松弛。
　　混混沌沌间，景夜感觉到有一只柔.软的手，在把那橡胶塑品一点点送上她的指缝，指腹在她骨节分明的手指上轻轻向下一刮，蓦然抚平。
　　她微微低头，对上Omega笑得顽劣肆意的眼神，眸中似是有火焰在灼灼席卷，但更多的，是复杂快意。
　　像是濒临绝境里与狩猎者拼死一搏的老虎，热烫的吐息洒落在她脆弱的脖颈上，红唇似有似无地擦过警戒线的边陲，江思娴一点点扣住了她的手指，不由分说地，锁紧。
　　“小小年纪怎么能不行，姐姐来帮你治治，看问题到底出在哪里。”
　　江思娴的声音很轻，却有着不容反驳的笃定。在她的手中不知什么时候多了一支浸满药水的针管，动作缓缓却坚定地朝景夜的脖颈处逼近。
　　“怎么样啊，老婆？”
　　作者有话说：
　　下章入V，零点更新2w+超多字数章节，点就看疯美姐姐在线给年下“治病”！（字数多所以币也会比较多哦，晋江统一售价都是千字三分）
　　以后更新时间不出意外都改成零点，直到我存稿挥霍完再变动QWQ
　　推荐另外一个号【铃舟】的完结百合文（因为那个号专栏太杂乱，所以这个号是专门开来只写百合哒~）
　　《穿书后我掰弯女主O》：自以为直·外冷内热超黏老婆护短狂魔的御姐A和本以为只馋对方信息素而后真香·超爱撩的诱受O
　　《假千金是满级绿茶》：高冷醋精御姐×甜美憨憨绿茶，娱乐圈短篇小甜文
　　《最强反派拯救计划》：睿智温柔少女VS武力爆表萝莉，双向救赎成长的无限求生
　　《在修罗场拯救虐文女主》：乐天派飒爽女配VS爱演戏白切黑女主，处女作，快穿甜爽文
　　《万人迷穿成渣A文前妻》：醋坛成精纯情大小姐A VS 被迫万人迷无情直O 主受小甜饼
　　《在无限游戏和对家恋爱了》：傲娇A飒大佬影后×娇戾戏精疯子美人，异能无限流
　　《救错女主后我掉马了》：可A可欲美强惨魔尊×软萌可爱腹黑仙子，主受，仙侠
　　《穿成渣A后我钓走虐文女主》：（作者by狗狗吃骨头）总裁姐姐宠妻实录，甜文
　　《绿茶情敌总想钓我》：活泼开朗乐天派×腹黑钓系小戏精，娱乐圈甜文﻿

✿ 第 24 章
　　江思娴还是第一次喊她“老婆”, 这个在旁人嘴里那么甜蜜的称呼，不知道为什么，景夜总觉得从江思娴的嘴里出来时有点“致命”。
　　在江思娴的手快要碰到自己的一刹那，景夜下意识地用力抓住了她的手腕。
　　Omega在发热期虽然不会像Alpha一样彻底失去理智, 但也会有一定的攻击性, 尤其是在得不到Alpha信息素安抚的情况下。
　　但她们的身体脆弱，似乎是比Beta还要差一点, 景夜不好太过用力, 怕伤了江思娴, 只得故技重施, 又轻声安抚着想要先转移她的注意力。
　　“姐姐你别急, 我马上标记你，很快就可以，你先把我松……”
　　话音未落就被江思娴给打断, 女人炽热的呼吸喷洒在她的肩颈交汇处, 像是闻花一样, 红唇擦着她的脖颈, 热.流撩.拨着精神始终维持在一个亢奋的状态, 但却似碰未碰。
　　景夜腿有点发软, 她没想到江思娴看起来那么温柔无欲的Omega居然那么会撩，更没想到江思娴上次的发热期风波刚刚过去，现在却又开始了新的一轮。
　　都怪那个商场里的Alpha！
　　景夜气急败坏地想。
　　等下一次有空了她一定要去商场里调监控，要求！举报！
　　正在思索的时候，景夜却忽然感觉到锁骨上传来细细密密的淡淡痛感，稍微一垂眸, 就看见江思娴单手揽住了她的腰, 把她的领口拉开一点, 用牙齿在锁骨上轻轻啃咬。
　　从她的视角看来，恰好能将Omega的风光一览无余，橘粉色蕾丝花边勾勒托起盈盈丰.润。
　　Omega纤细的手按在她的丝绸睡衣上，一点点向上，似乎是想要去解她的纽扣。景夜动弹不得，手上戴着的橡胶塑品也让她不太方便有动作，红晕一点点地漫上脸颊，烫得她脑袋发胀。
　　不行的。
　　不能再这样下去。
　　思绪在脑海里搅和成一团乱麻，理智在逐渐流逝，甚至感觉到滚烫绵密的呼吸距离自己越来越近的时候，景夜的脑袋已经开始麻木。
　　空气里紫罗兰的信息素散发着幽幽清香扰人心绪，景夜使劲想要把软弱的情绪甩出脑海，但却在这样的势头下变得越来越难受。
　　正在景夜想要挣扎时，嘴唇上猝不及防传来一阵柔软的触感，带有强烈侵略性的试探成功打了她一个措手不及，撬开了所有本就不算坚固的防御。
　　Omega的嘴唇软软的，像带点甜味的水晶果冻，在交织中互换着清冽的甜蜜。
　　江思娴精致无暇的脸在眼前逐渐放大又逐渐模糊，景夜一阵目眩头晕。
　　双脚像是踩在没有支撑点的棉花上，软得不像话，根本也不听她的使唤。景夜无意识地扶住了江思娴的腰身，呼吸渐渐加重，眼神迷离。
　　Omega的吻.技很好，纵使面前人很青涩，她也能完全引导着景夜慢慢陷入那种感觉。
　　景夜呼吸渐渐加重，心跳狂乱，甚至在迷堕中眼眶都不由自主地泛起热度。
　　她从来都没有体验过这样的感觉，尤其更没想到，自己的初吻居然会给一个女生，还是比自己大了几岁的姐姐。
　　姐姐的手很软，让她的呼吸渐渐在引导也变得急促起来。
　　但在感觉到一个冷冰冰的物体在朝自己逼近的刹那，景夜后知后觉地反应过来，挣脱开江思娴的禁锢睁开了眼。
　　而那根针头，距离她的脖颈，只剩仅仅半寸的距离，只消江思娴再用力往下一点点，就能把针管刺入她的脖颈里。
　　景夜打了个寒颤，霎时间所有的旖旎心思全都消失不见，化作了一身冷汗。
　　这女主不愧是在原剧情里彻头彻尾的疯美人，药剂针管里装的还不知道是什么东西呢，景夜被吓了一跳，本能就估计那里面不会是什么好的。
　　不是催促剂就是另外一些奇奇怪怪的东西。
　　景夜小时候就怕打针，对于这东西有天然的畏惧。
　　这个时候，她状态也清醒了不少。
　　江思娴还想故技重施，Omega迷离的眼神里带着怨怼，似乎是埋怨她为什么不对自己进行标记，甚至是在这样的引.诱下连信息素都不能释放一点出来。
　　景夜则是一把抓住了她的手腕，这次用了力，把江思娴直接抵到了墙上去。
　　美人额前被汗水浸湿的刘海有几缕贴在额头上，面泛红霞，呼吸不匀。江思娴的长发散乱开来，模样有点狼狈，但在景夜的注视下还是伸出一只手来，轻轻在自己的锁骨上按压。
　　领口随着她的动作再次被状似不经意地扯开了点，但还是保持着那个欲.露.未.露的状态，就像是被关在红墙外的采花客，望着满园的美好春./色而被阻隔着徘徊不前。
　　可她只消向前一步越过荆棘，就能轻松踏入到曾经未曾见过的神秘领域。
　　长久没有得到Alpha信息素的安抚，再加上信息素一直外泄，Omega的体力已经开始渐渐不支。
　　汗水濡.湿了她的锁骨和脸颊，江思娴慵懒抬眸，细长眼眸里开始堆积起浓郁的不满。
　　她微微扬起头来，对上景夜的眼睛。
　　人的眼睛是一扇窗户，可以看得到内心的真实所想，只是在对视才刚刚开始时，就见小狼崽羞赧地垂下头去。
　　她忽而凑近到咫尺之遥，唇瓣学着她之前的模样，轻巧暧.昧地擦过她的玲珑耳垂，吐息温热，言语轻盈。
　　她说：
　　“姐姐，对不起。”
　　**
　　在自动导航到医院的路上，景夜往后面的座位喷了很多抑制剂，但似乎并不能完全压制住Omega剧烈的反应。
　　江思娴的反应比其他的Omega都要更加恐怖一些，甚至露在外面的肌肤开始泛红。
　　景夜在来到这个世界以后补充过一点关于AO的知识，她记得Omega的发热期不是这样的，起码一般在打完抑制剂后都能抑制住。
　　那江思娴是怎么回事？
　　难不成就因为她是顶级Omega，跟其他的Omega都不一样才会导致生理反应有所不同？
　　半夜的立交桥上没什么车，景夜把速度调到了限速的极限，一路上在夜色里飞驰。
　　躺在后座的Omega身上盖着毯子，神色痛苦，双手紧紧攥成拳头，似乎是在竭力忍耐着什么。细细密密的汗水布满了她的额头，江思娴眉头紧锁，于昏迷中发出痛苦的梦呓。
　　景夜心脏也随之紧紧地揪了起来。
　　虽然她对江思娴并没有那样的感觉，被亲了一下后除了源自本能反应的紧张和羞涩以外，更多的其实是尴尬。
　　她从来没有这样跟谁亲密过，也没考虑过恋爱的事情，初吻就这么猝不及防地交了出去，总觉得有点奇怪。
　　最主要的是，江思娴当时那样看起来就像是随时准备把她送上另一个世界，她能不害怕就怪了。
　　可当时还步步紧逼的Omega，在被她敲晕了以后整个人就软了下来，景夜甚至开始反思自己是不是当时用力太大了，在Omega无法承受的范围内，不然怎么会导致现在这样？
　　在忐忑不安的等待中，车终于缓缓开到了医院。
　　在找好停车位下来后，景夜第一时间就去打开车门，把江思娴从后座抱了出来，自然，也没忘记给她贴好抑制贴。
　　抑制贴是在家里就贴上了的，防止Omega再次陷入发热期的危险，可在路上已经被江思娴左右摇晃磨蹭弄开了口，景夜只得钻回车里，又帮她重新整理。
　　在她的动作下，江思娴微微睁了眼，眸中是一片水雾迷离。见面前是熟悉的人，缓缓搂住她的腰把人朝自己身上带近，滚烫的脸颊与她的脸紧紧贴着，话音随之响起：
　　“为什么不标记我？”
　　景夜：“……”
　　她真的很想来一句解释自己是真的没那个能力，但想法只是在脑海里窜了一下就没了。
　　她要是现在跟江思娴说自己是个Beta，估计能被原地离婚丢出家门去。
　　系统给她的要求不高，但必须得苟完这剩余的一年才行，就是在这一年之内都得装成Alpha，对她一个Beta来说确实是天大的难题。
　　总不能次次都找陈玥要那种药剂吧？她现在对陈玥印象不错，总不能把人家给拖下水。
　　没得到回答的Omega继续死缠烂打，狠狠揪住了她的领口，嗔怒：
　　“回答我！”
　　“……我先带姐姐去检查一下身体啦。”
　　景夜无话可说，也懒得跟病人解释，直接在她身上盖个毛毯把人给公主抱了起来，朝已经预约好了的医院大楼里走去。
　　她以前在孤儿院里就常年干活，力气大，成年后也会有时候健身锻炼，抱起一个Omega一点也不吃力。
　　江思娴个子不算矮，而且身材不平，大约有一百斤，抱在怀里并不是轻若无物，但景夜还挺喜欢这样有实感的体重，不然总觉得心里慌慌张张的。
　　两人进了专家诊室，这个点来看病的人不多，除了一些受伤需要紧急治疗的就都是一些Alpha或是Omega了。
　　不过医院是很正规的医院，在路上喷了满满的气味阻隔剂，哪怕没贴抑制贴也不需要担心。
　　景夜把江思娴抱到里面的床上，简单跟医生描述了一下情况后就出去了。她站在外面的等候室内，透过磨砂玻璃也看不清楚里面的情况，心里不由有些急。
　　跟个在产房外面等待老婆生孩子的似的。
　　呸呸呸，她怎么可能跟江思娴生孩子！？
　　夜深人静的容易多思多虑，一想到孩子，景夜就忍不住思维发散，回想到了在原剧情里面的事情。
　　原剧情里，原身强行标记了江思娴，在那一次，江思娴怀孕了，怀胎十月后生下了女儿。但在她的孕期内，渣A还出轨当瓢虫，几次被她捉奸在床。
　　如果是旁人，可能会觉得Omega对Alpha天生会有一种依赖性，在怀孕以后就会对Alpha产生更大的依赖感，继而百般容忍，在逮到对方出轨后也会打落牙齿和血吞。
　　但江思娴显然不会是让自己受委屈的Omega。
　　她在原身平时的饭菜里一点点加料，做的神不知鬼不觉，让这个Alpha就这么渐渐地废掉了，才会在后来无法使用信息素，和她同归于尽。
　　不然一个Alpha想制服Omega是比较容易的，哪怕是弱小的Alpha，对上Omega也会有天然的体力优势。
　　景夜不想成为原身的翻版，一方面是出自良心，另一方面也是对恋爱没什么兴趣，她虽然不是那种保守的，觉得做了以后就得对对方负责的人，但要是深度标记，让对方怀孕可就另谈了。
　　她不太想用一个孩子来困住自己，想做的事情还有很多，不可能之后一直给江思娴当赘婿的。
　　她现在帮江思娴是源于责任、良心和欣赏，但绝对不是想要跟人生儿育女的爱情。
　　“滴！”
　　手机传来的一声闷响在寂静中格外明显，景夜慌忙打开手机，还以为发生了什么事呢，没想到是个她早就屏蔽了的小组群聊。
　　里面有人艾特了她，似乎是在沸沸扬扬讨论一个新闻。
　　【菲菲】：[分享链接--某男子Alpha在会所嫖/娼被抓，场面之乱堪称史无前例]
　　【菲菲】：终于见到有玩的比我们更花的了，这张某是谁啊，怎么没听过他的名字？
　　【闫晨】：估计是某个富二代。
　　【王琪琪】：屁啊，这个圈子还有我们不认识的人？肯定是什么名不见传的小将，就是不知道怎么能进云端玩的，这里的会员卡一个月不都得是六位数？
　　【贾历暇】：云端？不是江祁鑫的人开的店吗？这个人有点眼熟啊，我看现场图片爆料的好像是江思娴公司里的一个副总……
　　【菲菲】：江思娴公司里的小副总都这么牛？666
　　【闫晨】：卧槽小贾哥，你有高清现场图？玩的多花啊？借一部说话！
　　【王琪琪】：真假？@景夜 你能认识他吗？
　　张某？
　　张胜？
　　这些富二代的群她没一个个全退掉，因为怕有什么事情自己不知道，消息不灵通，但景夜平时也不会去看。
　　聊天记录扫下来，她总觉得有点奇怪，打开新闻只能看见营销号的报道，但下面还是充斥着一片怒斥豪门的批判和YY的污言秽语。
　　不过这些富二代想弄到现场图不是难事，在她刚发了个句号出去时，就有人把现场高清图给传了几张来。
　　在看到图片的一瞬间，景夜脑子嗡的一炸，一股晕眩想吐的恶心感漫上来。
　　她本来觉得自己的思想并不保守，接受度已经算是很高的了，但在看见这样大型乱糟糟的现场时还是控制不住那股恶心的感觉。
　　图中张胜的脸没有打马赛克，笑得嘴都歪了，几个年轻漂亮的Omega或是躺在床上，或是坐在沙发上，毫无顾忌地当着其他人的面开始做一些无法形容的事情。
　　这只是第一张，后面的几张更难以入目，景夜只浅浅扫了眼就过去了，她还是实在接受不了这样的场面，感觉整个人都受到了极大的冲击。
　　但那图片里面的是张胜，这她还是可以确定的。
　　可张胜再怎么样也只是一个公司里面的职员而已，倾弦虽然是上市公司，工资却也不至于高到能够让一个副总出现在这种地方肆无忌惮玩乐的程度。
　　而且看着张胜这幅样子，已经不是简单地跟Omega寻欢作乐，更深层次的景夜还真没接触过，现在也不敢乱想。
　　豪门圈子里水很深，非常乱，只是不像娱乐圈一样那么容易被曝光出来罢了。
　　她没跟那些人啰嗦，发了个句号后就潜水了，不过这个群比较大，和她很熟的人不多，也就是萍水相逢交流两句，看到她不说话，又把话题引到了其他人的身上去。
　　但是刚刚那个人说会所是江祁鑫的人开的。
　　江祁鑫居然有那么大的权力？
　　开私人会所不仅仅是需要金钱投资，还得有权有势才能经营长久，江祁鑫虽然看着就不简单，可没想到还能强悍至此。
　　所以当时他给自己那些卡片，是让自己来玩这些？
　　景夜脸黑了下。
　　她向来洁身自好，从来不会沾染这些东西，实在是理解不了有钱人的玩乐怎么会如此乱糟糟的。
　　如果换成她那么有钱，每天闲下来打打高尔夫、下下棋、买点喜欢的书看也是好的，消遣还可以去游乐场玩，去骑马，去海边旅游晒晒日光浴。
　　这是她以前做梦才敢想的生活，没想到都满足不了这些家伙，非得要闹出点风.流韵事来不可。
　　正在想着，里面的医生也出来了，景夜慌忙关上手机，借着旁边的免洗消毒液擦擦手，小跑上前迎接，匆匆问道：
　　“怎么样？”
　　医生想来是见惯了这样的情况，只是脸色不太好看，看到景夜脸蛋略显青涩，光滑水灵，边拿笔登记边顺口问：
　　“你是她的什么家属？妹妹？”
　　景夜：“……”
　　她有点不自在地摸了下脸，在医生疑问的目光下讪讪开口：
　　“我是她老婆……”
　　景夜长得本来就比较显年轻，而且现在又是女大学生的年纪，被误以为是未成年也很正常。她见医生脸色更加难看，匆匆忙忙就要掏出自己的身份证，却被拦住了。
　　医生是Beta，但对显然对Omega很能共情，他的语气很不好，看着景夜的目光像是在看一个罪人：
　　“你是她的Alpha，不知道自己的Omega生了这样的病，结婚之前难道没有做婚检吗？”
　　婚检？
　　景夜还真不知道原身到底有没有做婚检，反正她前段时间做过了，于是理直气壮地回应了句。
　　可随着她的这句话，医生脸色越来越差，喉结滚动了下，最终忍不住呵斥道：
　　“你的Omega是S级别，而且身体内耗很严重，必须要被顶级的Alpha标记才可以，如果碰到其他Alpha的信息素就会产生强烈反应！她的体质不宜受孕，发热期就是危险期，一不留神是可能会送命的！”
　　廖医生的女儿就是个Omega，之前被一个Alpha伤害过，过了很长时间才走出来，但身体落下了病根，因此，他对所有这样不负责任的Alpha都深恶痛绝。
　　在他的眼里，景夜显然也是那种Alpha，哪怕知道自己的等级不够也依旧不负责任地跟Omega结婚，婚后用信息素导致对方感染，还装成一副很紧张关心的样子来。
　　但景夜被他说的一脸懵。
　　发热期就是危险期？她自认为把生理期的知识都补得差不多了啊，好像从来都没有听过跟这个相关的。
　　发热期对于Omega来说确实很特殊，但一般都是打抑制剂、吃药就可以了，再不济可以医院帮忙处理。
　　景夜一急，也顾不上医生看自己略带厌恶的眼神了，慌忙问道：
　　“请问发热期就是危险期是什么意思，因为我老婆是S级别的Omega，所以发热期会比其他的Omega更加困难？我该怎么帮她？”
　　廖医生喝了口菊花茶按下火气，他已经很久没遇到这样让人恼火的Alpha了，当时看着女儿在家里哭得肝肠寸断的心疼又隐隐浮现。
　　但他毕竟是医生，现在才回想起来，如果景夜投诉他的话，他这副态度肯定是会受到严厉处罚。于是稍微缓和口气，压着怒火给她解释：
　　“S级别的Omega非常罕见，珍稀程度是比S级别的Alpha还高的。”
　　在这个世界里，许多年前还是类似于末日时代的环境，在那时候，Alpha带领着大家创造文明，让容易受孕的Omega在家生育。
　　但在弱肉强食的时代，Omega很难保全自己，当时唯一出的一个S级别Omega被多个Alpha争抢，沦为了生育工具，在生产过度疲惫后有一天大出血死亡了，从那以后基本就没怎么诞生过太高等级的Omega。
　　高等级的Omega身体素质比其他的O好，但高等级的Omega对Alpha信息素的依赖度也比较高，她们甚至可以融合Alpha信息素到自己的腺体里，给自己施加保护。
　　每一次的发热期就是身体给予信号，要求Omega尽快得到安抚，高级O本身发热期就有一定的风险，普通的抑制剂不行，必须要医院来开药才能压制。
　　“但你老婆的身体跟其他的Omega都不太一样，我需要给她做个全方位的扫描检查，如果没错的话，可能是中过药。”
　　景夜眉毛一掀，手攥紧，心脏怦怦直跳，下意识就以为是原身给她下药了。
　　原身狼子野心，想要得到一个Omega却得不到，只能毁掉，这样的黑暗扭曲心理也不是不可能不存在的。
　　但她在医生面前也不能表现出什么来，只能慌忙道谢，去填了单子，把江思娴送到了AI检查室。
　　这个世界的医学比较先进，但江思娴还是检查了有足足半个小时，廖医生满头大汗地出来了，没来得及喝口水就被景夜攥住袖子：
　　“医生叔叔，我老婆怎么样？”
　　“你老婆被人下了毒，对Alpha的信息素有类似于过敏的症状，但其实不是过敏，和过敏的症状很像，如果被信息素侵害到会很容易有过激反应，这种在医学上我们称为‘信息素应激症’。”
　　医学方面就完完全全是景夜的盲区了，她不太清楚这些，但听着就知道很严重。
　　“我先给她开个药，一天两次，连续吃三天稳固，三天后带她来医院复查，记得戴好抑制贴和抑制剂，待会我再给你开个医用抑制剂，一共三瓶，用完了下次直接去自助窗口拿，给你开密码，记得交到你老婆手里，不能乱用。”
　　廖医生叹了口气，坐下来就在电脑上敲字了。
　　这个世界的医用抑制剂效用很强，所以不能随便开，江思娴这属于是特殊情况。
　　景夜没想到Omega还有那么多麻烦，尤其是在听说江思娴之前居然被下了毒，自己却一无所知时，心里很是难受。
　　不过廖医生见她神色落寞，想到什么，解释了句：
　　“看你年龄，你们应该是这两年才结婚的吧？她被下毒是很久以前的事情了，现在追根溯源也很难查到。回去之后记得照顾好她，千万不能标记她，也不能让她碰到其他Alpha的信息素，知道了吗？”
　　景夜连忙点头。
　　很快，她拿着医生给开的证明就去买药了，买完药处理完回来的时候江思娴已经醒了，坐在沙发上，无精打采地注视着前方。
　　景夜连忙走了过来，把毛毯给她披好：
　　“小心着凉了，今晚有点冷，你现在受不得凉。”
　　她又回头朝医生道了谢，把袋子勾在手指上，蹲下来朝江思娴伸出手。
　　江思娴奇怪地看了她一眼，还没来得及说什么，却被景夜打横抱了起来。
　　其实她在出门的时候穿鞋子了，但情急之下穿的拖鞋，在空调底下坐着的确是有点冷。景夜拿的那个毛毯不大，就把自己的外套脱下来给了江思娴，用毛毯盖住小腿把人给抱出去了。
　　江思娴现在脑袋有点晕，猝不及防被她抱起来，下意识就抓住了景夜的肩膀。
　　少女看起来人很瘦，但胳膊很有力量，能把她抱在怀里稳稳当当的。
　　景夜带着她开车回去，设置了自动驾驶，自己就坐在后面陪着Omega。江思娴一路静默无言，直到回到家里的时候，才对她小声说了句“谢谢”。
　　景夜并不知道江思娴此时此刻的心理纠结。
　　她回到家的第一件事就是给江思娴倒了杯热水，加点冷水进去调成正好喝的温度，放到唇边试了试，拿着药给人递了过去。
　　那个医生嘱咐了她回家一定要让江思娴按时吃药，今天是第一顿，明天早上、晚上都得要各来一次，不然可能会出现症状复发。
　　江思娴本不想喝药，但在景夜的催促下，还是耐着性子拿起杯子一饮而尽。
　　Omega的嘴唇染上水光，没有涂唇彩，嘴唇本身的色泽却也都很好看。热气腾腾的水汽熏得她眼睫毛上都沾染了薄雾，微微泛着潮。
　　一盏黯淡灯光与水波的倒影交织在漆黑眼底，像蒙上一层薄薄的潋滟，显得我见犹怜。
　　景夜是很少从江思娴的身上感觉到属于Omega的柔弱感的。
　　虽然她和江思娴认识的时间不长，但在这短短的时间内，她对江思娴的印象就是个很聪明、很强势的Omega，在Alpha面前也绝不逊色。
　　可在今天，蜷缩在沙发上发呆的女人却像是一只易碎的玻璃品，让她都忍不住屏住呼吸，生怕惊扰了对方游离的思绪。
　　不知道过了多久，江思娴才抬起头来，抿着唇拎起嘴角，朝她苦笑了一下，模样涩然而空洞。
　　景夜的心脏忽然就像是被刀锋狠狠戳了一下，在与她目光对视的刹那，Omega漂亮水润的眼睛像一颗被精心擦拭过的黑曜石，可灰尘却已经深深积入，依旧黯然。
　　景夜忽然发现了一件事。
　　在江思娴的面前，她好像做不到百分百的理智思索，置身事外。
　　景夜虽然没参与过豪门的内部斗争，但也不是什么傻白甜，当然能看得出来张胜忽然出事肯定不是什么偶然的意外。
　　她没跟江思娴直接突兀提起那件事，而是小心翼翼地问了句：
　　“姐姐现在要睡觉吗？”
　　江思娴摇了摇头。
　　她现在虽然很疲惫，但却是睡不着的，从某种方面来说又是属于亢奋状态。她的脑子很乱，许多事情都在打转，但又找不到任何的突破口。
　　景夜见状，先把自己的领子弄好，在确定纽扣都很整齐后才挪到了她的旁边去，面对江思娴疑惑的眼神，露出一抹甜甜的笑容来。
　　“我陪姐姐讲讲话吧，就现在。”
　　谈天说地这种事，景夜其实本身不太擅长，因为她的小半生都是在孤儿院里面长大的，那家孤儿院倒也不算太苛待孩子，只是大点的孩子也得干干不算重的活，不能老闲下来去聊天去玩。
　　不过在长大后，她那家公司的老板挺喜欢搞一些莫名其妙的聚会让人参加，景夜没法，逃不掉，也不能坐在那像个傻子似的一直等着别人开口cue。
　　在一次次的游离中，她学会了主动开口挑起让人不舒服的话题，扯东扯西，让人丧失和她这个无聊的人讲话的欲望。
　　比如碎碎念自己的日常。
　　可她惊讶地发现，江思娴对她枯燥琐碎的日常生活……
　　还挺感兴趣的。
　　江思娴很忙，忙到很久都没过上她这样清闲的日子，在听着景夜掰着手指头数怎么给她买菜做饭，几点几点要做什么的时候，惊觉这家伙居然还有了时间规划。
　　跟之前的摆烂躺平，花天酒地大不相同，让她在惊讶的时候更是警惕地发现景夜的变化似乎比她想象中更大。
　　只是今天晚上，在一个Omega最脆弱无助的时候，她本想逼迫景夜来标记自己，没想到对方居然连这样的考验都忍住了。
　　少女的脸蛋肌肤清透光滑，思索回忆的模样其实有几分可爱。景夜开始说自己最近学习的事情，说她遇到了瓶颈，忽然又想到了公司。
　　“对了姐姐，我今天在一个群里看到了张胜，他在云端之风玩的过火，被警察带走上新闻了。”
　　江思娴眼神一顿，在听到“云端之风”这几个字的时候，眸中果不其然露出些许警惕之色。
　　这座会所是江祁鑫托人去办的，但圈内人有不少都知道，张胜没有老婆，之前也没听说他做过这样的事情，或许是做了从来没被发现。
　　景夜边说着，边露出看八卦的眼神，把手机翻到那几张图的聊天记录那边，半捂着给递了过去。
　　“那东西比较那啥，你随便看两眼就行，我就是给你看看张胜出糗……”
　　话音未落，江思娴直接拨开她的手，把景夜的手机给大大方方拿了过去。
　　景夜刚想出声阻止，却后知后觉想到今天江思娴给她亲自戴上指.套，魅.惑十足，想要亲自教她来帮自己的模样，脸蹭的红到了耳根。
　　也是，江思娴懂的见的肯定比自己多多了，她在那当什么劲的护眼使者。
　　Omega白皙纤细的手指在屏幕上划了两下，把图片放大几分看了眼，柔和慵懒的神色不复，忽而冷冰冰地嗤笑了声。
　　“一般人可玩不到这种程度，会出人命的。他们这是吸粉了，估计是第一次吸，没把握好量，你看张胜两眼发直，要不是警方去的早，那房间里很快就只剩下一堆行尸走肉了。”
　　见景夜倒抽了口冷气，江思娴今天估计是心情不大好，懒洋洋理了理领口，不经意脱口而出：
　　“叹什么气，这些你不该都比我懂得多么？”
　　她话音刚落，见景夜神色尴尬，抿唇补充了句：
　　“我是说你的那些朋友难道都没跟你谈过这些东西。”
　　景夜舌尖抵住牙关，半晌才憋出了一句“嗯”。
　　原身的朋友跟原身玩了些什么，她也不知道，反正她穿越过来用的是自己的身体也不是原身的，原身究竟脏不脏，得没得病，她不清楚，但估计这个时候还没到会嗑.药的程度。
　　原身应该还是挺爱惜生命的来着，为了玩把命给葬送在Omega的温柔乡里，不值得。
　　气氛有点凝固，景夜思索片刻，终于还是忍不住好奇地问了句：
　　“那这些人……”
　　“张胜之前被我调到那个部门去，跟那个老爷子安排的人很快就因为监工账目的事情吵了一架，那人不服他，他也不知道那是老爷子安插的人手。”
　　江思娴语气淡淡，像是在平静叙述今天的天气如何：“他那人习惯作威作福，把人给打了。”
　　ABO的世界里，Alpha仗着自己信息素强大，跟人一言不合就动手再也正常不过。偏生那人是个硬骨头，跟他杠了起来，把事情给耽搁了。
　　江思娴后面派了人去处理烂摊子，一面严厉惩罚了张胜，并且在公司网上发布处罚公告。
　　同时，那个人也悄悄告状去了。
　　江思娴早就知道老爷子跟江祁鑫的关系更近一点，但没想到他会为了讨好老爷子，为了这个人愿意把张胜这颗棋子都给废掉。
　　张胜的私生活混乱是今年才开始的事情，他是单身汉，年纪越大，Alpha越经不起漂亮Omega的诱.惑，在有人蓄意邀请下糊里糊涂去了那个会所。
　　那家会所平时自然是经营的正常生意，吃喝玩乐，但也有隐秘地带。
　　张胜这件事显然就是江祁鑫故意安排，为的就是彻底能把他给废掉。
　　不过由此，江祁鑫狠毒的手段可见一斑。张胜跟了他很长时间，帮他冲在前线潜伏，跟江思娴作对，他居然说不要就不要也就算了，还给人吸粉。
　　那些玩意并不是说轻轻松松就能戒掉的，虽说他不会让张胜进去坐牢，但从此以后估计这个人就要更受到摆布。
　　景夜明白其中关窍后，吓得一身冷汗。
　　她只知道豪门很乱，但不知道居然能乱成这样的程度，思绪有点混乱，同时也有点兴奋：
　　“那，那我们有了江祁鑫的把柄，就不能上告？”
　　不知不觉间，她已经把自己归为江思娴的阵营，上来就来了句“我们”。江思娴注意到细节，眸中复杂情绪一闪而过，面上却不动声色，冷淡的语气似乎是在嘲笑她的天真：
　　“上告？要怎么告？他能做的事情比你想象中的还要可怕得多，有些时候也并不是有一点证据就能胜诉的。而且张胜吸粉，跟我这个老板会不会有关联？万一一口咬定是我指示的，故意挑拨他和老爷子的关系呢？”
　　景夜一时语塞。
　　她看着江思娴，终于问出了那个自己长久以来就想知道的问题。
　　“那江祁鑫这样对你，在你的这里安插他的眼线，老爷子就不会想着管管么？”
　　江思娴好歹也算是老爷子的亲孙女，而且又是顶级的Omega，这不比寻常的Alpha有用？
　　虽然说江祁鑫也不是什么普通的Alpha，但老爷子总不能眼睁睁看着自己的孙女被欺负成这样吧，还是说他已经默许江祁鑫对江思娴的侵略？
　　景夜很不理解。
　　但这话问出口以后，看着江思娴一点点冷下去的神色，她的心脏也就随之凉了半截。
　　江思娴看着她，一字一顿道：
　　“在江家，Omega是永远无法奢求平等的人权的。”
　　江思娴说的也是实话。
　　在这个世界里，Alpha就是上位者，Omega不说是附属品，也会在职场上举步维艰，首先这个性别就会导致有许多人想要让暴力迫使就范。
　　如果江思娴是个Alpha，张胜就绝对不会敢在她的面前耀武扬威，如果她是个高级Alpha，甚至很可能江祁鑫都会收敛心思，不会再光明正大地把眼线放到她的面前来。
　　可她是Omega，就注定会是权力的牺牲品，如果不是她的确是非常有能力和手段，可能连自己掌握公司的资格都没有，直接就会在合适的，刚刚成年的时候被当成商品与其他的家庭交换。
　　重复那些豪门望族里Omega的命运，讨好着依附着她的Alpha，让对方的心永远不要离开自己，这似乎才是一个Omega的求生之道。
　　可在原剧情里，如果不是原身的背刺，江思娴其实还是很有希望能斗倒江祁鑫的，不说把人压垮，起码也要两败俱伤。
　　极限一换一，她也不会让江祁鑫好受，那是烙印在这个Omega骨子里的反叛，星星之火一旦形成燎原之势，谁也别想平平安安。
　　就在景夜胡思乱想的时候，一道温柔的，如清泉般的嗓音呼唤了她的名字，不再像之前那样是不含感情的冷淡。
　　江思娴靠了过来，呼吸细细绵绵，像春风拂面，而少了几分炽烈。她的眸色很深，像曜石，在灯光下流映出温暖的色彩。
　　她说：“阿景，你知道我小名为什么叫妍妍吗？”
　　景夜摇了摇头。
　　她们那边的小名一般就是从大名里面摘出来的，她没小名，是因为孤儿院当时给她们取的名字都是乱取的，她是夜里被丢到门口的，抱被里面绣着个景字，所以就叫了这个名字，也不太好取小名。
　　“阿景”是江思娴第一个那么叫的，她本来以为江思娴的小名会是娴娴之类，难道妍妍是以前的名字？
　　江思娴嘴角的笑容落下去些许：
　　“妍妍是我姐。”
　　江思娴的……亲姐姐？
　　系统当时给出的剧情不算很详细，有很多地方她都不清楚，也不知道江思娴还有个姐姐。不过这次回去没有看到她姐，只看到了她的父亲，是个平庸的Beta。
　　景夜冲她抬起嘴角笑笑：
　　“那你姐姐一定……”
　　她想说“你姐姐一定跟你一样漂亮吧”，可下一秒，却被江思娴直接打断了话。
　　“她被埋在临江城北的那块墓地里，永远也不会回来啦。”
　　Omega的声音轻飘飘的，但其中蕴含的淡淡感伤，却让景夜呼吸一滞，不由自主地也难受起来。
　　江思娴也不清楚为什么要对景夜讲这么多话。
　　或许是因为今天晚上不管怎么说，景夜确实是救了她，又或许是Omega在发热期平缓下来以后，会变得比平时更加多愁善感。
　　当景夜过来找她讲话的时候，她起初看到那张脸就觉得有点烦，不太想应付，只是装作开心耐心的样子听她絮叨，可慢慢地就发现，跟人在一起其实比她一个人待着要好很多的。
　　景夜不说是她的开心果，也算偶尔能当倾吐小烦恼的垃圾箱。
　　她只是难受，只是生病之后Omega的本能就想找个依靠，并不代表对景夜就是完全的信任，因此知道什么能说，什么不该说。
　　今晚和景夜说的这些，基本上都是没头没尾的，不知道按照这个家伙的智商能不能听得懂。
　　但没关系，对她来说，只是需要一个能跟自己讲讲话的听众而已。
　　江思娴后面不知道自己又嘀咕了一些什么，似乎是在吐槽江祁鑫小时候对她其实还可以。
　　很小的时候大家都还没什么心机，遇到小男孩抢她的东西会帮她出头，下雨的时候宁愿自己淋着也要给她撑伞。
　　她比江沐大，江沐出生之前，江祁鑫那混小子就她一个妹妹，自然是捧在手心宠着。只是后来妹妹出生了，再懂了点事，就稍稍疏远了她。
　　但就在她高中最忙碌的那段时候，有Alpha跟在她屁股后面追，也是被江祁鑫给打走了的，还破口大骂人家癞蛤蟆想吃天鹅肉。她知道，这个哥哥以前对她好，只是以为她是个无害的Omega不会跟自己有利益冲突。
　　等到利益冲突上头的时候，亲姐妹兄弟之间都有可能会变成你死我活的战争，更何况他们呢？
　　江思娴想着想着，就躺在沙发上睡着了。
　　景夜却没能睡得着。
　　她本来是想把人给抱回卧室的，但怕把好不容易能好好休息的江思娴给吵醒，就只能作罢，去拿了毯子过来给女人盖好。
　　江思娴的身体不如Alpha那么好，又是发热期刚刚过去，今天晚上刮风，有点凉，估计明天下雨还得降温呢。景夜想了想，也没回卧室里睡觉，蹑手蹑脚又搬了一床被子来，干脆在沙发底下打地铺。
　　不过在睡觉前，她还是悄悄地把江思娴用的那管药给拍了照片，然后给陈玥发了消息，约她明天见。
　　陈玥是医学专业的，虽然好像是个半吊子，但看看这些东西指不定有那个水平。
　　为了避免麻烦，她没有给江思娴展示过多的自己的才能，只是帮了忙设计出简单的图稿后就没再做什么。毕竟江思娴会怎么对原身她也不是不知道，要想帮忙，换个方式也行，可不能傻了吧唧表现出跟原身太不一样的地方。
　　她记得之后会有倾弦搞珠宝设计比赛的剧情，到时候她要去参加玩玩，指不定还能完成曾经没能达成的梦想呢。
　　夜已经深了，今天又折腾了那么久，景夜打了个哈欠躺到地铺上刚想睡觉，却忽然听到江思娴宛如梦呓般的声音。
　　“海鲜粥。”
　　她没听清楚，困意醒了点，翻身问：
　　“什么？”
　　躺在沙发上的Omega抓紧了被单，口齿含糊不清地嘟囔了句：
　　“妈妈，我想吃海鲜粥了……”
　　景夜扑哧一笑，忍俊不禁。她平时都见江思娴雷厉风行的一面见惯了，或是凌厉或是温柔，再者就是妩媚，还是第一次看见江思娴这副样子呢。
　　或许是因为经过今天，两人的关系和缓亲近了不少，景夜竟是壮着胆子挪到了她的面前，压低声音，紧紧盯着她的脸。
　　见江思娴似乎是真的睡着了没什么反应，才放心地用气音道：
　　“好好睡觉，妈妈今晚给你煮噢。”
　　**
　　景夜做了个噩梦。
　　自从穿越过来以后，她其实经常做噩梦，但半夜惊醒以后再次沉甸甸入睡就不会再有难受，只是在这一次，那个梦境却真实到让她很不舒服，心脏一突一突的。
　　她梦到江思娴那个死去的女儿了。
　　原身是个隐藏的变.态，因为江思娴长期不给她碰，就把女儿给用剪刀一刀刀地活生生给戳死了。
　　景夜在梦中，就好像是被控制住了手脚，根本没法动弹，只能眼睁睁看着那个瘦弱可怜的小女孩在自己的面前挣扎求助，哭天抢地。
　　女孩的嗓音很稚嫩，纯澈无辜的眼神像是一只被逼到绝境里的小鹿，却还妄想能够劝屠夫放下刀锋。
　　她小心翼翼地搂着眼前的人喊“妈妈”，声音那么脆弱，豆大的泪珠在眼眶里打转。
　　她知道自己“不听话”的时候就会被这个妈妈惩罚，或是饿着不许吃饭，或是要求她去跪在地板上半个小时，然后再用一种白色的药剂不顾疼痛洒在她的膝盖上让她消肿。
　　但没想到妈妈手中那偶尔会把玩的锋利剪刀，刺入脖颈的时候是那么疼，血腥喷溅了出来，堵住了喉管，让她的呼救声都渐渐变得微弱……
　　景夜就这么被迫看着女孩被虐打，被伤害着，浑身燃起的怒火几乎要让血管扩张爆裂开来！最终，却什么也做不了，眼睁睁看着女孩脆弱无力的身躯倒在地上，像一片轻薄的落叶，悄无声息。
　　虽然知道是梦，但在醒来的时候，景夜还是出了一身的冷汗。
　　梦里那种束手束脚的感觉，让她有一种深深无力感的同时，也对原身产生了前所未有的恶心愤恨。
　　如果说对江思娴下手是出自过度的贪婪，对一个手无寸铁的小孩子下手就让人完全无法理解了。
　　原身就像个张牙舞爪的怪物，赤红着眼，彻底露出真面目后的模样疯癫可怖。景夜从噩梦里醒来，拿过床头的水瓶灌了好几口下去，凉冰冰的水源入喉，才将那股燥热给压下去一些。
　　“系统。”黑暗加速了情绪的蔓延，让她想起来当时把自己传送到这里的系统，虽说平时用不到这个东西，这玩意就几乎相当于是摆设，但关键时刻问点问题还是能的，“原来的那个家伙现在在哪？”
　　【在您到来之后，时间线扭转，但原身魂魄被抽离。原身罪孽深重，投胎转世失败，但因为执念太强，残余魂魄还在这个世界上游荡，有可能会附身到另外的人身上。】
　　【不过请您放心，原身并不会有机会投身好去处，顶多会能够附身将死之人，在苟延残喘之后魂魄回归，会转世轮回送入另外的地方严厉惩罚。】
　　譬如她前世是如何对待江思娴的，如何欺骗其他Omega的，如何对被她杀死的小姑娘的，之后都会让她次次遭受这样的痛苦，刑满十世。
　　系统怕景夜不满意不愿意干了，连忙跟她解释，但在听见“原身的魂魄还有可能会在这个世界”时，反倒看见景夜笑了笑。
　　她当然不怕原身的魂魄没有离开这个世界，相反，要是这家伙留下来才更好办。
　　江思娴以前是怎么对原身的，原身这个白眼狼恩将仇报也就算了，居然还做出那样丧心病狂的事情。
　　如果她能找得到那个家伙，做的第一件事，一定是帮姐姐报仇，才不枉费姐姐这段时间对她的照料。
　　**
　　陈玥虽然是个Alpha，但在家里基本上是放弃了继承权的，所以常年没什么事，在公司里挂个名头，有时候去看看，平时都会瞎转悠，是个典型的游手好闲富二代。
　　不过她对景夜也是真的挺够意思，也看重友情，对景夜和朱曦晨之间的矛盾一直都想调和。
　　可陈玥和林修迪也就算了，朱曦晨之前在群里发过好几次非常恶劣的玩笑，对Omega没有一点尊重，她跟这样的人实在是相处不来。
　　见景夜最近难得一次主动找她玩，陈玥上午就开车过来接人了，宝石红的玛莎拉蒂格外拉风，还戴着个墨镜，显得又酷又拽。
　　景夜刚上车，陈玥就笑着问了句：
　　“你老婆呢？今天怎么有空来玩，中午不去给你老婆送饭了？”
　　“她今天要连轴转开会，一直到晚上。”
　　察觉到她语气里的调侃，景夜的回答却很认真，一板一眼的，以至于陈玥看着她的眼神都带了几分神秘兮兮的打量。
　　片刻后，轿车启动，她听见陈玥似是感慨似是八卦地叹息了句：
　　“你跟江思娴当真了？”
　　景夜抿抿唇，见她语气也不像是开玩笑，思索了下后学着原身应有的吊儿郎当语气，道：
　　“兰城第一Omega，难道我要轻易放手把她丢给别人？怎么，你还想跟我抢？”
　　陈玥笑着腾出手来打了她一下：
　　“去你的！姐是那么没品的人？不过——”她的语气转了个弯：
　　“既然你现在想通了，其实我也早就想劝你一句，江思娴人品还是挺好的，以前不知道是多少Alpha的梦中情O呢，一个Alpha给她当赘婿，不丢人。要不是我身份不合适，还我指不定也愿意呢。”
　　末了怕景夜误会，陈玥连忙补充：
　　“你别焦心，那是以前，现在她是你的Omega，我还不至于到对朋友之妻出手的地步啊。”
　　陈玥在和她讲真心话，景夜不是不识好歹的人，当然能辨别出来。
　　在原剧情里，陈玥也就是游手好闲了点，人品上没什么大问题，相反还特别讲义气，三观不算歪，可能是怕原身被江思娴搞死，特地嘱咐过她好几次好好对江思娴。
　　只可惜原身听不进去，还觉得陈玥是在多管闲事，好为人师，后来渐渐就跟这个朋友疏远了。而在只知道玩乐的富二代圈子里，有几个能真心看上原身？
　　不过都是想借着她的虚荣心来套点有用的，或是名利金钱或是信息，甚至还有撺掇原身把江思娴灌醉弄晕偷窃她的商务合同的人。
　　原身最后走到那个地步，其中之一的原因也是交友不慎。
　　自然，她也是个当之无愧的烂人罢了。
　　陈玥请景夜去吃一家新开的日料，听说那家的北极贝味道很好，厚切三文鱼也很新鲜，都是进口空运过来的。
　　景夜对海鲜的兴趣其实一直不算太大，这种东西在她们的世界里卖价都比较高，日料多刺身，还有各种生猛海鲜蘸上芥末酱油，都不是她喜欢的那种。
　　但她特地让陈玥推的海鲜粥比较好喝的一家，这家的海鲜粥是纯正日式风味，用鲍鱼打底，汤鲜味美。
　　见景夜连喝了三碗，陈玥把刺身拼盘往她面前一推，疑惑道：
　　“你来吃日料不吃青口贝和帝王蟹，捧着一碗粥有什么好喝的？”
　　说罢看了眼她碗里剩余的配料，忽然想到什么，轻轻咳嗽了声，倾身上前，把手压在桌子上，神秘兮兮：
　　“难道你和江思娴感情忽然好起来是打算要孩子了？昨天你发给我的那个东西我早上起来看了下，是市面上很难买到全得靠抢的催化剂啊。”
　　那一管子催化剂价值就得有五位数，里面除了催.情.药以外，最重要的配方就是对Alpha信息素的保护，简单来说就是能够让帮助怀孕的。
　　再见景夜怎么看怎么像是要补身体的样子，也难怪陈玥想歪。
　　当事人却差点一口粥喷出来，好不容易捂住嘴，蹙眉。陈玥看着有点幸灾乐祸，她性子直，爽快地开起了好友的玩笑：
　　“我说你之前也不知道收敛点，是不是跟哪个Omega玩得太过火了，现在交作业交不上啊？不然你家江思娴怎么那么急？”
　　“没有的事！”
　　那些姐姐妹妹都是原身带来的，可跟她没什么关系，景夜一向洁身自好，不管男人女人连手都没牵过，但被陈玥开玩笑说家里有个老婆得“交作业”，总感觉有些怪怪的。
　　但她怕陈玥哪天说漏嘴，或是脑子一热当着别人的面开她这种玩笑，就跟江思娴解释不清了，连忙道：
　　“我跟其他Omega清清白白的，没发生过任何事情，你以后不要乱说了，不然我老婆听到要生气的。”
　　陈玥半信半疑地看了她片刻，旋即爽快道：
　　“行吧，吃完了走商场逛逛，给你也换一身行头？我看你这段时间一天到晚白T直筒裤，看都看腻了。”
　　不用工作的富家小姐闲暇的确是多。
　　景夜跟着她一起出来玩，基本上都是陈玥找的地方，也知道哪里的商场衣服好看。至于性价比？这个圈子的人买衣服基本上就是看上了哪件随手一包，从来不会考虑这些事情。
　　虽然有时候一直都在说平价商品也有不少高于大牌质量的好货，但大牌的确也有虚浮的仅仅是卖牌子价的次品，也有的确设计做工都很好的。
　　景夜个子高，腿长，比例好，再加上一张脸长得也挑不出毛病，站在那就是个活脱脱的衣架子，服务员随便找两件给她都能撑得起来，于是就干脆大出血一下，把原身衣柜里那些全都给换了。
　　最后她把身上的直筒牛仔裤和白T的经典搭配脱了，上身穿着纯色浅绣纹的吊带，外面罩着个轻薄的开衫，绣花牛仔短裤和马丁靴衬得腿又长又直。
　　一身行头搭配下来，就连脑袋上那个看不出有什么过人之处的鸭舌帽都逼近五位数，是景夜以前想都没有想过的消费价格。
　　两个女孩子逛街总是能逛很久，陈玥带着她倒腾了一下午，又去看了电影吃了晚饭，准备带景夜去蹦迪的时候，却被婉拒了。
　　“你放心吧，我叫的林修迪，他带几个朋友来，没什么不三不四的。”陈玥还以为景夜是在生朱曦晨的气，又怕被老婆发现，笑道，“我们开包厢，不叫乱七八糟的人，就自己蹦蹦玩玩，这段时间我也被我爸押着看了几天公司项目，好久没爽快玩了。”
　　景夜挣脱开她的胳膊，无奈道：
　　“我有事呢。”
　　陈玥不信：“你能有什么事？”她皱皱眉，忽而想到什么，低头看了眼时间，“哦，接老婆下班是吧？你现在还当全职司机啊？算了算了，你先走吧，我去找修迪他们啊。”
　　景夜没和她多做解释。
　　全职司机倒也不至于，因为她在原先世界驾照还没来得及考完，科目四还没正式考，不可以上路开车，更何况江思娴的那个车可以自动驾驶呢。
　　只是江思娴今天加班会加到很晚，她要送点夜宵过去，免得那人不吃晚饭在公司里饿，又低血糖了。
　　想到这里，景夜其实也挺佩服江思娴的，她自认为自己已经算是比较努力上进的人，但江思娴和她比起来要更拼的多。
　　昨天分明才因为闻到了Alpha的信息素而陷入发热期，但看着她今天工作的那劲头，如果不是景夜记得自己亲自把她抱到医院去的，估计都能以为昨天啥也没发生呢。
　　这样的Omega自然是让人钦佩的，如果放在景夜她们以前的世界里，所有女孩子看到了都得称之为“吾辈楷模”。
　　景夜就挺欣赏会搞事业的女孩子的。
　　尤其是在ABO世界里，这个女孩子不像传统的Omega那样依赖Alpha，而是独立自强也能闯出一片天，就更让人钦羡崇拜。
　　不过说起来，究竟是谁给江思娴下的毒，她也没去查呢。
　　昨天晚上其实是个问话的好时机，只是她怕毒是原身下的，查贼查到自己头上来就尴尬了。
　　景夜去菜市场买了点新鲜的菜，因为是夜宵，她不确定江思娴吃过没，做的清淡了点。
　　海鲜粥她以前没做过，现学现卖，还做了西蓝花炒虾仁，西蓝花先在水里过一遍，烫熟了继续炒，加的油不多，但跟虾仁一起就很有味道，最后来了一道素什锦，也是炒菜，但油盐很少。
　　有些人喜欢在晚上吃一些烧烤之类的，但江思娴不太喜欢，或者说是肠胃承受不住。
　　Omega的身体本来就比Alpha脆弱，再加上江思娴长期饮食作息不太规律，肠胃就没那么好，晚上需要吃的清淡一点。
　　在一切做完以后，景夜回想了一下以前看过的电视剧里男女主的浪漫方式，装好盘后又去房间里掏出纸笔，在可爱的便利贴上写了一句话，贴在饭盒上。
　　确认无误后，就叫上司机往倾弦的方向去了。
　　**
　　江思娴不愧是能凭借一己之力与江祁鑫打个平手的Omega，员工们开会结束是在七点半，等到那些人都回去了，还在孤军奋战。
　　于是当景夜进来的时候畅通无阻，门口的保安已经认识她了，自然直接放行。
　　在景夜敲门准备进去的时候，江思娴还以为是邹雪云，刚想劝人回去休息，却在看见那张年轻漂亮的面孔时微微一愣。
　　盛夏已经过去，天气开始转凉，这几天路上风尘大，她本来早就说好了不需要等自己吃饭的，没想到景夜还会来接自己下班。
　　江思娴以往只要是在加班就不会看时间，偶尔还会通宵，第二天靠一杯冰美式撑着。
　　在看见景夜给自己送饭的时候，她的第一反应就是觉得麻烦，反正她不会因为这个而提前结束自己的进度的。
　　“姐姐！”
　　景夜脆生生喊了句，似乎没察觉到她的情绪，自然地把饭盒放在那边后就找了个地方坐下来，距离江思娴不远，大概是想看看她的反应。
　　“你吃饭了吗？”
　　景夜问。如果没吃晚饭的话现在应该比较饿，她做的量比较小，大概估量了一下江思娴平时的胃口，除了海鲜粥多了点，其余都是小份，没吃晚饭就得再加点主食，她还带了容易消化的软面包。
　　江思娴晚上跟员工随意吃了点，到现在基本都消化了，确实比较饿。她只瞥了眼饭盒就知道是来自景夜的手笔，而不是从哪里买的。
　　“跑那么远来给我送饭干什么？”
　　其实她想说的是想吃的话可以自己叫外卖，没必要让景夜一直送来，浪费时间。
　　但那家伙一听到她似乎是质疑的语气就有点委屈上了，立马撇撇嘴，自己都没注意到，用撒娇的语气对她道：
　　“姐姐先尝尝再说嘛，加班到现在难道不饿？”
　　江思娴：“……”
　　饿确实是饿，所以她懒得再过问，反正之前悄悄找私家医生体检过，景夜没在饭菜里面下毒，而且有时候两人会一起吃饭，她也会装作不经意把自己的菜给景夜一点，那家伙都照吃不误。
　　一打开保温盒，最先看到的是一盅金汤海鲜粥，花甲和鲍鱼虾仁的组合看着就让人食欲大开，里面一缕缕白丝是手撕蟹柳，不是平时超市里卖的那种，而是亲手把海蟹剥开处理的蟹肉。
　　金汤是用花胶和黄金蟹籽熬出来的，蟹黄也没有浪费，肉质入口即化，回味无穷。
　　她最近挺想吃海鲜粥的，本来还打算明天要是下班早就去吃一碗，但没想到景夜率先给她做了。
　　虽然不是记忆中母亲的味道，但也有一种妙不可言的滋味。
　　或许是食物暖心暖胃的原因，江思娴极其难得的因为景夜的行为产生了那么一瞬间的感动。
　　虽然只是一瞬间而已，但当Omega发自内心变得柔和的目光朝自己看过来的时候，景夜还是感觉到了与以往的不同。
　　“你准备了多久？”
　　海鲜粥的味道实在太好，江思娴忍不住问了一句。景夜没想到她会忽然这么问，略一回想后给出答案：
　　“大概三个小时？”
　　不算上做菜时间的话差不多是这样的，毕竟她只有一个人，需要处理螃蟹、虾、鲍鱼和各种扇贝海鲜，虽然量不大，但都是比较难搞的。
　　螃蟹是焖熟了以后才能处理的，虾要去壳，螃蟹最麻烦，她足足弄了有大半个小时才处理好。这些好在还是早上订的，因为她不知道什么时候去拿就忘记让人处理了，下次有了经验应该会快些。
　　江思娴抿唇。
　　看着她那副模样，景夜有点担心，连忙问：
　　“是不好吃吗？”
　　当然不是。
　　海鲜粥的口味很好，尤其是在江思娴把饭盒打开，看见里面摆着一只可爱的小狗饼干和上面的便利贴时，心脏都忍不住软了软。
　　上面用还不熟练的花体字别扭地写了一句：
　　【我是小狗侠，特地来给加班的人送夜宵晚餐，收到喜欢的话请说，谢谢小狗！】
　　虽然那样别扭的自己有点幼稚，但在内心最柔软的深处，江思娴还是被狠狠戳了一下。
　　前世的景夜不是没有对她这样讨巧卖乖过，但基本也只是嘴上功夫，会用各种甜言蜜语来讨好她，感激地说她是自己的救命恩人。
　　如果没有她，景夜当时就会被卖给一个癖好奇特的老女人，那个女人很会玩弄人，跟了她的无一不是会伤着出来，甚至闹出过人命也有。
　　是她心软，是她蠢笨，引狼入室之后丢掉了自己的一切，但现在却又忍不住因为这么一点小事而有所感动。
　　不。
　　确切来说，她的感动并不是因为小狼崽子伪装出来的好，而是真切地感觉到景夜似乎与之前有不一样的地方了。
　　她并不像是前世那样虚伪，每每对自己表达出关心的时候，江思娴也是真的能够感受到。
　　单纯的演戏作秀和真心江思娴还是能分得出来的，否则也没法混到现在这样的身份地位。
　　复仇无论在什么时候她都不可能放弃，但也不得不承认，自己对景夜的痛恨稍微减淡了点。
　　减淡了那么一点点。
　　少女看向她的目光柔软温和，还带着一点小小的期盼，有那么一瞬间，让江思娴恍惚都觉得她们像一对真正的妻妻。
　　她觉得有点奇怪，连忙低下头不再去看景夜，怕自己再次冒出什么莫名其妙的想法来。
　　江思娴吃完饭还要继续加班，她的工作还没完成，还有一些需要扫尾的部分，大概得要半个小时到一个小时左右。
　　加班对于她来说已经是家常便饭，而景夜以前其实做设计师的时候加班更是司空见惯，还没工资拿的那种。
　　现在也不需要她干什么，江思娴允许她在不打扰自己工作的情况下走来走去，随便看看，或者去公司楼底下的运动房玩玩也行，景夜没去，冲了两杯花茶回来，坐在那边继续休息。
　　她的眼神不经意瞥到江思娴的电脑，本想挪开，却无意间看见了熟悉的公告。
　　是那个珠宝设计竞赛！
　　景夜瞬间来了兴致。
　　江思娴公司里要求的珠宝设计和她以前学习的不是完全一致，更倾向于用珠宝来配衣服。
　　有些是需要镶嵌在衣服上的，做工更得小巧，还得跟衣服互相搭配，不能完全抢了风头，也不能完全不出彩。
　　在原剧情里，倾弦就是通过这次竞赛招揽到一些人才，正式跨入了珠宝市场的，但因为空降而遭到了一些对家的排挤，举步维艰。
　　景夜本来是想参与一下试试的，但又想到自己要是忽然暴露出完全的才能，好像比较离谱，就只能暂时放弃了这个念头。
　　江思娴是亲自处理这个项目的，在编辑公告时微微蹙着眉思索，还低头喝了一口水。
　　Omega的嘴唇颜色本来偏淡，但因为被水润泽，像是涂了镜面唇釉一样晶莹润滑。
　　一看到江思娴的嘴唇，景夜就会忍不住回想到昨天晚上Omega的唇瓣那温软的触感，像甜甜的果冻，让人欲罢不能。
　　都说S级别的Omega是性.感.尤.物，在昨天晚上，虽然两人没发生什么，但景夜还是有了深刻的体会。
　　她想，她要是个Alpha，估计昨晚在信息素的刺激下就会克制不住了。
　　但好在她只是个Beta，面对Omega的强.烈.诱.惑，还是有一定的抵抗力的。
　　不过在此之前，景夜一直都觉得自己应该是个直女，在以前看电视剧的时候也会觉得男主角很帅，虽然没什么想嫁的欲望，磕男女主的CP也能磕得非常起劲。
　　第一个让她怀疑自己性取向的是江思娴，不得不说，当昨晚江思娴给她戴上指.套，发出邀请的时候，她只差那么一点点就要在女人的吻下失去理智了。
　　勉强保持下来的清醒倒是救了她一命，如果当时已经磨.枪.上.阵，而江思娴发现自己不是Alpha，后果不堪设想。
　　这么想着，景夜不由得松了口气，随手拿过放在江思娴另外一个桌子上面的杂志翻看。
　　这些杂志都是时尚周报，景夜来这个世界不久，前段时间都在忙，还没怎么好好了解过世界观呢，在江思娴工作的时候正好她可以看看世界的名人，和大家喜欢的时尚搭配。
　　在景夜看到第三本的时候，江思娴也结束了工作，关掉了电脑伸了个懒腰。
　　此时已经晚上接近十点，江思娴坐了一天腰酸背痛的，一边起身一边捶着腰。
　　景夜见状，连忙上前去帮她捶捏肩膀。江思娴也没和她客气，景夜的按摩手法很不错，虽然不比一些特别专业的按摩师，但舒缓效果还是挺好的。
　　两人一路走到电梯门口，光线蒙昧的黑暗中，江思娴纤细的手指按下按键，柔声对景夜说了句“谢谢”。
　　景夜冲她笑笑，她现在已经习惯了油嘴滑舌的撒娇：
　　“道什么谢，你是我老婆嘛，这些不都是应该的？”
　　因为要出去玩，景夜今天化了妆，底妆很清透，是那种白开水一样的妆容，显得眼睛炯炯有神，清透温纯，是很好看的伪素颜妆效，跟以前不适合她的“欧美妆”大相径庭。
　　江思娴盯着她的脸看了片刻，忽而语气平淡地夸赞了句：
　　“今天妆画得不错，比之前好多了。”
　　景夜原本心情挺不错，见状愣了下，莫名有点心虚。
　　她当然不敢跟江思娴说自己是因为跟咪咪学了化妆才有进步的，毕竟原身和咪咪的暧昧也是实打实的。于是笑着回答：
　　“谢谢姐姐，在网上找的教程呢。”
　　江思娴点点头，没继续这个话题。
　　就在景夜以为她已经不会再开口的时候，江思娴却又问：
　　“阿景，你觉得我对你好吗？”
　　“当然。”
　　景夜是个很容易满足的人，其实对大多数人来说，一个漂亮姐姐能让自己包吃包住，每个月给零花钱，让她享受到这样上流圈子的生活，无不会感激涕零的。
　　也就原身那样的白眼狼才会贪得无厌罢了。
　　江思娴淡淡地“嗯”了声，视线轻飘飘落到了少女姣好的面颊上，语气依旧平静，像是在叙述一件稀松平常的事情。
　　她的指腹柔软，但按压在景夜的脸颊上时，莫名却有点浅浅的痛感。没等她反应过来时，女人的呼吸就已经迫近：
　　“那为什么，明明是悄悄跟别人学的化妆，要在姐姐面前当个撒谎精？”
　　作者有话说：
　　景夜：给我三分钟时间解释……
　　江总：嗯，解释不了就逝世。
　　--
　　关于分化嘛，看文案，应该还要一段时间w进度没有那么快
　　说好的两万字来啦！突破自我成功！（PS：二合一字数多所以晋江币会有点多，收费没有变哦qwq晋江统一价格）
　　明天是1.7w字，依旧是0点更新，大家不见不散！！！评论发点小红包，先到先得哦~
　　感谢在2022-10-19 16:34:24~2022-10-21 19:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丶云初 3瓶；折且 2瓶；@~K 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 25 章
　　景夜：“……”
　　她还没来得及解释, 就见电梯门开了，江思娴一个跨步走了进去。
　　等到她忙不迭跟进去的时候，江思娴已经笑眯眯地抬起手机，将屏幕递给她看, 还开了外放。
　　直播里, 一个漂亮的女人正在唱歌，嗓音很甜, 一听就是个Omega。
　　“谢谢飞龙达达的打赏, 谢谢晓琪的深水鱼雷~五十个深水可以加主播微信, 爱你们哟, 么么哒！”
　　听到这声音, 景夜甚至不用看屏幕，都知道是咪咪了。
　　她跟咪咪学了大概有一个星期的化妆，对那个人的声音早就非常耳熟。而江思娴慢悠悠地点开榜单第一名, 那个人给她砸了百万, 名字一看就是个小号, 霸榜第一。
　　“抱歉啊, 之前给你账户打钱, 管家随口跟我提了你钱的动向, 因为怕你被盗号，他那边收到了提醒，不是故意要监视你的。”
　　电梯正在缓缓下行，很快就要进入地下室了，江思娴声音轻缓，面带笑容, 那模样却让景夜有点不寒而栗。
　　她唇角弯弯地问：
　　“所以作为景夜小姐的妻子, 我可以问一下我的老婆, 这一百万，是从我给你的零花钱里转给另外一个Omega的吗？”
　　“姐姐你先别生气！”
　　纵然看惯了偶像剧里男主这个说辞，等到这种关头的时候，景夜却也忍不住脱口而出了万能金句，她盯着江思娴的脸，不愿意错过对方一丝表情：
　　“你听我解释！”
　　电梯到了负一层，发出“叮”的一声脆响。江思娴踩着高跟鞋慢悠悠走了出去，并没搭理她，景夜有点急了，亦步亦趋跟在了她的身后，可怜兮兮叫了句：
　　“姐姐……”
　　“我真的只是找她买点东西而已，我们什么都没有的，我还录屏了，你看！”
　　不管江思娴到底想不想看，原身的帽子她可不想扣在自己的头上，尤其是不能让江思娴觉得她是个精神出轨的渣A，否则岂不是很可能要重蹈原身的覆辙？
　　好在景夜当时留了个心眼，把咪咪教她的视频给录下来了，当然录的是后面咪咪正经教她的部分，第一次是在酒店里面，怎么看怎么奇怪。
　　包括前面的聊天记录，她也把看起来有一点暧昧的话全都给删了，只剩下看起来比较正常的部分。
　　咪咪后来在发现她真的没有那层意思以后也就死心了，倒是真教了她化妆和穿衣搭配。
　　毕竟是在自己身上砸了那么多钱的人，就算钓不到也不好得罪。
　　江思娴状似不经意地在她的手机上瞥了下，在看见两人的确是在学化妆之后，面色稍霁。
　　她之前就听管家说景夜好像个一个主播有暧昧，之前没怎么在意，但今天管家直接把房间号都发了给她，就在她加班工作那会。
　　出于好奇心，江思娴点开来看了下，正好就看到有人在刷景夜的那个小号，问她最近怎么不来了。
　　咪咪有点遗憾有点伤感地岔开了话题，但出于一个Omega的敏感，她很快就察觉到这两人之间可能有什么不对。
　　她每个月都会给景夜按时打钱，因为数额对她来说不算大，也做不了什么，就没有查过账。
　　这次还是管家主动跟她汇报的江思娴才知道。
　　她对景夜的个人生活倒是没什么兴趣，但毕竟她的愿望是让自己的女儿回来。
　　在她把这家伙踢掉之前，还是希望对方干净点，不然一个四处留情的种.马Alpha，就算别人要，她江思娴也看不上。
　　但景夜的解释澄清还算及时，姑且就算她这一回是过了。
　　而且虽然她后面就没再说什么，景夜还是当着她的面直接删除了咪咪的联系方式，又给她看了已经把那些主播取关的干干净净的账号。
　　看着景夜那副乖巧的模样，像个想竭力讨好主人的小狗，不知怎么的，江思娴老是会想到她给自己饭盒里面塞的那个小狗形状的饼干和便利贴。
　　小狗饼干棕褐色的眼睛和她的特别像，巧克力味，不知道咬起来是不是一样甜。
　　**
　　经过上次的教训之后，景夜这段时间小心翼翼夹起尾巴做人，除了送饭基本没敢在江思娴面前出现，生怕她又问出什么来。
　　直到那个网站的招聘开始。
　　江思娴把这次的招聘设计非常有意思，每个人都可以申请一个ID，但必须是匿名，不能有自己的真实身份出现，正好让景夜找到了机会。
　　她本来就不太想在老婆面前展现太多关于自己的专业技能，怕那样会让人起疑心。
　　可匿名就完全不用担心了，而且一个人一个ID，都是直接提交到江思娴那边登记的，不会担心有被盗用稿子这样的问题。
　　制作的时候景夜还在想，如果当时她的那个公司能想出这样的想法就好了，她就不会被那个无良上司冒名顶替，到最后发放奖励的时候才知道。
　　自然，景夜就也还是那个碌碌无名的设计员，顶多是在行业内稍微崭露头角，依旧做她的社恐职员，在幕后乖乖呆着，而不会遇到江思娴了。
　　相比起之前无波无澜的生活，她其实还是觉得这样更刺激点。
　　哪怕经常得担心自己的前程未来，以前更喜欢安逸的景夜也不得不承认，在江思娴的面前，她就做不到那样的“佛系”，什么事情都袖手旁观。
　　景夜做的设计稿是跟一件毛绒大衣的搭配，因为这段时间征稿，这一批拿去制作的话估计就得到秋冬了，她如果幸运入选应该就能直接上生产线，搞夏装还得等等。
　　这种稿子如果放给别人做，一般会选择中规中矩的在胸前镶嵌水钻，做成胸针款式，比较显眼，但景夜偏偏不一样。
　　这件衣服本身的设计其实就挺出彩的，版型的设计感很好，再来一颗水钻在她看来完全就是画蛇添足，反而失去了那种对气质的衬托。
　　她选择的是在毛领做功夫，在领子的下面镶嵌一颗颗小珍珠，用的是裸色，模样清丽。
　　在做这个衣服的设计时，景夜的脑海里就忍不住浮现出江思娴的身影。
　　江思娴身量纤细，但并不是干瘦，线条也很漂亮，个子不矮，骨架也不像其他的Omega那样小，因此大多数衣服都能撑得起来。
　　她的皮肤也很好，除非熬大夜的时候，基本上是很白净通透的状态，素颜也像牛奶一样。
　　Omega的皮肤一般都会挺好的，但江思娴或许是因为等级高的原因，景夜总觉得她比其他的Omega都更有气质，更漂亮，皮肤更干净，是那种在以前的世界里疯狂打玻尿酸水光针的明星都无法维持的原生态健康皮。
　　如果穿上这种大衣，再配上高跟长靴和打底牛仔裤，应该会很好看，贵气又不会浮夸。
　　景夜这么想着，设计稿差点画歪了，连忙收敛心思，继续好好作画。
　　珠宝设计是个很漫长的过程，不是简单几个构图就能完成的，还要考虑到每一面的磨合。倾弦那边给的时间是挺宽松的，景夜就也不急，打算这几天慢慢做再说。
　　下午，她点了杯抹茶拿铁，坐在客厅里打算看看电视消遣。
　　这个世界的电视剧她都没看过，随便点开一个最近热播的，是末日灾难片，讲述的是这个地方的历史时代。
　　与她以前的国家不一样，这里的古代常年一片荒芜，还会有奇奇怪怪的物种入侵，人们奋力抵抗，最终在灾难中一步步建立起了文明秩序。
　　景夜还挺喜欢看这些的，尤其是她本身对这个地方也不了解，更多了几分想要打探的兴趣。
　　她发现那些Alpha厉害的确是真的厉害，但或许是因为Alpha和Omega身体差距比较大的原因，许多Alpha对Omega都很不尊重，把O当成生育工具人来看待。
　　这个社会的平权正在慢慢普及，但也只是在明面上是对Omega比较宽松罢了。
　　实际上Alpha对Omega下手，除非造成严重后果了，否则也不会有太大的惩罚。
　　A对O的标记分为三种，临时、深度和终生。
　　不顾对方的意愿临时标记，只判三年，深度标记会让Omega就此染上Alpha的信息素，在几年内甚至都可能无法清洗掉，是判刑十年左右。
　　而终生标记才会无期，无期徒刑并不是在牢狱内呆到死为止，如果表现好，真心悔过，甚至可以有减刑的机会。
　　景夜浏览过一些论坛网站，里面有些Alpha挺恶心的，甚至偷偷把路上遇到的漂亮Omega拍下来，玩梗说“三年血赚，无期不亏。”
　　简直是令人作呕。
　　这个世界Alpha依旧是处在主导者的地位，所以江祁鑫才会对江思娴肆无忌惮，因为他知道自己大概率就会是最后的赢家。
　　其实不然。
　　江思娴的能力一直都居于许多平庸的Alpha之上，Alpha和Omega并无任何的智力差距，完全都是看个人。而身体因素，江思娴有一直在竭力弥补。
　　Omega多数体弱，但江思娴力气也不小，是属于那种强O，还不是依靠本身顶级Omega的体质。
　　之前江思娴在更衣室里拉着她换衣服的时候，她看到过女人的线条，柔美顺滑，若隐若现的马甲线肯定是花了很长时间练出来的。
　　Omega这样的毅力，如果不是原身背刺，她估计江思娴指不定还真能把江祁鑫给扳倒。起码也会两败俱伤，而不会像前世一样输的一败涂地。
　　景夜正胡思乱想着，电视剧播到下一集了，插播片头广告。
　　原身和江思娴都不怎么看电视，一个是心思全都放在吃喝玩乐上面，一个是实在太忙了没什么时间和精力，就没开通过影视VIP。
　　景夜打开电视年会的二维码，用手机刚准备扫，却来了陌生电话。
　　在穿越过来之后她会接到的陌生电话不少，多数都是一些卖房子的，或是莫名其妙的什么色./情服务推荐，她也没在意，直接挂断了。
　　在那来电铃声响到第三遍的时候，景夜才无可奈何接了。
　　“喂，请问是景夜小姐吗？”
　　那边传来温和的男声，就在景夜以为又是原身留下的什么古怪的联系方式，准备挂断时，就听见那人带着点急切问道：
　　“我是李希光，您还能记得我吗？”
　　……
　　一点记忆像是破冰而出的春笋，缓缓在脑海里抽枝拔节。在朦朦胧胧间接收到原身的记忆时，景夜脑袋一痛。
　　原身的一些经历和她还是挺像的，比如都是在孤儿院长大。
　　但景夜是父母出车祸双双去世，亲戚无力抚养，再加上父母生前社会关系寡淡，才会让她在那么小的时候就到孤儿院里面生活的。
　　而原身是在一个夜晚被丢到了孤儿院的门口的。
　　孤儿院当然也不是什么人都直接接收，在有人发现后报了警，但那边的路段没有监控，当事人藏得很好，也没有指纹留下，脚印乱作一团很难发现。
　　甚至当时都没有人报女婴丢失的案，这件事就渐渐被压了下去。
　　李希光是跟原身一起在孤儿院长大的人，比原身小两三岁，在原身被带走的时候还没有分化。他们当时关系很好，原身在入赘江家以后还特地回去找了他一次，给他留了电话号码。
　　李希光当时还没有自己的手机，就把原身的号码记下来了说以后联系。不过后面两人几乎就没再怎么联系了，景夜对他印象不算深刻，也不想跟他有太多的交流。
　　于是冷淡道：
　　“什么事？”
　　“江家现在是在想找珠宝设计的合作商吧？”
　　这人消息还怪灵通，估计是现在从孤儿院里面出去以后混出什么名堂来了，但景夜并不care。她不打算跟那些人有太多的牵扯，尤其是一上来就问这种问题的，她一般会警惕地归为不安好心的行列。
　　毕竟原身的那些朋友多半都是臭味相投的，她可不觉得会有什么洁身自好的愿意跟原身那样的人来往。
　　见景夜不说话，李希光有点不满地抱怨道：
　　“景姐，现在是发达出息了就把以前的事情给忘了啊？以前说好的一起……”
　　像这样的说辞景夜这段时间已经见过了好几个，自有她应对的一套方法，只是对于Alpha来说或许有点丢脸而已，但她不介意。
　　不等李希光哭诉完，景夜带着点哭腔的声音已经响起，比他更加哀切，更加痛心。
　　李希光被她突如其来的爆发吓了一跳，之后就听景夜呜咽着：
　　“其实我入赘之后，发现自己那方面不太行，老婆对我不太满意，家里的财政大权都是老婆保管的。我现在就是专心养好身子来让老婆满意，你有没有什么特殊的方法传授，或者先借点钱给我？”
　　“诶对了，要不你来找我玩玩？咱们也那么久没见了吧？咱关系好，我也就不瞒你直说了，自从上次老婆跟我同房黑着脸走掉后，我现在兜里只剩下两千多，不知道请你吃饭够不够，要不就找个档次低点的菜馆……”
　　话音刚落，那边人就匆匆找了个理由把电话给挂断了。
　　景夜无语，喝了口水，毫不客气地对着挂断的手机号码待机页面骂了句：
　　“傻逼。”
　　她发现原身的“朋友”多到数不清的程度了，对于她这个不爱社交星人来说非常不友好，今天是这个找，明天是那个，各种哥哥姐姐弟弟妹妹跟大观园认亲似的。
　　原身最爱还四处招蜂引蝶，普天之下皆兄弟姐妹，要是见了贾宝玉肯定觉得亲切。
　　她起初没把这件事放在心上，晚上江思娴难得没加班，景夜下厨做了一桌子的菜等她回来，活脱脱一副贤惠赘婿模样。
　　她们家的保姆孙阿姨都已经不怎么碰厨房了，起初还在担心自己是否会失业，不过无论是江思娴还是景夜都没有要把人开除或是减工资的意思。
　　她跟了江思娴几年，知道江思娴虽然是个大小姐，但脾气很好，但之前没少被景夜挑刺过。
　　那位挺会折腾人的，比如上午孙阿姨要打扫，还要求她不能发出一点点声音，否则就会勃然大怒；做百合粥必须得把百合叶子给去掉，她不喜欢吃，但还是要里面有百合花的香味，皮蛋瘦肉粥里面不能有一点皮蛋，但必须要有皮蛋的清香……
　　这分明就是换着方法在折腾人。
　　孙阿姨不是不懂事的人，当然不会找江思娴抱怨，都自己默默忍下来了，不过这段时间景夜明显对她客气了不少。
　　她起初胆战心惊，到后面发现景夜是真比以前有礼貌了，对这个赘A也渐渐改变了印象。
　　现在晚饭基本上都是景夜单独或者是找孙阿姨一起完成的，有的江思娴喜欢的菜比如西餐，她就没做过，得看着孙阿姨的学，平时跟孙阿姨也会唠嗑唠嗑家长里短的，关系愈发亲近。
　　“姐姐你尝尝，猜猜哪道菜是我做的？”
　　老实说，难得不需要加班，下班回家面对的就是一桌色香味俱全的菜肴，任谁看着都心情挺愉悦的，江思娴舀了一勺松茸蘑菇蛋花汤，口感很好，鲜香浓稠。
　　她扬扬眉毛，笃定道：
　　“孙阿姨？”
　　“错！是我哦！”
　　眼前人笑得很灿烂。
　　经过这段时间，景夜已经把孙阿姨的那些擅长菜式基本都学到手了，哪怕孙阿姨有时候请假，江思娴想吃的时候她也可以随时给江思娴做。
　　她本来就在厨艺方面很有天赋和兴趣，当初如果不是成绩足够报更好的专业，景夜自我感觉去新东方也能闯出名堂来。
　　她询问过孙阿姨关于江思娴口味的问题，Omega喜欢吃清淡一点的，而且她常年加班熬夜，更需要调养身体。
　　江思娴的体质不算太好，要不是通过运动改善，估计甚至可能会常年病恹恹的，这可能是和她被下毒有关系。
　　不过景夜后来问了系统，系统帮忙调出部分记忆，知道那毒不是原身下的。
　　原身虽然胆子大，但在这个时候还没有想把人给害死的狠心。
　　确切来说，原身应该只是想得到江思娴，也不至于要把人给毁掉。
　　江思娴身体不好，她就慢慢给人调养着，反正自己是吃什么都不挑，甚至还长胖了两斤，这段时间打算去办个健身房年卡了。
　　今天的主菜有蒜苗炒牛柳，味道很棒，特别适合下饭，江思娴吃掉半碗饭后想到什么，转过头去，对景夜道：
　　“对了，等我这几天忙完要去出差，你之前不是说想上大学的吗？兰城大学现在有几个插班生的专业名额，进去不难，但到时候你得出国三个月到半年，去考完证才能毕业，愿意吗？”
　　景夜正在盛汤喝，闻言下意识“啊”了声，大勺子碰撞到瓷碗边缘，发出清脆的声音。
　　江思娴看着她：“你又不想了？”
　　景夜当然不是不想。
　　她只是惊讶于江思娴为什么要忽然答应了自己的要求。
　　兰城大学就在本地，也是一所有名的学府，现在似乎是有什么需求在拉资助，江思娴以倾弦的名义捐出去了一些，弄个插班生的名额还是很轻松的。
　　只要景夜在学校不惹事，就能好好念下去，念一年，考完证毕业。
　　但兰城大学毕竟是正规学府，也不是随便混混日子就能的，她怎么说也得好好学，到时候也是得符合这个世界的毕业流程——考证、毕业设计、分数满足，无一不缺才能顺利拿到证书。
　　原身的学历是高中毕业，之后就没继续念，在高中文化课都学的勉勉强强，不知道是靠着什么旁门左道才能毕业的。
　　这个世界高中学历很难找工作，对于学历的要求越来越高，研究生遍地走，本科生有个好专业加过硬的证书才能冲杀出一条路来。
　　景夜之所以想快点上学，一来是因为在家里的确没什么事，二来是因为不想只拿着江思娴给的钱度日。
　　反正都是要在这里过下去的，不如就在正当的年龄把该学的给学了，到时候就能轻松一些。
　　江思娴办事的速度很快，仅仅两天就让她去兰城大学报道了。
　　景夜如愿以偿进了设计系，成了珠宝设计专业的一名插班生。
　　这个世界的大学也是允许有插班借读的，很方便，甚至还给景夜安排了宿舍，是四人间，条件很好，有单独卫浴和阳台。
　　插班生对于这种学校来说并不罕见，尤其是景夜进来的时候，大多数人都已经知道她其实就是江思娴的赘婿Alpha，对她多了几分好奇心，在刚入学一两天时，基本上每个人都知道有这么个新生了。
　　景夜插班的时机不算太好，现在是夏天，还有一段时间就要期末考试，整个大学的学习气氛都很浓郁，但插班生有这一学期的免考权，只需要把课程打卡学分集满就行。
　　大学就是小社会，容易是非多，景夜自知身份容易遭人非议，平时除了上课也很少出现在大学城里，更是甚少参与活动，但没想到还是有人编排。
　　那天下课，一个年轻漂亮的女孩忽然走到了她的面前，对景夜轻佻地吹了声口哨，在她不明所以的时候直接勾住了她的肩膀。
　　在女孩靠近的时候，景夜闻到了一股若有若无的桂花香，像是香水，但又有点奇怪。
　　现在景夜已经能分的清楚香水和信息素的区别了，一般来说，Omega和Alpha都不会在公共场合释放信息素的，这也是法律规定的要求，否则世界早就乱套。
　　她是Beta，一般闻不到信息素的味道，除非是太过浓烈，或者等级比较高。眼前人身上的味道老让她感觉有什么不对，虽然挺好闻的，景夜还是一甩肩膀，躲开了。
　　“景同学来学校一个星期了都不参加活动，怎么那么没意思啊？”
　　那个女孩被甩开了也不生气，朝她暧昧地眨了眨眼：
　　“今晚我做东，一起来参加party怎么样？”
　　景夜对她们上流社会的那些什么party会所的一点兴趣都没有，有这个时间不如回去休息休息，刚准备一口回绝，却被另外一个人拽住拉到一边。
　　是她上铺的舍友。
　　“你不认识梁清语啊？那么好的机会怎么急着走？”
　　景夜还对这个圈子的人不太熟悉，舍友晓琳“哎”了声，有点急切道：
　　“梁清语，梁家三小姐！做房地产的那个梁家！你不是江思娴老婆吗，她是江沐的好闺蜜啊，你不认识？”
　　江沐的好闺蜜？
　　她对江沐的印象不好，这就更不能去了，但就在景夜打算拒绝时，背后一道有点熟悉的声音却泠泠响起：
　　“大姐嫂这么冷漠干嘛？清语请大家玩玩，又不是去什么不正经的场所，不知道的还以为大姐姐限制你人身自由了呢。”
　　江沐笑了笑，看向她的眼神不带温度，锐利如刀，
　　“还是说，你看不起梁家，或是讨厌我？”
　　**
　　不知道是被她的哪句话给激到，景夜最后还是去了。
　　自然，在去之前她还是给江思娴说了一声自己会晚点回去，最迟应该不会超过十二点，又报备了位置以防万一。
　　江思娴今晚加班，估计是在开会或是专心致志做什么东西，没理她，景夜也习惯了。
　　梁清语选的地方是在一座漂亮的花园公馆，后面曲径通幽，还有游泳池，整个公馆能容纳得下上百人，舞池里灯光球在不断摇晃，倾泻着洒落出一地光晕，俊男靓女在里面载歌载舞，点燃夜的激.情。
　　景夜一个人坐在角落里显得格格不入。
　　她本来就对这些上层圈子没兴趣，不会跳舞，也不爱唱歌，看着那些人的狂欢只觉得无聊吵闹。
　　但奈何少女白净的面庞生得好看，耀眼的灯光笼罩着淡淡妆容，显得她五官更加立体，高挺的鼻梁弧度顺滑，侧颜恬静，即使就是这么静悄悄坐在那里，也让人无法挪开眼睛。
　　有Omega想来找她搭讪，都被景夜毫不犹豫地拒绝了。
　　“你不去玩？”
　　舍友不是上层人士，但借着她的名义也跟了过来，此时正在和一个小少爷生疏地跳交际舞，面色红透。景夜坐在那边喝着一瓶刚开封的矿泉水，见背后有人开口，不回头也知道是谁。
　　她的回答简短利落：
　　“没兴趣。”
　　空气沉默两秒，像是听到了什么非常逗的笑话，江沐嗤笑了声，毫无礼貌地一把抓住景夜的肩膀，想要迫使她朝自己的方向看。
　　但景夜坐在原地不动如山，片刻后，屈指一弹，把少女搭在自己肩膀上的手给拨了下去，面色上的不耐转瞬即逝。
　　她扭过头，并不客气地看向不顾形象笑得越来越夸张的江沐，一点也没掩饰自己的厌烦：
　　“所以你到底是想说什么？”
　　这人是真的烦，硬要把自己给叫过来又在卖关子。景夜不算什么大忙人，但也不乐意花费时间在这陪大小姐猜哑谜。
　　见江沐笑得夸张，她早已反感得不行。
　　“江思娴又不在这里，你在这装什么呢景夜？”
　　江沐见她语气不善，脸色也渐渐冷了下来，带有浓浓的讥讽，
　　“那么爱演戏怎么当初报的这个专业，直接让江思娴给你塞到影视学院，照着你这张脸往荧幕上一站，指不定还真能圈一波颜粉呢是不是？”
　　“明明就是个大玩咖，在这装什么大尾巴狼。”
　　江沐渐渐逼近，身上有一股让人不舒服的香水味。她画的全妆，很浓，掩盖掉了这个年龄应有的青涩。声音压低，在她耳边小声道：
　　“上次跟你约的那个Omega也不算是什么人间极品嘛，要我看跟江思娴也没法比，给她提鞋都不配。要不要我给你推荐个新的？叫声要多好听有多好听，我朋友很喜欢。”
　　她话音刚落，朝身后勾勾手，一个身材火辣的女人就踩着高跟鞋朝这边走了过来。
　　女人的身材极其丰满，穿着暴.露的短吊带，一抬眼就能瞥见显而易见是整出来的充盈。见景夜与她对视，妩媚一笑，颇为暗示地舔了舔嘴唇。
　　景夜被搞得一阵恶寒。
　　江沐似笑非笑看着她，手里不知道什么时候多了一把钥匙在转悠：
　　“怎么样？绝品Omega，你就不想好好玩玩？”
　　景夜对她这样无聊又恶劣的玩笑已经无话可说，不为所动地站了起来，转身就往外走。江沐皱皱眉头，看了眼那个Omega，刚想起来追，又看到景夜回头了。
　　她以为景夜是改变主意，嗤笑一声就把钥匙往人那边递过去，却被景夜虚虚攥住手，往她手心里一塞。
　　“江沐。”
　　“干什么？”
　　“以后眼光放好点，选个漂亮的Alpha，往你未来嫂子床上带。”景夜学着之前的江祁鑫，一副“姐俩好”的模样勾住她肩膀，语重心长，“或者别不好意思，偷偷告诉姐姐，姐姐来帮你选，好促进夫妻感情生活和谐。”
　　“你他妈的！”
　　江沐忍不住爆了口粗，被景夜气得半死。
　　她哥忙于事业，到现在还没有固定的女朋友呢，但好像看中了哪家的大小姐，还处在试探期呢，要是因为她景夜敢往她嫂子床上塞人，她哥不得把她的腿给打断了！
　　这家伙屡次试探，景夜还以为她多厉害呢，没想到就一个小纸老虎，还是很沉不住气一戳就破的那种，一点意思没有。
　　她懒得再去跟江沐斗嘴，转身就要离去，却感觉到脑袋一阵晕眩。
　　在眼睁睁看着景夜从眼前倒下去以后，江沐才努努嘴，示意后面悄悄跟着的几个人把她给抱到房间里去。
　　景夜没想到，看起来没拆封的矿泉水里也能被加东西。
　　不过那矿泉水应该是真的没拆封，一个瓶子原本是什么样她还是能分辨出来的，估计是用了涂抹式的透明药物，她没注意才中招，但好在剂量不大。
　　虽然脑袋有点晕乎乎的，但她的理智尚存，在感觉到自己的身体被人给抬起来以后就没睁开眼，而是顺势装晕。
　　颠簸没多久，景夜就感觉到自己的身体被放在了一张柔软舒适的床上，还闻到了一股浓郁的牛奶香。
　　是Omega信息素的味道。
　　景夜在心里骂了句。
　　Omega柔软的手很快就碰到了她，开始脱她的鞋袜，景夜躺在床上并不动弹。那Omega在她身上戳了几下，确定她没什么反应以后才让其他人退下。
　　然后景夜听到了手机拍照的“咔嚓咔嚓”声响。
　　**
　　张胜已经连续好几天请了假，这段时间他在班上一直是心不在焉的，已经被江思娴严厉警告数次，处于累积处分快能辞退的边缘。
　　自然的，他的工作就落到了别人的头上，江思娴并不打算让人来顶替，哪怕是邹雪云她也不想，亲力亲为地加班完成。
　　能把江祁鑫安插在自己身边的大钉子户给拔除掉一个，对江思娴来说无异于是一件很高兴的事情。
　　她打开之前开了静音的手机，里面的消息多如牛毛，其中不太重要的都被江思娴给一一略过了，最后留下的几个里面，分别有管家和景夜的消息。
　　景夜的那条是在晚上五点多发来的：
　　【同学喊我去聚会（有江沐），晚上十二点之前尽量回来，下班早的话就不用等我啦(*??▽??*)】
　　【[对方分享定位--南溪公馆]】
　　管家的消息是在晚上九点钟和十点钟都分别发了一次过来。
　　【景夜小姐还没有回家。】
　　【收到了一条发往您私人邮箱的消息。】
　　之后附上一张图片，是景夜四仰八叉躺在床上的场景。少女的脸颊在灯光下沉浸在半边阴影里，暧昧不明。
　　江思娴回复消息的动作一顿。
　　**
　　Omega的呼吸离自己越来越近，那股牛奶味愈发浓郁以后，似乎就有一股淡淡的奶腥味。
　　黑暗夺去了视线，就让嗅觉听觉和触觉更加敏感，在感觉到那人抚摸着自己的小腿时，景夜脑袋发麻，暗中蓄好了力道。
　　她当然知道这群人是想做什么，无非就是想把自己跟这个人的亲密照片给拍下来，然后发给江思娴挑拨关系罢了。
　　如果是原身，还真的很容易上这个当，毕竟对她来说家花哪有野花香。但景夜根本对这个Omega一点兴趣也没有，她留下来，单纯只是想将计就计罢了。
　　她倒是很好奇，江家人的手段是不是只有这么卑劣的一种，还是真觉得自己就单纯是个色中饿鬼，所以才三番五次借着这个来挑拨她跟江思娴的感情？
　　上次是江祁鑫，这次是江沐，兄妹两人的手段都如出一辙，并不高明，这一点也不符合两人在书中大反派的作风。
　　要是这种智商都能当反派，估计江家也不可能会能做到今天这种程度，江祁鑫的公司也早就会被人吃到骨头渣子都不剩。
　　景夜闭着眼，在感觉到Omega柔软的手开始不安分地朝她的小腹处伸过去时，忽而猛地睁开了眼睛。
　　在那个Omega还没反应过来的情况下，景夜已经一掌打在了她的后脖颈上。
　　普通人是很难一招让人晕倒的，但景夜反应迅速，捂着那人的嘴，连续几下误打误撞碰到穴位，确定人晕倒以后才给那个Omega给丢到了床上。
　　室内氤氲的牛奶味像是化不开的无形浓雾，带着淡淡的腥味，让人鼻子发痒。
　　景夜连忙穿上鞋子闪身出去。
　　公馆很大，这里应该是在三层，光线昏暗迷蒙，走廊上的灯多半都已经关掉。
　　景夜摸到手机，把灯光调到最暗，照出前面一小片区域，蹑手蹑脚地正打算下楼，却闻到了一股淡淡的女士烟草味。
　　传来的方向是在相反处，景夜犹豫了一下，还是摸过去了。
　　**
　　“你说江思娴看到自己头顶上的绿帽子会不会当场发飙？那赘A不是靠她吃饭的吗，现在都敢在外面偷腥，将来翅膀硬了还不知道要怎么样呢。”
　　带着点甜香的烟被梁清语夹在指缝间，少女靠在凉冰冰的瓷砖墙上吞云吐雾，略显凌乱的发丝垂落在肩头，显得多了几分诱.惑性感。
　　黑暗中，江沐甚至能闻得到她身上的香味，是一股很清淡的桂花香，让人心旷神怡。
　　江沐还差几个月成年，现在已经接近分化边缘了，能清楚闻到Omega信息素的甜蜜气味。这里的洗手间很干净，飘洒着一股橙花净化粉的味道，但Omega的信息素依旧像一把小钩子，吸引着她想要吮.吸。
　　江沐靠近一步，偏过头朝梁清语借火，梁清语顺势在人唇边留下一吻。江沐动作一顿，下意识地伸出手来向上抬起，揉.捏Omega柔.软的腰身。
　　眼见着干柴烈火就要点燃，江沐的动作越来越过分，梁清语肩膀抖了抖，抬起膝盖抵在了她的身上，半开玩笑半认真：
　　“见好就收啊，你还没分化，我可不想跟个Beta玩。”
　　江沐年纪小，经不起勾，甜头还没尝到多少就被打断了兴致。未免不悦，半是撒娇半是抱怨地喊了声“清语姐姐”。
　　但梁清语却不为所动地拉好衣服，转移了话题：
　　“你之前说景夜经常出去花天酒地是真的假的？为什么我看她对Omega好像一点兴趣都没有似的？”
　　梁清语是高等级的Omega，虽然比不上江思娴，但也算是个十足漂亮的甜系美人。她对自己的信息素和外貌都很有自信，遇到的Alpha里面不说百分百，起码有一大半是不可能抵挡住她的攻势的。
　　偏偏传闻中那么急色的景夜对她无动于衷。
　　要不是知道景夜是货真价实的Alpha，她可能都要怀疑这家伙是个不举的废物，或是Beta伪装的了。
　　“景夜之前就是个如假包换的玩咖！之前跟一群人瞎玩，从助教咖啡厅里面点了一堆Omega，有一个Omega我认识，她还发了朋友圈感慨有那么漂亮的客户呢，后来删了。”
　　江沐愤愤：
　　“就是我没存图，不然直接发给江思娴看看，让她看看自家Alpha在外到底有多浪。”
　　梁清语像是想到什么，嗤笑了声：
　　“那还真不一定，要是她尝过兰城第一Omega的味道，指不定就对外面的Omega一点兴致都提不起来了。虽说家花没有野花香，但野花也未必就能比家花……”
　　“不会的。”
　　梁清语话音刚落，却见靠得与自己极近的少女眼神带着狠厉与嘲讽，虽然那可怖神情只是一瞬间就消弭，像是从不存在一样，但还是让梁清语暗暗心惊。
　　就在她小心翼翼地拉开了一点跟江沐的距离时，似乎是有所察觉的江沐又笑了笑，戾气尽消，神秘兮兮地压低了声音。
　　她说：
　　“不会的学姐，你知不知道，江思娴现在相当于是个残废的Omega，甚至一辈子都可能不会有孩子了？”
　　景夜心跳仿佛都停了一瞬。
　　她贴着凉冰冰的瓷砖，站在洗手间的外面，净化粉的气味很浓郁，熏得她头昏脑涨。
　　她听到梁清语震惊地倒抽一口冷气询问真假，江沐撇撇嘴，语气娇憨：
　　“我怎么会跟学姐开这种玩笑啊？在我小时候就听说了，江思娴对Alpha信息素有点过敏症状，这辈子应该都没法被Alpha标记了吧？”
　　“别说景夜那个没见过世面的孤儿院村妞了，就算是我，天天守着一个如花似玉的Omega却只能看不能吃，心里也急的够够的啦。”
　　江思娴比江沐只大几岁，她在小时候就听说了，那可能江思娴才分化，在她才分化的时候就中毒了，势必就很可能是江家人做的。
　　难道是江祁鑫？
　　景夜后脊背一阵恶寒，只觉得怒火在胸腔里渐渐堆积，就快要遏制不住冲破囚笼。但很快，她就听见梁清语状似不经意转移了话题：
　　“对了，你说景夜是在孤儿院里被带出来的？那怎么会嫁给江思娴？哪家孤儿院的那么好运气啊？”
　　“就是隔壁牧城的天心孤儿院，那家机构不太正规，管理一直都挺混乱的，听说她是被丢到孤儿院门口的吧。她长大后本来是有个老女人要把她带走的，说是找女儿，实际上那个老女人是文家人，文家人多少都有点变态，你知道吧？”
　　江沐幸灾乐祸道：
　　“当时要不是江思娴，她肯定刚分化就能被那个老女人给玩死哈哈哈！那个老女人实际上是个Alpha，玩起人来AO不忌口，但江思娴把她给带走了，算是救她一命。”
　　景夜：“……”
　　这江沐在大房不知道算是养得好还是不好，要说不好，大房的人对她的确是百依百顺，把人当成了小公主来宠爱，这才养成了刁蛮任性的坏脾气。
　　要说好，这位二小姐实在是也太少脑子了，身上有种过分直白的天真。
　　哪有把家里事往外说那么仔细的，虽然能看出她肯定对梁清语有意思，但这也太蠢了点，人家稍微一问问，倒豆子似的把家珍家丑一个劲全吐出来了。
　　不过这两人忽然提起孤儿院是什么意思？难道梁清语知道点什么？
　　但就在她竖起耳朵仔细探听的时候，梁清语却结束了问话：
　　“这样啊。时间也不早了，要不我们去看看那边完事了没，你让人尽快把东西发到江思娴邮箱里面了吧？”
　　景夜转身就走，小心翼翼地离开了这里，回到房间。
　　她刚刚在黑暗中找到合适的位置躲藏好，就听到了一阵杂乱的脚步声。旋即是江沐冷淡又有点紧张的嘲讽，明显带有强烈的挑衅意味。
　　“大姐姐，你怎么来这里了？我们同学聚会，你是来找景夜的？”
　　她掐算了一下时间，估计离开了那么久，Alpha又失去了神志，估计怎么说都理不清楚了。到时候江思娴要是一开门看见什么劲爆的场景，在场那么多人的手机可不是摆设。
　　一传十，十传百，这件事被传出去以后，丢人的不仅仅是景夜，江思娴的面子也挂不住。
　　小赘A居然拿着钱还出轨，她作为兰城第一Omega连个Alpha都看不住，不是废物又是什么？江沐颇为恶毒地想，她现在恶心透了江思娴和景夜，只恨不得让她们尽快身败名裂。
　　外面的声音开始嘈杂起来，显然是有很多人随之上了楼，昭示着一场好戏的即将开场。
　　景夜呼吸有点急促，又回过头去悄悄看了眼那个Omega，见对方还没醒，这才松了气。
　　“咚咚咚”，传来一阵剧烈的敲门声。
　　在门开启的刹那，景夜猝不及防对上了一双眼睛。
　　站在门口的女人身姿窈窕，容颜瑰丽，犹如在融化的清冷寒雪间生长灌溉出来的一束玫瑰，明媚面庞被灯光晕染出妖娆色泽，楚楚动人。
　　女人的嗓音清冽，口齿明晰，无视了其余人或是幸灾乐祸或是惊诧的眼神，抬眸，定定看向了景夜的眼睛。
　　江思娴呼吸温热，洒落在景夜白皙的脖颈，不等她反应过来，就伸出手来扶住了她的肩，语气温和，姿态亲昵：
　　“阿景，这么晚还不回家，我来接你。”
　　纵然是做好了准备，景夜脑袋也嗡的一震，直到女人的手在她眼前晃了晃才反应过来。
　　江思娴染着一头金棕色的长卷发，柔顺地披散在身后，她的肌肤很白，灯光球的亮色辗转折射在金边眼镜上，打出的阴影衬得五官愈发立体，斯文温雅的气质与狼藉杂乱的场景有着格格不入的感觉。
　　气氛刹那间就如被热水泼了一般，刹那间就沸腾起来。
　　甚至还有几个刚刚走上来想要凑热闹的人，此时盯着那张惊艳绝俗的脸，更是目不转睛。
　　女人优雅纤细的身影，宛如在杂乱一隅安静盛放的洁白昙花，娇而不弱，身姿挺拔。蒙蒙光线在她的脚底蜿蜒流淌，那身简洁的装扮在这里并不显得有丝毫突兀，江思娴就这么平静地看着景夜，眼神大度而包容。
　　——总而言之，一点也不像是来捉奸的样子。
　　没有气急败坏，没有她们想象中的欲盖弥彰，就好像是来接老婆回家的一对正常妻妻一样。
　　仿佛在不经意之间，两人就彼此交托了足够的信任。
　　在看见江思娴以后，景夜像个终于找到主人的小狗，先是一愣，旋即满怀欣喜地扑了过去，一把攥住了Omega柔嫩的手。
　　江思娴的手比景夜的小一些，两人十指交扣，景夜恰好可以将她的手给握住。掌心传来的触感温热，有点痒酥酥的。
　　这时候，有人“恰好”闻到了室内的信息素味道，“不小心”叫了一声，用大家都能听见的声音嘀咕道：
　　“这房间里怎么还有Omega的味道啊，好甜，景夜刚不是在这里休息的吗？”
　　至于是怎么样的休息，就不得而知了。
　　霎时间就有几个人看江思娴和景夜的目光变了，好像在同情一个惨遭老婆出轨的Omega。可根本不需要景夜自己去做出什么解释，江思娴就懒洋洋地看了发话的人一眼。
　　她把景夜的手攥得愈紧，似笑非笑地应和：
　　“是呀，好甜。”
　　“但没我的甜。”
　　她在收到管家信息的时候确实是有那么一瞬间的愤怒，但也并不是没有理智的。
　　这房间里的确有个Omega，奶香味的，但并不怎么高级。AO的信息素都是天生，其实有大半人的都不一定很好闻，有的相对寡淡，有的甚至可能是臭味也未可知，因此诞生了信息素调整的业务，只是有失败的几率。
　　眼前这个Omega，很显然就是那种经过调和的信息素，奶香中带了点淡淡的腥味，很腻人。
　　而且空气里连一点Alpha的信息素都没有，这些人当她是那种会被嫉妒冲昏头脑的Omega？
　　江思娴勾勾景夜的手指头：
　　“走。”
　　景夜乖乖地“嗯啊”了一声，看也不看江沐和梁清语，转身就跟着江思娴出去了。
　　走在出去的路上，回想到刚刚江思娴毫不犹豫扣住自己手的模样，她心里还是忍不住美滋滋的。
　　被人全心全意信任着的感觉真的很好，她对江思娴无比感谢。
　　那么温柔善良又漂亮知性的姐姐简直是打着灯笼都找不着，经过这件事，她对江思娴的好感再次上升了不少。
　　“谢谢姐姐那么相信我。”
　　在回到温暖熟悉的车上时，景夜才后知后觉地发现自己有点脱力了。之前一直是在强撑着身体，现在有点疲惫，沾到舒服的沙发坐垫就想睡。
　　在正式入眠之前，景夜轻哼了声，像是从喉咙里溢出的撒娇似的说了那么句。
　　江思娴平静地启动车辆：“不用谢，我知道你不会跟外面的Omega鬼混的。”
　　景夜声音一软，掺了点笑意，找了个舒服的姿势在后座蜷起腿躺着，闷闷地回应：
　　“是呀，我是不会背叛姐姐的。”
　　“不过——被别的Omega用过的腺体我也就不需要了。”江思娴语气淡淡，像是在叙述今晚吃了什么菜一样稀松平常，“剁下来喂狗就好。”
　　景夜：“……”
　　她被吓得脊背一凉，困意都清醒大半，见江思娴的表情不像是开玩笑，只得尴尬地扯出一抹笑容来。
　　回想到刚刚自己在心里默默夸赞江思娴温柔大气的话，景夜欲哭无泪。
　　不愧是在原剧情里挖腺体的疯主角，谁来救救她啊，这女人也太恐怖了！
　　**
　　当天晚上回家以后，景夜就做了个噩梦。
　　她梦到自己被江思娴在寒冬腊月里丢到水里去，四肢都被冰冻住，但因为绑上绳子而挣脱不了，只能眼睁睁看着自己沉下去。
　　她没有什么奇奇怪怪的恐惧症，但当凉冰冰的水一点点漫入喉管、鼻腔，感觉到生命体征在缓缓流逝的时候，痛苦就如飓风般席卷而来。
　　无处可逃。
　　她四肢无力地挥动着，胸腔里像是堵着一团棉花，甚至在死到临头还是想跟江思娴求救。
　　因为她悲催地发现，在这个世界里，她好像只有跟江思娴是最熟的。哪怕眼前人已经把她给推到水里，能够伸出救赎之手的，却还是那个可以温柔却也能凉薄到底的女人。
　　半夜醒来的时候，景夜感觉到喉咙火烧火燎，像是放了一块碳进去，让人很不舒服。
　　她想喝水，但四肢绵软无力，好不容易碰到床头的桌子，扶着边缘借力翻身起来，慌乱之中想去拉开台灯，却不小心碰到了杯子。
　　只听“砰”的一声，玻璃杯落地，发出清脆的一道声响，在寂静的夜色里格外刺耳。
　　景夜困意全无，但感觉额头也是烫的，浑身无力。
　　她在昨晚回来简单冲把澡就睡着了，窗帘都没拉好，借着外面的一点光亮才注意到原来下雨了。
　　风雨噼里啪啦地打在半开的窗户上，冷意飕飕灌入，原来这才是她梦到那个古怪梦境的真正原因，景夜不知为什么松了口气。
　　但就在她支撑着起身下床，准备把玻璃碎片给打扫干净的时候，门毫无征兆地被推开了。
　　景夜吓了一跳，腿一软就倒在了床上，她现在浑身都使不上一点力气，不知道是不是那个鬼药的后劲。
　　灯被打开了。
　　在脚步声过后，一只柔软的手覆盖到了她的额头上。
　　Omega的手不大，掌心肌肤柔软细腻得像一朵棉花糖，但景夜却竭力躲开她的触碰，胡乱挥舞着手。
　　江思娴眉头一皱。
　　“她们带你玩什么了？怎么烧得那么烫？”
　　她话音刚落，才注意到外面的窗户是打开的，连忙起身小心翼翼地绕过碎玻璃去关上。
　　为了不让灯光太刺眼，她开的是比较柔和的光线，整体环境依旧昏暗。景夜趴在那边小声咕哝着，不知道在说些什么，脸上红霞密布。
　　她的眼睛时而睁开一条线，眸光潋滟，嘴唇也随着生病而加深了点颜色，舌尖不时扫过干燥的嘴唇，在上面覆盖了一层浅浅的晶莹，模样俨然像是已经快要损坏的布娃娃。
　　江思娴在接到景夜的时候，有凑近过去闻她身上的味道，除了沾染一点Omega的信息素之外，也没有别的，比如酒气。
　　那就证明她没喝酒，要么就是只喝了一点点。
　　为了证明，江思娴思索片刻，腾出一只手来捏住了景夜的下巴，毫不留情地迫使对方张开了嘴。
　　小姑娘的舌头很红润，脸色酡红，但嘴里的味道很清爽，是漱口水清冽的薄荷味，并没有一点沾酒的痕迹。
　　这就证明了景夜对自己并没有阳奉阴违，在外面悄悄跟Omega喝酒还装无辜。
　　可她为什么会发烧成这样？
　　江思娴打开景夜的手机，见上面的密码是指纹锁，拿起她的手指在上面按了下，滴答解锁。
　　不过她自然不至于到窥探别人隐私的程度，只是打开了天气预报的软件。
　　现在的天气大降温，外面冷嗖嗖的，江思娴一直都习惯性穿的长袖睡衣，因此还不太能感觉得到。
　　但眼前人的一身短袖睡衣还没来得及换，谁能想得到夜里降温？床上铺的还是冰丝凉席，身上估计是没盖被子，被子都被踢下去了，在这样的天气下，饶是体魄再好的Alpha估计也都是支撑不住的。
　　江思娴抿抿唇，先起身，去外面拿来扫帚把这片地给打扫了下，仔细清除了满地的玻璃碎片，又去拿了退烧药和温度计，拿了一瓶矿泉水。
　　好在孙阿姨把家里收拾得很整洁，这些东西她都知道摆放在哪里，轻易就能找得到。
　　回来的时候，景夜已经睡得昏昏沉沉，手紧紧抓着被单。
　　江思娴把手放在了她的鼻子底下，吐出来的气都是滚烫的。
　　她把额温枪往人头前抵了抵，空开半拍距离，滴答一下，温度显示是38.1，高烧。
　　高烧的分界线是38.5，摄氏度，烧到这个温度再往上去可能就是要出人命了，绝对是要住院治疗，而不能随意在家里面治。
　　刚刚38摄氏度其实对于Alpha的体质来说还算能撑住，但江思娴怕她后面越烧越高，干脆放弃了给人吃药，拍拍景夜滚烫的脸颊，低声道：
　　“我们去医院？”
　　去医院得让人起来才行，虽然景夜不胖，但个子高，她也不能保证一定能给景夜稳稳妥妥抱到门口去。而且还得先穿衣服，江思娴随手摸了下，软软的，这家伙确实没穿bra。
　　景夜哼哼唧唧地摇摇头，拒绝了江思娴把自己从床上拖起来。
　　她只知道自己现在不舒服，只想躺着，一点也不愿意动弹。
　　江思娴喊她几次没喊醒，又晃了晃人，也没能把人给弄起来，沉寂十秒钟后，开始直接上手。
　　景夜昏昏沉沉间只觉得有只手撩.开了自己的睡衣，把她的衣服给扯到了肩膀上，柔.滑指尖擦过不可名状的柔.软，激起一阵酥酥麻麻的痒。
　　Alpha的身体会比Omega硬一些，哪怕是女性Alpha，一般也真的就是A，但景夜明显要比其他的Alpha更丰满一点，虽然只是一点点而已。
　　江思娴没有非礼勿视，而是大大方方地帮她穿好了，甚至在心里评判了下。
　　嗯。
　　她的评价是不如自己。
　　但Alpha的小腹很光滑，已经有了隐约的马甲线。她记得之前景夜好吃懒做，虽然因为体质好，也没胖起来，但那也只是仗着Alpha的性别，和年纪轻而已，要是敢一直这么玩，过不了几年，新陈代谢下去以后，就会变得臃肿。
　　Alpha这样无疑是挺好看的。
　　她的手指掠过景夜的腰线，最后帮景夜换了条在外穿的裤子。
　　景夜的睡衣是上下款，上面是短袖，下面是不到膝盖的短裤，露出一截白皙的小腿。与许多有秘密苦恼的Alpha不一样，她的身上毛囊不旺盛，还挺干净的，看着就赏心悦目。
　　欣赏完人身材的江思娴这才拨打了医院的电话叫了救护车。
　　**
　　其实江思娴现在对景夜倒也没有像刚刚重生的时候一样恶心，欲除之而后快了，但说是担心，也绝对没那种感觉。
　　别说是发烧了，就算这狼崽子在ICU里面躺着，她也绝对会是无动于衷，甚至还能在门口开一把紧张刺激的斗地主。
　　眼见着医生把人给带了进去，江思娴找到休息的地方坐下，下意识先翻开邮箱看看有没有没处理的重要文件，之后又刷刷资讯。
　　凌晨三点钟的医院静悄悄的，唯有女人的鞋跟偶尔滑动的声音会有一点响动。夜色里万籁俱寂，整个世界仿佛都在沉眠。
　　资讯刷的七七八八，景夜还没出来，江思娴抬眸往里面看了眼，见亮的依旧是在“治疗中”的灯光，慢悠悠打开了手机小游戏。
　　是消消乐，不会太无聊，但也能随时放下来的那种。
　　但在她刚刚消除掉两排星星的时候，就听到了电梯打开的声音，随后是车轱辘在地面上飞速滚动。
　　“快，C706！”
　　牌号以C开头的一般是重症紧急治疗室，江思娴好奇地抬眸望去，就见几个穿着白大褂的医生拉着手术车把人往前带，床上的那人脸色苍白如纸，一缕缕黑发贴在脸上，被子上还有血迹。
　　血腥味不算太浓，肯定不是凶杀案，但那人的表情极其痛苦扭曲，就像是……
　　像是被用什么特殊手段给虐待了一样。
　　江思娴被自己的想法给吓了一跳。
　　她在豪门大户生活，对那些事情虽然没有亲身经历过，但还是有所耳闻的。
　　之前听江祁鑫说，一个Omega就是从因为受到极其可怖的对待，而从十八楼直接跳下去了，摔得粉身碎骨，甚至还砸伤了当时一个无辜的路人。
　　那个Omega是娱乐圈里面的十八线小糊咖，但因为长得好看，被一个老板看中了想潜规则，本来是扭扭捏捏服从了，但没想到那个老板是个心理变态的Alpha，用各种手段把人折磨到生不如死。
　　她就选择了这个决绝的方式来毁掉了自己的性命。
　　失控了的Alpha很是可怕。
　　江思娴忽然有点胸闷，连忙把随身携带的抑制剂给拿出来朝自己身上喷了喷。
　　她正有所动作，里面的护士出来了一位，在看见江思娴脸色不好的时候连忙走过来：
　　“请问您是Omega吗？”
　　在得到江思娴肯定的回答后，那人把强力空气清新剂拿出来，在空气里喷洒了很多，一边洒一边对着她说抱歉。
　　“刚刚那个人是Alpha，有点微量的信息素泄露我们没能来得及处理，实在是不好意思。”
　　那个小护士边喷洒边满怀歉意道。
　　江思娴本来也没闻到多少，只是那么一星半点对贴了抑制贴，使用了抑制剂的她来说问题不大，但在听见护士的叙述时微微一愣。
　　刚刚那个人，居然是Alpha？
　　**
　　不等她从震惊中走出来，另外一个更加让人难以平复心情的消息传来了。
　　从治疗室里终于走出来的医生摘掉手套，擦了擦额头上的汗，转过头来看向了江思娴。
　　“您是她的……”
　　江思娴收起手机，礼貌颔首：
　　“我是她的妻子，请问有什么需要我做的？”
　　“需要您填一下住院单，让她住院治疗。高烧伴随药物轻微过敏，大概需要三天疗程就好。”
　　江思娴没想到还会过敏那么严重，蹙起眉头，但还是从医生手里要了单子给拿了过去，刷刷签下了自己的名字和景夜的基本信息。
　　当她填完递过去的时候，却见医生皱起了眉头，有点怀疑地看向了她。
　　江思娴立马敏锐察觉到了他的目光，疑惑道：
　　“请问有什么问题？”
　　“她真是您的妻子？”
　　医生意识到这个问题可能有点不礼貌，刚想解释，就见江思娴爽快地调出了电子结婚证给他看。医生点了点头，片刻后，有些苦恼地开口了。
　　“证件的确没问题，但是您的妻子……”医生纠结地看了她一眼，声音压得低了些，但依旧是斩钉截铁，“她不是Alpha啊。”
　　作者有话说：
　　这章本来想两万的，但是考虑到还没上夹子，就稍微少一点点吧~明天是一万字哦！感谢大家订阅，这章20个红包~感谢在2022-10-28 00:00:00~2022-10-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舒、话少人在、我问问、YVHOU、飞车 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海底月是天上月 38瓶；YVHOU 11瓶；二汭、偶尔滴神、舒、扶苏 10瓶；伊韩、xxx_、鯨魚 5瓶；62927475、慕严44838569、@~K、玉、鎏光岁月、落洛络、nknkn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　景夜在昏昏沉沉间醒来, 一睁眼就发现自己是在医院。
　　消毒水的刺鼻被空气清新剂的味道给掩盖不少，这里清新剂的味道特别浓郁，虽然是很清爽的柠檬薄荷味，但堆积太多闻起来却也很呛鼻。
　　她睡的不是单人病房, 旁边还有个人, 看起来脸色苍白，气息无力的模样仿佛很快就要与阎王爷去见面会谈。如果不是手指偶然会抽动一下, 几乎是全无生命气息。
　　“咳！”
　　那人忽而狠狠咳嗽了下, 整个人身体都在抽搐, 景夜没见过这样的病患, 蹙着眉扭过头去看, 发现那人长得还挺漂亮，眉眼凌厉有攻击性，大概是个Alpha。
　　Alpha呼吸粗重, 双手紧紧攥着床单, 眉头紧锁, 像是想要甩脱什么无法抵抗的噩梦, 喃喃自语：
　　“不要……好痛……”
　　什么好痛？
　　看着那Alpha的神情, 景夜总觉得自己好像是听到了什么不得了的秘密消息, 继而就看见一位医生敲开门走了进来，把一支额温枪在她头顶上扫了下。
　　“26号床依旧持续高烧，准备舒缓型腺体疗养液。”
　　医生边跟人用对讲机对话，边把痛苦哽咽的Alpha翻了个身，缓缓撩开了在她后脖颈上按着的纱布。
　　在那一刻，景夜视线无意间扫过去的时候, 浑身的血液仿佛都凝固彻底, 忍不住倒抽一口凉气。
　　Alpha和Omega的腺体都是隐私的地带, 不能随意让人触碰查看，她还是第一次清清楚楚，毫无遮拦地看见一个Alpha的腺体，但那却是一片毁损度极高的，被刀锋刮到腐烂的一块鲜血淋淋的肉。
　　景夜猛地打了个寒战。
　　**
　　江思娴这两天似乎是忙于工作，没来看她，就连她发消息都没有回复。
　　景夜在医院里躺了一整晚上，第二天的时候收到了管家发来的消息，说是江思娴这两天正好赶上事情，忙到脚不沾地，得稍微等等才能来接她。
　　作为一个入赘的Alpha，她当然不能要求更没有资格让老婆为了自己放弃工作来看望照料，江思娴倒也没亏待她，给她请了个幽默风趣还手脚灵活的护工，但景夜就是感觉缺了点什么。
　　她的烧在第二天就退了大半，只是四肢有点无力，只能懒洋洋在床上躺着。
　　昨天晚上隔壁床的那位Alpha就出去治疗了，第二天早上回来的时候，身上阻隔剂的味道更加明显，严严实实地像一堵无形的墙面，把她给包裹了起来。
　　就在景夜以为这位舍友会是个无声的透明人时，却在临近吃午饭的时间，有人送了一碗白粥进来，还带了点小菜。
　　原本躺在床上一声不吭的Alpha面无表情地强撑着坐了起来，在那人出去之后，独自把升降床拉了起来，靠着柔软的枕垫，一口口地喝着白粥。
　　她的手在发颤，有汤汤水水洒到了面前的小桌子上，想伸手去拽床头柜上放着的纸巾擦拭，却够不着。
　　每一次向前挪动，景夜都能听见她呼哧倒抽冷气的声音。
　　腺体被挖掉是什么样的感受，景夜没体会过，但也能猜测出来估计是跟古代的宫刑差不多。
　　活生生把人身上的一个重要器官给挖掉了，身体受损不说，精神上带来的打击也是毁灭性的。看着隔壁的Alpha那副模样，景夜油然生出一点同情心来。
　　她给了护工一个眼神，让人把床上的纸巾抽了几张塞了过去。
　　Alpha冷淡地瞥了她一眼，没说话，继续埋头吃她的白粥。
　　发烧过后不能吃太过油腻的大鱼大肉，但也不至于只能吃什么也不加的白粥，相比起那个Alpha，景夜这边的饮食就要好了不少，松茸鸡丝炒饭散发着温热的香气，看着就让人食欲大开。
　　景夜想问她要不要一颗温泉蛋，但却在看见Alpha凌厉的眼神时，把话音给缩了回去。
　　都说腺体对于Alpha来说是个很重要的组成部分，她在看见这个Alpha阴暗绝望的眼神时，总是会想到在原剧情里，江思娴最终也会将她的腺体给挖去。
　　人们常说十指连心，但腺体作为一个极其敏感的器官，受到一点损害都会难受异常，更别提整个被挖开来了。
　　还好她现在是个不折不扣的Beta，景夜有点庆幸地想。只要她在江思娴面前不露馅，强行标记、挖腺体这种事当然就不复存在了。
　　在当天下午Alpha就被转移走了，之前她是因为高级的单人病房住满了才不能过去住的。
　　有两个小护士来取资料拿东西，走了好几回，很是健谈八卦，让耳力很好的景夜从她们那边听到了一个断断续续的故事。
　　Alpha是被包养的，包养她的人是个商圈富婆，听说手握顶级资源，在娱乐圈内也能插得上手。
　　而这个Alpha本来是个主播，梦想就是进娱乐圈演戏，正好富婆手里有个不错的偶像剧剧本，两人一拍即合，富婆包养Alpha，顺便再把剧本送给她，本来是你情我愿的事情，但在不久前，Alpha来了医院一次，还求她们帮忙报案。
　　“报案？来医院？什么Omega那么厉害呀，不会能把Alpha榨干到一点都不剩吧？”
　　Alpha的信息素也是有限的，想要标记Omega就得输出，而有些罕见的高级Omega，有着类似于反向标记的手段，可以汲取Alpha的信息素。
　　稍微弱点的Alpha都经不住这样的内外夹击折腾，那可是会出事的。其中一个小护士感慨发问。
　　“什么呀，要是Omega我们还不会那么惊讶呢！”
　　另外一个护士对八卦侃侃而谈，她可是在那个人来医院的当晚值班的，目睹了Alpha歇里斯底发疯哭诉的全过程，笃定道：
　　“那个包养她的富婆，也是Alpha！”
　　“什么！？”
　　这个世界上也有AA恋和OO恋，但很少，尤其是AA恋近乎没有。
　　Alpha的信息素是同性相斥的，比Omega的严重很多，一山容不得二虎，也容不得二A。
　　AB或者BO谈恋爱，一方只要每次在特殊时期使用抑制剂就可以，OO恋如果信息素匹配度高的话也能互相短暂抚慰，还没那么难过，但每个Alpha，和同性都是天生的互相排斥着。
　　如果两个Alpha非得要做，谁的信息素更胜一筹，就能把对方压制，但被压制的人会处在水深火热的痛苦中，甚至久而久之会落下残疾，很可能会从此无法有再标记Omega的能力。
　　景夜听到这里有点不理解，就算是实在想进入娱乐圈，难道把自己的后半生给搭上了也算是一种出路？
　　那个听八卦的小护士也是有同样的疑问：
　　“那她后半辈子都不能和正常的Alpha一样生活了，更是不能碰Omega，跟被阉了没区别，难道她不觉得可惜吗？”
　　“那个富婆一开始可没说自己是Alpha，大家看她想包养Alpha，都以为会是Omega或者Beta呢，不然哪个Alpha傻到会把自己往这种火坑里推啊？”
　　后来那个Alpha又哭又求饶，可她背后的富婆是医院也惹不了的势力，谁能为了个非亲非故的人去得罪？
　　Alpha最终被人给接回去了，这不到两个月再次回来，腺体毁损程度到了这样，已经是无可逆转，此生都会成为一个废人了。
　　景夜听得心头一阵恶寒。
　　“哦对。”八卦的护士忽然压低声音，“听说这个富婆是文家人，她们文家人好像多半都有点那种奇怪的癖好……”
　　文家？
　　当初要包养原身的不就是文家人吗？
　　景夜被吓了一跳，不自觉抓紧了床单，悄然看了眼在那边帮忙洗水果的护工。
　　她们说话的声音很小，只是景夜耳力非同常人，才能勉强听见，护工应该是什么都没听到的，这个护工是Beta。
　　两个护士很快就走了，没有在这里继续逗留，但景夜心里一直七上八下的。
　　能把人折磨到这种程度而没有被惩罚的文家，究竟是有什么样的势力背景和手段？而既然如此，江思娴当初又是怎么能从文家人手里把原身给救下来的啊？
　　景夜这么想着，思绪越来越乱，她总觉得这件事可能是另有隐情，只是自己现在还没有资格接触到。但脑袋余热没散尽，吃了水果之后就睡了。
　　再醒来的时候，护工已经不见了，坐在床头的是一道熟悉的纤细身影。
　　一觉睡醒，景夜嘴唇发干，嗅到空气中蜂蜜水的清甜气息，不由得咂了咂嘴。
　　下一秒，就见江思娴从口袋里掏出一支润唇膏，动作温柔地给她涂抹上，湿润而不油腻的触感带着凉冰冰的薄荷味，她很喜欢。Omega垂眸看着她笑了笑，视线温软。
　　虽然只是仅仅两天的时间，但可能是在病中的人本就脆弱点，再加上这段时间江思娴对她的态度的确不错，让景夜本能就忍不住有点得寸进尺起来。
　　一点委屈在心头逐渐蔓延，景夜用甜甜的嗓音喊了声“姐姐”，继而就看见江思娴把自己的袖子卷起，递了一颗已经剥好了的晶莹绿葡萄塞进了她的嘴里。
　　无籽葡萄的汁水清甜，吃在嘴里清凉爽口，让她困意瞬间消弭了大半。
　　景夜乐津津的，像只得了主人欢心甩着尾巴的小狗，抬起一双圆润漂亮的眼睛直勾勾看向江思娴。那葡萄很好吃，她还想要下一个。
　　江思娴白皙纤细的手指夹着荔枝塞到了她嘴里，荔枝肉也是甜滋滋的，吃起来味道很好。
　　“姐姐。”一早上起来吃到甜滋滋的水果，自然也就变得嘴甜，景夜舒舒坦坦地缩在被子里，小声问，“你工作忙完了吗？”
　　“还差一点结尾。”
　　江思娴的声音懒洋洋的，顺势帮景夜理好被子。
　　前段时间早餐都是景夜来做的，也是她一大早起来悄悄地洗漱刷牙，帮忙整理好一切。江思娴是个大忙人，也是公司的高管，虽然没给景夜带早餐，但这样忙前忙后已经让她很愧疚了。
　　景夜软声道：
　　“姐姐要不回去先休息会，现在天还早，应该才刚刚六点多钟吧？”
　　六点多钟的病房，大多数人都还没起来，处于沉寂的状态，且隔音效果很好，基本上不要发出太大的声音动静都是听不见的。
　　景夜刚想说隔壁床上没有人，收拾也很干净，可以上去躺躺到点再走，却见江思娴噗嗤笑了。
　　女人纤长的睫毛微微颤动了下，上扬的唇角却并不带任何的温度，仿佛只是在完成一个既定的动作般，眉眼也弯了起来。
　　纤长的手指游移到少女光洁的下巴上，江思娴缓缓靠近，倾吐着温热的呼吸在她脸颊：
　　“我要是现在走了，可就看不到一场不知道演了多久的好戏啊。”
　　景夜不明所以，刚想问句什么，却感觉到女人修长的凉冰冰的手指猝不及防按住了她的下巴，把她的下巴向上一抬！
　　景夜本能地蒙了下，继而就被摸住了后脖颈。
　　那里一片光滑，根本没有任何的凸起，没有Alpha该有的腺体。
　　百分百证明了她是个如假包换的……Beta。
　　江思娴一气呵成完成的动作很快，景夜甚至都没有时间反应得过来就被她摸准了脖颈。女人的指腹很软，甚至还恶趣味地在那边用力地摩.挲两下，后颈处传来的隐约痛感，让景夜如遭雷击。
　　“姐……”
　　麻木过后就是极其顽强的求生欲在脑海内拉起了警报，景夜舌尖发麻，盯着江思娴的目光紧张到极致，偏生那人却还是一副淡然神色，甚至还更加贴近了与她的距离，让两人几乎是鼻尖对着鼻尖。
　　只消稍稍一抬头，在这个距离甚至就能直接吻上去。
　　但原本该很暧.昧的姿.势，在此时此刻，景夜却萌生不出任何一丝古怪的想法来，反之，脑袋像是生了锈似的，麻木到连动都动不了。
　　“什么时候的事情？”
　　不知道过了多久，她才听见江思娴开口问了句，波澜不惊下酝酿着何等的暴风雨已经无需赘述。
　　景夜尽量屏住呼吸，小心翼翼地降低着自己的存在感，抿着唇，又舔了舔嘴巴，在尴尬中敏锐察觉到了唇瓣上残留的甜蜜。
　　早知道江思娴一大早送来的爱心水果竟是藏着砒/霜的甜酒，那她无论如何当然也是不敢品尝的。
　　只是现在后悔也已经晚了。
　　“什么时候打算装成Alpha来骗我的？”
　　见景夜不回答，江思娴又问了一遍，这次的语气多了几分耐心用尽之前的不悦，像是一把锐利的刀锋悬挂在上方，让她避无可避。
　　Beta可以在十八岁成年的时候分化成Alpha或是Omega，如果要分化，95%的人会在这个时候分化。自然，也有很少数5%的人会在之后几年才分化，但只是在25岁之前。
　　25岁之前还有二次分化，概率连1%都不到，可以说是茫茫人海之中极其难得才能寻到一个。
　　不过只有Alpha分化成Omega，或是Omega分化成Alpha的，从来都不会有变回Beta这一说法。
　　对江思娴来说，唯一的解释就是景夜骗了她，装成Alpha来与她联姻。
　　虽然不知道对方是怎么做到的，但放在法律里，这也能算是骗婚罪，搞不好是会三五年起步的有期徒刑。
　　江思娴也很疑惑，为什么景夜能躲过检查。而且在以前分化的年龄，文家那个老女人应该是检查过了，才会把景夜给带到自己家里去的。
　　她那个人嗜好独特，是绝对不会带一个寻常的Beta进入自己家门。
　　除非……
　　在想到那种不愿承认的可能后，江思娴脸色一黑，神情愈发阴沉让人捉摸不定。
　　而景夜飞快思索着对策，脑子转到已经快疯了。
　　她当然不能直接跟江思娴说自己其实是个冒牌货，那估计很快就会直接被丢出去，或者是当她故意找的一个非常拙劣的借口，连敷衍都懒得敷衍，态度奇差，更是罪加一等。
　　但她难道要说自己是极其罕见的Alpha退化成Beta？那也不太可能，假的不能再假了。
　　怎么办？
　　感觉到近在咫尺的呼吸与直勾勾盯着自己的目光，景夜非但一点欣喜没有，反倒惊慌无比。
　　或许是因为这段时间的相处太过轻松和谐了，她常常甚至会忘却，在原剧情里，江思娴就是个不折不扣的疯批美人，亲手挖掉了原身的腺体，与其以极其惨烈的方法同归于尽。
　　当温情的面纱一旦毫不留情地被撕破，留下来的，就只有鲜血淋漓。
　　景夜打了个寒颤。
　　她对系统求助，系统爱莫能助，只能在精神上给予她破用没有的支持。
　　景夜：“……破烂！”她要精神上的支持有什么用，靠精神说服江思娴原谅她吗？
　　但情急之下必有爆发，景夜很快就想出一个点子来，酝酿好情绪后探出脑袋，小心翼翼地看向了近乎是趴在自己身上的女人。
　　她本就生着一双看起来很无辜的狗狗眼，水灵灵的，此时堆积起委屈的情绪来只让人觉得止不住心软。
　　哪怕江思娴已经压抑着熊熊怒火就等着找到合适机会爆发，在看见她这副模样时，也稍微迟疑了下。
　　景夜仿佛下一秒就要哭出来了，指尖小心翼翼地勾了下她的手指，温热触感还没来得及细细体会就松开，像是怕冒犯到她一样。
　　“姐姐，都、都怪我当时鬼迷心窍……”
　　原身当然是正经地在十八岁那年分化成Alpha的，她要是找各种理由来说都无法解释，只能把锅再反向甩给原身。
　　反正原身的事情基本都已经丢到了她的身上，这样朝原身的身上甩锅她也一点不会觉得愧疚。
　　景夜半真半假地哽咽解释道：
　　“当时院长说要有个大姐姐从我们这里找到人领养，但必须是Alpha，在几个月前我去做了体检，医生说我分化成Alpha的概率是80%。”
　　80%是很高的概率了，可以说是不出意外的话肯定能成为Alpha，而且也不会是很平庸的那种。
　　她说，虽然在当时没有分化，但幻想着可以二次分化，而且太渴望能从孤儿院里面出去，就悄悄通过修改医生的报告单虚报了自己的性别。
　　只是当时她还不知道前往的会是虎穴狼窝。
　　其实有一部分景夜还真没说谎，原身的确强烈渴望从那个孤儿院里面出去。
　　那个地方不正规，背地里院长吃回扣，对孩子们从不会公平对待，像是有人来孤儿院里面挑走小孩，基本上都是靠买而不是领养。
　　那些被带回去的孩子，说是找到了家，但实际上是否进入了水深火热之中也未可知。
　　原身没想过那么多，也没能想得到文家居然就是那样的腐烂内里，还美美做着能飞上枝头变凤凰的梦呢。
　　Alpha本就稀少，世界上最多数量的是Beta，她在那几个Alpha里面又因为长得最好看盘靓条顺脱颖而出。
　　哪怕长得瘦了点黑了点，也在文家确定来要人之前调理的差不多了。
　　景夜给江思娴全盘托出了当时自己是怎么体检也蒙混过关的，当然只是说找朋友要了微量的那种提取物，并没有用太多，没有构成犯罪，也没把陈玥给供出来。
　　陈玥对她的确还是挺好的。
　　“也就是说，你现在还是个Beta，之前全都是装的？”
　　江思娴面无表情听完了她的叙述，冷然发问。
　　景夜忙不迭点头，眼神满是惶恐和愧疚，染上甜美果汁的嘴唇显得饱满丰盈，张合间吐出软软的“抱歉”两字，并不让人怀疑她是否真诚悔过。
　　这段时间来，景夜的确对她规规矩矩，就算她已经那么主动，换做任何一个Alpha都不应该能把持得住，景夜却也依旧淑女无比。
　　江思娴起初还觉得她是改过自新了，但没想到居然是个Beta。
　　她到现在也还是觉得不可思议，可事实却就是如此。
　　可前世景夜明明趁虚而入标记了她并且导致她怀孕生下孩子，这一点江思娴相信自己绝对，绝对没有记错。
　　难道随着她的重生，世界线出现了偏差，景夜变成了Beta？
　　想到这里，江思娴更加难以接受，毕竟她现在最渴望的事情就是能让那个孩子回到自己的身边来。
　　如果景夜只是个Beta，根本没有让她怀孕的能力，那这个人她留到现在的意义是什么？
　　她并没有那个耐心去和一个羽翼未丰的野心家玩猫捉老鼠这样的游戏，更何况，谁也不知道，握在手中的是一只可以随意拿捏的小老鼠，还是有锋利爪牙可以把人刺伤的猛兽。
　　见江思娴眼中竟是掠过一道冷然杀意，景夜只觉得心脏莫名一痛，情绪瞬间就低落了下来。
　　她也不知道是哪来的勇气，直接脱口而出发问：
　　“因为我不是Alpha，所以连留在你身边的必要都没有了吗？姐姐。”
　　原本带着七分演绎，现在情绪转换，景夜倒是真有几分想掉眼泪的冲动。
　　她没想到自己在江思娴的眼里就是这样的存在，难道对于她来说，自己就是可以挥之即去召之即来的，两人相处了那么久，不说真的当成妻妻，难道连朋友也算不上？
　　心脏传来的钝痛像是有两只手在朝反方向撕扯，突如其来涌出的温热濡.湿了眼眶。
　　虽然这样的情绪似乎并没什么来由，但在穿越过来以后，所有的情绪压力似乎都堆积在了这一刻，终于找到机会爆发。
　　她很想痛痛快快地放肆哭一场，但并不是在江思娴的面前。
　　起初她刚一过来就背着原身头上的数口大锅，面临着未来可能会惨死的风险，其实对江思娴也是没什么好感的。
　　但在后来的相处中，她又渐渐发现江思娴和剧情描述中的其实完全不一样。
　　她会怒也会笑，会明白拒绝邹雪云唐突的“好意”，会容忍卧榻之侧酣然大睡的豺狼，再等到合适的机会一击毙命。
　　她是鲜活地出现在自己面前的人，而不是一个“疯子”的代名词，不是一个冷冰冰的只会按照流程走的小说人物。
　　当那天意乱情迷之下的一个吻落在她的嘴唇上时，哪怕是觉得自己对女人没感觉的景夜，在那一刻也不得不承认，她还是有禁不住的心动的。
　　只是那样的心动如风中的火花一样，时而灿烂时而微渺，摇摆不定。
　　她本以为江思娴对她也会稍微起码有那么一点点的好感在，但她不想那样的基础是来源于她是个Alpha。
　　景夜不是这个世界的人，永远无法理解两个人为什么会因为单纯的所谓信息素而彼此吸引爱上。
　　她的心动不会被性别所限制，如果会有，那一定是被这个人本身所打动。
　　见景夜那委屈的模样，江思娴稍稍愣住，甚至不自觉开始思考自己的话是不是有点太重了。
　　其实她本身来说的话，起码对现在的景夜也不是太讨厌。
　　虽然会提防着对方的狼子野心，但也不得不承认，有些时候，有个活力四射还体贴细心的人在自己身边，会比单独撑着好受许多。
　　更况且自从重生以来，景夜至今也没有做过任何伤害她的，对她不利的事情。
　　思及此，江思娴稍微软和了语气，发觉到自己的手还扣在景夜的脖颈上时缓缓挪开了，给她留出足够的安全距离。
　　“没想赶走你。”
　　景夜：“真的？”
　　江思娴轻哼了声：
　　“我可没有跟你一样骗人的习惯。”
　　景夜这才放下心来。
　　她可不想那么快就GG，但没想到掉马来得那么快。
　　不过也是，既然是天天住在一起，总归是会发现的。
　　而且之后还有易感期没法伪装，她再怎么样也不可能真的找来Alpha的信息素伪装的，那样对江思娴也会有很大伤害，到时候更加说不清。
　　现在这样也好，起码她在江思娴面前可以坦坦荡荡的了，而不需要尽心伪装。
　　“算了，”看着她由悲转喜的模样，江思娴之前堆积的所有怨恨情绪在这一刻竟是渐渐消弭不少，她发现自己拿这家伙居然越来越没办法，只得道，“我先去上班了。”
　　“等一下！”
　　她走到门口又被景夜喊住，回过头去，看到小姑娘笑得灿烂明媚，像之前的不愉快从来都没有发生过一样。
　　“姐姐今晚几点下班啊？我好想你，我们一起看电影吃烛光晚餐吧。”
　　**
　　晚上六点，邹雪云敲开门走进了江思娴的办公室，询问她新品的征稿是否要继续开会研讨，却见向来都会在这个办公室里久坐的女人竟是在收拾东西。
　　她愣了下，下意识问：
　　“今天不开会了？”
　　前两天江思娴发了疯似的把工作进度提前，邹雪云还以为她今天会继续猛干呢，没想到居然难得想要准时下班。
　　许久没有被撩起的心思忽而活络起来，见江思娴心情似乎还可以，邹雪云抿抿唇，悄悄朝镜子里看了眼自己的妆容。
　　很好，粉底液的持妆效果不错，到现在也没看见斑驳，只是口红略微淡了，不过没什么影响。
　　她唇边挂起一抹温婉笑容，款款走到了江思娴的办公桌前：
　　“今晚大忙人难得有空，我在朝华商场看到了一家新开的餐厅，评分很好，要不要去尝尝？那边还有新上映的4D电影，是蒋轴桦和连修演的。”
　　蒋轴桦和连修是江思娴挺喜欢的两个演员，一般这两位强强联手不是演的破案刑侦就是商战，都是江思娴喜欢的类型。
　　以往邹雪云只要在适当的时机邀请江思娴，就是十拿九稳，毕竟江思娴关系特别好的朋友也不多，基本上都是跟她在一起的时间最长。
　　两人相处时间长了，自然也能摸得清楚对方的脾气喜好。
　　在上次惹了江思娴生气以后，邹雪云就很少在她面前刷存在感了，基本上说话也是公事公办。
　　隔了那么一段时间再来，她知道江思娴其实还挺容易心软，当然就会不计前嫌。
　　但与料想之中的反应不同的是，江思娴先是一愣，随后很自然地摆了摆手：
　　“下次吧，那小姑娘还在等我回家。”
　　小，小姑娘？
　　邹雪云脸色刷的变了下，之后才意识到她说的小姑娘应该是景夜。
　　江思娴比景夜大了五岁，如今才十九岁的Alpha对她来说可不就是个小姑娘吗？
　　只是这种明明应该很平常的称呼，从江思娴的嘴里说出来时却有种莫名的宠溺感，让她心里就很不舒服，像是被黄蜂蛰了一口似的。
　　就像是本来只应当属于她们两个人的时间，现在加入了第三个人不提，对象还是她那么讨厌的景夜。
　　邹雪云气结，她从来都没有get到过景夜究竟有哪里好，除了一张脸能看，其余也没什么能力，顶多就是瞎猫碰上死耗子，之前帮了江思娴的忙而已。
　　那种简单的珠宝设计根本就是学学就能会的，只是省了江思娴再去外包请人的时间，最后的大头不还是靠其他的公司来完成？
　　难不成真是跟景夜说的一样，图她年轻，个子高，长得漂亮还技术好？
　　一想到当时那小丫头得意洋洋居高临下看着自己的眼神，邹雪云心里憋着一口气，上不去也下不来，面对江思娴的时候就少了几分耐心。
　　她和江思娴算是半个青梅，当年高中的时候可以说是无话不谈，现在江思娴因为景夜而屡次有意无意伤害她，对她来说就算是一种背叛。
　　只是还没等愤怒的邹雪云想出要怎么哭诉，就见女人爽快地拍了下她的肩，转身从办公室里出去了。
　　**
　　在有些时候，江思娴的确是不太愿意过问更多他人的情绪的。
　　她连续加班了好几天，身体都快吃不消，现在只想吃顿好的补补，晚上再睡一觉。
　　虽然不知道景夜又要整出些什么来，但她在这方面对人还是百分百信任的，在收到景夜的催促信息后直接回了句：
　　“下班路上，半小时回来。”
　　而且不得不说，景夜是个很会制造浪漫的人。
　　在打开家门的一瞬间，黑暗中留有几处盈盈光线，其中一束就是门口的小灯，照亮了鞋柜，让她不至于进门以后找不到位置。
　　因为是在家里，小姑娘穿着一袭轻薄的刺绣纱裙。那个裙子很长，到脚踝，也只有优越的身高与体型才能撑得起来。
　　蝴蝶结勾出一截纤纤细腰，却并不显得幼稚，白皙的手腕上还有一段黑色蕾丝边的丝带，延伸着套上雪白袖口，相反色调的冲击性很强，在朦胧暗淡的烛光下，宛如在欲与纯的边缘游离。
　　江思娴本来以为她是要带着自己去外面吃饭的，但没想到景夜做了一桌子的菜。
　　她做饭的功夫现在是越来越炉火纯青，甚至到了有些菜比外面还好吃的程度，很符合江思娴的口味。
　　松茸菌菇海鲜粥色泽金黄浓郁，牛排做的应该是八成熟，上面摆了清水沥过还加了盐的西蓝花和番茄酱意面。
　　蟹爪是剥好了的，露出里面雪白新鲜的蟹肉，还有蒜蓉鲜虾金针菇，个个都是她喜欢的菜式。
　　分量也不算大，两个人吃正正好，甚至连餐后甜点都准备好了，是小份的香草曲奇可丽饼。
　　景夜把餐具摆好，拿出了两瓶饮料来，问江思娴想看什么。
　　江思娴拉开座椅坐下：“我都行，你选吧。”
　　她的确对这种不太挑剔的，只要不是烂片，什么类型都可以接受。不管是催泪俱下的还是恐怖片，亦或是猎奇悬疑。
　　但景夜也在谦让：“我也什么都可以，姐姐选个吧，我不怎么看电视。”
　　江思娴后面就也没跟她客气，随意选了个诙谐轻松的短片看看，二十几分钟，正好适合她们吃饭的时间。
　　在吃完后，江思娴见景夜支支吾吾想说什么，看起来有点意犹未尽，就主动提议：
　　“要不去电影房里面看？”
　　她们家里就是有投屏电视的，是私人影院里面的那种光影大屏，观看效果特别好，但是在专门的房间里。
　　景夜一听就乐呵起来，连忙把碗筷丢到洗碗机里面去，洗完手就往电影房里面去。
　　江思娴的这座别墅设计的非常好，装修好，家里的设备也都很精致。这个房间里面还放了蓝牙音箱，传音效果特别好，身临其境，像是在影院里面一样。
　　这一次，景夜依旧把电影的选择权交到了江思娴的手上。这位看起来温温柔柔的Omega选了个9.8分凶杀案的片源播放，BGM一响起就阴森森的。
　　浓稠如水墨的画面里，一个披头散发的女人独身走在森林，长发被风吹得四散飘逸，配合着恐怖的BGM，景夜胆子不小，但总觉得后背有点凉飕飕的。
　　不多时，她就感觉到自己的头发好像也被吹得起来了，不时刮过耳际，就好像自己也进入了那片荒芜阴沉的森林领域。
　　景夜不由自主地缩了缩肩膀，离江思娴稍微靠近了点。
　　感受到她的紧张后，江思娴淡然道：
　　“哦，房间里有风轮。忘记跟你说了，这个影院我当初设计想要的是6D效果。我很喜欢这些，你害怕的话，就先适应适应。”
　　景夜：“……”
　　她本来是不怕的，但怎么觉得江思娴是意有所指呢？
　　在女人的手中出现一把电锯，滋滋作响的齿轮摩擦声在耳边浮现时，她又听见江思娴柔声道：
　　“我去拿点水果来，你不要动，就坐在这里。”
　　作者有话说：
　　景夜：姐姐的癖好，好像有点奇、、、特啊、、
　　江总：爱我，你怕了吗？
　　--
　　明天上夹子（APP开屏左上角的新书千字榜），0点更新三千字，晚上9点会有万更，加起来一万三，大家不见不散哦，感谢~
　　这章也发20个红包，先到先得感谢在2022-10-29 00:00:00~2022-10-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼·白菜·摆烂、@ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：63551580 50瓶；阿影黎 33瓶；惊澜 14瓶；鎏光岁月、58213505、Hehehe、21815284 10瓶；子归罒 6瓶；月夜宵、陈、?ai华诗 5瓶；复疑 2瓶；Trisoly、斜阳雨落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　景夜：“……”
　　她感觉自己可能有点不行。
　　电影的画面里开始打雷, 在亮如白昼的瞬间，她扭过头去看江思娴的脸。
　　女人的面孔很是平静，丝毫看不出来刚刚究竟是在开玩笑还是故意。
　　但很快江思娴就真的起来了，推门准备出去, 景夜也没理由拦着她, 更不好意思说自己一个人不敢待在这里。
　　在江思娴走掉以后，整个室内就沉入了一片寂静当中。继而有“滋滋”的电锯声钻入耳膜, 吓得景夜心脏骤然缩紧。
　　在黑暗中, 视觉不清晰, 其他的感官就会得到放大。她总觉得吹在自己背后的风更凉了, 无形之中仿佛有只手在拨弄着衣料, 让凉气无孔不入。
　　画面里，女人手里的大电锯拖曳在地上，与黑土地摩擦, 发出沉闷的拖曳声响。
　　女人的脸看起来是个成年人, 一点也不稚嫩, 但身高却特别矮小, 应该只有一米四左右。电锯在她的手中显得很大, 几乎要与她的半个身体齐平, 滋滋声响近在咫尺，却没有让女人感觉到丝毫惧意。
　　她依旧在面无表情地往前走，甚至嘴角勾出一抹浅浅的僵硬弧度来。
　　黑森林里下起了雨，女人慢腾腾地在越来越大的风里走到了林中一座小屋的前方，缓缓低下身子，拎着已经被黑泥沾染上脏污的电锯, 把自己的脸贴到了房屋的窗户上。
　　随着镜头的拉近, 景夜甚至能感觉到凉冰冰的水渍于黑暗中喷洒到了自己的小腿上, 那一瞬间突如其来的阴冷让她再也克制不住。
　　就在镜头切到女人苍白的脸上浮现出一抹扭曲笑容时，门刷地一下被拉开了。
　　“啊！”
　　景夜发出一道短促的尖叫，本能地扭过头去想寻找光的来源求以安慰，却在看见江思娴左手捏着的一把锐利小刀时心脏再次高悬。
　　“那个人是二十年前被活埋的女孩回来复仇的。”
　　江思娴却仿佛没注意到她的紧张，神色泰然自若地坐了下来，把一瓶饮料递到了景夜面前，用小刀开始削苹果。景夜下意识地“啊”了声，问：
　　“你怎么知道？”
　　这是个去年才上线的网络电影，因为恐怖片最近的市场恨不景气，所以制作人在思考权衡后放弃了院线，而是请的非名人做了个成本较低的网络版本，但没想到在一定范围内一炮而红。
　　这个电影需要VIP+付费才能观看，景夜没看到购买痕迹，以为江思娴没看过才决定要一起看的。
　　江思娴轻描淡写：
　　“这个编剧是我朋友，本子的初稿是几年前写的了，当时在我耳边一直念叨，我都以为她要魔怔了。”
　　话正说着，音响又将BGM的声音传入耳膜，景夜甚至来不及八卦她怎么会认识编剧这一行的人物就再次投入进去，她还没体验过在家里看这种沉浸式的电影呢。
　　自然，在继续认真观看之前，她还是先看了眼江思娴，确定江思娴手里的小刀真的是用来切苹果之后才放了心。
　　景夜拧开瓶盖喝了口饮料，才发现那里面不是她以为的气泡水，而是酒。
　　不过味道不错，到嘴里有点甜甜的回味。
　　**
　　景夜醉了。
　　她本来觉得自己酒量很好，那酒的酒精味并不算浓，她在一开始还觉得自己可以当饮料来喝呢，根本没当回事。
　　但当渐渐回过味来的时候，电影里的剧情正到最关键的时刻，她却脑袋一阵阵发晕，甚至开始不安稳地左右摇晃，一个不慎靠到了江思娴的肩膀上，被人轻轻推开。
　　江思娴对这个剧情已经知道大半，看着就没那么刺激，此时此刻正平静地等待女鬼跟自己的家人对峙。但感觉到肩膀上有异物感，忙扭过头，蹙眉：
　　“你怎么了？”
　　景夜小声说了句“没”，同时拼命想睁开眼睛，看完这段刺激的剧情。
　　但女鬼直接在她的眼前对影成三人，就连台词灌入耳膜都是有点模糊不清的，让大脑延迟几秒钟才能反应得过来。
　　江思娴见她神情不对，找不到原因，最后才想起拿景夜旁边放着的瓶子看了眼。
　　居然是盛世产的果酒。
　　她怎么把这玩意给拿出来了？
　　盛世是一家已经转型了的企业，之前做的是酿酒业，酿出来的酒是那种比较猎奇的，要么是奇奇怪怪的味道，要么就是看起来没有任何杀伤力，但实际上是很烈的果酒。
　　她在很久以前买过一次盛世的果酒，但因为后劲太大，喝完以后躺了一整晚什么都做不了，剩下一瓶就不知道放在哪里了。
　　刚刚她去拿喝的东西的时候是摸黑拿的，这瓶酒估计是跟饮料放在一起，而且包装也像，江思娴一时间没注意，倒也没想景夜品都没品直接灌了一半下去。
　　上次她喝了几口就已经挺难受的了，景夜这一下喝了一半，不醉才怪。
　　江思娴又是好气又是好笑，在她脸上拍了两下，想把人给弄起来，却被景夜含住了手指吮.吸。
　　少女的舌.头软而温热，在江思娴想要挣脱开来的时候还稍微加了点力气，像只小狗似的用细碎的牙齿在手指上碾压，嘴里发出一串哼哼唧唧的咕哝声。
　　“干什么，装狗呢！”
　　“说你两句真当自己是小狗啦？”
　　江思娴的力气没她大，又怕自己被弄.疼，没用太大的力量挣脱，只能任由她轻.薄地含住自己的手指，湿.热.舌.尖顺着指缝舔.舐打转。
　　眼见着景夜越来越得寸进尺，江思娴蹙着眉头把她给推开。
　　景夜恋恋不舍地倒回自己的位置上，用毛毯埋着头，挡住了从后面吹过来的嗖嗖冷风，打了个喷嚏。江思娴这才想起来喝醉了的人是不能冻着的，刚想过去帮人盖好被，又见景夜把长腿一抬，用小腿勾住了她的腿。
　　“葡萄。”她低声咕哝了句，继而声音越来越大，抱着毛毯在地上扭了扭，“我想吃葡萄，姐姐。”
　　她在以前的孤儿院，有一次有一位善良的阿姨送水果过来看大家，那间孤儿院虽然不至于像原身待着的那么不正规，但有时候人多，未免看管不过来。
　　那时候她年小力弱，大家在看见那个阿姨的时候一拥而上，有不少都是直接用手抢东西的。孤儿院里面其实也不是所有的孩子都是小可怜，也有不少天生就脾气野的，不懂礼貌，上来又撕又抓，把阿姨给吓坏了。
　　后来孤儿院院长连忙驱散了那群孩子给阿姨道歉，阿姨连声说没关系，但在那以后，直到长大成人，景夜都没见过那位阿姨。
　　在那一次，景夜后面分到了一颗葡萄，虽然只有一颗，但当时对于一个常年吃不到什么零食的小孩来说已经是珍馐佳肴。
　　长大后她也特别喜欢吃葡萄，但目前吃到最好吃的，还是江思娴上次给自己剥的那一颗。
　　又润又甜，咬一口口舌生津。
　　江思娴是Omega，虽然平时有运动，但也没那么强的力量，再加上怀里人老是在胡乱挣扎，她费了不少力气才把景夜给抱了出去。
　　谁知这家伙才走到自己房间的门口就不肯动弹了，几乎是要瘫软下来。景夜虽然不重但个子高，江思娴矮了她几厘米，本来就不好拉扯，到现在已经挺累的了。
　　没办法，只能把人给拖到了自己的房间床上。好在她的房间大床也大，睡得下两个人绰绰有余。江思娴刚勉强把人给放好，脱掉鞋袜，却忽而被一把揽住了腰。
　　景夜虽然不是Alpha，但力量一点也不小，认真起来竟然让她根本无法挣脱。在那愣怔的一两秒，江思娴已经被拽了过去，一个趔趄栽倒在床上。
　　下一刻，一颗毛茸茸的脑袋就钻到了她的怀里，在不可名状的柔.软处使劲蹭了蹭。
　　江思娴在家里一向穿的都不多，睡衣是宽松的款式，被她随意蹭了两下纽扣就解开了些许，变成半敞着怀。
　　不等她把纽扣弄好，就感觉到柔.软的脸颊再次贴了上来，景夜灵活地躲开钳制，叼住了她bra的边缘，上下牙咬着薄薄的黑.纱.布.料，炫耀似的轻轻哼了声。
　　江思娴只觉得一阵电流从小腹开始灼烧，慌忙把人给使劲推开，自己也差点翻滚下去。刚刚那一下力气用得太大，景夜直接猝不及防撞到了床头，倒抽一口冷气。
　　江思娴脑海内已经想好了这家伙醒来后慌张认错的模样，轻哼了声，思索该摆出什么样的姿态才能让她知道事态的严重性。
　　景夜被撞到了头，一声闷响后似乎是清醒了不少，倒在那边压抑着声音喊痛。
　　但酒醉过后的记忆回笼，要是意识到她刚刚对自己的态度，按照这家伙的性格应该会吓得不轻。江思娴有点恼怒，如果不是能确定那酒的确很醉人，她都要怀疑这家伙是不是装成这样，故意来占自己便宜。
　　疼痛会让人很快清醒。
　　果不其然，她看见景夜翻了个身，急切地朝自己爬了过来。江思娴瞬间板下脸来树立威严，边小心整理着衣裳，边听黑暗中小姑娘忐忑地开口道：
　　“昨天的女鬼到底复仇成功了吗，姐姐？”
　　作者有话说：
　　江思娴：我可以让你去和她亲自交流一下。
　　--
　　二更在晚上9点哦~今天一共更新1.3w，明天依旧是万更！女人们，满意这几天的爆肝吗，我要做百合区更新第一的女人，只当1！（狗头）（就是不知道能坚持多久x）感谢在2022-10-30 00:00:00~2022-10-31 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46755999 2个；咸鱼·白菜·摆烂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏光岁月 20瓶；夙愿一只丸、cookie 10瓶；慕华 4瓶；托尔一定可以的 3瓶；稀里糊涂、玉、Trisoly、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　景夜次日起来的时候, 脑袋还有点宿醉的疼痛，一波接着一波的侵袭让人头昏脑涨。
　　室内还残存着薰衣草安神香的气息，味道清甜而淡，一看就是点了很久自动熄灭了。
　　在下意识去摸索手机的时候, 景夜才后知后觉地发现自己转移了阵地, 不是在电影房，更不是在自己的房间。
　　纯白色的北欧简洁风装修, 比寻常更高一点的床铺, 层层叠叠的柔软纱幔自上垂下, 这不是江思娴的房间吗？
　　景夜一个翻身猛地坐了起来, 还有点恍惚, 以为是回到了刚刚穿越过来的时候。
　　但床头干干净净，身边也没有任何人躺过的痕迹，难不成是江思娴已经出去了？
　　身下的床垫很柔软, 温暖的被窝让人忍不住贪恋这一刻的美好舒适, 景夜缩成一团在被子里拱了拱, 过了几分钟, 才依稀想起了昨晚的事情来。
　　昨天晚上她和江思娴一起看了电影, 是个悬疑恐怖片, 主线是女鬼的复仇。
　　开局有一个道士在乡村里做法安抚啼哭的小儿，用各种手法侧面描写出女鬼让这座村庄不得安宁，甚至有个女人在采草药的时候因为被吓得神思恍惚摔下山崖而死，徒留她的两个孩子趴在坟前声嘶力竭哭泣。
　　前期整体的气氛渲染就非常到位，再加上BGM的适配度很高，让人紧张担忧, 宛如身临其境。
　　在一次次的闹鬼事件后, 这个村庄的村长甚至痛哭流涕, 愿意用自己的命来换取整个庄子的安宁。经过长途跋涉，他找到了一些巫师来镇压做法，并且愿意用自己的魂魄来给那个枉死鬼抵命。
　　据说枉死鬼就是当年误会自己的丈夫与其他女人有染，在愤怒中失去理智，失足摔下山崖，才导致会掀起如今的风波。
　　但在经过一系列的反转后，巫师小队伍发现这个庄子里的人是在说假话，于是逐渐有了分歧。
　　其中一对年轻男女经过九死一生探查到了真相，原来那个女人是被拐卖到这里的，被“买家”霸王硬上弓，生下了一个健康活泼的男孩，但在男孩出生满一岁的时候，身为母亲的女人却残忍地用石灰弄瞎了孩子的眼睛。
　　男孩命大活了下来，女人的做法却男方的家属看见，暴跳如雷的家属想把她推下山崖杀死，但在这时候发现女人怀了孕，就暂时放弃了报复。
　　谁知女人在孕期还与男方的远房表弟在一起了，用身体引诱那个贪婪的表弟给这一家人下毒，好在被发现及时。之后表弟被打得遍体鳞伤永不来往，女人则是在一个月黑风高的夜晚被推下山崖。
　　从那以后，村庄就不得安宁。
　　那个精神恍惚掉到山底下的女人，实际上也是被拐卖来的之一，景夜在知道女鬼身份后还以为她是做了为虎作伥的事情，但没想到，那女人却与女鬼素不相识。
　　只是她在被拐卖来两三年后，生了孩子，就没有再想着逃跑，而是愿意安心过好自己的日子。
　　两人之间谁对谁错，没法判别，毕竟每个人的性格都有所不同，有的人会选择反抗到底宁死不屈，有的人会因为家庭教育传统的原因，倾向于苦中作乐低头屈服。
　　景夜在不小心喝到酒的时候，正好是剧情的关键，双方开始对垒，女鬼发现了自己的家人来到这里，但并非是为了自己申冤。
　　她万念俱灰之下想要把这个村庄给团灭，不管里面是否还有无辜的人在，无尽的恨意已经将她彻底侵吞，不想再考虑任何人的下场。
　　但就在女鬼朝她生前住着的地方走去时，那个巫师的小队伍也出手了。
　　梗不算什么特别新颖的梗，但其中的人物关系狗血与刺激齐飞，更是包含了当今社会也没有消除的污垢现象——拐卖的热点讨论。
　　再先进的社会，也都会有各种不足充斥其中，毕竟法律也没有能够做到十全十美彻底完善的。
　　像是这个世界，拐卖判刑是二十年起步，但仍旧阻挡不住猖獗的贩卖人口。在这些交易最旺盛的时期，一个Omega甚至可以高达两个亿的数额，在黑.市中流动，毫无人.权地任人观赏拍卖。
　　景夜还挺关心那个女人究竟能否复仇成功的，但在最关键的时候，她居然睡！着！了！
　　现在的时间是上午十点，江思娴已经去上班了，景夜饿得肚子咕咕直叫，自然暂时没有看电影的心思，而是去厨房觅食。
　　吸了一袋葡萄果冻后，简单做了两份便当，景夜熟门熟路地拎着饭盒就朝江思娴的公司去。
　　江思娴不喜欢让人临近饭点的时候开会，一来是耽误时间，二来是这个时候基本都感觉饿了，要强行把人留在那边也是心不在焉的。
　　景夜到公司的时候已经是十一点多，正好快到下班午休的时间，就干脆去她办公室里看看。
　　谁知江思娴不在办公室，倒是邹雪云给她送文件来审批，在看见景夜的时候如临大敌，眉头皱得都快能夹死一只苍蝇了，丝毫不掩饰对她的厌恶。
　　景夜一点也不在意她的目光，直接大大方方把保温饭盒往梨花木桌子上一放。
　　那张梨花木桌子是江思娴前段时间特地买的，她原先的一张桌子比较小，只能容得下独自吃午饭，两个人显得有些拥挤。
　　在景夜决定给她送饭后，江思娴就换了个桌子，这好像就是景夜的“专属圣地”，每天只有她来的时候桌布才会被掀开。
　　邹雪云嫉妒到不行，却又无可奈何。
　　景夜则是大大咧咧问了句：
　　“邹秘书，我老婆呢？”
　　邹雪云向来都是只服江思娴不服景夜的，也没把她当成自己的老板娘来看，毕竟本身就对老板怀有不一样的心思。
　　在听到景夜问话时，邹雪云本想下意识恶狠狠回一句“不知道”，却又忽然想到了什么，扭过头来，对着她上下打量了两眼，随后状似不经意道：
　　“在四楼跟我们业内鼎鼎有名的方设计谈项目呢。”
　　“谁？”
　　“方無瑟啊，Alpha设计师，你不会不知道吧？”
　　邹雪云特地咬重了“Alpha”这个词，成功在景夜的脸上瞥见一抹异样表情时才畅快离去。
　　她不舒服，别人当然不要想舒服，虽然那个方無瑟让她也挺难受的，但把这把刀给□□，捅进景夜的怀里她就会爽快多了。
　　但邹雪云并不清楚，景夜之所以脸色变幻，并非是因为单纯的“Alpha”这个词。
　　她知道方無瑟。
　　那是个在原剧情里，差点都有可能与江思娴喜结连理的人。
　　**
　　“我看过贵司上一次的新品发布，设计理念与我得比较吻合，分为几个档次和类别，我也是主张珠宝本就不该单纯是上位圈玩的东西，有时候一些简单的点缀，对于收入还算不错的平民来说也是增加亮点的元素。”
　　披散着一头烟紫色长卷发的女人五官靓丽，纤长浓密的眉毛上打了眉钉，显得更多几分冷艳气势，但看着江思娴的眼神却是带着笑意的。
　　只是Alpha带有侵略性的笑容像是虎视眈眈的野兽，看着并不会让人觉得安心。
　　江思娴虽然是Omega，在她面前的气势却不遑多让，并没有因为对方的身份而有丝毫的不自在。
　　方無瑟又慢悠悠道：
　　“不过这次的合作，想必您也知道，和倾弦合作对我来说也是有一定风险在的，毕竟之前倾弦在这方面并没有太多的涉足，一个设计师的时间有多宝贵对您来说也是清楚的。”
　　言外之意，就是想让江思娴出钱来买她的时间。
　　江思娴很快会意，唇角勾起一抹礼貌笑容，直截了当地让她报价。
　　方無瑟也不客气，纤长手指在Omega的面前摆出一个天文数字来，却见原本还在笑着的江思娴神色一滞，不动声色地抬眸扫了她一眼。
　　这无疑是狮子大开口。
　　倾弦已经是上市公司，方無瑟开的那个价格高，但也不至于高到离谱，让人望而劝退的程度，只是会让人考虑再三，权多次权衡。
　　一个好的设计师，是可以拥有让一个设计公司在一季新品发布上直接起死回生的能力的。但同时，这样的设计师千金难求，也得自己权衡盘算设计师是否能值得开的价位。
　　如果在新的一季单品中连本带利挣回来，这个设计师就请的不亏，反之，如果只能达到成本价格甚至打水漂，就也只能怪自己当初走眼。
　　这也是一场赌博，赌设计师的能力与老板看人的眼光，而成本还得包括人员工资、时间、和投放到这一季新品上面的力量，这些就不单单是简单的报价数据了。
　　身为倾弦的老板，江思娴自然需要思考很多，再三权衡，但方無瑟只是孑然一身的设计师而已，她在业内也算是名气不小，这边没成功，自然也会有下一个在等待着。
　　设计行业虽然繁荣，但真正人才的空缺与供需还是挺可怕的，能从一众公司的平平无奇产品里脱颖而出的才能算是好设计，再加上这两年的同质化极其严重，设计师的创新能力、市场风向判断也是尤为重要的。
　　恰巧这两个最重要的点，方無瑟都有。
　　她现在在业内只是小有名气而已，但已经有不少公司盘算着把人给挖去，养在自己的公司里。
　　方無瑟当然不会傻乎乎地单打独斗，也决定找个公司加入，可她也不急，在此之前，也希望能有作品稳固下自己的地位，这样才有更多的资本去跟人谈报价。
　　她开口要价不低，江思娴会考虑考虑是正常事，但她也知道，倾弦现在最缺的就是这一方面的人才，自己多半概率是可以拿得下这样的高报酬的。
　　江思娴确实在纠结，姣好的容颜露出些许迷茫来。
　　倾弦现在的局势已经是行错一步可能会谬以千里，从张胜那边把这个项目接手过来以后，江思娴日夜操劳就是为的这个东西。
　　方無瑟是她好不容易请过来的设计师，如果只是报价的问题，就错失人才，她又会在后面觉得不甘心。
　　见江思娴仍旧在纠结，一时半会出不了结果，方無瑟笑笑，垂眸示意可以暂停了商谈。
　　她一抬眼，就看见了站在门口不远处等待的少女。
　　少女个子挺高，衬衫扎进裤腰，再加上漆黑八孔马丁靴的搭配，更是显得双腿修长笔直，身材比例很好。在看见江思娴起身从里面出来后，少女略微颔首，一头清爽利落的中短发随着动作甩了下，露出颜色新潮的挂耳染。
　　方無瑟看了眼江思娴，打趣道：
　　“这是你的Alpha妻子？看着真小。”
　　女人生得艳丽，五官天生带有一种很强烈的攻击性，再加上化的妆容比较浓，是走的欧美御姐风，冷淡中自有贵气，她踩着高跟鞋走在江思娴身边，比Omega要高出半个头。
　　景夜很快就注意到，在方無瑟提到“Alpha”这个词的时候，江思娴一闪而过的异样眼神。
　　淡淡的危机感笼罩而来，但明面上景夜倒是没表现丝毫，而是礼貌友好地朝方無瑟点了点头。
　　一般有访客到来，都是领导陪着吃饭的，江思娴亲自邀请的方無瑟，当然也不会在午餐时间把人晾在一旁。
　　就在她正打算让景夜自己回去吃饭的时候，却被方無瑟用文件袋轻轻拍了下肩膀。
　　“让你的小Alpha来一起吃个饭吧，江总。听人说她在某些方面还挺有天赋，我很感兴趣啊。”
　　**
　　江思娴请人吃饭当然不会去食堂大厅，而是让后厨准备收拾好了个包间，三人一起进去。
　　因为方無瑟本来预订的是明天，却在今天提前到访，食堂没单独做菜，就只能把餐厅里的员工餐给送了过来。
　　倾弦在除了工作上没有什么严明的上下分级制度，高管和最普通的小职员吃的也都是差不多的套餐，不过味道不错，也干净卫生。
　　景夜路上听着两人讲话谈生意，忽然想到放在江思娴办公室里的那两份便当，如果一直放着不吃应该就会坏了，反正吃的都是套餐也差不多，她可不想辛辛苦苦做出来的被浪费掉。
　　于是在征求了两人的意见后，景夜喜滋滋地把东西给拎过来了。
　　她今天做的菜都是家常菜，有番茄炖牛腩、孜然狼牙土豆和芹菜炒鸡胸肉，外加紫菜虾皮蛋花汤，都是两人喜欢的口味。
　　景夜除了特别喜欢吃葡萄以外，饭菜都不挑剔，只要是好吃的就行，鸡胸肉本身的肉质会偏硬一点，口感有点柴，也难入味，她在上面淋了芝麻红油，有点钵钵鸡的感觉，闻着就香气扑鼻。
　　食堂的饭菜虽然也很不错，但毕竟因为做的是大锅菜员工餐，到景夜细致的手艺面前还是略差一筹的。
　　两人当然不能吃独食，而是找了个碟子，把两份盒饭倒在一起，这样方無瑟就也能尝尝味道。
　　她起初倒也没在意，只是冷淡地夸了句卖相不错，但在吃了几口之后就明显品出差别来了，转头不咸不淡地对江思娴道：
　　“你的小Alpha挺会照顾人。”
　　她一口一个“小Alpha”，就是没说是江思娴的老婆，说者有意，听者也未必没有心，但景夜所想的倒是跟江思娴不一样。
　　她在看原剧情的发展时，对这个人印象可深了。
　　方無瑟，在原身与江思娴撕破脸前开始崭露头角，之后就成了设计界的一位新星。她的设计风格百变，但又有自己的特色，是个不可多得的人才。
　　同时，方無瑟人脉广，哪怕性格高傲，也因为能力过硬而不怕得罪人，很快就在珠宝设计这一地盘名声大噪。
　　她后来开始进军杂志界，因为气质独特更是出圈，甚至连娱乐圈都有涉足，被邀请了几次去参加素人节目，收获粉丝无数，给自己未来的工作室打下了很好的基础，是个野心很大的女人。
　　偏生这样还能几手抓，没有彻底被虚浮的名利迷了眼。广撒网多捞鱼以后见好就收，在娱乐圈闹了一圈引起几番地震，又回去安安心心做自己的珠宝设计，被很多人夸赞是事业心很强的御姐Alpha，不少Omega的暗恋对象。
　　但方無瑟实际上对江思娴有几分意思，而且这一点是在很早就表现出来了的。
　　江思娴身为兰城第一Omega，相貌无需多言，手段也强，并不是依附他人的菟丝花，更得厉害的Alpha甚至是Beta青睐。
　　其中邹雪云不足为惧，真正让原身感觉到危机感强烈的是方無瑟。
　　在原剧情里，江思娴主动邀请过方無瑟谈合作，原身当时一改四处浪玩的毛病，常常盯着江思娴，甚至还来公司里闹过，让江思娴对她的印象大大降低。
　　不过她闹得还是有几分作用的，方無瑟是个事业为上的人，不是什么恋爱脑，而且性格傲气十足，当即就被原身搞的把倾弦降低为非第一选择。
　　从那以后，公司里的人对江思娴也开始说闲话，嘲笑她在家里连个入赘的年轻Alpha都管不住。
　　当时江思娴错失与方無瑟合作的机会，但在之后两人意外遇到，却相谈甚欢，都很欣赏彼此这个类型的人。
　　原剧情里面描述：
　　【江思娴因来自家庭内外的折腾而疲惫不堪的身心，在方無瑟的身上却得以很好地化解，她想到了很久以前两人并不愉快的会面，不禁很是感慨。如果当时她与方無瑟就能心平气和地坐下来聊聊，可能当时就会造就不一样的结果。
　　她可以很大方地承认，她就是喜欢方無瑟的，但人与人之间的喜欢不一定会禁锢在爱情的界限内。
　　或许在与景夜这一段无厘头的婚姻结束以后，她会有再去与人正常相爱的能力，方無瑟的身上有一种很奇妙的，让她不知该如何形容的感觉，但即使是在这样消耗的婚姻内，她也不想去做违反法律的事情。】
　　江思娴和原身不一样，她本身就是个道德感比较高的人，哪怕是在这段名存实亡的虚假婚姻关系内，原身已经给予了她伤害，她也不愿意去做那样的事情。
　　不过与其说是道德守则，倒不如说是不想给自己惹上一点麻烦。
　　那时候的江思娴，本身就已经处在很绝望的状态了。景夜并不觉得她对原身会有什么深厚的感情，但一开始给予的信任很足够，到之后被摧毁的绝望才更让人愤怒不已。
　　她对眼前这个方無瑟的感觉很复杂。
　　方無瑟对江思娴也很有好感，并且明确直白地表示出来过，但她却有着非常顽固的理念，希望江思娴可以放弃自己的事业按照她的那一套想法来，重新改造倾弦这个公司，那样就等于是让江思娴放弃掉她先前的所有心血。
　　不过方無瑟给出的条件也很诱人，她可以帮忙对抗江祁鑫。
　　江祁鑫也就是仗着自己是Alpha，在江家有更权威的话语权，更大的决定权，吃定了老爷子对他更为看重，才会有机会对江思娴那么步步打压。
　　方無瑟承诺在景夜和江思娴离婚后，可以投资倾弦设计，但一切得主要按照她的想法来，江思娴之前的理念是被她否定大半的。
　　江思娴在后面有没有同意景夜也不知道，因为在后面两人就爆发了一系列事情，同归于尽了。
　　景夜已经放空到虚无缥缈的未来的思绪忽而被拉回，感觉到有柔软的手指触碰到了自己的下巴上。
　　“米饭粒。”
　　江思娴平静地看了她一眼，景夜这才反应过来，自己刚刚一直在扒饭，而没吃菜。
　　注意到两人的互动，方無瑟看了她俩一眼，抿抿唇，把涌到嘴边的话给咽了回去，只是看向景夜的眼神带了几分考量，似乎是在暗戳戳判断她与江思娴究竟是真正的妻妻，还是仅仅伪装的关系。
　　这一顿饭吃的有点累。
　　吃完后江思娴要去签字审批一下流程，景夜把方無瑟带去休息室，方無瑟主动拉开凳子坐了下去。
　　“听说你在珠宝设计上有点天赋？”
　　女人开门见山地问了句。
　　景夜之前帮江思娴完成单子并不是秘密，起码那段时间她天天来公司里，风雨无阻地打卡，大多数人都是见过的，话自然也就传开了。
　　她当时设计的稿子没出过什么差错，帮忙算是很成功，对于一个初次涉及这个方面的人来说已经算非常好的天赋。
　　景夜就确实也没谦虚，点点头“嗯”了声：
　　“是挺有的。”
　　方無瑟被她的直白逗笑了，目光愈发凌厉，由上而下地把景夜好好看了一圈。景夜就这么大大方方坐在那边任她看，一点也没有怯场，更没有被冒犯到了的意思。
　　“你知道吗？”方無瑟再次开口，视线直勾勾盯着她，试图从景夜的反应里找出一丝惊慌的破绽来，“我很喜欢江小姐。”
　　景夜年纪不大，看着也就是刚刚成年的样子，这个年纪的人最容易被激怒，也最容易上头。方無瑟注意打量着她的反应，但与她想象之中不同的是，景夜的反应一点也不激烈。
　　她就好像是听见有人说今天的天气如何似的，缓缓“哦”了声，仿佛这人说的不是她的妻子，而是一个毫不相关的人士。
　　方無瑟身为高级Alpha，在表达出自己对一个Omega的觊觎时，还是第一次这样被无视，未免心生不爽。她稍微抬高音量，琥珀色的双眸覆上清冷：
　　“我说的江小姐是江思娴。”
　　景夜这才回以注视，认真看着她，但却是云淡风轻的语气。她略微困惑地歪了歪头：
　　“很多人喜欢我老婆，这是什么值得特地报备的事情吗？”
　　方無瑟：“……”
　　真烦。
　　这人怎么一点危机感都没有啊。
　　她像是蓄力满满，却一拳打在了棉花上，有力完全无处使，不由得在士气就败下阵来。而景夜像是被她勾起了话题的兴趣，坐得端正笔直，直勾勾看了回去：
　　“所以，您想表达什么吗？”
　　“听说江小姐在准备一场珠宝设计的比赛，从中脱颖而出的话可以得到倾弦的鼎力相助，和珠宝设计项目总监的位置。”
　　方無瑟憋了半天的气势已经消弭大半，但还是给自己的最终目的给说了出来：
　　“我想跟你battle，看谁能拿到这个项目的冠军，谁就有争夺江小姐的权力，你觉得怎么样？”
　　在原剧情里，方無瑟就是对江思娴一见钟情，她并不是个恋爱脑的人，所做的一切都肯定是在给自己的事业打基础的前提下，才会主动出击。
　　但在她话音脱口而出的时候，景夜下意识就回绝了句“不行”。
　　方無瑟已经快失去耐心了，闻言不悦道：
　　“你不敢？”
　　景夜冷嗤。
　　她敢是当然敢的，她之前所在的设计公司其实并不比兰城任何一家设计公司要小，相反层层上去的难度极高，可她的作品就是能在那么多人当中脱颖而出，拔得头筹。
　　如果不是那个无良上司抢走了她的劳动成果，那一季度的新品发布会，公司总部主打的产品推销肯定就是她的作品了。
　　方無瑟的设计稿她看过几个，虽然出彩，对她来说有挑战度，但景夜并非完全没有信心战胜。
　　只是她突兀地表现出自己的设计能力，未免太过OOC。
　　而且因为身份问题，江思娴已经对她产生了些许信任上的动摇。
　　如果她这个时候再做出点什么，哪怕是对倾弦有利的，也很可能会被打成“对方派来的奸细”，让江思娴怀疑她是否是对自己的公司想要染指。
　　当然，这也不怪江思娴，有点疑心是人常有的事情，也是身为上位者必要的警惕。前世的江思娴就是因为原身展现出来的是个好吃懒做的废物，才会对原身没什么警惕心的。
　　自然，这些她肯定不会说给方無瑟听。
　　剩下就是最重要的一点。
　　“思娴姐姐不是奖品，更不是能被Alpha随意争夺的玩物，不管是Alpha、Omega还是Beta，都有自己的人格，请不要把Omega看成你的附属品。”
　　见方無瑟张嘴就想反驳，景夜直接从椅子上站了起来，食指抵在唇边，给她做了个噤声的手势。
　　少女略带青涩的面庞生得优越，鼻梁高挺，不笑的时候与薄薄的唇线架构出一片清冷，并不会让人能有丝毫轻看的想法。
　　她微微挑眉，蜜色瞳孔居高临下看着方無瑟，情绪冷淡而疏离：
　　“如果哪天姐姐选择了别人，那也是她自己的选择，不会是因为我无聊的赌注游戏。”
　　她本身就很讨厌这个世界的观念，偏生还有那么多的脑残Alpha朝自己的枪.口上撞，景夜自然不至于跑到大街上去给Omega挥舞平权大旗，但要是有人主动招惹上来，也绝不会客气。
　　在这个方無瑟把这句话说出来之前，她倒也能高看这人几分，毕竟是江思娴曾经可能有点心动过的对象。
　　但现在在她看来，哪怕是之后会名震一方的高端设计师，方無瑟也不过如此。
　　一个连喜欢的对象都不会尊重的人，设计出来的作品又能有温度到哪里去？
　　景夜转身就往外走，方無瑟本来想拉她，拉了个空，脸色也并不好看。
　　她从小就受尽宠爱长大，虽然不是什么上位圈的顶级人物，但也是富裕之家，长大后出国留学海归，荣誉满载，还从来没被人这样怼过。
　　尤其是怼人的还是个小姑娘，一个十九岁的小姑娘让她一时间无话可说，方無瑟就觉得更丢人了，同时心里也有一阵恼怒。
　　景夜刚发泄完，像个全身的毛都恣张起来的小狗，气势汹汹走到门口，推门却一下没推动。她当然不想在这人面前丢脸，让方無瑟以为自己连个门都推不动，下一次再推，多用了几分力道。
　　只听砰的一声，门是被推开了，但撞在了一个人的身上。
　　景夜在听到熟悉的吸气声时就顿觉不妙，结果在刚刚扭过头时，就看见了一张再也熟悉不过的脸。
　　江思娴揉着胳膊，面无表情地站在门口直视着她，也不知道什么时候来的，两个人的对话又听了多久。
　　景夜瞬间站好姿势，脸上挂出一抹歉意满满的笑：
　　“姐姐我……”
　　江思娴似笑非笑地扯了扯唇角，在她先一步开口：
　　“谋害人这一方面，你看来还挺有天赋啊。”
　　见小姑娘吓得直摇头，江思娴忍俊不禁，也不逗她了，只是翻了个白眼：
　　“下次出门小心点，横冲直撞的，要是砸了人我看你怎么赔得起。”
　　景夜：“嘤。”
　　既然江思娴已经来了，这边就没她什么事了，景夜转身就往外走。
　　下午江思娴要继续跟这人谈判，她当然也不好在这里杵着，就回去继续搞自己的作品了。
　　**
　　人果然还是需要有鞭策，才能把潜力激发到极致的，明明交稿日还有一段时间，景夜本来是想优哉游哉慢慢画，只是把自己以前的成稿改改的，回到家却想到了那人的话，莫名其妙多上了几分心。
　　她也不是说多在乎这个奖励，公司的项目她要拿着还觉得烫手呢，单纯只是想到方無瑟的表情就觉得来气。
　　那人之所以在她面前傲气满满，在江思娴面前就很有礼貌，根本原因就是看不起她。
　　在方無瑟的心里，她就是个普通的大学生，甚至连大学生都不算，兰城大学的名额是江思娴买的，她能把科目混及格指不定都是靠贿赂老师，一个关系户而已。
　　关系户在哪里都挺让人看不起和厌恶，方無瑟是海归留学，度了层金回来的，对她这种当然就非常看不起，指不定觉得她就是个花拳绣腿的废物，顶多能哄哄江思娴这种半个门外人。
　　景夜其实也能感觉到公司里的人对她的态度也都差不多这样，只是因为他们都是江思娴的手下，不敢对老板娘说什么。
　　私下里她听到过有人悄悄吐槽自己了，也不好反驳。不过那个研究生刚毕业的小姐姐倒还挺好的，听说经常给景夜打抱不平。
　　她对景夜就很喜欢，当然不是那种喜欢，而是类似于磕CP一样，每次看见景夜的时候都朝她挤眉弄眼，问她又给老婆带了什么好吃的东西。
　　景夜偶尔也会带点好吃的小点心分给设计部的同事们，其实本来只是想给那个小姐姐的，但怕人说闲话，干脆就一起给。
　　但设计部有的人还是白眼狼，都说吃人嘴软拿人手短，那些有的却还是照吐槽她不误。
　　景夜边画线边忍不住腹诽。
　　她当年可也是凭借自己的能力靠上全国最好的珠宝设计专业的，还拿了奖学金才把大学给读完。
　　而且本身设计这种依托灵感的行业其实就也会看灵气，有的人就是在这方面很有天赋，只要正统地学习过，假以时日培训是能成人才的，并不是所有的专业都得百分百依赖学历。
　　景夜折腾了一下午，就中途去了趟厕所，其他时候连手机都没看一眼，忙到晚上的时候眼睛都有点酸痛不堪。
　　她打开手机，发现静音的手机里有不少未读消息，其中还有廖医生发来的。
　　廖医生就是上次江思娴陷入发热期帮忙诊治的医生，因为看着她有点奇怪，主动要求加了工作号的微信。
　　他说自己最近有空，让景夜这几天内带着江思娴去医院复查一下，她体内的毒素因为是陈年积淀了很难解开，但他想再研究研究。
　　像廖医生这种特别认真负责的已经很难见到了。
　　景夜之前认真查过这个人的履历，得知廖医生家里有个女儿，就是被Alpha欺负过，因此对这种特别在意，倒也不会有什么坏心，就放下心来。
　　她倒是不算太忙，主要还是江思娴，不过复诊的空隙肯定还是有的，正好景夜也很好奇一些事情，就打算趁此机会问问廖医生。
　　她很快回复：
　　“我老婆还没下班，等我老婆下班了我告诉您具体时间，谢谢您。”
　　廖医生话不算多，见状回了个“可以”就没再说话了。
　　还有一个是她们的小群。上次景夜退群，被拉了回来，直言不想再跟那个朱曦晨玩，陈玥无奈，拉了个三人群，平时不怎么讲话，林修迪今天在里面一口气发了很多信息。
　　【林修迪】：卧槽，劲爆大瓜，你们看到之前的那个秘密新闻没？
　　【陈玥】：看到了，你叔叔家的哈士奇爬到窗户口被防盗窗卡住，消防员叔叔花了半个小时才把它救下来的事情？
　　【林修迪】：陈玥你跟小景学的越来越滑头了，真不想理你！！！再这样我不讲了啊！
　　陈玥笑了，发一段语音骂他，说他现在学的比猴子还精。
　　林修迪最近被家里人拖回去学工商管理了，在群里几乎都不讲话，每天开口就是想上吊紫砂，给自己罗列各种死法，还是难得一次那么有劲。
　　【陈玥】：行了你，有P快放，老娘没时间跟你耗着，在去美容院路上呢啊。
　　【林修迪】：嗯，就是之前文家包养的一个Alpha去医院了你们知道吧？那个Alpha可惨了，居然被一个Alpha包养的，Alpha跟Alpha怎么玩啊，那姐们被玩的真惨，你说那人是不是有病？
　　【林修迪】：但最有病的还不是这个……
　　【林修迪】：那个Alpha之前是文老女人的宠儿，虽然不是最好的吧，有段时间还被曝光开了限量款的劳斯莱斯出街呢，好像还打算在娱乐圈露面的。但是！！有个横空出世的Alpha把她踢了，勾走了文老女人的心，搞得那文老女人心甘情愿为爱当0！
　　这些当然都不是重点，重点是，那个把老女人勾走的Alpha，长得真他妈像小景！
　　作者有话说：
　　提前更新了下，1.3w已达成。感觉大家都喜欢日万呢~
　　那我们明天依旧万字见吧！么么哒！
　　---
　　谁说的100币交易站出来！！！60币已经是极限，100币怕不是作者的买命钱（狗头）﻿

✿ 第 29 章
　　林修迪话音刚落, 群里就陷入了一阵沉默。
　　景夜毕竟是结婚的人了，忌讳这个，而且他们几个确实是关系很好，都知道景夜之前是怎么来到江思娴家里的, 当然也就知道那个文家的女人想把景夜买走的事情。
　　林修迪口中的“老女人”其实才刚刚三十岁, 叫文乐清，名字挺好听的, 但人可一点都不“清”。
　　文乐清的母亲是父亲明媒正娶的原配夫人, 但她的那位父亲风流成性, 浪荡不羁, 是在以前非常常见的种马Alpha, 四处留情，在她母亲生完她以后，就把孩子一个个往家里塞, 根本不在乎别人的看法, 也算是豪门圈的一个另类。
　　这个圈子的人虽然很多都比较烂, 但起码大家明面上还是会维持一下装装人样的。
　　但文家势力也不容小觑, 就是这么一位道德感近乎于无的种马Alpha, 在商圈也占据着重要的一壁江山, 因此虽然私下里不少人有所腹诽，却也不敢在他面前说什么。
　　原本大家都很同情文先生的Omega老婆，毕竟他老婆一个Omega，被Alpha标记过后就会对其他的A兴致减淡，尤其是在永久标记以后，更是对其他的Alpha都会产生抵触心理。
　　可没想到的是, 文先生没有把老婆永久标记, 那位在外风流也不比他差, 今天被拍到坐在一个小鲜肉怀里，明天就被偶遇跟一个漂亮御姐热吻。
　　他们的孩子文乐清像是集中了两人的全部“特点”，在这方面玩的特别开，包养了一个又一个Alpha和Omega，只要是好看的、会讨人欢心的，都来者不拒，甚至有两次好像还闹出过人命，只是被文家给用特殊手段压下去了。
　　景夜沉默，并不是因为她介意林修迪说那个人像自己，而是想到了某个让人胆战心惊的可能。
　　林修迪虽然没有陈玥那么靠谱，但也不是个没长脑子爱乱说话的主，敢那么说肯定是确定了的。
　　那个人长得像她……
　　“系统，系统！”
　　景夜使劲拍了下桌子，从座位上站起来，毛骨悚然的畏惧感掠上心头。她甩甩脑袋，仿佛这样就能让脑海中盘旋着的无措情绪被掀出去：
　　“原身是不是已经魂穿了？”
　　【原身魂魄残存在世，只能在将死之人身上逗留。】
　　更多的系统没有泄露给她的意思，只能靠景夜去猜想，但将死之人？究竟是行将就木还是能再支撑个一年半载的，它却没说。
　　这可能会是一个文字漏洞的游戏，将死，但不一定就是马上会死。她之前一直把目光放在快要去世的人身上，可一个快要去世了的人，对她们的生活是不会造成什么影响的，因为连自己都顾不过来。
　　既然系统有所提醒，那就肯定是对她们的生活会产生影响。
　　景夜心有点乱，无意识地屈起手指敲击桌面。
　　那边林修迪看她不回复，消息也撤不回去了，不免有些懊恼，发来好几句语音道歉：
　　【林修迪】：生气啦？
　　【林修迪】：！！！景姐不会真的生我气了吧？嘤！
　　【林修迪】：不好意思啊小景，也可能是我看到美女都觉得像你哈哈哈。
　　【景夜】：没关系。
　　【景夜】：可以把那个长得像我的人照片发来看看吗？
　　林修迪像是去找了一会，在群里发了个模糊的影子，说那张图是他兄弟发给自己的，是闪照，没法截图。
　　景夜无语：
　　“那你不能去找找？发个影子我是能通过幻影移形大法把那张脸给找出来还是怎么的？你去给我看看，这人的基本资料什么的，发到我邮箱里。”
　　那边沉默几秒钟，林修迪发来的语音怪里怪气：
　　“我靠不是吧，调查人家背景啊？景姐你不会因为那人跟你长得像担心她去撬你墙角吧？我跟你说不会啊，这人被文家保护的可好，我兄弟是因为上次去文家无意间撞见了她和文乐清一起，偷拍到的，被文家发现了告诉我爸我不是死翘翘啊。”
　　景夜：“……”
　　算了，不靠谱的玩意。
　　她退出群聊刚刚打开浏览器，就看见林修迪在群里又发了两句。
　　【林修迪】：不过我觉得这个文乐清对你是不是贼心不死啊，找个那么像的，可疑。
　　【林修迪】：算了你等着啊，我还是得为朋友两肋插刀下！
　　他说完整个人就消失了，景夜也没了心思继续画图，揉揉脑袋，关掉电脑，从座位上站了起来。
　　她现在的心很乱。
　　经过林修迪那么一说，景夜总有一种预感，在文家的那个人大概率就会是原身。
　　可她为什么会跟文乐清搞到一起去？文乐清后面还为爱当0？这两人到底发生了什么？
　　文乐清的曾祖父那一代是当官的，再往下就是开始经商，搞金融贸易，开了个海外联合公司，人脉网很广，是一股不容小觑的势力。
　　她们家在商圈是有人脉的，如果那个人真的是原身，按照那家伙的疯子性格，就很可能会来报复她和江思娴。
　　如果不是原身，那也很奇怪，为什么文乐清要找个和她长得那么像的人？
　　重重疑云让景夜不自觉有点烦躁了，在客厅里来回踱步，最后坐下来打开电视机。电视默认打开的是一号台，现在正在播放晚间新闻。
　　“今日下午6点21分，一名女子在XX大桥欲要跳河轻生，被热心群众劝导三分钟后无果，跳下河水，被一名Alpha救下。”
　　导播员的嗓音沉稳，平静地叙述着这件看似稀松平常的事情：
　　“该女子年仅20岁，因身体出现损毁情况而产生自杀念头，精神状态令不稳定，目前已联系家人。日常中如遇到精神有明显问题、或出现明显轻生现象的公民，可拨打……”
　　为了隐私，那个人的脸被打码了，但景夜可是跟她在一个病房里面呆着一晚上加一早上的，当然能认出对方。
　　Alpha的腺体毁损是无可逆转的伤害，据说现在有安装人工腺体的科技，但并不是每个人都能成功，成功率大概是在30%，并不算高。
　　而Alpha的力量就是来源于信息素，如果腺体损坏，里面自然是无法贮存生长出信息素来的，就导致此生再也没有标记Omega、让Omega怀孕的能力，独属于Alpha的力量也会渐渐失去，并且后半生几乎都要被病痛折磨反噬。
　　非常可怕。
　　而且腺体被以那样残酷的方式对待，也不知道那个文乐清究竟是什么样的魔鬼心肠。
　　**
　　林修迪办起事来速度确实不慢，那个人的信息是在晚上九点多发给她的，就是不算详细。
　　那个人是在几个月前毫无声息进了文家，文乐清虽然爱玩，但她在外面有一座别墅，一般跟人玩的时候就是带到那边去，这是众所周知的。
　　因为那栋别墅还玩过在圈内很有名的一次“party”，究竟是什么内容，大家心知肚明。
　　能入住文家，那个人要么身份不简单，要么就是非常让文乐清喜欢，才能让人破例。
　　文乐清之前特别花心，状态好的时候一两天就会换个对象，玩过了就把人给丢开，甚至有一次差点闹出人命。因为叫了两个Alpha和一个Omega过来，到后面就变成了三个Alpha一起对付那个Omega，Omega差点承受不住当场身亡。
　　但在这个人过来之后，很快就取得了文乐清的至高宠爱，挤掉了原先那个Alpha的位置。
　　那个Alpha，也就是今天要跳河的那位，就是在跟她们玩的过程中受伤的。
　　据说文乐清把人玩过以后，要是过火了会给一笔赔偿，一般被玩弄到十天半个月下不了床的都是Omega，她一个Alpha当然没那么害怕，为了钱也咬牙应允了。
　　但没想到，那一次几乎是要了她的命，导致腺体脱落，终生损伤。
　　文乐清本身就是个狠人，但还没有传出过把Alpha怎么样的事情，现在这个样子，已经让人众说纷纭，都在揣测她的那位新欢可不是个一般人物。
　　之前文乐清还给新欢买了个房子，让人高兴了就去单独住，还给她买下好几个高级会所的VIP，让人随意进去。
　　像那种销金窟，动辄就是几十万几百万的下去，一杯鲜榨果汁在里面就能跟镀了金子似的卖上天价，说明文乐清对那Alpha是真的宠。
　　林修迪还给她发了匿名群的聊天记录，其中一个灰色头像的人满是不屑地抨击了文家人，又说江思娴也跟景夜在一起呢，怎么都没给景夜这样的待遇。
　　另外一人哈哈大笑，说江思娴怎么能跟文乐清比，人家可是商户巨贾的女儿，江思娴充其量能经营好一家上市公司不倒闭已经算事业尽头了，一个不受宠的Omega而已，拿什么跟人家Alpha比。
　　景夜对这种“一掷千金博人一笑”的根本就没多大兴趣，但也看不惯自己跟江思娴在群里被人讲坏话。
　　她冷淡地发了语音过去：
　　“这群人是不是闲的？一整天的不务正业，游手好闲给自己的爹妈丢脸就算了，有什么资格在那边嘲笑比他们上进千倍百倍的人？”
　　林修迪秒回：“但小景你好像也没多务正业啊……”
　　【对方撤回了一条消息】
　　【林修迪】：景姐说得对！！！这群死垃圾，我去跟他们battle！
　　景夜对他的油嘴滑舌已经习惯了，林修迪这人虽然没陈玥靠谱，但还是挺讲义气的，关键时刻也算是能靠得住。
　　前世原身山穷水尽的时候找林修迪借钱，那时候她已经不是豪门赘婿，没有一丝利用价值，但林修迪还是给了她三百万。
　　三百万对于林修迪来说也不是想拿出手就随意一丢的，毕竟他也不是继承人，只是个爱吃喝玩乐的公子哥罢了。这钱是给原身缓解燃眉之急的，但被原身很快就嚯嚯掉，还去欺骗林修迪又借了一百万，之后被他发现才断交。
　　景夜一开始觉得原身的朋友都很烦，但长久下来感觉林修迪和陈玥还是能相处相处的。
　　在孙阿姨来打扫的时候，她还随口跟孙阿姨唠嗑聊了几句以前的事，总觉得心里七上八下，不安定。
　　……
　　夜半三更，下了瓢盆大雨，景夜这次记得关窗户了，睡觉的时候也盖了厚一点的毛毯。
　　但她今晚躺在床上的时候，却翻来覆去睡不着。
　　景夜并不是一个容易失眠的人，相反，她的睡眠质量非常好。设计师加班是很常见的事情，以前每次在公司加班到深更半夜，回去以后她就是沾床睡，酝酿都不带酝酿的。
　　可今天晚上，听着外面哗啦啦的雨声，却总是想到昨晚没看完的那个鬼片。
　　那个女鬼有一个经典镜头，就是在伸手不见五指的黑暗里，穿梭在雨幕中，把残破的脸庞贴上了冷冰冰的窗。窗户上的雨水浸湿了她的脸颊，龟裂开来的皮囊露出已经干朽了的里底，又被冲刷流淌出残存红液。
　　窗外的雨声噼里啪啦的，景夜干脆把枕头拿起来，抱在怀里，但难以纾解烦闷的心情。
　　过了几分钟，她就从床上起来，百无聊赖地开始翻书架。
　　这个房间的书架多数都是一些世界名著，她对那些没什么兴趣，看到封面就没有翻的欲望了，也没整理。不过保姆每天会精心擦拭，让书架和书都很干净整洁，看着就舒心。
　　景夜实在是睡不着，但睡前看电子产品估计会更容易失眠，她明天还得继续画设计稿，于是随意取了一本讲化学的书来看。
　　她上学的时候成绩挺好，但那是生活所迫，不得不认真学习来找到好工作养活自己，并不代表喜欢学习，看着化学估计是很容易催眠的。
　　这么想着，景夜翻开了，刚看了几页就觉得不对劲。
　　这本书她原先以为是化学笔记一类，但没想到是小说，更没想到才写了一两页，就开始描写化学老师身材有多好，是个风情万种的Omega。
　　这位Omega老师在上课的时候总是不经意擦过Alpha学生的大腿，朝她抛媚眼，于是在一次实验课程上，Alpha学生把老师从背后抱住，低声问她要不要做另一种实验。
　　景夜看得目瞪口呆。
　　这个世界的化学小说讲这些？
　　后面就是更加不可描述的了，两人做了很多实验，还相约着下次一起来做实验，并且采取了许多奇奇怪怪的方式来捣鼓。
　　她起初还以为这个房间里面的书都是很正经的那种，还有点好奇原身的房间里怎么会有这些玩意，没想到居然在正经的外表下藏着这样的少儿不宜。
　　想到原身也是在江思娴面前会装一下的，可江思娴看起来是对这种比较感兴趣的人，她就不怕江思娴哪天无意间翻开她的书看看，结果看见的就是一堆奇奇怪怪的东西？
　　正准备把书给合上时，景夜却无意间看到了一个夹在中心的薄薄的几张纸。
　　那几张纸看起来已经有点年头了，泛着斑驳的黄，是用胶带修复过的，原先已经从中间断裂。最上面写着一行英文，“For my dear JING”，看那语气就像情书似的。
　　景夜大概扫视了下，发现这是一封信，写的人笔触稚嫩，中文夹杂着简单的英文一起，估计是一位小朋友。
　　全文大意就是一些问候，说到了她在自己的家乡每天吃了什么，玩了什么，跟哪个小朋友吵架了，想收信人了。最后说自己家里的公司快上市了，等她爸爸妈妈忙完这段时间，就来看收信人。
　　收信人应该是原身。
　　下一封也是小朋友时期的信件，不过是拼贴起来的，看起来像是她当时的回信比较短，最后把一张张回信剪了下来，拼贴到一起方便收藏。
　　原身的英语水平很差劲，能把那封信读懂就已经很不错了，所以回的是汉字。她的字倒是不难看，用工整的字迹嘘寒问暖之后询问：
　　“我在这里过得一点都不开心，你什么时候可以来带我呀？”
　　“杰罗妮，我现在很痛苦，在你走之后我每天都吃不饱饭，今天我把一个小孩子的手给打破了，他告诉了护士，护士罚我今晚不许吃饭，还让我跪在门口有石头的沙子地上。”
　　“我跪了很久，那边的沙子真的很硬，我的膝盖好疼，我忍不住起来了，只是想休息一下而已，绝对没有违抗的意思，可他们看到了就去向那个该死的女人告状，那个死女人就把我打了一顿。”
　　“呵呵，明明是丁晨先抢我东西的，我教训他一下怎么了？原来这个家伙被一个人看上带走了，从此就是去过有钱人的生活了啊，怪不得这个biao字那么巴结他。”
　　“杰罗妮，你不是说要回来接我的吗？”
　　“杰罗妮……”
　　最后一张被拼贴上去的纸条上痕迹斑驳，景夜在灯光下仔细辨认了会，看到那张纸上面本来用铅笔写了一些不堪入目的脏话，后面又好像被水浸湿了。
　　在后面，她就没有再跟这个叫杰罗妮的人来信了。
　　单景夜越看越觉得不对劲。
　　她起初还以为这是拼接起来的回信，可后面看着不像，更像是情绪的发泄、小朋友在自导自演假装给人回信一样。
　　景夜也在孤儿院长大，知道孤儿院是允许接收信件的，但都是院长负责人来统一安排，首先要交给工作人员，这个来信只有一封，但回信有很多，几乎每一个都是在抱怨，在辱骂护士和其他的工作人员，能发的出去就怪了。
　　那就是叫杰罗妮的人来信之后，原身没有再回信，但因为阴暗的情绪日积月累，已经快要放不下了，就只能在这里发泄。
　　她回想了一下，对杰罗妮这个人毫无印象，估计是原身很小时候的事情了。
　　她也没有原身的全部记忆，只是在剧情大概里知道了一些罢了，对于她在孤儿院里面发生过什么并不清楚，但目前看来，原身的孤儿院管理非常混乱。
　　甚至不止如此。
　　她知道，在有的地方，孤儿院只是冠以“孤儿院”这样的名头，实际上会做一些极其肮脏的交易。一些有钱人总会有点特殊的癖好，或是难以启齿的隐疾、迷信，需要用到这些。
　　在景夜以前的世界里就有告破过一次重大的刑事案件，一举牵连出上百个人来，就是一家赫赫有名的儿童福利机构，却背地里做倒卖的生意。
　　他们卖过男童女童给一些有特殊癖好的人，甚至还联合一家黑心医院倒卖人体器官，背后的产业链极其可怕。
　　如果不出意外的话，原身也很可能就是在类似环境的孤儿院长大的。
　　其实也挺可怜。
　　如果不是她把自己的苦难变本加厉放到无辜人的身上的话。
　　放在最后的是一个二维码打印件，景夜直觉这不是什么好东西，但犹豫两秒，还是拿出手机来扫了一下。
　　随着“滴”的一声，网页缓慢加载，最后出现了一个看起来比较老旧的论坛网站。原身设置了自动登录，但回帖需要手势密码，还挺严谨的。
　　在浏览首页的时候，第一条帖子就很让人窒息。
　　【匿名‖求问，家里独生子Alpha，老婆Omega，财产过百万，因为感情不和打算离婚，让我净身出户怎么办？】
　　【回帖：Alpha？那你们现在还有xsh吗？直接找个机会把她永久标记了不就行了吗？Omega被标记过后就会对Alpha产生很大的依赖性的，到时候可就不是你愁她走，是她怕你不要她】
　　【匿名‖有道理啊，我这就试试去。】
　　下面一堆人在祝楼主成功的，过了一段时间后，楼主来回帖了，语气兴奋，丝毫不见当时的卑微。
　　【匿名‖哈哈，谢谢大家的主意，老婆现在生了个孩子，全身心都在孩子身上，她有想找第二春的念头，但知道她被永久标记过后根本没有Alpha愿意接纳她哈哈哈，只能死心塌地跟着我了。不过她要是听话我也愿意好好对她，毕竟给我生了个孩子嘛。】
　　【回帖：恭喜楼主翻身做主人！】
　　【回帖：呵呵，这些Omega真是胆子越来越肥了，过了几年好日子不知道自己是谁了啊？楼主真大方，要是我家Omega敢这样对我，等把人永久标记过后一定给好好教训一下，让TA知道什么是天高地厚！】
　　景夜皱着眉，强忍着厌恶看了几个帖子，差不多都是这样的风格。
　　她检查了一下原身的账号，她倒是没有发帖，但收藏了一些，都是说入赘的Alpha该怎么一步步把Omega给吃死的。
　　其中有教过在标记的时候耍心眼的最多。
　　女性的Alpha和女性Omega通过信息素的标记是可以怀孕的，一旦被永久标记，除非吃下大量避孕药，否则一定会怀孕。
　　结了婚的Alpha和Omega不一定会在一开始就永久，可能会等到感情非常稳固才进行到最后，这样结婚了还有离婚的机会。
　　临时标记只是咬破腺体，注入信息素，深度标记就需要更进一步的交流了，永久标记和深度标记差不多，在Omega已经意.乱.情.迷的时候，Alpha掌握主动权，可以直接咬.住Omega的腺体进行大量信息素输出。
　　这个时候Omega哪怕想反抗，第一本身体能有限挣脱不了Alpha的钳制，第二对Alpha的信息素已经产生了依赖感，哪怕反抗也只会是象征性的，不会有什么用。
　　只消这样，Alpha大功告成，Omega想解除永久标记只能用莫大的代价清洗，那样的疼痛折磨不是一般人能承受的。
　　景夜看得心里一阵恶心。
　　这种网站简直就是蛀虫的聚集地，但因为非常隐秘，所以很难察觉。如果不是她偶然翻开了这本书，根本没想到原身居然还有这样的网站地址。
　　她退出网站，清除浏览痕迹，把二维码和那几张纸给放到书中塞回原处，却不小心让书掉了下来。
　　这本书很沉，外面是那种很厚重的皮包装的，看起来像是那种名著的典藏款，一般还真不会有人动。景夜躲得快，不然那东西砸到脚上可不是一般的疼。
　　但很快，外面就传来动静，敲门声响起过后，穿着一身睡衣的江思娴就到了她的面前。
　　“还没睡？”
　　最近天气转凉，Omega穿着的却依旧是短袖长裙，垂感很好的布料衬得她曲线顺滑。江思娴的长发披散下来，刘海下一双明眸泛着慵惰懒意，有几分朦胧美。
　　或许是刚喝了水，或许是涂了晚间唇膜，江思娴的嘴唇在灯下显得水光潋滟。
　　穿着家居服睡意朦胧的女人比起平时少了几分强势，多了点独属于Omega的柔软，但因为刚刚看到了原身的秘密，在面对江思娴清凌凌目光的时候，她总有种无所遁形的感觉。
　　“不好意思啊，”景夜慌忙解释，“我不是故意吵到你的，我马上就睡。”她知道这种加班到深夜好不容易睡着，结果被人吵醒了的感觉，很是痛苦。
　　谁料江思娴摇摇头：
　　“房间隔音很好，不是你把我吵醒的。”她当时在装修这个房子的时候，特地选的隔音特别好的材质，哪怕另外一个房间在唱卡拉OK，音响不开的特别大都听不见，“是我半夜渴了，出来倒了杯水，看见你房间有光线。”
　　“疼吗？”
　　景夜愣了下才知道她是在关心自己的脚，摇摇头，表示自己没被砸到，之后就听江思娴小声嗔怪了句：
　　“那么不小心。”
　　“你睡得着吗？睡不着要不要来我房间？”
　　来、来谁房间？
　　景夜还以为自己听错了，见江思娴神色平和，一点也不像是开玩笑的样子，登时就有点心慌意乱。
　　奇怪。
　　真的很奇怪。
　　如果她是江思娴，她招赘Alpha，结果那个所谓的Alpha是个Beta扮演的，差点骗了她把她玩弄在股掌之间，不说把人给连人带铺盖丢出去，也得生气几天。
　　但江思娴不但什么都没说，只是当时气了一会，景夜却总感觉她对自己仿佛更好了。
　　说话客客气气、温温柔柔的，还带她看电影。这两天景夜课业不忙，中午会去跟她一起吃饭，江思娴还和她开玩笑，说她是个贤妻。
　　天知道当“贤妻”这两个字从江思娴嘴里说出来的时候，她震惊了有足足十秒钟，然后才后知后觉地让大脑接上趟。
　　有的人会以德报怨，有的人心胸极其开阔，本着普度世人的心态在施舍，但江思娴绝对不是这其中的一个。
　　江思娴如果来“度人”，那肯定想都不用想，就是往地狱里面度的。
　　如果在之前，她还觉得江思娴其实是个挺温柔的大姐姐的话，在那天身份暴露的时候，就彻底转变了印象。
　　那天江思娴冷厉如冰冻般的眼神里带着浓烈的杀意，她可是切切实实地感觉到了的。
　　她可不敢随随便便上江思娴的床。
　　景夜总觉得江思娴是在憋着大招要对付自己呢，指不定嘴上甜甜蜜蜜，内心里就在想着该怎么惩罚自己。
　　但就在她思索着该怎么拒绝江思娴的时候，却见女人朝前面走了两步，靠到了她面前的椅子上，视线懒洋洋地在她脸上扫视了圈，语气带着几分娇慵的嗔怪：
　　“怎么，你不愿意？”
　　景夜：“……”
　　算了，又不是没跟女生睡过一张床。
　　怕江思娴真的不高兴，以为自己嫌弃她，景夜脱口而出：
　　“怎么会不愿意呢，我早想跟姐姐睡在一起了。”
　　话音刚落又觉得有些不妥，果不其然，走在前面的女人回过头来，脸上挂着淡淡的笑意问了句：
　　“是吗？”
　　不等景夜回答，她就径直推开门，躺到了床上去，在旁边留出了能躺下一个人的位置给景夜。
　　景夜也不敢说话，怂怂地爬上了床。
　　江思娴不知道是不是故意要报复，虽然床很宽，但给她留的位置不大，只能让景夜躺好，但翻身的时候就得不小心碰到。
　　Omega的手臂柔软光滑，江思娴穿的短袖，两人无可避免地就会碰到手臂。景夜好几次庆幸自己穿的是长袖，否则的话碰到不该碰的地方还真有点说不清。
　　她原本就不怎么困，换了个地方，身边还躺着个人就更睡不着了，又不能打扰别人睡觉，只能百无聊赖地躺在被窝里玩手指。
　　但过了几分钟后，景夜就发现，江思娴好像也没睡着，已经在第三次小心翼翼地翻身了。
　　江思娴其实在想事情。
　　倾弦现在正在准备一些新品，有一部分她是有跟方無瑟合作的意向的，但方無瑟的要价有点狮子大开口，还不允许人驳回，说是她考虑的最低范围。
　　“当然，毕竟我也是初次跟江小姐合作，并不是自己人。如果是自己人的话，我也会考虑价格能放低一点的。”
　　当时方無瑟玩笑中带着几分认真的神情让江思娴有点无语，但对方的确看起来就像是真的动了那个心思的，她也不好直接硬邦邦地把人给反驳回去，只能尴尬笑笑。
　　可方無瑟的作品个人风格极其强烈，也很贴合市场风向，尤其是跟倾弦的部分产品设计概念有相似之处，她觉得很可取。
　　这一次如果成功了的话，就相当于是能开辟出一个大市场，像是明星在红毯晚宴上，豪门世家里，不少都需要这样的定制。
　　而高奢的结合，免去了二次搭配的麻烦，就很可能会引导起富商和明星们的时尚潮流。江思娴的野心不小，看准了这一块尚未完全成型的市场已经有好几年了，如果能把这块蛋糕啃下，之后每年的利润肯定流油。
　　只是现在她们缺的就是设计师这一块，所以方無瑟才敢这样漫天要价。
　　江思娴对方無瑟的印象本来还不错，但在她有几次不经意流露出过分傲气的时候就有点不太舒服了，她不喜欢那种掌控欲很强的人，有种对方话里话外都在说“没了我你不行”的感觉。
　　“姐姐。”
　　四处飘飞的思绪忽然被熟悉的声音所打断，江思娴扭过头，在黑暗中回眸注视景夜。只见她扭了扭身子，朝自己这边被迫稍微来了一点，防止掉到床下面去。
　　景夜已经有点困了，打了个哈欠后才懒洋洋道：
　　“现在已经三点了吧，姐姐明早还要上班呢，还在想什么呢？”
　　江思娴下意识就想把烦恼倾吐出去，转瞬想到在自己身边的是景夜，抿抿唇，按捺住分享欲：
　　“睡吧，没什么。”
　　景夜已经有点累了，脑袋昏昏沉沉，闻言含糊地“嗯”了声，没太在意。她扭过头，背过身，尽量避开了和江思娴的肢体接触，老老实实地把自己的手放在床的边缘。
　　她稍微调整一下睡姿就习惯了，之前不是没有这样睡过，那是有一次和一个女同事一起加班到很晚，两人干脆就在一张折叠床上和衣而眠，早上起来继续干，连续这样撑了三天，才把截稿之前的一切给做好，整个人都好像脱了层皮。
　　刚入睡没多久，景夜却感觉到有什么东西似乎靠到了自己的腿上。
　　她穿的是长袖和短裤组合的睡衣，因为睡觉的时候盖的被子厚容易热，短裤就会好一些，而且不容易卷起来。那片陌生的肌肤光滑柔软，像是一块上好的锦缎，碰起来舒服无比。
　　不过在睡梦中还是喃喃念叨了句：
　　“睡就睡，别乱动，张颖。”
　　“张颖？”
　　江思娴根本没睡着，本来好不容易稍微有点困意了，随意把腿一伸，伸到了景夜的腿上，正准备缩回去的时候却突兀听到了一个陌生的名字，心里先存了几分疑问。
　　抑制贴和抑制剂按在身上对于Omega来说并不算好受，她在晚上回到家后就没贴，毕竟景夜现在只是个Beta，信息素对她来说是没什么影响的。
　　江思娴稍微凑近了点，注意到景夜睡得香甜，想到今天管家给自己的报备，唇角渐渐浮起一丝冷笑来。
　　她今天问了保姆关于当年孤儿院的事情？有意思，自从结婚以来，她还没见到景夜再提过以前的事。
　　有一次她无意间提及了，对方就使劲移开话题，她也不是喜欢揭人伤疤的性格，于是很快就顺着转移了。现在景夜主动自己去说，难道是想做什么？
　　这家伙的身上到底瞒着自己多少事情？
　　江思娴这么想着，却见旁边的小姑娘转过身来，伸展修长的手臂，自然揽住了她的腰身。
　　景夜迷迷糊糊间感觉到有人靠近，那人不是张颖。她本来是想挪开的，但萦绕在鼻腔的那股气息实在是令人着迷。
　　她仿佛徜徉在一片盛放的紫罗兰花海里，气息像是与姐姐初见时候那般芬芳馥郁。
　　这是梦，她很清楚，所以在心里埋藏的一些古怪念头就开始肆无忌惮，逐渐膨胀起来。
　　比如那天在看见姐姐的腺体以后，她觉得挺新奇，自己从来都没见过那样的器官，圆溜溜的一颗，还带着点浅浅的红，像是小樱桃。
　　她当时就产生了一个恶作剧的坏念头。
　　确实好想一口咬下去。
　　在感觉到对方的触碰后，江思娴本能想把人推开，但小腹升起的一团燥意让她又固定在原地。
　　等着等着，身边的小姑娘竟是越来越大胆，把脑袋凑过来，温热的呼吸倾洒到脖颈、锁骨，胡乱摸索着蜿蜒下去以后，隔着薄薄的衣料再向下，轻轻地，轻轻地衔住了不可名状柔.软上凸.起的一粒。
　　作者有话说：
　　小景妹妹，咬错了嗷
　　--
　　明天是九千字
　　感谢在2022-10-28 20:40:12~2022-10-30 20:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼·白菜·摆烂、46755999 2个；@ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：63551580、鎏光岁月 50瓶；阿影黎 33瓶；无言以对 28瓶；yun 20瓶；惊澜 14瓶；风雨雷电锤 11瓶；cookie、58213505、晚川、Hehehe、21815284、夙愿一只丸 10瓶；与物理坠入爱河 8瓶；子归罒 6瓶；哈哈哈、陈、月夜宵、?ai华诗、遗忘在路上 5瓶；慕华 4瓶；托尔一定可以的、复疑 3瓶；Trisoly 2瓶；QAQ、斜阳雨落、稀里糊涂、玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　景夜是被江思娴的闹钟给吵醒的。
　　今天是工作日, 她得上学，最近学校正好是临近期末周了，很忙碌，她虽然被特许了不参加本次期末考, 只需要把最近学的功课任务完成就行, 但还是每天都去报道。
　　经过上一次，她能明显感觉到有些同学对自己的排挤, 有的是单纯想要讨好巴结那些上位圈的, 有的却只是单纯看她不爽, 毕竟大家都在学习, 她要是有特权还不来学校, 优哉游哉的，估计下学期来的时候学校里都没几个人愿意搭理自己了。
　　起来的时候景夜感觉到有点不对劲，见江思娴还在朦胧睡梦里, 先小心翼翼摸了摸身下。
　　还好, 没有。
　　但跟姐姐一起睡居然还能出了这事, 这也太丢人了！！！
　　洗内裤只花了五分钟, 景夜把它晾上以后回房间叫江思娴, 就看见对方已经起床了, 正在卫生间内洗漱，于是悄悄退了出去，到另外一个卫生间里清洗。
　　她收拾的动作很快，但还是没时间做早餐了，江思娴出来的时候景夜冲她晃了晃手机，上面显示着外卖还有十分钟就能送到。
　　江思娴点点头, 伸展手臂, 做了个拉伸运动, 向下的时候露出一截纤细白皙的腰线，问：
　　“今天中午还来吃饭么？”
　　景夜今天其实有点事，中午再去江思娴那边就时间冲突了，于是笑道：
　　“不来，我今天下午有课。”
　　江思娴“哦”了声没再说话，继续做她的拉伸运动。
　　一直在办公室里面久坐，是很容易会得脊椎病的，江思娴早上起来的时候就会先做两组拉伸才吃早饭，因此会起得比较早。
　　就在景夜以为她不会再开口的时候，却听脚步声逐渐靠近，Omega带着点甜香的呼吸落到了她的脸侧。
　　江思娴没贴抑制贴，早上是万物勃发的时机，她能清楚地闻到一股紫罗兰的花香味，清爽不厚重，并不像是有的Omega信息素那样甜得发腻。女人的声音也是泠泠如溪水：
　　“阿景。”
　　她似笑非笑，手指竟是捏住了景夜的耳垂。景夜的耳垂本就有点小敏.感，被江思娴这么一碰，有点酥酥麻麻的痒传到全身，不由自主笑了下，随后又觉得自己的笑好像有点时机不对。
　　江思娴吐气温热：
　　“你昨晚，记不记得做了什么梦，梦到了什么人？有没有做什么不该做的事情？”
　　景夜脑袋一僵。
　　做了什么梦？
　　梦到什么人？
　　有没有做什么不该做的事情？
　　她昨晚梦到了江思娴，梦见自己回到了那天晚上，当江思娴的手在她身上煽风点火的时候，她就想对着那个腺体一口咬下去，看看到底会怎么样。
　　其实她真的只是出自一种好奇心而已，单纯就觉得有点好玩，想知道Alpha究竟是怎么标记Omega的，而且隐隐约约知道那是在梦里。
　　后来她没敢咬，只是在梦中碰了碰江思娴的腺体，想再次体验一下那种触感。
　　难道她对江思娴做什么了？
　　不会吧？
　　景夜颇有几分忐忑地看了江思娴一眼。
　　她昨晚睡着了以后就没什么感觉了，隐约只记得自己在梦里本来是想咬一下的，但又下不去口，只能把腺体捏在手里轻轻揉了两下看是什么感觉。
　　她之前看到原身的那个倒霉小说里面写，说Omega的腺体味道是甜甜的，有Omega信息素的滋味，可她在梦里并不能感觉得到。
　　最后她就只是捏了几下，似乎还是隔着一层柔软的布料，应该没做什么太出格的事情。
　　思及此，景夜看向江思娴的表情也带着淡淡的委屈：
　　“好像没有。”
　　“真的没有？”
　　江思娴缓缓眯起了眼睛，虽然语气一点也不冲，就像是在跟她聊天似的，景夜却感觉到了莫大的压力。她有点惊慌，心里敲锣打鼓的，主要是不知道江思娴究竟在暗示着什么。
　　天地良心，她是真记不得自己昨晚干嘛了，但起来的时候都得换条内裤，景夜既有点羞耻，又觉得有点不安。
　　可她一个Beta，也没有标记Omega的能力，就算想做什么，也没法对江思娴做太过分的事情吧？
　　见景夜当真是一脸迷茫，江思娴扯了扯唇角，笑容有些僵硬冷淡，对着她凑了过去，几乎是鼻子贴着鼻子，把小姑娘抵在了墙上。
　　看着她那副茫然中又有点慌乱的表情，江思娴却毫无同情，质问道：
　　“那张颖是谁？”
　　她能允许景夜继续留在自己身边的原因是还没把这人身上的疑团查清楚，但绝对不是让她拿着自己的钱肆意挥霍，还给她戴绿帽子的。
　　就算江思娴对她没感情，但现在名义上来说景夜也是她的妻子。
　　无论是真老婆还是假老婆，谁愿意戴着一顶青青草原跑马的绿帽子呢？
　　江思娴冷嘲热讽：
　　“是哪个漂亮的让你忘不掉的Omega啊，梦里都在喊名字。”
　　她话音刚落，却见之前还紧张兮兮的景夜忍不住噗嗤笑了出来。
　　景夜生得一双很好看的眼睛，笑起来的时候会有卧蚕，不算太饱满，是薄薄的一层，素颜状态下没有厚重妆感也很可爱，减掉不少五官原先的锐气。
　　张颖是她以前的同事，经常和她一起加班的苦命仔，不过人家有男朋友，景夜还跟她男朋友见过面呢。
　　在原先的世界里，景夜朋友不算很多，基本上都是一些应酬什么的，但张颖就是她关系最好的人之一。
　　张颖和她就差一岁，但已经打算结婚了，景夜在穿越过来之前，还开玩笑说要当她孩子的干妈，要给她孩子包五千块钱的大红包，这对于她来说已经是钱包大出血了。
　　“那是我以前认识的朋友，在一张床上睡过，她睡姿不好有时候会踢我。”景夜看着江思娴，认真解释，“她后来有男朋友的，真的是很纯正的朋友。”
　　分化之前，同性之间在一起睡觉其实也挺正常的，如果景夜只是单纯提到那个名字，江思娴倒是不会怀疑什么，只是昨晚她的动作太过狂.放，总让人忍不住多想。
　　回想到昨晚那张嘴带来的触感，江思娴小.腹一紧，呼吸都急促了下，仿佛当时的湿.润还存在于身前。
　　她看景夜的样子不像是在说谎，但还是忍不住问了最后一句：
　　“你那个朋友，是Alpha还是Omega？”
　　“是Beta——早饭来啦！”
　　话音刚落，外卖的电话响起，景夜接了，拿到以后两人上车吃饭。今天是江思娴把景夜送过去的，她要去公司的路上稍微拐个弯就能路过兰城大学。
　　在路上，江思娴难得地放了歌听，也没有再问起刚刚的那个问题，但景夜却并没有感觉松口气。
　　她总觉得江思娴现在对她还是有几分怀疑在，尤其是在自己暴露出Beta的身份以后，江思娴看起来好像没什么变化，实际上却与她疏远了些。
　　就好像是隔着一层看不见也摸不着的纱雾，一日不挑破，却一日看不清，两人终究会铸成一个渐渐疏远的结局。
　　可她下意识想挽回的时候才发现，自己其实并没有那个去让人亲近的道理。
　　**
　　景夜心不在焉地上了一上午的课，中午打开静音了的手机，果不其然看见林修迪的消息。
　　【林修迪】：我在你学校门口等你了啊，你下课告诉我一声就行。
　　前段时间他忙得要死，但本身志向不算大，被家长押着做了一段时间的工商管理以后，看差不多能合格了，就给放了出来，给了不少自由时间。
　　林修迪这几天在报复式玩耍，当然，没敢跟之前一样叫一堆Omega来陪自己唱歌跳舞，他家教不算很宽松，要是敢跟Omega发生什么弄出怀孕这种事来，肯定会被打断腿的，现在更是收敛。
　　但景夜没想到，林修迪看起来不是很靠谱，实际上对自己和陈玥的事情还挺上心的。
　　陈玥最近也在忙，没空跟他们一起出来，景夜上次说了那件事以后，林修迪喊她出来玩都不肯去了，也就能猜到几分她心里的不爽，于是想办法给她找到了机会，听说今天文乐清预约了一家高档餐厅，两人就打算去近距离看看。
　　文乐清现在是跟那个Alpha几乎到形影不离的地步了，宠的不行，估计蹲点是大概率能够等到的。
　　她预约的那家餐厅是高级会所，景夜有卡，但不太想刷自己的卡暴露行踪。
　　她现在跟孙阿姨已经很熟了，孙阿姨彻底转变了对她的印象，再加上那阿姨很健谈，有一次在她面前说漏嘴，暗示了管家有时候会盯着景夜。
　　管家盯着她，肯定是出自江思娴的授意，这种情况在豪门世家里很常见，景夜倒是没觉得有什么。
　　但她绝对不是去会所里面乱玩乱搞的，为了避免误会，就用林修迪的卡来刷。
　　中午下课，有同学去食堂，有的也出去吃。兰城大学管理不严，附近也有美食城，学生有不少都是会外出的，还有下午没课的人有时候会出去逛街，学校门口的人流量在这个点也不算小。
　　景夜出来的时候，就看见一辆很拉风的限定款劳斯莱斯跑车停在她的学校正大门口，靠在跑车旁边的青年人高腿长，戴着墨镜也不掩帅气，已经有好几个男男女女在他身边假装路过，实则打量。
　　林修迪本身就是个比较自恋的性格，花花公子一个，坏倒是不坏，但这大出风头的行为让景夜很是头疼。
　　她刚想发信息让林修迪把车开远点，她自己走过去，林修迪就在看见她以后喜滋滋地气沉丹田喊了句：
　　“景姐！”
　　刚刚打开聊天软件页面的景夜：“……”
　　几分钟后，在同学们的注目礼下，坐在副驾驶离开学校的景夜痛斥林修迪是不是有病。
　　林修迪一边骂骂咧咧超过了前面那辆车，一边嗷嗷叫着：
　　“姐你现在变了啊，从高大上变成低调奢华有点内涵了啊？之前你不是就喜欢我开着这辆车来接你？我跟你说，这车是我成年的时候我哥送我的，全球限量款，谁敢刮了蹭了他就是市长的儿子我也给他腿打断！”
　　“但是！”林修迪语气昂扬，“我还是开出来接你了！你之前不是说这样最有逼格吗，不喜欢了？”
　　景夜靠在后座上，在心里深深叹了口气。
　　其实原身确实就是喜欢这些东西，她跟自己从某种方面来说算是一个完全相反体。
　　两人都是在孤儿院里面长大，可一个在受过苦以后报复性地消费，由俭入奢易，在看见这样豪门圈子的花花世界时，就总是会迷得人眼花缭乱。
　　而她却下意识地会节省过日子，就算成年后工资不算低，但为了以后能更好，更加稳定生活，她就会在当下选择更节约的生活方式。
　　像林修迪这种富家公子哥不会懂，反而因为她的抱怨有点不开心。
　　不过那的确是原身说的话给人留下的印象，林修迪也是好心。景夜笑着给他道了歉，又说：
　　“这次我们不是秘密任务嘛，不想让我老婆知道，你也知道的，这里人多眼杂，难保不会有人给拍到网上去。万一到时候被她发现了，岂不是我有口说不清？”
　　江思娴认识陈玥林修迪他们，知道他们关系好，倒也不会误会这个，只是去会所的事情要被发现了就很尴尬。
　　林修迪想了想：
　　“这倒也是，待会我让我管家帮忙看着点，要是有人发了或者买热搜立马就压下去。”
　　这个年头还是很多人爱吃豪门瓜的，尤其是林修迪和景夜俊男靓女，确实也有可能被传出一些绯闻来。见他想的周到，景夜也安心了，闭上眼小憩了一会。
　　文乐清订的那家会所是英文名，lights，意思是灯火。
　　这家会所与其他的不一样，并没有开在寸土寸金的地，而是处在比较偏僻的城郊，来的人不算多，也少有闲杂人等，算是个很清净的地。
　　景夜是戴上口罩墨镜全副武装进去的，这样的客人对于这里已经是比较常见，也没人说什么。
　　林修迪点了两杯咖啡，坐在不起眼的角落里，状似在与景夜谈事情，实际上注意着外面的情况。
　　过了一会后，就有两个女人一前一后走了进来，凭直觉，景夜微微抬眸，把墨镜往下挪了点。
　　走在前面的女人莫约三十几岁，保养得宜，长发烫成梨花卷，是很亮的紫色，配上浓妆显得攻击性十足，一看就是个Alpha的长相，穿着一身华贵的品牌高定长裙，一身的行头估计不亚于七位数。
　　“老女人来了。”
　　她看见坐在对面的林修迪给自己做口型。
　　lights的配置是全自助式，不管来多大的腕，都是自己去点餐，没有需求服务员并不会主动上前去打扰。一楼有餐桌和吧台，二楼是酒吧，晚上八点开始开放，三楼是专门的舞厅，再朝上面去就是比较私密的地带了。
　　林修迪只开了前面三层的卡，不过文乐清显然只是带自己的新宠过来玩玩，还没有要到白日那啥的程度。
　　景夜假装站起来去取餐，在拿提拉米苏蛋糕的时候，悄悄侧过头，却没能清楚那个人的长相。
　　那人个子在女性Alpha里也算不错的，大约有175cm，两条腿笔直纤长，身上没什么赘肉，鼻梁虽然大半被包裹在口罩里，但依稀可见挺翘的轮廓。
　　她的眉毛画了断眉，景夜还没怎么见过女性用这样的画法，其实不怎么好看，显得整个人很有精气神，但有点凶。
　　女人很瘦，露出的一截腕骨上戴着价格不菲的手表，上面有这个世界里最大的造表商的标志“W”，中间穿插金色横杠，估摸着一块表就得百万起步。
　　江思娴家里也很有钱，她公司已经是上市公司，利润不低，再加上本身背靠江家，更是千金大小姐。
　　景夜已经有几次看见江祁鑫的亲生妹妹江沐穿金戴银的，身上的都是大牌定制，鞋子全是限定款，她没成年不能开车，但经常让司机换着豪车来接自己，招摇得很。
　　要是江思娴想，能比她招摇得多，但江思娴其实很会过日子，穿的衣服用的当然也是好牌子，但从来不乱花钱，过分追求高奢，可即便如此，也依旧很有气质。
　　女人拿完食物以后就走了，她吃的不多，盘子里装的主要都是文乐清想吃的，自己只拿了一块柔软的蛋奶面包慢慢啃。
　　两人吃完以后上了三楼，景夜和林修迪也跟了上去，不过为了避免引人怀疑，是过了一会才去的。
　　等到他们两人到达的时候，文乐清已经跟那个女人跳起来了。
　　景夜没学过跳舞，但作为一个门外汉也能看得出来，那女人的舞蹈技术非常一般，只是会最简单的走几步扭扭腰，却把文乐清逗得直笑。
　　跳舞的时候总不能戴墨镜和口罩，文乐清直接把口罩摘了，但那女人戴着面纱，搂着文乐清的腰，亦步亦趋地跟着她的节奏摇滚在热浪里。
　　三楼舞厅的人不算太少，林修迪为了掩人耳目自己进去跳舞了，很快就被一个漂亮年轻的Omega找上，两人跳起了交际舞。
　　景夜端着高脚杯，实际上在喝自己倒进去的未拆封的矿泉水，经过上次在江沐那边吃了一堑，她现在已经长一智，除非是熟人亲自递来的，否则谁也不信，这瓶水都是她自己带进来的，没经过任何人的手。
　　高跟鞋与地面迸发出清脆的撞击声，舞池里的年轻人们旋转如飞，当很快切到了下一首热辣的经典舞曲《恰恰》时，景夜注意到，那个女人开始在文乐清的锁骨上不时印下一吻。
　　口红印很快涂抹在文乐清的脸上、锁骨上、月匈上，暧.昧的气氛逐渐增加，在歌曲副歌的推送下拉向高.潮。
　　女人的眼神越来越火热，在文乐清的身上四处点火，在歌曲结束的刹那妩媚一笑，身前柔.软状似不经意地贴了过去，在她的手臂上划了两下。
　　这人的身材比一般的女Alpha都要好，哪怕是经验非常丰富的文乐清，也有点抵挡不住这样的攻势，呼吸急促，死死盯着女人嫣红的嘴唇，做出要缠上去索吻的姿态。
　　女人却做了个克制的“嘘”手势，把已经被撩.拨起兴致来的文乐清阻挡住，再次滑入舞池。
　　如果换了别人这样，文乐清可能早就已经甩脸色不干了，但在面对女人这样的挑.逗，文乐清却只是笑笑，带着埋怨的目光看了她一眼。
　　如此来回了几番，文乐清才稍稍有点拉下脸，被女人哄了几句后推门而出。女人倒也不急，先走到了洗手间去补口红。
　　这是唯一能看清楚她正脸的机会，景夜当然不想错过，更况且一个答案正在心里呼之欲出。
　　洗手间的里面传来哗啦啦的冲水声时，景夜已经伫立在女Alpha厕所门口的洗手台前，手中捏着一支正红色调的口红，转着玩。
　　果不其然，那Alpha出来以后，视线就落到了她手中的口红上面。
　　那支口红用了一半，剩下的一半还留着，从包装壳看来已经有点年份，不是最新款，颜色其实也就那样，只是一个普通的三四百块钱的大牌而已，对于用惯了豪奢的人来说并不算什么。
　　但Alpha看着她手中口红的眼神很奇怪，先是震惊，后是愤怒，几乎是同一瞬间，两人的视线对上，哪怕透过墨镜，Alpha也似乎在昏暗的灯光下看清楚了景夜的脸。
　　“咔吧。”
　　Alpha手里捏着的水雾唇釉掉到了地上，滚了一圈，在黑灰色的瓷砖面上擦出一道鲜艳的痕迹来。她的眼神愈发凌厉，像是要将眼前人给彻底看穿透顶，疾步向前，就要来抓景夜的肩膀。
　　景夜早有准备，啪地一下打开了她的手，手里的口红也随之掉到地上，发出清脆的声响，折断了。
　　这支口红本来就是经年已久，膏体都有点融化了，又被把剩余部分全部拧出来，折断也算正常。但在看见口红落地时，Alpha的脸色却又变了几变，目光瞬间凶狠起来，染上几分浓重戾气。
　　“是你！？”
　　Alpha嗓音沙哑，声音忽然拔高了两个调，不顾形象地就来撕扯景夜，似乎是想拿下她的口罩。
　　Alpha的力气很大，一把握住了景夜的手腕，但景夜也没让她占到什么便宜，手肘一弯，猛地用力，把人打了回去。
　　一般来说，Alpha的力量会比Beta大，Beta又大于Omega，但景夜穿越过来以后就有坚持锻炼，现在已经可以看得见马甲线，手臂上也有肌肉，除非是顶级的Alpha，还很少有人能将她完全压制。
　　Alpha膝盖上又被踢了一脚，没能站得住，踉跄着差点跌倒在洗手台上，模样狼狈不堪。她的头发有点乱了，杂乱的发丝裹在脸上，没了之前的从容淡定，呼吸急促，匆匆扭过脸来，试图把景夜看得清楚。
　　景夜这才发现，林修迪说的跟她像，确实并不是毫无依据。
　　Alpha的脸型和她比较像，五官倒是不一样，只是身上有种气质，让人不由得就会觉得有些相似。
　　景夜的鼻梁挺翘，额头饱满但不大，脸小，下颌线分明，骨相生的很好看，本该是偏向御姐系的长相，但因为一双狗狗眼融化了不少攻气，反倒显得有点可爱的反差感。
　　Alpha的鼻子和嘴都和她有几分相似之处，唯有那双眼睛，像一只潜伏在森林暗处等待出击的饿狼，在美瞳的修饰作用下，显得愈发深沉。断眉之下狠厉的眼神如刀爪，只等着挑劈砍夺，把想要的猎物攥取到手。
　　那是一双让人细细看着会不寒而栗的眼睛，独属于欲望强烈的野心家。
　　在看清楚的刹那，景夜都不由得呼吸急促了点，继而看见Alpha阴沉着脸，慢慢朝自己走来，停顿在她的面前。
　　Alpha用只有两人能听见的声音，低低地，带着饱满的恨意喊了她的名字，语气上挑，带着浓浓的挑衅意味：
　　“景夜？”
　　她的语气带着几分惶惑，几分疑问，混杂着强烈的不甘与怨气，在景夜的耳边幽幽响起。
　　Alpha的突然靠近，还带来了寡淡的，若有若无的信息素气息，但景夜一点都没受到影响，毫无惧色地推开了她。
　　“你要说什么？”
　　“啪！”
　　Alpha眼神一凝，趁此机会就想往她的脸上扇，却被景夜眼疾手快一把给打了回去。两人手的迅速碰撞发出清脆声响，很疼，都用了很大的力气。
　　Alpha一把攥住景夜的手腕，像抓住了救命稻草般，呼哧呼哧急促喘气，但依旧不肯服输，面色狰狞地低吼了句：
　　“我他妈才是景夜！你是谁，滚回你的地方去！”
　　在她状若癫狂地抓上来的时候，景夜就已经冷冰冰地一眼扫过去，语气平静，无波无澜，但蕴含着让人难以忽视的力量：
　　“放手。”
　　在她露出那样的表情时，景夜就已经能确定了这个人就是原身，心里瞬间涌起了浓浓的厌恶。
　　她不愿意让这家伙碰到自己，她嫌脏。
　　而原身却像是没听到一样，神态疯癫，活像是个疯子，哪里还有在文乐清面前的气定神闲。她气的浑身发抖，却又奈何不得景夜，只能像个无赖一样抓住对方的手使劲甩了几下：
　　“江思娴现在在哪？”
　　一股浓郁的薄荷草味Alpha信息素以原身为中心爆发开来，试图通过信息素的压制来给景夜施加压力。
　　见景夜不回答，原身愈发来劲了，一张脸涨得通红，压在景夜手腕上的力道渐渐加大，只恨不得把她的手腕直接给像电视剧里那样卸掉，但没那个本事，只能狰狞地低吼：
　　“江思娴现在在哪里？我问你话呢，耳朵聋——”
　　话音未落，景夜脸色更冷，另一只手忽而攥紧拳头，猛地一个左勾拳冲着原身的下巴打了过去！
　　那种酒囊饭袋即使是个Alpha，又怎么会是她的对手，原身的先天条件很不错，但无论是前世还是现在都耽于享乐，早就不会通过锻炼来保持身材，估计做过最大的运动也就是在床上。
　　她用了十成力气，一点也没留手，同时闪身躲开了原身喷溅而出的鼻血。
　　景夜在以前的世界里虽然没什么别的爱好，过得也比较节俭，但花大价钱报了散打一对一的私教课程，在一次偶遇职场性骚扰时，把那喝完几两酒就不知道自己姓甚名谁的男同事给打的去医院缝针了。
　　原身没想到她有那么大的力气，而且还一点也不受到她的信息素压制，毫无防备地哐当一下撞到了墙上，眼前发黑。
　　然而景夜根本没给她任何能够反应过来的机会，在原身捂着鼻子从墙上滑坐下去的时候，一脚毫不留情朝她脸上踹去。
　　原身哪怕是换了身体，这张脸长得也很不错，不然也不可能套得住文乐清。
　　她现在还要靠这张脸吃饭呢，慌忙低头抬起膝盖挡住，即便如此，也被景夜踢得龇牙咧嘴，疼到原地抽搐。
　　在人来之前，景夜又朝她的肚子上补了两脚，不过是收着力道的，确定这样不会在对方的腹部留下淤青之类的痕迹。
　　她打原身是因为这人太恶心，也是为了给江思娴报仇，但绝对不想因为这个让自己去橘子里喝茶留下记录。
　　换句话说，原身根本没有让她去留下任何污点的资格。
　　这边传来的动静有点大，很快就吸引到了看戏的人，有人顺便喊了楼下的保安。这里的保安服务很好，反应迅速地围了过来，在看到两人打架斗殴时，慌忙处理现场，把两人分开。
　　其中一个Beta服务员拼命在原地喷洒气味阻隔剂，这里也不是Alpha的专属场所，有Omega在，Alpha的信息素居然那么浓郁，肯定是会出事的。
　　原身在看到其他人后，情绪缓和了不少，起码冷静下来了点，不敢再跟景夜对刚，也没再说什么奇怪的话。
　　她像只斗红了眼的乌眼鸡似的，一边擦鼻血一边盯着景夜，如果目光能杀人，景夜估计现在自己早死上千百遍了。
　　但她根本不care。
　　在刚刚穿越过来的时候，她还在想原身去哪里了，如果仅仅是自己代替原身来赎罪，原身却转世轮回，甚至能祸害下一个人，那未免也太坑了些。
　　可命运是公平的，原身执念不散，魂穿到了另外一个身体里，既然不会立马死掉，她有的是机会让这人付出代价。
　　只可惜，原身现在看起来还是有一定理智的，不会轻易在其他人的面前暴露，不然如果让江思娴知道，她估计能让这个家伙后悔来人世走一遭。
　　想到这里，景夜对着被扶住的原身露出一抹笑容来，嘴角微微上翘，眸中却一片冷淡。
　　林修迪也来到了现场，对于景夜跟人打架的行为还有点迷惑，但毕竟是好朋友，当然是义无反顾站在了她这边，根本不问缘由，上来就斥责了原身几句。
　　“我说你这人是不是有病啊，释放那么多信息素，你当这里没有Omega的吗，怎么有你这样没素质的Alpha？”
　　他三言两语就把矛头指到了原身身上去，毕竟没人知道她俩打架的原因，景夜当然也不会说的。
　　只是原身在看见林修迪居然帮着景夜时，又是惊愕又是生气。
　　Alpha在公共场合莫名其妙释放过量信息素是犯法的，原身被打了，只要身上痕迹不重只能吃闷亏，当然不敢起诉她。
　　现场被清扫干净，两人很快被请离场，在离开之前，景夜注意到，原身弯下腰去，悄悄把那支断裂的口红给捡起来揣进了兜里。
　　“大姐你刚刚真是的，”林修迪在送她回去路上忍不住抱怨，“好不容易跟你出来一趟就给我惹事，唉，牛逼，这下回去要是被我爸知道可好了，非得把我腿打断了不可。”
　　“不好意思啊修迪，下次请你吃饭。”
　　这次有计划没跟他说，倒是让他吓了一跳，景夜道歉也挺诚心的，但却让林修迪忍不住偏过头，看了她好几眼。
　　景夜在他的目光下摸了摸脸：
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　林修迪嘴角抽搐了下：
　　“没，就是感觉你最近有点奇怪，忽然变得有礼貌了，脾气也好多了。”
　　他想说要是在以前，景夜的字典里就没“对不起”这三个字。不过也可能是人家有老婆改好了，这样给人的感觉也更舒服。
　　回到家后，景夜也没留他，今天揍完原身后忽然灵感爆棚，下午没课的时候就在家里画图了。在江思娴回来之前，景夜敲定稿子的最后一笔，准备按下发送键又撤回了。
　　再三确认IP已经修改以后，景夜把名字换成了英文名。
　　作者有话说：
　　上一章结尾修了一点，感觉莫名其妙咬到有点奇怪（。）
　　明天更新九千~感谢在2022-11-01 00:00:00~2022-11-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf 10瓶；Dr. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　原身的文化水平不高, 让她说英文估计日常用语还勉强，再高一点就不可能会的了。
　　景夜这段时间也一直在思考，如果她之后合约到期了，要离开江家该怎么办。如果在这期间没有闹出什么矛盾来, 江思娴是大概率会给她一笔丰厚的报酬的, 可她没有那种让人养着的习惯，总会觉得不踏实。
　　钱容易挥霍空, 而自己的本领是能伴随一生的。
　　为了公平起见, 江思娴这次的招聘PK比赛设置的是匿名模式, 有很大概率多数都是在线上会谈, 这就给她制造了很好的机会。
　　只要她不暴露出自己的信息, 江思娴就不会知道是她！
　　景夜的成品稿花的时间不算太久，但自己也对此很满意，她还是第一次体验这样的设计, 是与服装互相衬托搭配, 还挺新奇。
　　不过倾弦的主题她还是挺喜欢的, 尤其是今年夏秋两季的新品设计, 分别针对不同的人群会有不同的风格, 并不是千篇一律, 但也能从细节上看出来是倾弦的设计。
　　倾弦总是会带一个小小的logo，有点像景夜以前所在的世界里，一个以小黄鸭为名的品牌，所有的设计都会带上一只小鸭子图标。
　　还挺可爱的。
　　倾弦的设计有简约风也有复杂的风格，她就没有在上面大刀阔斧地修改，而是用珠宝作为衣服的点缀品, 藏匿在细节中与之呼应, 却又不会让人觉得平平无奇。
　　发送成功以后, 她就听到了自动门被打开的声音。
　　这个点江思娴还没有下班，但她说了今天应该没什么事情要做，会准时回来，现在就是孙阿姨来做晚饭了。
　　孙阿姨的女儿就跟景夜差不多大，在外地读书，自从发觉到景夜性格变好了，比以前脾气好了很多以后，就动不动会跟她聊天。
　　景夜画完稿子从书房里面出来，正好看见孙阿姨在洗菜。
　　她今晚做的是羊肉瓦罐汤，最近天气温度不定，忽高忽低的，江思娴身体本来就不算太好，孙阿姨打算给她补补气。
　　景夜洗完手后去帮她切素菜，羊肉那种膻味比较重的她还是不太擅长，只能交给有多年做菜经验的孙阿姨了。
　　但看见她来帮忙后，孙阿姨先是乐呵呵跟她客气了几句，随后想到一件事，见四下无人，才神神秘秘地凑过去：
　　“小景啊，你今天有没有去什么不该去的地方？”
　　景夜把素菜洗好了，正在把上面的小须根给去掉，闻言下意识“啊”了声。
　　孙阿姨这什么意思？
　　会所算不算是不该去的地方？
　　豪门子弟去会所是再也正常不过的，江思娴虽然不算爱玩的人，满心搞事业，但也有好几张会所卡，这东西在圈之内似乎也就是心照不宣的事情。
　　更况且景夜去了那边也没干什么，被这么一问，却又有点怂了。
　　“我去了light。”
　　但她和孙阿姨的关系的确不错，算得上是半个忘年好友了，孙阿姨对她也很关照，景夜不想骗孙阿姨，既然对方都已经问了，应该也是知道了些什么，她这个时候再装成什么都不知道的样子回答总归有点不厚道。
　　light是很有名的一家高端会所，孙阿姨在江思娴家里干活，当然也是知道的。
　　“去了那边，没干什么吧？”
　　或许怕景夜觉得她多管闲事，孙阿姨犹豫几秒钟，还是补充道：
　　“管家今天有跟我提这件事，说看见你朝那个方向去了，还跟一个帅小伙，叫什么林迪的，是你好朋友吧？”
　　说罢忍不住嘟哝了句：
　　“其实江小姐也没让他什么时候都盯着你，他这是管的有点太宽了，把你当犯人看着呢。”
　　江思娴让管家盯着景夜一直都不算是什么秘密，她和孙阿姨都知道，管家有时候也会去孙阿姨那边提一嘴。
　　孙阿姨起初也觉得这样的人就该盯住，防止误入歧途，用小姐的钱在外花天酒地。
　　但随着景夜让她逐渐改观，孙阿姨也开始转变阵营了。
　　孙阿姨开始嘟嘟囔囔地抱怨，说管家这几天疯魔了似的盯着景夜，还让她也帮忙看着，说是防止她又去干些什么。
　　但孙阿姨向来都只是个拿钱办事的，给她钱的是江思娴，她也只是对江思娴忠心，管家管到她的头上来本来就让人挺不爽的了，还要求这要求那的。江思娴要是主动要求也就罢了，分明都没有说让他去监督人，还跟有理似的。
　　“算了孙阿姨，他也是好心嘛。”
　　见她为自己打抱不平，景夜笑笑，柔声回答了句，偏生就是这样才更惹人怜悯。
　　孙阿姨边切羊肉，边又狠狠吐槽几句管家，这才切了话题跟她唠嗑点家常。
　　之后羊肉煲上了，孙阿姨继续做别的菜，就是一些简单的小配菜，很快就能好，景夜就没继续在这等着，出去休息休息了。
　　她一直都以为管家监督自己是全部出自江思娴的授意，原来这管家还是会擅自行动的。
　　一个江祁鑫派来的张胜、一个对她虎视眈眈的邹雪云、再来个喜欢插手越界的管家，江思娴身边还真的是“卧虎藏龙”啊。
　　怪不得在原剧情里面走得那么艰难。
　　但原剧情里面邹雪云和管家的结局她都不清楚，唯一知道的就是这两个人肯定比原身活得久。
　　想到原身，景夜就一阵烦。
　　她是在看完原身的信件时突发奇想把那个口红给拿去的。
　　那个口红在梳妆柜的最里面，是用一个小盒子给精心包装好了的，景夜一开始学化妆，原身的化妆台上面堆得乱七八糟，这些东西她从来不给孙阿姨碰，各色眼线笔花里胡哨，蓝红白是主色，口红也是奇奇怪怪的，唯一能用的就一橘调。
　　其他的用用也就算了，但景夜实在是不愿意用原身的口红，就打算全都拿出去丢了。
　　但在整理化妆柜时，发现了一支包装好了，但拆开来里面却是旧颜色的口红，因为时间久，膏体甚至都有点融化，却依旧被整理好好的放在那边。
　　那是一个外国牌子的口红，现在那一款已经没有销售了，算是个比较老的色号，就是普通的正红色，像是刚会化妆的小姑娘会买的那种。
　　景夜对正红色一直都是谢绝不敏，一直觉得这种颜色很显凶，需要很强的气场来支撑。但原身那么爱挥霍的一个人居然把一支已经老旧了的口红如此珍藏，总觉得有什么特殊意义。
　　于是在林修迪带她去找人的时候，她就把这玩意拿着了。
　　口红膏体本身就容易折断，这别提经年未用已经过期融化了的，可在走之前，原身却悄悄捡了起来，在景夜不小心把它破坏掉的时候还勃然大怒。
　　她猜测，这东西应该就是那个信件里面的人，叫杰罗妮的送给她的。
　　至于原身和杰罗妮究竟是什么关系，杰罗妮是谁，这些还不清楚，但景夜也对原身的隐私八卦没什么兴趣。
　　反正现在原身是跟着文乐清讨生活的，文乐清要她怎么样就得怎么样。
　　当晚江思娴回来后，孙阿姨就主动上前去跟她说了几句。
　　景夜也不知道她俩到底说了什么，但肯定也不是对自己不利的话。两人吃饭的时候没怎么讲话，在吃完后景夜想到廖医生的提醒，对江思娴道：
　　“姐姐这两天什么时候有空？跟我去医生那边复查做一□□检吧。”
　　常规体检一般只是一年做两次，除非身体有什么不舒服的地方，很少有人愿意老去医院折腾。
　　景夜原本都做好了被江思娴拒绝的准备，已经想好借口了，却见她擦擦嘴，点了点头。
　　“周末就有空，你周末应该也不上课吧？”
　　今天是周四，周末也就是后天，景夜当然没课，见状给她比了个“OK”的手势就回自己房间去了。
　　**
　　体检那天人比较多，医院的停车位都满了，只能在附近找到了另外一个停车场，出来的时候景夜看见一个幸运摇号机，花五块钱买了一颗红艳艳的小球塞兜里。
　　这个世界的摇号机属于福彩的一种，是在周日统一开奖的，五彩斑斓的小圆球设计很可爱，上面还画着一个花仙子的造型。
　　江思娴停好车，看见她在那认真拨弄小圆球，不由嘲笑：
　　“江沐十岁以后就没再让她保姆买这个玩了。”
　　圆球设计有点紧，景夜没找到窍门拧开，正在暗暗跟它较劲呢，闻言惊讶，脱口而出道：
　　“十岁？十岁之前还能买福彩的？”
　　这些东西不都一般会写“未成年人禁止购买”的吗？
　　“……所以我说她保姆帮她买啊。”
　　江思娴用看傻子的眼神看了她一眼，补充：
　　“而且这奖很坑，最大的也就是十五块钱，相当于赚十块，你要想买福彩为什么不去正规的彩票店里面买二十块钱一张起步的，运气好就是千元大奖。”
　　景夜讪讪地“哦”了声。
　　她之前确实没买过这些玩意，在以前的世界里她更喜欢脚踏实地，但毕竟现在是刚刚用人家林修迪的钱去会所逛了一圈嘛。
　　那边的消费高到难以想象，光是开个卡座就得五位数，一杯焦糖咖啡在外面最高也就卖三十块钱左右，它这里直接翻了三倍，再加十块钱凑了个整数，美其名曰“人工费+10”。
　　上楼也得要钱，那天林修迪大方地请了她，没说消费金额，但她估计价格不菲。
　　江思娴每个月给她的钱，她都存着的，到时候看看是还给对方还是自留，如果离婚了，她总不能露宿街头，还是得买房住着的。
　　总而言之，她想把这份人情还给林修迪，尽管对方看起来也并不太需要。
　　见景夜面露失望，低眉垂眼的模样有点软糯的乖巧，江思娴忍俊不禁，想到孙阿姨跟自己说的，不动声色地压下疑惑问了句：
　　“你最近很缺钱？”
　　“没有。”景夜想了想，最终还是把昨天的事情给江思娴简单叙述了下，防止管家到她面前恶人先告状，导致自己有口难辩，“昨天我跟林修迪去light吃饭了。”
　　别的不说，light有一款蛋包饭的确很有名，虽然价格巨贵，但还是挺好吃的。
　　所以去light吃饭也不是什么很难理解的事情。
　　当然，她很巧妙地利用了词语描绘，不是去“玩”，而是去“吃饭”，这样首先听起来就让人能接受的多了。
　　江思娴果然看起来对此毫不在意，边走在路上边说道：
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后我在那边遇到了一个Alpha，她挑衅我，还羞辱你，我就把人给打了。”
　　江思娴脚步一顿。
　　能去light的人都是富贵人家出身，要么是一些纨绔子弟，内里也是有家庭支撑的，这些弯弯绕绕很难理得清楚，所以最好就是不得罪人。
　　圆滑点的老狐狸遇到别人挑衅也能笑脸相迎，但她肯定也没法要求景夜也能那么做，把对方的羞辱当成好话来听。
　　虽然在听着对方平静地叙述出来时，她有一瞬间要收拾烂摊子的气愤，但毕竟是有过经验的人，迅速就冷静了下来。
　　景夜这段时间跟之前不一样了，她虽然也会“耍脾气”，甚至于动手，但起码江思娴看到的时候，她都是出于非常正当的理由。
　　比如张胜，比如江沐，那都是该打该怼的，张胜她能惹，于是很大胆地直接用那样激进的方式。江沐是江家人，江祁鑫亲妹妹，为了防止激化矛盾，景夜只是吓唬了对方一番，应该是知道度的。
　　“是她先释放了信息素，而且扬言要找我们麻烦，多次对我拉拉扯扯，主动动手，我才会反击的。”景夜神色严肃起来，向她认真保证，“而且我出手很有分寸，绝对让她找不到错处！不然我就不会生龙活虎站在姐姐面前了！”
　　啧。
　　什么歪理。
　　江思娴自己都没发现，其实她还是有点吃景夜这一套的，在这家伙不犯病的时候，首先那张脸就挺赏心悦目，看着让人舒服，语气是带着点撒娇的解释，信誓旦旦却并不急躁。
　　像个跟人打架后翘着尾巴回来告状的小狗，遇到人以后就想扑到怀里去撒娇求助。
　　看着她那副样子，江思娴不经意就要想起自己之前养的那只狗，还因为别人家的狗对她凶了下就冲过去跟大狗打架，刚过去的时候那叫一个气势磅礴，汪汪吠叫着往前冲，但实际上根本斗不过人家，最后夹着尾巴回来委屈呜咽着。
　　“你打的是谁？”江思娴问。
　　景夜紧紧抿着唇，盘算着该怎么把这个有点大的消息告诉江思娴，最终还是看着她的眼睛，讪讪道：
　　“是文乐清的……女朋友。”
　　她不知道原身那样算不算是文乐清的女朋友，也不知道原身现在叫什么名字。文乐清把她的信息保护的挺好，如果不是当时景夜激怒了对方，原身应该做梦都想不到自己那么快掉马。
　　“文家的？”
　　江思娴没想到她居然能把事情惹到文家头上去，但看着景夜的确是一脸无辜，估计也是那个人先惹是非来的。
　　但文乐清本身就不是什么好人，她的情人被惹了，就能这么善罢甘休？
　　一想到那人的疯样，江思娴就一阵头疼：
　　“你知不知道……算了，先去体检，出来再跟你说。”
　　两人预约的体检时间是十一点，体检完正好就去附近的商场吃饭。到了那边廖医生给她们安排了一个Beta护士带领，用的是AI仪器检查，景夜先做了个简单的，在江思娴全面检查的时候，景夜就在外面等候。
　　她有点紧张地在原地踱步，走来走去，坐立不安。
　　文家现在已经不是最重要的了，最重要的是江思娴的身体。
　　江思娴的身体中毒，景夜刚刚知道的时候非常惊讶，是想问江思娴知不知道的，但想了想又觉得多此一举。
　　像这种身份地位的人，一年两次常规体检是必然的，而大医院比较正规很难买通，不出意外江思娴肯定是知道自己身体有毒素的。
　　廖医生说，S级别的Omega有好有坏，好处就是身体会比一般的Omega更强，不会那么弱不禁风，先天性的耐力也很好，通过体育锻炼，是可以有很不错的身体素质的。
　　坏处就是，她本身对Alpha的信息素会处于一种类似于过敏的状态，而毒素加大了这种反应。也就是说，江思娴只能被同等级的Alpha标记。
　　如果等级不够的Alpha标记她，亦或是哪怕让她闻到自己的信息素，都会让江思娴很是痛苦。但S级别的Alpha本身就比较难找，如果需要生孩子，可能得朝上面的信息素录入库申请。
　　全国那么多Alpha，肯定还是有S级别的愿意捐赠的，但这样的话就象征着孩子出生后只会有一个妈妈，毕竟愿意捐赠的人不一定会来结婚。
　　她现在几乎可以推断出，90%的可能这个毒素就是江祁鑫在不知不觉中下的。
　　江思娴无法生育，对江祁鑫来说就是天大的好处，就相当于是失去了继承权。但这件事哪怕江思娴知道了，也只能吃了哑巴亏，毕竟只要想在老爷子面前继续混下去，就不能随意把不能生育的事情说出。
　　这一招是下贱又歹毒。
　　之前景夜一直只是觉得原身心比天高忘恩负义，但在昨天看见原身那状若疯癫的模样时，忽然就生出一种感觉。
　　原身和江祁鑫那个疯子还挺配的……
　　当时在打原身之前，景夜其实也想过要不要先忍住，但她也知道，如果原身的身份暴露，江思娴无论如何都会与她杠上的，现在也只是早一步晚一步的事情。
　　她要是跟江思娴直接说那人就是原身，太离奇，原身也不会承认，因此，只能慢慢揭穿原身的身份让江思娴知道。
　　这么想着，她看见那个房间的灯变成了绿色的“结束”，连忙迎了上去。
　　“怎么样？”
　　AI病房，所有的人进去都是要换衣服的，江思娴身上只穿了件薄薄的白色长袖衫和宽松的长裤，领口露出白皙的锁骨，宽大简约的衣服套在她的身上显得有点空荡。
　　Omega纤长的睫毛上还有淡淡的水雾，衬得素颜的面孔多了几分孱弱。
　　江思娴的眼睛很大，宜喜宜嗔，灵气十足，但此时却多了几分凉冰冰的木然。
　　景夜看情况不对，连忙拉起她的手，发现江思娴的手也有点冷，温度低于平常。但她的手热，就把Omega的手放在自己的掌心搓了搓。
　　摩擦生热，江思娴的手比她小一点，景夜的手指节长，恰好能将她勉强包裹住。
　　江思娴看了她一眼，似乎是有点不太习惯被人这样照料，还是把手给缩了回来。
　　“我去换衣服。”
　　今天温度适宜，但穿成这样还是有点冷的，景夜连忙松开了她，给她让出路来，转头看向了医生。
　　“刚刚为了化验让她抽血比较多，这会可能会觉得有点冷。”
　　廖医生正在打单子，见景夜有点焦急，回答了句，同时他手里的打印单也出来了，用笔在上面圈圈画画一番后递到了景夜手中。
　　景夜匆匆接到手。
　　专业术语和那些精妙的数字她看不懂，只能看出血压之类的都是正常数据，其他的一概不知，只得把求助的眼光看向廖医生。
　　廖医生正在调试仪器，准备接收江思娴的信息，见状推了推眼镜：
　　“景小姐，你能闻得到信息素么？”
　　景夜不明就里地回了句：“能。”
　　每个ABO文里面的设定都不一样，她知道这本书里面，Beta也是可以闻得到信息素的，但能闻得到的是那种浓度很高的，等级比较高的信息素。
　　低级的，或者只释放一点点出来，就闻不见。
　　景夜还以为是自己身体出了什么问题，连忙询问：
　　“廖医生，请问这是怎么了？”
　　廖医生并没有第一时间回答，而是走到一个柜子前面，用指纹锁打开，从里面拿出了几只小瓶子来。他把其中一个递到了景夜的鼻子底下，让她嗅闻，同时问：
　　“这是什么味道？”
　　“牛奶味。”
　　“这个呢？”
　　“橙花，里面好像还有点蜂蜜的味道？”
　　“这个。”
　　“……玫瑰。”
　　这些都是比较常见的气味，景夜还以为他是要测探自己鼻子是不是出了问题，连忙道：
　　“我都能闻得出来的！”
　　在最后一瓶递到了景夜的面前辨认完成后，廖医生在单子上刷刷签了名字给她递过去，在景夜半是疑惑半是紧张的目光下，朝她做了个祝贺的手势：
　　“恭喜你，你有90%的可能之后会分化成Alpha了。”
　　**
　　直到吃完饭在回家的路上，景夜一想到当时的报告单还是胆战心惊。
　　甚至在江思娴从里面出来，问她中午想吃什么的时候，景夜第一时间都没听见，在原地愣怔着发呆。直到江思娴再喊了她第二遍才回过神来，说了句“随便”。
　　她对食物一直都不太挑剔的，只要能吃饱就行。后面江思娴就没再追问，而是根据医生的指示去取了几种药。
　　但在出来的时候，江思娴带她到了一家融合菜的餐厅，让她点餐，自己说要出去买东西。
　　江思娴回来的时候给她带了一杯葡萄果茶，里面的料很足，一颗颗紫莹莹的葡萄颗粒饱满，吸管戳下去的时候，吸到一口鲜甜的葡萄汁，味道也很好。
　　这个奶茶是兰城当地特有的品牌，排队还挺长的，但江思娴出去一趟很快就拿到了。景夜边大口吃葡萄边忍不住问了句：
　　“姐姐为什么拿的那么快？”
　　“我在医院的时候就下单了。”
　　江思娴边翻着菜单补点餐，边随意地屈起手指将面前的盘子推开，把手放到了桌面上。
　　景夜愣了一下。
　　她好像从来没有跟江思娴说自己喜欢吃葡萄，只是在那一次装A被发现以后，江思娴故意来试探她，还先礼后兵地给她剥了葡萄吃。
　　当时她吃的很香甜，感觉那是自己有生以来吃过最好吃的葡萄，但后面两人发生的事情并不算愉快，就下意识把那件事给忘却了。
　　但没想到，江思娴却还记得她吃葡萄时候本能的欢喜，在察觉到她的不开心时，就给她点了一杯葡萄果茶。
　　果茶的封口上画着一只可爱的招牌logo小宠物，是小熊，圆嘟嘟的，手里举着一个牌子，上面用歪歪扭扭的笔画写着：
　　【喝到这杯茶的人，要天天开心呀。】
　　江思娴的语气依旧是一如既往的平静，并未掀起太多波澜，但坐在对面真诚地盯住她的眼睛，吐字清晰而缓慢：
　　“如果是我当时的态度让你不高兴了，我道歉，希望你别放在心上。文家和我们本来就算是不对付的。”她顿了顿，语气更加和缓，“更何况你是为了我，在外的名义也是我老婆，这件事就由我来负责。”
　　在很多时候，崩溃与感动只是一瞬间突如其来的，情绪从一点点的苗头开始膨胀，瞬间就会发展成汹涌。
　　景夜忽然觉得眼眶和鼻子都有点酸酸的。
　　她并不是个爱哭的人，但此时此刻，却总有点压抑不住的感慨。
　　自从穿越到这里之后，她被迫背上了原身遗留下来的一口大锅，为了活下来，只能想尽办法讨好江思娴。
　　她并不讨厌江思娴，甚至很快就适应了身份，也很欣赏这样独立自强的漂亮姐姐。
　　但无论是欣赏还是心疼，都没有今天她的这句话而更触动人心。
　　惹上文家的确是个麻烦事，尤其是对于需要去处理的江思娴来说。
　　可她却很快恢复了状态，收敛好情绪，还给自己买了杯喜欢的水果茶来挽回一下心情。
　　那顿饭景夜吃得很高兴，暗戳戳记下了水果茶的店名，打算之后想喝奶茶的时候就点这家的外卖。
　　在回去的路上，江思娴主动道：
　　“阿景，你能不能把那个Alpha的长相、大概身高、穿着打扮之类的信息提供给我？”
　　她需要先调查好那个Alpha的出处，才能为这件事做打算，文乐清是出了名的睚眦必报，她的人被打，哪怕是看着面子上都不可能会善罢甘休的。
　　哪怕因为是Alpha理亏，她们不能报案，但也得先做好心理准备才行。文家本来就跟江家不太对付，她得先查清楚那个Alpha的身份再做打算。
　　景夜大致报出了她的外貌体征，江思娴就去给人发消息了，景夜就坐在旁边百无聊赖地看着窗外。直至江思娴把最后一个字敲完，手机屏幕暗下去，才忍不住问出了自己长久以来憋在心里的疑问：
　　“姐姐，文乐清是不是很能折腾啊？”
　　她想表达的“折腾”是指在床上的那种，听说文乐清以前跟其他的Alpha一样，最喜欢的是Omega，但很少有Omega能承受得起她那样的玩法，就开始疯疯癫癫地转向Alpha下手了。
　　AA恋很少见，哪怕是两个A真的愿意上.床，躺着的那一方在快.意里也会掺杂着半数痛苦，对身体的伤害摧残很大，所以甚少会有Alpha愿意跟Alpha玩。
　　更何况本身Alpha这个性别就是最为同性相斥的。
　　“是。”
　　江思娴秒懂她的意思，闭上眼，有些疲惫地在靠垫上休息了几秒，而后睁开眼睛，目光中带着几分忌惮：
　　“之前她有把几个Omega折腾到濒死残疾的劣迹，只是后来不了了之。一般来说，她玩弄Omega都会选择没什么权势的，要么是漂亮的十八线小网红，要么就是在APP上面找，连哄带骗把人带来。”
　　文乐清玩Alpha是这两年才有的事情，据说是在什么时候忽然对Alpha开始有了兴趣，对Omega弃之不顾了。
　　外人都说她是单纯玩腻了Omega，嫌弃Omega不能跟自己那么尽兴，但江思娴觉得不然。
　　没有谁的改变是会无缘无故的，文乐清这么做肯定是有她的原因。
　　文家和江家的恩怨似乎是在老早以前的，她家里人从来没有说过，对外也比较隐秘，因此江思娴至今也不太清楚。但她自从记事开始，就已经知道文家与自家的不对付。
　　“对了，文乐清看到你，没对你说什么吧？”
　　“没有，文乐清没注意到我，我当时戴了口罩。”
　　毕竟当时文乐清是对原身有那种意思的，景夜不想制造任何多余的麻烦，当然也不想招惹到文乐清那个疯批，起码在她的面前把脸遮的严严实实没什么存在感。
　　江思娴闻言如释重负松了口气：“那就好。”
　　两人在说话间，车辆自动入库，景夜在车停稳后解开安全带下了车，和江思娴前后回到了家里。
　　一直在到家之后，才发现自己手里的葡萄茶还剩一口在那，当时她没喝完，上面的芝士奶盖都已经融化了，咸咸的芝士和葡萄融合在一起，意外地还挺好喝，清爽中带有一点别样的口感。
　　景夜吸了两口，把最后一点也喝的干干净净，见底都没了，才把外壳给丢到了垃圾桶里面去。
　　在做完这一切后，就发现江思娴居然在看着自己，默不作声的，也不知道看了多久。
　　在女人的目光下，她有点不好意思，抿着唇冲江思娴尴尬地笑了笑，模样有些腼腆。却见江思娴缓缓朝自己走过来，捏住了她的手腕。
　　江思娴的手有点凉冰冰的，像是到现在还没缓过来，景夜下意识就想伸手给她暖一暖，却又想到之前被她躲开，一时间愣怔在原地。
　　在回家以后，江思娴就把腺体上的抑制贴给扯掉了，那东西一直贴着不太舒服，反正景夜是Beta，信息素对她也无用。
　　那股淡淡的紫罗兰花香味再次充盈到鼻腔来，景夜以前倒是觉得没什么，还挺好闻，可在听医生说自己很有希望分化成Alpha以后，再闻到这种味道，脸却蹭地一下烫了起来。
　　姐姐身上的味道有种说不清道不明的感觉，像一把撩人的小钩子，不断牵引着闻到信息素的人想要更进一步探索。
　　Omega的信息素对于Alpha来说就是不可抑制的毒.药，最终会把Alpha一步步拉向温柔乡的深渊。
　　“我可以相信你吗，景夜？”
　　就在景夜感受着那几缕若即若离的味道时，江思娴的声音却贴着她的耳畔响起，带着几分试探几分诱惑，柔润的唇瓣似乎不经意就要触碰到她的耳垂，吐出的热气在脖颈打转。
　　景夜一转眸，就对上了她与自己贴的很近的眼睛，视线相交，眼神极其坚定。
　　江思娴读懂，一抹笑容在唇角渐渐扩大：
　　“那你还想不想知道，当时我为什么要从文乐清的手里救下你？”
　　作者有话说：
　　目前更新是平时九千，周末一万哈感谢在2022-11-02 00:00:00~2022-11-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽先生、鎏光岁月 10瓶；寞弦歌 7瓶；十水、望京西、许佳琪圈外女友 5瓶；顾易 2瓶；六分甜度配酒、星河、56863550 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　文乐清的曾祖父那一代开始关系就很乱, 不知道是从什么时候开始，文家的Alpha就个个都沾花惹草，在外四处留情。
　　从曾祖父的下一代开始，就有了好几个分支, 但彼此之间并没有什么感情, 反倒是为了曾祖父的资产而争斗不休。
　　如果按照景夜以前的国家古代的算法划分，文乐清应该算是嫡系, 可现在的血缘并没有什么嫡庶之分。
　　文乐清的祖父是曾祖父联姻的Omega生出来的, 但后来两人离了婚, 曾祖父又和其他的Omega结婚, 同时在外也有私生子, 长大后登记回档案。
　　整个文家就是一颗参天大树般的分支，文乐清的父亲文涛也仿照着先辈，在外与其他的Omega生儿育女, 但不同的是, 他的Omega夫人并没有忍受不住离婚, 反倒是想尽办法留下来, 讨好文父。
　　能跟文家联姻的Omega怎么说也是一位千金小姐, 地位绝不算低, 能忍着这样的气本身就很不简单了。
　　她的伏低做小显然是颇有成效，在两年前，文涛的一位情人意外病逝，两人的私生女被接到了家里。
　　文夫人对那位私生女视如己出，在私生女即将成年分化成Alpha后，更是非常兴奋, 带着她出现在各种宴席上, 说是要给她寻觅到好的O妻。
　　私生女是个腼腆的小姑娘, 自知身份不好，起初在外都是低着头的，往往一次聚会下来都看不见她的正脸，一点都不像个Alpha的样子。
　　但随着文夫人次次带她出去玩乐散心，私生女的胆子也就逐渐开始大了起来，变得活泼自信了不少。外人还给文夫人娶了个“贤妻”的外号，至于是夸赞还是讥讽，也只有自己人才知道。
　　私生女成年礼的那天，文夫人亲自给她举办了一场盛宴，邀请了兰城名贵，其中也有江思娴。
　　江思娴说，那Alpha生得很漂亮，模样张扬热烈，站在文夫人的身边就好像是她的亲生孩子似的。文夫人也对这位私生女极其宠溺，颇有古代Omega那种“大度”风范。
　　但当天晚上回来后，半夜传来噩耗，那位刚刚入籍改名文玥玥的Alpha跳楼身亡了。
　　大量记者把他们家里围堵到水泄不通，江思娴也很诧异，为什么好端端的，一个刚迈入正途的Alpha会跳楼自杀？
　　但消息现场很快就被封锁，想来是文家花了不少钱去镇压，后面到了现场的记者们无一不是三缄其口，没有吐露出过多的消息来。
　　只是有人爆料说，文玥玥坠亡的那天，文乐清去过她的房间里，只是窗边的监控录像拍的明明白白，文玥玥是自己跳楼，并没有被谁给推下去。
　　文乐清和文玥玥差了十几岁，把她当成亲生妹妹看待，在文玥玥去世以后沉默许久，暗自神伤。之后就在床.笫娱乐上变本加厉，仿佛要把所有的怨气都发泄在上面。
　　而文玥玥的那张脸，长得跟景夜有六分相似之处，差别比较大的地方就是文玥玥的五官更偏向浓颜，攻击性更强些，像一只还没长开的小狮子。
　　当时江思娴在催促下被逼迫到走投无路，本身就很需要找个能信任的Alpha来结婚，在认识的人里面没能寻觅到合适的。
　　在听说文乐清准备预订一个孤儿院里面的Alpha时，江思娴的思路茅塞顿开。
　　当时因为文涛生了病，家中大权旁落，到了文夫人的手上，那位一直潜藏着的Omega才露出锋利的獠牙，一举拔下了他在公司里的许多手下。
　　那些手下多数都负责比较重要的部门，只要是能调走的，文夫人毫不留情地都安上了自己的人手。
　　但文涛已经是心有余而力不足，他常年在外风流，早就掏空了身体，当时缠绵病榻，一开始还很生气，后面哪里还有精力去管辖制止他夫人？
　　因此多数人都猜疑，当时文夫人只是忍辱负重，毕竟哪个人能忍受自己的Alpha在外沾花惹草的？她这伪装堪称是天衣无缝，毕竟在刚刚嫁进来的时候文夫人就是以好脾气、传统顾家而著称。
　　所以江思娴也能推测到，当年文玥玥的死应该跟文乐清也有甩不脱的关系，只是处理得很好，哪怕知道情况的人也不可能会为了一个私生女而得罪正房夫人。
　　文乐清那么恨文玥玥，现在又来找个和她相貌相似的人，必定是要大肆折磨。
　　那个时候她就已经传开了喜欢跟Alpha折腾的癖.好，小半是出自不忍，大半是因为各取所需，江思娴冒着彻底得罪文乐清的风险，开了更高的价位要把原身给带回家。
　　孤儿院是给钱办事，但也会掂量着能不能得罪人，在此之前当然是先去知会了文乐清一声。如果文乐清不愿意，他们倒也不敢太轻易放人。
　　不过当时文乐清听到消息以后却只是嗤笑，嘲讽说：
　　“既然不愿跟我也就算了，我先看上的东西，江大小姐再拿去就不嫌是个二手货？”
　　江思娴本身就不是为了色.欲才招赘Alpha，当然不在乎文乐清说什么，如此就把原身给带了回来。
　　可她隐约觉得文玥玥和文乐清一家的纠葛没那么简单，在与自己回家之前，原身早就跟文乐清见过几次面。她旁敲侧击想问原身一些事情，却被原身含糊躲闪，每次一提到就要哽咽哭泣，只得作罢。
　　毕竟文乐清那人不是什么好东西，在此之前威胁了小姑娘也有可能。
　　当然，江思娴也不是傻子，当时是严格查过，确定她与文乐清之前并不认识，接触就那几次。按照文乐清的性格，是不可能如此大意让一个才亲自见过几次面的刚成年小姑娘去当眼线的。
　　时至今日，江思娴再次提起的时候，认真注意着景夜的反应。
　　景夜一字不落听她说完，内心却早已掀起了惊涛骇浪。
　　她和文玥玥长得那么像，文乐清要把她带回去，如果是江思娴所描述的那样，岂不是带回去就打算把她往死里整？
　　原身是真正跟文乐清见过的，可她现在附身到另外一个人的身上后，却还是选择了去文乐清的身边，而且这么看来还很得宠。
　　如果文乐清真的痛恨文玥玥，那为什么会给原身那么高的待遇？
　　而且看她俩当时那副样子，文乐清本身就是个玩咖，但还是稍微要点脸面，基本不会在外跟人有过分亲密的举止的。可原身对她百般诱撩，煽风点火，文乐清都快坚持不住了，在舞池里就有了那种心思。
　　景夜甚至怀疑，如果当时不是有别人在，她俩直接就能在吧台上做起来。
　　别人的私生活要如何处理与她没关系，但景夜比较好奇的是，为什么原身能在文乐清那边有如此之大的宠幸？
　　难不成是因为她床.上.技.术特别到位，把文乐清弄得非常满意？
　　正在她胡思乱想的时候，江思娴伸出一根手指在她面前晃了晃，面露淡淡无奈神色：
　　“我说的话你到底有没有在听？”
　　“有！”
　　景夜立马回答，同时像个小学生似的，按捺好奇激动乖乖说出了自己的疑惑。
　　她没有原身和文乐清对话的记忆，也不好乱说，就只能从最近的事情上入手，先告诉了江思娴关于文乐清的新宠和她长得像的这件事。
　　江思娴冰雪聪明，一下就听出了她话中有话。
　　如果按照自己之前的推断，文乐清对父亲的私生女恨之入骨，那把人给带回去根本无需伪装，随意折磨就是。
　　可她却把那个新宠给养在身边，亲密无比，看着怎么也不像是讨厌的样子。
　　一个荒诞离奇的想法隐约在江思娴的脑海里诞生，但她一时半会还不好确定，只是神色纠结地将视线在房间内来回逡巡，最后落到了景夜的脸上。
　　少女的脸蛋光滑漂亮，五官秀气，与当年的文玥玥的确有几分相似之处，只是少了几分烈性，更多几分让人舒适的温和，两人相差最大的还是那双眼睛。
　　此时此刻，那双漂亮的狗狗眼认真盯着自己，拨开乌云，清澈澄明，而非是之前千方百计藏着野心和阴翳。
　　江思娴的心跳一点点加速起来，事情的离奇已经出乎了她原先的预料，她忽然有点不太敢继续想下去。
　　那天过后，两人就像是当做什么也没发生一样，没有再去提及那天的事情，甚至在管家找到江思娴，告状说景夜去了会所以后，江思娴也只是摇摇头，示意他下去。
　　之后江思娴就给他发了条消息，让他没必要一直那么严格盯着景夜，干点自己的事情去。
　　事后江思娴自己都有点惊讶，没成想自己居然再次对那个狼崽子放松了警惕。但就算是要看着景夜，她也不想把这个工作交给管家来继续。
　　或许是因为管家当时的语气让人很不舒服。
　　他和孙阿姨不一样，跟景夜没怎么相处过，因此对景夜的成见也就最大。在诉说她跟林修迪一起去了会所以后，旁敲侧击提醒江思娴可以把人带去检查一下，看看有没有染上什么不该得的疾病。
　　江思娴不太喜欢管家当时那样的说话语气，想到景夜最近的表现，下意识地替她说了几句好话，却遭到了管家继而连三的信息轰炸反对。
　　她脾气好，但不代表是个没有任何脾气的木头人，管家就是靠自己吃饭的，两次三番要越界，她怎么可能会没有一点的生气？
　　于是把管家警告两句后就没再说话，这件事就当做是过去了，管家毕竟和她还有好几年的情分在，讲的太过伤和气也不行。
　　**
　　谁也没想文家的报复来的那么快。
　　江思娴最近一直在处理新品上市的事情，同时还看顾着设计比赛的选拔，距离截止日期还有几天的时候，她就已经在已经提交的稿件里面看到了几个心仪的作品。
　　这一届的人才确实很多，方無瑟那边她最终放弃了用太高的价格去聘请，那方無瑟有点生气，本是不欢而散，后来竟然又告诉她自己参加了设计赛。
　　设计赛第一名除了价值不菲的奖金以外，更是会作为下一大期的主打压轴新品上市，带来的分红不出意外会非常可观。
　　但设计赛是匿名，她也不知道哪个才是方無瑟的作品，倒是如此更有几分好奇心。
　　设计赛的结果会在这周公布，是江思娴加上设计部、管理部的人一同选□□，全程匿名投稿实名投票，杜绝了任何作弊风险。
　　线上发布是她选好的地址花都商苑，那是兰城很颇具盛名的商业大楼，还邀请了非常有名的主播和一位气质很好的新秀女艺人来助阵，可见对这次的重视。
　　但在线上结果投票出来的这天，正在整理数据的江思娴却看到了风风火火闯进来的邹秘书。
　　邹雪云满脸焦急地把刚挂断的电话往她面前一放，愁眉紧锁：
　　“周椛芸说后天来不了了，她那边有急事，实在不行可以赔违约金。”
　　江思娴正在计算输入，闻言手上动作一顿，秀眉紧蹙：
　　“来不了了？她能那么不靠谱？”
　　“对，就是说来不了。”
　　周椛芸是去年选秀出来的一位唱跳歌手，是个身材很好的Alpha，长相不算顶尖，但胜在很有气质，氛围感美女，比例好，人高腿长，很多人都说是天生的模特料。
　　她是圈内新秀，在选秀节目是第三名出道，资源自然没有第一第二名那么多。时尚界并不是纯粹都看气质，而是向人气靠拢，队内资源主要都向着C位出道的那个姑娘倾斜了，能接到这样的个资，对于周椛芸来说其实算很不错了。
　　而且业内很看重是否爽约的信誉记录，她应该也不算太忙，到底是有什么事情安排冲突？
　　“查了一下，她家人都在，甚至远房亲戚都好好的，不可能是忽然出了什么事。”邹雪云咬牙切齿，“但我听说，她合约快到期了，找好的下家是尚以安的公司。”
　　尚以安是文乐清的小姨。
　　江思娴不自觉地在鼠标上施加了点力道。
　　如果周椛芸提前半个月说自己来不了，这倒也还好，毕竟半个月的时间还是能找到人的，可只提前一两天，单纯是签订合同这些就非常麻烦，根本不可能办好的。
　　尤其是那些艺人需要经纪人的同意，经过报价、走流程、安排行程时间，怎么说也得一周，更不是请了随随便便就能来的。
　　毕竟她之前已经定下了是请周椛芸，比周椛芸地位高的小花肯定不会来，差不多的又基本上都会有行程安排了。
　　更况且，娱乐圈内有一定流量，也适合做时装模特能撑得起来的人并不算太多，她们还需要与倾弦的设计风格吻合。
　　除非她在短时间内愿意砸大价钱去请人过来，如果是原先两倍三倍的价格，那对于艺人来说也很可观，只要是有时间行程不冲突的，大概率就会接了这个肥差。
　　文乐清这么干必定是想增加她的成本，哪怕没有正面交锋，也得给她找点不痛快。
　　有些时候，花钱确实可以干脆利落解决大部分问题，但江思娴并不想在无意义的地方去花下那么多的钱。
　　倾弦作为上市公司也只算是刚刚起步而已，和那些已经有了很深厚基础底蕴的没法拼，她作为公司掌管人，更不能轻易耗费。
　　思来想去，江思娴的视线在电脑上逡巡一圈，最终坚定下来，抬眸看向有点惶然无措的邹雪云，一字一句道：
　　“周六的发布会直播，我亲自过去。”
　　**
　　廖医生上次体检过后给江思娴开了几个药，多半都是调理身体的那种。孙阿姨每天都会给她煮好，其中有一款是中草药，味道极重，闻着味就让人不太舒服。
　　景夜的专业已经结课了，所有任务高分完成，这段时间就没必要再去学校，时间倒是被她掐的刚刚好。
　　她结课的第二天就是设计赛的线上直播，会公布比赛结果，在此之前虽然主审官就跟她住在同一屋檐下，景夜却也一无所知。
　　其实她还是有点小紧张的。
　　孙阿姨今晚请假回家看孙子了，家里就她们两个人，江思娴在书房敲敲打打，景夜就在外面给她煮药。
　　煮中药的方法孙阿姨已经告诉了她，景夜从小到大身体都不错，就算摔倒了也很少伤筋动骨，没怎么生过大病，自然也没吃过中药。
　　此时此刻，看着锅里面那股袅袅白烟向上飘飞，光是钻入鼻腔的苦味就已经让人的鼻子饱受摧残。景夜突发奇想，她之前都没看见过江思娴吃药，现在倒是想知道江思娴到底是怎么能把这苦药给咽下去的了。
　　火关掉以后，厨房里的药味依旧很浓，经久不散。
　　景夜在口袋里塞了两块糖，端着药走到书房门口敲了敲，在得到江思娴的许可后推门而入。
　　在她进来的同时，江思娴下意识关闭了网页，把电脑回归到待机状态，问了句：
　　“怎么了？”
　　景夜没说话，把手里的药给递了上去。江思娴眉头微不可查地一皱，旋即舒展，语气平静道：
　　“你先出去吧，我待会就吃。”
　　“姐姐还是趁热喝了吧，不然待会凉了药效就不是最好的了。”
　　以前在孤儿院的时候有哪个小孩不想吃药，基本上找的都是这样的借口，景夜一眼就能看得出来，但没想到江思娴居然也会用借口来躲。
　　在她话一出口后，江思娴就有点不乐意了，下意识地嘟了下嘴，但碍于景夜一直站在那边，终于不痛快地把药给拿了起来，屏住呼吸，将袋子缓缓送到了唇边去。
　　中药的味道很苦，苦到江思娴两条纤细眉头紧紧蹙起，鼻子也皱着，眯着眼，只能勉强咽下去一点点。
　　江思娴的表情其实并不好看，但与她平时的清冷矜持模样相比，却多了几分难得的可爱。在景夜忍俊不禁笑出声后，江思娴颇有点不服气地扭过脸：
　　“笑什么？不然你来试试？”
　　景夜：“试就试！”
　　她自我感觉虽然怕苦，但肯定不至于会像江思娴这样反应激烈的。
　　但在含住吸管的那一刻，景夜才突然生出点后悔来。
　　这个药是袋装，袋子里有两部分，部分是需要用水煮沸再灌入袋子里，发生反应后才能入口。
　　刚刚江思娴喝的时候就是用的这支吸管。
　　虽然江思娴今天没涂口红，景夜却总感觉嘴唇上残留着一点女人化妆品的气息，像是气息清甜的柑橘，带着一点点的黏，可能是因为江思娴用了橘子味的润唇膏。
　　一个恍惚，她就把剩下的小半都给喝完了，这才想起来把东西还回去，但显然已经不用了。
　　江思娴用诡异的目光看了她一眼，后又显然有些庆幸，嘟囔了句“果真不怕苦”，倒也没注意到别的细节。
　　景夜有点心虚，朝她笑笑，转身就打算走，却在搭上门把手的时候被江思娴给忽然叫住。
　　“等等，阿景。”
　　刚刚她其实是在校对直播时候的流程，既然那个艺人来不了，她就亲自上阵给大家试衣服，省心省力，之前服装行业也有过总管老板亲自带货的情况，也不是不行。
　　但在景夜转身的刹那，她忽而发现，少女的曲线窈窕，腿长也堪称是黄金比例。景夜的肩膀比寻常的女性的要更宽一点，骨架略大，但大的一点都不突兀，宽肩细腰的反差就像是天生的衣架子。
　　她那边有几款新品，Omega的身高不一定能撑得起来，但放在景夜的身上指不定就可以大放异彩。江思娴眼前一亮，看向景夜的眼神都带着几分欣然喜悦，嘱咐道：
　　“你还没洗澡吧？洗完澡后来我这里。”
　　**
　　景夜这个澡洗的堪称人生中最漫长的一次，心脏扑通扑通跳个不停。
　　她总觉得后脖颈有点痒，吓得以为自己要长出了腺体来，连忙用手去拨弄，发现那边依旧是平坦一片后才松了口气。
　　她还没做好自己忽然变成Alpha的准备，但她总觉得，最近江思娴在有意无意撩自己。
　　也实在不是她自恋，而是今天晚上江思娴的那个语气……让她不得不多想。
　　孤女寡女，一个Omega和一个很大概率要分化的Beta，大晚上的处在一个房间里，即使景夜对江思娴不敢有那样的心思，却总觉得有点奇奇怪怪的。
　　她之前实在是忍不住，本着扩充知识的念头打开了原身的那本化学书，简略看完了里面的一个个小故事，果真是大开眼界。
　　其中有一个故事，就是本来就可能会分化的Beta，到了即将22岁的时候，偶遇了一个Omega，两人在一家旅馆同床共枕过夜，半夜闻到了Omega的信息素，Beta忽然分化了，变成了Alpha，自然地把Omega标记。
　　22岁是二次分化的一个坎，周岁过了就再无分化的可能，而刚刚分化的Alpha一般会对Omega的信息素渴求非常高，同时，Omega的信息素也可以刺激分化。
　　她现在在家里都恨不得戴上口罩，更想提醒江思娴把抑制贴贴上，不然真不知道哪一天就出了事。
　　当然，她还没跟江思娴说自己可能会分化的消息，她怕事情会变得一发不可收拾。
　　她“不行”这个借口已经用了好几遍了，但女人的“不行”分为好几种，她既然不是Alpha，信息素标记是否“行”就不重要了，景夜最简单的生理知识还是懂的，想有那种生活的话，用手就行。
　　所以江思娴叫她去房间里到底是干什么呢？
　　总、总不会真是她想的那样吧？
　　她既不想也更不敢啊！
　　水龙头已经关上了，景夜全身洗的干干净净，排风排水系统自动启动，房间很快就会被收拾好，已经再也没了留在浴室里的理由。
　　但在披上浴巾穿好衣服回房间的时候，景夜在自己的手机上，看到了一条新的好友申请。
　　申请人的名字是空白，头像是一只手，大部分被一片植物给挡住，唯有露出的小拇指上涂着鲜红的指甲油，那指甲剪得很短，用黑色描了一圈边，明亮刺目的颜色在暗沉的背景里，宛如藏匿在暗处的毒蛇嘶嘶吐信。
　　平时看见莫名其妙的好友申请，景夜一般都会拒绝，但看着对方是通过搜索手机号添加，心里大概明白几分，犹豫一下后就通过了申请。
　　那边的人反应很快，“正在输入”了几秒钟后立马发来了句：
　　“阿景？”
　　“阿景”是景夜后面给自己改的ID名，原身本来的名字是一串乱码，景夜觉得不好认，但也懒得换联系方式，就按照自己原先的给布置了下。
　　头像也改成了她之前在百货商场里面抓的晴天娃娃。
　　正因如此，原身那种被夺走一切的怒火就燃得更加猛烈了，她对景夜的愤恨再次升级，不过本来两人就已经到了水火不相容的程度，原身再多恨她一点或是少一点也没什么关系。
　　就算是原身不想报复她，景夜也没有让原身好过的打算。
　　那边再次发来消息，景夜的手机连续震动了好几下：
　　【吃别人剩饭的感觉爽不爽？】
　　【真以为自己是什么豪门妻子，狗屁，你也就是个捡现成想占便宜的垃圾而已】
　　【你知不知道她是个疯子，你迟早有一天会被她给害死！】
　　对方的字字句句都压着一股火，试图想把景夜给激怒，让她也和她一样失去理智，坠入疯魔的状态才最好控制。
　　见景夜久久不回话，那边人似乎是冷静了点，删删改改一会后才发来了一小串文字消息。
　　【刚才我有点激动，但你得知道一件事。虽然我不知道你是从哪来的占了我的身体，可我现在也诚心告诉你，她是个不折不扣的疯子，之后会挖掉你的腺体让你死无葬身之地，你要是还想好好活下去，明天我们好好聊聊，行不行？】
　　景夜冷嗤了声。
　　她说的这些如果换成一个什么情况都不知道的人或许会相信，但她可知道原身是个什么样的人，又怎么可能会上那么浅显的当。
　　原身脾气暴躁，心思狠毒，对谁都能下得去手，与文乐清是一类的货色，这才能臭味相投玩到一起。
　　如果她听从了原身的话，老老实实过去，指不定次日的新闻就会变成“某女子失足落水”之类的话题。
　　毕竟她现在也没什么背景，唯一的背景也就是江思娴，而江思娴现在自己都在忙着各种事情，不太可能会为了她耗费漫长的时间和精力。
　　有些事情，只要做的手脚干净、天衣无缝，再加上手头权势和人脉，想做到也并不是太难的事情。
　　更重要的是，她对原身恶心透顶，又怎么可能会帮着原身对付江思娴，站在姐姐的对立面？
　　原身说的字她一个都不信，但表面功夫还是要做一下的。
　　她思索片刻，在聊天框里敲下：
　　“我要怎么相信你？”
　　原身给发来了一串语音，她显然是挺慌张的，除了曾经对江思娴做的事，一股脑把一些简单的背景都交代给了景夜，包括她前世从孤儿院被江思娴接来、最后被弄死的事情。
　　在她的描述里，江思娴是个看起来温温柔柔，实际上心狠手辣的Omega，景夜才发现在推锅这一方面，原身可谓是非常有天赋，三言两语就能渲染出自己无辜的感觉，惹人同情。
　　景夜敲敲打打，“正在输入”了一会，估摸着对面的耐心快要耗尽时才回了句：
　　“那你要我怎么做？”
　　原身秒回答：
　　【她明天不是新品发布会吗？等她出去的时候，你把家里的抑制剂放在哪里都摸清，等她发热期到了的时候，你就直接把她深度标记，最好能终身标记，让她怀孕，之后的事情交给我就可以。】
　　景夜还没来得及截图，就看到上面显示：
　　【对方撤回了一条语音。】
　　景夜下意识地点了截屏键，却弹出一条显示：
　　【该对话您无法截屏。】
　　这个世界的聊天工具很先进，如果不想暴露秘密隐私，是可以通过复杂设置阻止对方截屏记录的，录屏或是拍照也不可以，录下来也会是马赛克。
　　草。
　　景夜在心里骂了句。
　　这原身所有的智商是不是都用来做这些事情？
　　而且……让她怀孕？
　　景夜见状不由得眉头微蹙。
　　原身的这番话信息量很大，她是身穿，可原身似乎是以为自己占据了她的身体。
　　而原身是Alpha，是有能力标记江思娴的。只是廖医生说过，等级不够的Alpha想要让江思娴怀孕也可以，只是概率会小很多，而且Omega需要有非常强悍的承受能力。
　　总而言之，Omega被低等级的Alpha标记，就像是处在水深火热中，痛苦如炼狱。
　　原身是否知道江思娴不能被随便标记是个谜，不过能不能对她这种没有任何良心可言的人来说也不重要，她贪图的是江思娴的财富和美貌，而不是这个人，自然而然地就会把Omega当成一件可以随意摆弄的物品。
　　景夜陷入沉思，却忘记回答。
　　在景夜沉默的期间，原身已经发来了一长串的问号和窗口抖动，显然是对她的磨叽很是不满，同时也有着隐约的恐慌。
　　看见显然引起了对方的怀疑，景夜估计再周旋也问不到什么具体的计划，或是打探到什么新消息了，就发了个句号过去。
　　下一秒，原身气急败坏的语音也同时飞来：
　　【老娘跟你讲话呢，你他妈到底有没有在听？】
　　景夜当然不会再搭理她了，原本是想直接把人给拉黑的，但一想到原身提起江思娴时那副不屑的样就来气。她没有像原身那样侮辱别人家里人来骂人的破习惯，只发了个竖中指的挑衅表情。
　　想了想，景夜终究是忍不住补充了句：
　　“姐姐就在我房间呢，傻逼。”
　　原身没回话，就在景夜以为她不会再理自己，准备把ID给加入黑名单里的时候，对话框忽然强制弹出了一个视频。
　　景夜手一滑不小心点开来，却见只是一片黑暗，但很快，静谧里就有隐约的动静传来，那声音抑扬顿挫，妩媚娇甜，是Omega撩人的喘.息。
　　【送你个礼物，不用谢我。】
　　原身发完这一句就把她拉黑了，景夜见那声音越来越大，甚至调小音量键都没用，意识到可能是整蛊病毒，连忙去点关闭。
　　但以往很好用的按键到现在就像是集体失灵了，怎么按都没有用。
　　在听到走廊上响起一阵脚步声时，景夜脸腾地一红，慌里慌张按下关机键，一打开门，差点迎面撞到江思娴的怀里。
　　作者有话说：
　　小景：社死总在姐姐面前QWQ
　　--
　　关于原身的身份、和文家的关系、孤儿院的事情会慢慢展开，剧情和感情是相辅相成的，不急~感谢在2022-11-03 00:00:00~2022-11-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一位靓妹罢了 23瓶；一只熊 15瓶；羽翼 14瓶；鎏光岁月、雁过掉毛、?ai华诗 10瓶；尼路班 6瓶；遗忘在路上、陈皮、Mica 5瓶；你清高，你坐莲花上、Trisoly、56863550、22573011 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　江思娴猝不及差点被撞上, 下意识抬手把人给稳住，一眼就看见了景夜憋得通红的脸，狐疑道：
　　“你怎么了？冒冒失失的。”
　　她比景夜矮一些，因为离得近, 加大了身高上那几厘米的差距, 从景夜的视角向下看，第一眼看见的就是高挺的鼻梁, 再朝下面去, 就是不可名状的起伏了。
　　江思娴在家里穿的睡袍都是比较宽松的款式, 随着动作恰好能看见若隐若现的线条, 景夜吓得慌忙抬起头来, 回想到刚刚缠绕在耳边的声响，耳根滚烫。
　　“跟我来。”
　　如果放在以往，江思娴看见她状态不对, 总归会想明白发生了什么, 但如今关系到明天的新品报告, 当然不再去想其他的。
　　她的手软软的, 牵着景夜的手腕, 把人给扯到了自己的房间里。
　　景夜已经不是第一次来江思娴的房间了, 但却比上次还要紧张，甚至都能回忆起上一次橡胶制品在自己手上那种特殊的触感。
　　被姐姐顺着手指一点点按压下去，给她套牢，没入指缝，柔软的指腹在手背上擦过，不经意勾起点点火苗。
　　景夜肩膀克制不住地抖了下。
　　上次那样的她可不想再经历第二遍了。
　　但在回去以后, 江思娴根本没给她拒绝的机会, 关上门, 把一套衣服给拿了出来。
　　她的这边都是有样衣成品的，有几件放在自家，这时候倒是派上了用场。
　　江思娴拿出的衣服时黑色主基调的，让景夜瞬间就想到了之前在更衣室的那次，Omega身上穿着的性.感吊带，吓得慌忙摆手：
　　“姐姐我不……”
　　话音未落，江思娴把衣服在她面前抖开，灯光下划过一道闪烁的亮色，上面镶嵌着的圆润珍珠搭配着繁杂纽扣。
　　这是一件仿真皮草大衣，偏向宽松型，让Omega来穿，哪怕是江思娴这种都得需要八到十厘米的高跟鞋才能穿出气场。但对于景夜来说就应该很适合，她的肩膀也足够能撑得起来。
　　“你穿上试试。”
　　景夜后知后觉“啊”了声，换来江思娴的一声轻嗔：
　　“啊什么啊，赶紧去试试。”
　　两分钟后，景夜穿着黑色的皮草大衣从浴室里走了出来。
　　她里面只穿着睡衣，但因为身高优越，却一点也不显得累赘，厚重的皮草搭配着轻盈的里衬很是清爽，景夜向前走了几步，肩膀和领口的毛丛就随之抖动了几下，柔软的毛流偶尔刮过脸颊，堆砌在一起更显得面庞娇小。
　　这皮草的质感很好，毛丛一点也不僵硬，一看就是做工很用心的那种。
　　景夜还没穿过皮草大衣，在原地转了个圈，还挺喜欢的。但忽而想到一件事，扭过头问江思娴：
　　“对了姐姐，这个皮草是真的皮草，还是……”
　　“这种是仿真款，市面上已经很少有真皮草了。”
　　景夜以前的世界有一段时间很流行真皮草大衣，许多贵妇以此为荣，但在揭露了皮草血腥残忍的制作过程后，就开始有不少人选择抵制。
　　到后来皮草大衣就越来越少，虐待动物也是会犯法的，她不知道这个世界的法律如何，但在听见江思娴那么说的时候还是松了口气。
　　“你再往前走两步。”
　　江思娴嘱咐道。在景夜朝前面走了一点时，就见原本坐在床上的女人站了起来，径直走到了她的面前：
　　“等等，这里需要改下。”
　　她说的是景夜领口上的一个小小线头。
　　这件衣服是纯手工制作的，因此有点小纰漏也属于正常范畴，房间里没有剪刀，那丝线就是一点点，不仔细看都发现不了，但江思娴喜欢精益求精，一把勾住景夜的脖子就凑了过去。
　　女人的脸颊触碰到景夜的脖颈，软软滑滑的，一把扒开了领口，直接把那根小小的丝线给咬断。
　　江思娴的嘴唇很软，涂了润唇膏的时候像果冻，没涂的时候又像是棉花糖，Omega的身上总带着点清新又撩人的气味，靠近了，勾得心里泛起一阵酥酥麻麻的痒。
　　景夜四肢都有点僵硬，愣怔着看江思娴帮她调整好，尔后满意松手离开，温热的触感仿佛还逗留在肌肤上，迟迟没有消散。
　　她身材好，上身效果自然也就很好，江思娴又让景夜试了两件，都挺满意，在完成以后就把衣服给叠好，试探着问道：
　　“明天的直播，你愿不愿意跟我一起？你就当做我的家属，不用怎么说话，需要的时候出来试一下衣服就可以。”
　　景夜很久以前有点社恐，但在进入社会不久以后，一切的胆小都被磨平了，强制性地变得会社交了不少。
　　这么点小小的帮助，只要不是让她上去撑场子，自己当然也是愿意的。
　　更何况这次的直播会直接公布那场比赛的结果，作为参赛者的一员，景夜还是挺期待的。
　　见她点头，江思娴松口气，拍了拍她的肩膀，笑意真切不少：
　　“那就辛苦你。”
　　“还有，”江思娴顿了顿，“以后不要让我再听到‘不行’两个字了。”
　　**
　　次日八点多，景夜就被上门的化妆师带到书房里，看到上面摆满了大大小小的化妆品盒子，江思娴已经坐在那边上了个底妆。
　　顶级Omega的皮肤本来就很好，因此化妆师也不需要费什么力，只上了很轻薄的一层，之后就开始倒腾眼妆了。
　　两人都会化妆，但因为今天是要上镜，镜头吃妆，需要比较浓艳的正式妆容。
　　景夜此时还有点懒洋洋的，坐在那感受着化妆师用刷子在她的脸上刮来刮去。江思娴聘请的化妆师手法又快又好，不出一个小时，全妆和造型就都做好了。
　　景夜最后抬眸看了眼镜子里的自己。
　　妆感略重，但从镜子里看来精气神十足。鼻梁在阴影修容的修饰下显得更加挺翘立体，总体妆容偏英气，但并不老成，眼尾还用特殊眼影点缀了一颗小骨头亮片，更多几分灵动。
　　她之前染的颜色已经掉的差不多了，就用挂耳染假发片代替，是很深的雾霾蓝，与各色衣服都挺般配。
　　当代网友有不少都是十足的颜控，在线上发布会召开的时候，一看见入镜的两人，那些凑热闹的就止不住刷起屏来。
　　如今豪门虽然不比娱乐圈事事透明，但也有不少事情都会暴露在大众眼前的，倾弦设计的Omega总裁招赘的事情早就传开，但对于入赘的Alpha的信息一直保护得很好。
　　等今天景夜露面的时候，绝大多数人才算是看见了庐山真面目。
　　弹幕阵阵刷过去，不少都偏离了主题，开始对两人相貌的讨论。
　　【这就是那个小Alpha？？？我要是江思娴我也招赘她，好漂亮啊啊啊】
　　【当初谁说的丑赘婿不敢见人，站出来打脸！】
　　【妈呀她在冲我笑哎，妹妹奶酷奶酷的，笑起来还有一点小梨涡，为什么会有那么可爱的Alpha啊！】
　　【你们都好矜持，我就不一样了，好想妹妹超市我！】
　　“十分钟后会公布新品以及本次的设计赛最终前三名名单，半小时后会开奖，抽取现场观众三位，送出本季任意新品一件~”
　　江思娴邀请来的主播看到开场就那么热烈，乐了，语气都更多了些轻松。像这种新品发布外加设计比赛的召开会议，是比较难调动气氛的，但为了推广，江思娴这次想走一次营销手段。
　　毕竟酒香也怕巷子深，一个好的设计品牌，不应该只在贵族圈内流传，在普通人里面也是有不少隐藏客户的。
　　开播的时候，景夜本不想上去，但江思娴说让她在那边坐着看看也行，就答应了。
　　毕竟她在以前的工作岗位上也不是单纯埋头设计就可以的，除了应酬，还需要也跟人交流这些设计的特性，与人讨论，介绍产品的优点。
　　但景夜到底还是不太擅长直播，就只能坐在那边乖乖地朝观众们打招呼，没成想这样还戳到了大家的萌点，有不少甚至都开始砸礼物。
　　正在最后校对稿子的江思娴偶尔瞥一眼弹幕，嘱咐助理：
　　“把打赏功能关了。”
　　【？？？不要啊，我要给妹妹刷小星星！】
　　【江总刚刚看小景的眼神好苏，年下小奶狗和温柔沉静御姐我嗑了】
　　【最近降温了，小景只穿着打底衫诶，不冷吗？】
　　【这你就不知道了吧，Alpha的体质很好的，之前我看到过一个Alpha直接大冬天穿着风衣和短裤，就搭一双长靴，连光腿神器打底都没穿，我都惊了】
　　开播五分钟，热度已经上来，主播声情并茂地开始介绍倾弦这一期的新品，江思娴和景夜纷纷离场。
　　两分钟后，踩着高跟鞋的Omega从幕后走了出来，直接上了搭建好的简易秀场。
　　江思娴的气质很好，在Omega里面也算是高挑，身姿纤长，头上戴着贝雷帽，更显得面庞小巧，新款的卡其色风衣穿在她的身上，成熟中更有温柔美感，垂下的腰带松松垮垮的勾勒出腰肢。
　　白毛衣和牛仔裤的简约搭配却将身材展露无遗，再加上长靴，显得人精神十足。
　　虽然这次也请了模特，但江思娴的登场无疑是在这个圈子内也挺新奇的。亲自带货的老板有很多，亲自上场的却一只手能数的过来，更何况江思娴的气质身材都好，再加上本就漂亮的脸蛋，更是冲击性十足。
　　江思娴过后的下一款就是景夜，她穿的是昨天那款皮草，但与在家里随意穿搭的感觉完全不一样，无论是衬衫还是短款毛衣，在她的身上简洁的设计也显得很有气场。
　　反响空前热烈，这一期的新品的价格也不算太贵，许多都是普通人能承受起的范围，再加上倾弦的质量一般都没话说，有不少人激情下单了。
　　江思娴走完了几场回到台下去看弹幕跟大家互动。
　　弹幕多如牛毛，很快就在眼前闪过，但有的人为了吸引注意就是会刷屏。她很快看见一个ID有点涩情的人，在直播间一直发擦边言论。
　　小景原地脱.衣.上.我：【妹妹喝水的样子怎么也那么美，可以来喝我的水QWQ】
　　江思娴蹙眉：“把‘小景原地脱.衣.上.我’这个ID封了。”
　　助理在旁边待命，眼疾手快把这个ID封禁了，顺便用管理员的账号提醒了句大家文明上网。
　　但随着那人的弹幕，江思娴也状似无意地扭过头去，恰好就看见景夜站在那边喝水的样子。
　　这个天气在室内穿皮草还是有点热了的，景夜的里面穿的是衬衫，此时皮草大衣一半挂在肩膀上耷拉着，露出了半边白衬衫的袖子，勾勒出窈窕曲线。
　　景夜戴着黑框平面眼镜，被汗水打湿了点的刘海略微向上撩起，仰头喝水的时候恰好能看见下颌与脖颈的交汇处有一粒微不可查的小痣，随着喝水的动作，曲线平缓的喉咙微微收缩，竟是真有几分性感。
　　江思娴连忙把混乱思绪赶出脑海。
　　弹幕在嗷嗷直叫，已经偏离主题老远，多半都是在感慨这对妻妻的颜值。江思娴随意扫了几眼就开始准备接下来的流程了，那是今天的大头，公布比赛的前三名，并且当场决定奖励。
　　这次的比赛很是神秘，全程匿名，甚至匿名者到现在也不知道自己是否得奖，因为并没有来现场。倾弦已经提前告知会以线上公布来开奖，等到今天指定的时间就会能查到结果。
　　景夜喝完水，下台换了衣服，顺便拿起手机去刷直播间看了眼。
　　她发现里面有不少都是在夸赞自己和江思娴般配的，更有甚者，八卦到问她俩什么时候生孩子，弄得景夜哭笑不得。
　　当然，其中也掺杂着一些不太好看的言论，多数是在辱骂倾弦设计的，要么就是在说两人虚伪做作，学着娱乐圈的那一套风气营业。
　　景夜随手给辱骂她俩很难听的那条点了举报，而后就看见直播间有金标出现。
　　【方無瑟V 进入了直播间。】
　　方無瑟也参加比赛了？
　　这次比赛的第一名奖励很让人眼馋，但她还以为方無瑟如果跟江思娴没谈妥的话，会选择其他家的。
　　第一名的奖励最多也就是本季新品上市的主打，对方無瑟的吸引力应该没有那么大，这么看来的话，景夜更倾向于她还是对江思娴贼心不死。
　　可江思娴目前看起来对方無瑟没有一点点那方面的想法，甚至连朋友都不一定能算得上。
　　“景小姐，江小姐找您。”
　　外面有人忽然喊了她一句，让景夜连忙放下手机就朝外走，看见江思娴坐在那边朝自己招手，很快就小跑过去。
　　**
　　与此同时。
　　一间不大的房间内，充斥满浓郁的Alpha信息素，苹果木的气息和薄荷草的味道交织在一起，虽然无法融合，却依旧竭力相抵。
　　这个房间专门放了空气净化器，但两人都倔强地没有打开，而是沉浸在彼此欢.好过后的信息素香味下。文乐清大汗淋漓，坐在改造过的床上，脚趾都蜷曲起来，呼吸急促而烫，湿漉漉的光滑脊背抵在靠背上，单手抓住了旁边的仪器。
　　她的手指很长，泛着不太健康的粉白色，指尖按在仪器的开关上，摩挲着那片冰凉的红色按钮。
　　随着文乐清晦暗不明的眼神游离，跪坐在地上正在缓慢穿衣服的女人眉头微不可查一蹙，片刻后起身，及时把手按在了她的手上。
　　“不可以。”
　　“不可以？”文乐清虽然脸颊上已经滚落了汗珠，却抬起脚来在她的肩膀上轻轻踢了一下，表情不辨喜怒，但语气里已经带着几分淡淡的不悦，“为什么，才这么点时间就不行了的话，我会怀疑你在外头吃饱了，Anny。”
　　原身抬起头来，确切来说这具身体的名字现在应该是叫Anny。Anny随着她的话而撇撇嘴，长腿一抬，直接跨.坐到了她的大.腿上，抚.摸着露在外面的光.滑.肌.肤。
　　Anny的手势把握得很好，知道该怎么样能让她沉浸，果不其然，文乐清面容上的疲惫一扫而空，已经被勾起了几分兴致，看向她的眼神又带着浓浓的依恋。
　　文乐清低下头去亲她的脖颈，用舌.尖描摹她的腺体，在她的腺体下面有新做好的纹身，上面是“WYQ”这三个字的缩写。
　　纹身才做了没多久，现在被打湿，疼痛感侵袭而来，Anny紧紧抱住了文乐清的后背，却在她看不见的地方龇牙咧嘴，眼里迸发出浓浓的厌恶。
　　文乐清这个死婆娘花样手段复杂，是她到现在才体会到的。
　　Alpha本身就会对双方的信息素相互抵触，两人极其容易受伤，但这女人完全就是兴致上头就得要来，甚至有时候不顾场合。
　　有一次文乐清去宴会上，玩了个Omega，把照片发给她，问她要不要来一起玩，非把她给叫过去以后又莫名其妙生气了，说她对自己不忠诚，经不起诱惑，把她折腾个半死才罢休。
　　之后她经受了文乐清数次无聊的考验，终于合格，才被带到文家，本以为这样就算是得到了这女人的承认，其实不然。
　　文家根本没什么人认她，她能接触到的其实也就是一些佣人。
　　而且文乐清的那些佣人，但凡是有些姿色的，鬼知道会不会跟她有一腿。甚至有一次她去厨房想拿点东西吃的时候，就看见文乐清跟那个女厨师打得火热。
　　有些时候，一些事情发生在自己身上跟发生在别人身上完全是两码事。原身虽然自己也有那种想法，但看着文乐清碰过其他人又来找自己，都快恶心死了，但没办法，既然已经兵行险招，就不得不把人给伺候好。
　　几天前，文乐清喝了点酒，把她带到了这个特殊的房间里。
　　Anny本来以为她只是想玩点花样，但一轮结束正在休息的时候，文乐清却神秘兮兮打开了一个仪器。
　　那个仪器里贮存了Omega的信息素，不是仿真，而是真实的，浓度极高，会导致Alpha把持不住而进入状态，却无从发泄，只能寻找彼此。
　　在抵触中相互慰藉，在疯狂中缠.绵。
　　那一次，两人的腺体都出了血，疼得她三天都没能躺着睡觉，谁知文乐清今天发什么疯，又得再来一遭。
　　一想起当时天昏地暗的可怖，她就本能的非常恐慌。
　　文乐清的举止越来越狂.野，甚至咬住了她的下巴，揽住了她的腰身。Anny当然不敢让她先来占据主动，正打算回击时，一阵手机闹铃的声音，却突兀在此时响起，让两人被迫中断。
　　文乐清的脸色瞬间变得很难看，让她有些不耐烦了。
　　在这种时候有任何的打扰都是噪音，按照文乐清的脾气，哪怕是亲妈打电话过来都不会接的。
　　Anny也被吓了一跳，赶紧想去关闹铃，手机却被文乐清率先给拿了过去。
　　她下意识皱起眉，但自己现在在文乐清的手底下讨生活，知道根本没有隐私可言。
　　“倾弦？江思娴的新品发布会？”
　　文乐清双目一眯，透出危险的情绪来，她看到这东西，第一反应当然是Anny背着她看上了Omega。但很快，随着屏幕跳转，在看见了景夜的时候，文乐清就饶有兴致地坐直了身体。
　　Anny见她表情转换，心里已经明白，暗骂了声。
　　她今天没料到文乐清会找自己玩，闹钟是早就设置好的，一时疏忽忘记关掉了，哪能想得到正好会被文乐清给撞上？
　　事已至此，Anny只能厚着脸皮凑过去，贴到她的身上，两人一起看这场直播会。
　　第三名的宣布已经完成，江思娴的嗓音很动听，亲自报出了第二名的名字：
　　“恭喜用户编号3483‘依弦’，获得本次比赛的银奖！”
　　文乐清对江思娴的设计比赛也有所耳闻，此时看见大屏幕放出了“依弦”的设计，珠宝锃亮的图面跃然眼前。
　　无论是文乐清还是Anny，在珠宝设计这一方面都是个白痴，但不妨碍能看出这个设计稿很美，作为一个潜在的消费者，有想要购买的欲望。
　　“这么好看的东西才二等奖。”
　　Anny忍不住嘀咕了一句，被文乐清看了眼后勉强一笑，没再多说话。
　　她知道文乐清现在心情不好。
　　最终奖项公开之前，景夜虽然没有站在镜头的中间，Anny却还是注意到了她。只见少女脸色有点微微泛红，眼神亮晶晶的，双手紧握成拳。
　　不知道的还以为是她参赛了似的。
　　可在看见江思娴与她对视的目光时，Anny心里还是忍不住闪过一道邪恶的嫉妒念头。
　　毕竟虽然她对江思娴并不是喜欢的感觉，可出自Alpha对于一个漂亮Omega的占有欲，现在看见景夜代替她站在江思娴的身边，Anny总觉得心里很不舒服。
　　就好像是自己的什么东西被抢走了一样。
　　画面里，江思娴刻意卖了个关子，才面带笑容地读出了获奖人的名字和奖励。虽说奖励是早就公布了的，但当事人亲口宣布的感觉还是完全不一样，直播间里疯狂刷起弹幕来，汹涌如潮。
　　文乐清对这个设计比赛一点兴趣都没有，只是在看见景夜的时候皱了皱眉头，似乎是想到了一段并不算太愉快的经历。
　　她随后想起一件事，在Anny仔细盯着镜头里面的人观察表情的时候，就把人给勾到了怀里。
　　“这个人，是不是之前就是她在light里面打了你？”
　　文乐清的表情很平静，明明像是要帮自己的情人打抱不平的样子，但在她的眼底，Anny却捕捉到了一股冷彻心扉的寒意。
　　她缩在女人的怀中打了个寒颤，在尚未来得及开口的时候，这样细微的小动作却被文乐清“贴心”察觉。
　　“你怎么冷了，是不是需要热热啊宝贝？”
　　话音刚落，温热的舌.尖卷上她腺体底下的纹身，刺痛感再次突然来袭的刹那，Anny不由自主仰起脖子，却被文乐清找准机会压倒下去，同时，那只手按到了仪器的红色按钮上……
　　**
　　“恭喜获得金奖的用户3904号，！”
　　随着江思娴声音的响起，直播间的气氛爆发到了高潮，无一不是在刷屏“恭喜”。即使大家也不知道这位设计师究竟姓甚名谁，现在又在哪里。
　　这无疑是一场很新奇的比赛，在大家的注目下，江思娴亲自把电子奖杯与邀请函郑重输入邮箱，给那人发送过去。
　　景夜还沉浸在得了第一名的欢欣雀跃中，冷不丁塞在口袋里的手机“哒哒”两下，这才后知后觉想起来她没静音。
　　不过也没事，现在估计江思娴是没什么心思来注意自己这边动静的。
　　景夜激动到脸有点泛红，虽然她已经做好了准备，但等到真正能拿这个奖的时候，那种感觉却又截然不同。
　　仿佛是之前的委屈在这一刻被填补回来不少。
　　她在以前的世界里可以说是无牵无挂，唯一非常遗憾的就是自己精心设计的作品却成了其他人的捡漏。
　　她去跟那位上司理论之前也在办公室里跟同事们说了，当时有不少人都看到她加班画稿，明显是对这次的比赛非常看重，可那些人除了张颖之外居然没人愿意为她作证。
　　甚至还有人冷嘲热讽，说她是想飞升想到发疯了，居然把上司的稿子像臆想症一样当成是自己的。
　　可张颖平时就和她关系好，两个人也拿不出任何的证据来能证明就是上司偷窃的结果。这次上司是预谋已久，公司也要求设计稿必须要用公司的电脑来画，她甚至底稿都没能留，整个硬盘就被人盗空搬走。
　　自然，那一次也有她没考虑全面的错处，但更多的错处当然是归于那位领导的贪婪。
　　上班以来她受到过很多委屈，可唯独那一次，她不想忍受，非常生气地要去找上面理论。有平时玩的还不错的同事找到她，半是劝诫半是阴阳怪气地说她自己没保存好又能怪谁，让她不要再去破坏现在的结果。
　　而且那人言语之间都不太相信她能做出那样的设计稿来，甚至在最后谈不拢时说出了心里话：
　　“你以为你怎么能进的公司？你那个孤儿院的院长和我们老板是高中同学，指不定就私下里说过是要照顾你的，不然你一个靠助学金和救助名额上学的来设计珠宝？你能设计出什么？”
　　景夜当然不服。
　　只是她还没来得及施展抱负，就来了这个地方。
　　江思娴去处理后期流程的时候，她就下场了，悄悄用手机打开了那个邮件。
　　江思娴的邮件言语风格是一如既往的简洁干练，最后留了联系方式，让她加上详细讨论。
　　景夜打开早就准备好的小号，看了眼那熟悉的头像，在按下“好友申请”的时候忍俊不禁。
　　过了大约有十几分钟，江思娴就通过了她的好友申请，上来就发了句恭喜。
　　【江思娴】：您有兴趣参与接下来我们下一季新品的研究吗？您的本次作品将作为主打项目上线，我的秘书会把合同发给您，让您看看。
　　【M】：OK。
　　江思娴那边很快又发：
　　“那请问可以给我一个备注吗？”
　　她的意思应该是想要个大名，但很快就发来消息，表示暂时没有见面的打算的话也可以不强求，毕竟本次的设计是面向世界各地招募，设计的工作通过连线也是可以完美完成的。
　　景夜想了想以后回复：
　　“您可以叫我木槿。”
　　她本来是想叫“小锦”的，“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年”，这句诗里面有近似她名字的谐音，有江思娴名字的谐音，有倾弦，还挺浪漫，但太容易掉马了。
　　思来想去，景夜就想了这么个名字。
　　木槿花是一种很漂亮的花卉，她也很喜欢，这个名字不算太常见，也很好听。
　　在得到了回复以后，江思娴似乎是又去忙了，过了很长一会才回复一个“好”字。
　　**
　　过了一会见到江思娴以后，景夜就察觉到她似乎是有些闷闷不乐，漂亮的眉眼间笼罩着一层淡淡愁云。
　　可今天在过来的时候，江思娴分明还是挺兴奋的，这一场比赛和发布会也算是举办的完美成功，按理说并不该有什么坏事。
　　难不成江祁鑫或是文家捣乱了？
　　景夜一时间只能想到这样的可能，毕竟她那边交接也非常顺利，明天就会拟定电子合同，江思娴也答应了线上的合作进行。
　　她坐在车的副驾驶上，看着原本来的时候兴致勃勃说完事了带她去庆功的江思娴垂眸走来，拉开了车门坐到了驾驶座上去。
　　过了好几秒，江思娴才想起来启动车子，又过了十来秒，她才想起来自己的身边有这么一个人在。
　　“抱歉。”
　　江思娴的声音依旧是那么温和，像是泉水淙淙，聆听起来很舒适：
　　“等饿了吧？需要去吃点东西吗？”
　　结束以后江思娴在那边处理事情，景夜就在休息室里面无所事事，也没什么人去打扰。休息室里只有一盒没拆封的饼干和几瓶水，那盒饼干是被她让人送给江思娴去了的。
　　“没关系，我中午有吃盒饭的。”
　　中午有专门的人送盒饭过来，江思娴当时很忙，景夜猜到按照她的性格应该不会吃饭，就让人送了饼干，但自己把盒饭吃的干干净净。
　　她不是挑食的人，这商厦里面的盒饭营养搭配均衡，还挺好吃的，到现在也不算太饿。
　　倒是江思娴，从早上到现在估计都没吃什么主食，但看着也不像是有心情去吃饭的样子，在景夜回绝以后就默然打开了自动驾驶。
　　回家的路上，两人一路静默无言。
　　到家以后，趁着江思娴去洗澡，景夜去厨房里拆了两袋子方便面。
　　方便面是最经典的红烧牛肉味，但打了荷包蛋，加了午餐肉，还撒了一点葱花，最后把冰箱里之前剩的虾仁给拿出来加进去，色香味俱全，勾得人食欲大开。
　　景夜本来也没怎么饿的，但不知道为什么，来到这个世界以后食量变大了，想了想又拿了一袋子出来，两个人分三袋应该也能吃得完。
　　江思娴出来的时候，就闻到了一股很浓郁的独属于方便面的香味。
　　其实很大多数人一样，她也挺喜欢吃这些“垃圾食品”的，只是小时候在家里面家教严格，她父亲虽然很平庸，但毕竟还是江家人，早就给江思娴安排了营养师。
　　江思娴一整天没吃饭，本来还没感觉有什么，但在闻到方便面的香味后刹那间就感觉到肚子里馋虫的勾引。
　　她其实今天心情不太好，本来是没什么食欲的，可心情最终也挣扎不过本能的需求。
　　在坐下来吃了两口面条之后，当温热的食物被送进嘴里，融化了内里的冰冷空荡，江思娴眼圈有点克制不住地泛红。
　　景夜也尝了一口自己面前的食物，味道非常好，不由得在心里感慨了句自己的手艺在逐渐进步，不过这一切当然还是归功于孙阿姨的教导。
　　她还是挺高兴的，刚抬起头想要邀功请赏，却看见了江思娴通红的眼睛。
　　景夜视线微微一顿。
　　与江思娴认识以来，她见过她生气，见过她清冷，见过她妩媚动人的风情。但唯独没有看到过，在自己印象里能够一肩挑起重担的强者，像个孩子一样抑制不住地红了鼻头和眼睛。
　　温热的泪水在江思娴的眼眶里徐徐打转，凝聚成一团欲落未落的晶莹，引得她想要抬手帮忙擦拭去。
　　但在景夜有所动作之前，却见江思娴忽然放下了脸前的面碗站了起来。
　　“景夜。”她的语气掺杂着几分黯然与纠结，胸膛随着急促的呼吸而起伏剧烈，因为距离的拉近而不得不稍微扬起脸来看向对面，“能不能让我抱抱你？”
　　景夜早在她起身的刹那也不知所措地站起来了，在听到江思娴闷声闷气的声音时，迟疑着展开双臂把她搂在了怀里。
　　抑制贴已经过了期限，Omega的信息素萦绕在鼻腔，紫罗兰的香味优雅馥郁。江思娴把整个人都靠在了她的怀中，面庞紧紧贴在她的下颌上，反抱着的手特别用力，似乎这样就能从她的身上汲取到某种力量。
　　“我姐姐的信息素是木槿花。”
　　空气沉默许久，情感在缓缓蓄积，过了不知多久，景夜的手都有点发麻了的时候，忽然听到江思娴仿佛毫无来由地说了那么一句。
　　她心里咯噔了一下，在这一刻，立马就理解了江思娴当时心情不好的原因。
　　江思娴的姐姐很久以前就去世了，听她之前几句的轻描淡写，也能听出她和姐姐的关系很好。
　　景夜在取这个名字的时候完全不知道木槿花居然还会与她的姐姐有关系，顿时就有点慌乱。
　　虽然她也不是故意的，但总觉得江思娴的心情不好肯定跟自己也有些关系，难免会愧疚。
　　江思娴的声音越来越小，带着难以抑制的哽咽，积压了许久的情绪在这一刻终于找到了合适的爆发点。
　　“姐姐不是无缘无故死的……”她的声音像是来自遥远的另一边，飘飘忽忽，“因为那件事，他们叫我灾星。”
　　景夜心脏一震，难以置信地垂眸看向怀中人，但在感受到温热泪水濡湿衣衫的刹那，忽然响起的电话铃声却打断了江思娴的喷涌情绪。
　　她扭过头，看向了放在桌面上的电话，来电显示是一个兰城本地的陌生号码。
　　江思娴缓和神色接了起来，那边徐徐传来一道略微熟悉的声音：
　　“江大小姐，之前从我手里捞走了的Alpha玩够了没，什么时候能还到我这里？”
　　作者有话说：
　　本章评论发20个红包吧，大家周末快乐呀~感谢在2022-11-04 00:00:00~2022-11-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：63551580 50瓶；?ai华诗、鎏光岁月、概率_降温 10瓶；陈 5瓶；QAQ、慕思迁云、弥晟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　在一听见这道声音时, 景夜就稍稍变了脸色。
　　江思娴打电话的时候一般都不会特地避开她，除非是有什么机密的事情，再加上她的耳力很好，轻轻松松就能听见了那句话。
　　是文乐清想把她要回去呢。
　　景夜忍不住在心里骂了句有病。
　　这女人简直就是不把别人当人看, Alpha和Omega对她来说都是玩物, 什么叫玩够了就给她送回去？她本来也不是文乐清的所有物好吧？
　　更何况，文乐清本来想要的就是原身, 现在原身可是在她那边呢。
　　文乐清要是知道了自己想要的实际上已经到了她的身边, 也不知道会作何感想。
　　不过现在看来, 原身估计在文乐清的那边也没那么得宠, 不然怎么会拴不住人家的心呢。
　　景夜有些幸灾乐祸地想。
　　“文小姐别那么无聊, 没什么事的话我就挂了，现在是休息时间，我在跟我老婆吃饭。”
　　她正想着, 江思娴略略带着不耐烦的语气就传入耳膜, 清楚地回绝了文乐清这个不要脸的要求。
　　虽然知道姐姐不是那种人, 但在亲耳从她口中听到答案的时候, 景夜还是有抑制不住的兴奋喜悦。
　　文乐清既然打电话来, 当然也知道没那么容易能从江思娴手里把人给要走, 她在电话那头轻笑了声，不知道是在笑江思娴还是什么，片刻后，语气淡然，却在逐渐施压：
　　“现在跟着你的那位小Alpha不太乖啊，都把我的人给打了, 你说我能这么轻易饶过她吗？前两天只是个开胃菜而已, 你爷爷应该也不想因为这个小家伙就跟文家彻底撕破脸吧？”
　　江思娴面无表情, 并没有因为她的示威被吓到，同时，声音也冷了下来：
　　“文女士，我没空和你玩文字游戏，你到底想说什么？”
　　“当时把我的人蛊惑走了，我没跟你计较，看在你是个Omega需要生孩子的份上已经把我的小宝贝让给你一年多了啊。”
　　“可这一年，我看你肚子连个消息都没有，看到人家有的都怀上二胎了，我还挺替你着急的。”文乐清的笑声越来越放肆，“思娴呀，要不要我帮你找个更好的Alpha，你看我怎么样？”
　　赤.裸.裸的挑衅让江思娴眉头一皱。
　　但不等她张口反驳，景夜就已经一把握住了她的手，把手机通话开了扬声器的模式，这下自己的声音也能清楚录进去了。
　　“文女士。”景夜冷清的嗓音任谁听来都不太友善，“无论是口头还是肢体，性.骚.扰Omega是可以报警的，实在闲得慌就先买块镜子来照照自己再去打量别人老婆。”
　　不等文乐清回答，已经开口了的景夜小心翼翼看了眼江思娴，见江思娴没有制止她，干脆破罐破摔一骂到底，气势汹汹地素质三连：
　　“是自己家里的那些伺候不了你吗非得来惦记别人的老婆？我老婆怀没怀孕关你屁事？全世界的Alpha还是Omega都死光了才会有人真心看得上你，大半夜的打电话过来骚扰就是你文家教你的素质？”
　　说罢直接把电话挂了给递回去，转眼看见江思娴视线复杂地看着自己，连忙站定。
　　“姐姐……”
　　她还以为江思娴是嫌自己说的太多了，不免略有点委屈，毕竟当时自己是看过姐姐意见的，姐姐也没阻止她。
　　谁知江思娴只是嗔怪：
　　“电话都给你了，怎么不多骂几句？”
　　景夜故作害怕地抖了两下：
　　“那可是文家大小姐文乐清啊。”她理直气壮，“没姐姐撑腰，我害怕。”
　　江思娴：“……”
　　她可没看出来景夜气势汹汹骂人的时候到底“怕”在哪里。
　　不过这文乐清的确是有病，大半夜的打电话过来，一会开口要人一会开黄.腔的，搞得就跟她多熟悉似的。
　　虽然文家在商业方面的确是比江家大一些，但一来是大的有限，二来是两家本来关系就不好，哪怕再雪上加霜也是迟早的事、
　　文乐清都主动惹到头上来了，她也不是一点脾气都没有，任由人家搓扁捏圆的泥人。
　　江思娴坐下来继续吃饭，经过这么一打岔，情绪已经比之前好了很多。
　　景夜也随之坐下，之后就发现碗里的面条稍微有点凉了，没热乎的时候好吃，在心里把文乐清狠狠问候了一遍。
　　她把碗筷丢进洗碗机里，关上厨房的门，自己也去洗了澡，出来的时候就看见江思娴去了电影房里看电视。
　　她把电影调到了一个频道，却没开声音，看那样子肯定是没看进去。
　　景夜还惦记着江思娴之前跟自己说的那段话。
　　她说她的姐姐信息素是木槿花的香味，还说姐姐的死和她有关。
　　电影的镜头是在一座雾蒙蒙的山上，巫婆正在往地上撒鸡血，被她切开脖颈的公鸡正在垂死挣扎，一路滚烫的血腥滴落，看着就让人作呕。
　　景夜想到上次看的女鬼复仇片，看到这东西，忍不住说了句：
　　“封建迷信害死人。”
　　她话音刚落，拿起遥控器来想把声音调大，就才发现这电影居然是个本就没有声音的默片。
　　这个村子里因为已经十年没有生育了，请了一个巫婆过来作法，据说这样就能驱逐走鬼怪，保佑村子一片祥和。
　　景夜发现江思娴还是挺喜欢看这些奇奇怪怪东西的，她对这些兴趣就很一般。
　　要是这些所谓的神婆真的能保证一辈子平安幸福的话，那大家还为什么要努力工作，直接去拜神婆不就好了？
　　她刚在江思娴的身边坐下来，却听到了Omega温和的嗓音在空荡的房间内响起：
　　“我姐姐叫江思妍。”她说。
　　江思妍比江思娴大四五岁，从小就是个很聪明的女孩子，快到18岁就被诊断出可能会分化成高级的Alpha。
　　她们的父亲就是个很平庸的人，没什么能力，唯一的能力大概就是运气好，能得到了两个这么好的女儿。
　　在知道江思妍可能会分化成Alpha以后，江父很是激动，对她堪称是百依百顺的程度。
　　但到了年龄时，不知道是医生当时的诊断出了差错还是什么，江思妍因为那5％的极小概率，分化成了Omega。
　　Omega哪怕是高等级，对他们来说用处也不大，顶多是用来联姻，对于豪门的Alpha掌权者来说。
　　江老爷子从一开始的期待变成了失望，对江思妍就慢慢没了那个宠爱的心思。
　　尤其是后来江思妍不服从家里的联姻安排，非得跟某个一穷二白的Alpha在一起，并且意外怀孕以后，地位更是一落千丈。
　　江祁鑫成功煽动了老爷子，让他本身对江思妍那点稀薄的亲情彻底收回，把人当成是家里的败笔。
　　他觉得一个Omega不服从自己的安排就已经够叛逆的了，未婚先孕罪加一等，还跟一个名不经传的Alpha有的孩子，堪称罪无可恕。
　　江思妍被从江家赶了出去，那时候江思娴还没成年，只知道姐姐犯了大错，却无法有实际行动把她救回来。
　　姐姐走的那天，肚子已经稍微显形了，在薄薄的衣料下凸起了一点圆润。江思娴摸着她的小腹，虽然感受不到里面生命的律动，但还是抚摸了很久很久。
　　“那后来呢？”
　　“后来姐姐把孩子生了下来，我只来得及看过一次。去看她的那天是下的大雪，雪天路滑，姐姐出来送我……”
　　江思娴说到这里的时候停顿了很久，似乎不太愿意回忆起当时令人痛苦的片段，剧痛把神经撕扯到面目全非，每一次的追忆，对她来说都是长久的折磨。
　　风雪漫漫，地面湿滑，当那辆车穿越过马路朝她疾驰过来的时候，江思娴第一时间没来得及躲开，却感觉到腰身被狠狠地推了一下。
　　她猝不及防摔倒在地上，掌心被路面上的小石子给刮破了，但还是连忙起身去看江思妍。
　　好在江思妍没事，只是脚扭了下，走起路来一瘸一拐的。她看向江思娴，朝人摆了摆手，苦笑着正想说什么，却见那辆原本已经停下来后退的车再次启动……
　　滚烫的鲜血在江思娴的眼前怦然四射，染红了她的脸颊，和衣服上白绒绒的毛圈。那片柔软的白也变成了黏腻的猩红时，江思娴克制不住地惊叫起来。
　　那辆车的主人就是故意的。
　　故意杀人罪是死刑，但因为被诊断为精神状态有问题，并且上车之前没有服药，就减轻了惩罚，让他换到了变成无期徒刑的机会。
　　而江思妍还没来得及绽放的生命，就在这一刻彻底凋谢，随着那天以纷纷扬扬的美好姿态落到地上的大雪一起被扫去。
　　从那以后，江思娴再也没见过她江思妍的Alpha和她的孩子。
　　她的Alpha带着孩子远走高飞，不愿意跟江家再有任何一丝的联系。
　　江父对孩子虽说有几分利用心思在，但还是真正疼爱的，在得知江思妍的死讯时嚎啕大哭，情绪近乎崩溃了好长一段时间。
　　他们没有跟江思妍的Alpha打官司，毕竟那个Alpha也有正常养育一个小孩的能力，只是对于豪门来说不够看罢了。
　　这个世界对于这种事情，法律的规定是血亲优先，孩子的Omega母亲死亡了，Alpha还在，就当然是优先判定给Alpha。
　　在姐姐下葬的那天，江思娴的父亲没来，听说是刚出门就晕倒在地，被紧急送到了医院。
　　江思娴披挂着白衣，木然站在坟前时，还记得当时已经比她高了将近一个头的江祁鑫半是怜悯半是戏谑地拍了拍她的脸，说：
　　“阿姨说的没错，妹妹，你果然是个不折不扣的灾星。”
　　从那以后，江家大小姐的名号慢慢就过继到了江思娴的头上，随着人的成长，这样的手腕也逐渐让人人都认可了这位大小姐的名头。
　　江思妍就像是在被刻意遗忘一样，彻底湮没在大家的记忆当中，之后就很少再有人把她提起。
　　江思娴每年都会给她上坟，但因为身体已经支离破碎，火化以后骨灰被她的Alpha带走了，就只剩下了衣冠冢。
　　她以自己的方式把江思妍悄悄刻印在心里，但每当想起时，就会隐隐作痛。
　　“那思妍姐姐走了也不是你的错，江祁鑫凭什么要说你是灾星！？”
　　景夜是个局外人，并没有江思娴对姐姐那种深厚的感情，更多的是为江思娴鸣不平。
　　江祁鑫这分明就是赤.裸.裸的PUA罢了，借着当时江思娴心理不够成熟强大，想让她彻底屈服于自己。
　　人在以前遭遇到的阴影很难会因为长大而直接化解，即使现在江思娴并不会被PUA到，也不代表当时的伤害就可以抹去。
　　江思娴一直维持的平静语气在这时终于出现了裂缝，她的嗓音有点打颤，呼吸略略急促起来，过了足足有一分钟才继续开口道：
　　“我妈妈在生我的时候难产大出血，差点死掉。她当时是毫无征兆忽然生产，和预产期差了十几天，我爸不在身边。”
　　“产妇昏迷，医院要求家属签字，最后我爷爷强烈要求尽力生产。”
　　生育本身就是在鬼门关走了一遭，哪怕现在的科学技术已经很发达，怀胎十月本就辛苦，生产时一旦有什么突发情况，却也很难完全保证安全。
　　如果是一般的情况，医院是不会询问家属意见的，直接上来就会保护产妇的健康。可江家有钱有势，这家医院也是私立医院，当然是以江老爷子的要求为第一标准。
　　江思娴的母亲生完孩子以后差点没调养过来，她并不是那种傻了吧唧为了生育延续就愿意断送性命的Omega，对江家恨之入骨。
　　在知道自己以后再无生育能力后，她虽然明面上没对江思娴怎么样，可后来却私下里跟要好的姐妹抱怨自己怎么生了个小灾星。
　　她和江父感情逐渐变淡，即使在那一次后，江父竭力想补救，却也难以挽回。
　　后来两人就离了婚。
　　江思娴在说这些的时候，努力让自己看起来平静一点，像是以局外人的身份来叙述一样。
　　但当说到后来时，眼眶就再次忍不住泛红，呼吸都带了湿润的水气。
　　她很累。
　　其实她知道她妈妈对江思妍很好，几乎是视若明珠，并不是因为听说对方可能会分化成Alpha，而是因为妈妈本身就是个很富有母爱的人。
　　只是对她来说，这份母爱还没来得及诞生，就已经在折磨中彻底消亡在摇篮里。
　　江祁鑫在小时候对她也很不错，只是在长大懂事以后才铸就了渐行渐远的结局。
　　前世她对景夜没有设防过，却被带来了那样大的伤害，可在今生却又忍不住一点点靠近。
　　她对景夜的感觉谈不上喜欢，但也可以切切实实地感觉到对方的变化，起初她只觉得景夜是在演戏，可渐渐的，也从其中感觉到了一丝真切的欢愉。
　　她本来是该对景夜恨之入骨的，在几经纠结后，仇恨还在，却暂且放下了厌恶。
　　江思娴现在也分不清楚，更无法解释自己究竟是什么感觉。一边心安理得享受着景夜对她的好，一边却又在内心深处提防着，就像是前世的景夜对自己一样。
　　可她今天再看见“木槿”这两个字的时候，那种漫无止境的痛楚就渐渐被抽离出来，再次浮现。
　　她现在才意识到，原来她很怕，很怕景夜的改变也只是虚幻，就像仙女教母的魔法伪装，在过了一定时间后就会现出原形，到头来，所有纠结着的感动也只会是空欢喜。
　　如果抛开前尘，她或许对现在的景夜会产生一点好感，她万分痛恨以前的景夜，但现在的小姑娘给她带来的欢悦总是渗透在方方面面，让她在偶尔的恍惚间，竟是会有点难得的幸福。
　　“姐姐。”
　　景夜忽然喊了她一句，把江思娴从思绪中剥离了出来。她抬眸，看见景夜小心翼翼地把一只手递了过来，用温热的掌心将她包裹住。
　　黑暗中，那张脸和她贴得很近，温热的吐息却不带一丝欲念，纯粹干净。
　　“你还有我呢。”
　　景夜笑的时候眼睛弯弯的，脸颊上有很浅的两个小梨涡，与漂亮的圆溜溜的眼睛冲淡了这张脸的攻击性，变得很柔软温顺。
　　她这句话并不是为了讨好江思娴，而是发自内心的，对眼前的人产生了保护欲。
　　Alpha对Omega的保护欲往往会来自信息素，是异性相吸产生的冲动，但她此时不一样。
　　其他一切都被她抛诸脑后，她只想让姐姐开心一点，不再受到这样的困扰就行。
　　江思娴的手被她紧紧握在掌心，温暖源源不断传递，过了几秒后，她听见江思娴叹了口气，迟疑着，慢慢地把头靠到了自己的肩膀上。
　　**
　　小半个月时间很快过去，这几天江思娴都在忙着处理事情，景夜在家里自然也没闲着。
　　她用“木槿”那个号和倾弦做好了交接工作，每天线上进行设计讨论。有时候倾弦那边要求视频会议，也被她以各种借口给躲了过去。
　　她现在还不太想让江思娴知道自己的马甲，但好在江思娴那边也不会打破砂锅问到底，只要是能正常合作工作就行，对于别人的隐私，她向来没什么兴趣。
　　江思娴告诉她，样品就会在这几天出来，到时候可以来参观一下，或是考虑与她们签订正式合同。
　　这个世界里的签约规则很灵活多变，那个设计稿只是需要分红而已，因此签订合约没那么严谨，但之后要是正式签约她肯定是要露面的，景夜暂时就没急着同意。
　　江思娴这段时间的心情都还挺不错的，等新品正式上市，她就打算休几天的年假，给自己好好放松调养一下。
　　她虽然工作忙，但也不想累垮了自己的身体，毕竟身体才是最重要的本钱。
　　但在周五晚上，就收到了江老爷子把她们叫回去过团圆节的消息。
　　**
　　“过团圆节？去哪里？”
　　景夜以前的国家有中秋节，这个世界没有中秋，但有个在秋天的和中秋节含义差不多的团圆节。
　　他们这边的团圆节是放假四天，江老爷子订了个豪华游轮，说是要带全家出去好好玩一趟。
　　实际上无论江思娴还是景夜，都对这种活动没有任何的兴趣，但毕竟是江家那边要求了，她也不能无缘无故就拒绝。
　　江老爷子年轻的时候就很喜欢玩乐，老了更是喜欢搞这种形式活动，哪怕私下里根本就不齐心。
　　等到了地点后，景夜才发现这里也不全是江家人。
　　游轮非常大，有好几层，估计能容纳下几百个人。这里的客房很精致，一看就是专业外包的那种。
　　等放好东西以后，景夜就跟着江思娴上了一层的大厅。
　　迎客堂很大，同时能容纳下不少人，处处可见熟悉的身影。这里的装修金碧辉煌，吊灯是镂空水晶制成，丝丝柔和的光线投入底下的光球里，在舞池里摇晃着交相辉映。
　　江沐正在跟她的几个小姐妹一起谈天说地，景夜从附近走过去的时候无意间听到了，似乎是在说某个艺人的八卦。
　　景夜对娱乐圈没任何兴趣，只是对她们所说的那个名字好像有点印象。那是之前江思娴想要邀请的一个人，本来是想让那个人来做直播的，但她“临时没空”，就只能江思娴亲自上阵，还叫上了景夜。
　　“她之前不就是文总的情人吗，只是当了一小段时间就被踢下去了，实际上就是个被包养的货色而已，就她粉丝还相信她的清纯玉女人设咯。”
　　其中一个女孩子的声音没刻意压低，说话的语气里满是不屑。
　　江沐笑着在她肩膀上推了下：
　　“怎么我听着这话那么酸呢？你要是想睡她，干脆就把人给叫来啊。或者不好意思的话我帮你噢？”
　　那人笑得花枝乱颤，伸手就来打江沐，却差点撞到景夜的身上，起初连忙道歉躲闪，随后在看清楚来人的时候眼神就变了变。
　　江沐早就跟景夜结了仇，在上次暗算失败后，景夜虽然没报复回去，但也没跟她再讲过话。
　　这次看见景夜，江沐的语气也是酸溜溜的，带着讽刺：
　　“大嫂嫂应该没来过这样的地方吧，需不需要我帮忙介绍一下？”
　　景夜面无表情地看了她一眼：
　　“不用了，毕竟今天是爷爷的家宴，应该也不会有哪个居心叵测的人忽然出来给我下药。”
　　她这话就是直接在嘲讽江沐上次给自己的水瓶上面做手脚的事了，江沐在同学面前有点下不来脸，脸色一阵红一阵白，嗤笑了声，忽而想到一件事，似笑非笑道：
　　“跟我在这里讲话也是白费口舌，不如你去看看贵客吧，肯定会很喜欢的，大嫂嫂。”
　　江沐特地在“大嫂嫂”这三个字上加了重音，景夜起初还有点不理解，之后在听到了一道声音时，才知道她所谓的“贵客”究竟是谁。
　　说起来，这家伙可是真的闲啊。
　　文乐清化着浓艳的妆容，踩着高跟鞋穿着华贵的高定裙装，款款而来，一路上都在跟人打招呼。
　　就所谓伸手不打笑脸人，虽然文家和江家的关系不太好，但在没有到撕破脸的程度时，有时候还是需要有商务合作的。
　　这个年头，无论是搞什么都得需要营销，文乐清手底下的活跃账号非常多，她最擅长的就是这种，还有捧红一个人，不少网红为了她手里的资源都心甘情愿被她玩弄。
　　江家对文乐清的态度就算是还不错的，毕竟文乐清从来都没跟江家有过太大的冲突，她本人又是个玩咖，这次听说江老爷子家宴，厚着脸皮要来，他们当然也不可能把人给赶走。
　　原身，确切来说是Anny，跟在她的后面也走了过来。她化着浓妆，却遮掩不住面色的疲惫，脸色不太好看。
　　游轮的大厅里开了暖气，风吹过来很舒服，大多数人这个时候穿的都是单衣，但Anny却是一身高领，把自己身上包裹的严严实实，根本让人看不清楚。
　　她的打扮风格原先可不是这样的，以前甚至大冬天都敢穿短裤晃悠，更是不时露露背，露出点腰线来展示风情。
　　景夜视线与Anny撞上，发现Anny看自己的眼神恨不得要将她生吞活剥。
　　但她只是笑笑，举起杯子来，遥遥地朝她敬了一杯。
　　Anny竭力压抑着火气，在遇到人的时候猛灌了好几口酒，呛到咳嗽起来，脸上泛起一阵潮红。站在前面带领她跟这群贵妇社交的是文乐清，见Anny失态，也不恼怒，而是温柔地伸出手来，给她拍了拍后背。
　　Anny却忍不住打了寒颤，在文乐清把手伸过来的时候，她下意识是想躲开来的，可瞬间对上了女人压迫感十足的目光，就没再敢动弹。
　　文乐清轻轻给她拍背，另一只做了美甲的左手在她的脸上流连，抚摸着Anny年轻光洁的肌肤。
　　Anny笑容都快僵硬了。
　　能让人稍微喘了口气的是酒过几巡，文乐清被几个贵妇拉去玩骰子，就暂且放过了Anny。
　　她眼中有止不住的畏惧慌乱，很快就朝洗手间的方向走去。
　　景夜对这种场合不太感兴趣，看到江思娴被一个珠光宝气的Omega拽去聊天了，正好因为吃蛋糕口红掉了点，就去洗手间补妆。
　　ABO的世界里，一般都是分为四个洗手间的，分别是Alpha、Omega和男女Beta，这座游轮的装修豪华，洗手间占据的地方也不小，里面很是开阔，还有专门的洗手台。
　　景夜站在台前，补完口红后洗了个手，顺便擦了点护手霜，正等着晾干时，就看见一道熟悉身影跌跌撞撞地走了进来。
　　视线落到她身上的刹那，Anny的眼神堆积起浓郁的阴鸷，仿佛所有的负面情绪在这一刻都迸发出来了。
　　她冷冰冰看向景夜，像是看一个被魔鬼附身的人，眼里充满了忌惮。
　　卫生间的瓷砖是粉白色的，天花板的吊灯折射出黯淡的光线，为那粉白平添一层薄薄的金，如水般铺盖在脚底下。
　　窗外夜色漆黑，还有风吹过海面，卷起海浪叩击在船舷上的沉闷声响。
　　景夜把手里那支口红给收了起来，似笑非笑地看向了Anny，在撞上她挑衅的视线后，一点也不恼怒，反倒是生出了几分兴趣似的：
　　“看什么看？上次还没被打够？”
　　Anny：“……”
　　她看着景夜故意在下巴上摩挲的手，忍不住就想到当时景夜给自己的那一拳，现在脸上仿佛都还残留着火辣辣的感觉，隐隐作痛。
　　妈的，Anny在心里骂了句很难听的脏话。
　　那天回去以后，她又是紧张又是愤懑，冲动之下办了一□□身房的年卡，打算去请私教健身，以免下次再遇到这种情况以后吃亏。
　　但课程才开始两天她就垮了，Anny本身就不是那种很有毅力的人，先天条件还算不错，但很少会主动健身，就在她打算三天打鱼两天晒网试试的时候，这件事被文乐清发现了。
　　文乐清当晚就找到了她，笑眯眯问“宝宝为什么要去健身，是不是想让我更舒服点”，把她折腾到精疲力尽。
　　文乐清不是枕头公主，也不是铁1不给人碰，她是那种介于1和0之间的0.5，偏生这样对于AA恋来说才最折腾人。
　　Anny每次和她做，都得消耗掉全身的力气，有时候还得花费两三天的时间去养养伤，之后才能继续保持状态。
　　她起初只是觉得文乐清危险，但没想到，真正接触过后就是地狱般的存在。
　　只可惜，已经跳进万丈深渊的人，又怎么可能轻易地爬出来？
　　就因为如此，Anny才更恨景夜，如果不是这个人占据了她的身体，她根本没有必要像这样折磨自己。
　　但其实Anny一直搞不懂一件事。
　　景夜究竟是从异世界来到这里，故意要帮助江思娴的，还是和她一样做了别的坏事，在死之后又穿越到了她的身上，想要假装出对江思娴好，来夺取江思娴的家产？
　　如果是前者，Anny觉得两人就没有沟通的必要。如果是后者的话，她反而更加生气，毕竟那是自己谋划了很久的东西，一朝被人给夺走，更让人难受。
　　景夜并不知道她在想什么，在Anny用那种阴暗的眼神打量他的时候就走上前去一步：
　　“我不管你现在是什么身份，又想做什么，如果你敢做任何对姐姐不利的事情——”
　　“姐姐？”
　　她话音未落，却突然被打断，两人离得很近，Anny看向她的眼神满是挑衅。
　　Anny像是听到了什么笑话似的，忽而嗤笑了声，语调阴阳怪气。
　　“看来你还是不知道你这位好姐姐的真面目啊，别到时候为人卖命反倒把命给送了。”
　　江思娴就是一朵没法摘取的野玫瑰，身上带着锋利的刺，把刺剪掉以后却又不小心会被里面荆棘给扎伤。
　　对于这种Omega，Anny是挺讨厌的，她只喜欢Omega的柔软，喜欢紫罗兰的芬芳，但不想被藏匿在底下的荆棘给刺伤，乃至于夺走性命。
　　“我奉劝一句，江思娴可不是什么好东西，能做到现在这个位置，背地里阴过多少人都不知道，指不定哪天就把你给卖了，还不如跟我……”
　　“是吗？”
　　景夜反问了句，但还没等Anny回答，忽然就扭过头，一把精准地掐住了她的脖子，把人往海边带去。
　　“你他妈想做什么？”
　　虽然Anny已经做好了准备在她过来的时候就逃跑，但哪里能比得上景夜的速度，还没能跑出去两步就一把被抓住了。
　　景夜的力气很大，默不作声地把Anny拖到了窗户边上，卫生间这边的窗户并没有上安全栅栏，咸腥的海风呜呜呼啸，带着凉冰冰的水花拍打过来，有几滴落在了两人的脸上。
　　白天的大海看着辽阔无垠，但在夜里就多添了一层神秘诡谲的色彩。尤其是在景夜沉闷着不说话，把她的头一点点按在窗边的时候，感受到外面冷清的风，Anny上头的情绪立马就冷静了下来。
　　畏惧在她的心中油然而生，可还没来得及呼喊，就被景夜从后面一把捂住了嘴。
　　Anny拼命挣扎，却被景夜牢牢按着。
　　“是不是忘了我也不是什么好人？如果我想的话，我现在也可以在这里杀了你。”
　　Anny呜呜地胡乱说着什么，景夜猜测，她想说的大概就是杀人需要偿命，于是笑眯眯地伸出手来在她的脸上拍了两下，随后像是手被玷污了一样，又在对方的衣服上蹭了蹭。
　　“杀人偿命又如何？说不定我能解脱呢，但那个时候你已经死了，又有什么资格在这里跟我叫嚣。”
　　话音刚落，Anny忽然用最大的力气往后面一挣，随后趁着景夜躲闪的时候，往她的手上咬了过来，景夜早有准备，一脚踹在了她的膝盖后方。
　　Anny疼得闷哼了声，但还没来得及爬起来的时候，就看到洗手间里面来了人。
　　是江思娴。
　　“阿景？”
　　江思娴还没来得及看清楚这个人的长相，因为跟长得景夜有几分相似，她在来这次宴会的时候特地换了改变五官的浓妆，把眼型和其他的地方都稍微调整了下，两个人看起来就没有那么像了。
　　在看见江思娴一刹那，Anny的眼神极其复杂，但还没来得及吭声，就看见江思娴踩着高跟鞋缓缓走到了景夜面前来。
　　“谁又惹你了？”
　　江思娴语气虽然是疑问，但面上却是挂着笑，一点也不像是责怪她的样子，反倒像是漫不经心的跟自己的妻子聊天一样。
　　“没什么，有条狗老在这里叫而已。”
　　景夜懒得在这里继续跟Anny纠缠下去，一把勾住江思娴的胳膊就往外走。
　　但就在这时，一股信息素的气息弥漫开来。
　　江思娴是Omega，对信息素的反应非常大，虽然在外面早就贴好了抑制贴，但还是第一时间就感知到了那股味道。
　　糟了！
　　景夜不确定原身现在的等级，但牢牢记得廖医生当时的嘱咐，是不能让江思娴闻到那些Alpha信息素的味道的。
　　还好经过之前的教训后，景夜就开始随身携带那些抑制剂和空气阻隔剂之类的玩意，在第一时间反应过来以后，连忙就把阻隔剂喷洒出来。
　　清爽寡淡的气息如白开水一般，巧妙中和垄断了空气里Alpha信息素的浓度。
　　江思娴变幻的脸色稍稍缓解，也来不及去看Anny，连忙把景夜带到两人下榻的房间内。
　　在离开了Anny身边，避开了信息素以后，江思娴的脸色好看了很多，反倒是景夜现在有点不太舒服了。
　　景夜的脸滚烫，耳根有点发痒，最难受的还是脖子后方那一块，又疼又痒。
　　她不清楚Anny在释放信息素的时候有没有做什么怪，或是在跟她接触的时候特地下了什么药，这些人玩起招数来真是防不胜防。
　　景夜有点委屈的往江思娴肩膀上一靠，寻觅到一个支撑点后死死咬着牙。
　　她现在很难受，甚至感觉额头都开始发烫了，就像是有一万根针在脑海里扎着神经一样，整个脑子都快要炸开来。
　　更要命的是……
　　“阿景，你怎么了？”
　　在江思娴柔软的手贴上她的脑门时，景夜却忽然不由自主的把视线朝她的后脖梗处移了过去。
　　那里有她曾经看到过的腺体，而现在她忽然产生了和在梦中一样，想要给姐姐的腺体上烙印上标记的欲.望。
　　作者有话说：
　　忘记定时了啊啊啊啊啊感谢在2022-11-05 00:00:00~2022-11-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎、季槿枫 20瓶；鎏光岁月、53625831、奶香味瓜子好吃、宠物店李老板 10瓶；陈 8瓶；为什么我还是学渣 3瓶；QAQ、ぃ、任子一、御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　景夜只觉得额头发烫, 浑身燥热得跟快着火了似的，很是难受。
　　住所是在二楼，这个高度也能清楚听见海浪打在船舷上的声响，外面噼里啪啦似乎是下了雨, 雨水与惊涛相融, 呼啸着朝这边扑了过来。
　　她趴在江思娴的怀里，得低着头, 贪婪地想要嗅闻Omega信息素的味道。
　　此时此刻, 腿脚都像是棉花一样软, 景夜还从来都没有感受过这种快要脱力了的感觉, 像是魂魄都在被一点点地吸走。
　　“姐姐, 我是不是要死了？”
　　趴在江思娴怀里的人六神无主，只能借着她肩膀作为依靠，咬着牙想稍微恢复一点力气站起来, 却无果, 眼里蒙上一层湿漉漉的水雾, 是因为痛楚产生的本能生理泪水。
　　景夜的嗓音都有气无力地软了下来, 嗓子也有点哑, 状态疲惫不堪。
　　江思娴抬起手在她脸上摸了摸, 又捏了捏小姑娘的耳朵，顺着小巧的耳垂一路向下，直到光滑的后脖颈。
　　她的后脖颈上出现了一块轻微的隆起，那是腺体快要生长出来的前兆。
　　江思娴微微一愣，旋即就是喜上心头，安抚道：
　　“别急, 你是要二次分化成Alpha了。”
　　分化？
　　景夜欲哭无泪, 她不想分化成Alpha, 她现在脑子很乱，总觉得那样就离死期不远了。
　　但她的脖子好疼，疼得像是那边要生长出什么东西来似的，一片火辣辣的刺痛感让景夜忍不住咬紧牙关。
　　在剧烈疼痛的侵袭下，强烈的情绪让她终于是找回了几分力气，推开江思娴，跌跌撞撞地去给自己倒水。
　　“你坐着别动，我来。”
　　景夜现在的神志都已经不太清醒了，江思娴无奈，只得把她给拽到沙发上去，让人先在沙发上坐好，自己去给她倒水喝。
　　“我要凉的。”
　　“加点冰！”
　　江思娴倒水的动作一顿，回眸看向坐姿并不端正的景夜，心想这家伙果然是已经神志不清了。
　　要是在平时，怎么可能敢对着她挑三拣四。
　　但毕竟景夜之前对她也是百依百顺，别说是端茶倒水了，饭都是天天送来。
　　人心都是肉长的，不管之前如何，景夜这段时间对她的好肯定是无法挑剔出毛病。江思娴叹了口气，端着杯水出门了，去找服务员要完冰块后回来，就看见小姑娘已经躺在沙发上睡着了。
　　景夜身高一米七出头，腿很长，沙发比较小，她在那边甚至只能半坐起来，两条无处安放的长腿伸展着。
　　江思娴拍了拍她的脑袋，发现额头滚烫，景夜双目紧闭，嘴里咕叽咕叽不知道在念叨什么。
　　无奈之下，江思娴只能把冰水的瓶底先往她脑袋上放，凉冰冰的水隔着玻璃传上人体的温热，化开水雾，把景夜硬是给激醒了。
　　在水滴向下流淌，越过眉骨濡湿睫毛，视线变得模糊的刹那，她忽然伸展手臂，轻轻地把面前的Omega扯到了自己的身上。
　　江思娴毫无防备地摔到她怀里去，水啪嗒洒了一地，刚刚加进去的冰块也随之滚落，但却根本来不及去救场。
　　景夜只觉得脸很烫，浑身都烫，她的本意是想让姐姐帮忙给自己试试温度的，可却在身上感觉到一处柔.软时，莫名其妙多了点别的念头来。
　　这样的念头要是放在平时就很大胆，她想也不会敢想，可现在的神志已经渐渐变得不清楚了。
　　她抱着江思娴的纤纤细腰，把人给搂在怀里，感受着源源不断传来的热度，同时想寻找Omega的腺体。
　　姐姐的手腕很细，她两只手指就能轻松圈住，引领着人向下倒去。舌.尖扫过白皙的脖颈，在上面留下一道湿.滑的印记，江思娴几乎是没什么反抗地与她互换了方位，完全处于了被动位置，有点疑惑地抬头看向了景夜。
　　景夜很快就掀开衣领找到了她的腺体，但在牙齿触碰到的瞬间，却不能很好地完成标记的动作。
　　Omega的腺体对于她来说就是现在最大的诱.惑，可分化没有完成，独属于Alpha的信息素还没有破土而出，甚至后脖颈上火辣辣的刺痛都只是山雨欲来的前兆而已。
　　景夜很是委屈，只能泄愤般在江思娴的后脖颈上嗅了嗅，抑制贴已经被她给掀开来了，丢在一旁，Omega的腺体散发出香味淡淡的信息素，是紫罗兰的清甜，像一把无形的小钩子，撩拨着她的欲.念。
　　“姐姐……”
　　小姑娘的声声呼唤都带着委屈的抱怨，身上更像是火炭一样热得不行。
　　江思娴也有些迷惑，伸出手来摸了摸景夜的后脖颈，却见那边虽然已经有了轻微凸起，却并没有要完全分化出来的意思。
　　Alpha的分化分为好几种，第一种是正常分化，一般Alpha在感觉到自己进入分化期后就会申请住院，在医院里等待分化完成。
　　大多数的分化只是一瞬间的事情，在结束以后由医生注射镇定剂，让Alpha好好休息，一觉醒来以后就会大功告成。
　　但这只是寻常的Alpha而已。
　　高级的Alpha分化很麻烦，一般会分为好几个阶段，一开始是能闻到信息素的气味，之后就是慢慢长出腺体，而不会像正常的Alpha那样一跃而成。
　　这样的分化时间不固定，也不可能一直在医院久住，因此一般都是常备抑制剂和抑制贴的。
　　当然，高级Alpha分化失败的概率也很大，只能有40%的成功率。腺体生长是一种比较痛苦的过程，有些这样的Alpha在最后关头反倒是失去了运气，更有甚者，受不了那折磨人的疼痛，要求医生帮忙压制住信息素生长。
　　压制住信息素生长以后，哪怕腺体已经基本完形也无法进行信息素的产生，之后就会慢慢退化回Beta。
　　江思娴其实不太确定景夜究竟是会分化失败还是成功，这两者概率都是五五开的。
　　自然，这种事情也可以有外力插手。
　　比如景夜为什么会忽然那么难受，主要就是因为闻到了Alpha忽然爆发的信息素，同性相斥，让她提前激发了那种反应。
　　但看着这样子，景夜一时半会应该是无法完成分化的了，甚至后面是否能成都是未知数。
　　她要是想的话，其实也可以用自己Omega的信息素来再对景夜进行刺激，顶级Omega的信息素对于Alpha来说就像是催促的药物，没有哪个Alpha会能做到无动于衷的。
　　可这样对景夜来说，身体伤害也很大。
　　江思娴以前在生理课上学到过，如果强制催促分化，虽然概率会增加，但会导致那人对自己的依赖性也随之增加不少。
　　如果是Alpha强制催促Omega，Omega很可能以后就只对TA一个人的信息素感兴趣。反之，Alpha也会更倾向于这个Omega就是自己的唯一。
　　这还是只是分化之后的效应，在分化过程中，接受任何外力对他们来说都会是让身体承受数倍痛楚的灾难。
　　江思娴颇有些犹豫。
　　如果是放在以前，她毫不犹豫地就会对景夜使出这种手段，用信息素加快对方的分化，同时这样也能加大对方能分化成Alpha的概率。
　　可现在，她确实是心软了点，不太忍心让小姑娘受到那样的伤害。
　　对方声声叫着她“姐姐”，在最为孤独敏感无助的时候，把全部的希望和信任都寄托到了她的身上。
　　景夜蜷缩在沙发上，痛得小脸皱成一团，手上忍不住施加了力道来缓解自己的难受。
　　但她早就松开了江思娴，转而抓住她的衣服，再用力也只是把衣角给扯出了褶皱来，并没有让她感觉到丝毫的疼痛。
　　江思娴没来由地心一软，把手渐渐向下，用很轻的力道按压在景夜的手上。
　　Omega的手要更小一点，皮肤软软滑滑的，覆盖上去触感很舒服。她与景夜十指交扣，稍微用了点力，继而一抬腿从少女的身上起来，就要去收拾沙发下的狼藉。
　　但在感觉到怀中人的离去以后，景夜把自己缩得更紧了，自虐般咬着嘴唇，甚至在空气中都能闻到了淡淡的血腥味。
　　江思娴刚把杯子放回桌上，正准备拿拖把来拖地，见状只得又去拿纸巾来，半是劝慰半是阻止地总算是把人给安顿好了。
　　纸巾随着指腹轻轻按压在她的嘴唇上，渗出的血珠顷刻间就染红了那一小块，景夜疼得倒抽了一口冷气。
　　“还疼吗？”江思娴无奈，腾出手先安抚地在她的头顶上摸了摸，那手法像是在安抚一只生闷气的小金毛犬，“我去给你拿点止疼药来？”
　　她在分化成Omega的时候其实也挺疼的，毕竟身体里忽然长出了一个新的器官来，的确会感觉疼痛不适。
　　腺体看似不大，但实际上在Alpha和Omega的身上承担着非常大的作用，是信息素的贮存来源。
　　江思娴想去拿药，但景夜不同意，死死抓住她的外套不让人走开，贪婪地渴求着Omega身上的温暖。
　　以至于她喊了好几句，景夜都在那耍赖，就是不肯放手。
　　其实江思娴要是直接把外套脱了，转身就走，或是在她的手上打一下肯定就能重获自由，但却没那么做。
　　她认真地盯着景夜看了片刻，视线最终落在对方涨红了的脸上，叹了口气。
　　她觉得景夜分化成Alpha的概率还是挺大的，如果是要分化成Omega，是不会对另外一个高等级的Omega那么贴近的，相反只会远离。
　　思索片刻，江思娴展开五指，伸到了她的脖颈后面，轻轻给景夜按摩起来。
　　她在之前掌握了一套手法，对缓解腺体的不适非常有用。果不其然，在Omega温柔的安抚下，景夜也渐渐地平息了下来。
　　在景夜稍微冷静了点以后，江思娴没有离开，而是继续给她按摩，舒缓那边的神经。景夜缩在沙发上，小小一只显得有点滑稽，也有点可爱，睫毛被水雾濡湿，有气无力地看着她的脸，眼皮耷拉着，仿佛很快就能陷入沉眠。
　　江思娴打算给她按摩到睡着了再说。
　　但在眼看着小姑娘的呼吸变得平缓，就快要彻底陷入睡眠状态的时候，江思娴忽然听到她开了口。
　　“姐姐。”
　　江思娴以为她是单纯在叫自己，抿抿唇，回了句：
　　“我在。”
　　“如果有一个人蓄谋已久想伤害你，你怎么办？”
　　江思娴微微一怔。
　　景夜问的这个问题简直是毫无来由，可却在她的心里一点点掀起了惊涛骇浪。
　　“谁这么干，我会毫不犹豫地以同样手段置她于死地。”
　　江思娴只是稍微犹豫了下就回答道。
　　她并不是什么善良的人，不存在以德报怨。只要是敢对她出手的，必定一一记在心里。
　　她不会放过伤害自己的任何人，不管那人是谁，曾经又和她建立起什么样的渊源，有什么样的关系。而且——
　　“没关系，我不会让她有这个机会的。”
　　思考忽然被很轻的一声梦呓给打断，江思娴垂眼，恰好看见景夜咕哝着，咂咂嘴，艰难地翻了个身，滚入了憨甜的梦境。
　　景夜说完这句话似乎就彻底睡着了，室内陷入了一时的沉寂，甚至能清楚听见外面惊涛拍击船舷的声响，回荡在幽暗的房间里。
　　海浪声哗哗过来又哗哗远去，江思娴的情绪也随着海浪起起伏伏。
　　她忽然想到一件事。
　　在很小的时候，他们家就已经住在富丽堂皇的别墅，但附近也有好几户人家，都是他们这个圈子里的人。
　　有几个小朋友比她大一点，其中有个小男孩力气很大，她那时候喜欢和江思妍一起玩跳皮筋，有一次江思妍不在，她就和另外一个小女孩一起玩，但坏脾气的男孩莫名其妙过来推搡了她俩，把她推到了地上，手磕破了皮。
　　那点小伤对于成年人来说当然不算什么，可对于一个几岁的小女孩来说却难以忍受，看着自己湿漉漉的手掌心，小思娴嚎啕大哭。
　　她大哥哥当时正在跟一群男孩子玩枪.战玩得不亦乐乎，但在听到哭声后，丢下手里的水枪，踩着火炭似的赶了过来，不顾那男孩的体型比自己大了一圈，直接挥着拳头冲了上去。
　　后来江祁鑫被打的流了鼻血，但那凶狠的样子给男孩吓怕了，男孩道了歉，白着脸小跑回家。
　　江祁鑫当晚一边被保姆按着上药一边豪情万丈地对她说：
　　“思娴你放心，只要哥哥在，肯定没人敢欺负你的。”
　　也只有在那段短暂的儿童时光，她才会心甘情愿地叫他一声“大哥哥”。
　　但昔日不惜自己受伤也要为她报仇的大哥哥，如今俨然已经成了与她不死不休的仇敌；前世将她打入地狱的所谓妻子，现在却信誓旦旦地说要护她不受人欺凌。
　　何其可笑，何其离奇。
　　**
　　趁着景夜睡着了。江思娴出去找了个僻静地方打了电话。
　　她拨的是一个私人医生的电话号码，并不是廖医生，而是一位心理学硕士。前世在很长的一段时间内，这位医生都陪伴着她，只是后面何医生就成家结婚了，江思娴为了戒断对医生的依赖，和她联系也借此少了起来。
　　她对于前尘的记忆还有小部分很模糊，但清楚记得何医生的职业道德非常高，为人也幽默风趣。
　　这个时候两人已经熟悉了，一半是医患关系，一半也算是朋友。
　　在接到江思娴的电话，听她用简单易懂的语言把当下的复杂情况描述了一下后，何舒良颇感意外。
　　“听你的描述，你家那位现在看起来其实有点像是双重人格？”
　　“是。”江思娴简截了当，“我能感觉到她和以前有变化，但这样的变化并不是很突然，而是循序渐进的，所以我又有点不确定了。”
　　当时系统为了让景夜不能太崩人设，是要求她慢慢来改变，不可以一蹴而就，更不能直接跟江思娴说出自己穿书的身份，因为那样就不符合这个世界的运行规则了。
　　景夜在这一点上做得很好，最主要的是，原身以前也会喜欢在江思娴面前装模作样。
　　以至于江思娴起初一直都觉得她在伪装，就算现在偶尔也会闪过一道怀疑。
　　她最纠结也最担心的就是这件事，如果景夜是纯粹装出来的，那心机未免也太过可怕。但也有一种可能，景夜是双重人格，一个人格在伪装，一个人格是想真正对她好？
　　何舒良虽然术业专攻，但也不能完全确定这件事究竟怎么回事。
　　毕竟江思娴虽然认识她，但更多讲的都是家里的烦恼，婚后还很少和她吐槽过自己的Alpha。
　　何舒良之前只是能看出她对Alpha没有任何感情，可确实也不清楚两人家里的事情。苦思冥想了会后才道：
　　“不然你把她带来给我看看？就说我是你的好朋友、生意对象什么的，带她出来见见。”
　　何舒良见过第二人格，甚至是第三人格的人，但一般这种表现的都会比较明显，按照江思娴单纯的描述，其实她对于是伪装还是真的人格分裂是持保留态度的。
　　她没想到江思娴当初随便拉个Alpha来闪婚，反倒是遇到了这样的难题。
　　还挺有挑战性的。
　　**
　　景夜第二天起来的时候，发现自己已经被挪到了床上，身边干干净净，但有一股淡淡的隔离香水味道，肯定是昨晚江思娴喷的。
　　她只记得昨天晚上的时候在洗手间跟原身差点又打起来，后来就感觉身上很不舒服，就被带回来了。
　　当时如果不是江思娴已经过来，她肯定是会把原身再收拾一顿的。虽然看着文乐清的面子上不能搞太狠，但只要在身上不留下伤痕，想打人也有很多办法。
　　她在以前学过这些小手段。
　　换做是其他人，或许还需要斗智斗勇，但她跟原身真没什么好说的，没什么好斗的。
　　原身的目的很简单，想借着文乐清的势头来报复江思娴，而她也很简单，就是不能让原身好过。
　　不管是为了江思娴，还是因为她让自己背那么大一口锅。
　　而且现在看来，其实原身在文乐清那边过的并不如表面上看起来那么风光。虽说外界都在盛传文乐清喜欢折腾人，但依旧是有Alpha或是Omega源源不断想往她身边凑。
　　原因无他，想走捷径的人总是太多，而文乐清是他们圈内目前看来最好傍上的大佬。
　　至于最后有没有命去享受傍上以后带来的好处，这就不知道了。
　　或许每个人都觉得自己能当与众不同的那一位吧。
　　原身的出现，在文乐清身边，就类比于是在古代皇帝的三宫六院里面集万千宠爱于一身，非常惹人嫉妒。
　　她不仅仅要承受来自文乐清的压迫，还得提防着其他人的算计。而且在她看来，如果不是景夜占据了她的位置，她当然不需要来受这个罪。
　　原身恨她，景夜能感受得到。
　　但她其实也很好奇，文乐清对原身究竟是一种什么样的感觉？喜欢的玩具？她昨天无意间看见了原身身上的伤痕，估计文乐清也没少折腾她。
　　景夜一边想着一边看了眼时间，翻身起床，却感觉到了后脖颈的变化。
　　她的后脖颈上面不知道什么时候出现了一个鼓囊囊的小包，那个包很小，景夜之前恶补了ABO世界的生理知识，知道这个应该就是腺体了。
　　未来的腺体就会从这里长出来，而她之前是被诊断很大概率会分化成Alpha的。
　　等等。
　　她，她这样算不算是没有分化成功？
　　景夜补的生理知识里没有介绍那么详细过，因此也不清楚等级的区别。在这个世界里，Alpha和Omega本就稀少，高等级的更是极其罕见。
　　景夜又是欣慰又是害怕，她不是那么想分化成Alpha，但也怕江思娴因为自己久久没分化而产生嫌弃。
　　两种截然不同的情绪将她不断撕扯着，心里天人交战，让景夜在洗漱完以后也没能想出个所以然来。
　　后来她就直接出去了。
　　这座游轮上的餐厅装修奢华，食物丰盛，光是早点就有很多样品种，雪白的豆腐花上浮起翠色的葱花和红艳艳的辣子，看着就让人食欲大开。
　　Anny看见了她，盘子里的锅盔立马就不香了，一双眼睛阴沉沉盯着景夜看，恨不得把她的肉都给刮下来。
　　她昨晚被景夜的确是吓得不轻，虽然早就做好了要跟人挑衅的准备，但没想到景夜居然还能那么疯癫。
　　当时在被按到窗户边，感受到海风呼啸着卷到自己脸上的时候，Anny是真有一种自己可能会就此葬身鱼腹的畏惧感。
　　她对景夜的不满和恐惧糅杂在一起，导致在看见对方的时候情绪复杂。
　　而她很快也发现，身边的文乐清似乎也对景夜产生了非同寻常的兴趣。
　　一阵浓浓的危机感席卷了Anny。
　　**
　　团圆节的团建会持续有三四天左右，在这几天，江思娴都没打算提前离开，但第二天就给景夜找了抑制贴，让她提前贴在了脖颈上。
　　Alpha的分化有时候会在一瞬间完成，之前不乏有在大马路上分化的现象，差点导致公共秩序紊乱，因此很多地方都会规定Alpha和Omega在公共场所的时候需要贴上抑制贴，常备抑制剂或隔离剂。
　　今天景夜在吃早饭的时候看见了三房，上次回去的时候三房都有事，就没跟她们一起，这次看见了，发现三房和大房就差距很大。
　　大房喜欢把所有的都表现在脸上，跟江思娴对着干很明显，三房则是很会隐藏，起码在表面上看来非常和平。
　　甚至还有个叫江如锦的小女生看起来和江思娴的关系还不错。
　　景夜对江如锦也有点印象，她记得在原剧情里，江思娴在后期落魄的时候，有不少人都想落井下石，但江如锦还为江思娴辩护过几句。
　　就因为她的几句话，当时已经大权在握的江祁鑫就给她安排了联姻，江如锦是个年轻漂亮的Omega，但嫁过去那家的Alpha已经离过婚。
　　“思娴姐姐，你要不要去我们那边玩花牌呀，四缺一！”
　　江如锦拽着江思娴的胳膊半是撒娇半是邀请，江思娴本来就跟家里的关系比较淡，但见她这样也不好拒绝，只得看了景夜一眼，示意一下后就过去了。
　　唯有景夜独自站在甲板上，吹着清爽微咸的湿润海风。
　　这片海域景色辽阔，白天不下雨的时候还会有海鸥盘旋，景夜从厨房那边要了馒头，一点点掰扯成碎屑朝空中丢去，白色的海鸥就会挥舞着翅膀俯冲下来，轻松咬在嘴里。
　　她前世没来过这种地方，也觉得新奇，把大半个做工精细的白面馒头都喂完了，正准备回去再拿点面包的时候，却迎面撞上了一道身影。
　　来者戴着遮阳镜，身姿高挑，体态稍显丰腴却并不胖，有种成熟女性特有的风韵。
　　文乐清款款而行，走到了她的身边，就在景夜想主动远离一点的时候，却见女人竟是难得懂点礼貌，跟她隔开了一定的安全距离。
　　“文女士。”
　　景夜其实一点也不想跟她啰嗦，但毕竟文乐清算是客人，她跟着江思娴就算是主人，最基本的礼貌还是得做到的。
　　文乐清靠在了围栏上，摘下遮阳镜，眯着眼睛用目光肆无忌惮打量着景夜。景夜当然知道她是在看自己的身材，但一来没畏惧，二来没害羞，只是堂堂正正地站在那，等到文乐清收回目光后才似笑非笑：
　　“很好看？”
　　文乐清向来就是个浪荡子，对于主动的人见多了，因此景夜这个反应她也没太吃惊，只是唇角酝酿起淡淡的笑纹：
　　“景小姐的身材的确很好。”
　　景夜不慌不忙：
　　“比Anny还好？”
　　“你和Anny是不同的味道。”
　　文乐清倒也没想到，景夜非但一点也没害羞或是害怕，反倒是面无表情地跟自己聊起身材的对比来，这反倒是让她的兴致被冲淡了点。
　　她想象中的景夜，听说对江思娴百依百顺，是个很顾家的Alpha，这种Alpha实际上只是披了一张A皮，内里和Omega都差不多的。
　　文乐清想象中的景夜应该是会在她的目光下感觉到无地自容，愤怒恼恨地强迫她转过目光，那样她才能感觉到征服的快意，才能品味到渐渐把人给绿了是什么样的爽快感觉。
　　只可惜，景夜现在一点都不带劲，与她初见的时候倒是不一样了。
　　第一次见面，她就觉得这个小姑娘不寻常，在那一群刚刚成年的孩子里，这位看起来很平静，但实际上汗水都浸湿了手心。
　　在她走到前面去，径直地把小姑娘的手心给展开的时候，却感觉到对方的呼吸有意无意地掠过自己的耳畔，带着点稚嫩的，胆战心惊的试探和勾.引。
　　文乐清当时就已经是身经百战的老手了，当然不会因为一个刚刚成年分化的Alpha而有什么感觉，只是觉得她很有趣，只可惜后面这家伙居然又不要自己，她自然也就放手了。
　　现在自己身边的那个人其实更像她，但又总觉得有点不太对味。
　　文乐清就像一个毫不满足的饕餮巨兽，无论多少吃进腹中，都会在刺激的新鲜感过后就变得索然无味。
　　“你很喜欢江思娴？”
　　她之前看直播的时候，发现景夜对江思娴“姐姐”“姐姐”地叫，这个词有很多种含义，而景夜叫的就是最暧昧的那种，在看向江思娴的时候眼里都闪着光，只是自己似乎没察觉。
　　她跟江思娴说话的时候语气很温柔，眸中欢喜明朗，像个暖融融的小太阳，就是在那一刹，与文乐清心中的某个身影重叠了起来。
　　“你和她真的很像。”
　　文乐清忽然无厘头地来了这么一句。
　　虽然Anny和她长得有点像，但那是截然不同的感觉，Anny实际上长相上更像是玥玥，眉眼更凌厉，而景夜少了几分攻击性，多了点让人心软的可爱。
　　她喜欢Anny，但Anny给自己的感觉总不太对劲。
　　现在看见景夜的时候，文乐清总算明白了那种是什么样的感觉。
　　玥玥不仅是长得攻气十足，性格也很刚，并不会跟Anny那样迎合讨好自己。虽然她会陪自己玩各种各样的花式，但那只是迫于无奈的妥协，文乐清当然能看得出来。
　　景夜在她面前闪过的一瞬提防，就像是恣张开毛的小狐狸，挥舞着稚嫩的爪牙，但总让猎人想要强行把她夺取。
　　就像那天她把玥玥强行压倒在床上，玥玥那戒备中有着纠结，纠结中暗含期待的眼神，让文乐清血脉偾张，只恨不得在那一刻就与她融为一体。
　　但很快，因为腺体承受不住，玥玥就哭着求饶了，她也像景夜叫江思娴那样一口一个“姐姐”，可却是捂着在流血的腺体，求着她停下动作。
　　正在兴头上的文乐清怎么可能停下，反倒是因为兴致被打扰而非常不满意，作为示威，她给玥玥的腺体注入了自己的信息素……
　　事实上证明，没有人能承受得住这样的折腾，比如她上次玩的那个Alpha，就直接腺体毁损了。
　　“可是我也不想的呀，”在风平浪静地叙述完自己所做的恶事以后，文乐清反倒是露出委屈的表情来，恶趣味地嘟起嘴，“谁让她们都那么脆弱？不知道你能不能让我喜欢呢。”
　　景夜被她恶心得起了一身鸡皮疙瘩。
　　当然，在说这些的时候，文乐清也不是傻子，肯定看清楚了她没录音，不然也不会敢全盘托出，只为了满足她的奇特嗜好。
　　“真可惜，玥玥根本玩不起来就走了，不然留在这里一直陪着我多好？”文乐清喃喃，“我还挺喜欢她的，可谁让她是那个人的私生女呢，她的出生就是有错的，我还是最喜欢清白的人。”
　　文乐清笑得很夸张，顺便还伸出手来想去摸景夜的脸，被她躲开了。
　　“小景，你不会想录音把我曝光吧？姐姐是客人，这样不太好哦。”
　　文乐清步步逼近，景夜伫立在原地，已经思索着等她过来的时候该用什么样的姿势让人摔个狗啃屎。但在清脆的高跟鞋声迫近之后，却有一道熟悉声音率先响起。
　　“她没录，但我录了。”
　　不知道站在那里多久的江思娴忽然从楼梯口的角落里出现，目光似笑非笑地看向显然被吓了一跳的文乐清，语气一如既往的平静：
　　“如果你的脏手碰到我老婆，明天的头条就不知道会是什么了。”
　　作者有话说：
　　小景：谢邀，姐姐“老婆”叫的越来越顺口怎么办，我是不是逃不掉了QWQ
　　感谢在2022-11-06 02:41:02~2022-11-06 22:01:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易思、鎏光岁月、?ai华诗、造作、53221741 10瓶；只吃不胖 6瓶；Trisoly 5瓶；snh 4瓶；望京西 3瓶；染冉LJY 2瓶；56863550、ぃ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　在听到江思娴的声音后, 文乐清凌厉地一眼扫过去，目光含怒，但江思娴却一点也没被这Alpha的威压所吓到。
　　她只是漫不经心地走上前来，长靴的底面敲击在甲板上, 发出清脆的声响。
　　江思娴伸出一条胳膊来, 自然而然地搂住景夜，笑容浅而寡淡。景夜配合地伸出手来也搂住了江思娴, Omega的腰很细, 但因为江思娴常年锻炼, 没小说里形容的那种“软得像一滩水”似的手感, 而是有鲜明的线条。
　　“文女士, 我奉劝你适可而止。”江思娴冷下脸来，“之前的那些跟我没什么关系，但要动到我老婆身上, 是不是得考虑一下才行？”
　　她在说话间转动着手机, 已经暗淡下来的屏幕却让人心惊。
　　文乐清死死盯着江思娴的脸看了片刻, 忽而嘴角勾起一抹笑容来, 冷嗤着就往外走。
　　江思娴站在原地目送她离去, 手一直紧紧捏着景夜的肩膀, 直到看见人彻底离开了以后才松开来。
　　“谢谢姐姐！”
　　那文乐清跟原身可不一样，对待原身她可以想打就打，只要不出大事也没什么关系，毕竟原身现在也只是依附着文乐清的罢了。
　　但文乐清不一样，她可是文家这个分支最有可能的继承人，并不是江家随意开罪就行了的。
　　单纯凭打架, 她当然不怕文乐清, 但毕竟是文明社会, 不可能什么事情都靠打架来解决的。
　　江思娴的出现相当于给她解了围，不然到时候文乐清真的过来对自己动手动脚，她还真不知道该怎么办。顶多是把人推开或是绊倒，但毕竟摸不清这人的性格，也不知道会不会计较到底。
　　要是闹到江老爷子那边去，别说是她了，就算江思娴都可能会被责罚，这不是景夜想造成的结果。
　　“你别理她，她以前小时候好像是有过什么事情，所以多少有点变态。”
　　确切来说已经不是一般的变态，而是反社会人格了。江思娴早就猜测文玥玥的死和她有关系，当然，业内有不少人都这么认为，只是没有证据。
　　没证据的事，当然不能乱说，所有人都是三缄其口。
　　景夜也觉得这人太过离谱，如果说原身的坏是因为贪恋美色和钱财，还算是事出有因，这文乐清就纯粹是个彻头彻尾的疯子了。
　　“对了姐姐，你真录音了？”
　　她忽然想到江思娴刚刚说的那句话，颇为兴奋地看了过去，却见江思娴无奈耸耸肩：
　　“怎么可能？我刚过来呢。”
　　“那你……”
　　“当然是吓唬她的，不然她怎么可能轻易就这么走了？不过文乐清肯定也不会信我真的录了音，这人做事很谨慎，不会轻易把把柄留在别人手上的。”
　　她之所以敢跟景夜讲这些事情，肯定是先断定了四下无人，当时也在注意着景夜的手势不可能开了录音模式，否则江思娴手中要是真的有她的证据，文乐清怎么可能那么容易就放过？
　　但常在河边走，哪有不湿鞋，文乐清再这样作下去，要是哪天惹到了不该惹的人，必定也不会那么快就能解决。
　　听说上次她祸害了的那个Alpha本来是要起诉的，但后面不知道为什么，连律师都找好了却放弃了起诉权，拿着丰厚的赔偿款走人了。
　　虽说那个Alpha跟她肯定单纯就是为了利益，但谁也不想因为利益把自己的后半辈子都搭上的。
　　可就算如此，还是有人会趋之如骛地朝她的身边凑，都在幻想自己会是下一个Anny。
　　只可惜，Anny也不过是表面风光，私下里可是被折磨得不轻。
　　“不过文玥玥确实是被她弄死的。”
　　景夜大致给她叙述了当时文乐清给自己说的话，如果文乐清没有撒谎的话，她也能猜到了一些原因。
　　文乐清喜欢文玥玥，但因为她是私生女，实际上跟自己是有利益冲突的，她的母亲把自卑怯懦的文玥玥一步步拉扯成自信的模样，麻痹了世人的眼睛，可私下里，却任由文乐清产生这种奇怪的癖好，与文玥玥发展成那样的关系。
　　可Alpha之间本来就很难相爱，除非是柏拉图式爱情，否则对身体伤害巨大。
　　文乐清把文玥玥逼死以后，又对她念念不忘，甚至可能还怀疑是不是因为文玥玥身体脆弱，才承受不住，于是找了很多Alpha来玩。
　　她想证明是文玥玥自己太过脆弱，而非是自己的问题。
　　但这样下来，就导致越来越多的人被她祸害。
　　Anny和她其实长得都跟文玥玥有相似之处，但Anny的气质要更像是文玥玥一点，两人对于文乐清来说各有各的好处。
　　而文乐清是那种为了达到目的可以不择手段的人，她肯定不会就这么善罢甘休的。
　　在跟江思娴叙述的时候，景夜却忽然想到一个问题。
　　如果文乐清真的对江思娴出手，那江老爷子是会顾念血缘亲情护一下江思娴，还是会冷眼旁观看着，甚至为了利益，为了不跟文家撕破最后一点和平的面纱，而要求江思娴给文乐清伏低做小？
　　她不觉得江老爷子是能多有爱心的人，估计对血缘亲情的看重程度源于利益多少，以及性别。
　　其实她有时候还挺心疼江思娴。
　　Omega在这个社会上本就是举步维艰，如果家里也那么想，而不是给予支持，任谁来都会很崩溃。
　　江思娴能一步步走到现在，不知道承受了多少的心理压力。
　　两人在甲板上站了一会后就回去了，刚一到大厅，就看见几个小姑娘小伙子抱着几个娃娃满载而归。
　　游轮上的娱乐设施非常多，有健身房、娱乐房、电影房等，甚至还有两个小型机关密室，一点也不会觉得无聊。
　　娱乐房的板块很大，专门占据了大半层，其中有一个房间似乎就是像游乐厅那边的设施，有虚拟枪.战和抓娃娃机之类的经典游戏。
　　景夜看到她们手里抱着的玩偶，眼前一亮：
　　“姐姐，我给你抓个娃娃吧？”
　　江思娴本来是想拒绝的，想说她都多大人了，怎么可能还对那些玩意感兴趣，但看见景夜神色兴奋，立马就善解人意地笑笑：
　　“好啊。”
　　景夜带着她直奔娱乐房，刷了一百块钱的游戏币，雄赳赳气昂昂地直奔娃娃机。
　　江思娴已经很久没玩过这个东西了，上一次玩好像是在几年前邂逅邹雪云的时候，邹雪云和她吃完饭说想逛逛商场，路边遇到娃娃机，想给她抓个当纪念。
　　但不幸的是，她俩都不是玩这个的料，在邹雪云一连六七次都没成功的时候，江思娴就笑着说算了。
　　因为她本来就对这个兴趣不大。
　　景夜把游戏币投入娃娃机里，让江思娴先来抓。江思娴有点不太习惯，犹豫着调手杆，在最后一秒才把按钮按了下去。
　　结果连娃娃的边都没碰到。
　　江思娴：“……”
　　景夜连忙安慰：“没事的姐姐，你再试试往前一点呢？”
　　江思娴下一次往前推了，却偏了点，钩了一片空气。
　　第三次，擦到了边缘。
　　第四次，钩子抖了两下，掉了。
　　江思娴试了七八次都没成功，不禁气馁。景夜让她走开一点，自己上阵，几秒钟后，底下的出货口就掉了一只金发碧眼的小娃娃来。
　　江思娴被激起胜负欲，非得要自己试试不可，结果换了个机器抓里面的小白狗，却十次都没成。
　　景夜叹了口气，在第十一次的时候从后面抓住了江思娴的手。她比江思娴个子高点，稍微偏过头就可以看得清楚里面情况，先把钩子晃了晃再下去，正好挪动到距离小白狗的头稍微偏上一点的地方。
　　这钩子有点斜，需要考虑承重，就得从最重的地方开始抓，但握力不足，还会抖，就得提前抖两下。
　　当然这样折腾过后，抓上来的概率也不是百分百，只是比之前能高一些。
　　景夜在以前的世界上大学的时候，有个舍友自己创业，搞得就是这玩意，把娃娃机的秘密都传授给她们了，还带着景夜上阵实操，导致大学城那边的商场老板看见她们就“闻风丧胆”。
　　景夜在大学抓的娃娃后面都卖了，宿舍实在堆不下。
　　她和江思娴靠得很近，呼吸吹出的风撩起了女人的发丝，脸贴得很近，近到还差一点就能完全贴上去，江思娴耳朵有点痒，但没动弹。感受着景夜握着她的手一点点靠前，把拉杆压得很紧。
　　说话间，小姑娘身前的柔.软也就贴着她的后背，景夜的月匈不算小，并不是像一些爱健身的Alpha那样一马平川，身材曲线也很好，江思娴之前就看到过。
　　她边仔细打量着边稍微移动位置，就不得不在江思娴的后背蹭来蹭去，但完全是认真打量着玻璃里面的状况。
　　只有江思娴觉得有点热，在熟悉的气息掠过耳鬓时，竟是腿都不由自主有点发软。
　　她顿觉有些奇怪。
　　自己以前可不会那么轻易被撩到的，难不成是景夜要分化成Alpha，自身魅力也提升了？
　　景夜全神贯注看着里面，边晃边道：
　　“这种娃娃机都是有技巧的……”
　　话音刚落，小白狗却因为江思娴手的抖动而抖了下，还没正式落进框子里面时就掉了下去，擦着边滚开了。
　　江思娴很快懊恼地“啊”了声，之后两人再试了几次，却都没能抓的上来。
　　景夜站在后面思索片刻：
　　“那我们换个姿.势？”
　　“噗——”
　　她话音刚落，忽然有一道清晰的吐水声传来，景夜慌忙望了过去，就看见江如锦和另外一个不认识的小姑娘站在门口，在她看过去的时候，两人都已经背过身了，用后脑勺对准这边。
　　“我不是故意的啊，啥也没看见，你俩继续，你俩继续，我马上把这里封锁。”
　　江如锦比江沐还要小一点，现在才上高一，但人小鬼大。景夜一听她这话就是误会了，顿时哭笑不得。
　　不过她刚刚的那句话的确是让人容易误会，于是连忙松开了江思娴走上前去，拍了拍两个小姑娘的肩膀：
　　“我俩在抓娃娃呢，你们要不要来？”
　　听到这话，江如锦才扭过头去，看向了里面，果真看见江思娴和景夜都是穿戴整齐，并没有在这里做什么奇怪的事情。
　　两个小姑娘也就是无聊闲逛，三房和大房合不太来，虽然大人会做表面功夫，但小孩不会，江如锦从小的教育就是让她不要跟江沐走得近，估计也是怕被江沐给坑了。
　　但只要不主动招惹，江思娴还不至于会来对付一个小孩，家里人本着多个朋友多条路的心态，倒是准许她和江思娴稍加亲近。但江如锦本身性格开朗活泼，也没什么心眼，和江思娴处的还不错。
　　江沐等人去玩别的了，之前抓娃娃也没带江如锦和她的好朋友，江如锦受到邀请开开心心过来和她们一起抓，不一会就战果颇丰。
　　江如锦的朋友叫闻兰馨，是她同桌，这俩小孩竟也是很会抓娃娃，动作又快又准，不一会就把江思娴之前怎么都弄不到的白狗给拿到手里了。
　　“你俩还真厉害，比你思娴姐姐厉害多了。”
　　景夜忍不住夸赞了句，但转脸就被江思娴给捏住了耳朵，连忙讨饶：
　　“对不起老婆，我的错，我的错，你就是最强的！”
　　江思娴轻哼了声，这才松开手，逗得江如锦和闻兰馨哈哈大笑。
　　闻兰馨性格也很开朗，而且自来熟，没几分钟就和她们打成一片，见状道：
　　“景姐姐和思娴姐姐感情真好，之前江沐和Anny还在那说你们坏话呢。”
　　“江沐和Anny？”景夜没想到她俩凑到一起去了，“她们说我们什么了？”
　　江如锦撞了撞闻兰馨，示意她不要乱说话惹得人不舒服，但见景夜和江思娴看起来并不在意的样子，就放了心，撇撇嘴：
　　“她们说景姐姐怕老婆，都是因为入赘豪门倒贴的，生怕思娴姐哪天一脚就把她给踢开了。我说才不是呢，景姐姐一直对思娴姐都挺好，之前不是还天天去给思娴姐送饭吗？”
　　景夜眉头一挑：
　　“这你们都知道？”
　　倾弦人多口杂，景夜去江思娴办公室送饭并不是个秘密，被传出去倒也很正常，但没想到江如锦都那么清楚。
　　而且看起来三房对江如锦的教育其实也不能说是太重视，只能说是保护的很好，让她心思单纯善良，又没什么心机，可没一点心机的人并不适合在豪门社会生活，很容易就会被人算计的。
　　江思娴之前常常会三餐不规律，就导致肠胃容易出问题，在景夜来了以后，常常给她送饭，就把身体给慢慢调理了过来，已经很少胃疼了。
　　闻兰馨颇为羡慕：
　　“我以后也想找景姐姐这样的女朋友，思娴姐姐居然没被她喂胖了，真好。”
　　两人说完就是一阵笑，景夜也陪着她们一起笑。
　　四天的时间不算长，晃晃悠悠很快就过去了，在临走之前，江如锦还跟景夜也加了聊天软件，说是以后约她剧本杀。
　　除了前两天被文家人给骚扰了下，江思娴后面就注意避开文乐清了，自然，文乐清能看得出江思娴是铁了心非得护着景夜，就没再去正面找两人杠上。
　　她倒是找到了江老爷子。
　　江老爷子本身就对景夜和江思娴的婚事很不满意，如果有选择，他当然宁愿这两人离婚，让江思娴找个门当户对的。
　　但文乐清是什么人，大家都知道，江老爷子虽然唯利是图，却也不至于到直接把自己的亲孙女往火坑里推。
　　只是他的态度不算明确，如果文乐清能让江思娴心甘情愿跟景夜离了婚，他也不制止，反正这烂摊子就有要撂手的意思了，并不会偏帮哪边。
　　那两天文乐清居然跟Anny分了房睡觉，一副要为了景夜而禁欲的姿态，让她感觉颇为好笑。
　　景夜对文玥玥一点都不熟悉，因此对她不会有那么强的同理心，只是觉得文乐清太过可笑。一边说着“喜欢”对方，一边在把人逼得自杀了以后又来找替代品。
　　每当看到文乐清那张惺惺作态的脸，景夜就觉得恶心。
　　包括在下船的时候，文乐清带着Anny来给她道别，假惺惺说了句景夜要是有想法随时就可以来找她，甚至根本不把江思娴放在眼里。
　　景夜直接当着她的面揽住江思娴的肩膀走了，看都没看那对变态一眼。
　　**
　　这几天江思娴把工作积压了，回去以后又得开始加班，她的工作号码直接关闭了，回去以后就看见邹雪云发来的消息。
　　上一次设计比赛，方無瑟只拿到了第二名，和自己心中想象的落差有点大，就没再继续留下来。
　　她本身也就是那种很有傲气的人，当然不屑一直留在这里纠缠着江思娴，跟江思娴发了道别短信后就走了。
　　但公司内部设计师还是缺乏的，在休假之前，江思娴让邹雪云抽空拟定一下招新公告，现在已经做好了，正送来给她过目。
　　江思娴到公司的第一件事就是找到邹雪云，跟她一起商改方案。同时统计一下新品的数据，需要待会开会用。
　　一般来说，休假结束后都会忙得四脚朝天，根本没什么时间去干别的。邹雪云和江思娴也是一直忙到接近中午，看时间差不多了，江思娴直接道：
　　“你先去吃饭吧，我老婆待会就要来找我了。”
　　对于她的那声“老婆”，邹雪云颇感意外。
　　在之前被江思娴当面教训过后，虽然邹雪云还是有点那种心思在，可却没傻乎乎地表现出来了，她都是完全给藏在心里，但还是被江思娴吓了一跳。
　　之前江思娴喊景夜都是喊名字，从来没喊过“老婆”，这个称呼让邹雪云产生了浓浓的不悦，但还是强行压了下去，毕竟她如果想跟江思娴继续合作的话，就不可能再表现出自己的心思来。
　　即使现在江思娴已经可能有所察觉，只是碍于她们多年相交的情分，没有说破让她尴尬罢了。
　　“思娴……”
　　邹雪云本来是想讲什么的，但却又把话给咽了回去，见江思娴也没再询问的兴趣，扯起嘴角笑了笑，就出去吃饭了。
　　景夜最近很闲，依旧是带着饭来找江思娴，到了办公室的时候就看见了财务小姐姐在给她总结最近的出差报账。
　　景夜没急着进去，在外面等了有五六分钟，财务才出来，这个时候已经有点晚了，财务去的方向却不是食堂，而是自己的办公室。
　　她朝公司跑了那么多次，对那些人早就熟了，这财务的组长很能干，和江思娴一样都是个工作狂，假期过后肯定有不少事情需要交接。
　　但她也没说什么，只是客气地朝对方点点头，转身出去。
　　景夜把食物往桌子上一放，边拆开边顺口问了句：
　　“最近那么忙？”
　　江思娴“嗯”了声：
　　“工作积压很多，团圆节的这几天我都没处理，现在得加班几点好几天。你之后不用过来给我送饭了，我晚上也得加班到很晚才可以，而且最近兰城听说有台风。”
　　兰城不是沿海城市，但也不在内陆，与海滨城市隔了一段距离，所以也会受到台风气候的影响，会导致风特别大，还有暴雨。
　　景夜叹了口气：
　　“好可惜啊，本来看到新上映了一个电影，是江路和刘佳韵演的，悬疑片，本来想请你看的。”
　　景夜不追星，江思娴也不算追星，但有好几个喜欢的演员，刘佳韵就是其中一个，这人是Omega，但动作打戏一直都是自己上的，非常敬业，业务能力也特别好。
　　之前她们看电影，江思娴就挑的都是悬疑片，估计是对悬疑片兴趣很大，景夜本来在看见那个电影时还激动了下，心想江思娴肯定可以。
　　可她最近没空，电影上映周期虽然不短，这段时间想一点不被剧透还是难的，就没那种抢先看到的新鲜感了。
　　景夜在学校认识了个新朋友，叫小敏，小敏喜欢江路，决定明天上映的时候去看午夜场，景夜估计她看完了就得来剧透一波，正想着该怎么躲开呢，却得知了江思娴没空的消息。
　　江思娴把肉丝夹进她的碗里，自己夹走了青椒丝：
　　“我对悬疑片没什么兴趣。”
　　景夜下意识“啊”了声：
　　“那姐姐之前跟我看电影看的不都是恐怖悬疑片吗？”
　　江思娴反问：
　　“难道不是你喜欢这东西？”
　　其实那些片源有不少是原身放的，原身就很喜欢这些猎奇的玩意，但景夜不喜欢。她更喜欢看历史向，到了这个世界以后第一时间就去找以前的历史片看，看那些Omega为了平权而斗争，看得津津有味。
　　要么就是一些文艺片，或是没什么狗血套路的偶像剧，反正对这些猎奇的没什么兴趣，跟原身的爱好截然相反。
　　景夜没有探知过她这方面的记忆，看电视的时候理所当然就按照自己的爱好来了，这一点当时也让江思娴觉得有点奇怪。
　　她想到何舒良的嘱托，趁此机会对景夜说道：
　　“对了，等过几天休息的时候我要去见一个朋友，你也跟我一起去吧。”
　　“朋友？我？”
　　江思娴没怎么带她见过朋友，也难怪景夜有些惊讶。见她不像是开玩笑的样子，软软地笑了下：
　　“好呀。”
　　她对跟江思娴的朋友交流并不抵触。
　　吃完饭后，景夜收拾收拾就回去了。在回家路上就发现天色极其阴沉，应该是要下暴雨了。
　　路边的树都被刮得乱颤，树叶飘飞，行人不少都在狂奔着寻找能躲雨的地方。在前面开车的司机感慨道：
　　“这估计是江城百年难得一见的大暴雨，之前天气预报都说了的，让大家注意防范。这几天景小姐要是没事的话还是不要再出来了，当心像上次……”
　　他说到这里就意识到失言，忙笑笑，没继续下去，但景夜经过系统提醒倒是想起来了。
　　兰城一年会刮一两次台风，因为和沿海城市靠得近，所以也会受到比较大的影响，起码会下暴雨，甚至年年都会有防洪警报。
　　原身是内陆人，去年原身不信邪，在暴雨天听一群狐朋狗友说去女仆咖啡厅过夜，约漂亮Omega一起玩炸金花，趁着江思娴出差，硬是要求司机把她给带出去。
　　结果金花没炸到，刚下车打伞往那边走的时候，却一不小心滑倒在地上，把腿弄骨折了。
　　回去的路上原身哀嚎一路，颇为滑稽，甚至还骂了司机一顿，说他不给自己撑伞送过去才会这样。
　　司机无语至极，好在后面原身好了伤疤忘了疼，也忘记找他麻烦。今年再遇到这种日子，他就忍不住提醒了下。
　　景夜笑笑，到停车场下去以后又嘱咐他路上注意安全，给人放了几天假，这几天台风天气就不需要再来接她了。
　　当天晚上，景夜就收到了江思娴不回家的消息。
　　她在公司的办公室里面有一张折叠床，休息室那边也可以休息，环境不错，不需要担心。
　　在收到消息的时候景夜到窗边看了眼，窗外风雨狰狞，疾风撕扯着树叶，抛旋向灰暗的天空。她只是把窗户打开一条缝，就感觉到扑面而来的冷意。
　　雨水稀里哗啦地朝下倾倒，有不少都喷溅到了窗户上，形成了密密麻麻的雨雾帘，窗外一片朦胧。
　　景夜没忘记自己之前发烧的事情，连忙就把窗户给关上了。
　　这家很大，空荡荡的，她一个人还真有点住不惯，这个点睡不着，就去电影房摸索电影看，去找了江思娴建立的收藏夹，打开了她打高分的一个电影。
　　电影正看在兴头上，手机忽然响了几声，景夜垂眸打开群聊，发现是有人在艾特自己。
　　【兰城第一猛A聚集地（群聊 3）】
　　【林修迪】：@景夜 沃日，景姐，大新闻！之前你讨厌的那个Alpha失宠了吧哈哈哈哈，大快人心！
　　【林修迪】：视频有点糊，你们将就看着啊，等我要是找到高清的再传一遍。
　　她们三个人里面，林修迪的消息最灵，堪称是“兰城小灵通”，不知道是在哪加的八卦群，天底下仿佛就没有能瞒得住他的消息。
　　景夜打开了他发来的视频，发现那是在一个装修豪华的酒店，几个男女聚集在一起喝酒，喝完酒了就开始亲嘴，其中一个女人她一眼就看出来是文乐清。
　　文乐清揉.捏着一个身材丰满的Omega的臀部，把人抱到了自己的腿上，手逐渐开始变得更不安分。
　　在这种场合下做这种事，对于别人来说或许很奇葩，但对于文乐清而言的确是不算什么了。
　　她本来就是玩的很开放浪形骸的人，在公共场合跟Omega调.情也没什么好稀奇的，但很快，画面里就出现了一道熟悉的身影。
　　是Anny。
　　Anny在不远处的门口徘徊着，好不容易才等到那边结束，文乐清意犹未尽地拉着那Omega柔软的手往外走，要做什么事情再也明显不过。
　　Alpha经常跟Alpha玩会非常疲惫，因此文乐清应该是会换换口味的，对于她这样的玩咖来说也很正常。
　　但偏生Anny想不开，或许是因为实在太害怕自己的地位被人所夺，她气咻咻地走上前来，把文乐清揽住就开始撒娇，可文乐清今天应该是对她没什么兴趣，敷衍两句就带着Omega想继续走。
　　Anny气冲冲说了句什么，又上手去拽Omega。
　　之前不是没有媒体拍摄过两人的相处，文乐清以前身边的人一直都很乖，唯有Anny性格张扬，有时候甚至在大庭广众之下敢不给她好脸色，偏偏这样文乐清才更欣赏。
　　可这一次，文乐清眼神一寒，竟是毫不犹豫一巴掌扇到了她的脸上！
　　Anny被这一巴掌给打蒙了，愣怔着坐在原地，看着文乐清搂着她的如花美眷先行离开，后面那群男女无一不在嘲笑……
　　林修迪也在哈哈大笑，他对这个Alpha可没什么好感，毕竟是景夜的敌人。
　　就连稳重一些的陈玥，都也发了条语音过来：
　　“活该，怎么想起来去舔这人的。”
　　如果是别人，景夜可能会感慨一声可怜，但面对原身这样的人，她还真是产生不来任何一丝怜悯的情绪，只觉得她和文乐清狗咬狗爽快。
　　文乐清本来就不是什么长情的人，Anny充其量算是她的一个替身玩具罢了，还摆不正自己的位置。
　　不过林修迪和陈玥要是知道，其实他们在嘲讽的Anny才是他们原来的朋友，又会有何感想。
　　原身要是想找他们自证，其实是很简单的，毕竟朋友之间有很多秘密，景夜当然知道的不会那么清楚。不过她怕江思娴报复，肯定会把自己的身份捂得严严实实，暂且还是躲在文乐清的庇护下。
　　三个人聊了会天，景夜也不看电影了，回到了自己房间去，林修迪想打游戏，把她俩拉进去。
　　景夜其实不太会打游戏，还好林修迪玩的是一个新上市的，不至于让她露馅。
　　这个游戏是类似于大逃杀的，需要下去捡物资，景夜捡到了一把枪，但运气不好遇到了高手，上来就被人用平底锅给砸死了，被林修迪嘲笑好久。
　　一局结束后，需要等待打扫战场的时间，林修迪说要拉两个人来一起玩，景夜趁机刷了刷手机。
　　她看到了台风警告上调到最高级，多数非必要工作都得居家办公，今晚十二点以后除了必需品商铺全部停止经营，持续三天。
　　江思娴在十几分钟前难得发了条朋友圈，图上有做好了的水晶烧麦，还有一段配字，大概是说那位做烧麦的老伯要回老家了，在今晚停运之前回去，以后吃不到那么好吃的烧麦了。
　　那家烧麦江思娴买给她吃过，就在公司不远处，味道的确很好。她们有时候不想做早饭就去那边买，物美价廉，但因为老伯的儿媳生孩子了，就打算回去，不在兰城继续打拼。
　　等等。
　　服装设计不是水电站之类的必须工作，岂不就是明天开始大家需要居家三天？江思娴一向是公司为重，有不少文件在公司，现在也快到十二点了，看她那样子估计也不可能丢下工作直接回来的。
　　难不成江思娴打算在公司住三天三夜？
　　按照江思娴的事业脑，也不是不可能。
　　景夜都服了。现在江思娴没动静，估计是要准备在公司急需待着的了，那边应该有食物和水，但她总觉得不放心。
　　“景姐，你怎么还不准备？”
　　麦里传来林修迪的声音，但景夜毫不犹豫地打开麦克风回道：
　　“你们玩啊，我得去找我老婆了！”
　　林修迪：“啥？”
　　他小景姐大半夜的台风天出门找老婆？
　　作者有话说：
　　林修迪：小景姐慢点走，不要在台风中落地成盒（挥手绢）（不是）感谢在2022-11-07 00:00:00~2022-11-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：概率_降温 15瓶；易思 8瓶；肥cat 6瓶；茕茕相吊. 4瓶；ぃ、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　自动驾驶的车辆疾驰在路上, 狂风裹挟着雨水噼里啪啦落在车窗，氤氲开朦胧模糊的一片水雾。
　　景夜没敢在台风天把车速调的太快，即使知道这辆车有着很好的系统设置，也依旧保持着警惕心。这一次的生命来之不易, 她得且行且珍惜。
　　大约二十多分钟后, 景夜到了那家店铺，却从门旁邻居那边得知了老伯一家已经走掉了的消息。
　　“小姑娘你来迟了, 人差不多十几分钟前就走了, 现在估计是去坐最后一班吧, 马上就要停运了, 他儿媳妇刚生, 老伴不放心，非得要早点回去照看一下儿媳呢。”
　　那个住在隔壁的大哥也是个热心肠，见状“哎”了声：
　　“你台风天的不在家, 现在出来买烧麦啊？”
　　“不是听说他要走了吗？”景夜把车窗再摇了一点下来, 任由凉冰冰的雨水扑洒到脸颊上, “我就是想来看看能不能朝他买点烧麦来自己回家弄热了吃, 不然以后都吃不到了多可惜呢。”
　　“这样啊, 城南老教堂附近有一家跟他做的味道挺像的, 估计过了点也就关门了，你现在去看估计都有点迟了，但他家一般做得多，都会有剩余的……”
　　“那我去了，谢谢叔叔！”
　　那人话音未落，景夜眼前一亮, 立马就调转车头往外去。屋子里的大叔被她逗笑, 喊了句：
　　“小年轻那么馋嘴啊, 就一烧麦，等两天就不行？”
　　“不行不行，我是给我女朋友买的！”
　　她素颜的时候看起来很年轻，要是说老婆又得被人说是英年早婚，指不定还想多八卦几句盘问，景夜干脆就说是女朋友了。
　　车辆很快启动，一路到了那人指的地点。
　　**
　　窗外的雨呈现出倾盆之势，哗啦啦地顺着透明的玻璃窗向下流淌。三更夜半，写字楼里唯有一座房间还有明亮的灯光。
　　江思娴正在做线上新品的数据整合，对比上一季度和本季度某个新品的销量和细节。寻常这些小事并不是她来掌管的，很少会有大公司的老总会对这种亲力亲为，但也就正因如此，才忽然发现公司的账单有点不对劲。
　　财务部的组长是个很能干的事业心很强的女孩子，可并不代表就能注意到方方面面的细节，这种小事的确是之前很难发现，因为贪钱的人做得非常细致，是把账务每次都少算一点点，从细微处开始吃回扣的。
　　吃回扣这种事在大公司里其实很常见，并不是所有人都会被发现，毕竟大公司的运转强度高，有时候很快就会被掩盖下去。
　　尤其是这人还是江老爷子的远房亲戚，就更少有人敢跟他说什么了。
　　上一次江思娴注意到这个人还是因为跟张胜的斗争，因为把张胜调到了那边去做这个项目，不得不与这人有接触，两人爆发争吵，为了讨好江老爷子，江祁鑫甚至主动废掉了这一颗棋子。
　　现在张胜沉溺于酒色，江思娴早就把人给开除了，如果是放在以前，张胜怎么说也会大闹一场，可现在却根本不在乎。
　　但她也并没有因为扳倒了张胜就放松警惕，毕竟对于公司来说，这家伙也算是个超级大毒瘤。
　　这些年来江老爷子对她的态度其实很模糊，称不上特别好，也称不上太坏，就是处于一种游离在边缘的状态。
　　江老爷子在每个人的公司里都安插了人手，而且是在明面上安插的，就是为了让他们能够警醒自己，提醒他们自己现在还并没有昏聩。
　　江思娴也知道，江老爷子肯定没什么会主动害她的心思，毕竟自己还算是他的孙女。她本身也对江老爷子塞点远房亲戚进来上班没什么意见，只是这些安插进来的人也并不能在位置上做好，这才是最让人头疼的地方。
　　江思娴一边翻账本一边叹气。
　　这家伙如果能稍微顶点用的话，也不至于能让她抓出来那么多的把柄。
　　不过财务那边可能也有人知道他做的这些事，只不过是碍于江老爷子的权威不敢说罢了，但绝对不可能容忍这么一个毒瘤在自己的公司里作威作福，她之所以今天要加班，而且风雨那么大也不肯回家，主要就是为了这个。
　　有些事情自己一个人做起来反而更方便点，毕竟也不知道公司里究竟还有没有眼线，会把她的一举一动告诉其他人。
　　正在全神贯注翻着账本的时候，江思娴却突然听到走廊上传来一阵脚步声，立马心里一惊，本能地站了起来，脑海中掠过各种各样的可能。
　　女人纤细白皙的五指已经缓缓握上抽屉的把手，正在暗暗用力的时候，却看到了一个熟悉的身影推开了门。
　　是景夜。
　　江思娴霎时间都有点懵，转头就望向了窗外已经连天的风雨。现在距离十二点还有十来分钟，十二点的时候这座城市就会正式进入，半封闭式状态除了必要工作的人都只能在家里边，防止出现伤亡。
　　这边受台方的影响还是挺大的，因为多年前有人陆续不断，因为台风偶尔受伤或是死亡，政府上面对这个管控特别严格，12点以后是绝对禁止出小区的，每一个地方的物业都会阻拦，除非是有什么特殊情况。
　　她怎么过来了？
　　难道是出了什么事？
　　江思娴目光向她手上一扫，却看见了景夜拎着的大包小包，俨然是一副要过来跟自己过几天的样子。
　　“家里走水了……？”
　　思来想去，江思娴只想到了这样的可能，脸色稍稍变化，却见景夜扑哧一笑，忍俊不禁道：
　　“姐姐你能不能想点好的，我这不是过来找你吗？不然你一个人在这里多无聊啊。”
　　“你还真是……”
　　江思娴倒也不能说是不惊喜的，虽然第二天大家就会在线上办公，跟她一起运作，但毕竟在这里只有一个人，空荡荡的，容易冷清。
　　那么大一个公司，再加上是暴风雨的天气，天几乎不会亮，还是挺瘆人的。
　　江思娴虽然是个Omega，但也很坚强，可如果有一个人陪在身边的感觉就完全不一样。
　　景夜就在这时直接拉开椅子，在她的旁边坐了下来，顺便把刚买到的食物往江思娴面前一放。
　　江思娴诧异：“烧麦！？”
　　她之前刷手机的时候，突然看到一条消息，说是自己之前经常吃烧麦的那家老伯已经走了，估计从此以后很难再吃到他家的烧麦，心里还挺感伤的。
　　那位伯伯在这个城市开了大概有十年左右的店，店铺搬迁过好几次，最终在她公司的附近驻留，和她也算是一种缘分。而在好几年前她就开始吃那个老伯伯的烧麦了，两人都已经熟识。
　　有时候还会开两句玩笑，老伯伯也知道她最喜欢什么口味，虽然那种味道的比较抢手，但每天都会给她留到指定的点，看那个时间江思娴还没来，估计就是不来了，才卖出去。
　　老伯伯走了固然很可惜，但江思娴也不是特别贪图口腹之欲的人，倒也没太难受。
　　但她没想到，在这狂风骤雨的天气里，会有人因为自己的一句话就跑过去辗转奔波，买到新鲜的烧麦送来。
　　眼前的食物还冒着腾腾热气，在保温盒里面装的很好，但从外面的皮看来似乎又不是那一家。
　　“当时我过去的时候，那位老伯伯已经走掉了，就问了一下他的邻居，说是在城南那边有一家跟他做工比较像的，我就去买来试试，也不知道合不合你的口味。”
　　景夜抿起唇来冲他笑笑，她在笑的时候，卧蚕在灯光下显得有点淡淡晶莹，其实就是在外面沾上了水，景夜的发梢都有点湿漉漉的，显然是在雨中奔波留下的痕迹。
　　江思娴趁热拿起一个来吃，她今天没吃晚饭，本来是打算去食物柜那边找一包泡面随便吃的，但现在有熟食，当然就放弃了。
　　这家烧麦的味道很好，虽然跟那个老伯伯的不完全一样，但也有几分那种味道在。她主要是喜欢里面的配料，那家老伯伯给的配料特别足。
　　景夜买的烧麦不少，有鲜虾的，金沙蛋黄的，也有寻常米饭里裹着肉粒的，每一个都非常饱满。
　　江思娴本来就饿了，一口气连吃了四个大烧麦，又喝了一袋酸奶。
　　她平时的饭量没有那么大，但这烧麦热腾腾的，看着就让人食欲大开，口味也很不错。
　　景夜也坐下来吃了两个，同时又把那些食物给整理了一下，放在柜子里。
　　她们是要在这个地方度过三天三夜的，虽然公司里面应该有东西吃，但估计没有家里面的新鲜。倾弦是有零食柜的，但都是小份，只是给人解解馋罢了。
　　江思娴眼睁睁看着她拿出了一份又一份摆进去，这食物估计都够她们吃一个星期的了，顿时哭笑不得。
　　“你是打算在这里住很久吗？不知道的以为你是荒岛求生的呢。”
　　景夜收拾东西的动作稍微一顿：
　　“姐姐你也不能这么说，凡事都是要考虑好的，万一这暴风雨下的没完没了怎么办，我只带三天的量，之后要吃什么？”
　　景夜以前一个舍友就是在东南沿海那边长大的，那边受到台风的影响最大，因为台风会直接在那边登陆，带来的损失可不是非沿海城市能比的。
　　那里的居民在知道台风要到来之前，就会老早做好准备，在家里囤好食物，但还是容易会有人受伤或是失踪。台风会造成洪水，甚至可能会导致暴雨山洪，让城市里的积水也久久不下。
　　她只知道兰城在台风防控这方面非常紧，估计这座城市受台风的影响也比较大。
　　凡事只怕万一，率先做好准备之后，起码台风来了也不用害怕。
　　在景夜收拾的时候，江思娴也没插手，就坐在那儿目不转睛地盯着景夜的背影看，饶有兴致。
　　她以前只觉得景夜是个小孩，但渐渐却发现这个小孩无论是从什么方面来说都还挺让人有安全感的。
　　“对了姐姐，我们今天晚上睡在哪儿呀？”
　　这个房间里的是单人床，而且折叠床睡着就不太舒服，有点硌人，睡一晚上对腰不好，只能用来短暂午休。
　　江思娴：“那边有休息室，休息室里边的沙发可以当床用，不过得拼起来。”
　　休息室的沙发是真皮软枕，躺上去还是挺舒服的。
　　江思娴工作差不多也处理完了，暂时可以告一段落，就把人给带了过去。
　　景夜跟在她的后头，防止麻烦，两人没一路开灯，只是用手电筒的光线照射着。景夜之前只是经常来这家公司，但没有好好的逛过，被江思娴带着走了几层，才发现这地方的设计是真的很好。
　　“这里的洗手间里面放了护手霜和一些洗漱用品，是用来给人加班应急用的。”
　　江思娴指着洗手间旁边的一个智能柜：
　　“里面还有毛巾，和刷牙用具之类的都是一次性没拆封的，那边有一个小型浴室，大概能容纳下2~3个人。”
　　景夜视线掠过四周，一边听她介绍，一边不由得赞叹道：
　　“姐姐这建筑的设计师真不错啊。”
　　谁这句话一出口，江思娴沉默了两秒，片刻后才无奈道：
　　“这是江祁鑫给我的图纸。”
　　谁！？
　　景夜差点以为自己听错了，脱口而出道：
　　“江祁鑫？”
　　“对。”
　　江祁鑫以前大学读的是房屋室内设计，他其实很聪明，在小时候就展现出了设计天赋，在江思娴的成年礼上，他给江思娴的就是一张设计图稿作为生日礼物。
　　江思娴起初还不想要的，但在打开以后发现，这个图纸的确是非常用心，而且一看就不像是后面赶工，而是经过很久时间画出来的，他把手稿也发了过来，可以看见一次次的修改痕迹。
　　江祁鑫只是给个图纸，而没有让人来帮忙之类的，这种总不可能会做手脚，在江思娴请人看过以后也就放心大胆使用了。
　　毕竟作为一个室内装修的大师级别人物，这成果她不是不用白不用吗？
　　景夜深以为然。
　　**
　　哪怕是以前也在大公司里面待过，景夜也觉得这个公司的住宿条件还是很好的，如果自己是在这里边加班的话，睡起来也感觉很方便。
　　但唯一的不足就是这里的浴室居然没有隔间。
　　“当初设计的时候想的也就是需要加班到通宵的人不会太多，所以就没想着在这里再加上门了。”
　　见她模样惊讶，江思娴就解释了一句。
　　公司需要加班是常见现象，但很少有会熬到通宵的，确实一般顶多也就一两个人。
　　但这个浴室一般是用的太阳能热水器，没有太阳能的时候就只能开电力热水器洗澡，今天没有太阳，就只能用电力，但在台风天气下，这个电力热水器可能会出现点小问题，因此两人洗澡不能间隔太久。
　　江思娴站在浴室的门口，介绍完之后就开始脱外套，把外套挂在了外面的储物柜里。
　　她的里面只穿了一件V领毛衣，露出白皙平直的锁骨，白色毛衣的设计带上点修饰性的花纹，乍看朴素，但收腰的设计更显得身材突出。
　　景夜朝她那边只望了一眼，刚瞥见江思娴脱了件外套就准备出去，却被女人伸出来的手一把抓住。江思娴撩了撩深色的长卷发，略歪着头，纤长睫毛遮盖住眸中神色，语气理所当然：
　　“我已经把热水器打开了，现在走的话不知道待会能不能洗到热水了。”
　　景夜被吓了一跳。
　　洗不到热水？难不成她的意思是让两人一起洗，这怎么可能？
　　她都快分化成Alpha了，可不想在洗澡的时候再闹出什么乌龙来，经过前面几次的风波，景夜数次都已经快崩溃了，心理承受能力可没那么强大。
　　不等江思娴继续开口，景夜就慌忙摆手，找了个借口退了出去，坐在外边等候。
　　但好在江思娴洗澡不算太慢，差不多20分钟不到就出来了。
　　江思娴的头发还是湿漉漉的，部分被打湿了的发丝贴着锁骨垂落，正在往下滴水。她正用毛巾擦着头发去找吹风机的时候，景夜就已经拿着换洗衣服进去了。
　　景夜平时洗澡的速度就不算慢，以前在高中时期住校，更是练就了五分钟快速冲洗的绝活。
　　但奈何这电力热水器的确是如江思娴所说，在特殊天气会有点小问题，景夜刚刚打湿了头发，就感觉到淋浴头里洒出来的水变成了凉冰冰的温度。
　　她被冻得一个激灵，连忙拧旋关闭。
　　Alpha的体质一般都会很好，是可以洗冷水澡而不感冒的，景夜现在还没完全分化成Alpha，自然没有那么强悍的体质。
　　不过就算是分化了，她估计也不太习惯用冷水冲澡的感觉。
　　但她不知道的是，因为这次的台风格外猛烈，造成了全市短暂的断电。电热水器本身就是完全依靠电能驱动，此时当然是再也没法支撑。
　　在试了有半分钟都没能感受到水温变热时，景夜可怜兮兮地顶着满头泡沫，来到了门口，喊了几声江思娴的名字。
　　“姐姐！”
　　在她喊到不知道少声的时候，江思娴才姗姗来迟地敲响了外面的门。
　　景夜以前上大学是在南方上的，并没有经历过那种大澡堂，也不太习惯让人看自己的身体，但现在实在是冻得没办法，只得紧紧闭上了眼睛。
　　片刻后，景夜才后知后觉想到办法，赶在江思娴进来之前用毛巾把身上的重要部位给裹住了。
　　江思娴敲完门后一步跨了进来，两只手里都拎着一个桶，桶里装满了热水。
　　原来她之前不理自己的时候是去装水了，景夜暗道。
　　随着门被推开，刮进来一阵清冷的风，景夜被冻得一个哆嗦打了个喷嚏，江思娴连忙上前来，把热水往她的身上扬了点。
　　“不要乱动。”
　　Omega温柔的嗓音在黑暗里响起，黑暗中只能借着外面的那点光线，她就在外面支了一个手电筒，但进来总不能拿着手电筒乱晃，就只能用那点光线当做照明了。
　　还好这里有全新的折叠桶，江思娴循着记忆找到它的所在处，把折叠桶打开后小心翼翼的将两桶水都倒了进去，这么多水才能铺了一小半，于是转身又去来回了两趟，才把热水弄好。
　　“现在可以进来了。”
　　话音刚落，景夜摸索着边缘抬腿就进去，她的腿很长，折叠桶也不高，轻松就跨了过去。
　　在脚趾触碰到舒适的热流时，景夜如获新生。
　　台风的天气往往会带来很大的影响，这水电也不知道什么时候能修复好，官方也没有出具体的通知，只是让大家在家里准备好，不要乱跑。
　　江思娴在帮忙倒完水后没出去，而是站在了她的身后，摸索到了木桶的边缘，修长指尖伸到了水底下，撩起水花来扑向景夜的背部。
　　虽然江思娴的手指并没有和她与真正接触，但景夜还是忍不住脸颊发烫，在感觉到自己的背后有一个人是就有些不太自在。
　　她这还是第一次跟人一起洗澡，虽然算不上真正意义的共浴。
　　“我在这看着，防止你水冷。”
　　嘱咐了一句后，江思娴就没再解释别的，只是就这么在她身后站着，慢悠悠地一次次撩起水花来朝她的背上洒去。
　　景夜只觉得浑身僵硬，不自觉地抓紧了木桶的边缘，喉咙有点发干。
　　“很痒吗？”
　　在触碰到她的背部时，江思娴在昏暗的光线下注视着她的表情，冷不丁问了句，景夜被这突如其来的疑问吓得抖了抖肩膀，还以为是自己的表情显露出什么细节来了，慌忙只摇头。
　　虽然这样的想法有点龌龊，有点对不起姐姐，但她还是忍不住想到之前在原身的那本书里面看到过的情节，有的一部分就是在浴室里面发生的。
　　朦胧昏暗的光线是滋生暧昧的好地方，虽然说她现在还没有那样的想法，可就是觉得脑袋一片混沌，已经失去了思考的力量，尤其是在江思娴的指尖若有若无地划过自己的脊背时，那种感觉更为明显。
　　在感觉到江思娴稍稍把头低下来，让温热的呼吸都洒落在自己的脸庞上，吹拂起脸颊细小的绒毛时，景夜的神色在黑暗中变得慌乱，心跳都乱了几拍。
　　柔软的指腹压住了她的肩膀，再顺着线条慢慢往下滑去，却在触碰到胳膊的时候点到为止，收了回去。
　　景夜呼吸粗重，已经不知如何是好，但却听身后的人笑了笑，语气带着几分捉弄人之后的促狭：
　　“怎么还没洗好，是要我帮你洗？”
　　“不要！”
　　景夜像个炸毛的小狗，在水里扑棱了两下连忙就把毛巾给解开了点，往自己的身上随便擦了擦，她本来就已经洗的差不多了，只是需要把头发给弄干而已，再迅速把头闷进水里，随意糊弄了几下后就准备上来了。
　　“姐姐，要不你先出去等着？”
　　她还没有厚脸皮到能光着身子站在江思娴面前的程度。
　　景夜起初还有点怕江思娴非得要留在这里，结果却发现自己想错了，江思娴似乎也并不是要调戏她的意思，不然的话，这时候怎么会走得那么干脆？
　　之前景夜还挺紧张，但不知道为什么，在江思娴这样放手以后，反倒是生出点淡淡的失落感。
　　在确定江思娴走掉之后她才把身上的水给擦干净，仔细擦了擦头发，把两块毛巾都用掉了就借着光线的照明缓缓走出去。
　　景夜刚一出去，就看见亭亭玉立的女人伫立在光影下，手里拿着个储电式电吹风在把玩。
　　“过来，我帮你吹吹头发。”
　　景夜犹豫了一下，还是乖乖过去了。
　　她的头发发质偏细软，但发量却又并不少，是摸起来很顺溜的那种，尤其是在洗过之后一绺一绺的。江思娴的手指从她的发缝中轻轻穿过，动作轻柔，代替梳子一点点替景夜梳好了头发。
　　景夜在穿越过来的时候用的是自己的身体，但从外表的穿着打扮以及发色都是按照原主调整了的。
　　她还曾经问过系统为什么要这样，系统只是回了她一句“难不成你想要用原身那具身体”？
　　景夜当然不想用原主那样的身体，虽然说现在原主应该还没有来得及干什么，但只要想到自己的魂魄在那样的一个烂人的体内就会觉得很膈应。
　　原身当时不知道是发什么疯，把自己的头发都弄得乱七八糟的，似乎是在哪里跟人家学的化妆，所谓“欧美辣妹风”，但没有学成功，就是想走一些所谓特立独行的风格而已。
　　在穿越过来之后，景夜看到那样古怪的头发很难受，就一刀切了变成了短发，相当于做了一些挂耳染，看着还比较新潮。
　　现在她的头发稍微掉色了，还想着去再补一下，不过肯定不会用以前那样奇奇怪怪的颜色了。
　　景夜在之前没有怎么弄过头发，也没想着怎么打扮，只是来到这个世界以后，受到周围环境的影响才想着要新潮一点，不过看姐姐头发做的挺好看的，到时候可以问问她的意见。
　　想到这里，景夜嘴角不由自主的稍稍上翘，感受着江思娴一点点撩起她的头发吹风，心情很是愉悦。
　　“你在想什么呢？什么事那么高兴？”
　　“有吗？”
　　景夜并不认为自己是那种有什么事都会写在脸上的性格，还以为江思娴是在诈她，但在下一刻，就被狠狠捏了一下脸。
　　江思娴叹了口气，直接总结了句她的表情：
　　“傻。”
　　在这个动作做完之后，江思娴也忍不住诧异了下。
　　她平时是绝对不会那么亲密地跟景夜开玩笑的，可莫名其妙的，今天的心情很好，哪怕是在公司加班到深夜，也并没觉得多疲惫，反倒是一身轻的感觉。
　　或许是因为有人在暴风雨中辗转奔波一番，给自己买到了想吃的烧麦。
　　她对食物的追求并没有那么高，也并不是那种很容易被一点口腹之欲或是蝇头小利就给吸引的人。
　　可千里送鹅毛，礼轻情意重，暴风雨中送烧麦也是同样的道理。
　　如果说之前还能解释景夜是在伪装。可小姑娘今天带来的烧麦全都是自己喜欢的口味，如果不是真的在意，又有谁会注意到平时生活里方方面面的细节呢？
　　“对了。”
　　黑暗之中，江思娴口袋里的手机响了两下，不知道又是谁发来了信息，还是在这个点。她没去打开手机，而是想到了一个闷在心里很久的问题。
　　“阿景，你有去想过找自己的亲生父母吗？”
　　“我的亲生父母？”
　　景夜愣了下。
　　她在以前的世界时就是孤儿，但是知道自己身世的，知道她的父母都是因为出事了，家里也没什么遗产，所以才迫不得已被送到了孤儿院。
　　景夜父母的亲戚都是有孩子的，他们关系特别近的朋友也是，更况且领养一个小孩并不是那么容易，需要对一个人的一辈子负责，担不起这个责任的时候，倒也还不如送给孤儿院。
　　她前世所在的孤儿院并不算太好，但起码也是能够吃得饱饭的，因此对孤儿院还算有点归属感。
　　这一世，她并不知道原身的父母是什么样的，可总有一点隐约的抵触。
　　或许是因为原身做的事情太过恶心，她本能就会觉得什么样的父母教出来什么样的孩子，虽然说原身是在孤儿院长大的，但基因总归还可能是有一方面的问题。
　　“我不想去。”
　　景夜很快就坚定地说了一句。
　　她说完这句话之后，就没有再提起关于父母的事情，江思娴也就没有再问，每个人都有每个人的苦衷，或许景夜在孤儿院里经历过什么，自己也不太清楚。
　　休息室的沙发躺着也很舒服，拼接起来再盖上毛毯，两人凑在一起特别暖和，像是小火炉。
　　江思娴勾住景夜的胳膊，把人往自己这边稍微拽了点。
　　现在是深夜，但或许是因为第一次在休息室里共同过夜，两人都有点睡不着。景夜翻身过去看手机上的短视频，江思娴则是打开聊天软件，看之前谁给自己发来的消息。
　　她在晚上会设置免打扰模式，但白名单里面的人发消息过来却会有声音提醒。
　　发来消息的是财务，是她之前发过去的对账，本来是想让财务小姐姐在明天线上办公的时候做出来的对比表，没想到对方加班做了。
　　而且还是在停电之前提前完成。
　　江思娴心里一喜，连忙保存下来，但她现在也不打算继续处理工作了。接下来的几天几夜还有一场硬仗要打，不知为什么，江思娴没来由很激动。
　　她天生就是个叛逆的，不爱受到控制的人，不管想要控制自己的是谁，是江祁鑫还是江老爷子，都被她视作厌恶的反派。
　　而这一次去抓财务上的漏洞，就是相当于跟江老爷子提前杠上，哪怕行错一步危险万分，她也得试一试。
　　身为公司的主管人，江思娴可不想让自己的公司里反倒是受到四面八方的限制，只要有机会能着手把那些清理掉，她就会毫不犹豫。
　　但在今天晚上，她却放下心来，不再去想那些工作上乱七八糟的事。
　　江思娴伸出手来，试探地缓缓搭在了景夜的腰身上。在指尖触碰上去的刹那，就能感觉到小姑娘微不可查地抖了下。
　　还挺纯情。
　　此时此刻，困扰着她的最大的问题，其实还是关于景夜身份的这个未解之谜。她能感觉到景夜是在逐渐变化，变得比以前乖巧很多，可一个人的演绎不太可能渗透得到方方面面去。
　　就比如，如果是前世的景夜被她这么屡次撩拨，可能根本等不到这一次，早在第一次就已经迫不及待把她给标记了。
　　但自从她重生以后，发生了很多奇怪的事，譬如本该是个Alpha的景夜现在居然还没有分化。
　　那前世景夜难道也是后面才分化成了Alpha？之前一直都是Beta伪装出来欺骗自己的？在此之前，她又跟那些居心叵测的人会有什么关系呢？
　　Beta想在检测中躲过，伪装成Alpha，也有方法，但那种东西比较少见，需要权势和金钱才能办得到。每每想到这点，江思娴就会忍不住去想究竟之前是谁帮了景夜。
　　是她的那些朋友，还是孤儿院里的人，哪些人究竟是什么目的？景夜与她的相遇究竟是自己主动，还是早就落入了别人的网中不自知？
　　恰逢景夜也关掉了手机，躺在那边无所事事地瞪着眼。
　　“睡得着吗？睡不着的话来聊聊天吧。”
　　江思娴轻笑了声，指尖在她的脸上擦过。少女的肌肤触感细腻，像是光洁的绸缎。她感觉到景夜小心翻过身来，于是低声问道：
　　“阿景，你能不能保证不可以骗姐姐？”
　　景夜被她忽然的发问给吓了一跳，旋即坚定回应：
　　“我不会做让姐姐不高兴的事。”
　　所以有些告诉了姐姐会产生麻烦的事情，肯定暂时只能隐瞒着了。景夜在心里悄悄想。
　　江思娴“哦”了声，侧着脸，在黑暗中看向她的眼睛：
　　“那我能不能知道，你和Anny，究竟是怎么回事？”
　　作者有话说：
　　看到有人好奇原身究竟是怎么来到姐姐身边的，和文家的关系等等，这条线马上就展开啦
　　以及晋江会有延迟，我观察过大概晚个小几分钟，比如我定时0点，可能0:02，0:03才能看见章节出现，如果到点没有刷新出新的章节，过五分钟左右来应该就都能看到了，或者点到上一章快进翻过去，有时候就可以立马刷新成功（这APP真绝了…）
　　---
　　感谢在2022-11-07 20:19:34~2022-11-08 20:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lan、?ai华诗 10瓶；凛泞 5瓶；ぃ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　景夜并不是那种特别暴躁易怒的性格, 哪怕之前邹雪云都已经三番五次挑衅了，她也只是顶多打打嘴炮把人给气走，还是会保持最起码的尊重的。
　　但江思娴每次看见她撞上Anny，就像是在丛林之中两只猛兽的相遇, 必定要斗到有一方受伤才会停歇, 当然每次受伤的都是Anny。
　　江思娴的确很好奇，景夜究竟对这个人哪来那么大的敌意？
　　哪怕是Anny辱骂了她, 教训一次也就算了, 为什么又会次次都起这么大的冲突？
　　两人之前应该是没有见过的, 唯一有点关联的就是两个人长得有点像, 但也没有特别像, 大概也就是四五成，如果从背影或者侧面看来的话倒是更像一点。
　　文乐清是个不折不扣的变态，之前对同父异母的亲妹妹有了感觉, 把人折磨着玩死之后又去找替身, 景夜本来就是她相中的替身之一, 现在又找了跟她差不多的人。
　　如果不是确定景夜真的对文乐清没有感觉, 江思娴都要以为可能是因为争风吃醋了。
　　“她之前骂了姐姐也骂了我, 而且每次看到我的时候都要挑衅, 鬼知道她撞了什么邪，可能是姓文的示意的吧。”
　　景夜只要一想起来她如今在文乐清的身边已经没有那么受宠了，心里就很是爽快，当然，这件事她肯定不能跟江思娴随便说的。
　　其实她本来是想直接把原主的事情告诉江思娴，但又怕姐姐一时间接受不了, 或者认为她在胡扯。
　　这种事一旦暴露之后, 一旦有一个环节没有对得上, 或是原主死不承认，把所有锅都推到她的身上来，导致姐姐对自己并没有完全的信任，她和姐姐的关系也就永远不可能回不到从前了。
　　景夜当然能理解江思娴的心态，如果是她前世被人折腾成那样，也不可能在那个人站在自己面前说被魂穿了之后就立马相信的。更何况还有原主的魂魄继续留存于世这样的奇异事件，怎么看都怎么像是扯谎。
　　“就这，你就和她每次见面都要打架？”
　　江思娴的语气明显不信，温热的吐息在黑暗中洒落在她的脸上，酥酥麻麻的一阵痒。
　　江思娴最近在跟她相处的时候又会贴上抑制贴，哪怕是在没有其他人的情况下也会这样，所以即使靠得很近也闻不到Omega信息素的气味。
　　少了生理本能的压迫感和牵引，景夜的思考都要清晰很多。
　　“而且最主要的是，她是文乐清的走狗，我实在不想看到她，看到她就会想到我如果没被姐姐带走可能会有的下场。”
　　“可她现在过得看起来还不错。”
　　江思娴语气平静，在黑暗中紧紧盯着她的眼睛，不肯错过景夜一丝一毫的表情变化。纤长的手指一点点刮过她柔软的脸颊，打量的神色愈发深沉，像深海中翻涌着不息的波澜。
　　“阿景，我想听你说实话。”
　　“可姐姐，这就是实话。”景夜顿了顿，语气有点伤心，“姐姐是不相信我吗？”
　　江思娴呼吸一滞。
　　没想到自己的试探被她一句话就给堵了回去，偏生这一句自己还没法立即反驳。
　　如果是放在以前，她自然对景夜说的话一句也不会相信。
　　可以前的小狼崽和现在的小姑娘就仿佛是两个人一样，她实在是没法把这两个人直接重叠起来一概而论。
　　“睡觉吧。”
　　沉默是对峙最好的武器，但在长久的拉锯战中，江思娴却头一次率先败下阵来，轻轻握了握她的手。
　　景夜的手指纤细而长，骨肉匀停，摸起来触感很好，柔软又光滑。
　　黑暗中传来窸窣的声响，景夜翻了个身，两只手都回握住她的手，把她的手指牢牢包裹在掌心，传来温热的温度。
　　“姐姐，如果你愿意相信的话，就相信这一句。不管怎么样，我都不会再伤害你。”
　　“哪怕别人也是。”
　　**
　　次日起来简单地吃了点早饭，江思娴立马就投入了忙碌的工作当中，跟财务部的小姐姐继续视频连线了。景夜坐在休息室里面玩电脑游戏，但小窗开着聊天窗口，不一会就收到了新的消息。
　　“十分钟后来参加线上会议。”
　　给她发消息的是负责这个项目的主管人之一，景夜立马回了一句OK。
　　等她回到电脑游戏的时候，就发现里面的人物已经掉了很多血，整个屏幕都冒着红光，提醒着自己快要挂掉了。
　　她一向都不太会打游戏，自从上次被林修迪嘲讽之后，想试试这个游戏到底怎么才能玩得通，结果自己明明都已经拿到了枪，却总连人家拿个平底锅的都打不过。
　　虽然会议会在10分钟之后开始，但景夜还是果断地又开了一把，果不其然不到5分钟就结束了。
　　好在这种游戏是属于个人战，放在那种组队游戏里，怕不是要被队友给骂死。
　　景夜关掉游戏颇为颓丧打开了视频会议的房间，之后又看了一眼房间的门，确定那里被关好了以后才坐下。
　　会议开始之后，项目的主管人先是跟她们侃侃而谈了一下关于下一期新品的推出发展，又有人跟聊了聊制作的细节。
　　现在制作总体已经接近尾声，主要就是一些细节方面的修改和加工方面的事情了，最后面那些就跟没有什么关系，她只要把东西给设计出来，再根据需要的细节调整就可以。
　　“对了，”会议开了足足有两个多小时，大家商量的差不多了，准备下线的时候就听到其中一人一拍大腿，
　　“刚才说的太嗨了倒是忘了一件事，我们这一季将总是打算把其中一个新品给送到拍卖会上去的。舟城准备开一场拍卖会了，到时候各方云集，这次的作品就打算给放两个到拍卖会，木槿你怎么看？”
　　这些都是早在之前就签订好版权协议的，无论是想作为新品推出还是拿到拍卖会上，她都得同意，不过倾弦比较人性化，还是先问了一下她的意见。
　　“我当然没问题。”
　　她们会很多都会把价格炒到极高，也正是如此才能证明了设计师的身价。如果能在拍卖会上一举成名，她这个设计师也会随之水涨船高，看来这显然就是想捧她了。
　　“行，那到时候你准备准备也来拍卖会上，我去给你找酒店来接待，或者让江总亲自跟你见？”
　　“不、不用了！”
　　景夜闻言立马回绝，对方觉得很奇怪，忍不住问道：
　　“怎么怯怯缩缩的？我们江总人很好的，别看她平时开会的时候很凶，实际上根本没什么架子。”
　　“其，其实……”
　　她还真“其实”不出个所以然来，毕竟要一个人死活都不敢跟人线下见面，总会让人想起什么不好的事情来。
　　其中一个设计部门的小姐姐跟她已经混得熟了，开玩笑道：
　　“木槿啊，你不会是什么隐居深山不能露面的大师或是逃犯吧？”
　　“其实我对自己的长相不太自信。”
　　在她话音刚落时，景夜终于想出来一个有点蹩脚的借口，但这些设计师都是性格温柔的女孩子们，立马就对她安慰了起来。
　　“长得不好怎么了？所有的女孩子都很可爱呀！”
　　“我们是做设计的，又不是以貌取人去做选美的！我也长得很一般啊，江总之前有一次还夸我可爱呢！”
　　“你别看江总身边的那个小姑娘长得好看，就感觉她是以貌取人的人，实际上江总可好说话了，倾弦又不是选美公司怎么会在乎这些。”
　　“长得好看又怎么样？长得一般又怎么样，设计师终究最重要的还是业务能力，其他的都是靠边站，你又不是靠脸吃饭的。”
　　虽然知道这些人在努力安慰自己，确实也挺暖的，但景夜欲哭无泪。
　　她只能豁出去了。
　　“其实我喜欢江总的。”
　　话音刚落，刚刚还在安慰她的几个人，立马都陷入了沉默。
　　酝酿了几秒钟之后，景夜开始了自己声泪俱下的自白：
　　“其实我从很久以前就开始喜欢江总了，但就是没想到江总会结婚那么早。后来我知道自己没机会了，就只能藏在心底。”
　　如果忽略了脸上抑制不住的笑容的话，景夜的语气扭扭捏捏，还带着几分不可名的悲伤，三言两语概括出一名暗恋者的尴尬处境，卖了波惨的同时也解释了自己来不了的原因。
　　几个女生从起初的惊讶到后面的同情，也纷纷理解了她不来的理由。
　　“但是你可得小心点，我们江总的老婆可不是什么善茬。”
　　其中一个女生压低声音道。
　　景夜：“？”她怎么就不是善茬了？
　　“听说她一开始跟江总的关系其实也就一般只是后来忽然变得很好了，你说这不是把人给标记了之后才会有的吗？”
　　“那也不一定啊，万一就是人家感情突然突飞猛进了呢，这种新婚小情侣都说不准的。”
　　另外一个人忍不住反驳。
　　“好了，工作时间不要讨论领导的事情，忘了之前设计部那个小姑娘是怎么被惩罚的了？”
　　项目组负责人大声说了句，随后就岔开了话题。
　　“那我先把你的酒店给弄好，到时候你要不想见面就先不见了，反正线上交流照样都可以。散会。”
　　等到所有人都下线之后，景夜才把电脑给合上，躺在椅子上长长地舒了口气。
　　拍卖会？
　　她以前在那家公司上班的时候倒是被带去过一次拍卖会，只不过拍卖的并不是她自己的产品，而是公司其他人做出来的设计。
　　最终那个珠宝以3000万的价值被拍出去了，买下它的是一个富商，据说是想送给自己的妻子。
　　拍卖会上商贾云集有些人是真的识货，也有些人只不过是想致千金博美人一笑罢了。
　　设计师的名头跟这种是相辅相成的，如果是某个名不经传的设计师，给报的价一开始就会比较低，大多数不太识货的人都是凭借着人家的名字去买的，而真正很懂珠宝设计的商人其实也不算多。
　　她估摸着自己一个得了倾弦举办的比赛第一，却没什么太大名声的设计师，这个作品也不会能卖出太大的价格去。
　　可江思娴既然这么想肯定是有她的道理的，景夜也不会去多加干涉。
　　**
　　暴风雨果然下了三天三夜，兰城都已经启动了洪水预警，不断上涨的水位终于是在第四天的时候得到遏制，在超过大坝防洪线一点点的时候停下来了。
　　这座城市在暴雨里关了三天三夜，大多数的人才得以出门重见天日，但气温已经降下来不少，景夜都得穿风衣了。
　　在刚开放的当天，江思娴就提前告诉她打算去见一位朋友，约在了一家烤肉店的私密包厢吃饭。
　　算起来，除了邹雪云以外，江思娴这还是第一次带景夜去见自己的朋友。
　　到傍晚的时候，景夜就化了个淡妆，穿上V字低领白绒毛衣和浅米色长风衣，底下配了条设计感很强的黑色长裤。虽然是简单的黑白搭配，却比花里胡哨的在她身上要好看很多。
　　景夜后面买了不少倾弦的衣服，倒不是为了支持，而是挺喜欢她们的设计风格。
　　倾弦的设计一直都是在细节上下功夫比较多，就比如她的这件毛衣，上面有掐花，袖口的线路是卷成一圈的黑金色，层叠的设计感让单穿也不显得单调朴素，这种不设计不挑人，反倒更修饰人，质量也很好。
　　江思娴更怕冷点，穿了薄呢大衣，里面是毛衣和毛呢格子长裙，总体搭配偏向奶茶色系，却并不显得寡淡。
　　她的身材在Omega中也算是拔尖，和景夜并肩走在一起，回头率堪称是百分百，到了商场之后景夜就发现有不少人看她们，其中还有人想对着江思娴拍照，被景夜不动声色地挡住，回头对那个小姑娘做了个“嘘”的手势。
　　小姑娘估计顶多跟江如锦差不多大，见状红了脸匆匆把手机收了起来。
　　景夜这才回过身，下意识搂住了江思娴的腰把她护住。
　　她们订下的包间环境私密性很强，景夜进去的时候一眼就看见了里边坐着的那位女性，何舒良的打扮酷酷的，戴着水洗牛仔帽，见到有人进来后友好地抬起帽檐来朝两人打了个招呼。
　　何舒良是江思娴认识的心理医生这回事，景夜并不知道，剧情里也没有介绍过这位人物，只当她是江思娴普通的好朋友，进去之后就腼腆地朝对方笑了笑。
　　景夜本来就长了一双温和的大眼睛，笑起来的时候卧蚕微微盈满，人畜无害，看着就让人容易生出好感。
　　两人结婚的时候并没有太多的新闻报道图，更没有人拍到过景夜的正脸，何舒良本来还以为是她那种很凶厉的长相，以前听着江思娴描述，她早就给景夜想象出了那种尖酸刻薄的面相，刚才看见只是个清纯可爱的小姑娘时，立马就也笑了起来，问：
　　“想吃点什么？”
　　景夜把椅子拉开坐下：
　　“姐姐看着点吧，这家有什么特别推荐的招牌菜吗？”
　　这家是私房菜馆是何舒良订的，她现在家不住在兰城，但从小在兰城长大，知道什么地方的东西最好吃，点起菜来如数家珍：
　　“有松鼠鳜鱼，东坡肉，叫花鸡，糖醋鱼，还有西施豆腐羹比较有名。”
　　景夜听她这么一说就反应过来了，这是她以前那个国家江南一带的菜式。
　　“要松鼠鳜鱼吧，我老婆喜欢吃嫩一点的鱼肉，最好是带点甜味的那种。”
　　三个人也吃不了太多，但好在这家菜馆做的菜是可以根据需要的分量来调整的，于是就都点了半份，多要了些，也能都尝尝味道。
　　何舒良叫来服务员，把点好的IPAD递给人后，又拿来了两瓶红酒，刚要给景夜斟一杯，江思娴立马就抬起手来，轻轻抵住了对方的手腕。
　　“她喝牛奶。”
　　“啥？”
　　何舒良愣了下。
　　但江思娴的语气不咸不淡，面色认真，听起来一点也不像是开玩笑。
　　成年人吃饭，对方都已经拿酒来了，还拒绝，景夜总感觉有点不太好，就小声嘀咕了句:
　　“其实我能喝的……”
　　江思娴闻言，一眼朝她扫过去：
　　“你知道上次你喝完酒干了什么？就能喝？”
　　“我……”
　　景夜脱口而出，正想问自己究竟做了什么，却想起来有人在旁边，连忙把问题急刹车。
　　等等，她不会干了什么奇奇怪怪的事吧？
　　江思娴没说话，只是去拧开了一瓶椰奶，往景夜的杯子里倒去，一点点斟满了整个玻璃杯，景夜乖乖地没再多问，倒是何舒良看向她俩的眼神带着点促狭。
　　吃饭的时候何舒良随意问了景夜几个问题，就是平时拉的一些家常，譬如她平时喜欢干些什么，闲暇时间有什么爱好，景夜回答都很中规中矩。
　　景夜被问得莫名其妙有一种见家长的感觉，要知道她之前在江家的时候可没有被这样询问过。江家的人根本不关心她，江老爷子更是巴不得她跟直接离婚。
　　景夜被多灌了好几杯椰奶，中途去上了厕所，何舒良趁此机会朝江思娴靠近了点，笑道:
　　“要我说你这老婆根本没什么毛病，还怪可爱的，要不是看那样子完全长开了，我都要怀疑你拐带未成年了。”
　　江思娴：“……”
　　她反问：“有吗？”
　　但话虽然这么说，她总也感觉怪怪的，现在的景夜根本让人挑不出什么毛病来，也更难让她跟以前的那个景夜联系到一起。如果不是亲身经历过那些痛楚，江思娴都要以为前世真的只是她的一场梦境，而如今的才是真正的生活。
　　片刻后，江思娴忽而迷茫地低下头去。
　　“我不知道。”
　　她现在是真的不知道该怎么办了，究竟是抑制着自己的心动，按照以前的方式去处理，还是就任由情绪占据上风。
　　可她再也经不起第二次的消耗和背刺了，前世就是因为过于信任对方而导致了满盘皆输，她可以保证前世并不是一场虚无缥缈的梦境……
　　她真的可以吗？
　　江思娴忽然隐约有些头疼。
　　“你自己好好想想吧，反正如果是人格分裂的话，有时候确实很难看得出来，除非是主动坦白。但我看她的样子也挺正常的，感觉不像是一个精神有问题的人，一般来说精神有问题，总归会在方方面面表现出来。”
　　何舒良耸耸肩膀：
　　“要么就还有一种可能，她的演技特别好，好到把你把我都给瞒了过去，让我们俩都没法从她的演技里发现出任何的破绽。”
　　江思娴想，如果景夜能有这个演技的话，她直接去进军演艺圈估计轻轻松松就能够拿到最高奖项，也没必要在这里对着自己伏低做小。
　　何舒良显然也是这么想的，在半开玩笑地说出了自己这个想法后，忽然又想到了一件事。
　　“对了，小玲那边想举办的一个综艺，你看情况能参加吗？正好等你下一季的新品发布会的时候可以去就当做是给你的新品宣传了，而且正好也帮她一下。”
　　江思娴问：“什么综艺？”
　　“就是她之前想乱搞，结果被她爸训了一顿，没能弄成功的。现在趁着她爸稍微松口之后，又想着来了。”
　　何舒良想到那家伙在自己面前哭哭啼啼的样子，笑着摇摇头：
　　“婚综。邀请各种各样的素人来这里，前提条件当然是长得比较好看的，没什么剧本，主要是记录人们真正的婚后生活，现在这样的综艺不是很火吗？还有不少带小孩的呢。”
　　像是这种综艺一般不会找普通家庭里面的，一来普通家庭少有颜值特别吸引人的，二来就是大家都也知道，普通的家庭结婚之后就是一些鸡毛蒜皮的小事，柴米油盐酱醋茶的生活，所以更倾向于找一些网红主播或是豪门世家。
　　这里面的俊男靓女上节目之后，大大的满足了观众们的新鲜感，也不是像那些艺人一样轻轻松松可以演绎剧本，换句话说就是没有那么重的工业糖精。
　　江思娴蹙眉，下意识否决：
　　“我怎么可能去那种综艺？”
　　“怎么，江大小姐还看不起娱乐圈啊？”
　　“……不是。”
　　她当然不是这个意思，也不是不愿意帮朋友的忙，小玲是她们共同的朋友，三个人是在很久以前就认识了的。
　　主要是她以后很可能会跟景夜离婚，上完这个综艺反倒是增加了负担，到时候舆论也说不清楚，反而会给小玲带来更大的麻烦。
　　谁知何舒良立马就装作一把鼻涕一把泪的样子拽住她的袖口：
　　“思娴姐，我之所以千里迢迢从外地赶过来，就是为了这件事。你可不知道小玲为了这个可愁死了，恨不得亲身上阵给我找个女朋友让我上那个综艺，但我说这缘分没到女朋友可不能轻易找啊，把她气的都没话说，你说这要是劝你也不成，我该怎么跟她交代啊。”
　　这是何舒良一贯独有的说话方式，倒也不是道德绑架她的意思，毕竟她也知道，如果江思娴想做什么事谁都拦不住，不想做什么事谁也勉强不了。
　　何舒良这么说只是给她说一下现在的情况，如果江思娴实在是不愿意的话，大家都是朋友，也不会因为这个就勉强的。
　　江思娴模棱两可道：“那我到时候再看看吧，大概在什么时候？”
　　看自己劝说有戏，何舒良美滋滋搓了搓手：
　　“下个月签合同，你确定了就直接联系小玲，算我大功告成了哦！”
　　**
　　这家私房菜的餐馆地方还挺大，洗手间修建在二楼，她们的包间是在3楼，得下一层旋转楼梯才能到。
　　景夜刚刚快走到卫生间的门口，却听见了服务员慌里慌张的声音。
　　“愣着干什么？赶紧拿抑制剂过来！”看到那人动作有点慢，服务员急得脸都红了，“干什么啊？你在这看着，我先去……”
　　“不用了，用我的吧。”
　　洗手间的门口没什么人，只有一个穿着打扮很时尚的女孩子勉强撑着桌面，看起来力气全无。她穿着牛仔裙半蹲在那里，眸中蒙上了一层朦胧的雾水，牙关紧咬，神色楚楚动人。
　　景夜闻到了一股淡淡的信息素气息，显然就是这个女孩子身上发出来的，不过她很快就戴上了隔离口罩，因此没受到影响。
　　给那人递上抑制剂的是一个穿着呢子长裙的女生，生得眉清目秀，说话声音也软软的，应该是个Omega。
　　“谢谢你。”
　　泄露出信息素的牛仔裙少女有气无力地回了一句，那个长裙女孩见状叹了口气上前去，先在她的身边喷了几下，隔绝掉开始扩散的信息素，又从口袋里掏出一支小小的针管，手法熟练地打进了她的腺体里。
　　这个世界上只要不是Beta的人都会使用这种小针管，几乎是成年之后必备的，这两个人应该都是Omega，所以也没什么顾忌。
　　那人连忙道谢。
　　按理说所有的Alpha和Omega都应该要在公共场合带好抑制剂，贴好抑制贴，突然出现什么意外，导致公共场合的秩序混乱，这已经是常识了。
　　但这个女孩的身上显然没有储备好足够的抑制剂，如果不是旁边有人并且反应快，后果会不堪设想。
　　服务员吓出了一身的冷汗，能够吃得起这家菜的客人非富即贵，如果真的出了什么事，倒霉的最终还是他们。
　　因此他虽然心里面有几分抱怨，却一点都不敢表现出来，而是上前去把牛仔裙女孩给拉了起来，温声细语：
　　“请问需要给您的家人打电话吗？小姐？”
　　那女孩子摇了摇头，自己在手机里输入了一串号码后简单解释了两句又挂断了电话，回过头朝穿长裙的女孩笑道：
　　“你叫什么呀？小姐姐，这次是我不对，下次请你吃饭，好好谢谢你。”
　　呢子裙女孩本来只是摆摆手，但奈何那牛仔裙女孩又是撒娇又是耍赖，只得叹口气：
　　“我叫廖诗诗，诗情画意的诗。”
　　“廖诗诗？是个好名字，我叫林霜夜，这次谢谢你啊。”
　　林霜夜？
　　景夜眉头一挑。
　　姓林的人有很多，但叫林霜夜这个奇怪的名字的只有林家那位大小姐，是家中的二女儿，还有个大姐姐是Alpha，早就娶妻生子了。
　　林家也是跟其他大户人家一样，有不少的分支，林霜夜出生的时候看着面相就有不少医生判断可能会分化成Alpha，所以取了个比较A的名字。
　　但没想到林大小姐在分化后成了个百媚千娇的Omega，还是很高的等级，在兰城虽然比不上江思娴，可也算是上天的宠儿，天生丽质。
　　她的父母没有因为她分化成Omega就失望，而是对她非常宠溺，已婚的姐姐也很支持自己的这位妹妹。林家人对这个Omega的好，超出了许多豪门人家，许多人都感慨林霜夜是投对了胎。
　　林霜夜的性格也很好，并没有因为父母宠溺就变得娇惯，反倒是很平易近人，有时候懵懵懂懂的，很有种笨蛋美人的单纯感。
　　“实在是不好意思呀各位，我今天抑制剂没带够，上午就遇到个不怀好意的Alpha，所以先给用了……”
　　漂亮的Omega嘟起嘴来，水汪汪的大眼睛我见犹怜，那些服务生本来就没有她的地位高，见林霜夜居然还道歉，更是受宠若惊，心头那点火气早就消散了，慌忙给她鞠躬。
　　“那小姐姐我先回家了，我们以后见啦！”
　　林霜夜朝廖诗诗做了个飞吻，廖诗诗淡淡地笑笑，推开门进洗手间了，景夜也准备去洗手间的时候与林霜夜擦肩而过，却不小心被对方撞了下。
　　“哎呀，抱歉抱歉，看看我这榆木脑袋！”
　　林霜夜垂眸，笑着骂了自己一句，但在抬起眼的刹那无意间瞥过她的脸，神色却有一瞬间的僵硬凝滞。
　　她的眼神死死定格在景夜的脸上，片刻后突然挪开了目光，但刚才那样注视着的眼神还是让人能清楚感觉到。
　　景夜本来对这些就比较敏感，在注意到她的目光后直接问了句：
　　“我的脸上有东西吗？”
　　林霜夜这才反应过来自己的失礼，又换做了平时优雅的仪态，朝她微微点了点头。
　　“抱歉，今天有点神思恍惚了，姐姐你长得真好看。”
　　一般人被美女夸赞都会挺高兴的，景夜当然也不例外，翘起唇角朝她摆了摆手，推门进了卫生间里。
　　但她却没注意到，林霜夜走出去之后脸色立马就垮了下来。
　　**
　　“怎么上厕所去了那么久？”
　　景夜一推门进去，就见何舒良正在夹着一块鱼往嘴里送，江思娴杯子里的水喝完了，也懒得倒，直接就把她杯子里的椰奶端起来喝。
　　景夜刚想说“那是我的杯子”，看看何舒良又把话咽了回去，把刚刚遇到的事情叙述了一遍。
　　“林霜夜？”何舒良把鱼肉咽了下去，揶揄她，“你倒是遇到个大美女Omega，不是都说林大小姐实际上看着比照片里漂亮很多吗，你觉得她本人怎么样？”
　　“何小姐，吃鱼的时候小心卡到嗓子。”
　　不等景夜回答，江思娴就抢先一步替她说了句，景夜眨眨眼，坐了回去继续吃菜。
　　这家私房菜的味道特别好，比很多所谓的知名饭店做的食物都要好吃，很有自己特色的同时也和她前世吃的江浙菜口味差不多，景夜不自觉就吃了不少。
　　她没有那种“别人请客就要收敛收敛再收敛”的观念，自认为是客人吃的多主人家才会觉得高兴，何舒良也挺喜欢景夜的个性，对她一见如故，不时给江思娴眼神暗示。
　　私房菜有免费送的餐后甜点，是每人一块小蛋糕，不腻，很清爽，是她们店里的特色，做成可爱的动物造型，还有一份水果拼盘。
　　景夜拿到的那个是小兔子造型，还挺可爱的，正在她准备品尝的时候，却忽然听到了门被敲响的声音。
　　她离门最近，起来打开了，一眼看见一个女人站在门口，朝自己鞠了一躬，开门见山地问：
　　“景小姐，能不能出来聊一下？”
　　话音刚落，何舒良和江思娴纷纷朝她这里看了过来。
　　“有什么就在这里说吧，”景夜总感觉何舒良看自己的眼神带着幸灾乐祸，连忙硬着头皮道，“我也没什么不能在我老婆面前说的秘密吧？您觉得？”
　　女人先是一愣，她显然没料到会是这样的情况，但没办法，林小姐看起来十万火急，命令她无论如何也得把任务给完成，起码要把话给带到才行。
　　她还是第一次看见自家小姐那么着急，哪怕有点尴尬，也只能豁出去了。
　　助理勉强扯出标准化笑容来，语气温和，轻声地说道：
　　“请问，林霜夜小姐可以加一下您的联系方式吗？”
　　作者有话说：
　　小景：嗯……这个……好像真的不能……
　　周五过后又是喜闻乐见的日万时间0V0
　　感谢在2022-11-08 20:11:35~2022-11-09 19:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏光岁月、清懋 10瓶；遗忘在路上 8瓶；灰色的丛林 5瓶；QAQ、榴芒不卖糖、Alive 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　那助理话音刚落, 景夜吓得差点从凳子上跳了起来，满脸无辜地看向了江思娴，表明自己的清白。
　　她可不是喜欢拈花惹草的原身，也确定在此之前自己跟那个小姐绝对是不认识的, 对方也是个千金大小姐, 被父母宠爱的Omega，为什么忽然想加她的联系方式？
　　“我是有老婆的人……”
　　景夜小声对助理道。
　　那助理其实就料到了景夜可能会拒绝, 即使她听说景夜私下里其实并不是什么好人, 跟Omega玩的很开, 可只要不是傻子, 在她这个有钱有势的老婆面前肯定还是会装装样子的。
　　但要到这个人的联系方式是大家小姐的命令, 而且林霜夜当时非常着急，她跟着大小姐那么久以来，还是第一次看到小姐着急成这样, 也就只能硬着头皮继续说道：
　　“我们小姐是有别的事情找您, 并不是您想的那个意思, 还希望江小姐也别太介意。”
　　她本来是想把景夜拉到一个僻静的角落里面说的, 但奈何景夜就坐在这里不走, 小姐还在底下等着。
　　助理就也只能当着江思娴等人的面直接把话给说清楚了, 不过她看着小姐的样子并不是看上了这个人，而是真有什么别的事。
　　至于是什么事情就跟她没关系了，她只是一个拿钱办事的而已。
　　但助理这执着的样子却让景夜更加奇怪了，她跟林家按理说应该是没什么关系的，之前也不认识，江家和林家更连生意伙伴都算不上, 其实就是在一个圈子内, 但是毫无交集。
　　本来景夜觉得这位小姐找自己可能是真的有点事, 但又或许对她来说是一种麻烦。
　　她本身就不太想在这豪门圈子里混下去之后，跟江思娴离婚了就打算去过自己的生活，只求能够吃饱穿暖并没有其他的妄想，因此也不太想沾上林家。
　　只是她还没来得及把拒绝的话说出口时，一直沉默着没表态的江思娴就轻轻在她肩膀上推了推。
　　“怎么人家林小姐要加你，连个反应都没有的，多没礼貌？”
　　景夜看了她一眼：“你不吃醋？”
　　“我为什么要吃醋？”江思娴反问。
　　她看着助理站在门口一副不达目的不罢休的样子，估计自己要是今天不把这个联系方式给加上，助理都可能赖在这里不走了。
　　反正也不知道林小姐找自己到底是什么事，看助理这么执着，景夜再拒绝下去，估计也可能会得罪对方，只能硬着头皮答应了。
　　助理成功要到联系方式之后道了谢，然后毫不留恋地扭头就走，景夜目送她离开，转过头来就对上了何舒良打趣的目光。
　　“思娴，你家这个Alpha还挺受欢迎啊，出去上个厕所都能被林家大小姐要联系方式。”
　　景夜：“……”她怎么没看出来，这个女人还哪里不开提哪壶！
　　“行了，既然人家林家小姐想要个联系方式你就给嘛，干嘛那么多话。”
　　江思娴冲她挑了挑眉。
　　三人吃掉甜点之后就出门了，在回去的路上，景夜就收到了林家小姐发来的好友认证。
　　江思娴嘴上是那么说着，也并没有做出想要看她聊天记录的举动，看来对她无比放心，也并不关心她和林霜夜究竟在聊些什么。
　　但景夜设身处地思考一下，如果自己的女朋友出去上个厕所而已，却被一个女人派遣助理过来要联系方式，估计心里不管怎么说还是有点不太舒服的，尤其对方也是一个年轻漂亮的Omega。
　　“姐姐，我真的不认识她，而且跟她话都没说，不知道为什么就非得要跟我联系不可。”
　　景夜先解释了句，倒也没有撒谎，她在此之前绝对不认识林霜夜。估计原身也不认识，不然那么大一个人物，系统不太可能都不告诉她的。
　　难道是林霜夜是认识原身？可她们看起来也不像是认识的样子啊。
　　林霜夜很快发来消息：
　　“小姐姐你好，很冒昧打扰了，只是觉得你一见如故，所以想跟你了解一下~我比较社牛，你不介意吧？顺便我刚知道小姐姐已婚，不过请放心，我没有那个插足人家家庭的习惯。”
　　景夜当然不会自恋到感觉林霜夜会对她一见钟情，甚至不惜当小三去破坏别人的家庭，只是觉得很奇怪。
　　她本来以为林霜夜找自己真的是有什么事呢，没想到是这样的开局，霎时间就更懵了。
　　但既然加上的联系方式肯定不能把人撂在一边，更何况对方还是林氏集团的千金大小姐，林家在业内也是个商业巨贾，并不是能轻易招惹起的。
　　景夜随意回了她两句，也只是跟她唠嗑唠嗑家常，并没有往其她方面延伸的意思，是让任何人看都没有一点暧昧的聊天。
　　林霜夜那边输入了下，很快再次发来消息：
　　“下次愿意出来吃个饭吗？今天是我有点冒昧了，在公共场合居然那么丢脸，如果你觉得不放心的话可以让诗诗也过来。”
　　诗诗就是之前给林霜夜递上抑制剂的那个Omega。
　　景夜虽然早就酝酿出了社交能力，但还是第一次见到如此社牛的人。
　　她本来想说这有点不太好吧，但又找来一个三个人的聚会，其实也没什么。
　　不过她的身上根本就是让人无利可图，这个高高在上的大小姐究竟来找自己想干嘛？
　　她本来是想问问江思娴的，但江思娴表示对她的社交并没有那么感兴趣，不会在这种事上插手，给了景夜十足的隐私空间。
　　林霜夜的行动速度很快，上次说一起吃饭可不是随口说说，再过两天之后就发来了一起去打球的邀请。
　　“我把诗诗姐也叫上了，到时候我们打完球可以一起去吃个饭，吃完饭之后你们愿意去其他地方玩玩就去，不愿意的话我把你们送回去也可以，放心，不会太晚的。”
　　这几天江思娴都在忙，她也没什么事，也就是中午去公司跟一起吃饭。
　　江思娴提醒过她一次，没有必要每天给自己送饭过来，但其实她去送饭也不只是为了讨好江思娴。
　　做饭毕竟是她的一个生存技能，跟孙阿姨学了那么久，厨艺也在突飞猛进，更何况，其实她在家里吃还是在外面吃都是一样的。
　　顶多也就是换个地方活动一下罢了，她现在也是个闲人，没什么事要干，只等着之后的拍卖会。
　　从某种程度上来说，江思娴也算是她的老板来着。
　　林霜夜既然都这么邀请了，景夜当然也不好拒绝，估计自己这次说有事，对方下次还是会邀请，不如就去看看。
　　景夜穿了一条黑色工装裤，偏长的裤子在她的腿上却不显得累赘，短卫衣隐约露出点纤细劲瘦的腰身，这样最简单的打扮已经是她平常很喜欢的风格，看起来还不至于廉价却又很轻松舒爽。
　　林霜夜是直接派人来接她的，停在门口的那辆SUV估计是限量款，价值不可估量，不过这边都是富人区，因此也没太多人在意。
　　上了车以后景夜就看见了之前来要她联系方式的助理，坐在前面那个助理回过头来朝她礼貌一笑，就没再多说话，两人一路沉默地到达了地点。
　　林霜夜选定的地点是一家公馆，那里娱乐设施不少，也有专门吃饭的地方，她估计是把这边给包场了，来来往往的人都是穿着制式衣服的服务员，有人专门在那儿做好准备给她们捡球。
　　林霜夜想玩的是高尔夫，她之前没怎么玩过，但这是豪门世家的少爷小姐们最喜欢的运动之一。
　　景夜比较擅长的球类是排球和乒乓球，和高尔夫球完全不一样，但她悟性高，看着那边的老师示范了两遍之后很快就学会了。
　　廖诗诗的家庭背景似乎也并没有那么强大，只是那天去私房菜馆找一个朋友，偶尔遇见了林霜夜的突发事件罢了，她也不太会打高尔夫，而且在运动方面的悟性并没有那么好。
　　“我来教你吧，姐姐。”
　　林霜夜忍俊不禁，直接走到了她的身边去，从后面搂住了她的腰，帮着她一起掌握球杆。
　　景夜看着两人亲密无间的模样，就想起了那天自己跟江思娴一起抓娃娃。
　　不过这两个人是同一性别，她和虽然都是女性，但在这个世界里面第一性别并不是男女，而是ABO。
　　OO恋并不算太常见，所以大家也不会往那方面去想，很多Omega相处起来非常亲密，就像是在景夜以前那个世界里，两个女孩子也会经常贴贴。
　　教人打球并不是一件简单的事情，尤其是对方的悟性还并没有很高的时候，言传身教起来也会非常累。
　　可林霜夜一点都没有大小姐的架子，无论廖诗诗失误了多少次都还是笑眯眯的，当时搞得廖诗诗就很不好意思。
　　“算了算了，要不我不玩了，你们俩玩，我在旁边看着也可以，帮你们拍拍照。”
　　林霜夜却软声道：
　　“都把你们俩邀请过来了，肯定是要一起玩的呀，没关系，随便打打就行，早知道姐姐不会的话，我就不准备这个活动了。”
　　林霜夜其实挺会撒娇，她长着一双跟景夜有点相似的漂亮大眼睛，不过眼眸略微狭长一点点，没有那么圆润。
　　因为林霜夜软着嗓音拽着她的袖子，扯了两下，廖诗诗立马就不再说出放弃的话了，过了大约有半个小时才把她教会，勉勉强强能打了。
　　三个人打了一会，两个Omega就已经累了，毕竟之前教打球也消耗了不少的体力。
　　但现在并没有到饭点，她们也不想吃饭，就转而玩了其她的活动——赛车。
　　赛车也是豪门子弟经常玩的项目之一，他们常常会在这种刺激的项目中寻找平时不可见的快.感，来释放压力。
　　廖诗诗连打高尔夫球都不会，赛车就更不可能会了，景夜也不是很会这种，不过她们玩的是卡丁车，上手也比较容易，只是过了几分钟后景夜自己也就能开了。
　　林霜夜又只能去手把手教廖诗诗，其实她本来是只可以让老师来教的，但非得要自己上，林霜夜也不是什么特别擅长教人的，两个人折腾了好久才勉强能上路。
　　那个时候景夜已经能开的速度如飞了，还非常稳当，廖诗诗不住艳羡地赞叹，说她天赋好，就连林霜夜都笑眯眯地夸了句。
　　“小景在江家的时候也经常玩这些吧，是不是之前藏着了，不然的话怎么学东西都那么快。”
　　原身在江家的时候可能是学过一些，毕竟她经常要跟那些豪门子弟一起，玩了不会这些手段，人家又怎么可能跟她玩到一起去？
　　但景夜是真的没有学过这些，只是她在运动方面的天赋一直都比较好。
　　“没有没有，也就是之前看过一点视频。”
　　林霜夜做出一副了然状：“那也是你天赋好，脑子也聪明，不像我从小就笨笨的，经常被爸爸妈妈说根本不像个Alpha。”
　　廖诗诗性格没有林霜夜那么开朗，但在逐渐的相处下发现这两个人也都比较能合得来，闻言就笑了起来，露出两个可爱的小酒窝：
　　“谁说我们Omega就一定不如Alpha的，我们只是在体力上面不如对方，智力方面可不差，你可不许长别人的志气，灭自己的威风啊。”
　　林霜夜拱手一笑：
　　“是是是，诗诗姐说的有道理，那我们之后再比比别的？”
　　话虽然是这么说的，林霜夜却忍不住悄悄打量景夜。
　　景夜正在兴头上，也没注意到她这次的视线，只觉得林家小姐外面也太过好相处了一些，不过她的人品一直都在业内传得很好，算是有口皆碑。
　　大家都说林家这个Omega千金并没有因为父母放肆的宠爱就变得脾气不好，反而是更加温柔体贴，对谁都不会摆架子。
　　虽然景夜对豪门生活并不感兴趣，但能跟这样的人交朋友还是挺开心的，她在以前的世界里朋友就不多，而原身的那些朋友又很少有正经的，多多少少都是因为她的身份才愿意跟她混在一起，如今有一个真正能看得起自己的人也比较难得。
　　在玩过赛车之后，三个人都累了，手挽着手到了吃饭的餐厅里。这里的餐厅也是这家公馆独有的，厨师的手艺特别好，不比那家私房菜的差。
　　林霜夜在席间举起杯子：
　　“上一次是我粗心大意了，才让大家破坏了吃饭的体验，今天特地给大家摆了一桌，你们看看口味怎么样，不合适的话我再让厨师做别的。”
　　虽然只有三个人，厨师还是做了满满一桌子菜，多数都是日料生冷之类的，海鲜拼盘上有芥末酱，章鱼块的味道并不腥，外面涂了一层不知什么调料，吃进嘴里的口感Q弹软滑。
　　像景夜本身并不是喜欢吃日料的人，但这一桌的日料却没有什么她吃不下的。
　　日料吃起来比较慢，林霜夜这就是要留她们聊天的意思了。
　　“对了诗诗，你家里是做什么的呀，之前我都忘问了。没关系，就随口问一句，你们别紧张。”
　　换做其他人可能会有那种攀比之心，但林霜夜的教养明显非常好，并不会在意家世。在意的话也不会跟她们两个人玩到一起去。
　　廖诗诗只是稍微紧张了一下就笑着回答：
　　“我爸爸是做医生的，我妈妈是老师。”
　　医生？
　　姓廖的人不算多，之前景夜听见“廖诗诗”这个名字的时候还没觉得有什么，但再加上她家里人是做医生的，就有点好奇了。
　　她本来是想直接问诗诗的爸爸是不是廖医生，但后来又想到总会牵扯出她们去医院看病的事情。虽然跟林大小姐玩的还挺好，但并不想把这种隐秘也暴露出来。
　　景夜只是笑了笑，没说话。但林霜夜很快就问到了她这边。
　　“你父母是……”
　　话音刚落，林霜夜像是突然才想起来，脸色稍稍变了变，立马道歉。
　　“抱歉啊，我不是故意的。”
　　“没关系。”
　　景夜在以前的世界很小的时候就已经是孤儿，长大之后有人不知道，在说家常的时候随口就问了句，也能坦然从容地回答。
　　她并不觉得是孤儿就会低人一等，也不觉得这有什么丢脸的，只是在寂静的深夜里，偶尔会想起自己的父母，在看着别人的天伦之乐时也会羡慕。
　　但这并不会让她感觉有丝毫的自卑。
　　景夜为了缓解气氛，半开玩笑道：“我也不知道我父母是做什么的。”
　　见她并不介意，林霜夜才稍微缓和了下神色，但片刻后又忍不住问道：
　　“那你父母还在人世吗？有没有想过去找自己的父母？”
　　景夜来到这个世界之后，父母就不是自己的父母，而是原身的，原身看那样子根本没有要去找的意思，她也不太清楚当年为什么原身会到了孤儿院。
　　不过那也跟她没什么关系，景夜既然不想掺合到这个里面，就不会去做那种事。
　　她们很快就转换话题，聊了点别的，但可能因为林霜夜是被父母宠爱着长大的大小姐，似乎对她的遭遇很是同情，还关心了她现在的家庭情况。
　　譬如江思娴对自己好不好，是不是像外界传闻的那样两人非常恩爱，在得到了肯定的答案之后，林霜夜就放心地笑了起来：
　　“我就觉得江大小姐看起来也是挺好的人，希望你俩能长长久久下去。”
　　林霜夜吃完饭后想去唱歌，既然今天是人家做东，吃完饭后也没什么事，两人就没再拒绝，跟着她一起过去了。
　　林霜夜带她们去的是一家有名的会所，人均消费很高，但对于林大小姐来说并不算什么。
　　在开好了包厢以后，三个人有说有笑的去选零食，却恰好看见几个人也在那超市里晃悠。
　　在看清楚熟悉身影的刹那，景夜忍不住感慨了句世界还真小。
　　来者是江沐和梁清语。
　　梁清语就是上次邀请她去南溪公馆，顺便给她下套的那个Omgea。
　　她们俩还带了别的人一起来，显然是期末周过后的放松，但两人互相挽着手臂贴得很近，看起来已经并不是寻常的关系。
　　江沐之后是要分化的，只等成年就揭晓，现在虽然没有光明正大地跟梁清语开始谈恋爱，却也行踪非常亲密，估计一直等着确认分化之后就会正式在一起。
　　毕竟也并不是所有即将分化的都能够完全分化成功，也有少部分概率会失败，梁家不会允许梁清语去赌那失败的概率，所以必须等到确定之后才可以真正在一起。
　　江沐没想到在这里也能遇见景夜，她之前就听说景夜是个玩咖，只不过后来不知道为什么收敛了不少，看来现在又是要“旧病复发”了。
　　毕竟江山易改，本性难移。
　　两个本来就很不对付的人，在这里遇到彼此都觉得晦气，江沐甚至在想，待会儿景夜要是真的敢做什么出格的事情就好了，她正好还能留下个把柄。
　　不过在看见跟在景夜后面进来的林家大小姐时，江沐和梁清语双双惊讶了下。
　　林家分支不少，大房的林氏集团做的很大，对这个掌上明珠堪称宠之又宠，几乎是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了。
　　哪怕是Alpha也没有得到这样的待遇过，所以其实他们豪门子弟私下里有不少都挺羡慕林霜夜，毕竟一般的Omega可是拿不到什么股份，可看到林家那两位对她的宠爱程度，应该是之后少不了她的股份的。
　　在看见林霜夜进来之后江沐就没有再放肆，本来是想嘲讽景夜几句的，但都憋在了心里之后也就相安无事。
　　景夜中途收到消息，说是拍卖会之前要进行准备一下，本来是想提前回家的，又觉得不太好。好在另外两个人都是Omega，体力没有那么好，她们在玩了两三个小时之后也就散了。
　　回到家里刚打开电脑，景夜却忽然收到了林霜夜的转账消息。
　　【林霜夜】：今天玩的很开心，发个小红包来庆祝一下吧！
　　景夜：“……”
　　这位林大小姐，到底是真的没有一点心机，还是想做什么深藏不露呀？
　　她并不是人只是有贪婪，没有脑子的原身，更不是那种有便宜就占的人。今天去跟人玩了一整天，白吃白喝，还可以说是两人确实是一见如故。
　　但这林大小姐又在她回家之后给她发了一个红包，哪怕没有打开，景夜也知道肯定价值不菲，这就很奇怪了。
　　她果断地把红包点了退回，然后就收到了林霜夜那边的道歉信息。
　　【林霜夜】：不好意思啊小景，我不是别的意思，就是想跟你们多亲近一点，但不知道怎么表达QWQ你要是不喜欢的话，我下次不这样了。
　　景夜抿抿唇，片刻后颇为苦恼地回了一句：
　　“没关系，但没必要这样，霜夜。”
　　她发现这人还挺会以退为进，本来景夜是有点不太高兴，总觉得对方是有什么事情老瞒着自己似的，但林霜夜这么一道歉她却又有点心软了，不知道该怎么说。
　　说我们的友谊不该建立在金钱的基础上？
　　还是她来教林大小姐该怎么为人处世？
　　反正这个红包她肯定是不能要的，在婉拒以后，景夜随便找了个理由就去处理工作了。
　　她忽然发现，自己可能是真的不太擅长跟豪门圈子里的人接触，比起跟一掷千金奢华挥霍的林大小姐一起玩，还是紧张刺激的工作更吸引自己。
　　可话说回来，陈玥、林修迪也是富家子弟，自然林修迪的林家和那个林家就不是一个档次了，和他们玩起来，她就会舒心不少，没有在林霜夜面前那么放不开。
　　**
　　拍卖会举行的那天，来的商业巨贾比景夜想象中还要多点。
　　她戴着墨镜和帽子坐在靠后的位置，甚至还戴上了一顶质地很好的金棕色假发，是在原身的柜子里找出来的。那边比较隐秘，但也能看得清全场，有不少人在拍卖会上因为不想露面，都是会选择遮挡好自己的，她在其中也显得并不奇怪。
　　开始之前，人群就已经在往来交谈，其中有一对男女特别引人注目。
　　女人保养得宜，看起来不到四十岁，连眼角的细纹都没多少，打扮并不珠光宝气，可却生生压了周围的贵妇一头，气质卓然。男子人高腿长，看起来更稳重一些，眉眼英朗，虽到中年却没有一点发福油腻迹象，身材保持很好。
　　从跟在两人身后的Omega看来，这应该就是林家夫妇。
　　林父林启，是林氏集团最大的掌权人，在商场上叱咤风云，据说旁边的妻子不仅仅是他最好的贤内助，在公司里也有很高的地位，和江思娴一样，都是难得掌权的Omega，却无人不服。
　　景夜不太能记得原剧情里林家如何了，系统也不会跟她说更多的剧情，该说的说完了以后需要她自己去探索。
　　她坐在那边一会，就看见不少人都在围着林家夫妇打转了。
　　商圈也分三六九等来到拍卖会上的，不一定都是一等一的，豪门世家，也有些人只不过是来凑热闹的而已。有些人凑上去是为了想跟他们谈一下单子，甚至机会多接触也是好的，有些人只不过是为了趋炎附势巴结奉承，但林家夫妇显然并不是那种喜欢听阿谀奉承的人，很快身边不少人就散开了，只留了几个在低声细语。
　　坐在自己的位置上，偶尔摘掉口罩喝一口泡好了的咖啡，这杯咖啡没有加糖，悠悠苦香刺激着神经，并不怎么能喝得惯苦咖啡，刚尝了一口就皱着眉，正打算叫人来给自己的咖啡加点糖时，却见所有人都回到了座位上。
　　拍卖会要开始了。
　　这次的主持人是个年过半百的老先生和一位年轻漂亮的女子，在一段冗长的讲话过后，率先呈上来的是一只翡翠手镯。
　　每个拍卖会都是有主题的，这次的主题就是珠宝衣服，翡翠很常见，但橙色那么漂亮又玉润的就比较少了，都说翡翠养人，上了年纪的太太们，比较喜欢在手腕上戴一只镯子搭配，这只翡翠的质地、成色都很好，顿时就有几个人开始叫起价来。
　　对翡翠一直都不太感兴趣，前面几个基本上都是给那些太太们用的，但在第八个开始，就看见了自己感兴趣的东西。
　　是他设计出来的作品。
　　“008号产品空山净月，设计师以巧妙的构思使炫彩白的纯奶钻缔造出月光余晖般的柔和，与倾弦设计的服装搭配……”
　　主持人在上面对他的作品夸赞了一通后报了价，原本以为不会有太高的价值，可没想到文家中有一个人开口了，立马就把这个价格给带了起来。
　　“890万！”
　　报价的人声音有点熟悉，往那边看了一眼，居然看到了，他今天梳着一丝不苟的发型，坐在那儿倒是人模狗样，就是不知道为什么要跟这些人争倾弦的东西。
　　景夜注意到，坐在前排的江思娴听到这个声音后也皱起眉头来。
　　但不管江祁鑫到底是什么意思，他既然来参加这个拍卖会，当然是有买下来的资格。
　　不过他买个谁穿？江沐？江沐才十七岁，今年年底才能成年，怎么可能撑得起那么阔气贵重的衣服。
　　景夜想了想也无所谓，她对可一点都不关心，反而是很感谢这家伙给自己抬了价格。她发现这个世界的人似乎比她以前世界的有钱一些，又或是她这次参加的拍卖会规模比较大，所以价格报的很高。
　　她这辈子还没拿到过那么多钱呢。
　　“910万！”
　　一道声音忽然响起，江祁鑫顿了顿，往上抬了十万，对方很快就继续，这次直接加到了千万。
　　千万块钱买个衣服，对江祁鑫来说就不值得了，毕竟他自己也穿不下，拿倾弦的东西去给未来老婆当礼物未免有点尴尬，只是凑凑热闹顺带恶心一下江思娴而已。
　　景夜这个的分成额很高，估计有大半都是自己的，江思娴珍惜英才，这次让了很大的利。
　　估计她到手能有个七八百万，这对景夜来说已经是个天文数字了。
　　那是一个设计精妙的颈链，中间有镂空的一块安上了鸽血红宝石，那宝石是经过层层工艺精雕细琢出来的，景夜作为行家一眼就能看出来工艺的复杂。
　　像是这种东西一不留神就会切割破损，尤其是鸽血宝石比较昂贵，它是红宝石之中的极品，颜色红的，像流动的血液纯净而饱和，宛如强烈燃烧的火，周边是银白色的打底，牢牢将这块红宝石给禁锢在内。
　　红宝石在圣经中被誉为最珍贵的颜色，代表着忠贞不渝，勇敢坚强的爱情，是许多年轻人喜欢送给伴侣的礼物。
　　但这个东西肯定价值不菲。
　　眼前的这块鸽血，红宝石纯度极高，外围明亮，越往里去色泽越深，像鲜血凝固在内。它的名字就叫“爱神之血”，中央还雕刻上了丘比特的箭矢，做工极其精细。
　　江沐一眼就看中了这东西，眼睛发亮，捅了捅江祁鑫的胳膊，示意他帮自己。
　　江祁鑫对他这个妹妹还是很宠爱的，张口就报价六百万。
　　这种成色确实很漂亮，在江祁鑫开口报价以后，有不少人都在抢。景夜看着那个鸽血红宝石，心跳忽然怦怦加快。
　　其实她在前世就有一个梦想，不过终究只能是梦而已，就是拥有一个属于自己的鸽血红宝石。
　　她很喜欢这种东西的成色，比起祖母绿和蓝宝石，还是觉得这种最为贵气。
　　可在此时此刻，景夜却想到了一个人。
　　比起她来更适合这个东西的，其实是江思娴。
　　江思娴显然也对这个挺感兴趣的，开口报价以后，梁清语又把她压了下去，提了二十万。但那是梁家能开出的最高价格了，还不至于让她如此挥霍。
　　“800万！”
　　价格在一点点向上涨去，江祁鑫哪怕想跟江思娴斗气，但也觉得没必要来买这么个东西给妹妹玩，最主要的是这鸽血红宝石需要气质来撑着，江沐显然还没到那个能压得住它的年龄。
　　江沐不悦，刚想跟江祁鑫撒娇，却忽然听到一声：
　　“888万！”
　　景夜忽然加上去的价格让不少人望而却步，这里懂行的人似乎也没那么多，几个人议论片刻后纷纷选择了放弃报价。
　　就连江沐都有些诧异，思索片刻摇了摇头。反正拿到的不是江思娴，她就不会那么难受了。
　　景夜双手紧握，在她忐忑不安的目光中，那位老者一锤定音。
　　“恭喜273号小姐，以888万的价格，获得本次的产品‘爱神之血’！”
　　话音刚落，有一些人朝她这边看了过来，其中就包括江思娴的目光。
　　景夜慌忙垂眸躲开她的视线，抿着唇大气也不敢出，从未觉得有过那么紧张的时候。
　　她戴着假发和口罩，按理说江思娴应该是不认识自己的，这个假发的发色也不是特别鲜艳，又不是什么奇奇怪怪的蓝色粉色……
　　可几分钟后，手机一震，景夜心脏倏地一停，心跳剧烈地打开，竟是真的收到了来自江思娴的消息。
　　“拍下那个‘爱神之血’的是你？”
　　“这不是我看到那些人都在送自己老婆东西，我是你的……老婆，不送你点东西有点掉面子嘛。”
　　江思娴没回话。
　　景夜有点坐立难安。
　　她在之前没跟江思娴说自己会来这个拍卖会，不过拍卖会并不是什么不正经的地方，姐姐应该也不至于生气吧？
　　但江思娴一向都很聪明，会不会因此就能看出她的身份来？
　　在看见江思娴起身离场去往休息室后台的时候，景夜有点小小的忐忑，但就在手足无措时，不小心点开了江思娴发来的一条语音。
　　她的嗓音清澈，语气勾人，还带着几分俏皮的笑意，低低地回响在耳边：
　　“景小夜，你这是想跟姐姐谈恋爱的意思吗？”
　　作者有话说：
　　不好意思定时点错了……orz下次一定注意！！！
　　架空世界，物价等依据本文标准而定。
　　有奖竞猜林霜夜的身份~前十个答对的在揭晓时回到本章发小伙伴~
　　顺便开个新预收《完美替身[娱乐圈]》专栏可见，虽然不太会写火葬场的文案但是厚颜求个收藏嘿嘿
　　【初版文案22/11/10，追攻火葬场】
　　敢爱敢恨张扬热烈小花（方流墨）×温柔隐忍深情影后（纪书白）
　　当红女团lily官宣解散的同时，双top成员方流墨向纪书白表白成功，高调官宣恋情，双方唯粉互撕不止，路人纷纷诧异。
　　27岁的纪书白保守古板，出席时装周的纽扣都系得一丝不苟，入圈多年，感情史上一片空白，对网络流行梗一概不知，被粉丝调侃活在山顶洞时代。
　　23岁的方流墨舞台上艳光四射，台下张扬轻狂，据说私生活混乱无比。两人蜜里调油，逐渐被誉为模范情侣，却在三年后忽然分手，从此王不见王。
　　纪书白分手后对那场荒诞只字不提，与之形成鲜明对比的是方流墨的分手party开了三天三夜。
　　所有人都说方流墨洒脱率性，可在分手的那天，她抱着女人的腰身泣不成声，纪书白纤长的手指一点点划过她的脸侧，声音温和如情人的呢喃细语，在她心里却撞出鲜血淋漓。
　　“炒作到此为止，流墨，从此我是我，你是你。”
　　“除了喜欢，我什么都可以给你。”
　　三年光阴如梦，方流墨对纪书白处处小心，在外传闻私生活混乱的人，实则在指尖与对方无意触碰时也会羞涩心惊。
　　纪书白是圈内著名的高岭之花，醉心事业，从未传出过包括绯闻在内的任何不良讯息。
　　可分手那天她才知道，唯一答应自己的一次炒作，只是因为她与纪书白的白月光长得有几成相似而已。
　　一场车祸，纪书白在去往颁奖典礼的场地上昏迷后失忆。醒来时发现自己在方流墨的家里，外界传言与她水火不容的女人嘴里含着药，抵着她的唇，一点点给她喂下去。
　　**
　　在帮昏迷的纪书白领回奖杯后，方流墨沉淀一年专攻演艺。
　　在这一年内，方流墨衣不解带照料纪书白，纪书白望着她的眼神逐渐变得炽热，执着而深情。
　　听闻自己与方流墨实为前任关系，纪书白伤愈复出的第一件事是悄悄报名方流墨参与的恋综，让节目组布置好表白现场，决定给对方一个惊喜。
　　但在预备表白的当晚，纪书白突兀撞见方流墨与一漂亮女子谈笑风生：
　　“书白姐吗？前队友，不熟。”
　　“恋情假的，炒作而已。”
　　在记忆翻山倒海而来的那一刻，心脏的撕裂感告知着纪书白汹涌的爱意，可方流墨早就取走了放在她身上的一颗心。
　　再后来意乱情迷的深夜，方流墨暧昧滚烫的吐息落在她的耳鬓，冷冰冰的一纸协议塞进她的手里，边吻得她身子发软，边学着她的语气呢喃：
　　“除了喜欢，我什么都可以给你。”感谢在2022-11-09 19:52:05~2022-11-10 19:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏光岁月、凛爻 10瓶；六月七- 9瓶；60524471 5瓶；羽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　景夜的脸刷地一下像是被烫了似的红了起来。
　　霎时间, 拍卖会的纷纷扰扰都已经与她毫无关系，耳边回响的似乎只有江思娴的那句柔声细语，如无形的手，一点点撩开名为心动的神秘面纱。
　　江思娴给她报了一个后台休息室的房间号, 景夜立马就悄悄地从座位上站起来走了过去, 中途离场休息的人有不少，基本上都是已经买到心仪物品了的, 她混在这人群中丝毫不起眼, 很快就到了那边。
　　在景夜走到房间门口的时候, 看见有一对夫妻在吵架。
　　“上次我就跟你说喜欢祖母绿的, 你非得买一个蓝宝石过来, 你看我这年龄是能压得住这种年轻的颜色吗？你是不是就买给那个小三的！我就知道你对那个狐狸精Omega贼心不死！”
　　女人打扮的珠光宝气，虽然景夜不认识是谁，但估计也是业内鼎鼎有名的哪位人物, 身上带着的配饰都价值不菲。
　　在她的厉声指责下, 男人也是涨红了脸。
　　“你什么时候看到我跟她联系了的, 明明就是自己多想。你看看现在的那些太太里面有哪一个是跟你一样清闲的, 都是在带孙子了, 你儿子是个不婚族, 正好免了你带孙子的麻烦，还在这斤斤计较的！”
　　“要不是你把儿子教导成这样，我能现在连孙子孙女都抱不上？”
　　两个事业有成的成熟中年人，居然能因为一个配色选错了就吵成这样，看得景夜大开眼界。
　　不过热闹还没来得及看完，她就被柔软的指腹轻轻捏住了手腕。
　　回过头来, 景夜发现江思娴站在她的身后, 身影纤长, 亭亭玉立。
　　江思娴今天穿了一件跟她上次出去玩时候很相似的一款V领毛衣，这件毛衣的款式偏宽松，穿在江思娴的身上就要更大了点，露出更多白皙的肌肤，再往下去就是丰满的弧度。
　　江思娴今天穿的是细跟，走路依旧平稳，但还是直接把手搭在了她的肩膀上扶着。
　　“姐……”
　　景夜刚跟着江思娴进到房间里，还没来得及开口说一句完整的话，却忽然被扣住了后脑勺，猝不及防地向前一跌，险些吻上了那张嘴唇。
　　江思娴今天的口红应该是叠涂，像干枯玫瑰，却又没那么深沉黯淡，叠加的一层薄薄细闪让这个颜色有所改变，却又不至于太突兀。
　　她的身上有清冷的香水味，像是水仙花和晚香玉混杂在一起的前调，幽香阵阵，但并不浓郁，只是在靠近的时候才若有若无。
　　江思娴用了很大的力气，她不得不再次往前了点距离，距离对方的嘴唇只有咫尺之遥，视线能清楚地对上江思娴的鼻梁与唇部。
　　姐姐的皮肤很好，每次只需要上一层淡淡的底妆就能很好的与彩妆融合，口红似乎也有点甜玫瑰的味道，不知道品尝起来是否会像看起来那么甜蜜诱人。
　　景夜被自己的想法吓了一跳，慌忙就想挣脱开，江思娴明亮的眼睛逼视着她，却直接问了句：
　　“怎么感觉你在躲着我？”
　　“没有！”
　　“是吗？”江思娴笑笑没反驳，看她脸一直红到耳根，就松开了手，转身坐到了旁边的沙发上翘起腿来，相比起景夜的紧张，她要更加游刃有余一些，“怎么想到会来这里呢？”
　　景夜在来的路上早就想好了说辞：
　　“来这里看看姐姐，本来就是想给姐姐买个小礼物的，但没想到被你现场抓包了。”她微微垂眸，睫毛也垂了下来，遮盖住眼中激荡的情绪，“就是不知道姐姐喜不喜欢这个礼物，会不会觉得我自作多情。”
　　江思娴微微一怔。
　　那块鸽血红宝石确实很漂亮，哪怕她对这种东西并不太有研究，却也能看出来价值不菲。更况且这个颈链的设计很精妙，镂空的部分也做出了漂亮的花纹，在一些大场合佩戴，丝毫不掉价。
　　没有人会不喜欢对方送自己礼物，尤其是对这些饰品本身就很喜欢的人。
　　江思娴当然不会因为她私自来了拍卖会就不高兴，毕竟这也是景夜的人身自由，她还不至于管着对方到让什么都跟自己汇报的程度。
　　想到小姑娘刚刚那悄悄摸摸又害怕她责怪的样子，江思娴心里一软，语气也忍不住软了下来：
　　“我很喜欢，你现在去拿来给我戴上的话，我会更开心的。”
　　江思娴认真地看着她，明眸中酝酿着淡淡笑意。在眼神交汇的刹那，景夜立马就略微羞涩地躲开了。
　　每个人在进场的时候都会领到一个iPad，在iPad上直接拍下产品就可以算是拍卖成功，到时候会给一个编号，等需要的时候直接去拿就行。
　　一般人会在拍卖会结束之后把所有的一起拿，不过景夜现在也没什么想买的了，自己对这些东西并不需要，只是觉得这个“爱神之血”很适合江思娴才会拍下来。
　　“那姐姐在这里等着吧。”
　　江思娴展颜一笑。
　　在推开门的刹那，景夜忽然就想到了古代皇帝给爱妃千里迢迢送来荔枝，只为了博爱妃一笑的典故。
　　当时她在历史课学到的时候，只觉得这皇帝在这方面做的太过昏庸随意，可刚刚江思娴明媚的笑容无意间绽放的刹那，景夜却忽然想，如果自己是在古代是那个妃子的话，可能她也忍不住会有这样的想法。
　　江思娴从一开始对自己的不冷不热，甚至可能有很强的警惕心，到现在完全对她放下了警惕，景夜心里还是挺高兴的。
　　景夜美滋滋地出去拿到了那块牌子，找到兑换处，拿到了已经被包装好的珠宝。
　　今天江思娴的脖子上正好是空荡荡的，身上的白色毛衣正好与鲜艳的鸽血红宝石搭配并不会显得突兀，红宝石的颜色正好减淡了毛衣的素淡。
　　景夜亲自给她戴在了脖子上，调整好位置，在从后面扣上的时候指尖不经意擦过了那片小小的抑制贴。
　　动作顿了一下，景夜连忙收心，轻轻地又把她的头发给撩好，盖住了那片抑制贴，确定并没有露出来一点点之后才松开手。
　　“对了，姐姐到底是怎么找到我的？”
　　她问出了憋在心里一直以来的问题，明明自己在出门的时候就已经打扮的非常谨慎了，没想到在这里一眼就被认出来了。
　　江思娴慢条斯理道 ：“你戴的是我的假发。”
　　景夜：“……”
　　这TM不是从原身那里翻出来的吗？
　　难不成这个垃圾还偷人的东西？
　　景夜尴尬一瞬，正想说什么辩解时，却突然听到了外面咚咚咚的敲门声，连忙松开了走到门口。
　　“思娴，跟你老婆在这里啊，我说呢，让我一阵好找。”
　　来者姓杨，叫杨茜，这是江思娴原书中的朋友之一，虽然比不上何舒良关系那么好，但也算是豪门之中与她交际不错的，并没有勾心斗角的人之一。
　　站在杨茜身边的还有个雍容华贵的中年贵妇，应该是她的母亲，果然，杨茜很快就朝她们介绍了。
　　“这是我妈妈。”
　　“阿姨好。”
　　景夜跟江思娴异口同声喊了句。杨夫人点头，杨茜找到了地方坐下来，颇为八卦地朝江思娴递眼色：
　　“对了，之前不是听说你跟姓文的那家伙斗上了吗？今天我看到她家也有人来了，她怎么没来，她不是最喜欢这种东西的？”
　　杨茜说的“她们家”实际上就是文家的旁支，文家就宛如一株参天大树，衍生出来许许多多的旁支，文乐清所在的正好是最枝繁叶茂的那一株，不过对其他的也并没有完完全全的压倒性优势。
　　文家的内斗非常狠，主要还是因为当年的文老爷子“开枝散叶”太多，四处风流欠下的孽债，导致这些Omega只要想上位成为真正的夫人就会内斗，当仇恨传播到下一代时，因为利益的冲突更大了，只会越演越烈。
　　“小茜。”
　　杨夫人皱着眉头在她的肩膀上不轻不重拍了下，示意她不要去揭别人的伤疤。
　　杨茜经过提醒，这才想起来，文乐清那可是要跟江思娴抢老婆的人，不过她觉得江思娴并不是在意这种事情的性格，只是父母那一辈要更加谨慎罢了。
　　杨茜和江思娴相视笑笑，很快开启了别的话题。几人坐在休息室里聊了一会后又回到了拍卖会上。
　　她们出来的时候虽然是从旁边走，却引起了小部分人的注意，有人看见江思娴脖子上的颈链之后悄悄议论。
　　江沐坐在那边正无所事事，因为上面正在报价一个她不感兴趣的东西，听到议论回过头来立马就看到了，顿时眉头一挑。
　　“哥，你看那边，看那边，看到没有！”
　　江沐之前就挺想要那个鸽血红宝石颈链的，只是后面的价格让她望而却步。她当时还在想着是哪位富豪给拍下了，反正不是江思娴就行，她可不想输给江思娴，但没想到现在那个漂亮的颈链就戴到了江思娴脖子上。
　　“什么？”
　　江祁鑫正在打量拍卖的那东西就被自己的妹妹使劲晃了几下，顿时有点不太高兴。他回过头去，就看见了江思娴雪白的脖颈上那一抹亮色的鲜艳，宛如流动的血液封存其中，江祁鑫是个识货的，眉头一挑，下意识赞叹道：
　　“这东西确实还挺好看的。”
　　“我不是那个意思！”
　　江沐气得脸都涨红了：
　　“你没认出来那是谁吗？跟在她旁边的那个女人又是谁？是不是把爱神之血给拍下的那个？那个颈链怎么会在她的脖子上？江思娴是不是把她那赘A给绿了？”
　　江祁鑫还是头一次看到妹妹如此失态，不免皱起眉头来。这大庭广众之下，她的声音也不小，惹得好几个人都朝这边看了过来，江祁鑫气上心头，语气自然也不太好了：
　　“你这么多个问题让我怎么回答？爸妈平时就是这样教你的吗？”
　　虽然他们家私下里会排挤江思娴，但这可不能搬到明面上面来的。豪门大户在外反而更加重视这些，除非是真的撕破脸，否则明面上都起码会表现出和平的。
　　如果爷爷知道江沐在外面也敢这样大呼小叫地喊江思娴大名，估计能把她的卡给停一周都算轻的了。
　　“你说话注意点。”
　　江沐再怎么样也只是一个还没成年的小孩子而已，之前也没怎么被她哥说过，顿时气得眼眶都蓄积了泪水，但到底是大家闺秀，很快也就平复了情绪，只是扭过头去再也不跟江祁鑫说话了。
　　拍卖会进行到下半场的时候，江沐就找借口去了休息室里没再出来。
　　**
　　江沐的打打闹闹只是一个小插曲，江祁鑫一开始根本没当一回事，但这拍卖会上人多，眼杂总有看他不顺眼的人。在过了几天后，江祁鑫不知道为什么突然被老爷子给叫了回去，等到了地点被劈头盖脸地训斥了一番，才知道是那天的事情泄露了出去。
　　江祁鑫有口难言，气得不行。
　　老爷子是很注重这方面的事情的，虽然准许他对付江思娴，也只是因为性别歧视Omega，但起码这种不能放到明面上来，尤其是不能被人抓住了他的小尾巴。
　　江祁鑫对自己的这个妹妹很疼，他的父亲母亲都比较平凡，因此江沐有不少时间都是在他的身边度过的，尤其是在他知道妹妹要分化成Alpha了之后，更是一言一行都严加教导，可没想到还是教成了这样。
　　其实这也不能完全怪江祁鑫，江沐从小是在父母身边长大的，他也没那个时间给人当保姆。只是不时会提点一下，可真正发展成什么样还是得看本人的性格，江沐显然就是那种烂泥扶不上墙的。
　　换做任何一个稍微有点脑子的人，都不可能在公共场合上那样叫闹，反而是给人留下把柄，稍微有不慎，还会丢了全家的脸。
　　江老爷子很生气，把江祁鑫狠狠地训斥了一通之后又夸赞了江思娴。
　　这才是让江祁鑫最难受的一点。
　　江老爷子虽然会性别歧视，但这样的歧视和偏见确实是建立在他有足够的能力能压制江思娴的情况下，如果他作为一个Alpha都没法压制Omega，那也没必要再去争夺这个位置了。
　　倾弦这次的改革显然非常成功，在市场上也逐渐推广开来，如果再给江思娴一点时间，指不定真的就能成功跻身一线名流的时尚首选圈。
　　江祁鑫当然不想看到这样的事情发生，可他安插在那里的钉子已经被拔除掉了一个，那是明面上最大的私下里的他还没有动用，可一旦动用，与江思娴面对的就是不死不休的结局。
　　他其实心中隐约还不太想跟走到这种程度，奈何这个妹妹的能力已经超出了自己的想象。
　　江祁鑫很不喜欢那种事情没有掌握在自己手上的感觉，他无论是对自己的亲妹妹自己的父母也都是这样。
　　在小时候，他之所以跟江思娴玩的那么好，除了两人的确能谈得来之外，他也是觉得弱小可爱的江思娴让自己有保护欲。
　　如果江思娴愿意做一个平凡的，只一辈子活在他的羽翼之下，其实相比起与自己血缘相连的妹妹，江祁鑫跟这个妹妹才是真正能谈得来。
　　只可惜江思娴并不愿意，他就只能折断她的翅膀了。
　　**
　　在那天回去以后，景夜发现江思娴对自己的态度起到了明显的变化。
　　虽然江思娴没有再刻意地邀请自己去她的房间里面睡觉，或者做一些暧昧的动作，可不经意间流露出的信任感，却让她心里暖融融的。
　　景夜虽然没有谈过恋爱，但也不是傻子，之前当然能看出来江思娴究竟对自己是真心还是逢场作戏，先前她们有好几次的接触都是带着试探的，可现在，江思娴却摒弃掉了曾经的虚假。
　　在一个星期后的周末，江思娴当着她的面接了个电话，捂着脸在沙发上躺了两分钟后忽然坐了起来，满脸认真地看向了景夜。
　　景夜还以为自己脸上有什么东西，连忙伸出手来抹了两下，却被江思娴一把抓住手腕。
　　“阿景，你想赚快钱吗？”
　　江思娴这一句问的很突然，可却又是她说话的风格。
　　自从穿越到这里之后，景夜在第一个月当然没有改变太大，从后面展示出了自己的一点点设计头脑之后，就并没有再朝江思娴要那么多的钱，只是拿着最基本的生活费而已。
　　美名其曰，是现在公司正需要开销，没有必要花在自己的身上。
　　她起初是用半开玩笑的语气，没想到江思娴直接就真的把自己的钱给断了一大半，这个数额如果给到原身的话，估计玩两天直接就浪没了，但对于一个普通人来说还是绰绰有余的。
　　她其实就是想看景夜能不能再“伪装”下去，没想到她还真能。
　　“怎么赚快钱？”
　　景夜下意识地还以为她是想说什么高.利.贷之类的，故意来考验自己，心里不由窃笑。这种小小的考验对她来说已经很容易就能扯过去了，什么高.利.贷，自己绝对不会碰的。
　　“那你愿意上综艺露个脸吗？”
　　“综艺！？”
　　景夜被吓了一跳，连忙直摆手说自己对娱乐圈没兴趣。虽然她在以前的世界也有星探来找过自己，问她要不要进娱乐圈演戏，还说给个好剧本，肯定能捧红她，但景夜对那些一点兴趣都没有。
　　她连自己的人生都过得就那样，可别提去演绎别人的人生了、更何况有不少的演员，其实并不像是表面上看起来那么风光亮丽。
　　任何一个工作都不好做，最终出头的只有那么一些罢了。
　　有不少星探和导演都很擅长给人画饼，要是她当时真的头脑一热过去了，指不定就成了某个影视城内的小跑龙套，装装尸体，演演小丫鬟，每天蹲在那吃盒饭，眼巴巴等着发几十一百块钱的工资呢。
　　“不是那种综艺，就是一个素人婚综。”
　　最近一段时间邀请素人上综艺开始变得流行了起来，她的那位朋友也就是想往这方面发展邀请素人的费用，可要比邀请那些明星低的多，而且也有新鲜感。
　　她那个朋友一直就是想搞这种的，但人脉虽然广，却很难找到合适的对象，像他们这个圈子有不少都是联姻的，在镜头面前表现根本不合适，指不定就露馅了，反而会惹来一众嘲笑。
　　思来想去，只能求到了她的头上来，反正那个综艺也就是一期而已，一期大概就几天，并不会太耽误她的工作录制过后也能远程办公。
　　她朋友这次是跟人合资的，毕竟也怕自己单独承担风险太大，做这种东西，一来是要找准市场风向，二来就是要考虑好扑街的准备。
　　她朋友的父亲一直都不太喜欢她来玩这个。
　　光是布置景色和邀请一些工作人员就会花费不少，如果到时候再把大多数的钱都垫付到了邀请艺人的方面，最后再来一个血本无归，那可从此以后就不要想碰这方面的任何东西了。
　　起初江思娴其实并不打算上这个综艺的，她虽然不怕在众人面前露脸，可也想到过很多别的方面，不过看着朋友可怜兮兮的样子，江思娴又忍不住有点心软。
　　她真诚相待的朋友不算多，也就那么几个，毕竟这也是那人的梦想，对她来说只不过是上综艺玩一圈罢了。
　　不过在正式答应对方之前，还是要先看一下景夜的意见，如果不同意的话，就只能请她另找别人了。
　　江思娴简单解释了一下那个综艺的规则之后，景夜陷入了沉默中。
　　她平时其实也挺喜欢看一些综艺，只不过让自己上的话就有点勉强了。
　　只是在江思娴跟她说了片酬之后，景夜又有些心动，毕竟这个综艺并没有什么剧本不算太难，也不用她上去表演什么，只是在台下点评分析其他人的表现罢了。
　　景夜在以前也看过一些素人综艺，基本上都没什么剧本，毕竟没有经过专业训练的素人也演不好，还不如就直接按照真实的来，反而有讨论度。
　　不过江思娴不想跟景夜作为正式嘉宾去，顶多答应去当观察员，她对把自己的生活展现在大众面前一点兴趣都没有，当观察员助助阵倒是可以。
　　景夜陷入沉思。
　　如果以后可能要跟姐姐分开的话，肯定是要自己攒钱买房子的，她还想在这个世界安身立命的，现在就存的钱越多越好。
　　她已经不打算每个月去领那么高额的“工资”，一方面在于“木槿”的名义与她们的公司合作，但并没有签订正式合同的时候，其实分成也仅限于这么一次了。这个综艺的片酬给的并不低，起码对于一个素人来说算是非常可观了。
　　“我去！”
　　景夜很快就彻底下定了决心。
　　“确定了？”江思娴问。
　　朋友那边也比较着急，资金已经开始启动轮转，其他几组嘉宾都已经准备好，就差她们了，因为准备环节并不算太复杂，等她们过去差不多也就可以开拍了，江思娴也是个喜欢行动利落的人，并不想耽误时间。
　　景夜朝她比了个“OK”的手势。
　　一周后，江思娴处理完公司事情的请假五天，带着景夜一起飞到了拍摄所在地。
　　《坠入婚途》是一款主打写实的婚后生活综艺，虽然说是邀请非艺人，但有一对夫妻是网红主播，一对妻妻其中一个是参加选秀失败但有记忆点的，一个是业内小有明星的画师，另外两个则是高颜值模特+精英Alpha的组合，再加上她们俩作为素人观察师，也是看点十足。
　　所谓观察师就是要看着其他人相处的细节给出意见和分析，在一开始大家聚集到一起玩了一会，彼此熟悉了一下，起码互相能叫得上来名字了，景夜的第一印象就感觉他们每个人的性格都是挺不错的。
　　她本来以为这会是一个很轻松的工作，只需要在后台嗑嗑CP就可以，没想到大错特错。
　　那两位网红主播在她们的面前都表现的非常好相处，讲话妙语连珠的，但在开始的第一天，就跟那位模特发生了冲突。
　　为了方便观察，大家都是住在一个超大型别墅里面的，平时彼此互不干扰，但像厨房之类的公共空间就得共用。
　　早上男主播起来给自己的老婆做饭吃，结果折腾半天也没能弄好，饿得那女主播自己起来觅食了，却发现男人在跟模特互怼。
　　那模特的脾气本来就不是很好，她在一早上要喝一杯黑咖啡，但这里的咖啡机一次只能做一杯，模特需要早早喝完了就去锻炼，但另外一个人想给自己的老婆做早餐也需要早点，两个人就因为咖啡机这点小事吵起来了。
　　像是引爆了导火索一样，之后也是纷争不断，最让无法容忍的还是家庭内部的矛盾。
　　那个所谓的精英Alpha就是个直男癌，一开始看起来还好，前面玩游戏的时候也都很正常，之后大家要一起规划出去旅游，在计划着去哪里玩的时候，就发现这个人的掌控欲特别强。
　　他希望那个模特不管怎么样都得听自己的，甚至给出一点小意见也会被他否决，希望自己把什么都能给安排好，妥妥一个掌控狂。
　　景夜对这样的人简直是无力吐槽。
　　但更让人无语的还是那个选秀落选了的人，她和画师都是女孩子，但画师是Omega，落选的是Alpha，跟画师有时候很甜蜜，可平时她们都是靠保姆照顾着的，画师刚生完孩子没多久，还有点小毛病遗留。
　　她的Alpha会在生活细节上帮忙，但长了一张实在是让人厌烦的嘴，像个大喇叭一样。当模特忍不住问起她怎么昨天半夜去洗衣房的时候，那Alpha直接吐槽：
　　“她当时患了产褥热，好不容易才给治好，后来就经常会漏尿，要么就得老往厕所跑，要么就可能把裤子弄脏。”
　　言外之意就是自己昨天晚上给老婆洗衣服去了，但这种事毕竟都是自己家里边的，很少有人会拿到明面上来说，更何况这是要播出去的，画师当时就又气又急连忙让她别说了。
　　“老婆我天天给你这样弄也挺累的呀，你说，你身体不好，医生给你开了药，又不肯好好吃来调理……不然下次你自己过来洗哦。”
　　她虽然是开玩笑，但却没有注意到画师Omega眼中隐隐的泪花。
　　景夜忍无可忍了，直接推开门出去跟她对线：
　　“你也知道你老婆生孩子不容易，亏你还是个女人，从小是没有学过生理课吗？不知道生完孩子之后可能会有多少后遗症？”
　　她穿越到这个世界之后，最讨厌的就是那种因为分化了就不再会跟女性共情的女Alpha，几句话怼的那人无话可说，撇撇嘴就去做别的了。
　　这个节目采取的是剪辑录播加随机直播的模式，摄像机会在不定时开启，刚刚景夜怼人的那一段就被完整的录了下来，放在了电台直播。
　　装潢精致的别墅内，廖诗诗坐在林霜夜的身边，两人一起看的综艺。
　　经过之前的几次相处，廖诗诗已经跟林霜夜彻底熟起来了，比起景夜，林霜夜似乎更喜欢廖诗诗一点，之后单独约了她好几次，虽然廖诗诗并不是特别擅长社交的人，但在林大小姐的感染下还是跟对方处成了好朋友。
　　两人现在甚至是可以到对方家里的关系了，在她们看电视的时候，佣人就站在远处并不打扰。
　　“没想到小景那么伶牙俐齿，刚刚那个Alpha真可恶啊。”
　　林霜夜怒骂了句那个Alpha，但却发现廖诗诗对这个节目有点心不在焉。
　　在她说话的时候，廖诗诗有点走神了，被提醒了一句才回过神来。刚刚她下意识地想摸自己的后脖颈，但却在指尖快要触碰到的时候又被火烫了似的缩了回来。
　　林霜夜依旧愤愤不平的在吐槽：
　　“有些Alpha在把人给标记完了之后就拍拍屁股走人了，对Omega追到手之前跟追到手之后根本就是两个态度，我就不太喜欢Alpha。”
　　她在说这话的时候，目光总有意无意地掠过廖诗诗那张清纯的脸，等到这句话说完才后，廖诗诗才后知后觉地勉强勾起唇角来笑了下。
　　“是呀。”她的嗓音很温柔，但目光落到眼前的电视里又转移回来时，林霜夜心里一喜，忍不住勾起唇角来，大大方方地任由她打量着自己。
　　但很快，她就听到廖诗诗说：
　　“霜夜，之前我没发现一件事，现在小景上电视的时候，我才注意你俩的眼睛长得好像啊，就是她的眼要圆一点，你的眼要稍微长一点。”
　　廖诗诗笑着打趣道：
　　“怪不得你们俩那么有缘分，不知道的还以为是亲姐妹呢。”
　　廖诗诗话音刚落，林霜夜嘴角的笑容却险些没能挂得住，指尖猛地刺入沙发，后知后觉注意到自己的情绪有点不太对劲时，连忙又扬起唇角来朝她笑了笑：
　　“真的吗？我没那么觉得呀。”
　　“那可能是我看错了吧，看到美女都感觉长得像。”
　　廖诗诗很善解人意，意识到林霜夜可能不太喜欢这个话题，很聪明地给了自己台阶下，并且成功转换话题。
　　但之后两人聊的就并没有之前那么愉快了，廖诗诗在这待了一会就准备走了，她并不太习惯在这种地方一直呆着，尽管林霜夜还做了好几次挽留。
　　在确定廖诗诗要走之后，林霜夜看了一眼窗外已经晚下来的天色，表现得有点失望，但还是忍住了。
　　“要不我送你到门口吧。”
　　廖诗诗刚想拒绝，却被林霜夜不由分说地牵住了手，往外一直走去。
　　晚风撩起了两人的长裙，灌入丝丝缕缕的冷意，林霜夜却紧紧牵着她的手将热度传递。
　　“对了诗诗，你真觉得我跟小景长得像？”
　　等快走到门口的时候，林霜夜又忍不住问起了之前的那个话题，廖诗诗本来还以为她不喜欢被说跟人长得像呢，这也是爱美的女孩子可能避讳的一个雷点。
　　廖诗诗刚想否定，但看她的眼神似乎很是好奇，没别的意思，犹豫了片刻后才说道：
　　“确实是有点像的，尤其是眼睛跟鼻子，嘴唇倒没有那么像，小景的嘴唇要稍微偏薄一点，你的嘴唇更饱满。眼睛的话也不太一样，不过鼻子倒是真的挺像。”
　　廖诗诗怕她不开心，很快解释：
　　“我不是说你俩像一个模子里刻出来的各有各的美吗？你不要不高兴哦。”
　　林霜夜噗嗤一笑，在她肩膀上轻轻打了一下。
　　“我在你眼里就是那种会因为这事而不高兴的人吗？哪有那么小气啦，之后等小景回来了我们再一起吃饭吧。”
　　廖诗诗点点头，林霜夜目送着她上车离开之后，脸上的笑容才慢慢垮了下来。
　　林霜夜摸了把自己的脸，又着重摸了摸高挺的鼻梁和眼睛，在触摸到睫毛的时候，缓缓从口袋里掏出了手机，打开了直播。
　　她看见景夜的特写镜头了，节目组似乎很喜欢给景夜特写，虽然她并不是参与这个综艺的正式嘉宾，只是一个观察员而已。
　　但谁不喜欢看美女呢，景夜长得那么好看，是很吸引人目光的。
　　尽管很有自信，林霜夜也觉得景夜比她要更好看一点。
　　明明之前看着也没那么漂亮的，可能因为爱情对人的滋养很有用吧。
　　林霜夜打开弹幕，就看到弹幕里有不少人在说景夜睫毛很长，是睫毛精，鼻子也很挺，看起来就好像是混血儿似的。
　　“我和你怎么会长得像……”
　　林霜夜喃喃自语了片刻，就在她盯着那张脸略微皱起眉毛时，却突然听到了走过来的脚步声，下意识就把手机给关掉收了起来。
　　“霜夜，在这面站着干什么呢？怎么没把你的那个朋友给留下来，一起吃晚饭？”
　　来者是她的妈妈，林夫人是个很好客的女人，不管对方的家世如何，只要跟她玩的好的人，林夫人都喜欢。之前就三番五次让她把廖诗诗邀请到家里面来，这还是廖诗诗第一次来，只不过刚刚林夫人有些事情不在。
　　“诗诗的家教比较严，而且今晚好像有点事情，我就让她先回去了。”
　　林霜夜笑道：
　　“妈，你怎么只关心别人不关心我啊？我在这冷风口吹了半天呢。”
　　“你这傻丫头，又在这贫嘴，妈怎么可能不疼你？对了，你姐过两天会带着她孩子一起过来。”
　　“这次就别让她再买东西过来了，每次都那么破费。”
　　林霜夜连忙道。
　　“怎么能算是破费呢？”林夫人笑眯眯看着她，“当时妈生你的时候难产，你姐姐都吓哭了，之后你爸说什么也不让我再生，她这都多大了，要愿意给你买东西就让她买，成年人又不是不知道轻重。”
　　林霜夜抿唇一笑，她这个姐姐对她特别好，似乎是因为当年看着妈妈难产之后留下了心理阴影，而且听说她从小身体就弱，一直是用很好的保养品来调养着的。
　　林母一提到小时候的事情就说个没完：
　　“而且你姐姐当时特别喜欢抱着你到处转，有一次在婴儿车里面把你给摔了，你哭的可惨了，可把她给吓坏了……对了，还在这愣站着干嘛？走吃饭吧，我让汤姨做点饺子来吃，最近有什么好看的综艺吗？去把电视打开来看看。”
　　林霜夜笑容一顿：
　　“妈你别看电视了，陪我出去逛逛街吧，我今天不想在家里吃了。”
　　林妈妈“啊”了一声，她们家的阿姨已经把饭做的差不多了，但这毕竟是自己很宠爱的女儿，想出去吃也没什么，那些菜就算是赏给佣人们也不心疼。
　　“我去准备一下。”
　　林霜夜往她怀里蹭了蹭，跟以往一样撒撒娇，很快就转身走了。
　　在避开林妈妈的视线时，林霜夜的脸色才彻底垮下，眼底浮现出薄薄的泪花来。
　　作者有话说：
　　小景正式分化倒计时！感谢在2022-11-11 00:00:00~2022-11-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：决定了就不要反悔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊22295847 10瓶；旧梦、无意 5瓶；QAQ、南风知我意wys 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　林夫人对自己的二女儿还是挺宠溺的, 除非是什么过分的事情，几乎是有求必应。
　　林霜夜跟着她出去晃荡了一圈之后回来，两人在高档餐厅吃了晚饭，又买了些漂亮的衣服, 都是倾弦的品牌出来的, 林夫人对此赞不绝口。
　　“之前就感觉这个牌子的不错，江家那个江思娴小姑娘还是挺有水准的, 能把公司给办成这样。”
　　林夫人啧啧感叹：
　　“她想到能在珠宝设计跟衣服上面结合起来, 很多人都那么想, 但实践成功的倒也不多, 这东西做得很漂亮, 两者加起来一点也不抢风头，反而是互相映衬。霜夜，你是学画画的, 倒也能跟人家学着点, 凡事都有触类旁通嘛。”
　　“江家大小姐还是挺厉害的, 毕竟能在她的哥哥手底下也能走出一条路嘛, 真给我们Omega长脸。”
　　在听到“江思娴”这三个字从林夫人嘴里说出来的时候, 林霜夜都恍然了下, 旋即露出一抹天衣无缝的笑容来：
　　“妈，你要是喜欢的话，生日的时候我去给你亲自定制一件。”
　　“生日还早呢，现在说什么生日。你的生日倒是快要到了，到时候把你的朋友们都叫来家里一起玩玩吧。”
　　林夫人看向她的眼神满是慈爱，声音温和。
　　她自己当年因为生孩子难产, 却并没有责怪到林霜夜的头上, 反而是内心无比愧疚, 想着如果当时她能好好进补的话，说不定就不会是这样的下场。
　　林霜夜刚刚生下来的时候就很小一个，她的身体很弱，是从小林夫人就天天吃燕窝等补品来化成乳汁，亲自母乳喂养给她调养的。
　　当时林夫人在一个很好的私立医院里面，有专门的护士和营养师跟着自己，护士和营养师都已经尽力了，否则的话，她这一胎甚至可能很难保下来。
　　林夫人从小身体就不好，本来跟林先生结婚的时候并没有打算要孩子，林先生也不是那种直男癌的Alpha，在知道自己老婆的身体情况之后，更是劝她不要生。
　　可林夫人一直都想拥有自己的孩子，在生育下第二个孩子之后，林先生说什么都不让她再生了，甚至去医院做了结扎。
　　“怎么感觉我上个生日才过过，您就要操心我下个生日了。好了妈，逛了那么久，你还是回去好好休息吧，我在花园里逛逛消消食。”
　　林霜夜笑道。
　　林夫人的身体不太好，尤其是在当年难产伤了身子之后，其实走久了是会挺难受的。
　　林夫人点点头，转身回到了别墅里。
　　林家很大，林氏夫妻住在一个别墅，林霜夜也是有自己单独的别墅的，在回到自己的地盘以后她就把佣人都遣散了，独自在那边站了一会儿，放空思绪。
　　片刻后，林霜夜苦闷地揉了揉脑袋。
　　她再三确定了这里并没有其他人，才小心从口袋里掏出了手机，拨通了一个已经很久没有拨通的电话。
　　“霜霜？”
　　电话那边传来了一道温和的中年女声，在听到这熟悉的声音时，林霜夜眼眶顿时就一酸。
　　她的声音带着哭腔的嘶哑，犹豫着喊了一声：
　　“阿姨……”
　　“阿姨在，怎么，是遇到什么问题了？”
　　林霜夜在听到她声音的一瞬间就有点哽咽，此时更是忍不住死死掐住了手，任由尖锐的指甲刺入了柔软掌心。
　　眼泪很快就不受控制地掉了下来，抢在林霜夜开口之前占据了大半的对白。她虽然没有说话，但那边人很清楚地就感觉到了她的情绪，声音立马也变得焦急。
　　“霜霜，到底怎么了？”
　　“……我遇到那个女孩子了。”
　　空气在她说完这句话后沉默许久，林霜夜不知做了多大的挣扎才把这句话给说了出来。那女人原本还担心着她是在林家受了什么气，但在听到这句话时，虽然林霜夜没有指名道姓的说那个女孩子是谁，对方还是一秒就明白了她的意思。
　　女人心脏一紧，犹豫几秒钟才开口：
　　“那小家伙在外面的风评可不好，她是不是欺负你了？”
　　在恐惧感油然而生的一瞬间，女人却又忽然想到了另外的可能，霎时间对林霜夜的疼爱就压倒了对那件事的愧疚，立马先火急火燎问了一句。
　　“阿姨你在想什么呢？怎么可能有人会欺负的到我？”
　　林霜夜眉头皱了一下，随后缓缓低声解释：
　　“她跟传闻中的不太一样，我跟她简单接触了一下，感觉还是挺好相处的，也并没有看到她花天酒地或是玩弄其他的。”
　　女人不赞同道：“做人不能只看表面，万一她跟你接触的时候是装的呢？”
　　“不管她是不是装的，起码她在我面前没表现出任何的不好来，阿姨你就不要乱说了。”
　　林霜夜语气不太好，她现在的心很乱，尤其是在每每看见林夫人对自己那善意的目光时，总是会觉得心如刀绞。
　　如果她真的是林夫人的亲生女儿就好了。
　　林霜夜长长叹了口气。
　　她其实是在很早之前就知道了自己身份的。
　　在多年以前，她妈妈把她生下来之后就大出血去世了，因为在母亲的胎里就保养不好，她出生的时候险些没能保得出性命，瘦的像只刚出生的剥皮小猫。
　　当时她小姨跟母亲的关系特别好，本来是想把她接回家里抚养的。
　　小姨是某个私人医院的医生，当时正在负责一个身体同样比较虚弱的产妇，不过那个产妇可是大有来头，是兰城林家的太太。
　　林霜夜当时的身体虚弱到必须得在特殊的房间里边看顾照料着，而她的父亲早就车祸去世了，双亲亡故，估计没人能照顾得好一个小婴儿，更何况那也是一笔不菲的开支，对于比较寻常的家庭来说根本承受不起。
　　于是在当时疼爱她的小姨就做了一个大胆的举动，把她和林夫人的孩子换了。
　　林夫人的孩子也是个女孩，而且听说当时小女孩的眉眼跟她长得极其相似，大大增加了换孩子的概率。
　　林夫人当然不可能警惕到把小孩抱过去做血缘鉴定，在医生的刻意操控之下，两个孩子就这么对调了，但是过了几年后林霜夜就知道了自己的身份。
　　可在这些年来，林夫人对她非常好。林夫人似乎是因为当年的难产伤了身子，所以对身体同样不好的孩子特别照顾，毫不夸张地说，哪怕她想要天上的月亮，林夫人也会想办法把她带到月球上去。
　　林先生也特别宠爱她，不过林先生是那种不太擅长表达的人，这位在商场叱咤风云的人物，在她小时候一有空就来跟她玩。长大后每个月还会往她的卡上打一笔数值不菲的金额，在她用完之后从来不问为什么，直接就会继续任她保持银行卡上金额充裕的状态。
　　林霜夜因为是从小就知道了自己的身份，对她的小姨也有比较深厚的感情，就会经常给自己的小姨打钱。
　　不过她每次打的都不算特别多，不至于引起太大的动静，自然，她每次哪怕给了几百万转眼就花完了，林家人也会眼睛眨都不眨一下再给她更多。
　　林霜夜自认为也并不是那种没有一点良心的人，在林家人这样对待她的情况下，她在认识景夜后，先考量了一下品格，确定对方的品格其实不算太坏时，就想尽办法要给那个人帮助。
　　只是，让她把现在的身份给景夜还回去？那林霜夜也是绝对不愿意的。
　　倒也不是说习惯了这么多年豪门的生活，让她回去过普通人的日子接受无能。林霜夜相信，只要自己现在假装什么都不知道，跟林家人坦白，林家人肯定还是会把她视如己出的，哪怕要离开也会使劲挽留。
　　只是她并不想失去跟林家人的亲密关系，她有一个这么好的家庭，一个疼爱她的姐姐，疼爱她的父母，已经是人生圆满了，而回到原先的生活却只能孤身一人。
　　她做不到那么无私。
　　更况且她已经试探过了，景夜在江思娴那边也过得很好，估计直接跟人家说出这种事情，总是会让对方为难的吧。
　　女人显然也是想到了这一点，在询问了她几句，见林霜夜开始不忍心之后，却忽然冷笑了声。
　　“霜霜，你看人还是太单纯了，你怎么知道一个风评那么差的人，突然之间就会转好？估计是接近你多半有些什么别的目的，难不成你真的想让她来把你的身份夺走？”
　　女人顿了顿，
　　“就算你不为自己着想，也得去替其他人想想。她那样的人回到这个地方起不是要把家里搞得一团糟，你确定那小姑娘能有你这么听话能孝顺父母，这么多年来她的心早就被恨意给侵蚀掉了，指不定回来之后就会出什么事。”
　　林霜夜已经涌到了嘴边的话又给咽了回去，竟是隐约觉得小姨说的有些道理，一时间进退两难。
　　沉默了好几分钟后，她才自暴自弃地往沙发上一坐，抱住了姐姐之前送给她的那个抱枕。
　　“那阿姨你说，我应该怎么办？”
　　“这种事你不要来插手，把人手交给我，我来做就行。你自己稍微小心点，千万别留下任何把柄。”
　　林霜夜本来想问她要做什么，可这些年来无论是遇到什么大小事情，包括有几次体检都是小姨帮忙的。长时间的帮助让她已经习惯听令，犹豫撕扯一番后，发现自己还是没法做得到完全放手：
　　“那你千万不要伤害她，不然我宁愿不要这个身份了。”
　　“……知道了。”
　　**
　　“确定现在动手吗？不往后再等等？”
　　“现在估计是她们最放松的时候，再往后拖，迟则生变。这事我早就让你给规划好了的，可别告诉我现在还没有准备好。”
　　“怎么可能，江先生吩咐下来的事情，看哪一次我是没办到的？”
　　那人失笑了声，似乎在嘲笑江祁鑫的忧虑重重。
　　“现在她们在那录综艺呢，身边不可能带着那么多保镖，对付一个Omega，顶多再加上一个刚成年没多久的Alpha小家伙，简直是易如反掌。”
　　在得到对方这样的承诺之后，坐在隐秘的包间内的江祁鑫长长地舒了一口气，黑沉沉的眸中积淀着复杂神色。
　　静默了整整一分钟，江祁鑫的手指不断敲打着桌面，最终还是忍不住叮嘱了句：
　　“江思娴到底怎么说也是我爷爷的亲孙女，要是到时候爷爷追问起来估计不好办，主要是吓唬一下就得了，实在不行的话就释放点信息素，让她的病情加重，但不要真的把人给怎么样。”
　　按照江思娴那种性格，如果真的遭受到被强行终身标记这样的奇耻大辱，到时候很可能是会做出什么特别激烈的事情的。
　　这并不是江祁鑫想要的结果，他也只是想给一个“教训”而已，最好是能折磨了她的斗志，而并不把人彻底摧毁。
　　那人却是不耐烦地皱皱眉：
　　“好了，你要说什么我也知道，没必要在这里婆婆妈妈的。到时候你等我的消息就行，主要想的是你要怎么从江老爷子那里把自己给摘干净吧。”
　　话音刚落，那人就起身走了，徒留江祁鑫一个人在原地坐了会儿，须臾后，长长地叹了一口气。
　　**
　　那个婚综的嘉宾请的其实不算太好，但因为撕逼，意外地在这一期流量不错，再加上景夜那张嘴也很会怼，通常能把没有道理的那一方说的哑口无言，在网上竟是积累了一小批粉丝。
　　但景夜根本没有想进娱乐圈的意思，在这个任务即将完成的时候就松了口气，私下里跟江思娴抱怨：
　　“要不是为了这笔钱，知道是这种情况，我绝对不会来的，这些都什么人呀。”
　　她现在对江思娴撒娇已经是得心应手，如果放在很久以前景夜要这么说话，江思娴必定会夹枪带棒地嘲讽过去，可现在却只是笑笑，甚至很有闲情地伸出手来捏了捏她的脸。
　　“我怎么没看出来你是个财奴呢？当时要是知道你这么不喜欢，我就不带你来了。”
　　这么点钱对于江思娴来说确实没什么意思，她的本意也并不是想要折腾景夜，而且她朋友选的这些嘉宾的确是太奇葩了点。
　　每天看着景夜调解完之后回来都那么累，江思娴感觉自己上的并不是一个恋爱节目当观察员，而是调解员。
　　朋友本来是想要约她继续来第2集的，江思娴却说什么都不肯了，只得遗憾作罢。最后知道景夜的小抱怨，又给她多加了点钱赔礼道歉。
　　不过景夜生气也只是因为看到那些人实在是太以自我为中心，根本不懂尊重别人的感受，倒也不是想多要钱的意思，就把江思娴朋友多给的那些钱给原封不动退了回去。
　　这几天的相处下来，景夜看那些人多多少少都有点不太顺眼，所以在节目正式录制结束，那些人邀请她一起去吃饭的时候，果断就拒绝了。
　　“姐姐，我们回家吧。”
　　她们录制的地点是在一个并不算特别发达的海滨城市，这里是婚综选择的旅游地点。
　　并不太发达的地方玩起来别有一番风味的同时，也会因为物质条件一般，更能激化情侣之间的矛盾，这也是节目的看点之一。但景夜和江思娴没有在这里继续留下去的意思，当天晚上就准备启程了。
　　这座城市三面环水，只有一个地方是通往陆地的，这里也没有飞机场，想要回到兰城必须得坐飞机，就得先去那边坐轮渡。
　　最近的一班轮渡是在两个小时之后，当她们回去的时候，天都已经黑透了，家里离飞机场比较远，再折腾一番估计得到很晚，只能去酒店住着。
　　江思娴让人提前帮忙订了位置，打车到了离这里最近的一家酒店附近。那家酒店的装潢设计都很好，唯一的不足就是开在一个巷子里边，需要徒步走过七八百米，不过她们都没带什么行李，轻装上阵，倒也还算轻松。
　　“在小岛上每天吃来吃去都是那些海鲜，明天我想吃火锅了。”
　　深夜的风愈发猛烈，昭示着一场大雨即将降临，景夜边朝小巷子里面走，边抓着江思娴的手吐槽道。在昏暗的路灯下，两人的身影遥遥看来仿佛是交叠在一起，亲密异常。
　　“可以，我随便。”
　　江思娴已经有点困了，边走边把身体不由自主的往她的身上靠。景夜比她高点，但高的不算很多，这个身高差距靠着肩膀特别舒服。
　　景夜打了个哈欠，正准备问江思娴明天想吃什么火锅的时候，耸耸鼻子，却忽然闻到了一股异常的香味。
　　虽然还没有完全分化，但景夜已经能清楚地认知出信息素和各种药剂的气味，在这个世界里药剂也非常多，除了抑制剂之外还有其他各种药物，都是针对信息素的。
　　她几乎是瞬间就清醒过来，困意消失得无影无踪，立马把身边的江思娴护在后方，但奈何那股味道越来越浓郁，像是用什么特殊仪器给吹过来的。
　　她们被人盯上了！
　　景夜第一时间就意识到了问题。
　　她们回来的行程没有公开，只告诉了少数的非常信任的人，不过因为是在治安非常好的地方，所以并没有担心过会有人来对她们的人身安全造成威胁，可没想到真的有人铤而走险。
　　景夜刚要拨通报警电话，却忽然听见江思娴喊了一声“小心”，慌忙扭过头来，堪堪躲过了一个弹弓射过来的石子。
　　刚刚那个石子就是往她的脸上砸的，如果不是她躲得快，估计已经把她的脸给砸花了。景夜顿时心里就升起一股火气来。这些人难不成是原身找来对付她的？
　　景夜想来想去只能想到这么一种可能，毕竟按照原身那小混混的架势，看她不爽又没法制服，就只能想到用这种手段了。
　　而且凌晨也是治安最为松懈的时间。现在大多数人都在梦乡里，任谁也难料在大城市会出现这样的情况。
　　只是他们是怎么能找得到她和江思娴的？
　　景夜甚至来不及思考背叛的是谁，现在的情况根本不允许她多做考虑，景夜迅速弯腰，一把抄起地上的砖头就往那边走了过去，同时也紧紧抓着江思娴的胳膊。
　　忽而遭到这样的事情，换做别人可能早就慌了，但江思娴只是起初脸色变了一下，之后立马就反应过来，趁着景夜挡在前面遮住了那几个人的视线，拿起手机就要打电话。
　　但在她刚把手机给解锁的瞬间，一股Alpha信息素的强大气息就铺天盖地而来。
　　江思娴脸色骤变。
　　糟了！
　　景夜心脏一紧。
　　姐姐是不能闻到那些Alpha的信息素的！
　　可她总觉得这个的信息素比之前遇到的那些Alpha都要高级很多，原身现在也应该是个等级不错的Alpha，但在上次都没能给她这样的威胁感。
　　也难怪，这些人没两把刷子应该是不敢出来对付她们的，可究竟是谁能找到三个强大的Alpha为他们所用？
　　信息素浓郁的气息向她们侵袭而来，那股味道带着强烈的攻击性，不是一个和没有分化完全的Beta能抵挡的。
　　江思娴本身就对信息素非常敏感，在闻到了那几个Alpha的信息素之后脸色就异常难看，比那次在商场还要严重的多。
　　只听“扑通”一声，景夜注意到江思娴跪倒在地上，双手紧紧攥成拳，她甚至看见女人咬破了嘴角，试图用疼痛唤醒自己的理智。
　　江思娴的长发被夜间冰凉的风吹得凌乱，伴随着汗水贴在她的脸侧，颤抖的气息让整个人宛如被雨水浇湿了的紫罗兰，在倾盆大雨中一点点被摧毁。
　　Omega一张白皙的脸涨得通红，她的皮肤本来就白皙细嫩，在上面留下一点点的痕迹都会非常明显，此时却毫不怜惜地往自己的身上抓了几道，甚至能看得清楚血丝。
　　景夜瞬间眼睛就红了。
　　她可以容忍这些人来对付自己，但面对一个手无寸铁的Omega，他们明知道这样可能会坐牢还要下手，分明就是冲着江思娴来的了。
　　黑暗中很快冲出了三个身影，有男有女，脚步轻盈而快速地逼近了这边。有两个朝着她而来，另外一个则是朝江思娴走过去。
　　像这种等级的Alpha对付Omega肯定是能让人毫无还手之力，虽然江思娴并不是普通的Omega，但她对信息素更加敏感，只需要用信息素打压就能让那人处在不败之地了。
　　“滚蛋！”
　　景夜刚想上前却被两个人给拖住，在转身的刹那就感觉到肩胛骨一疼，那人不仅释放了信息素，还用锋利的匕首朝她划了过来，还好她躲得快，不然那一下就是朝她的脖子刺过去了。
　　现在她虽然还没有完全分化完成，可如果脖子那一块被刺破，此生就没了分化的可能，甚至还有要丧命的危险。
　　景夜顾不得疼痛，一个翻滚躲开了攻击，同时长腿一蹬，把前来捉拿她的人给踢到了一边去。她用的力气很大，完全没有收着，踉跄地赶到了江思娴身边，把她护在了怀里。
　　“阿景……”
　　江思娴勉强还有一点理智留存。
　　她的舌尖已经被咬破，导致说话的时候有点含糊不清，鲜红刺目的的血渍顺着嘴角流下，顺着下巴和脖颈，流到了胸口那鲜艳的鸽血红宝石上，衬得宝石在昏暗路灯下反映出点点细碎流光。
　　不行，不能再让姐姐用这样自残的方法来抵挡信息素了。
　　这三个人的身手都很是不凡，其中一个男性更是佼佼者，虽然景夜在以前学过防身术，但毕竟也不是专业的，单凭身手过招绝对是打不过他的。
　　两人的手机都已经被踢到了一边去，景夜暂时也没有办法拨通电话求救，就只能从口袋里飞快掏出阻隔剂，往江思娴的脸上喷了两下。
　　但Alpha很快再次侵袭上来，那两个人意识到情况得速战速决时就就没再给她能够反击的机会。景夜一边提防着进攻，这边还一边得看顾着江思娴，很快身上就挨了好几下。
　　他们虽然不敢疯狂到刀刀往致命捅，却也在她的胳膊上和大腿上留下了好几道不浅的伤痕，疼痛感刺激得景夜心脏更是狂跳，但此时此刻更担心的却是江思娴。
　　她再怎么样也是一个Alpha，这些人应该不会对她做那种事、可面对一个堪称绝色的Omega，Alpha是很容易生出歹心的，更别提这些人明显就是有备而来。
　　在景夜分心的刹那，虎虎生风的一拳凿在了她的肩胛上、她的肩膀本来就受了伤，在那强大的力道袭来砸在伤口上的刹那，疼得眼前一黑。
　　另一个Alpha趁此机会越过她就往后面冲了过去，却被景夜一把拽住了脚腕。
　　刚刚还阴沉的天空现在已经下起了雨，被风裹挟着，豆大的雨水纷纷砸在脸上，让疼痛加剧，浸湿了干燥的衣衫，动作也更为沉重。
　　景夜知道自己现在的样子很狼狈，雨水混杂着血水迷到了眼睛里，疼得她眼睛泛酸，却不得不勉强站立起来，在那人想把脚踩到她手上的时候，狠狠一记肘击朝对方的膝盖弯砸了过去，听到了一声刺耳的尖叫。
　　这里距离那个酒店不算太远，但发出来的动静却不足以让在酒店大堂里面避雨的人听见。
　　景夜估计他们既然选择了要动手，肯定是把这里的录像都给拆除了的，因此双方打的再狠也只能去验伤，于是抬脚直接给了那人私密部位一下，趁着他龇牙咧嘴地去捂着的时候，连忙跑到了江思娴身边去把人给扶了起来。
　　江思娴这个时候已经失去了意识，信息素轮番的侵袭让她极其痛苦，呼吸凌乱，眼尾泛红，额头上分不清是汗水还是雨水。
　　景夜忍不住骂了一句。
　　那个人在过来的时候已经把江思娴的手机给砸碎了，景夜向前两步捡到了破碎的手机，在想去找自己的手机时，却已经没了时间。
　　Alpha信息素的气息在逐渐扩散，密度增大，但这三个人的等级明显比较高，并没有让信息素散发到整个小巷子里面，导致有人提前感觉到动静过来。
　　等级高的Alpha是可以控制自己信息素的散发程度的，但也只能控制短时间，他们想要速战速决，就只能在短期内爆发出更强的信息素来。
　　景夜只觉得各种各样的味道都堆加在了这一片地带，鼻腔酸涩，神经迷蒙，带来了很大的压迫感和抵触感。光是她都无法忍受，更别提江思娴了。
　　雨水噼里啪啦地打在景夜的脸上，浸湿了头发，模糊了视线。她的腺体很疼，仿佛快要爆炸开来了，那种火烧火燎的感觉还是在上一次没能完全分化成功的时候才体验过。
　　景夜注意到江思娴似乎是在呢喃重复着什么话，但现在已经没时间再去注意她的状态，在确定姐姐的身上并没有什么明显伤痕的时候，景夜就起身摇摇晃晃地朝他们冲了过去。
　　她现在只有一个念头，就是千万不能让这些人碰到江思娴。
　　她前世已经遭到了那样的痛苦，虽然如今看来江思娴应该没有觉醒前世的记忆，可景夜并不愿意让她再遭遇一次。
　　景夜累得已经快要站不起来了，但还是抡起拳头猛然冲了上去。
　　江思娴已经陷入了半昏迷的状态，情况岌岌可危，不知道再逗留下去之后会发生什么。
　　景夜喘着粗气，视线飞快在黯淡的光芒下寻找着自己的手机。如今要么去跑到里面的酒店里，要么就报案，可那酒店明明离这里并不算太远，他们都已经打斗到了现在居然什么都没听见，她总觉得不太可能。
　　倾盆暴雨让她全身湿透，厚重的衣物裹在身上，景夜卷起了一截袖子，露出了纤细白皙的手腕。但就是这样的一截手腕，却在挥舞着拳头时爆发出了极大的力量。
　　鲜血染红了她的手臂，在信息素的压制下景夜根本没法使出全力来，这才知道为什么Alpha能在这个世界里霸道横行。
　　在性别上Alpha之所以能占据那么大的优势，是因为他们每个人的信息素都可以对其他两个性别进行压制，景夜明明力气不小，但就是被信息素冲击得头昏脑胀，甚至现在也快要陷入了即将脱力的状态。
　　她的脑袋胀痛不堪，脖颈上更是刺痛，仿佛要有什么东西破土而出。Alpha分化，在这种情况下一般都会到医院里面好好休养，喝下医生给的镇定剂，景夜估计自己是难得一个在外面分化，还在大雨里迎接性别变换的。
　　在痛感达到巅峰的瞬间，景夜甚至在那一秒都断绝了对外的感应，两眼倏然发黑。
　　“信息素要控制不住了，酒店待会就要来人，你们赶紧去把那个Omega给解决掉，这个人我来压制。”
　　一个黑衣人低声嘱咐了句，声音却恰好能让耳力很好的景夜听见。刚刚经过三个人的短暂围攻，景夜已经快没了反抗的力量，现在一个人也能完全压制住。
　　另外两个人则是走向江思娴。那边吩咐好了，只是让他们不要伤到Omega的性命，其他想怎么办就怎么办，能让人留下心理阴影最好。
　　可能让一个Omega留下最大的心理阴影是什么？所有的Alpha当然都知道。
　　没了景夜的阻拦，那一男一女很快就走到了江思娴的面前，女人把已经失去意识的江思娴从地上给抱了起来——
　　正在男人的手刚刚搭上了她的肩膀时，一股强大的无形力量忽然以景夜为中心蔓延开来，浓郁强大的信息素瞬间就压制了她们。
　　那是一股很特殊的葡萄起泡酒味道，甘醇的葡萄美酒里增添了气泡，强烈的攻击性还带着刚分化过后的青涩，根本不分敌我也难以控制，很快就迅速蔓延开来。
　　那一男一女试图用信息素来抵抗，却被毫不留情地压制住，甚至感觉到自己的腺体隐隐胀痛。
　　“啊！”
　　距离景夜最近的男人刚想去按住她，却感觉到自己的脖颈后面传来剧痛，丝毫不亚于被刀狠狠刮了一下。
　　疼得发颤。
　　Alpha的信息素是对比自己一等级的人能造成压制的，并且对同性的攻击性会更强。景夜在刚分化过后无法掌控好自己的信息素，只能任由它不断地蔓延开来，很快就越过了这条小巷子传到酒店里。
　　可她现在已经快要失去了理智，只觉得浑身上下每一个细胞都在叫嚣着，燃烧着，血管里流淌的血液都烧成了不断蔓延的滚烫岩浆。
　　在闻到了强烈的信息素以后，那边酒店的客人投诉，老板就立马报了警。
　　警车到来这里还需要几分钟的时间，老板只是一个Beta，能闻到非常淡的信息素，寻常的Beta是闻不到信息素的，但在强烈爆发的情况下却能感觉到，只是不会受那方面的影响。
　　他带了几个Beta过来，看见这边的惨状时，连忙又打了救护车的电话。
　　景夜的意识已经模糊不清，但还是一把丢下宛如死鱼的男人，双手紧紧抓住了角落里面的手机，下意识拨通了第一个最近联系的号码。
　　“怎么了小景？”廖诗诗温柔的嗓音从那边传来，“你是和江姐姐一起拍完了吗？要不要明天一起吃个饭呀？”
　　景夜没说话。
　　但廖诗诗的心思很细腻，在听见那边哗啦啦的雨声和粗重的呼吸声时，就察觉到出了事，慌忙问了句：
　　“你怎么了？”
　　景夜勉强支撑着自己报出了这里的方位地址，本意是想让她报警，但还没来得及说完手机就没电了。
　　“你要去哪？”
　　林霜夜今天约她去外面看电影，那是一个午夜场的法医悬疑片，林霜夜说自己会害怕，硬是把人给叫来了，不过因为大家都是一个性别，廖诗诗也没太在意。
　　廖诗诗脸色惨白地跟她说了现在的情况之后，林霜夜也突然变了下脸。
　　“那看情况可能还挺危险的，要不我们……”
　　她话还没说完，廖诗诗就已经拿着衣服往外冲了，甚至连撞到了其他人也都来不及道歉，林霜夜跟在后面报了警。
　　两人所在的电影院离这里不远，林霜夜开的车，一路闯红灯飙过去了，好在这个时候路上也没什么人。
　　她们几乎是和警车同步到达的，那边的警戒线还没有正式上锁，两人连忙就冲了过去。
　　“诗诗！”
　　林霜夜注意到那边明显是遭遇了信息素的洗涤，而且空气中的Alpha信息素特别浓，浓到她脸色都不太好看了，可一向冷静的根本没有害怕，直接大步流星地冲了进去。
　　“江小姐！”
　　廖诗诗从口袋里掏出了两个小瓶子，一个对着江思娴的脸喷了两下，另外两个却猛地撒向了那几个Alpha。
　　林霜夜看出来那是信息素的强力阻隔剂，其实就相当于Beta男性的阳.痿.药一样，会让他们瞬间丧失冲动。
　　林霜夜甚至来不及去问廖诗诗身上为什么会有这样的药，在看见浑身是血的景夜时慌忙冲了过去，把她给扶了起来。
　　好在景夜身上只是一些皮肉伤，应该不会危及到性命。
　　Alpha信息素泄露的危险性很大，警察手忙脚乱去给周围洒上隔离剂，江思娴和景夜被放到了一起，彼此依偎着。
　　江思娴还没清醒，旁边的景夜也已经承受不住这样的爆发。
　　她身体里的细胞在不断渴求着，叫嚣着，想要安抚躁动不安的信息素。
　　在嗅到了Omega甜美的芬芳时，景夜意识朦朦胧胧地张开嘴，对准江思娴后颈的腺体咬了下去。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-11-11 20:44:20~2022-11-12 21:51:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏光岁月 19瓶；昕578470琪 8瓶；翎 7瓶；望京西、遗忘在路上、六月七-、旧梦、Trisoly 5瓶；日月予卿 2瓶；雾灯、QAQ、ぃ、皙宁、御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　紫罗兰的香气幽然馥郁, 有着Omega信息素特有的清甜芬芳。
　　Alpha的本能让景夜无师自通地衔住了小巧的腺体。
　　Omega的香味就像是来自伊甸园的诱引，像是这种等级的Omega，换做任何一个Alpha来都不可能把持得住，她的信息素外泄以后可能会引发一场很大的灾难, 但就在香味开始扩散之前, 却被Alpha的信息素给堵了回去。
　　雨水冲刷着面庞，景夜的头发和衣服都湿透干净, 但却依旧情不自禁地被Omega的信息素给吸引着, 搂着她的肩膀, 嗅闻姐姐身上的味道。
　　大雨能掩盖掉不少气息, 包括那些Alpha的信息素, 但却不能阻挡这片燃烧起来的热情。
　　景夜只觉得脸颊烫得不行，即使意识开始昏沉，却依旧坚定地抱住了怀里的人, 用很轻的力道咬破了她的腺体。
　　这时候的Omega腺体仿佛已经成熟饱满了的水蜜桃, 只消轻轻触碰, 就会出现让她能标记的缝隙。
　　在分化生长出腺体与信息素的同时, Alpha一般也会长出锐利的小虎牙, 方便以此来标记Omega。
　　景夜咬破了一点腺体后就没再用力, 小心翼翼地把自己的信息素输送一点出去。
　　紫罗兰的芬芳与葡萄起泡酒的味道在空气中短暂地纠缠了下，浓醇的葡萄酒味道信息素却收敛起了全部的攻击性，并没有让Omega感觉到丝毫的难受。
　　在混混沌沌中，意识在逐渐剥离，江思娴却感觉到有Alpha的信息素注入了自己的腺体里。葡萄酒的香味并不太厚，也不刺激, 纠缠着她的信息素来了场短暂的临时性融合。
　　虽然两人从未去检测过适配度, 但花与酒的信息素本身就是在无数次研究实验上证实过匹配度较高的。
　　并不是所有的Alpha和Omega都能想分化出什么信息素来就分化出什么, 而是要看运气和概率。
　　这两种都属于是比较罕见的高端信息素，Omega最常见的信息素其实是牛奶、蜂蜜等比较甜腻的气味，花卉型信息素多半是茉莉栀子水仙，但有的Alpha信息素甚至可能是榴莲、霸王花等攻击性特别强的，也导致Omega被标记的话会非常痛苦。
　　在信息素完成结合的刹那，江思娴浑身一颤，眼睛微微睁开一线。纤长漆黑的睫毛被濡湿，却已经分不清是雨水还是泪水。
　　被咬破了的腺体有点火烧火燎的感觉，但却远远不及心脏撕裂般的剧痛。
　　江思娴的长发被打湿，一件雨衣披在了她的肩膀上，却无济于事，很快，就有警察过来把这几个人都给带走了，先送上了救护车。
　　救护车里的护士动作飞快地给几个人都打上了抑制剂，在看着车辆呼啸远去的时候，林霜夜面露不赞同的神色，一边替廖诗诗撑着伞，一边语速很快地嗔怪：
　　“刚刚你也太莽撞了，明知道这里有那么大的事件还要来掺和，你忘了自己也是Omega了吗？万一被Alpha的信息素给影响了该怎么——诗诗？”
　　林霜夜话都没来得及说完，就被廖诗诗的反应给吓住，眼看着她红着眼眶蹲到了地面上，吓得连忙伸手去扶，小声道歉：
　　“诗诗你怎么了？我不是怪你的意思……”
　　雨水顺着伞骨哗啦啦淌下，在地面上凿开一个个小水花，脏污的泥泞喷溅到廖诗诗干净的小白鞋上，她的眼神空洞，脸颊却泛起不正常的红晕，使劲咳嗽了几下，摇摇晃晃想要站起来。
　　林霜夜瞳孔一缩，连忙把人给抱住，在感觉到对方柔软的身躯与自己贴得越来越紧时，小心翼翼地从口袋里掏出了一支小小的针剂。
　　对准廖诗诗的腺体注入进去。
　　**
　　Alpha的信息素会导致Omega进入发热期，廖诗诗的反应显然就是已经快要支撑不住了。她一向都是温和冷静的性格，其实和景夜的关系更好，而与江思娴毫无交集。
　　可不知道为什么，在看见江思娴瘫倒在地上时，廖诗诗就不管不顾地冲刺上前，甚至眼眶都泛着可怖的红，那个架势恨不得是想要找那些Alpha拼命。
　　林霜夜当然不至于认为她是对江思娴有什么别样的情感，但看着这样子，廖诗诗应该也是有过什么特殊经历的。
　　为防万一，林霜夜还是把人给送到了医院，带着她去做检查。
　　林夫人得到消息之后匆匆赶了过来，第一件事就是去看林霜夜的状态。
　　林霜夜身上有很浓郁的隔离剂的味道，她本人倒是没什么事，只是被廖诗诗的举动吓了一跳。
　　这是一家很大的公立医院，林霜夜说什么也不肯回去，也不肯让专业陪护来，非得要亲自跟廖诗诗去挂号。
　　“霜霜你还真是……”
　　林夫人眸中浮现出嗔怪不安的情绪来，她很害怕林霜夜会因此出事，毕竟女儿也是个Omega，万一到时候真被怎么了，她一辈子也不可能原谅自己。
　　“要不要我陪着你们？我给你爸打电话了，你爸十几分钟后就到。”
　　“行了妈，怎么整的跟我病入膏肓了似的。”林霜夜无奈笑了下，搂着廖诗诗的肩膀就转身，“爸工作那么忙你还让他来干嘛，一点小事而已，我又没怎么。”
　　她无视了林夫人非得让她做个检查的话，直接带着廖诗诗离开了。
　　廖诗诗在路上显得情绪很低落，拿到了医生的排号单走上电梯，这个点的医院除了急救科没什么人，这里很安静，两人的鞋底敲在地面上发出沉闷的声响。
　　两人正准备去找值班医生，廖诗诗却在一个办公室前停顿了下，抬眸看向了那上面的人名字又往里面望了眼。
　　林霜夜注意到那个主任医生姓廖，而后忽然想到之前跟自己说的，她的父亲是医生，立马就问道：
　　“你爸爸是在这里工作？”
　　廖诗诗点点头，她的情绪一直就很低落，虽然不知道为什么，但林霜夜一直都勾着她的肩膀。
　　江思娴和景夜也是在这个医院里边治疗，做完检查之后，林霜夜劝廖诗诗回家休息，她却非得要去看看。
　　“看看景夜也就罢了，你和江小姐有什么交集吗？”
　　林霜夜犹豫片刻，实在是忍不住问出了自己心中的疑惑，却见廖诗诗略微犀利的目光朝她扫了过来，不复之前的温和。
　　“霜夜，你自己也是Omega，难道不知道在这种情况下有多需要安慰吗？她们很可能会在侵袭下铸成心理阴影，哪怕没有真的造成伤害，也会非常害怕。”
　　林霜夜其实想说那也不是你该关心的事，但是看着她神色特别认真，就把话给咽了回去。
　　她总感觉廖诗诗对这种事特别在意，今天晚上的情绪也很不对劲，她不知道为什么，想知道却也无从开口，估计廖诗诗也不会跟她说。
　　林霜夜忽然有了一种被排除在世界之外的颓丧感，不过下一秒在看见林夫人也准备跟着进门的时候，心脏立马就倏地一下悬了起来，再也没有之前那种悠哉悠哉的感觉了。
　　糟了，她怎么把这件事给忘了？
　　在廖诗诗得到了医生的许可推门而入时，林夫人也想跟进去看看。
　　林夫人本来就是那种比较热心肠的性格，看到廖诗诗那么关心景夜，早就产生了好奇。最主要的是她看林霜夜平时朋友也没有那么多，想要让自己的女儿多跟人交流交流，能多个朋友也多条路。
　　按理说，一个刚刚分化的Alpha是比较危险的，控制不好自己的信息素就可能会对Omega造成伤害。
　　不过医生已经给景夜打了大量的镇定剂，她的意志力也非常好，所以不需要担心。这个医院的控制效果还是非常强的。
　　“妈！”
　　林霜夜刚喊了一声就没了下文，看见林夫人直接走了进去，她现在也没心思再去想廖诗诗的事情了，满脑子都是景夜和自己相似的那张脸。
　　人与人之间长得像倒是没什么不可能的，但巧就巧在景夜和林夫人的鼻子简直就是一个模子里刻出来的。
　　她的嘴唇偏薄，更像是林先生，全都结合了父亲母亲的优点，才构成了那张漂亮的脸蛋。
　　跟她妈妈长得像没什么，和她爸爸再长得像，哪怕林夫人第一时间不会朝那方面怀疑，却也足够让人忧心。光是廖诗诗那天的话就已经足够膈应人了，林霜夜根本不敢想象，万一林夫人也说出那样的话……
　　景夜躺在特殊病房里翻了个身，腺体已经不怎么疼了，只是有点木胀胀的感觉，有种想要将信息素倾泻出去的欲望，但身边并没有Omega散发信息素，就会让她稳定很多。
　　这个病房是特殊材质，她也喝了药，医生说她的初始等级比较高，之后可能还会往上提，所以信息素的稳定性也比较强，暂时还不能对Omega深度标记，以防伤害Omega。
　　在看见有人进来时，她第一反应还以为是江思娴，疼痛昏迷过后的委屈油然而生，软软地叫了句“姐姐”。
　　但在看清楚是廖诗诗等人的时候，脸色闪过一闪而逝的尴尬。
　　“阿姨好。”
　　景夜不认识林夫人，但在看见她挽着林霜夜的手时也能大概猜得到她的身份。林家这对夫妻对孩子都是异常宠爱的，在看见林夫人的一瞬间，她还以为林霜夜出了什么事呢。
　　不过她和廖诗诗看起来都是好好的。
　　景夜愣了几秒才想起来，自己在那最后一刻拨通了电话，那边传来的是廖诗诗的声音。当时她纯粹就是凭借着本能在支撑着而已，也没想到会是廖诗诗接听。
　　但对方不仅听到了，还来了，这就让她挺感动的。
　　景夜差不多恢复了清醒，连忙给廖诗诗和林霜夜道谢，廖诗诗直摆手说没事，她现在其实状态也不太好，毕竟摄入了有点多的Alpha信息素。
　　“对了，你应该没被影响到吧？”
　　景夜回想到当时浓郁的气息，自己都觉得后怕。数个Alpha的交战简直就是没有硝烟的硕大战场，虽然刃不见血，换做承受能力差的Omega可能就不是晕倒那么简单了。
　　廖诗诗此时已经冷静了下来，坦言道：
　　“闻到了一些信息素，他们还在空气里洒了催.情.药，我过去的时候不小心吸入了一些，但还好霜夜随身携带了Alpha仿真信息素给我注入了一点，就没事了。”
　　Alpha仿真信息素对于Omega来说，有点像那方面的玩具，相当于是临时标记的效果，比镇定剂要见效更快，但不能经常用，否则会依赖上瘾。
　　景夜注意过这个时代的Omega其实还是多数比较腼腆的，没想到廖诗诗会那么直白地说出来。林霜夜更没想到，脸红了下，神色复杂地抿着唇没吭声。
　　林夫人闻言也是一愣，旋即皱眉，规劝道：
　　“那种东西对身体可能会造成依赖性，霜霜你偶尔用一次还行，以后可别拿来乱用，更不能给别的Omega乱用啊。”
　　“知道了。”
　　林霜夜声音压得很低，一副做错事的模样。林夫人这次倒是没有因为她不高兴了就放过，而是正正经经地给她科普了一番。
　　林家的家教好，夫妻俩对女儿虽然宠爱但不至于宠溺，该说的道理都会说。
　　她和景夜也不算太熟悉，本来看过以后就该走的，但林夫人在视线落到景夜身上的时候，却莫名泛起了一种亲切感。
　　或许是因为景夜和她长得有几分相似，那小姑娘刚刚分化，眉目却并不显得和其他Alpha那样凌厉，生了一双天生漂亮水润的大眼睛，俗称狗狗眼，哪怕不戴美瞳，瞳孔也清澈明亮。
　　林夫人一直都很喜欢小姑娘，不管是Alpha还是Omega，亦或是Beta。她看向景夜的眼神很温暖，一点也没有上位者的压力，见她精神还不错，就忍不住多问了几句。
　　“现在是还在上学吗？学的什么专业呀？”
　　“设计专业。”
　　虽然对方没有任何敌意，但景夜不太习惯跟这样的人物交流，在林夫人面前还是稍微有点压力的。
　　可林夫人似乎对他非常好奇，问了一些无关紧要的问题之后才准备出去。
　　“我看你还跟我挺有眼缘的，以后要不要来我家一起玩玩？”
　　“谢谢阿姨，等到时候再说吧。”
　　在几个人走掉以后景夜不禁感慨，这个林夫人还真是个社牛。不过林夫人在出门的时候就有点后悔了，她还是第一次这样见到一个人就感觉那么亲切，以往她在小辈面前都是很稳重的形象。
　　林霜夜也脸色不太好看，想劝廖诗诗回家她却不肯回去，就只能在这里干等，不过等待之前还是把林夫人给劝走了。
　　两人在这里僵持着也没什么话题，直到在走廊里站了两分钟之后看到外面走来了一个穿着白大褂的中年男子。
　　“爸爸！”
　　看到那人，林霜夜脸上这才浮现出一点笑容来，亲切地喊了声。
　　“诗诗，你们怎么在这里？”
　　白大褂见状有些惊讶，同时也有几分紧张，在女儿给自己复述了情况之后也来不及问她怎么会认识景夜，有点不太高兴地看了林霜夜一眼，转身就往病房一走进去了。
　　他在以前是江思娴的医生，也知道病人的身体情况，今天在上夜班的时候接到了这个单子，立马就参与了进去。
　　景夜感觉自己现在已经没什么事了，刚想叫护士过来问问自己能不能去看一眼江思娴，却见有个熟人推门，而入立马就坐得笔直。
　　她对这个医生还是又敬又畏的。
　　“你分化了？”廖医生上来第一句就开门见山地问，眼中闪过不赞同的神色，“你怎么能不听我的嘱咐，在刚上来的时候就标记了你老婆，还好你的信息素跟她的匹配度非常高，而且只是临时标记，不然——”
　　这毕竟也是人家的私事，而且也没导致什么严重的后果，廖医生说到这里就不太好说下去。
　　但景夜怕他误会，立马就解释了当时的情况。
　　她当时标记江思娴并非是在非常清醒的情况下完成的，而是一个Alpha对于Omega本能的渴求。自然，如果江思娴不愿意被她标记的话，景夜心里还是挺愧疚的，她现在只想赶紧看见江思娴，也不知道姐姐怎么样了。
　　不过按照她们之前的表现来看，姐姐应该没有那么介意她只是临时标记一下吧？
　　应该……吧？
　　虽然景夜心里是这么安慰自己的，但潜意识里还是有点害怕，毕竟她也知道如果Alpha不顾Omega意愿强行标记相当于是性.骚.扰，更重一点的行为就是强.奸。
　　景夜尤其还很担心江思娴当时的伤势，虽然她从表面上看起来并没有什么皮外伤，但不知道在经过那样的情况，会不会留下什么心理创伤。
　　廖医生一眼就看穿了她的担忧，心道还算是有点良心，不像有的Alpha在给Omega标记过后就不顾别人的死活了，于是语气稍微好了点：
　　“你老婆现在身体没什么大碍，不过你现在分化之后，信息素还没有完全稳定下来之后还有会提升到最顶级的可能，你的潜力很大，但在一周内一定忍住了不能跟你老婆同房。”
　　景夜拼命点头，哪怕不说也不会这么做的，虽然说她对姐姐现在似乎也有一些那方面的好感，但绝对不会做出自己刚分化就要挟对方上.床这样的坏事来，更何况江思娴可是差点受到羞辱，她怎么可能在对方的伤口上再撒一把盐？
　　“行了，那去看看你老婆吧。”
　　**
　　脑袋阵阵作痛，像是有只苍蝇在旋转，疼得江思娴不禁把自己缩成了一团，紧紧抓住了医院里带着消毒水味道的被单。
　　那天也是这样的大雨。
　　甚至也是这样模糊不清的夜色，窗外的雨声稀里哗啦，她能清楚地听到车轮在医院的走廊上碾压过的声响，沉闷的声音仿佛在自己的心里划开一道又一道鲜血淋漓的伤痕。
　　“04号床，转ICU抢救，快点！”
　　铺天盖地倾泻而下的雨水，仿佛把她的眼泪给抢夺殆尽，明明心脏痛到极致，却根本没法哭出丝毫，那孩子身上流的血太多了，甚至哪怕医生用纱布给包裹住又喷了止血喷雾，那小小的身体还是在往下滴血。
　　医院的瓷砖是白色的，滚烫的鲜血一路滴过来，犹如一朵朵开在地面上的小花。
　　短短一段路对她来说犹如灼烧的修罗地狱，甚至都不记得自己是怎么有力气追过去的了。
　　ICU的灯从红色变成灰色的刹那，江思娴感觉自己的心脏也为之停了一下，震颤着，继而停止一瞬。
　　在看见医生摘下帽子垂着眼走出来时，明明心里已经知道了结果，她却仍旧宛如疯妇一样，歇里斯底地冲了上去：
　　“为什么不抢救我的孩子，你们想要多少钱都拿走，她现在还在病房里，你们怎么出——”
　　“这位女士，很理解你第一次当妈妈的心情，但请节哀。”
　　和她说话的是医院的系主任，因为是个很棘手的难题，所以主任亲自赶来上阵了，却依旧无法从死神的手中挽回她的宝宝。
　　不知道是不是因为伤痛太过，她都已经记不清楚宝宝纯真的笑脸，只记得那清脆的声音一次次软软地喊着自己妈妈，让她在那段苦痛的岁月里获得了为数不多的一点快乐。
　　只有在看见那个孩子时，她才会觉得自己还活在这个世界上。
　　但也真的只是一点点而已。
　　那段时间里内忧外患，外面有亲哥哥的打压，江老爷子冷眼旁观，她与江祁鑫在江家就宛如被逼到了末路的棋盘上的王，不得不厮杀一场。里边有名义上妻子的背刺，公司已经濒临破产，她仿佛站在悬崖边，感受着陡峭凛冽的寒风，恨不得跳下去，一了百了。
　　唯一让江思娴留在这世界上的希望就是她的宝宝，那个上天赐予她的意外，也是在那段濒临绝望的时间里唯一的救赎。
　　可就连这么一点在寒冬里，稍微燃起的温暖，却也被渣A毫不留情地夺走。
　　她就是个不折不扣的恶魔，伪装出纯善的样子来，在背地里给了自己最狠的一刀。
　　在把那个孩子下葬以后，她也顾不上别的事情，先前的责任心一概崩塌干净，通过所有的手段找到了人渣。
　　在她走到那个装修漂亮却被糟蹋成一团糟的出租屋时，那个野心勃勃的狼崽子还在跟谁打着电话，语气又气又急，眼里甚至浮起一层薄薄的水雾。
　　她可从来没看见过那个人渣哭成这样。
　　除了在做完坏事，搞得别的Omega找上门来后，跪在自己面前掉上几滴鳄鱼的眼泪，渣A大多数的时间都是冷漠的。她仿佛对这个世界有无尽的恨意，不光是对自己，对其他的Omega？Alpha？都是那副德行。
　　甚至在女儿死的那天，分明那孩子的身上也该算是有对方的血脉，她却在电话里枕着孩子的哭声笑得直喘气，说江思娴你不是不让我碰吗，我现在也碰不着你，那你的孩子就代替你来受难吧。
　　刀刃刺入孩子的身体时，听到在给妈妈打电话，她的孩子哭的声音都压低了。
　　囡囡从来不认渣A，只和她亲近，那孩子很懂事，不希望她被威胁，甚至还敢去反咬那个禽兽，但江思娴下一秒就听到了清脆的耳光声！
　　她心如刀绞，手都在抖，一路把车开到最高速，闯了不知多少个红灯，也对于一条生命的流逝无可奈何。
　　当时人渣在听到敲门声时还下意识问了句“谁啊”，在从猫眼里看见她的时候，吓得鬼喊了一声转身就跑。或许是因为做了亏心事不敢开门，她一个Alpha居然被江思娴一个Omega逼到了阳台上——
　　江思娴拿到了她家门的钥匙，没有上报让警察来帮忙，而是选择自己亲自惩罚凶手。
　　她一脚踹开门的时候，听到电话里还传来一个女人的声音，说起本地语言来有点别扭，能听出是外国口音，但手机被她踩碎了。
　　之后人渣吓得从二楼跳了下去。
　　之后她追上了那个人渣，用“滋滋”作响的迷你电锯挖出了她的腺体，喂给了饥馑的野狗。
　　她本来以为这样就算是解脱，但在同归于尽后，自己居然重生了。
　　江思娴缓缓从床上坐了起来。
　　腺体还有点很轻微的疼痛，那是被Alpha标记了的感觉，她前世只有过一次，但毕生难忘。可当时Alpha极其粗野急躁，现在留存在她腺体上轻微的那点信息素却只是浅尝辄止。
　　像是礼貌的试探，暧昧的一点痕迹，根本不会阻碍到她丝毫。
　　难道她重生到了别的时候？
　　在盯着医院的白色墙壁放空时，江思娴的记忆也慢慢回到了脑海。但正在此时，忽然响起的敲门声打断了她的思绪。
　　“姐姐？我可以进来吗？”
　　是她！
　　听到熟悉的嗓音喊自己，江思娴一瞬间牙咬得死紧，指甲嵌入掌心也不自知，仿佛感觉不到那股刺心的疼痛。胸腔里像是有一团火在炽烈燃烧着，左冲右突要撕裂她的心脏。
　　在看见那张漂亮的脸蛋时，江思娴却没了之前一丝一毫的心动，取而代之的唯有无尽的恨意凝结成的怒火。
　　一想到自己之前居然和她还那么亲密过，胃里就一阵翻涌。
　　如果现在有可能的话，她再也不想容忍下去，恨不得抓起床边的水果刀就把人给刺死。
　　江思娴为自己之前没有及时解决掉这个祸患而顿感后悔，甚至他还居然送这个狼崽子去上大学，任由她睡在自己的卧榻之侧。
　　先前她的记忆没有完全觉醒，如果早知有今日，她会在重生的第一天就毫不犹豫的把刀刺进渣A的心脏。
　　不，不能这么做，这么做反而是便宜了她。
　　在滔天恨意涌来过后，很快就有更为强大的理智把她给压倒，江思娴在心里反复告诫着自己，千万不能逞一时之快，就这么轻松地放过这个狼崽子。
　　这个人渣在前世可是给自己设下了一个难以解开的局，她如果就这么轻描淡写地报复回去，直接要了渣A的命，反倒并没有那么爽快。
　　女儿的死是横在江思娴心里的一根刺，贯穿了她曾经并不长久的一生。回到了女儿还没有出生的节点，她的第一件事应该是把女儿给要回来，而不是把渣A给杀死，这样她的女儿就再也没有能回来的可能。
　　她之前只是依稀记得自己有一个非常可爱的女儿，所以才会把人渣给留到现在。
　　但江思娴从来没有一刻对把自己的女儿找回这件事的渴望如此强烈过。
　　她要把女儿给找回来，然后让这个渣A死无葬身之地！
　　“……姐姐？”
　　景夜很快就注意到她的神色不对劲，还以为是自己之前的标记惹了江思娴生气，连忙就走过去道歉。
　　低眉顺眼地站到了她的附近，眸中闪烁着惊慌不安的神色，轻轻伸出手来，想要去勾江思娴的指尖，却被躲开了。
　　心里有委屈一闪而逝，但景夜很快就想到，如果自己是一个Omega忽然被人标记，估计也会是这样的反应，于是连忙露出讨好的笑容来，甜甜地又叫了她一声。
　　“我不是故意的姐姐，当时是因为你正好在我旁边，我又正好分化了，才会那么冲动，之后肯定会注意的……”
　　但景夜虽然是这么说着，心里却有点不太高兴，明明姐姐之前已经默许了她的种种接近，两人也似乎达到了某种心照不宣的关系，可为什么江思娴却这样生气？
　　难道对于这个性别来说，平时的接近跟临时标记根本就是两码事，她从来没有当过Omega，也没法完全理解Omega的感受，心里又开始纠结的思考自己是不是真的做的太过分了。
　　“过来。”
　　江思娴的声音冷冰冰的，不再像之前一样每次呼唤她的时候都带着点调皮的笑意。
　　景夜慢吞吞走到了她的病床旁，那里有一支便利水果刀，装在匣子里，用指纹解锁就可以打开。
　　在她走过来的时候，江思娴甚至恶毒地想，如果这时候她把人给喊到身边，又把刀狠狠刺入她的腺体里，是不是就可以得到当年渣A伤害自己时的快.感？
　　但江思娴还是凭借强大的意志力忍了下来。
　　她反复提醒自己，她的目标不是让渣A现在就死，而是让对方能在痛苦中饱受折磨，让她像前世的自己一样只能在丧尽一切的绝望以后，孤苦伶仃地死去。
　　最重要的是，她是个Omega，还得需要Alpha帮助自己才可以生出孩子。
　　无论如何，她都要把那个孩子给找回来，而不是逞一时之气。
　　不知道思索了多久，江思娴才压下心头铺天盖地的恨意，勾勾手指，示意景夜坐在她的身边。
　　“我刚刚态度不好，向你道歉，就是刚醒来的时候心情有点差，没别的意思。”她竭力压抑住，让自己的语气变得正常点，“我很喜欢你的信息素，以后可以随时标记。”
　　说起来，她好像觉得这人的信息素和以前不一样了，江思娴不太记得以前渣A的信息素，因为在那次被强行标记以后她只要闻到Alpha信息素就感觉恶心，但依稀记得不是这样的。
　　而且在标记自己的时候，景夜好像也没有很粗暴，似乎也只是真的跟她说的那样，只是一时半会忍不住，源自Alpha的本能浅尝辄止而已。
　　不对。
　　她也不能被渣A清纯无害的外表给骗了，难道前世已经错了一次，今生还要继续错下去吗？
　　江思娴深吸了口气，但她感觉现在脑子凌乱不堪，根本没精力再去继续思考，更没法在景夜面前那么伪装下去。于是只得勉强扯出一抹疲惫笑容：
　　“要不你先出去，让我休息一会吧，待会我们回家。”
　　“那姐姐好好休息。”
　　景夜小声回了句，帮她贴心地盖好被子，想说什么但欲言又止。以往在这时候，江思娴肯定就能看出了她心里的犹豫，询问景夜到底在憋什么了，可今天却眼神涣散，没注意她的脸色。
　　在轻轻把门给关上的刹那，回想起江思娴当时的眼神，景夜心情复杂，忍不住有点颓丧情绪在蔓延。可渐渐的，又从之前的细节里品味出点不对劲来。
　　如果说江思娴仅仅是因为被她标记了而态度不好，倒也有这种可能，可她为什么觉得姐姐对自己的态度像是变了个人似的？
　　作者有话说：
　　没关系，很快就会发现小景不是原身啦~
　　---
　　看到大家很认真讨论剧情很开心哈哈哈，关于林霜夜，之后会随着大纲慢慢来~和廖诗诗的“感情线”也是有原因的，会随着剧情慢慢揭晓哒，非常感谢大家！
　　感谢在2022-11-12 21:51:02~2022-11-13 19:28:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45229811、六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就要任阿姨 51瓶；鎏光岁月、惊光、?ai华诗 10瓶；19370508 8瓶；我c、Trisoly、乐娃、望京西 5瓶；遗忘在路上 4瓶；起名困难户、QAQ、NICK 2瓶；逐風、○&○、皙宁、nothing、巷中酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　在医院里待了一晚上之后, 景夜和江思娴就回家了，她们也没什么大事，医生就是嘱咐了一下双方最近一周都不要同房。
　　景夜总感觉江思娴身上环绕着低气压，在家里连走路都是小心翼翼的。
　　景夜的身上有些皮外伤, 但是不至于要到得住院的程度, 就是回家得换纱布，她现在已经分化成了Alpha, 这种伤对于恢复能力很强的Alpha来说, 并不算太大事。
　　只是需要每天换一下纱布, 清理一下上面的污渍就可以, 大约三四天就能好。
　　江老爷子那边也很快得知了她们受伤的消息, 虽然他平时并没有那么待见江思娴，但毕竟也是他的亲孙女，那些人敢这样对江思娴, 也相当于是挑衅了他的权威, 挑衅江家的颜面, 这老头子自然是勃然大怒, 要求起诉。
　　但这个地方的警局却表示, 昨天晚上连夜审问暂时没出结果, 查了转账记录因为IP地址复杂而无法确定雇主。
　　江思娴回到家以后就把自己关了起来，睡了整整一天也没去上班。景夜第二天起来的时候发现孙阿姨已经来了，江思娴则是安安静静地坐在桌子边，吃阿姨做的早餐。
　　孙阿姨平时早上一般是不来的，因为景夜会直接随便弄点早餐或是点外卖吃，不过孙阿姨来的话, 江思娴肯定会叫上她一起起床来吃早餐, 这已经形成了她们相处以来的默契。
　　最近景夜虽然不用上学了, 但也没有睡懒觉的习惯，一般都会起来吃个早餐，然后出去锻炼，可今天江思娴并没有叫她，让她颇感奇怪。
　　似乎是在她分化之后，江思娴对她的态度就截然大变，明明之前还调侃着说让她赶紧分化最好，可现在她确实分化了，姐姐却忽然换了个态度，让她还是挺委屈的。
　　难不成江思娴是在那天被几个Alpha吓到了，所以对Alpha这个群体都产生了厌恶感？
　　景夜今天起来的时候也是小心翼翼，在卫生间里先把抑制贴给贴好了才出来的，防止在江思娴面前露出一点Alpha信息素的味道，惹她不舒服。
　　但江思娴吃完饭以后就直接出去上班了，根本连给她打个招呼都没有。
　　“小景啊，”孙阿姨年龄大了，也是过来人，立马就看出来两人之间的氛围不对，平时她来的时候，两人虽然并没有在一起卿卿我我搂搂抱抱，但那氛围还是挺和谐的，于是好奇地问了句，“你是跟江小姐吵架了吗？”
　　“我为什么要跟她吵架？”
　　景夜也觉得有点委屈。
　　但她总不能把自己原来并不是一个Alpha，然后现在才分化成的事情告诉孙阿姨，虽然她对孙阿姨还是挺信任的，但这毕竟是家里隐秘的事情，除了她和江思娴之外不能有第三个人知道。
　　吃过饭后孙阿姨没走，而是留下来打扫卫生。
　　景夜时而会跟在她身后讲两句话，在孙阿姨推开江思娴的房门时，她犹豫两秒钟还是跟了进去。
　　她不安的情绪，在看见江思娴房间里放着的项链盒子时达到顶峰。
　　自从景夜把这个东西买下来以后，就发现虽然江思娴嘴上没怎么说，心里还是挺喜欢这个红宝石颈链的，一直都会带着上班，因为是藏在衣服里，所以不会太招摇。
　　今天为什么她莫名其妙地给拿出来之后却没有带？
　　景夜完全懵了。
　　不行啊，她老婆不会经过上一次之后就开始彻底讨厌Alpha，从而不想跟她有任何接触了吧。
　　那岂不是让邹雪云那个家伙有机可乘了？
　　景夜没发现自己也是因为太在意江思娴的反应导致脑子乱掉了，才会这样胡思乱想。
　　她并不打算就这样坐以待毙，而是想跟江思娴沟通一下，毕竟这么拖延下去也不是个事儿，两人还是要在一张屋檐下住着的。如果江思娴真的介意自己的标记，在那个临时标记过几天散掉之后，她就不会在江思娴面前散发出任何的信息素，直到她们离婚分开为止。
　　不知道为什么，在想到离婚分开这几个字的时候，明明是已经注定了的结局，景夜的心脏却有点隐隐作痛。
　　她很怀念可以跟姐姐一起说说话聊聊天，有时候闲下来看电影的感觉。每次看电影的时候，江思娴都会选择一些比较烧脑的悬疑片或是恐怖片，一边观察着她的反应，一边做出很冷静的样子。
　　但其实江思娴虽然算是个胆大的Omega，偶尔也是会害怕，在有一次她们看类似于《咒怨》的那个题材的时候，江思娴就被吓了一跳，指甲紧紧地嵌入了掌心，却倔强地不肯让她发现。
　　景夜其实注意到了，她就在那个时候突然生出了大胆的想法，伸出手来轻轻抓住了江思娴的手。
　　温暖源源不断地传递过去，江思娴似乎想要挣脱，但第一时间没甩掉之后，就没有再做任何的挣扎，而是静悄悄地任由她握着。
　　再往后去，每次要看恐怖片的时候，她就会直接找个借口握住江思娴的手。
　　她说：
　　“姐姐，我怕。”
　　怕黑怕鬼怕凶手，这些都是能牵上姐姐手的小理由。
　　但姐姐看电影的时间也没有那么多，多数时候还是她一个人在家里或是在学校，可无论是跟别人一起还是自己单独，景夜对于电影的欲望就远远没有那么强烈了。
　　现在景夜才后知后觉的发现，她想看电影的时候并不是想要一个人陪，而是特地想要跟姐姐一起看。
　　江思娴一直都是一个外表清冷，但实际上很重情义的人，否则的话邹雪云早就被她给开除了。
　　她管理的公司一直很有人情味，哪怕是在小说中的结局，倾弦设计已经濒临破产，却没什么人来责怪江思娴，随她打拼的那些人都只是在默默地寻找下一份工作。
　　就算是对她，江思娴虽然嘴上从来不会说一些关心的话，其实也有悄悄做过保护她的举动，只是从不会说出来罢了。
　　之前那一次江沐带着她去party上面玩，还给她下药的事件，虽然江思娴表面上没有说什么，但在过几天之后景夜就听到了同学说江沐被禁了好几张卡，还有那家公馆，也因为检查不力被查了。
　　正在这么想着的时候，景夜却忽然接到了一通电话，本来还以为是江思娴打来的，兴高采烈地就去拿手机，结果却看见了来电显示上面是廖诗诗的名字。
　　她和廖诗诗只是在之前见过几面，之后其实没有太熟，因为林大小姐主要都跟廖诗诗去玩了，和她就是在第一次一起吃饭的时候多说了些，然后就没有太多关注。景夜估计林大小姐对自己也只是源于一时的好奇兴趣而已，就没多想。
　　不过她是在后来才知道原来廖诗诗就是廖医生的女儿，顿时对这小姐姐就多了几分好感。
　　廖医生话不算多，但特别负责，尤其是对Omega很保护。
　　景夜也是在后来才知道，原来廖医生是信息素这一科的圣手，履历非常漂亮，以前年轻的时候在国外的相关名牌大学留学过，拿到了博士学位。
　　后来回国的时候又在京城潜心研究了两年才回到自己的家乡兰城，之后就在兰城医院做了这一科的主任。
　　景夜之前听人八卦说，这个廖医生家里面就那么一个女儿，对女儿宠得不行，跟林家夫妇也没什么差别。不过因为廖医生到底只是一位医生，并不是公众人物，他的女儿就没受到太多的关注。
　　把江思娴的病情交给这种认真负责的医生景夜当然会很放心，更是因为廖医生对廖诗诗也特别客气，连忙就接起电话来问了一句怎么了。
　　廖诗诗明明跟她比较熟悉，开头却直接就问了句江思娴的事情。
　　“小景，你夫人现在状态还好吗？不好的话一定要去医院里复查，很多Omega都是会留下心理后遗症的，你千万别在这方面不当回事。”
　　廖诗诗虽然是关心嘱咐，但语气有点不太好，景夜听到她这么说的时候还稍微愣了下，在她的印象中，廖诗诗一直都是个不慌不忙很冷静的人。
　　不过廖诗诗很快也就意识到了不妥，连忙道了歉：
　　“我不是指责你的意思，就是让你把江小姐看顾好了，毕竟你也不是不懂我们这个性别需要的……”
　　“没关系的，诗诗，谢谢你关心我老婆。”
　　景夜也并不是那种不识好歹的人，很快就能懂得了她的用心良苦，颇为真诚地道了谢。
　　廖诗诗也能感觉到她并不是阴阳怪气的意思，于是又细细嘱咐了几句关于这种创伤的疗养。
　　景夜听她不厌其烦地说着，忽然想到自从那天回来之后，江思娴就跟自己没了那种若有若无的暧昧感，并且变得冷冰冰的，看廖诗诗详细给她解答，景夜立马就忍不住把自己现在的情况告诉了她：
　　“对你开始变冷淡了？你没有对她做什么吧？”
　　廖诗诗疑惑的语气里夹杂着几分对Alpha的警惕，景夜闻言连忙解释：
　　“不知道临时标记对你们来说是不是太过分的事……”
　　她讪讪地说了句，自然，她也不可能跟廖诗诗说自己是从Beta二次分化过来的，但廖诗诗在听了之后立马就松了口气。
　　“只是临时标记的话没什么，再说你们都结婚那么久了，难道还没有同房过？”
　　跟同房比起来，临时标记当然不算什么了。
　　更况且临时标记也只是咬破腺体在后颈上留下一点印记罢了，绝大多数的Omega都没有那么介意，这种印记一般几天之后就会消散掉，最多也不会超过一个星期之后就再无痕迹。
　　除非是Alpha的信息素特别强大，Omega才会留下想要第二次的欲望，否则基本上都没什么用的，只是当时能够疏解一下罢了。
　　这是AO很正常的生理本能的现象，有些时候当抑制剂不管用了，有些人也会在互相征求同意的情况下采取这种方式，在这个世界里并不算什么过分的。
　　听了廖诗诗的话之后景夜并没有因此就松口气，反倒是更加不解。如果江思娴并不是因为临时标记而不高兴了，那究竟是为什么？难不成真的如廖诗诗所说一样，姐姐因此留下了心理阴影？
　　想到这种可能后，景夜心脏一紧。
　　她以前在那个世界里看到过，有险些被性.侵的女孩子就有那种后遗症，哪怕对方没有成功得逞，对于受害者来说这也是非常痛苦的回忆，甚至有些真的会留下非常大的心理创伤。
　　见她半晌没说话，廖诗诗有点急了，当即就想约她出来详细聊。
　　反正景夜现在也闲着没事干，就跟廖诗诗约了个地点，但在刚到那个地点的时候就又接到了陈玥的电话。
　　她一接电话，陈玥就问：
　　“怎么在群里发消息你一直不回的？”
　　“我在车上没注意消息。”
　　其实是景夜这两天感觉很烦，就把所有的群消息都屏蔽掉了，除了工作上的事情基本上都找不到她，只想自己静静。
　　“你这家伙也真是的，被人欺负了都不讲一声，怎么，那群逼.崽.子不想混了是吧？动你？”
　　虽说陈玥在他们几个人当中算是比较靠谱的，但在遇到这种事的时候，却颇有一种□□大姐头的气概，在那边骂了几句脏话之后就问她现在在哪里。
　　景夜看了眼正朝包厢里走来的那个袅娜纤细的身影，稍微压低了声音：
　　“我跟别人在一起呢，之后有时间再找你。”
　　“什么啊？我现在都忙飞了，好不容易找到一点时间，不行，你直接把地址给我，我过去，等你们说完了我就跟你说。老娘今天一定要把那几个人给找出来，怎么可能查不到雇主，这些人不可能是小混混，他们肯定是有预谋的——”
　　“我……”
　　她本来是想先安抚一下陈玥，把人拒绝，自己先跟廖诗诗聊一会儿，等会再看看时间的。但说话间廖诗诗已经走到了包厢门口，并且把她们的话都给听进去了。
　　“有人要跟你商量这件事吗？”廖诗诗面色平静地坐下，“我没关系，她要不介意的话就让她来，反正目的都一样。”
　　在跟廖诗诗相处之中，景夜渐渐就发现这个人跟她想象之中的也不太一样，在一些事情上有着出乎寻常的冷静。
　　景夜稍微犹豫了一下之后就点了点头，把地址给了陈玥，让她过来了。
　　陈玥似乎离这里比较近，在她们刚点好茶点的时候就已经赶到了，风风火火地走进了包厢里来。
　　现在已经是秋季，陈玥穿着紧身皮裤和黑色长皮衣，这样显得有点非主流的搭配在好身材的Alpha身上却并不特别违和。她还踩着五六厘米的高跟鞋，走进来的时候，直接往空位置上一坐，一点也没有因为外人在而有丝毫拘束。
　　“我让修迪之前帮你查了，那边监控录像已经被他们给弄坏了，那些人转账记录上面有各种各样的海外账户，根本没法查出来是哪家的，有的特别乱，只查到了目前的一个是文家的，另外那两个人跟他的IP不一样。”
　　在大学的时候，林修迪除了学自己的正经主业之外，对计算机也特别感兴趣，简单来说就是想走黑客这条路，但被他爸严厉禁止了，没想到在这个时候派上用场。
　　景夜这几天心烦意乱的，也根本没想到这回事，不曾想陈玥给她注意了，还去特地找了林修迪，帮忙查那边。林修迪的动作也很快，查到了一个人是文家修改了IP之后给他转的账。
　　自然，想要从这里层层扒到文家的身上还是挺难的，首先黑客这条手段就是在明面上不允许的，哪怕已经知道了，也没法直接用这个当成证据去告。
　　文家既然想做这件事就肯定会做的滴水不漏，哪怕那位被抓了，这些人也不可能承认的。
　　而且能做到这一步的何尝又不是官官相护，文家的势头本来就很大，根本不需要做更多的威胁，只是他们这个头衔就能把一般人给吓住了。
　　“那边的意思也是需要一点时间查出来他们的目的。”
　　景夜蹙眉。既然都这么说了，其实也就是不想详细追究下去的意思，也不知道被喂了多少的好处。
　　“查？查个毛线的目的，这目的还不够明显吗？就是想把你老婆往死里整给你戴绿帽啊，你是个Alpha可不怕，她一个Omega，要是被强行标记了怎么办？”
　　陈玥气得一拍桌子，手差点都砸到了旁边的叉子上：
　　“这文家简直是越来越无法无天了，几年前我舅舅跟人们在赌场玩了两把，文家的那个小子输不起，出来的时候就直接找人把我舅舅给打了，弄得人住了半个月的月，我舅妈告状去，结果那边怂了，屁都不敢放一个，就说是两人斗殴批评教育就完事儿！”
　　景夜沉默片刻。
　　她也不是刚刚步入社会的小毛头了，说不出“多行不义必自毙”这样的话，文家干的缺德事已经太多了，但那些根须如果已经深入了地底，甚至与其他的脏污保护伞勾结起来，互相纠缠保护，就很难直接拔起。
　　她不太相信江老爷子会为了江思娴跟文家直接撕破脸杠上，但其实多行不义必自毙也很疑惑，既然原身在文乐清那边已经失宠了，为什么文乐清又要为了她对付自己呢？
　　还是说，文家想对付她的不是文乐清，另有其人？或者想对付的是江思娴？
　　多行不义必自毙感觉自己跳进了一个颠扑不破的怪圈里，不过现在最主要的是把另外两个人也给查出来，然后再去找他们的证据。
　　廖诗诗在那边听着她们两个人你一言我一语的说，一直都没有开口，只是脸色不太好看。
　　须臾后见两人都不说了，才若有所思地小声喃喃道：
　　“明明是权势之间的战争，为什么总要把无辜的人给牵扯进来……”
　　随后廖诗诗就没再感慨，而是督促景夜回想一下还惹过什么人。
　　“或者实在不行的话，你让林霜夜帮你查。她们林家家大业大，是丝毫不亚于文家的一个势力，查这件事对她们来说也不会有太大麻烦，只是帮忙查一下，而不介入，以林家夫妇对她的宠爱程度，这点小忙还是愿意帮的。”
　　景夜刚想说“这不太好”，就被廖诗诗反驳了回去：
　　“这有什么不好的？人际关系不就是用来用的吗？不然你还有什么办法能在短期内找到证明，等你找到了，指不定凶手都已经逍遥法外不知多久了。”
　　她的嗓音温和，却透出一股不可忽略的坚定。景夜盯着她的眼睛看了片刻，最终感激地点了点头。
　　几人又聊了几句，陈玥见事情讨论的差不多就先走了，廖诗诗做事速度很快，当即确定了以后就亲自给林霜夜打电话。
　　包厢的私密性很好，隔音效果非常棒，根本听不见外面的声音，里面也没监控，廖诗诗就直接开了外放。
　　在接到她的电话时，林霜夜语气欣喜：
　　“诗诗？你身体现在怎么样了？之前不好意思啊，我看你当时情况不对，怕你直接发热才出此下策给你注入那东西的，我妈妈已经说过我了。”
　　注入那东西？
　　景夜却是被她们的话弄得云里雾里，林霜夜给廖诗诗注入了什么？
　　廖诗诗却没和她废话，直奔主题之后，林霜夜似乎有点犹豫。
　　“好的，我等有空了就帮你们查。”
　　廖诗诗有点急了：
　　“越快越好，不然难道让凶手逍遥法外吗？”
　　在这件事上廖诗诗意外的非常强硬，林霜夜无奈叹了口气，片刻后忽然转移话题问道：
　　“诗诗，你打电话过来，除了这个就没有别的想跟我说的了吗？”
　　廖诗诗还真没什么想跟她说的，聊了几句之后就打算挂断，那边却还有想要挽留的意思。
　　林霜夜忍不住跟她撒娇：
　　“诗诗姐，怎么一跟我打电话就说别人，我也很关心你的情况呢，难道你跟小景是好朋友跟我就不是了吗？”
　　她这话一出口，景夜立马就意识到了不对劲，总感觉林霜夜跟廖诗诗说话的时候已经超出了普通朋友的范畴。
　　在这个世界上，两个Omega谈恋爱是非常少见的，但也并不是没有，景夜一开始没有往那方面去想，现在却越来越感觉不对劲。
　　可这两个人到底是什么时候搞到一起去的？而且看着这个样子，廖诗诗一点也不像是对她有感觉，难不成是林大小姐对一个医生的女儿单相思？
　　她倒不是看不起医生的女儿，只是感觉这种豪门的人一般最后的结局都会是联姻。哪怕是林家人那么宠女儿，对她特别好，也应该不太可能会允许她跟一个同性别的人谈恋爱毕竟，这样的话对于她们来说就太痛苦了。
　　这个世界的同性恋跟以前世界的不太一样，以前的世界在一起也就在一起了，需要面对的顶多也就是世俗的眼光。
　　可这个世界却要涉及到信息素，两个Omega如果都在发热期，对对方的信息素也是会互相排斥的。所以这个世界并不提倡同性恋，也很少有人会越过信息素的阻碍在一起。
　　“霜夜，可以现在就帮忙吗？我现在没时间跟你细说，等之后再找你吧，抱歉。”
　　廖诗诗倒也不是把人用完了就丢，而是看到另外一个朋友现在遭遇这样的事情，她还要去跟林霜夜扯家常总觉得很奇怪。
　　在廖诗诗挂断电话之后，景夜就对她表示了感谢，她确实是没想到廖诗诗居然会对这件事那么热情，而且看着少女那无波无澜的眼神，景夜总觉得她是有什么事情没有说出来。
　　但现在也不是问这个的时候，在确定了江思娴状态没有问题之后，廖诗诗就要走了。
　　景夜主动开车把她送回家，在回去的路上想到了廖医生，实在是忍不住在对话框内敲下了一行消息，之后又删去了。
　　她总觉得直接打探人家女儿的隐私有点不好。
　　如此折腾奔波一番之后，已经是到了晚上，景夜照例给江思娴发消息问要不要去接她，隔了半小时却没有收到回信。
　　现在江思娴的状态让她感觉越来越奇怪，放在平时，哪怕姐姐第一时间没有看到消息，在之后也是会回的，可现在根本对她理都不理。
　　自然，也会出现江思娴加班忙到忘了看手机的可能，但景夜潜意识里就觉得她在排斥自己。
　　景夜是个急性子，实在在家里坐不住了，干脆就开车去找她。
　　到了倾弦设计公司的大楼底下时，景夜就发现大多数的灯都灭了，唯有几个房间还亮着，其中一个似乎是财务部。
　　她想起来江思娴最近在忙关于财务上面的事情，虽然没有跟她具体说，但也透露过一点点。
　　景夜决定先不打扰她，而是把一些小甜点给拎着，准备去休息室里先等着。
　　不过在准备上楼的时候，景夜却一眼看到了熟悉的人影，是江思娴的管家。
　　江思娴和管家不算太熟，因为在刚穿越过来的时候就感觉到了这个管家对自己的敌意，就像是那个邹秘书一样，她也不打算热脸去贴人家的屁股，就没有多交流。
　　但管家毕竟是的江思娴人，以往在遇到她的时候，起码会保持正常的尊敬，互相点个头之类的，基本礼仪还是会有的。
　　看见管家从电梯里走了出来的时候，景夜下意识地朝他点了点头，却见头发已经染上斑驳花白的男子阴沉着一张快能滴水的脸从她身边走了过去，同时用冷厉陌生的目光在她身上上下打量一番，敌意十足的同时也有几分畏惧和颓丧。
　　景夜顿觉不妙，还以为是江思娴出了什么事，心都悬到了嗓子眼，连忙拽住了他的袖子问：
　　“我老婆怎么了？”
　　“你老婆好的很！”
　　管家一把甩开了她，用了很大的力气，景夜及时把手给收了回来，才没被他给打到。
　　景夜这两天心情烦闷的很，看到这管家对自己的态度之后也来了火，就没再理他。
　　但等到上去的时候，她就听到有人在窃窃私语，才发现事情与自己想象中并不是一回事。
　　“听说江总把她那个管家给开除了，似乎还要告他，好奇怪呀，他以前不是最信任这个管家的吗？”
　　“谁知道呢，你说江总上次是不是被……”
　　那两个人已经快下班了，正收拾着东西，小声谈笑，把别人的痛苦当成八卦来说。景夜听到之后火上心头，使劲咳嗽了声，那两人看见江总夫人站在自己面前，吓得脸一阵红一阵白。
　　但景夜也没工夫跟她们计较，只是从她们的口中听到了管家被开除的时候感到非常惊诧，在她记忆中，江思娴跟管家的关系是很好的，特别信任这位跟了自己多年的管家，绝对不会做出莫名其妙把人给开除了这种事。
　　除非是另有隐情。
　　江思娴的办公室里亮着一盏灯，女人纤细的身影坐在灯下。她没涂粉底液，没化妆，素颜干净秀气，却莫名有种苍白的疲惫感，仿佛快要破碎了的玻璃制品。
　　景夜是有不敲门就可以进入她办公室的权力的，刚想去推，却发现这门被上了新的锁。
　　在听到动静后，江思娴从一堆文件里缓缓抬眸，看见了她的脸，冰冻的神色终于化开了一条裂缝，却是熊熊怒火灼烧。
　　在那一瞬间，景夜甚至都以为自己看错了。姐姐怎么会对自己露出这样的表情呢？
　　不过下一刻，江思娴确实就把神色收敛了回去，像一尊没有表情的木偶，继续坐在那边批阅着文件。
　　一切就像是回到了最初一开始的时候。
　　景夜刚想开口，却发现喉咙有点紧，出声的时候已经带着几分委屈的哽咽。她其实并不想那么丢人，也想洒脱的直接询问江思娴究竟为什么要对自己这样，可在那双眼缓缓抬起与自己对视的时候，景夜却感觉到心脏仿佛受到了重重的撞击。
　　江思娴哭了。
　　她一定是之前哭了很久，哭得眼皮都肿了起来，眼眶也红彤彤的，此时泪水氤氲出来，仿佛蒙上一层淡淡的薄雾。
　　景夜从来没有看到过江思娴掉眼泪，更没想到她会哭成这样，顿时就慌了神。
　　“姐姐……”
　　她不想看到江思娴那么伤心难过，不管怎么样都准备先道歉再说。
　　可在那凉冰冰的手指缓缓附上她的手背时，江思娴也从座位上站了起来，走到了她的面前，与她贴得很近。
　　此时此刻的距离拉近并没有让暧昧感滋生丝毫，反倒是徒增几分压力。
　　上一次景夜面对江思娴那样的眼神，还是在江思娴知道她是一个Beta隐瞒成Alpha的时候，可这一次，江思娴却比先前要绝望崩溃了许多。
　　江思娴本来是不想在这个时候暴露的。
　　可她只要闭上眼睛，就会忍不住想到囡囡在电话里痛苦的闷哼声，就会忍不住想到自己在回去的时候只能抱到女儿还残存温热的尸体。
　　她睡了一整天，做了很多梦，但每个都是噩梦，一个比一个恐怖。
　　其实她上一次说自己对恐怖片没兴趣是故意去骗的景夜，她很喜欢恐怖片，不知道为什么，她以前从来不喜欢这些玩意，但在重生之后几乎是爱上了这些猎奇的东西。
　　原来是她的本能压抑着那种深度的痛苦，而恐怖片带来的紧张可以稍微缓解一下压力，麻木她一直紧绷着的神经。
　　江思娴不知道该不该想起来这件事，如果知道，与她的触碰就会变得恶心无比，每一点肌肤的接触都仿佛在往自己的身上捅刀。
　　可如果不想起来，她现在会不会已经放下曾经的仇恨，尝试着接纳景夜，甚至之后会与她谈恋爱，然后被捅第二刀，在一条路上可笑地摔倒两次？
　　看着那张惹人心动的漂亮面孔，看着景夜清澈的大眼睛里流露出紧张疑惑的情绪，江思娴却再也忍受不住。
　　她的嗓音宛如鬼魅，唇瓣贴着景夜的耳廓，颤抖着，用力地咬着牙问出了那个憋在心里的问题。
　　甚至一双手已经悄无声息地伸向了裤兜，那里有她早就藏好了的折叠刀，如果渣A有任何不对劲，她都会控制不住自己一刀直接捅进对方的身体里。
　　“你认不认识江温祺？”
　　她话音刚落，却见景夜蓦然瞪大了眼睛。江思娴眼前发黑，手指止不住剧烈颤抖的时候，却被温暖有力的手臂给扶住，她感觉到景夜一把攥住了她的手腕，呼吸急促，似乎在忍受着某种难以承受的痛苦。
　　在决定把一切和盘托出的刹那，景夜就感觉到了巨大的阻力，想要冲破那股阻力要花费她很大的力量，痛苦在脑海里汇聚成了游走的雷霆。
　　但在剧痛侵袭的时候，她还是咬着牙勉强问了一句：
　　“姐姐，你是不是想起什么来了？”
　　“可我不是她，我不会害你。”
　　作者有话说：
　　小景：这破锅背不下去了！感谢在2022-11-14 00:00:00~2022-11-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YVHOU 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿Q 47瓶；63551580 30瓶；鎏光岁月 20瓶；Kim 18瓶；曦 15瓶；水墨钰斓殇、长歌 10瓶；半口柠檬 7瓶；遗忘在路上 6瓶；Kira555、昕578470琪 5瓶；染冉LJY 3瓶；逐風、任子一、Z、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　【检测出任务员违反世界规定……滋……请立即终止……】
　　【请立即终止……】
　　系统尖锐的电子音像是一把尖锐的锥子, 要贯穿她的脑海，那种大脑隐隐胀痛的感觉让景夜很快就蹲了下来，无法再对上江思娴疑惑的目光。
　　“你在说什么？”
　　看到景夜的脸都痛苦地扭曲了，江思娴在那一刻心脏紧绷了下, 但很快就让更为强大的好奇心压倒了本能产生的担忧, 一把抓住了她的肩膀与她对视。
　　江思娴的力气不小，因为紧张和愤怒, 手指甲深深嵌入了她的肩膀上, 但传来的刺痛远远没法和大脑神经受到的侵袭相比。
　　景夜疼到一时间根本没法回答她的问题。
　　之前系统就告诉她, 为了世界的稳定, 是不能跟江思娴说出自己是穿越到这本小说里面的事情。
　　也一直遵守着, 直到现在实在是忍受不住了。
　　既然原身都已经出现了，她也不想一直无休止地给人背锅，尤其是在看见江思娴那么痛苦, 却要把仇恨施加在她的身上时, 景夜更是有苦说不出。
　　可她的喉咙现在疼到连一个字都没法吐出来, 偏偏江思娴已经焦急地在晃着她的胳膊。
　　“你刚刚说的话是什么意思？什么叫你不是她？都到现在了还想骗我？”
　　江思娴在她面前一向都是沉稳冷静的, 很少会做出出格的举动来, 哪怕有时候与她的暧昧也只是若有若无, 保持在让她心动，却又不至于过火的边缘。
　　可现在的女人已经状如疯癫，显然是女儿的死对她的打击非常大。
　　景夜从来没有谈过恋爱，更没有生过孩子，不知道一个孩子对于母亲来说究竟有多重要。
　　但江思娴肯定不是因为怀胎10月生下一个孩子就会没有任何理由对孩子好的的人，一定是这个孩子对她来说已经是某种程度上的感情寄托。
　　在前世那种如履薄冰的情况下, 要她去分心照顾一个无知的小孩是不太可能的, 景夜只能猜测到是那个小孩特别特别乖。
　　毕竟姐姐是被强行标记了一次才会怀孕, 生下孩子。
　　可她都已经穿越过来，改变了人生轨迹和线路，那件事对于姐姐来说也都是前世的事了，她穿越过来之后还没有到那个时间点，也就是姐姐在此生与原身没有发生过任何的关系。
　　如果江思娴对那个孩子并没什么感情的话，应该只会庆幸现在的生活回到了正轨上，可显然她是对那个孩子非常在意。
　　杀子之仇不共戴天，景夜还是第一次从江思娴的身上看到如此可怕锋利的眼神，她甚至毫不怀疑，如果自己不能解释恰当，江思娴愤怒之下，指不定能做出跟自己拼命这样的事来。
　　“系统你之前跟我说为了保持世界的稳定，不能向女主透露出我是穿书过来的，可现在原身都已经重生到别人的身上去了，她也重生，这个世界本身对于她来说就算是比较离奇的了，为什么我还是不能说？”
　　系统沉默了一下，才给出回答：
　　【这是一本小说，按照最基本的规则，在您穿越过来之后是应该顶替原主，继续把这个小说按照大纲走下去的。】
　　这本小说的大纲是江思娴在被虐过之后，经过重重困难曲折，找到了一个适合自己的Alpha，与那个Alpha喜结连理，把终身托付给了那个A，并且依托着那个Alpha的帮助，复仇成功，报复了江家欺负自己的那些人。
　　不过因为这本书被骂的太惨，评论区全部说作者太恨女主，作者认为大家理解不了自己的苦心，就断更了。
　　这本书从而也衍生出了自己的意志，成为了一个真正的世界，开始沿着大纲修补。不过唯一的变动就是，江思娴拥有自己的意识以后重生了，并没有再按照原来的路线走下去。
　　所以景夜才会穿越过来，本来系统就是想要让她修补这个漏洞。
　　景夜：“……”
　　她难以置信地忍着剧痛继续跟系统对话。
　　“所以这本书的作者想的就是，要一个独立自强的女性在经过千辛万苦被反派给虐了之后，又放弃自强独立，变成恋爱脑，找到借助别人的力量才能起来？”
　　这作者是脑子里塞了多少稻草才能写出来的东西？
　　可在这段时间跟接触下来知道，景夜知道江思娴根本不是那种恋爱脑，尤其是在受伤之后，江思娴怎么可能还有心思去跟人卿卿我我谈恋爱。
　　尤其江思娴本身就是一个独立自强的都市女性，她能够开创起倾弦那么大的产业就证明了是有一定的本事的，之后让她破产，就本身有些不合逻辑的强行设计在，纯粹就是为虐而虐。
　　再说是让她依靠别人来获得复仇的成功，这岂不更是一个天大的笑话？
　　反正让她按照原身那种路线来走是绝对不可能的，景夜宁愿一死，也做不出那么违背自己良心的事。
　　“现在你自己看着办吧，我是不可能听你的，按照那种路线继续去坑江思娴。而且现在我都已经说出来了，哪怕你用各种手段让我不能继续说下去，我估计也就会死在她手上了。”
　　听系统解释完以后，景夜倒是彻底放弃了按照它的要求继续走，坦然道：
　　“当然，你可以等我死了以后找另外一个人再来做任务，不过我和江思娴都已经进展到了这种程度，她如果不信我，两人都是不死不休的结局了，新的任务者又要怎么样才能重获她的信任？”
　　系统沉默了。
　　它也只是奉命行事而已，按照这个小说世界自动延伸出来的大纲让人走下去。当然，一开始在把这个人捕捉过来的时候，只是因为她和原身长得非常相似，名字也一样，在进来异世界时不需要调整，直接就可以身穿。
　　更主要的是这个世界和景夜也有几分渊源，要说找别的人来完成任务，首先跟这里的适配度不一定有那么高，能不能拉得进来还另说呢。
　　系统也得承认她说的有些道理，如果这个时候景夜不把事情给说开了，估计到时候就是跟江思娴真的只能不死不休，平白无故地替原身背锅罢了，跟原来的剧情早就已经走偏了。
　　与其这样，还不如让她按照自己的想法走下去。
　　【但你要想好了，哪怕你跟江思娴说出自己并不是原身，一来她有可能不会直接相信，二来她估计也不会能立马接受你。】
　　它能看得出来景夜对江思娴是有特殊好感在的。
　　之前江思娴之所以能够步步接受，是因为她的记忆还只是比较模糊的片段，只觉得是景夜在自己的背后捅刀搞毁了她的公司，但今生的人又不太一样了。
　　“景夜”把自己的孩子给虐杀了，这一段江思娴是记不清楚的，否则根本不会对她产生一丝一毫的好感。
　　哪怕是在景夜解释清楚自己不是原身，已经被仇恨彻底侵蚀了的江思娴又怎么可能会轻易接受她的感情？
　　系统还是有点不太死心：
　　【如果你按照我给你的剧情走的话，等剧情完善到一定程度，哪怕你之后死了，只要是按照原来的方式继续走下去的，我就可以把你送回你自己的世界里。】
　　景夜被它三绕两绕搞得生气了：
　　“谁要回我那个世界，你要么现在就把我杀了，要么就滚蛋！”
　　系统没辙了。
　　主要是它想再找一个宿主过来也非常困难，指不定还不如这个呢。既然剧情都已经走到了这一步，它也只能够死马当作活马医，当即就慢慢取消了她的头痛。
　　“她现在是Anny。”
　　在能说出话来的第一瞬间，景夜就毫不犹豫地把原身现在的名字告诉了江思娴。
　　一来是怕系统再做什么，要让她又说不出话，二来是看着江思娴那焦急的样子，景夜自己心里也挺难受。
　　“Anny？”
　　江思娴喃喃地把那个名字在嘴里重复了一遍，但目光依旧怀疑。
　　景夜当然知道她不可能在第一时间立马就能取得姐姐的信任，毕竟原身那么狡诈，诡计多端，在她面前伪装是常有的事。
　　现在既然姐姐记忆已经完全恢复了，肯定就有了前世的那些经验，是无论如何也不可能对她那么快敞开心扉的。
　　她现在能做的就是把自己知道的一切给和盘托出，让姐姐首先不要对自己有那么大的敌意，至于之后怎么让原身露出马脚来，让姐姐彻底相信，都是后话了。
　　江思娴没有说话，而是直勾勾盯着她的眼睛，像是要在她的眼中读取到情绪的破绽。景夜自然也是也毫不畏惧地回视了过去，两人的视线在空中碰撞，宛如无形的交锋。
　　但景夜并没有撒谎，自然也就不会畏惧江思娴目光的审查。她的眼神清澈柔软，带着几分沉甸甸的怜悯伤怀，那样的眼神却深深刺痛了江思娴，让她不再与之对视，而是悄然躲开。
　　“我要怎么相信你？”
　　半晌后，江思娴的气势终于稍微软下来一点。
　　她的记忆全部恢复之后，对原身前世所做的一切也都全部清晰地记起来了，对于原身的性格她堪称是了如指掌，也能辨别出眼前这个人确实与之前不一样了。
　　其实江思娴在心里已经相信了五六分。
　　原身应该没有那么好的演技，一个人的方方面面都可以骗人，但从细节上从眼神上却是无法完全改变的，否则的话她之前也不会渐渐再次对景夜松懈，她可不是那种会在一个地方狠狠跌倒第二次的人。
　　“给我一点时间，我会证明的。”
　　Anny既然知道江思娴对自己有那么大的恨意，当然不可能轻易地就表现出自己的身份，否则哪怕她是躲在文乐清身后，只要哪天不得宠了，被彻底遗忘了，就是她的死期。
　　江思娴铁了心想要弄她还是比较简单的，毕竟她现在是无权无势，虽然结交了好一些狐朋狗友，那些人可不会过来帮她。
　　想要让原身直接暴露身份肯定是有难度的，但景夜还是打算试一试。在她把话说开以后，江思娴起码并没有再用那种仇恨的眼神直勾勾死盯着她，而是松开了她的肩膀，不过依旧带着几分警惕。
　　虽然知道姐姐这是非常正常的反应，如果现在江思娴就立马过来搂抱着她重归于好反而不正常了，可景夜心里就是酸溜溜的。
　　都怪Anny那个垃圾！
　　江思娴朝附近的一个椅子指了指，示意她坐在那边仔细跟自己说一下。景夜就老老实实地把自己以前的事情，包括如何穿越过来的几乎全都跟她说了。
　　当然，她暂时性隐瞒了自己会珠宝设计这件事，毕竟姐姐现在处在非常敏感的心态，如果她直接跟姐姐说自己会珠宝设计而且很厉害，江思娴指不定就要以为自己也对她的公司有想法了。
　　有些事情还是之后再说为好，现在的当务之急就是让原身露出马脚来，解开她们之间的误会。
　　“也就是说她现在的魂魄穿越到了另外一个人的身上，而你占据了她的身体？”
　　江思娴皱眉。
　　“也不是，我和她倒也不算一个身体……”
　　关于身穿的事情，景夜在详细询问过系统后得到的就是这样的回答。
　　这个世界本来就是靠小说凝聚而成的，而她之所以能穿越过来，是因为跟小说里的部分人物有融合度，至于具体什么样的融合度，系统也不太清楚，需要等剧情慢慢再往后推进才能知道。
　　说到底系统也只是按照这个世界的规则在办事罢了，不过她可以确定的是，这就是自己的身体，不是原身那个垃圾的。
　　江思娴脸色依旧不太好看。
　　不过既然她都已经重生了，对穿书这种事就并没有那么抵触，并不会觉得她是个怪人，但依旧处在怀疑状态。
　　“要不姐姐先休息一会儿吧，反正我们一时半会也讨论不出来个什么，”景夜举手示意，“如果你不相信我，我暂时可以到外面去宾馆住着。”
　　“……我给你订酒店。”
　　江思娴沉默了几秒钟之后才站了起来，看向她的眼神不再带有先前的温和，但也没那么强的攻击性了。
　　“如果我能证明你说的是真的，我会向你道歉。但在此之前，希望我们都能彼此分开冷静一下。”
　　江思娴平时也算是个很冷静的人，但一旦涉及到她的女儿，就不能保证完全处在平静的状态了。
　　她怕她午夜梦回的时候，只要一想到景夜还住在自己的家里，就会克制不住对她下手。
　　所以现在最好的办法就是两人分开来，直到景夜找出她所说的一切是真的证据，那矛头自然就会对准真正的原身。
　　江思娴是亲自在手机上给她订酒店的，以往这种事情都会直接交给管家来做，但今天景夜看到管家的状态似乎非常不对劲。
　　现在两人都已经成了这样，她肯定不能再直接问管家到底怎么了。不过在订完酒店之后，江思娴抬起头来看她，一眼就看出了她的疑惑，居然直接解释：
　　“管家出卖了我，告诉了那些人我的具体地点，当时我订酒店的事情只有两个人知道，一个是秘书，一个是管家，邹秘书不会做出背叛我的事情，我在管家那边发现了在ins的聊天记录。”
　　她的语气非常平静，就像是在说一件无关紧要的事情，仿佛管家并不是和她朝夕相处了那么久的人。
　　但实际上景夜能感觉到，江思娴还是很重感情的人，只是在被伤了数次以后，竭力摒弃杂乱情绪才能保持这样的云淡风轻。
　　只是管家为什么会背叛江思娴呢？她不是跟江思娴关系很好的吗？甚至之前都还让这个人来监视自己。
　　听江思娴那么一说，景夜忽然想起来之前孙阿姨在自己面前吐槽的那几句，说是管家有点越线了，明明江思娴没有要他来，一直盯着，还在把她当个犯人一样看。
　　当时以为他是忠心耿耿，生怕她出去乱搞，可现在看江思娴的样子倒也不尽然。
　　难不成管家是故意过来挑拨她俩关系的？
　　景夜被自己的这个想法吓了一跳，不过很快就把所有的情绪都压了下去。
　　在江思娴的安排下，她住到了离家不算太远的一个酒店里。
　　江思娴这几天来都没有跟她见面，在聊天软件上也没有任何联系，像是两个形同陌路的人一样。
　　景夜心里还是挺难受的，可却没法在这个时候去扰乱她的心情。
　　但在过了四五天时，她就忽然接到了江思娴的电话。
　　“警察局那边有一个笔录让你去做一下，然后你跟我回一趟江家，我要当面找江祁鑫对峙。”
　　江家？江祁鑫？
　　景夜立马明白她估计是查出什么来了。
　　江思娴和她说话的语气也是冷冰冰的，不复之前的温柔，完全是公事公办的态度。
　　等到她收拾好下楼的时候，就看见一名司机已经开着她熟悉的车在那边等着自己。司机戴着墨镜，面无表情，看着这个架势，景夜甚至有种要跟自己离婚的感觉。
　　景夜苦笑了下，打开车门坐了进去。
　　这位司机她并不算太常见，并不是之前那个已经跟她熟悉一点的，看来是用的另外一名司机，这个司机就不怎么爱说话，在她上车以后直接走了。
　　虽然景夜已经跟江思娴结婚了，却很少来到江家，每次来的时候没有丝毫的归属感，只觉得这里的每个人都让自己不太舒服。
　　江沐上次被惩治过一番之后，已经不太敢过来招惹她了，在门口看见的时候也没打招呼。这次她知道两个人是来兴师问罪的，更是用仇恨的眼神死死盯着她们。
　　江思娴已经不屑跟这个小丫头斗了，自然也没有拿正眼去瞧江沐。景夜听说她在几天前过了生日，在当天就分化成了，并且跟梁清语确定了恋爱关系，正式开始交往。
　　对于此景夜只能说，不是一家人不进一家门，江沐心肠歹毒，那个梁清语也不是什么好东西。
　　江祁鑫就坐在一个装修精致的凉亭里，桌子上放了两杯热气腾腾的茶水。男人的嘴角弯起，眸中却看不到丝毫笑意，幽沉的视线在江思娴的脸上打转。
　　江老爷子现在还在处理别的事情就没过来，而是让他们俩先谈。看着他的意思，估计就是想要让他们俩私下里和解一下了。
　　在知道这件事跟江祁鑫脱不开干系的时候，景夜就已经猜到了老爷子的态度，否则的话就算是给江祁鑫十八个胆子，他也不敢这么做。
　　在这样的家庭里还真是没有丝毫的人情味，景夜甚至感觉这都不能称之为家庭，完全打碎了她对一个温暖的家的幻想。
　　在以前景夜还会觉得家庭应该是个很温暖的存在，可是在看到文家，看到江家之后，就并不那么觉得了，或许是因为豪门大户之中本就很少有血缘情深，可这江老爷子也实在是太过分了点，居然容忍江祁鑫算计自己的表妹。
　　就因为他是Alpha这个性别，就可以为所欲为？
　　“妍妍，坐。”
　　景夜发现江祁鑫很少叫她的名字，基本上都是叫二妹妹或是叫这个小名，可这个小名原先是属于江思娴姐姐的，每次在江祁鑫提到这两个字的时候，她都会察觉到江思娴的神情有变化。
　　江思妍就是她心上永远化解不开的一个裂缝，只要想到那件事，江思娴就永远没法原谅自己。
　　经年的伤痛是很难愈合的，偏生在这个时候，江祁鑫还非得要把她的伤口给揭开来，再狠狠地划上一道。
　　看着江思娴低落的情绪，景夜立马就怒火中烧，但站在她现在的立场也没法说什么，话音到了嘴边欲言又止，只能给暂时咽了回去，冷冰冰看着江祁鑫。
　　江祁鑫像是这才注意到她一样，虚虚地做了一个邀请的手势：
　　“不好意思啊，之前没注意到，来，小景你也坐。”
　　景夜无视了他直白的挑衅，直接上前一步坐在了椅子上。
　　可不管怎样她还是得承认，江祁鑫的心态的确特别好，都做出了这种事还能笑得出来。
　　要是换做其他人起码会有一点担心受怕，可在江祁鑫的脸上，她并没有捕捉到任何一丝负面情绪，仿佛一切都牢牢在他的掌控之中。
　　而江思娴也分毫不让。在江祁鑫的面前并没有表现出不冷静的惊慌或是愤怒情绪来，只是平静的看着他。
　　“二妹妹，上次的事的确是我不对，我要向你道歉。”
　　与景夜想象中的不同，高手过招的确不需要什么伪装，在江思娴已经知道的情况下，江祁鑫也并没有徒劳继续装作不知情的样子浪费时间，而是直白了当的说明。
　　“但我当时并没有要他们真的对你下手的，意思只是想让那几位给你个教训罢了，没想到那些人居然自作主张，我也很生气。”
　　江祁鑫虽然是这么说的，可他的表情可看不出来一丝一毫惋惜，如果是真的后悔惋惜的话，估计是因为没有把江思娴彻底打入地狱吧。
　　景夜只知道豪门内的竞争惨烈，可却没料到居然到了要你死我活，恨不得把对方给撕碎咬烂，彻底践踏在脚下的地步。
　　对于江祁鑫，江思娴一般只是反击，从来没有认真地想要去害他的性命。可他这样做对于一个Omega来说就是致命的毁损，如果当时没有及时得到救援，后果将不堪设想。
　　甚至当时她没有在那边的话，估计江思娴已经可能会遭到不测了。
　　江思娴自然也能想到这一点，面对江祁鑫故作虚伪的陈情根本没有相信，而是面含杀机地看向他。
　　“嘴长在你的身上，你要怎么说归怎么说，别人信不信是一回事，反正只需要让法官相信了就行。”
　　江祁鑫眉头一挑：
　　“妍妍，你这要起诉我？”
　　江祁鑫和文家再怎么厉害，估计也只能做到在这个地方上霸道横行，如果想再进一步上升到法院那边估计是不能的。这个国家对于法院的检查会更为严厉，顶多是地方上官官相护，再往上去那是比较难的。
　　不管是文家还是江家，目前都没有那个能够收买到一个大法官的能力。
　　江祁鑫旋即就摇了摇头，似笑非笑道：
　　“二妹妹你是不是傻，爷爷不会允许你这么做的。这么做是对我江家名誉的损害，你觉得他会让你做出这种事来吗？顶多是让我们俩私下和解罢了。”
　　再不济就是给他一点惩罚，这么一点惩罚，对于江祁鑫来说又能算什么呢？倒是江思娴想要一而再再而三地强硬刚上去，把老爷子给惹毛了，到时候估计她也不会能讨得到好处。
　　自己爷爷是一个什么样唯利是图的人，他们彼此心里都清楚，也都知道这样做了之后的后果。
　　自然两人在说话的时候，江祁鑫也不怕她偷偷录音，因为在进门的时候就已经有佣人要去给江思娴挂衣服，在此期间用仪器在她的身上扫描了一下，确定没有录音笔之类的在身上，又一视同仁地说奉老爷子的命令把几个人的手机都拿走了。
　　虽然说是一视同仁，肯定就是为了让她没法去拿到证据上告，老爷子明显还是站在江祁鑫那边的。
　　江祁鑫盯着她看了片刻，眸中有惋惜，有无奈，最终叹了口气：
　　“妍妍，我劝你还是算了吧，这些年来，你难道还没有想清楚？想要掌管整个家族，不是你想象中那么简单的，到时候有很多事都不是你能理得清楚，安心躲在我的身后不好吗？
　　还是说你非得要去做世俗之中最特殊的那一个，先前有那么好几个Omega掌权的案例都没有好下场，难道你非得爬到最顶峰又跌得粉身碎骨才觉得高兴？”
　　对于这个世界以前的那些事，景夜并不了解，但看着半是认真半是威胁的模样，又能感觉到他应该不是在作假编故事，不过这样的劝告也难免太让人恶心了些。
　　“那些人是那些人，我是我，你也不要想把这些当成是你强加在我身上痛苦的理由。”
　　江思娴沉默片刻后忽然抬起头来，目光灼灼地与他对视。江祁鑫在她的脸上看不到一点的紧张情绪，唯有熊熊燃烧的斗志与愤懑。
　　江祁鑫道：“我不会放弃的。”
　　“难道你觉得我会放弃？”江思娴反问。
　　江祁鑫笑了笑却没再说话，仿佛在看着一个即将走上灭亡之路却不听劝告的人。
　　他的高高在上的姿态不过是源于从小以来受到的关注和追捧，哪怕江祁鑫有极好的天资才能，也因为他的性别而受到了极大的红利。
　　如果他不是Alpha的话，也不会能从小得到这么多的资源倾斜和关注，相反，Omega想要受到宠爱容易，但夺得实权却很难。
　　可这是江思娴就是想走的路，一条真正掌握自己命运的路，江祁鑫凭什么一而再再而三的去阻拦，而且是用这样恶劣的方式。
　　“看这样子，我们也没什么好说的了。”
　　江思娴转身就走，根本不屑与他多说，接下来准备去找她的爷爷。江老爷子一直都看不上景夜，江思娴也就没让她跟着过去。
　　在目送着江思娴离开之后，景夜却站在原地没有走。
　　“你还有什么事？”
　　见她站在原地没有动，江祁鑫本来并不想搭理的，不知道出于什么心态又懒洋洋地问了句。
　　“你觉得自己很聪明？”
　　景夜却冷不丁地忽然发问。江祁鑫先是愣了下，随后嗤笑：
　　“你一个小丫头片子，是不是现在已经不知道天高地厚敢来管教我了？”
　　景夜却并没有跟他多说。
　　江祁鑫这个人，在用人的时候就把人捧得高，一旦那个人没有用就会丢开。
　　像是张胜，在公司里做了那么久他明面上的爪牙，为他作威作福，可在江祁鑫不需要的时候一把就扔开了，说是因为张胜把事情给办砸了，可很多事情基本上都是靠他来完成的。
　　像江祁鑫这种人也绝对不可能会有什么特别忠诚的下属，他的确是有一定的能力，但对于一个想要掌握家族高位的人来说，是否会用人也是极大的一部分。
　　就算是人品不好的掌权者，也会有几个真正相交的兄弟，对下属也是可以同甘共苦的，而江祁鑫显然并不能做到这一点。
　　景夜说完之后转身就走，根本不给他再质问自己的机会。
　　以往她都会留下来等江思娴，但今天想了想，并没有继续留在那里碍着她的眼。
　　在事情解决之前，她和姐姐还是少见面的比较好，现在姐姐的情绪好不容易稍微平静下来一点，她不想因为自己的出现屡次坏了江思娴的心情。
　　在回去之后，景夜才发现自己的手机上有两个未接电话，都是来自廖诗诗的，连忙打开来回拨。
　　廖诗诗很快接电话。
　　“我让帮你查了一下，其中那对男女是江家派来的。”廖诗诗报出了那两人的长相特征，“对了，小景，你可以过来一下吗，霜夜说她现在有点事情想问你。”
　　景夜不知道林大小姐找自己是什么事，但毕竟人家是帮了自己忙的，连忙收拾一下就朝那边赶过去了。
　　林霜夜是直接把她叫到了自己的别墅。
　　林霜夜对公司管理这方面不太喜欢，虽然也不会鬼混，但也很算是个闲人，上学的时候就是学点画画。今天她在家里画了好几幅画，其实也没什么事，就是想跟景夜还有廖诗诗品鉴一下，顺便让景夜换换心情。
　　“小景，诗诗，我准备开个画展，你们帮我选点画行不行？”林霜夜腼腆一笑，“就用你们的眼光选就好啦，毕竟来看画展的不止是专业人士，也会有业余人士想来看看的嘛。”
　　“顺便你们待会都把指纹留一下，我给你们留画展的VIP位得要指纹解锁哦。”
　　景夜只懂珠宝设计，对于绘画一窍不通，但还是有一定的鉴赏能力的，闻言欣然答应。廖诗诗自然也不会拒绝这个要求，但有点惊讶地看了眼林霜夜。
　　林霜夜之前说是找景夜有事，她没想到原来就这方面的事，其实自己一个人就够了的，她感觉景夜和妻子刚刚遭遇那样的事情，还是不要总打扰别人为好。
　　不过林霜夜应该是在家里被宠惯了，一时半会想不到这些，看着景夜的情绪还可以，廖诗诗也没说什么。
　　林家家大业大，对女儿也宠得不行。林霜夜的画室很大，每个画作都摆放整齐。
　　在她们逛的时候，忽然闻到了一点甜甜的气息，并不算浓，只是些许，景夜刚分化怕不安全，每天都会给自己服用口服抑制剂的，所以只是一点点的信息素对她并无影响。
　　廖诗诗难得脸红局促：
　　“抱歉，可能是上次留下的后遗症，我最近快发热期了，有点不稳定……”
　　有时候Omega快要进入发热期时的确会有点不稳，但信息素影响不会太大，一般只是会溢出些微，除非是江思娴那种很高级别，一般都没什么事。
　　不过在Omega的信息素散发出来的刹那，景夜就已经转身准备出去了，但在刚要离去的刹那，却看见了林霜夜微微涨红的脸。
　　作者有话说：
　　认亲倒计时！假千金要露馅啦！感谢在2022-11-15 00:00:00~2022-11-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽 50瓶；随随 40瓶；58703422 27瓶；翎 20瓶；鎏光岁月 14瓶；酸奶、凛爻、南风知我意wys、弥晟 10瓶；半口柠檬 6瓶；睡眠过期、昕578470琪、遗忘在路上 5瓶；南风入弦.、櫟. 3瓶；Trisoly、微衡、63833536、QAQ、度半、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　景夜心里立马闪过一道古怪的念头。
　　林霜夜不是Omega吗？为什么Omega闻到了Omega的信息素也会脸红？
　　不知道是不是因为刚来到这个世界就遭遇到信息素侵袭的原因, 景夜对这种事情特别敏感，她相信自己的生理课补的应该不至于那么差，知道Alpha和Omega两种性别才会互相吸引，不会有两个同性因为信息素吸引的。
　　就算喜欢也不可能是因为信息素。
　　难不成因为林霜夜太喜欢廖诗诗了, 就连闻到对方的信息素都会脸红心跳？
　　“霜夜, 要不你去让人拿点抑制剂来吧？”
　　“好。”
　　林霜夜匆忙离去，景夜当然也不能在那边继续逗留, 虽说没多大事, 但毕竟Alpha和Omega还是要避嫌一下的。
　　林霜夜的速度很快, 亲自拿来了抑制剂。不过廖诗诗有随身携带着抑制剂, 在状况不对的时候就已经自己给自己打了一针, 信息素很快就被压制了下去，景夜都没怎么闻得到。
　　廖诗诗对于这种事一向都是很警惕的。
　　等到完全好了，她才从里面走出来, 先对景夜道了歉。景夜当然不会责怪, 连忙摆手说没事, 林霜夜给她递了压制信息素的药物, 廖诗诗并没有服用, 而是摇摇头：
　　“我已经给自己打了抑制剂, 不需要再吃药了。”
　　少女的眼瞳像一汪沉静的湖水，能清晰地映照出林霜夜此时显得有点慌乱的情绪，她的语气并无不满，就像是在叙说一件极其稀松平常的事：
　　“霜夜，你上次给我打的那个Alpha仿真信息素，可以告诉我是哪个品牌的吗？”
　　林霜夜“啊”了一声, 报出了一个品牌的名字, 有点疑惑地问她为什么要突然问这个。
　　“我是不是没有跟你们说过, 我之前被Alpha侵犯过，是我前任。因为当时我并不同意被标记，她已经临近易感期，想要霸王硬上弓，被我拒绝之后恼羞成怒，就把我强行标记了。”
　　在叙述这件事的时候，廖诗诗的语气极其云淡风轻，不知道是经过了多久的沉淀，才能用强大的心理把这件事化为平静。
　　她话一出口，两个人都愣了下。
　　廖诗诗撩了下耳鬓的碎发，不紧不慢道：
　　“所以我对信息素有点敏感，上次我是没来得及跟你说，以后你遇到这种事千万不要给其他的Omega乱用东西。我自己回去之后调理了一下，但可能有时候还是会有点躁动。”
　　“随便用仿真信息素是会可能导致发热期或易感期提前的，下次你自己也注意点。”
　　林霜夜听得脸一阵红一阵白，又是紧张又是愧疚地抓住了她的手：
　　“不好意思啊诗诗，我不知道你之前还遭遇过这个……是哪个Alpha？我帮你教训她！”
　　说到这里，林霜夜不由得眼泛凶光，景夜还是头一次看到脾气一向都很好的林大小姐气成这样，但不知道为什么，她总觉得林霜夜今天显得处处都有点刻意。
　　景夜知道自己不应该这样想别人，但总感觉她今天的状态就很奇怪。
　　难不成是因为自己最近心情不好，所以会看别人都有点不爽，可她看廖诗诗就没有那种感觉。
　　廖诗诗说完之后也没有继续为难林霜夜，而是转过身继续帮她看那些画作了，当时显得有点心不在焉的。
　　“你是生我的气了吗，诗诗？”
　　“没有生气，我只是在跟你阐述事实，尤其是作为Omega一定要保护好自己。”
　　好在林霜夜上次给她注入的信息素量非常小，只一个小时之后就飘散了，估计那也是冲淡了的信息素，正常信息素的浓度不会那么低的。
　　在她们那天到医院的时候，就已经闻不到信息素的味道。可还是对她的身体造成了影响，看来廖诗诗是真的对这种比较敏感。
　　林霜夜显得垂头丧气的。
　　在两个人帮她选完画作之后，林霜夜就让她们去录入指纹信息，留着待会儿做出邀请卡来。
　　景夜也知道这个世界有些地方就是会用指纹信息作为邀请卡，譬如一些会所就是为了防止有人用身份证盗刷，所以会做的比较严谨。
　　但总感觉一个画展那么严谨有些奇怪，最主要的是她今天感觉林霜夜就不太对劲，虽然说不上来是哪里，可她已经本能不太想把自己的身份信息给暴露。
　　“画展是在什么时候啊？”
　　景夜已经想好了拒绝的借口，冷不丁问了句。
　　听到林霜夜报出了一个时间，景夜立马就说道：
　　“那真是不好意思，我老婆那个时候估计可能要跟我去度蜜月。”景夜满脸歉意地看着她，“不好意思啊霜夜，到时候估计只能诗诗来了，你要是愿意的话，也可以跟我远程视频。”
　　林霜夜：“……”
　　“小景跟你老婆关系真好啊，都结婚两年了还去度蜜月。”
　　“是呀，你没听过白头如新，倾盖如故吗？”景夜随口胡诌，“我跟我老婆就是这样的关系，每天都感觉像是新婚第一天一样。”
　　话都说到这种程度了，林霜夜当然也没法再继续挽留，只得尴尬笑笑。
　　林霜夜留了她俩吃饭，景夜不想在这里继续待下去，就打算找个借口先溜。但在快到门口的时候，却忽然撞上了一名俊朗的中年男子。
　　男人的个子高，肩宽腰窄，没有一点啤酒肚，人到中年依旧保养得宜，有着成熟的风度，一看就是Alpha。
　　景夜想起来了，这位是林先生林倾海，是林霜夜的父亲。
　　她和林倾海在拍卖会上见过一面，但绝对称不上熟，连话都没讲过一句，只是记住了那张脸而已。不过因为是在人家女儿的家里，景夜当然很礼貌地给人先打了招呼。
　　“你是……江思娴小姐的妻子，景夜？”
　　在对方报上自己的名讳时，景夜还有点惊讶，毕竟林先生在这兰城商圈内也算是首屈一指的大腕，像是这种地位的人，尤其是Alpha，对于入赘的Alpha都是多少会有些看不起的。
　　可没想到他在自己的面前没有一点的架子，语气温和，还伸出手来和她跟廖诗诗都握了手。
　　在握手的时候景夜不得不抬起头来与他对视，这才发现自己跟林倾海居然长得有点相似。
　　倒不是她碰瓷，而是在看到对方的第一眼，她就莫名其妙感觉很亲切。
　　林倾海也生了一双温和的眼睛，虽然与她的眼型不太一样，但有异曲同工之妙，都是用相对柔和的眼型软化了面部五官的犀利攻击性，只是林倾海是男性，显得更沉稳些。
　　在一看见景夜的时候，林倾海其实也生出了这种想法。
　　林倾海并不是那种特别相信眼缘的人，可在看到景夜的第一眼却就感觉两个人似曾相识，并不是因为长相，而是因为她身上的那种气质。
　　不过林倾海很快就平静了下来，估计是这个小姑娘看着比较面善，冲她笑笑之后就走到了林霜夜的旁边。
　　“霜霜，之前你妈妈不放心让你去做个体检，我已经帮你预约好了私人医生，你看看今天要是有空的话就先过去吧。”
　　他稍微犹豫了一下，又想到女儿能带进别墅来的人很少，估计是很好的朋友，于是就直接说道：
　　“还有陆家那位说想见见你，跟你交个朋友，你要不也抽空去见见？”
　　林霜夜闻言稍微愣了一下，陆家那位小公子她也是见过的，之前就对自己表现出了一点意思，她一直模棱两可的，没直接拒绝但也没答应。
　　不过那个人是Alpha。
　　“爸，我现在还小，不太想去想那些事情，等我把大学读完再说吧。”
　　虽然陆家也是名门大户，可她一点那种意思都没有，林倾海就是随口问一句，当然也就没有勉强，只是让她现在去做个体检，也好让林夫人心安。
　　既然林倾海都亲自来让人去做体检了，景夜和廖诗诗当然也就不好留下来继续吃饭，两个人当即告辞。
　　在她们走掉之后，林霜夜注意到林倾海一直朝景夜离去的那边望，心脏顿时变得沉甸甸的，还满是酸涩。她忍不住问了句：
　　“爸，你老看着那边干嘛？”
　　看着她爸爸这个架势，估计是要跟她一起去做体检，等着她的体检结果了，也不知道有什么重要的事，居然能让她爸过来跟她一起去。
　　以往这种事都是让管家来陪着就行了，林霜夜心里有点隐约的惊慌不安，但还是给压了下去，笑盈盈地看向林倾海。
　　她最近很是情绪不宁，都掉了几斤肉，让本就纤细的身体更是平坦。林霜夜本身也不太习惯做这些事情，从小都是被保护着长大的，一时间看见景夜突兀出现在她的世界里，哪里能一下子就接受的了？
　　“噢，我看着那个叫景夜的小姑娘长得有点眼熟，倒是有点像你妈妈年轻的时候，江家那姑娘确实挺有眼光的。”
　　林倾海随口说了句。
　　林霜夜听着这话就不乐意了，嘟起嘴试探着撒娇：
　　“爸，你怎么能随便拉一个人就跟我妈比呢，她要是知道在你眼里跟别人长得像，不是独一无二的，不得生气吗？”
　　林倾海闻言笑了，伸出大手来轻轻摸摸她的头。
　　“你这小丫头就是喜欢乱吃醋，还替你妈吃不相关的醋，你妈妈什么时候这么小心眼了？好了，赶紧去换衣服吧，要不是上次你突然去了医院，你妈哪里会那么紧张？今天就我陪你去，下午我就把工作都处理完了。”
　　既然林倾海都亲自发话了，林霜夜当然也不好反驳，不然显得她很奇怪。不过在回去换衣服的时候，她就已经担忧起来。
　　林霜夜总感觉是不是林家夫妇发现了些什么，否则为什么工作都已经那么繁忙的爸爸还要来陪着她一起呢？
　　而且还说要她去见一下陆家的那个人，她根本就不想见。
　　难不成他们是在怀疑自己的性别？或者是感觉自己年龄到了是时候该找个对象了？
　　林霜夜忍不住胡思乱想了一会，直到在房间里坐了好久才想起来，赶紧去给那个人发消息。
　　她没事的时候是不会跟那人发消息的，那人也给她设置了特别关心，消息发出后于是很快就传来了回信。
　　“我这边能弄到的信息素检查单子不太多了，你看要是能躲的话尽量少体检几次。”
　　林霜夜见状直接苦笑了声，她倒是不想去做那些常规体检，但这林家父母对她也实在是太在乎了些，就连上次她去个医院都得过来跟着折腾半天。
　　林霜夜当然也没觉得烦，只是隐约有点恐慌。
　　在跟阿姨聊了几句之后林霜夜就出去了，她这才发现自己在里面“换衣服”居然换了半个小时，而林倾海根本没有催促自己。
　　“爸爸。”
　　她走上前去，直接紧紧地箍住了林倾海的胳膊。她在长大之后就很少对林倾海这样了，毕竟性别不同。
　　在做完体检出来之后，林先生就去做别的事了，也没有继续待在她这里，林霜夜反倒是松了口气。
　　……
　　在接下来的几天，林霜夜又忍不住想把景夜和廖诗诗喊出来，虽然她也有别的朋友，可这两人不在她身边的时候她总是心不安。
　　尤其是小姨还给她下达了任务，让她在这几天内赶紧把景夜的指纹和信息素都弄到手，想要采取信息素有好几种办法，但起码得做到让对方散发信息素才行。
　　但她注意到过，景夜对于自己的保护也很严谨，每次出来的时候身上都有隔离剂的味道，抑制贴也很牢固，基本是不会存在无意间泄露的现象的。
　　她能感觉到小姨是想对景夜出手了，可总觉得不安心，一方面是觉得对不起景夜，另一方面是觉得对不起林家父母。
　　毕竟她是霸占了别人身份那么多年，现在舍不得偿还也就算了，再对付人家的亲生女儿岂不是太过没道德？
　　可在她推三阻四以后，她小姨终于发火了。
　　“你不要把这件事想的太简单了林霜夜，你不想对付景夜，那你知不知道她想不想对付你？她要是知道你的身份能不想跟你换回来吗？这样她在江家就不是入赘，算是联姻，江家那老头子也会对她加倍看重，难道你到现在还不知道林家代表着什么？”
　　“林家的仅仅一个分支就能抵得上江家的资产还多，哪怕你不打算继承，人家会领你的情吗？
　　再说了，她之前在外的名声是什么样你难道不知道，而且这次我专门找到了她以前的烂桃花，都说苍蝇不叮无缝的蛋，她景夜要真是个好货色，难不成人家Omega扒着她Alpha赶着上？”
　　“所以小姨你想干什么……”
　　紧张之下，林霜夜连“阿姨”都忘了叫，直接叫的就是“小姨”。她小姨冷笑了声，把自己的计划大致透露了点给她。
　　她说，倒也不是想要给景夜怎么样，只是想要在林家夫妇的面前露出真面目罢了。
　　如果林家夫妇已经知道她是这样的性格，之后还想把她给认回来的话，那她们也无话可说。
　　林家夫妇并不像是那种以血脉为最上的人，小姨说她也是为了自己好，万一以后林霜夜暴露了，现在也是一个机会。
　　等到时候就要看林家夫妇的选择了，她只不过是把景夜之前做的事情给曝光一部分在林家人的面前。
　　林霜夜思索再三之后终于答应下来，但也要求她小姨不能伤害到景夜本人。
　　**
　　林霜夜特地找了个时间让画展提前开始了，她本来办这场画展就并不是真正的目的，而是需要景夜的指纹而已。
　　可现在她小姨退而求其次，让景夜能来参加这个画展就可以，任务对于林霜夜来说就轻松了很多。
　　景夜也没有料到，林霜夜这么快就能把那个画展给弄好了，她现在就在兰城也没去哪里，一时半会找不到拒绝的理由，就只得过去。
　　但林霜夜到底是心里有事，太操之过急了点，这才一小段时间的功夫，其实景夜上一次对她的怀疑竟然没有过，总感觉林霜夜接近自己就是别有目的。
　　不然一位大小姐为什么要一而再再而三的非得跟自己一起，仿佛离开了她就不能活似的，三天一小聚五天一大聚的。
　　她以前翻看过原主的聊天记录，哪怕那些人都喜欢吃喝玩乐，但起码有个休息的时间。
　　这林家大小姐好像没有自己的事，这段时间认识她以后，就恨不得围着她和廖诗诗一起绕着。
　　最让感觉奇怪的就是，之前林霜夜居然会对信息素脸红，景夜实在是好奇，那天回去之后又查了一下，Omega对彼此的信息素是绝对不会有任何感觉的。
　　林霜夜那突如其来的脸红就很让人怀疑了，哪怕是有OO恋，这恋爱的基础也是建立在性格的吸引而不是信息素上。从信息素来说，同性相斥在这个世界里发挥到了极致。
　　因此景夜才感觉更加古怪，在这次赴约的时候给自己多打了点抑制剂，又提前带上了隔离喷雾和其他必需品。
　　思索了一下之后，又把Omega需要的给带上了，以防不备之需。
　　廖诗诗比她们稍微大个几岁，是需要上班的，她本来也不太想参加这个突然提前的画展，但耐不住林霜夜软磨硬泡还是来了。
　　林霜夜特地选的是一个周末，还邀请了其他人，不过是一个小型的画展，并没有开得太大，反正林家人也宠她，基本上林霜夜想干什么都是由着来。
　　林霜夜一看见她和廖诗诗就兴致勃勃走了过来。
　　因为是画展的主人，林霜夜今天的打扮特别漂亮，头上戴着一支天鹅绒发簪，穿着长及地面的礼服裙，水蓝的渐变色拖曳在地面上宛如波光流动，闪烁粼粼。
　　因为化了淡妆，林霜夜的气质也显得特别好，景夜的打扮相对来说就随性很多，奶茶色毛绒外套里面穿着衬衫，下半身是直筒牛仔裤，马丁靴衬得长腿笔直。
　　马丁靴一般都会有高跟，景夜穿上之后气场逼人，廖诗诗比她本身就矮了半个头，再加上不爱穿高跟鞋，走在她身边更显得娇小，但景夜发现，林霜夜也比自己并矮不了多少，莫约净身高也能有接近170。
　　女性Omega的身高一般都在160到168之间，168已经算是最顶级的了，几乎没有看到过比这个还要高的，可景夜总感觉林霜夜不止这个身高。
　　不过她总不可能一上来就注意着人家的身高，去盘问人家多高了，只是觉得有点奇怪。
　　画展上人来人往，景夜没拿到VIP票，林霜夜就去接待别人了，让她先在这里自己逛一圈玩玩。
　　其实她对这些画作的兴趣不算太大，林霜夜毕竟不算是专业人士，她的画作充其量能算是不错，而景夜在以前的世界里机缘巧合下得到一张票，是看过大师的画作的。
　　相比起那位大师，显然她就要差上不少。
　　但毕竟是朋友，景夜当然还是会捧捧场的。
　　转过色彩浓丽的画廊，她来到了一个小小的中场休息室时，却险些与一名身材娇小的女孩子碰上。景夜侧身避开，那人慌忙想要道歉，却在抬起头的刹那，脸色倏地变幻出惊喜。
　　“景夜！？”
　　那个Omega的声音很甜很软，不胜欣喜地拽住了她的袖子，身前的柔软状似不经意地在她身上蹭了下，声音带着若有若无的撩拨。
　　她画着大浓妆，景夜实在是认不出来这祖宗是谁，只知道连忙把手给甩开，与这人拉开了一段距离。
　　“景景你怎么现在变成这样了？以前都不会的。”
　　Omega委屈地嘟起嘴，两只小手拽着她的外套就要向上摸索，顺便努努嘴，示意这里并没有监控。而景夜的记忆里根本没有这号人物，估计是原身不知什么时候招惹来的。
　　原身四处招惹，桃花颇多，多数都被她给斩断了，但多少也会有点漏网之鱼。
　　她并不想跟眼前的人多做纠缠，说了句“认错人了”之后就准备走，那个Omega急匆匆想要跟上来，但她的脚步很快，立马就小跑着离开了这个地方。
　　到底是在公众场合，那个Omega也不可能随便大闹，只是用委屈的目光一直在背后盯着她，看得景夜头皮发麻。
　　原主的烂桃花还真的是无处不在。
　　景夜出去逛了一圈，就看到了林霜夜，她正在亲自给每一个来参加画展的人倒水喝。到这边的时候冲她笑笑，照例问了几句感觉怎么样。
　　林霜夜给她倒了一杯温水，景夜正好有点口渴了，端起来刚准备喝，就听到旁边有人说了句：
　　“林小姐的画肯定是精心装裱过的，这上面还有一点残存的淡淡香味，闻起来真舒服，让人心旷神怡的。”
　　林家大小姐的画展展出，肯定会有不少趋炎附势的人过来看，哪怕对于画作一概不懂也会过来拍拍马屁，既然那个人就是想要溜须拍马的之一。
　　他的本意肯定是想要林霜夜夸赞这个画作的好，但落在景夜的耳朵里却是另外一番味道。
　　她望着林霜夜倒给她的那杯水，没什么颜色，看起来就是很普通寻常的白开水带了点温度。
　　不过在嘴唇快碰到杯子的时候，景夜就悄悄移开了，趁着林霜夜离开的时候悄然去了洗手间想把这杯水给倒掉，但想了想又收了回去，没动。
　　她跟林霜夜毕竟也没有熟到那种程度，而且这段时间认识她以后，林霜夜就一直老约她出来，虽然之前什么都没有干，可渐渐地已经让她生出了警惕。
　　有了之前在江沐梁清语那边上当的经验，对于酒水之类的，在外面景夜全都是谢绝不敏。
　　哪怕是林霜夜亲自给她倒的，景夜也不敢完全相信。
　　她现在和江思娴闹到了这种程度，如果自己再做出点什么奇怪的事，两人估计真的就没法挽回了，她可不想失去姐姐的最后一层信任。
　　景夜溜达了一圈，在回去的时候，却发现廖诗诗还没有如约过来。
　　廖诗诗之前给她发消息，委婉地表示这个画展有点无聊，想跟她一起在楼底下随便逛逛之后找个借口走掉，但景夜并没有看到她的身影。
　　景夜心里顿觉不妙，第一时间给廖诗诗打了电话，却没有接通。
　　电话那边传来的忙音让景夜已经有点慌乱，但与此同时，一个猜测已经在脑海中逐渐成型。
　　她憋着一肚子火，直接离开了画廊，转而走向了在僻静角落里的卫生间。卫生间里没有寻觅到，就开始四处找一些比较偏僻的位置，果不其然在一个小房间内看到了两人。
　　林霜夜正在跟廖诗诗有说有笑，门是半掩着的，里面的光线昏暗迷蒙，最容易滋生暧昧。林霜夜在给她解读一幅画的含义，说话间得稍微垂着头，吹出温热的风撩动着廖诗诗耳鬓的发丝。
　　这幅场景放在两个Omega之间会显得友爱和谐，让人会心一笑，但如果其中一方是Alpha的话，就更有撩拨的意味在了。
　　廖诗诗对画作一窍不通，看起来有点心不在焉，但林霜夜却说的很高兴，说话间还在画作上指指点点。
　　她指的是一个日落金山的写景图，融金烈日在大片色彩混搭的描摹下确实颇有神韵，让人如临其境，算是林霜夜为数不多非常出彩的画作了。绘画师在细心讲解自己的创作过程显然是让人入迷的，可前提条件是能够专心。
　　林霜夜一只手在画上指点，另一只手背到了身后，不安分地在廖诗诗背后处试探性打着转。
　　她的神色显得有点紧张，视线不时在廖诗诗的脸和画作上瞟过。正在清清嗓子，欲要开口的时候，却听到了门口传来了清晰的脚步声。
　　林霜夜吓得连忙把手收了回去，在看见是景夜的时候，眸中更是有惊慌神色一闪而过。
　　“霜夜，诗诗，喝点水吗？我才倒来的。”
　　“我已经喝过了，刚刚霜夜让人泡的茶。”
　　廖诗诗摇摇头，景夜就把自己手中那杯水递给了林霜夜，是之前林霜夜给她的那杯。如果这杯水没问题，林霜夜喝下去肯定也没事。
　　她只是觉得林霜夜有点奇怪，但也觉得林大小姐应该不至于蠢到大庭广众之下给自己下药，尤其是这么做还对她无利可图。
　　江家和林家是素来无冤无仇的，她更是没惹到林霜夜，相信林霜夜不至于要与她为敌。
　　但这水里，她倒是发现似乎被加了点别的东西。
　　是Omega的抑制剂。
　　林霜夜连忙笑着拒绝：
　　“我现在不渴诶。”
　　如果Alpha服用Omega的口服抑制剂，是会出现头痛现象的，虽然一般来说只是轻微症状，却也让她开始怀疑林霜夜的真正目的。
　　她似乎是借着自己当一个幌子在追求廖诗诗，一般的Omega是不会想到跟同性谈恋爱的。但如果林霜夜真的只是太喜欢廖诗诗，想要追求，大大方方地追，看廖诗诗的那种性格，也不像是太死板的人。
　　可如果林霜夜是Alpha呢？
　　她屡次这样接近廖诗诗总不能单纯是为了泡妹，毕竟直说自己是Alpha，比装成O去追求的概率大的多。更何况在此之前，林霜夜早就公开了自己的性别。
　　除非她是有什么更深的目的？
　　这杯水在来的路上，景夜倒在掌心尝了一点点，她现在还处在对于这些比较敏感的时期，所以在刚触碰到的时候就有点反应，稍微升高了一点的温度象征着这里掺杂了少量的Omega抑制剂。
　　“不渴？”景夜沉默片刻后，忽而把她的话重复了一遍，面对林霜夜有点紧张的目光，再也没了之前的礼貌温和。
　　她上前一步，挤开了廖诗诗，与林霜夜靠得很近，同时示意廖诗诗往外出去。廖诗诗犹豫一下就退出了房间，当房间里只剩下她们两个人的时候，景夜“啪”地一下带上了门。
　　“你想干什么！？”
　　林霜夜忽然慌了，其实景夜能看出来她并不是那种心机特别深沉的人，否则也不会玩那么简单的，只比江沐水平稍微高一点的手段，林家人把她保护的很好，只是不知道林霜夜为什么要这么做。
　　难道是因为她头痛了，自然就没功夫四处逛，才正好给林霜夜创造了更多跟廖诗诗单独相处的机会？
　　她之前对林霜夜是Alpha的猜测只是十之八.九，现在却是可以笃定了。
　　一瞬间，强大的Alpha信息素从景夜的后颈腺体处扩散开来，林霜夜脸色一变，空气中漂浮出柠檬雪碧的清爽气味，但很快就被收回。
　　Alpha面对同类的信息素袭击，反击完全就是下意识的，就像是在草原上相遇的两只狮子总是会互相咆哮一番示威，那是源自征服者的本能。
　　林霜夜脸色难看得不行，手脚冰凉，在景夜发现她是Alpha的瞬间，心脏如堕地狱。
　　手腕一疼，她被景夜狠狠地拽了过去，一个踉跄差点撞到前面的桌子，景夜却毫无怜惜地一把将人按住。即使同为Alpha，她的力气却比景夜小了很多，别说有信息素压制，就算不用信息素，她也不是景夜的对手。
　　景夜面色骤变，忍不住一下抬高了音量：
　　“你一个Alpha，装成Omega来骗诗诗？”
　　“你，松、松开！”
　　林霜夜明知自己打不过她，气势也不足，眼里瞬间泛出泪花。她根本不知道景夜究竟是怎么发现自己身份的，慌张得不得了。
　　尤其是按照阿姨的吩咐，现在她妈妈差不多要到这边了，万一被林夫人看见，后果将会不堪设想。
　　所以景夜到底知道了她的几重身份？究竟是怎么知道她是Alpha的？
　　景夜的声音没有刻意压低，绘画展览室也不是特别大，这里总体安静，一点的动静就能吸引到别人的围观。
　　外面的门已经被推开了，在这条汇集人越来越多的走廊上，景夜看见了林夫人匆匆而来的身影。
　　但她依旧没有放开林霜夜的意思，见她还想挣扎，直接压低嗓音冷声道：
　　“别乱动，我还不想对你动手。”
　　看见林霜夜被景夜钳制住，满脸是泪，林夫人连忙加快了脚步。但没等林夫人开口，戴着隔离口罩走到门口的廖诗诗已经面无表情地抬起手来，对准林霜夜的脸就是一耳光！
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声震惊了远处的所有人，在看客们齐刷刷把头扭过来的时候，林霜夜第一次感觉到成为万众焦点是那么无地自容的事。
　　她满心惊慌无处发泄，在面对林夫人的怒容时，终于化成了一句哑着嗓子的：
　　“妈妈——”
　　作者有话说：
　　下章会有详细解释，为什么林霜夜那么急着对廖诗诗下手，以及原主、景夜的血脉身份问题（之前其实有提到一些细节，或许有人已经猜出来了hhh）感谢在2022-11-16 00:00:00~2022-11-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：远山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝士.ii 38瓶；irony、Yovi 20瓶；远山 18瓶；鎏光岁月 13瓶；小鹿尚凛、怂兔 5瓶；与君初相识 3瓶；櫟.、nothing、Sl、不爱学习 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　在看见林夫人的瞬间, 林霜夜的眼泪就绷不住了。
　　她本来就不是什么神经很强大也聪明的人，从小知道了自己的身份以后，几乎就是把一切寄托在她小姨的身上，根本没自己干过什么事。
　　其实当时她小姨把她换过来, 做这个冒险的举动, 纯粹就是想要让她活下去而已。
　　特殊病房的价格非常贵重，她小姨有自己的家要养, 不可能为了她付出太多, 而林霜夜刚出生的时候身体情况也不太好, 估计长大了也会是个病秧子, 只能从儿时开始用各种营养品来补给。
　　这是她小姨一开始让她进林家的原因, 恰好她和景夜长得有相似之处，虽然长大以后没那么像了，可婴儿时期, 孩子的五官都没彻底定型, 相差不会太大的。
　　她小姨铤而走险把孩子送走之后, 又想尽办法在她长大之后跟她联系上, 告知了这一真相, 同时答应保护她。
　　林霜夜是在很久以前就知道景夜的存在, 也知道景夜长大后入赘江家，心里就安定下来。同时因为林家夫妇对她很好，她自然产生了鸵鸟心态，不想去跟以前的一切再做纠缠。
　　林霜夜渐渐长大，小姨让她提前做了性别预测，知道她其实是Alpha。
　　随着这些年林霜夜给她小姨的支出, 小姨的心也开始膨胀起来, 透露出让她分享继承权的意思, 反正林家人对她很宠爱。
　　但林霜夜坚决不肯继承林家家产，她小姨没办法，就只能让她伪装成Omega。Omega一般是不会继承家产进入职场做大官的，这样继承权就主要落在她姐姐林锦华的手上。
　　林锦华是个能干的精英Alpha，对她也很好，如果她分化成“Omega”，肯定会得到姐姐的保护。
　　在那以后，她小姨就开始帮她找到一款很合适的Omega信息素，作为在外的伪装。有时候体检是她小姨直接伪造报告，不方便的话就把信息素收集瓶给她。
　　自然，寻找Omega信息素提取液是违法行为，需要在黑.市上才能买到，她小姨也是靠着她的资助才能这样玩得起。
　　林霜夜受到她小姨的庇护，对这些就没怎么担心过。在此之前，景夜和她也毫无交集，有时候她会听见有人谈论，说江家那个入赘的Alpha怎么怎么样，只是一笑了之。
　　听说景夜在江思娴那边混得风生水起，她也放心，赶紧不再关注，更是尽量避开了跟景夜的交际圈。
　　但在那天偶然碰见景夜，撞见那人与自己有几分相似的外貌时，林霜夜的心就彻底乱了。
　　她不知道该怎么去面对景夜，尤其更加害怕景夜的出现会打乱她现在的生活节奏。
　　于是在那天，她不小心把Omega信息素给弄出来的时候，遇到廖诗诗和景夜，她就都加上了联系方式。
　　廖诗诗她是认识的，著名信息素科圣手廖医生的女儿。廖医生只有这么一个女儿，疼得不行，似乎对Alpha的兴趣不大，反而对Omega更好点。
　　她的计划是接近廖诗诗，让廖诗诗爱上自己的同时让廖医生帮着自己信息素作假，只要到时候她编好理由，相信为了女儿，这点小事，廖医生还是愿意去做的。
　　可奈何时间不等人，她还没能跟廖诗诗搞好关系，危机就一个个接踵而至。
　　她实在是太害怕了，怕到日日夜夜都在做噩梦，只要闭上眼就会想到景夜那张脸，和廖诗诗说自己和她相似的那句话。
　　当林霜夜开始茶不思饭不想的时候，她小姨给了她解决的方法。
　　她小姨说，让一个Omega爱上Alpha最快的方式就是标记，信息素的交流会让一切臣服在本能之下。
　　她现在伪装Omega，但她还没到25岁，当然可以说自己二次分化了。可以先让廖诗诗降低警惕心，然后悄悄让她依赖上自己的信息素。
　　自然，林霜夜不打算深度标记廖诗诗，只希望廖诗诗可以帮帮自己，让她父亲也帮上忙就可以。
　　她实在是太怕了。
　　这场画展，本来的目的有两个，她在给景夜的水里加了Omega抑制剂，那么点抑制剂不会让人身体出问题，只是顶多头疼。
　　头疼的时候，理智不清，正好那位与景夜有过暧昧的Omega就可以趁虚而入。
　　趁着Omega与景夜纠缠的时候，她想办法在独处中“不小心”临时标记了廖诗诗，听说廖诗诗是个很传统的人，如果被Alpha标记了，再加上不讨厌对方，很大概率会试着交往。
　　她觉得廖诗诗对自己还是不错的，她一撒娇廖诗诗就没辙，就会答应出来和她玩，自己成功概率很大。
　　那个画上的香料加了极其微量的兴.奋.药剂，只要到时候能成功标记，会加深一下印象的。
　　可林霜夜没想到，她小姨交给她的方法什么都没来得及实施，居然直接被景夜给破坏了。
　　所以景夜是怎么能看得出来她是Alpha的！？
　　难不成景夜已经知道了什么，故意和廖诗诗搭戏来欺骗自己？
　　景夜当然没那么神通广大，直至现在，她生气也只是觉得林霜夜居然是Alpha装成Omega来欺骗廖诗诗。
　　而廖诗诗以前就被Alpha伤害过，不知过了多久才能甩脱这样的心理阴影，变得冷静沉着。林霜夜之前为什么装O她不清楚，可这明显是想对廖诗诗下手，景夜当然不能忍。
　　她要是没注意到，让廖诗诗被人给害了，岂不是辜负了廖医生对她们的帮助？
　　但没料到，廖诗诗居然那么大的胆子，当着林夫人的面就直接甩了林霜夜一耳光，那一巴掌极其响亮，一点都没收着力气，把人都给打蒙了。
　　林夫人气得脸都红了，不过长期以来的教养还是让她忍住了怒火，先推开廖诗诗把林霜夜扶了起来。
　　林霜夜再也坚持不住，扑到了她的怀里哇哇大哭。
　　“廖小姐，我可以得到一个解释吗？”
　　林夫人生得细眉杏眼，有着Omega独特的温润气质，但生起气来气势也不容小觑。
　　她的目光在室内扫过一圈，那些人多数就都低下了头，不敢跟林夫人呛声作对，并且纷纷退开，给林霜夜留足了面子。
　　今天的事情不管怎么说，林家大小姐被打了一巴掌，当然很丢人，是不可以说出去的。林夫人没有当场发飙已经算是很有涵养，但廖诗诗分毫不惧，直接昂然抬起头看向了她：
　　“林夫人，或许这话应该是我先来问问林二小姐，为什么要装作Omega接近我的身边，还屡次想要对我下手，甚至意图标记我？”
　　廖诗诗的话音坦荡，一点也不拖泥带水，更没有一点的添油加醋，顿时就让林夫人懵了。
　　装作Omega？
　　她没听懂，或是说不敢相信廖诗诗的意思，可在询问哭得上气不接下气的林霜夜之前，廖诗诗就先条理清晰地把所有的事情都吐露了出来，让林霜夜根本没能插得上嘴。
　　“林小姐一开始对外报的性别是Omega，您应该也清楚。起初我和她认识，是因为她在一家餐厅内不小心泄露了‘Omega信息素’。之后景夜和江小姐出事，我赶到现场，不小心被药剂感染，她就擅自给我注入了所谓的Alpha仿真信息素。”
　　当时在意识有点不清楚的情况下，廖诗诗也没能注意到那究竟是不是仿真信息素，只是心里有点不舒服，但能理解林霜夜的心急。
　　但后来她对林霜夜也有点疑心，在对方今天把她邀请过来，和自己独处的时候，她提前服用了抑制药物，是不可能被周围环境感染的，除非林霜夜大胆到对她使用大量的Alpha信息素。
　　听到景夜和林霜夜吵架时，她心里有了猜测，更是闻到了一点熟悉的味道。
　　那天林霜夜给她注入的，可不就是柠檬雪碧味道的“仿真信息素”吗？
　　“如果不相信我的片面之词，你可以让你的女儿释放一下信息素，看看是不是和她所谓的性别相同。”
　　廖诗诗口齿清晰，有理有据，没有刻意招摇地放大声音让那些下了楼的人也听见，但林霜夜已经是面如死灰。
　　感觉到女孩在自己怀里的颤抖，从小看着她长大的林夫人又如何不能猜测到几分？
　　林霜夜像个强力胶似的趴在林夫人身上，被她强行拽开，面色苍白如纸，呼吸紊乱，眼中已经溢出滚烫的泪花。
　　她无法反驳，只能呆滞地看着林夫人，妄图用自己最可怜的一面求得她的同情。
　　但林夫人到底也是能与林先生共同掌管公司的Omega强人，对林霜夜的宠爱却远远达不到不辨是非的溺爱程度，两条好看的眉头很快蹙起。
　　“霜霜，为什么要骗我，还有你的Omega信息素是从哪里来的？我需要一个解释。”
　　林霜夜一个好好的Alpha，莫名其妙伪装成Omega就很让人奇怪了，一般有过O想装A来抢夺继承权，可起码在他们这个小家庭，是绝对没有一丝的重A轻O。
　　林倾海是打算把自己的股份权到时候一分为二，平等均摊给两个女儿的，哪怕有人不要，也会给她做成相同价值的其他东西，绝对不会有丝毫偏心。
　　她实在是不理解，林霜夜为什么非得装成Omega，那些“为了躲避继承”的幼稚理由对她来说根本不存在，林家也不会做出强行逼迫谁继承上一代业务的事情。
　　而且最主要的是，伪造Omega需要用的Omega信息素提取液当今市面上根本没有，她要从哪里拿来？
　　林霜夜确实不知道Omega信息素是哪里来的，但肯定也不能说出是她小姨帮忙弄的，不然事件远比现在要复杂得多。
　　如此，只能缄口无言。
　　见林霜夜不肯吭声，林夫人意识到事态复杂，更是气她居然骗自己和林倾海好几年。分化成Alpha也就分化了，又不是什么难言的隐私，这样的欺骗意义何在？
　　“景小姐，廖小姐，抱歉，之后我会亲自带着霜夜登门道歉的。”
　　她第一次狠狠瞪了眼林霜夜，拽着人的胳膊就走，林霜夜根本不敢反抗，只是在临走之前看向景夜的眼神满是复杂。
　　景夜毫不犹豫瞪了回去，她又没做错什么，当然不怕林霜夜。
　　不过好在林夫人挺讲理，不然要是遇到个护犊子不顾一切的，她今天还真的不好替廖诗诗讨回公道。
　　“你没事吧，诗诗？”
　　林夫人的人开始遣散大众了，不用她说，景夜也知道今天的事肯定不能随便传出去。两人一起下楼的时候遇到了林夫人的保镖，那两个保镖对她们倒是很客气。
　　廖诗诗摇头，她一向是很警惕的，绝对不会做出任何让自己彻底置于危险之地的事。
　　当时敢试探林霜夜，也是因为她有所依仗。可没想到林霜夜真的是A装O，这人的本事倒是不小，还隐瞒着林家其他人，看林夫人那震怒惊讶的模样，肯定也不清楚的。
　　“可她为什么要装成O呢，想不通。”
　　景夜开车送廖诗诗回家，上车的时候忍不住嘟囔了句。
　　林家人对她那么好，林霜夜莫名其妙去欺骗她们也就算了，还要装Omega，景夜相信她装O应该也不是为了泡妹，更感觉她对廖诗诗奇奇怪怪的。
　　干嘛忽然去对廖诗诗示好，就算一见钟情，可这速度也太快了吧？再者直接上来就是欺骗，谁会愿意和这样的人在一起，不怕暴露以后直接断绝情缘吗？
　　廖诗诗闻言，一直冷凝的面庞露出一丝讥笑神色：
　　“这件事恐怕没那么简单。”
　　林霜夜段位不高，但肯定不至于蠢到装O泡妹，只为了能跟Omega接近。像她那样的家庭地位，想找什么样的Omega找不到？只消朝兰城抛个媚眼，无数的Omega一定会前赴后继往她身边凑的。
　　至于为什么忽然钓上她，廖诗诗只算是个清秀型美人，远不及景夜、江思娴那种明艳型大美女，也不如林霜夜好看，自然不会自信到觉得她是对自己一见钟情。
　　**
　　林夫人并没有直接带着林霜夜回家，而是带她去一家医院里，再次做了体检。
　　以往之所以能给林霜夜有机可乘，就是因为她每次体检的时候都带了Omega信息素提取液进去，才能在医生面前躲过。
　　毕竟在检测信息素这一关上，除非是本人已经失去意识，一般都是自助检测，不会有医生进去打扰窥伺隐私的。
　　但这一次，在林夫人的强烈要求下，医生让她也跟了进去。
　　即使做好了心理准备，在闻到那一股独属于Alpha的信息素气息时，林夫人还是刷地脸色大变。
　　在回家的路上，林霜夜脸色惨白，瑟缩着躲在车的角落里，盖着小毛毯，一副可怜兮兮的模样。今天是林锦华回来探视的日子，还带回了她的老婆和孩子，一回去的时候却看见了怒气冲天的林夫人，和哭红了眼的林霜夜。
　　“哟，谁把我们妹妹惹哭了这是？”
　　林霜夜性格温和柔软，林锦华却是个不折不扣的干练Alpha，眉眼英气，性格也很强势，只是在家人面前会露出顽皮开朗的一面。
　　见林霜夜哭成这样，她半开玩笑地问了句，但还以为是被谁给欺负了，拳头握紧。
　　谁知林夫人刚关上门就遣散了所有的佣人，而后对着林霜夜冷冰冰道：
　　“跪下。”
　　林锦华和林霜夜都被吓了一跳，她们长那么大以来，哪怕是从小很皮的林锦华都没被体罚过，更别提是乖巧的林霜夜了。
　　但林夫人能气成这样，林锦华只是惊愕，也没贸然求情，只能看着林霜夜慢吞吞地跪了下来。
　　林锦华的妻子见状不对，把孩子已经带走了，只剩她们几个人在偌大的客厅内。
　　林夫人面色冷凝如水，使劲攥住了沙发的边缘，牙关咬紧，几乎是从牙缝里蹦出几个字来：
　　“霜夜，你为什么要从头到尾一直伪装成Omega？”
　　此话一出，林锦华如遭雷击，蓦然转过头去看向林霜夜。
　　“装、装成Omega？”她难以置信地忍不住插嘴，“妈，你确定没有检测错？”
　　林霜夜不是Omega？是那么久以来都装成Omega的？那她原来是什么？
　　听着林夫人把来龙去脉简单地叙述一遍，林锦华惊得张口无言，仿佛第一天认识她似的。
　　这简直与她印象里柔柔弱弱的霜夜一个天一个地，如果不是林夫人铁青着脸讲出来的，林锦华还以为是谁在欺骗自己开一个恶劣的玩笑。
　　林霜夜跪伏在地上瑟瑟发抖，面对林夫人的质问，却一句话都说不出来。
　　Omega信息素提取液很难弄到，她当然不知道来源何处，那都是她小姨弄的。可她要是直接说出自己的小姨，就相当于是把身份暴露出来。
　　哪怕要暴露，当然也不是这个时候，现在林夫人怒气上头，恐怕对她最基本的信任也会没有了。
　　她任由林夫人无声逼问，反复念叨的只有一句道歉。
　　“我不是故意的……”
　　林夫人的耐心被她弄得渐渐已经消磨殆尽，原本平静的语调倏地上扬：
　　“我再给你最后一次机会，告诉我为什么想对廖小姐下手，我林家的家教就是这样教你的？”
　　林霜夜想到小姨教她的咬死不认，牙关紧扣，张口还是那句：
　　“对不起妈妈，我真就是一时间鬼迷——”
　　话音未落，林夫人已经从沙发椅上站了起来，拨通了一个号码。同时朝林霜夜伸出手，纤长的手指指向她的口袋，语气浸满失望，却也干脆利落：
　　“我现在需要你的手机查看聊天记录，你给我，或者我让人去找，结果都是一样的，顶多是稍微麻烦一点罢了。”
　　以前出自对这个女儿的绝对信任，林夫人对林霜夜百般宠爱，从来都没有过查看她隐私的情况。但如今发现林霜夜与自己的印象中居然出现了很大的偏差，果断决定出手彻查。
　　林夫人一向干练果断，毫不留情，哪怕是对于最宠爱的女儿，更是不愿意让她走上歪路。
　　更何况这个隐瞒的状况非常奇怪，她已经发消息给了林倾海，等待丈夫回来一起做决断，在此之前，是绝对不会轻易饶恕林霜夜想要诱引标记Omega的。
　　完了。
　　在林夫人提出要查她手机的那一刻，林霜夜就心凉了一截。
　　她当然知道，以林夫人的手段，能够轻而易举查出来自己的聊天记录，更是能挖到深层的关系，到时候想瞒都瞒不住。
　　她当然次次谨慎，和小姨通话也是次次删除记录，不留下任何文字痕迹的。可是顺藤摸瓜下去，很容易就会找到她们的关系。
　　到时候想瞒都瞒不住。
　　林霜夜眼前发黑，知道这一次并不是简单的撒娇耍赖就能解决的了。林夫人是个刚正不阿的人，如果她早就坦白还好，现在为了隐瞒甚至想把廖诗诗给拖下水，首先起步印象就低了一大截……
　　“妈！”
　　林霜夜忽而晕倒在地，吓了林锦华一跳，连忙把人给抱起来送回了房间。杂乱的一场纷争到现在被迫打断，但远远没有结束那么简单。
　　**
　　自从那天和廖诗诗分开以后，景夜就有点心神不宁。
　　她连续做了两个晚上的噩梦，梦的都是她在以前世界孤儿院发生的事情。
　　那时候她刚刚过去，亲戚们还得处理父母的后事。其实她早就忘记了自己的父母长什么样，小时候的记忆太模糊了，等到长大懂事开始她就一直是在孤儿院度过，连亲戚都没怎么来看。
　　她的父母是车祸双亡，这几天，她却总是梦见当时车祸的场景。两人坐在车上，副驾驶的女人的怀里还抱着一罐奶粉有说有笑，忽然前面斜刺里冲来一辆大货车——
　　这个梦连续了两晚，折磨得景夜没法正常入眠，难受得不行。第二天起来做稿子的时候都是迷迷糊糊的。
　　在她把一个设计稿刚起了个头的时候，却忽然接到了两个电话分别进来，一个是陌生号码，另外一个是廖诗诗的。
　　景夜当然先接了廖诗诗的电话，廖诗诗讲话一向都是干脆利落，毫无废话的，直接就告诉了她自己的目的。
　　“林霜夜不是林家千金！？”
　　景夜现在忽然有点灵感，正在做新的设计稿，闻言腾地从桌子前站了起来，电脑里的设计图差点都没保存。
　　“对，现在林阿姨让我和你一起去一趟她家的别墅，还说如果不放心的话，直接约在警察局附近的饭店也可以。”
　　即使知道了这么一个惊天大瓜，景夜一时间难以消化，去也被这一句给逗笑了。
　　这林夫人还挺有意思的。
　　不过林霜夜居然不是林家真正的血脉？这件事林夫人直接告诉了自己和廖诗诗，显然就是没想隐瞒。
　　之后不管真千金是否出现，既然林家不隐瞒直接公开，那林霜夜无论是能继续留下来还是被赶走，那都是在这个圈内会毫无立足之地了。
　　她本身就是靠着林家才能有现在的局面，虽然不是那种挥霍的纨绔，但也绝对没什么属于自己能力扩建起来的人脉，换句话说就是能力不够。
　　可如果不是林霜夜自己作死，非得要来招惹廖诗诗，她估计也很难忽然暴露出来。毕竟没有特殊情况的话，谁会想到去验证DNA呢？
　　林霜夜为什么会忽然想对廖诗诗下手？
　　景夜压下心头无数情绪，不再多思，连忙自动驾驶去了目的地。
　　**
　　相比起景夜看好戏的心态，林家那边则是乌云缭绕。
　　林霜夜已经把自己关在屋子里三天三夜没出来了，自从那天她迫于无奈与林夫人坦白以后，林夫人看她的眼神变得难以置信又陌生。
　　她当然没有蠢笨到把自己的一切和盘托出，只是大致讲了她小姨把她换到林家的事。为了保证安全性，好在她小姨与她联系的时候每年换一个号，这也很难查出来。
　　林霜夜一口咬死说是自己今年才知道这件事的，没有足够的缓冲时间，而伪装成Omega纯粹就是不想参与家产争夺。
　　她那么急着贴近廖诗诗，在冰雪聪明的林夫人那边很快也就找到了理由。
　　廖诗诗的父亲可是信息素这一科的专家，而且名气大，名誉也好，如果能跟一个靠谱且有名气的医生搭线，她之后就无须恐惧来自这方面的威胁。
　　林夫人到底是养了林霜夜那么多年，情感一时半会是很难割舍掉的，
　　如果不是林霜夜这一次自己作死，林家人指不定还真的就会原谅她，让她继续待在家里。
　　可林霜夜都已经做出这样的事来，触犯到了不能容忍的底线，林夫人这几天来也没有主动去打扰她，而是给她一个缓冲的时间，并且每次都让人送饭进去，只是每次的饭都会原封不动的送回来。
　　如果是放在平时，林夫人早就亲自送进去了，可经历过这样的事情，也没法平静地看待她。
　　林霜夜一开始还不想告诉他们真千金究竟是谁，但又想到等他们自己找出来的时候，指不定会查出更多的东西，最终就只能犹豫着承认了。
　　在听林霜夜说出那个名字的时候，林家夫妇都是一惊。他们之前就认识景夜，那是因为江思娴，而且听说她是个不学无术的纨绔，只是仗着一张漂亮的脸入赘了江家之后就为所欲为。
　　林家夫妇原先是看不上这样的人的，但在简单的一点接触下来又觉得景夜其实并不像那样，起码表面上看起来还挺礼貌的。
　　可两人也完全没想到，那个长得与他们有几分相似的小姑娘，居然是他们的亲生女儿？
　　这种事林家人自然不会直接外传，也不会凭借林霜夜一面之词就相信，而是要把景夜叫过来做一次DNA测试。
　　无论如何，DNA是没有办法作伪的，不可能在这方面骗人。
　　如果真的是他们的女儿……
　　林夫人手都在发抖。
　　鸠占鹊巢也并不能说是林霜夜一个人的错，林家夫妇主要的恨意还是倾向于林霜夜的小姨，但现在也并没有去找那个女人的麻烦。
　　他们只是控制了林霜夜，让她暂时没办法跟外界取得联系，但也没有虐待。
　　林家夫妇现在要的就是一个证明，等到证明出来的时候，一切真相水落石出，自然就可以得到公道。
　　林倾海当天回来的时候还差点跟林夫人吵起来，不相信自己的女儿是这样的人，但当铁证如山摆在他的面前，并且林霜夜已经亲口承认的时候，更是恨得流下泪来。
　　在这几天内，他们自然也去查了资料，越查越心惊肉跳。
　　当年景夜所在的那家孤儿院并不是什么正规机构，以他们的手段轻易就能够查出来，那是专门做一些肮脏交易的地方。
　　他们更是能查出当年，如果不是出手，甚至直接就会被买走，是什么样的人，圈子里都知道，如果女儿到了他的手上，现在还能有命站在他们的面前吗？
　　如果说的小姨把孩子换了只为了，让孩子有一个更好的生活环境，还算在能勉强理解的范围内，这样就完全是，极其残忍恶毒的心态了。
　　他们根本难以想象这些年究竟是怎么过来的。
　　在路上的时候还在思索着邻家夫妇把自己叫过去是什么意思，难不成是让他给他们两个人亲自道歉？
　　不过这也不好说。
　　他心里其实是有点忐忑的，虽然相信林家夫妇的人品，但还是做好了二手准备。
　　但在刚进门的时候，就发现那些佣人对自己的态度完全不一样了，之前他也来过林，家一次那些人对他完全就是普通的接待访客的态度，可今天却看到那些人对自己多了几分笑脸，也是恭恭敬敬。
　　在景夜不明所以地走到了大厅中央时，看到林夫人眼中浮现了泪花，隐忍地握住了拳头。
　　景夜看着林夫人古怪的表情，瞬间感觉有点不太对劲，连忙就把廖诗诗护在了身后。
　　早知道这个林家水那么深的话，她就不应该接下林霜夜莫名其妙抛来的橄榄枝。
　　之前，景夜只是觉得一个豪门大小姐邀请自己一起玩，她身份也不如人家，不好拒绝，毕竟这圈子内都是互相会有来往的，可她没想到，林霜夜居然会想对廖诗诗下手。
　　而且现在更是牵扯出了真假千金的事，景夜根本不想蹚浑水。
　　林倾海的情绪稍微要缓和一点，也是他来开口，提出想要让景夜跟他们一起去做一次DNA化验的。
　　但在听见林倾海努力压抑着情绪，说出她就是他们家的真正女儿时，景夜内心第一时间闪过的竟然不是惊讶，而是感慨。
　　如果原身知道她是林家高高在上的真千金，还会拼死拼活地去算计江思娴，想要图谋到江思娴的一切吗？
　　在这一瞬间，她倒是思绪万千，可很奇妙的是，在林倾海把这个离奇的事情给说出来的时候，景夜内心第一时间根本没有任何抵触，居然很容易地就接受了这回事。
　　她看着林家夫妇，本来就有种淡淡的亲切感，哪怕他们有着林霜夜这样的“女儿”，林夫人在事发时候处理的态度也赢得了她的尊敬。
　　有些人的本性并不是后天的教育能够改变的，哪怕教的再好，有时候也改变不了一个人本性的好坏。很显然，林霜夜平时还可以做个正人君子，学学书画，装装大家闺秀，可当这样的生活快被破坏，就忍不住露出了獠牙来。
　　在路上的时候景夜很是好奇，可在这一刻，紧张过后竟是意外地很平静。
　　就连廖诗诗都很是惊讶，难以置信地把目光在景夜和林霜夜之间来回逡巡。
　　“小景，我之前也是才知道你也是爸爸妈妈的女儿，但我一时间没能接受得了自己的身份，就想快点确认你过的怎么样，然后再做打算，看你在江家过的还挺好，我就……”
　　林霜夜见状不对，呜咽着开口就想解释。
　　话音未落，一旁一直没有开口的林锦华柳眉倒竖，抬起一脚猝不及防狠狠踹到了林霜夜的肩膀上去，力道之大，甚至踹得她仰面倒在地上，狼狈不已地捂着隐隐作痛的胳膊倒抽冷气。
　　“我说你在这里装什么鬼的白莲花，小景一直在那边你会现在才知道？分化也不是今年的事，爸妈又什么时候说过让你去继承家产，就你那脑子，你当继承家业是堆积木吗？”
　　不等她开口，林锦华已经眼神鄙夷地扫过去：
　　“说的倒是永远好听，你要是没点野心，怎么会那么急着想跟廖小姐搭上关系？可别说是对人家一见钟情，还想强行标记？”
　　作者有话说：
　　今天痛经折磨本来想请假的，晚上好了不少哈哈哈还是写出来了，大家如果有痛经的话可以穿上厚袜子，脚千万不能冻着！脚暖和了身体也会暖一些的！（其他的方法我也不知道了，我肚子不疼就是腰疼QWQ
　　---
　　原身、杰罗妮那是另一条线，和这里关联不大，但快要写到啦~原身和景夜、林家夫妇的事情之后会揭晓哦。先解决假千金还有和姐姐的误会~
　　周末万更见！感谢在2022-11-16 22:04:04~2022-11-17 20:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：要娶世珠社长 38瓶；迷路的小熊 24瓶；鎏光岁月 10瓶；12530 5瓶；QAQ、ぃ、44250307、芸起琳落、nothing、一只熊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　林霜夜哭得上气不接下气, 只能不断重复念叨着“我没有”几个字，除此之外讲不出别的话。
　　她也知道自己现在是越描越黑，所以干脆就不再解释了，只能用柔弱的哭声来表示内心的委屈。
　　林家夫妇对她的宠爱是显而易见, 而林锦华之前也对她非常好, 没想到在听到景夜的事情以后立马就能翻脸不认人。
　　林锦华可不是寻常的Alpha，那一脚下去疼得她骨骼仿佛都裂开了, 从小到大, 林霜夜什么时候受到过这样的屈辱虐待？顿时掺着几分表演性质的哭泣变得更加真情实感。
　　可她这样的示弱求饶却没能得到任何一个人的包庇, 反倒是让林锦华更加厌烦了。
　　只要一想到景夜这么多年来过的是什么日子, 林锦华心里就很不是滋味。
　　要是林霜夜是个好的真不知情也就罢了, 可林家人也不是傻子，既然她都能跟人联系上，并且那么着急地想要用特殊手段来标记廖诗诗, 以求廖医生的帮助, 那不可能是真的什么都不知道。
　　这摆明了揣着明白装糊涂才是最难以容忍的, 尤其是当时如果不是景夜和廖诗诗的反应快, 要是真的让林霜夜把人给标记了, 林家才是真的有愧于人。
　　为防万一, 林倾海预约了三个有名的私人医生上门，给他们抽血化验。
　　自然，在此之前，林家两位都询问了景夜的意见，如果景夜不愿意，他们当然也不可能强制要求。
　　其实在这个时候景夜心里就隐约有了个想法。
　　林霜夜应该对于真假千金的事情不会撒谎, “自己”多半就是林家的孩子, 可最关键的是, 在她穿越到这本书里的时候，原身就已经死了，顶替原身的是她自己的身体。
　　她和林家人可没什么关系，人的DNA血脉并不会改变，她多半是会让林家人失望了。
　　可看着林先生和林夫人激动的眼神，她没理由也不忍心当场说出来，更何况这个太过离奇，让江思娴一个人知道就已经够了。
　　化验结果出来需要三天，加急加快也得要两天。在这两天内，林夫人激动地想把景夜留在林家，但却被拒绝了。
　　景夜对于这对忽然多出来的“父母”其实并没太多抵触，几乎是在林夫人哭着说出缘由的一瞬间，她还是挺感动也挺伤怀的。
　　但她到底还是有点迷茫，在事情结果彻底水落石出之前并不打算留在这里，以防出现什么纰漏，搞得到时候人人尴尬。
　　不过在走之前，她还是要求林霜夜给廖诗诗道了歉。
　　廖诗诗是廖医生的女儿，于情于理自己都应该保护好她。
　　林霜夜不敢耍赖，哽咽着给廖诗诗道完歉后就回到房间去了，景夜也没在这里久留，把廖诗诗送回家以后，心中被压抑着的惊涛骇浪才忍不住再次翻涌起来。
　　她是林家的孩子？
　　不，确切来说应该是原身。
　　其实在看见林夫人的第一眼，她不光是觉得那个人跟自己长得相似，还有莫名其妙的亲切感，在那时候景夜就感觉有点奇怪。
　　后来看见林倾海的时候也是如此，但比较奇怪的是，她明明是身穿，而不是魂穿，这具身体就是自己的，为什么会对林家人有这样的感觉？
　　而且她对林锦华就完全没有那种亲近感，哪怕对方帮自己出头了，景夜有的也只是几分感激，却并没有什么亲切归属。
　　她可以确定自己的身体跟原身是没什么关联的，那林家人应该就是原身的亲生父母。想到原身一个落难千金最终却获得了那样的下场，景夜还是有点唏嘘的。
　　不过原身之所以会那样多半还是咎由自取，即使她在孤儿院里受过苦，江思娴可从来都没害过她分毫，这人却强行把自己的一切苦难加倍发泄到了江思娴的身上去。
　　如果不是江思娴的话，她可能还会感慨一下原身的命运多舛，明明是林家的千金大小姐，明珠蒙尘，几经辗转，可这不折不扣的中山狼，估计就算是回到了林家，可能也会是那种不学无术的纨绔。
　　但她现在想的是，如果林霜夜不是林家千金的事情被原身知道，而林家又把她叫去做认证，原身会是什么想法？
　　林家这一块大肥肉可比阴晴不定的文乐清要可靠多了，如果能找回自己的身份，原身从此以后不仅仅是吃喝不愁，更不需要惧怕任何人乃至于江思娴的报复。
　　景夜感觉她很大概率还是会把这门亲给认回来的。
　　可要用什么样的办法，这就得看原身自己了。
　　但在消息传达出去之前，景夜却收到了来自系统的提醒。
　　【提示：剧情新展开，是否确认接收与林家支线？】
　　她平时跟这个系统基本上都是没什么交流的，但偶尔一次交流肯定都是重要事情，于是毫不犹豫地选择了接收。
　　大量浩瀚的信息在瞬间浓缩成简略版本汇集在她的脑海。
　　情况与景夜脑补的差不多，那个林霜夜的小姨的确是鬼迷心窍，在把原身与林霜夜调换之后，为了防止被发现，就把孩子连夜送到了一个特殊儿童福利院的门口。
　　她当然知道那个儿童福利院不是干什么好事的，不过因为有点害怕，也是第一次做这样的事，就用了一个特殊的抱被作为记号。
　　因为她那天偶尔听见了林夫人想给孩子取名，不过只听到了隐隐约约的一两个字，没做多想，这次为了做记号就在上面标了一个小小的“夜”字。
　　在把小孩给送到之后，林霜夜的阿姨就毫不犹豫的走了，她也知道这家孤儿院并不像其他的那样正规，孩子在这里究竟会发生什么不太清楚，但应该不会有性命之危。
　　如果她把孩子留在自己身边，肯定就养不起，而放在其他的孤儿院，那种正规的孤儿院并不是随便丢在门口就会收养的，而是会追根溯源。
　　她虽然已经做好了万全准备，但并不一定不会被查出来，万一被查出来这种事可是会判刑的。
　　她不敢去赌那一线可能。
　　所以原身是林家血脉这件事是完全实锤的。
　　“但现在我穿越过来了，应该就检测不到我们的血脉相通了吧，原身如果想要认亲还是挺难的，但我估计如果她知道了消息，肯定会不惜一切代价想要让林夫人相信她。”
　　毕竟她现在在文乐清的手下已经是过得很难了，如果能来到林家，所有的问题都会迎刃而解，并且能享受到自己多年以来从未享受的大小姐生活。
　　林家对于她的愧疚会让她变成掌上明珠，只要原身不做太过分的事，林家是绝对不会把她驱逐出去的。
　　就算江思娴想要报复她也要掂量掂量。
　　景夜跟系统随意分析了几句，把自己的想法说了之后，却见系统难得地沉默了很久。
　　就在她以为系统已经不会说话，正准备收拾东西去准备下一步的时候，就听见系统有些为难的开口：
　　【知道你为什么会来到这个世界吗？】
　　景夜没好气地回了句：
　　“不是你硬要把我给绑过来的吗？”
　　不过她在那个世界已经去世了，来到这个世界也算是获得了一条新的生命，不知道能不能算是因祸得福。
　　只是她现在所在的这个圈子水太深，人太乱了，每天都过得挺累。
　　景夜有时候还是有点怀念自己以前在公司里上上班打打卡的生活，那时候起码还有一个盼头，虽然有时候需要赶进度，有时候需要面对傻逼上司和客户，那却也是她真实的生活。
　　而不是像现在一样，仿佛一只脚踏在云端，一只脚随时有可能陷入地狱。
　　【因为你也是林家的孩子。】
　　“我，我和林家？”
　　景夜手上动作顿住，还以为系统是在跟自己开一个无聊的玩笑，当即就想反驳。
　　但系统却给了她一个很有力的说明。
　　【当时我不是跟您说了，是因为您跟这个世界有渊源，所以才会把您给弄进来吗？】
　　每个世界并不是想要穿越就穿越的，否则的话也随便就能改变世界观了，必须得这个人与世界的融合度足够。
　　在世界没有发展到这一步之前，系统得知的剧情也并没有那么完整，直至现在才知道原来景夜与这个世界的融合度就是源自于林家夫妻。
　　【确切来说，你和原身都算是林家的孩子，只不过她是今生的，你是前世的。】
　　景夜在很小的时候父亲母亲就已经去世了，对父母的样子根本不熟悉，连模糊的一点都记不太清楚了，唯一知道的就是自己的亲戚关系很淡薄，在孤儿院里没什么人来看她。
　　对于父母的关爱，她从小一直是空缺着的，从来都没有感受过，所以在看见林夫人哭成那样的时候，心里虽然有点难受，却也没特别大的触动。
　　更况且她当时就觉得那再怎么样也是原身的父母，和自己的关系不大。
　　只是在听着系统这么说时，景夜有点懵了。
　　她和林家也有渊源？
　　是她前世的父母？
　　【你的父母在前世去世之后又转生到了这里，她们没有觉醒前世的记忆，在这里再次过了一段新的人生之后生下了原身，但因为身体没有变，所以与你的DNA应该也是一样的。】
　　所以在检测结果出来的时候，林家夫妇应该就会认为景夜是她们的孩子，不过从逻辑上来说也确切如此。
　　景夜完全没有想到事情居然会变成如今这样的走向。
　　她想到了之前林家夫妇看着自己的眼神，很温暖，她在第一眼看到林家夫妇的时候也有了亲切感，直到现在才能解答出来这个谜题。
　　只是她前世今生的身份都是孤儿，忽然出现了父母，心绪有点止不住的乱，更是难以置信。
　　但她知道系统不会在这种方面来欺骗自己。
　　原先还能如看戏般的心态来看待这件事的景夜一下子心彻底乱了。
　　“可，我现在去认回他们的话，他们还能记得我吗？”
　　她前世跟父母相处的记忆根本不清楚了，在父母去世的时候，她也只是一个还没记事的小孩子罢了。
　　当时她可能正在牙牙学语，父母对她的印象也不会特别深。
　　可这明明是一件很是离奇古怪的事，景夜却在系统对她说出来之后，心肠猛地颤动了下。
　　她想到了之前林夫人看向自己的眼神，和在商场上叱咤风云的林先生对自己的笑容，心脏忍不住有点酸涩，同时也有点近乡情怯的感觉。
　　可她忽然又想到了，原身也算是她们的孩子，如果原身坚定地认为是自己占据了她的身体，从而要跟自己闹的话，父母究竟会认谁呢？
　　景夜也不能完全保证自己就是最后的“赢家”，可她从一开始看戏的心态也逐渐转变了，并不想把这当成一个筹码。
　　景夜不自觉地发现自己的手都有点颤抖。
　　可这件事林家并没有刻意隐瞒，虽然一时半会不会传出去，但对于那些消息灵通的豪门世家来说，能获取这个消息并不是特别难的事。
　　如果原身很快就找上门来，她又该如何？
　　景夜还是第一次感觉那么迷茫。
　　把自己关了整整一天后，全天下来景夜都在胡思乱想，但在最后还是忍不住给江思娴发了消息。
　　不管最后她跟原身的结局如何，她认为首先应该解决的事是跟江思娴的误会。
　　倒不是她非得要跟江思娴恢复从前那样的关系，而是冤有头债有主，她也不希望姐姐沉浸在对自己的误会中。自从穿越过来之后，她就小心翼翼地扮演着那个人设，现在终于能够解脱了。
　　至于姐姐后续要如何解决，那就是后续再商议的事情，现在她必须把这件事给分享过去。自然，她并没有说出林家人来找自己，而是言简意赅的告诉江思娴：
　　“姐姐，我找到让她能承认自己身份的办法了，请再给我最后一点时间。”
　　在这段话发出去之后，如之前一样，并没有得到任何的回复。
　　景夜躺在床上，大脑放空了一会儿，神经已经逐渐麻木，疲惫感萦绕着全身，却突然听到了手机传来的消息提醒。
　　她在烦躁的时候一贯是会屏蔽所有的群聊和不重要的人的消息的，现在能够发进来的只有特别关注。
　　景夜匆匆打开之后，就看到了江思娴这几天唯一回应她的一条消息。
　　她的回应是同样的言简意赅。
　　“好，我愿意相信你。”
　　**
　　在得到那个消息之后，原身的反应果然不出所料，根本在文家就坐不住了。
　　她本来就是唯利是图的性格，在能傍上更大的大腕时，甚至是想把文乐清都放开了。此时原身知道自己就是林家的千金小姐，自然就硬气了起来。
　　DNA检测的结果是在第二天就出来了，这是在林家人的紧赶慢赶催促之下才会出现那么快的。之前景夜听系统那么说着就已经相信了，但在DNA检测报告出来的那一刹那，才真正感觉到了自己内心的汹涌澎湃。
　　天底下有哪位孤儿不会想象着自己有一个温暖的家，哪怕平时从来没有说出口过，景夜却也很羡慕别人的天伦之乐。
　　在她听见电话里林夫人泣不成声的声音时，心里也忍不住一软，与林家人刚出现时候的感觉完全不一样了。
　　那时候她只觉得到他们是看起来比较好相处的叔叔阿姨，可没想到却竟真的是自己的家人。
　　这个从天而降的巨大惊喜把她给砸晕了，随之而来的也是原身的怒火。
　　原身觉得她抢夺了自己的一切，用着她的身体，还侵占着她的成果。
　　原身甚至感觉她本来就是过来抢夺自己东西的，在汲取了她的失败经验之后，这下正好就跟江家联姻，轻轻松松就能获得两家的支持，从此一步登天。
　　自然，在经历过一次死亡之后，原身也并没有那么愚蠢，而是先秘密约谈了景夜，没有直接跟她翻脸，也没莽撞地去林家。
　　毕竟对于林家来说，她只是一个陌生人而已，她们两个人的事情只有她们俩知道，也该私下里解决。
　　如果这里的事情解决不成，文乐清就会成为她最后的依靠。
　　但原身没想到，自己在那边居然会受到那么多的屈辱，之后还差点被文乐清给抛弃了。虽然她长得很像文乐清喜欢的人，但文乐清似乎对那小妹妹也并不是真情实感的喜欢，只是把她当成一个可有可无的玩物而已。
　　她现在作为那个玩物的替代品，过得一点都不好，在一开始倒也还算是不错，等时间一长文乐清没有那么喜欢她了，就逐渐开始变了。
　　原身受够了这样寄人篱下的日子，想要自己掌控命运，景夜自然也不可能把父母拱手相让。
　　最主要的是，她也不希望原身这种垃圾回到父母的身边。
　　原身和她的约见是景夜订的位置，一家她经常去的咖啡厅。
　　毕竟和这种人一起交流，她可不敢放心地让对方来定位。
　　原身如果放在平时肯定是要跟她纠缠几句的，但现在却爽快地答应了，显然是很想把自己的身份给要回来。
　　景夜坐在包间里，在原身到来之前，先点了一杯卡布奇诺，翘着腿懒洋洋地看向午后温暖的阳光透过窗户洒在绿植上，神情慵懒惬意。
　　相比之下，气冲冲闯进门的原身就显得暴躁了很多，也疲惫了很多，她的眉眼间缠绕着几缕化不开的怨气，比之前仿佛都苍老了几岁。
　　文乐清那家伙还是挺会折磨人的，景夜也不知道她在那里究竟遭遇了些什么，但回忆起来总归不是让人喜悦的。
　　景夜无声地叹了口气，同时将咖啡杯往前稍稍推了点。她并没有好心地给对方点咖啡，而是自己吃饱喝足了才来的。
　　相信当着原身的面，她也吃不下饭。
　　原身自己拉开凳子坐下来了，也不过问她，只是用怒气冲冲的眼神死盯着她的脸，如果目光有实质的话，景夜相信这人恨不得用目光变为利刃，把她的皮给剥下来。
　　原身气得牙关打颤。
　　“你到底要折腾我多久？现在还不肯罢手吗？”
　　原身坐在那儿憋了足足有一分钟也没开口，景夜坐在那边，就这么等待着她说话。憋了半天之后，原身才来了那么一句，说完这句话的时候手都在抖。
　　景夜闻言，扑哧一声笑了出来，与她的狼狈形成了鲜明对比。
　　“果然是狗嘴里吐不出象牙，我还以为你要发表什么高见呢。”
　　景夜摇了摇头。相比起原身现在的恐慌，显得更加从容淡定。
　　“你到底是谁派来的？非得要把我折磨成这样？”
　　原身的语气显得有些惊慌，显然是这段时间以来的日子已经让她过得够够的了，她不由得回想起之前自己的日子。起码在江家的时候，虽然称不上是无忧无虑，江思娴也从来没有虐待过她。
　　她只是在这个时候才稍微有一点点的悔恨，不过很快就随之消弭。
　　她当然也恨江思娴，那女人就是个不折不扣的疯子，在前世死去的时候，她还能感觉到滔天的恨意仿佛萦绕在上空，久久消散不去，导致她刚刚重生的时候做了好多的噩梦。
　　哪怕是重生之后，那天再对上江思娴的时候，她也有点不敢看那双眼睛。即使知道了对方现在认不出自己来，她也已经被那个疯Omega给搞怕了。
　　谁知道这个人究竟是想要以此为名护着她，还是单纯的想要弄走江思娴的财产？
　　景夜似乎看出了她的心中所想，似笑非笑地冷嗤了声：
　　“你放心，不是所有人都跟你一样龌龊，满脑子只有那些想法的。”
　　原身并没有因为这一句就放松警惕，而是反问：
　　“那你为什么一而再再而三的对我这样？可别给我解释你是喜欢上那个女人了，她就是个彻头彻尾的——”
　　话音未落，原身忽然想起来景夜之前对她的维护，把涌到嘴边的那些话又给缩了回去。
　　毕竟她之前是见识过景夜的厉害的，那可是还没有释放信息素的情况下，就能够完全压制自己。如果景夜再释放出信息素来压制她，她指不定真的要几个月下不了床呢。
　　而且她的最终目的也只是想要拿回自己的身份，至于景夜之前对自己所做的一切，她可以暂时忍耐着，等到以后再爆发，起码现在先伪装出能跟她和平共处的样子来。
　　原身自以为伪装的天衣无缝，实际上在景夜看起来纯粹只是一些小把戏罢了，她哪里不知道原身的为人？
　　景夜笑眯眯道：
　　“你放心，今天我不会打你的，毕竟这是在公共场合下，我也不想在被认回去之前就败坏了自己的名声。”
　　其实今天早上的时候林夫人就跟她联系了一番，不过景夜还有别的事，暂时就没有去林家。
　　这话对于原身来说无异于是非常大的刺激，景夜看见她使劲攥紧了拳头，呼吸急促而粗重。
　　“但我只是好奇一件事，前世究竟是谁撺掇你对姐姐那样做？她本来就跟你无冤无仇的，甚至还在文乐清手底下救了你，可你今生偏还非得要一头再次扎进狼窝，这总怪不到别人身上吧？”
　　随着景夜话音一落，原身警惕的眼神就朝她扫了过来，为了防止对方担心，景夜也直接把手机晃了晃，放到了她的面前去，示意自己并没有在录音。
　　景夜今天穿的是裙子，身上看起来也不像是能藏着录音笔的样子。
　　她甚至站起来转了一整圈，在自己的身上摸索了下。明确无误地向原身表示了自己没有带任何其他的电子产品，让人这才稍微放下心来。
　　在注意到她表情稍微放松的那一刻，景夜却忽而向前倾了倾身体，在靠近的刹那，她看到原身有点不适地向后移了移身子。
　　景夜却不在意，压低声音，语气平缓，像是在说一件极其寻常的事，但眼神却直勾勾盯着原身的脸，不肯错过她一丝一毫的表情：
　　“Anny，我想知道，之前的那只口红是谁送给你的？”
　　话音刚落，空气静默两秒，原身像一头炸毛了的狮子，猛地一下踢开板凳，反应比她想象之中的还要激烈，眼眶瞬间就红了。起身就想要来抓住她的衣领，却被景夜一把用手给挡开了。
　　论武力值原身跟她差了太多，根本不是她的对手，想要动手也是不可能的，但原身这次依旧没法冷静下来。
　　她的音调也拔高了不少：
　　“你知道什么了？你是不是偷看我的东西？”
　　“我知道的比你想象中的多得多，不要想在我面前瞒着。”
　　景夜本来是想进一步诈出原身的话来的，但转念一想，原身本来就不知道她的身份，她干脆可以借着自己是穿越而来的这一点多恐吓一下原身。
　　原身看起来也不是什么特别高智商聪明的人，像这种人很容易就把自己知道的布局一步步倾吐出来。
　　如果原身有那个心眼，重生之后也就不需要再找一个文乐清那样的人来帮助自己，所以她的背后也大概率有人在支持。
　　她觉得前世的一切看起来都太巧合了些，为什么恰巧原身被选去给文乐清，还正好撞上江思娴来孤儿院的时候。
　　要想把这一切掐的精准，首先就得算准了两个人的心态，此等幕后黑手绝对并非普通人。
　　既然都要跟她聊一聊了，景夜就想方设法的从她的嘴里能敲出一点是一点。
　　不过没料到的是，原身的嘴巴比她想象之中的要牢固很多，在汹涌的愤怒之后就是一声冷笑：
　　“你个冒牌货，还真以为我是你想象中那么蠢，什么都要跟你说了？”她眉毛一扬，顿了顿，语气恶劣又急促，“不过也就是一支口红而已，那是我以前买的，现在我轻易就能买成千上万个。就是以前的比较有纪念意义，反而被你拿去了，我觉得恶心，我那天拿回家以后就已经把它扔掉了。”
　　她这说辞明显带着几分欲盖弥彰的慌忙，景夜当然不可能相信，但也发觉原身比她想象之中要更加警惕些。
　　于是她不再试探，直接开门见山：
　　“那支口红，是不是杰罗妮送给你的？”
　　即使早就做好了准备，可在景夜问出话来的瞬间，原身的表情还是微不可查地转变了下。她显得有点慌张，似乎也竭力在思索回忆，但可惜隔了太久，已经记不起一些细节了。
　　“我不认识什么杰什么妮的。”
　　憋了半晌，原身只能这样回答她。同时发觉到话题已经被她给扯远了，气冲冲抬高了点音量：
　　“我说，你个鸠占鹊巢的家伙，现在江思娴都让给你了，你还想怎么样？逼得我无家可归然后去死吗？”
　　景夜云淡风轻：“我没想让你死。”
　　起码现在真没想。
　　江思娴还没能亲手报仇，原身要是现在就死了，哪里有慢慢被折磨到绝望好玩？姐姐前世的苦痛一半都是拜她所赐，景夜可没善良到替人背锅还给她退路。
　　原身不耐烦起来，盯着景夜的脸，好像在看一个随时能把自己拆吞入腹的怪物。她有点心慌，也不知道这个看似简单的人究竟还隐藏着多少手段，只能权衡着利弊。
　　“你到底想要什么？”
　　她最后问了句，但景夜没回答，把咖啡一饮而尽后站起身来就拎着包准备走了。原身喊了两声，景夜没理会，走到门口的时候才蓦然转身停了下来。
　　“多大的肚子吃多少的饭，越来越大的贪婪只会害了你自己。”
　　可现在看来，原身对自己还是没有衡量的。至于她背后的人究竟是谁，一时半会也很难从她的口中套出来，估计想要立马了解到就是很难了。
　　但她已经有了证据。
　　在从门口走出去的时候，景夜悄悄摸了摸放在自己口袋里的那个小小的冷冰冰的物体。
　　那是一个□□，之前被她放在桌子底下了，原主死都想不到自己会把这东西藏在这个位置。
　　再出来以后，景夜就走到了另外一个房间，看向了坐在里边默然无声的江思娴。
　　今天外面并不暖和，江思娴却穿的单薄，出门时候披着的一件斗篷不知什么时候也取了下来。窗户开着，带着寒气的微风侵袭了室内的每一寸角落，撩起她的长发，卷过脸侧。
　　虽然没见的时间似乎并没有隔了那么长，景夜却总觉得姐姐瘦了不少。两人在分开之后就几乎在聊天软件上也不怎么说话了，她也没有那个理由和立场去关心江思娴，更怕在自己多说了几句之后会引来厌烦。
　　可看见江思娴这幅落幕模样时，景夜却还是忍不住开口：
　　“姐姐……”
　　她与江思娴认识那么久以来，还是第一次看到她能颓废成这样，不由得心中泛起一阵疼痛。刚想伸出手来，却见江思娴已经从座位上站了起来，面上痛苦的表情消失不见，取而代之的是微微翘起的唇角。
　　但她的唇线哪怕在笑起来的时候也很僵硬，根本看不出有一点快乐。
　　景夜之前在跟原主说话的时候，录音机就放在这边，江思娴能够清楚地听到她们的一言一语，自然对她的误会也就会消解。
　　本来景夜早就期待着这一天能够完全放松的，她刚过来的时候，并不想在江思娴面前如履薄冰地伪装下去，而是想赶紧跟人离婚，最好能离这个圈子远远的。
　　现在哪怕自己已经得到了澄清证实不需要继续背锅，甚至想离婚随时都可以，但看着昔日意气风发成熟稳重的姐姐变成了现在这副样子，景夜心里却掀起惊涛骇浪的疼痛。
　　她忍不住去想，之前得到了孩子的姐姐是在想什么呢？失去了孩子的姐姐又是在想什么呢？
　　那个孩子对于她来说如此重要，可最后却又毁于一旦，甚至是被直接虐杀。她当时看不见，却只能听着电话里的那一声声，无能为力地知晓着自己孩子生命的流逝……
　　“景夜。”江思娴忽然开口了，她的嗓音从未如此沙哑过，带着浓浓的疲惫感，女人随后缓缓走到了她的面前，抬起眼，问，“你的肩膀可以借我靠一下吗？”
　　景夜毫不犹豫地主动朝她伸出手来，把头靠在了她的肩膀与脖颈的交汇处，忽然感觉到了热烫的眼泪，正一滴滴顺着她的锁骨往下落去。
　　江思娴很瘦，之前她并不是那种皮包骨头的，而是骨肉匀亭，可现在当女人靠上来的时候，景夜却能清晰地感觉到，这具身体在这段时间确实消瘦了很多。
　　这几天来对于她来说是折磨，对于江思娴亦然，哪怕能够猜得到她并不是杀死自己孩子的罪魁祸首，只是需要一个时间来证明，可并不代表心中的恨意就能因此而消磨。
　　可她现在知道了真相又能如何？
　　这个社会上并不是单纯的你对我错就能够架构起一切沟通的桥梁，她哪怕想要对原身下手，也得考虑到方方面面。
　　但江思娴现在根本不想再去想那些仇恨，也不再去想眼前的人究竟是谁，为什么会来到这里，只想痛痛快快地放声大哭一场。
　　犹豫了一会后，景夜并没有给她递纸巾，而是伸出胳膊来，缓慢而坚定地搂住了她的肩膀，把江思娴整个人圈在了自己怀里。
　　“我在呢，姐姐。”
　　其实她并不明白江思娴跟原身之间究竟发生了具体的什么，只是知道原身对江思娴做过了很过分的事情。
　　可复仇并不是嘴上说说就能够完成的，是需要考虑到方方面面。尤其是原身在重生之后找到了文家这一棵大树，虽然看起来文乐清似乎要对她厌弃了，可想要报仇也并不是轻而易举的。
　　更何况，她的身边现在危机四伏，有许多人在虎视眈眈，并不能想做什么就做什么。
　　景夜知道江思娴现在很伤心，可这几天下来却让她如隔三秋般发疯的想念，尤其是在那天得到了姐姐的信息之后，那种孤军奋战的感觉忽然就消失了。
　　其实在林家人要认亲时，当时她也是很迷茫的，毕竟从来没有涉足过这方面的事情。
　　可在收到姐姐信息的那一刹，却如拨开乌云见到了朗月。
　　经过这段时间的相处，她知道江思娴其实有时候并不如看上去那么坚强，其实也并不那么能狠得下心来。
　　因为那天在她进入林家之后，出来的时候就看见了悄悄停在不易发现的拐角处的一辆车，那辆车很少出现在她的面前，但景夜的记忆力很好，记得自己绝对在姐姐的车库里看到过那个车牌号。
　　在她走掉之后那辆车才缓缓开走，显而易见就是江思娴派过来确认她的安全的。
　　姐姐对她的关心很少在表面上显现，一直都是默默的。即使在这种时候，对自己不能百分百信任的情况下，却也依旧关注着她的事。
　　江思娴在她怀里趴了一会后，似乎想起了什么，勉强让笑容扩大了点，抬起头来看向了景夜：
　　“对了，你和林家的事情我后来听说了，能回去是最好，林夫人和林先生都是很好的人，一点也不势利，对人也很真诚，她们会对你很好的。”她略一犹豫，当即道，“等合约到期我们就离婚吧，或者你想现在离婚也可以。”
　　“林家人不会允许你入赘，现在我也没时间去处理那些乱七八糟的事，林家人很好，他们会保护好你，至于林霜夜那边，如果有什么需要的到时候来找我……”
　　“为什么会这么想，江思娴？”
　　她话音未落却被景夜打断，景夜难得一次叫出了她的大名，在江思娴想要反驳之前，紧紧抓住了她的手腕，贴上了自己的胸口，却无关情.欲，唯有热烫的真诚在涌动。
　　“难道你就那么嫌弃我，不愿意有个人陪你一起？”
　　“以前姐姐是孤军奋战的，但现在遇到我之后，就可以不是了。”
　　作者有话说：
　　小景：斗志UP！和姐姐一起！保护姐姐！
　　这章没有忘记定时，因为才写完哈哈哈不好意思！下次一定准时！
　　感谢在2022-11-17 20:43:48~2022-11-18 23:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尼路班 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lcx 83瓶；神奇海螺 50瓶；食果花鼠 18瓶；鎏光岁月 10瓶；凛爻、沐沐沐、遗忘在路上 5瓶；是阿琅啊 3瓶；羽 2瓶；君小骗纸、61810860、朝一、75杯四季春、ぃ、逐風、QAQ、　　　kaiqi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　江思娴茶棕色的瞳孔蒙着一层薄薄的水雾, 略显凌乱的发丝贴在脸颊上，呼吸渐渐趋于平静。她靠在景夜的怀中，竟是稍稍回升了点勇气，不再像之前那样抵触。
　　须臾, 紧紧回握了她的手。
　　景夜是在当天就搬回去的。
　　虽然江思娴嘴上什么也没说, 但在分开的这几天里，景夜反倒是多长了个察言观色的本事, 总能感觉到她隐约是希望自己能回去的, 只是可能有点不太好意思, 毕竟当初让她搬出来住的也是江思娴。
　　不过景夜自诩别的不行, 脸皮倒是够厚, 直接就可怜巴巴地问江思娴自己在酒店的续费已经到期了，能不能搬回别墅里。
　　江思娴自然借坡下驴地同意了，在她回去的当晚就叫了一大桌子外卖, 都是酒店里大厨做的。
　　其实江思娴本来是想亲自下厨, 却被景夜拦住了。
　　景夜早就在尝过了她的厨艺以后有了心理阴影, 胆战心惊望着她：
　　“姐姐, 我还不想英年早逝……”
　　江思娴忍俊不禁地露出了这几天来第一个真切笑容, 抬脚假装就要往她腿上踹, 景夜慌忙躲开。
　　这几天来，阴霾一直压抑在心头，弄得两人都没什么心情。
　　但这样持续下去也不是个办法，江思娴忽然发觉，其实景夜一直都是能给她带来快乐的，无论是之前的贴心关怀还是现在的插科打诨, 总是能第一时间察觉到她的心情并改善。
　　江思娴点了这一桌子基本上都是景夜喜欢吃的菜, 景夜这几天来也是茶不思饭不想的, 稍微瘦了点。在餐桌上直接就放开量来吃的，肚皮都有点鼓起来了。
　　她自从分化成Alpha以后，身体没产生太大的变化，但明显感觉到好像比之前体质更加好了些，也更能吃了。
　　景夜不是易胖体质，但以前还是会稍微控制着饭量怕长胖，不过Alpha的体质好，想造作一下也可以，只要不胡吃海塞一般都不会有什么小肚子之类的。
　　“你这几天都没好好吃饭？”
　　江思娴一边夹起一块松花菜，一边状似不经意地朝她那边瞥了眼，问了句。
　　景夜立马咕哝道：
　　“说的好像姐姐这几天有好好吃饭一样……”
　　话音刚落，室内陷入了沉默，江思娴垂眸看了眼丰盛的菜品，竟是又有点动不下筷子了。
　　一旦回想到那些事，悲伤就会卷土重来。
　　“可现在最重要的不是养好自己的身体，才能让敌人无机可乘吗？总不能那个混蛋在那里开开心心的过日子，姐姐却要疯狂折腾自己吧，这不正是她想看到的吗？”
　　虽然是电视剧里已经被用烂了的安慰人的话，可理说起来确实就是这么个理，原身根本就没有一点点良心，是不会因为看见江思娴食难下咽寝不安眠就有丝毫愧疚的。
　　相反，她还会把自己收拾的很好，仿佛这样就能赢得过江思娴。
　　江思娴这样无异于是自己折腾自己，反倒是平白受累。
　　“……我知道。”
　　江思娴使劲握紧了拳头，然后又放下，尽量让自己的心情能够平复一些。
　　“对了，能跟我说说你在以前那个世界里的事吗？还有你现在的这具身体——”
　　“我身体是我自己的，姐姐你放心。”
　　景夜连忙道。
　　如果她是魂穿过来用的是原主的身体，不管怎么说，姐姐心里肯定还是会有点介意的。
　　可她真的只是跟原主长着完全一样的脸而已，身体却跟原主没有任何的关系。
　　至于她的以前也没什么好说的，景夜想了几秒钟，就把自己是怎么死的来到这个世界的当笑话一样给说了出来。
　　不过她依旧没有提自己是在原来世界里搞设计这回事，只是说自己做的一个成果被上司给窃取了，结果去理论的时候还被人从楼梯上给推了下来。
　　听说她在前世也是父母双亡时，江思娴眼中掠过一道不忍，但很快就低下了头，隐藏好了自己的情绪。
　　不过景夜却并没有因为回忆而感伤，她已经对之前的事情完全看淡了，在知道自己离开人世后那个人渣上司也不会有什么好结果时，更是心满意足。
　　对于原先的世界，她并没有什么过多的留恋，毕竟在那个世界只有很少数的朋友，而她的朋友缺了她也还能好好活着。
　　可她来到这个世界以后，遇见了江思娴，就好像两个孤军奋战的人同时找到了合适的伙伴，就再也不需要去孤零零地独自战斗了。
　　她眼神定定地看向江思娴：
　　“但是姐姐，不管怎么样，我们都要好好的活下去走下去，日子是自己的，只有自己过好了才算是没有白活。”
　　江思娴神色一动，面上顷刻间浮现出几分柔软，但很快就收敛情绪，问她：
　　“那你呢？你之后又打算怎么办？准备回到林家吗？”
　　景夜怕江思娴误会，就把系统跟她说的自己与林家人的渊源给说了出来，防止江思娴认为自己是在欺骗她。
　　不过既然都知道自己是穿越而来的了，这也不算什么大事，景夜反倒是在说出来以后就松了口气，江思娴也开始由衷地替她开心。
　　“这样倒也完美了。你爸爸妈妈虽然现在可能没有以前的记忆，但只要能证明你是他们的女儿，时间长了，这件事你当成笑话来讲或许也都可以，要么就埋在心里，总归他们本来也算是你真正的父母。”
　　江思娴笑了笑，目光真诚，“景夜，你现在有家了。”
　　景夜被她说的心中暖流激荡。
　　当“家”这么一个陌生的字眼呈现在眼前时，景夜以往从来都不会去思考其中蕴含的那些温暖，可曾经贪婪的奢求，居然已经要变成了梦幻般的现实。
　　在第二天林夫人又迫不及待打来电话的时候，景夜已经准备好了。在从系统那边知道了她与林家人的关系时，她就一点也没害羞，在林夫人的盛情邀请下直接过去了。
　　今天林家人都没去上班，就连忙碌的林倾海都请了假，一家人无比隆重地迎接了她。
　　林霜夜已经从家里被赶了出去，不知道究竟去了哪里，总之是不会让人赖在这里碍她的眼了。
　　对于林霜夜那种人，景夜其实也并没有那么痛恨。她在以前的世界里经历了太多这样的不平，或许如果是自己的话，也不能第一时间做出正确的决断。
　　毕竟这样的生活并不是所有人都能够轻易的脱离出去，由简入奢易，由奢入简难，更别提她从林家搬出去以后就是无父无母的孤儿了，从小培养起来的感情并不会随着知道血脉而斩断。
　　只是她最恶心林霜夜的一点是，她居然想要去害廖诗诗，甚至现在明明知道廖诗诗已经被Alpha伤害过的情况下，还要去在她的伤口上又添一刀。
　　如果不是当时景夜发现及时，如果不是廖诗诗也早有警惕，后果将不堪设想。
　　景夜也是在那个时候才知道，为什么廖诗诗那天会对她们的遭遇那么关心，甚至关心江思娴这个跟她根本不熟悉的人。
　　廖诗诗是个很善良的女孩子，景夜并不希望这样的人受到伤害，哪怕不是因着廖医生的关系，她现在也是真的与廖诗诗成了朋友。
　　“小景……”
　　林家夫妇算是比较沉稳的性格，只是林夫人在看见景夜的时候又开始忍不住抹眼泪，她那个姐姐林锦华倒是开朗了许多，直接上来搂住了她的胳膊。
　　“从此以后你就叫林景夜了，怎么样？来看看，这是你嫂子，这是你小侄女！”
　　林锦华自然也是憋了一肚子的话想说，只是怕她刚回来的时候不适应，又怕一家人围在这里落泪影响景夜心情，就把自己的老婆孩子都带来了。
　　林锦华的老婆叫洛迢迢，长相温婉漂亮，两人生了个可爱的女儿，没说大名叫什么，小名叫鱼鱼。
　　这小家伙今年只有六岁，但聪明的程度超乎了景夜的想象，甚至还在看见景夜的时候就朝她扑了过来，显然是对她很亲近。
　　景夜以前没怎么跟小孩子接触过，面对一个孩子突然的亲近还有点手足无措，但很快就被印在自己脸上两个湿漉漉的吻而化解。
　　“景小姨，这是我给你的礼物，你看看喜不喜欢？”
　　鱼鱼伸手就从她的口袋里面拿出了一个小小的盒子来，景夜打开来之后，看见里边居然是一朵雕刻精致的木质玫瑰。
　　做珠宝设计的景夜当然对雕刻这一块也很了解，一看这个玫瑰虽然在细节上稍微有点粗糙了，但毕竟是小孩子的一片心意，而且从外行人看来总体确实不错，于是笑眯眯夸赞道：
　　“好看！”
　　她本以为自己的表现已经够开心的了，没想到鱼鱼轻哼了声。
　　“哪有其实根本没那么好看，就是小姨哄我开心罢了。”鱼鱼嘟了嘟嘴，“算啦，下次给你做个更好看点的，这几天有点忙，我还要去练琴呢，没时间一点点雕。”
　　景夜被吓了一跳：
　　“这是你做出来的？”
　　她还以为是在哪里买的呢。
　　洛迢迢哈哈大笑：
　　“这丫头就是又皮又疯的，小时候就坐不住，后来给她报了个兴趣班，让她学点东西，不知怎么的就喜欢上了雕刻。平时在家里有时候也会做一些，妹妹你不嫌弃就行。”
　　景夜被惊讶得都有点说不出话，她还是第一次看到鱼鱼这么聪明的小孩，不过这个世界里面只要是基因好的孩子，似乎都比较聪明。
　　看来她的姐姐和这位嫂子都是不凡的Alpha和Omega呢。
　　阔别多年回到家里的伤感情绪倒是被小孩子的插科打诨弄乱了不少，气氛不再像之前那样沉重，林夫人也收敛了眼泪，亲自带她去楼上看自己的房间。
　　林霜夜以前的房间就变成了杂物室，总之没有再留下来改装过膈应人。后来为了防止景夜看见了不舒服，他们把林霜夜所有的相关痕迹全部都给摘掉了。
　　其实景夜心比较大，对那些真的没有那么介意，但看见父母为自己做了那么多，心里还是暖洋洋的。
　　她的房间装修风格是偏向于简约的蓝白色，林家人似乎也是打听好了她的喜好才做的。用的是没有甲醛能够快速装修之后入住的材料，这个世界的科技比较发达，这种材料是完全安全无害的。
　　“对了小景，你在江家江小姐对你怎么样？要是在那住的不够开心的话也可以回来，我们虽然不喜欢惹事，但也没必要畏惧一个江家。”
　　之前在看房间的时候，都是妈妈和姐姐在给她一一介绍，林倾海倒是很少开口，此时刚一说话，景夜立马就摆了摆手。
　　“没关系的，思娴姐姐对我很好，不是你们想的那样。”
　　她知道家人的担心，是怕她被江思娴带进去之后并没有得到善待，但她现在根本不想离开姐姐的身边。
　　虽然林家人也很好，但她毕竟跟江思娴相处已经熟了，也并不想一直都住在这里，而是想要两边来回跑。姐姐现在的心态还不够稳定，虽然已经拨开乌云，可并不代表就能好好地生活下去。
　　景夜感觉自己身上的担子还是挺繁重的，起码得在这段时间多守着江思娴，防止她再次陷入抑郁的深渊。
　　抑郁症其实是一件很常见的病症，只是多数人都容易不重视罢了。
　　林锦华结婚几年来跟自己的老婆依旧如胶似漆，见景夜这副扭扭捏捏不知如何开口的模样，大致也理解了，笑着拍了拍林倾海的肩膀。
　　“行了爸，人家妻妻新婚燕尔的，还非得把人家给拆散开来吗？小妹要有空就来家里住住，反正家里的大门一直替你敞开。”
　　景夜立马笑逐颜开，同时也是发自内心地对她感激：
　　“还是姐姐懂我！”
　　林锦华笑着捏了捏她的鼻子。
　　林锦华和洛迢迢本来就是个很开朗的人，再加上她们的女儿一点也不怯场，来主动跟景夜交流了，一家人很快就在小孩子的帮助下熟悉起来。
　　今天中午是让厨师在家里面做的饭，林家夫妇也不知道景夜喜欢吃什么，就让厨师把擅长的菜系都做了点。
　　在吃饭时，林夫人看向她的眼神有点忐忑，多次想要询问饭菜合不合胃口，但景夜本来就不是什么挑嘴的人。
　　无论什么样的饭菜对她来说只要能吃就行，虽然这段时间在江家被好吃的养的胃口稍微刁了点，但毕竟林家的大厨也非同一般。
　　一顿饭吃的大家都很畅快。
　　席间林倾海甚至把自己珍藏多年的酒都给拿出来开了，但景夜酒量很一般，跟父母说了之后，父母也没有强迫她喝，给她的酒换成了果汁。
　　在下午就有人打来了电话，说公司里面有事需要林家夫妇去一趟，两人本来只想跟女儿享受天伦之乐，不太想去，但在景夜的催促下还是过去了。
　　“之后又不是不回来了的，你们去嘛。”
　　景夜笑着分别将手搭在了两人的肩膀上，把他们给送出门去，在商场上叱咤风云的林家夫妇在她的面前却极其温柔，笑呵呵地跟女儿开着玩笑。
　　景夜还从来没有体验过这样的温暖，屡次差点红了眼眶，都好不容易才憋住。
　　但等到林家父母走掉以后，景夜就忍不住问出了自己从进门开始就憋在心里的问题。
　　“姐，林霜夜现在去哪儿了？”
　　之前她看到林霜夜在那哭哭啼啼的时候，林夫人虽然很厌烦，但也不像是能完全下得去手的样子。
　　毕竟是当了那么多年的亲生孩子在养，有很多家庭在发现孩子抱错以后，都会选择继续按照原来的方式错下去。
　　她并不觉得林家人是特别注重血脉的那种，对于他们来说，可能是亲情更大于血脉。
　　而自己很快就被认了回来的原因，主要是因为以前在孤儿院里边过得太苦了，导致父母愧疚心很重。
　　“她啊，”林锦华显然不太想提起这个人，再想到那天送离开的场景是整个脸色都不好了。
　　正如所想的一样，其实一开始林家人并没能对林霜夜完全狠得下心来，只是林霜夜发现他们似乎真的要把自己送走之后，更加闹腾。
　　她一直说自己对景夜所在的地方都不太清楚，真的只是现在才知道的，毕竟聊天记录里面也只有一些通话记录，哪怕查光了她的所有记录，都找不着确切的证据。
　　在这一方面她还是做的挺细致的，自然主要是她那位小姨在背后出谋划策。
　　但在林霜夜把小姨给曝光出来之后，林家夫妻当然会去找她小姨的麻烦。自己的孩子流落在外那么多年，并不能就这么算了。
　　她小姨也不是个好惹的，一开始还想要跟林家周旋谈判，可在后来知道林家人铁了心想要上诉时有点害怕了。她女儿刚结婚，正准备抱第三代了，那女人当然不想在这个时候让自己的后半辈子全部毁在牢狱之中，甚至还会牵连到下一代。
　　她开始求林霜夜，但发现林霜夜与自己想象之中的态度完全不一样，似乎有了要过河拆桥的意思。
　　这位小姨在一开始自然是疼林霜夜的，不然也不会想到自己冒着巨大风险把人给送到豪门中养身体这么一招。
　　可这些年来，源源不断的吸血已经让她的心开始膨胀起来，不再像先前那样，只是单纯希望自己妹妹的孩子能活下来。
　　林霜夜的小姨找到机会与她通话，一开始的商量还算和谐，但到后来发现她不想帮自己，之后语气就开始变了，两人开始互相攀咬。
　　之后那女人在暴怒之下，甚至把她知道的那些事情也都给抖了出来，秉着自己要进牢狱，林霜夜也别想讨得到好的两败俱伤结果。
　　林氏夫妻知道了之后自然暴跳如雷。
　　林霜夜是在懂事以后没有多久就知道了自己的身份的，她小姨甚至悄悄去带她做了DNA检测。林霜夜一开始不太想相信，但后来又知道自己如果不依靠着这位小姨的话，之后长大了，万一有了什么事在这样的豪门内也站不稳脚跟。
　　无奈之下，林霜夜只能相信了自己的这位小姨。在一开始小姨对她的确挺不错，到后来就开始示意着她可以给点钱改善一下生活。
　　这么多年下来，林霜夜自然是知道景夜就在那个孤儿院，只是内心的恐惧让她避而不见。
　　林家夫妻能够容忍她在不知情的情况下过着这样的生活，但绝对不是明明知道她们的女儿流落在外，却还要厚颜无耻地留在这里，享受着本来不属于她的一切。
　　这也是林锦华对她特别厌恶愤慨的原因，虽然之前也很疼爱这个妹妹，但更心疼景夜这些年的流落，也更恶心欺骗。
　　他们不仅打算起诉她的小姨，也要把林霜夜一起上诉了，至于其他的，会交给法官来决断。
　　景夜在心里叹了口气。
　　其实她现在可以想得到原主肯定心态特别不平衡，毕竟现在被找回来的是她，而不是原主。
　　而原主又认为是自己占据了她的身体才能拥有如今的一切，至于穿书这种离奇的事情，她只打算跟一个人说，并没有要跟原主解释的打算。
　　“对了小景，你之后是打算来公司里面上班，还是继续你的学业？我听说江小姐给你找了一个学校上。”
　　林锦华明显不想在这方面多说，岔开话题。
　　景夜道：
　　“我先把书给念完，明年可能还得出国一段时间呢。”
　　“出国？”
　　景夜简单地跟她说了一下江思娴当时跟自己说的条件，这也是兰城大学给她招进去的时候就说好了的。
　　不过现在的大学很多都喜欢搞这些交换生，她也没觉得有什么出国，不过是那一段时间而已。
　　说起来她穿越到这个世界里已经有了大半年，现在已经进入了初冬，距离过年已经近了，过完年之后她差不多就得出国了。
　　这么想着，跟姐姐分开的日子似乎又快到了。
　　“行，那你先在大学里慢慢练着，到时候是想继续读研，还是想过来工作都可以，你要是想好好干就给你安排老师，要是想做别的行业也可以给你投资，或者是实在什么都不想的话，我们林家也不是养不起你。”
　　林锦华说话比较直白，但也给指了几条路出来，景夜颇为感动地抓住了她的手晃了晃：
　　“知道了，姐。”
　　景夜在家里待了一会后就往倾弦去了，再过一会江思娴就要下班，她跟姐姐已经有一段时间没有见面，就打算下班之后跟她一起吃个饭，再看场电影。
　　说起来她们自从认识以后，还没有正正经经的在外面看过一次电影，都是在家里面用投屏电视看的。虽然江思娴家里的那个电影房做的也不错，但总归没有在外面那种感觉。
　　景夜其实上次就想邀请她的，但后面有点事就放弃了。
　　到了公司的时候，有的人几天没见她，虽然不知道她们之间发生了什么，但也听说了林家把人给认回来的八卦。
　　以前大家都感觉景夜是一个入赘的Alpha而已，有不少人实际上心里都有点不太能看得起她。但现在丑小鸭摇身一变成了林家千金，林家可比江家的势头还要大，这下就完全成了联姻。
　　因为平易近人，景夜跟设计部的那几个人玩的特别好，她们在看见景夜的时候只有少许的紧张，但景夜很快就高高兴兴地跟她们打招呼，一点也没摆架子。
　　其中那个之前因为讨论八卦帮说话，而被邹秘书给训斥差点开除的小姐姐跟她玩的最好，性格也最开朗，主动和她开玩笑道：
　　“林二小姐什么时候请我们吃饭庆祝一下呀？”
　　景夜手插口袋里笑笑：“下次一定。”
　　“哎呀，有的人一直在说下次一定，可就是没有下次的意思，不知道林二小姐的下次究竟是什么时候。”
　　景夜哭笑不得：
　　“我说下次肯定是下次啦，今天要找我老婆一起去吃饭。”
　　这几天江思娴没有和她见面的时候，一直都在公司里面加班，用堆积如山的工作来麻痹那根神经。
　　但人是时候也需要放松休息一下，不该一直沉浸在痛苦或是忙碌中。
　　景夜在跟那几个人嘻嘻哈哈开玩笑几句之后就散了，径直走到了上去，看见江思娴正在办公室里坐着，邹雪云站在旁边。
　　她站在门口只是望了一下就被江思娴发现了，勾勾手示意她可以直接进去。
　　邹雪云看了她一眼，心里的五味杂陈都表现在了脸上。
　　邹雪云就是当初看不起她的人之一，现在不管心里如何，起码景夜已经是林家二小姐，飞上枝头变凤凰了，邹雪云在她面前也不得不夹起尾巴做人。
　　林家有多护短她们也是知道的，邹雪云之前敢对景夜不恭敬，纯粹是感觉她没什么背景靠山，而且也是仗着和江思娴的关系。可之前她就已经被江思娴训斥过了，现在自然也得起码表面上尊重点。
　　“林小姐。”
　　邹秘书有点为难地看了她一眼，刚想开口问景夜要不要先出去，等她们谈完再来。却见江思娴摆了摆手，示意她可以继续讲下去。
　　景夜直接找了一个位置坐下来，也不插话。这样的秘密居然就任由她听着，让邹雪云多少有点心里不太舒服，但还是只能压了下去。
　　“那边的报价像我们比上次抬高了2%，说是因为最近的成本上升了……”
　　在邹秘书给江思娴汇报工作的时候，景夜就懒洋洋地坐在桌子的另一边等着，翘着二郎腿玩着手机。
　　她实际上是在看待会儿下班了要去吃什么，有一家餐厅之前吃过了，感觉味道不错，但现在想换一个口味。
　　“报价高了那就换人，我们又不是只有他们一家能选择，这些人就是尝到甜头之后就想抬价，等到你把价格慢慢磨下来了货比三家就老实了。”
　　江思娴眼皮抬都没抬一下，一边在笔记本上签着字，一边回应让人为难的问题。
　　“还有……”
　　江思娴忽然打断她：
　　“还有的事情就下个星期再说吧，这周六正常放假，大家都好好休息。”
　　“那财务那边就不管，让他们这样闹下去吗？”
　　邹雪云忍不住看了眼景夜，她知道江思娴现在急着下班是想要跟景夜一起出去的，不经腹诽这丫头什么时候又有了这么大的魅力，明明之前江思娴还是以工作为重的，在看到她的时候立马要美人不要工作了。
　　不过肉眼看来，景夜的确比之前要更漂亮了点，气质更好了，不知道是不是她的错觉。
　　邹雪云自然不知道景夜又分化成Alpha的事情，两人肯定也不会说出去。
　　等到邹秘书腹诽着走了，江思娴才慢悠悠收拾好东西，带着点笑意看向她。
　　“今晚吃什么？”
　　景夜晃了晃手机给她看了一眼自己刚刚找到的一家小吃店，是肉蟹煲，评分很好的老店，就在商场里，附近是电影城。
　　“吃完之后我们去看电影，我挑了一个评价还不错的，不知道姐姐有没有兴趣。”
　　因为江思娴之前跟自己说其实对悬疑推理剧并没有那么感兴趣，景夜这次找了半天，找到的是一个爱情片。
　　据说又甜又虐，笑中含刀，所有人都说挺适合情侣观看的。
　　江思娴点点头：“我随便。”
　　在从餐厅出来的时候，景夜准备买杯奶茶带着进电影院里面喝，但转念想到上一次自己去买奶茶的时候姐姐就不见了，心里总有点阴影，于是就生拉硬拽地也给江思娴拖了过去，让她帮自己点奶茶。
　　这边新开业的一家奶茶店正在搞买一送一的活动，景夜领到号码牌上前去的时候，就看到工作人员笑眯眯朝她招了招手。
　　“请问这位小姐有对象吗？只有把您的对象带来做个小任务才能参加买一送一的活动哦。”
　　她对象？
　　景夜下意识看了眼身边的江思娴，颇有点不好意思。
　　其实按照她们现在的经济实力，也不是那么在意买一送一，但以前的日子过惯了，景夜又总觉得按照原价有点亏。
　　这左右不过是一个促销手段的小乐子罢了，景夜拽拽江思娴的手刚想走，就见对方直接越过她走到了前面去。
　　江思娴饶有兴致地问：“什么任务？”
　　“就是请每对情侣完成一个在十秒钟之内吃完这根pocky饼干的小挑战，很简单的，两位要试试吗？”
　　销售员的话应刚落，景夜的脸就腾地一下热了起来，摆手就准备拒绝，却见那人已经热情地把pokey饼干给递了过来。
　　景夜：“……”
　　她还挺不好意思的，但江思娴却从容地把pokey饼干给拿到手。
　　这是从外国流行起来的情侣经常玩的一种游戏，已经是很多年前就已流行的了，但因为简单有趣，经久不衰。
　　双方在咬饼干的时候，为了速度加快，总是会不经意触碰到嘴唇。
　　景夜还在犹豫的时候，销售员就已经开始计时了，她连忙加快了速度咬自己那边，但没想到江思娴咬的比她更快，咔嚓咔嚓几下就解决了饼干，凑到了自己的面前。
　　虽然景夜已经竭力克制着努力向后躲，江思娴却不由分说一把拽住她的手腕，把人往前一带，让她的嘴不慎擦过女人的红唇。
　　那一瞬间，陌生却又熟悉的柔软触感绽放在唇上，促使着她去渴求更多，但这样的念头很快就被景夜压了下去。
　　景夜只觉得呼吸在这一刻都带了点滚烫的热度，偏偏江思娴还要离得更近点，呼吸有意无意擦过她的耳畔，倾吐在她敏.感的耳垂上，声音压得很轻：
　　“之前不是说我嫌弃你吗？怎么现在证明了，又这副样子？”
　　“……我没有！”
　　怕她不开心，景夜一个激灵连忙回复，然后迟钝地发现江思娴是在跟自己开玩笑的。
　　自从两人再次相见之后，经过情绪的一次报复性爆发，江思娴的情绪就稳定了很多，不再像之前那样伤感了。
　　在任务完成之后两人就去选饮料了，景夜在店员的推荐下买的是一对CP奶茶，一个是桂花芋圆，一个是芋泥啵啵奶昔，秋冬正是适合喝芋圆奶茶的时节，味道看着就挺不错。
　　离电影开始还有十几分钟，暂时还不能入场，景夜就在附近的娃娃机那边充了十个币，让江思娴来抓娃娃玩。
　　江思娴本来对这个东西已经失去了兴趣，但在景夜的几句“挑唆”下又忽然燃起了胜负欲，在临进场之前花了接近三十个游戏币，却连一个都没抓到。
　　景夜使劲在旁边憋笑。
　　“你笑什么？”
　　江思娴有点羞恼地看向她，景夜连忙把自己的嘴给捂住，做了一个上锁的动作。
　　两个人在进场的时候就发现这场电影的人不算特别多，她们来商场的时候有的店铺都已经关门了，现在还营业的已经是夜场，夜场电影来看的总不会太多的，除非是恐怖片。
　　这个电影讲述的是两个身份背景天差地别的女人的爱情，跟她们的世界观不一样，没有ABO之分。
　　当时的世俗还是对于同性恋接受程度比较低的，两位主角在初次燃起爱情火花的时候还在上学，第一次接吻就已经被老师给发现了，告诉了家长，感情的火花无奈被掐灭，其中一个人还被勒令转学。
　　再次相逢是在十年后，她们从来没有忘记过对方，但却因为三观的不同和成长环境的不同产生了争吵。
　　景夜很快就发现了这个电影上座率低的真正原因。
　　这已经是很多年前玩的老梗了，老梗新用也可以有看点，但奈何这个电影的叙述非常一般，也就只能哄哄那些初出茅庐的小姑娘罢了。
　　景夜感觉自己在多年前就已经看过了这样的老套剧情，甚至她都差不多能猜到后续的发展了，只是背景插曲比较好听，才能让人勉强进入氛围。
　　她在来之前并没有仔细看评价，防止被剧透，但现在才后悔当时没有看评论。
　　后面的感情线与景夜猜的也差不多，如果非要说一个吸引人的地方，那就是两人之间的暧.昧戏份。
　　这部剧的尺.度很大，几乎是擦着边拍的，因为这个世界里是分级制，看这个电影进来的都是成年人，所以这个在景夜原先的世界里是可以算到三.级.片的程度。
　　一次争吵又复合后，在哗啦啦的水声中，两个人动情忘我地纠缠，两位演员的身材都很在线，哪怕只是背影也能勾起人的共感。午夜场的氛围本就容易滋生暧.昧，景夜无意间瞥见前面不远处的座位上，两个女人已经在忘情kiss，连忙别过脸非礼勿视。
　　她总觉得其他的情侣似乎都享受其中，唯有自己无比尴尬，江思娴则是表情淡然，一点没受到触动。
　　景夜甚至觉得她淡定到下一秒都要睡着了，如果不是顾忌着自己的颜面和对主演人员保持最基本的尊重的话。
　　在电影结束之后，景夜打开了评论的时候才发现热赞第一是这样写的：
　　“四颗星给的是这个导演的拍摄手法，把当时的氛围感拉扯的很好，之后就平平无奇，可以当成睡前助兴的电影看，看完之后回家跟我女朋友来了三次，真不错。”
　　她刚上车就迫不及待打开的影评，没注意江思娴也靠了过来，想挡着的时候已经来不及了。女人的嗓音在她耳边响起，幽幽道：
　　“你说适合我们俩一起看的电影就是这个？”
　　景夜：“……”
　　她生怕江思娴误会自己，连忙就解释：
　　“我之前没看电影评论就看到评分，好像最近还不错，就想带姐姐来看呢，没有那个意思……”
　　景夜悔不当初，早知道以后看电影之前先看一眼评论了，不管是不是剧透，起码能避免开这样的尴尬。
　　早知如此，她还不如去看隔壁那个儿童电影呢。
　　“哦——”在她的胡思乱想中，江思娴却拖长了音，“我以为带Omega来看这样的电影，都是别有含义的呢。”
　　作者有话说：
　　小景：可以有别的意思吗？感谢在2022-11-19 00:00:00~2022-11-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：就要任阿姨 54瓶；谨【诺】流年 50瓶；你吃柠檬嘛 16瓶；奕揽九天 15瓶；凛爻、鎏光岁月 10瓶；31581353 5瓶；想??火锅、62927475、逐風、○&○ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　景夜在一开始当然没朝那方面去想。
　　她起初只是觉得江思娴心情不好, 想带姐姐去散散心放松一下，可没想到被反将一军撩了好几次。
　　江思娴以前几乎不会对她这样的。
　　江思娴以前也会撩她，但更多都是在直白地诱.引，当时景夜还不太清楚为什么要这样, 可在知道了她的前尘时就理解了。
　　可能是因为脑海内还存在着的记忆碎片作祟, 让江思娴能够隐约想起那个女儿来，现在也能感觉到对她的女儿执念很深。
　　她想要把自己的女儿给要回来, 就只有再次被标记怀孕这条路。
　　但其实景夜有点慌张, 她首先还没有做好成为一个妈妈的准备, 其次是也不知道自己的信息素跟能不能跟江思娴的完美结合。江思娴的等级很高, 如果强迫自己与一个不是那么高等级的Alpha发生关系, 就会异常痛苦。
　　想要怀孕需要信息素能够结合并且得深度标记，最好是在双方的特殊时期，这样的成功率最大。
　　女性Alpha和Omega也是可以通过信息素的结合来怀孕的, 不过生出来的孩子就只有女孩。
　　医生之前嘱咐她跟江思娴一个星期之内不能同房, 现在时间已经过了, 景夜也不知道自己的信息素究竟进化到了什么程度, 但也不想现在就测试。
　　不过好在江思娴在说完那一句之后, 察觉到她的不知所措, 就笑着把手给收了回去，启动车辆准备出发了。
　　今天玩的有点晚，景夜这段时间都比较累，在回去的路上就睡着了，在到地下室的时候被江思娴凉冰冰的手指戳了戳脸。
　　Omega的嗓音温和，景夜睁开眼的时候就迷迷蒙蒙地对上了女人的眼睛：
　　“下车了。”
　　景夜一直在回到家里的时候还有点浑浑噩噩的, 不过因为睡觉被打扰醒来, 现在已经没什么困意了, 就打算先去洗个澡。
　　谁知才离开家那么点时间，回去的时候就状况百出。
　　首先是洗到一半的时候才想起来自己好像没拿换洗衣物。
　　景夜当然不可能让江思娴给自己送进来的，虽然只是喊一声的事，但她以前也在那些电影里面看到过，有些事情就是这样自然而然发生了的。
　　她刚在江思娴面前保证过自己对她没有那种心思，自然不可能自打自脸，更不可能让这么暧昧的事情发生在她和江思娴的身上。
　　思索片刻后，景夜决定在身上裹个毛巾，先去把衣服拿进来，装作无事发生的样子。
　　她这样速战速决，应该也还是有可能的。
　　在景夜刚刚简单擦了头发，往身上披了一件浴巾准备出去的时候，刚走了两步却撞上了正端着水果，从厨房往自己房间里面走的江思娴。
　　两人同时都被对方吓了一跳，现在是冬天，哪怕是Alpha这样穿着还是有点冷的。在视线与江思娴撞上的一刹，景夜手里的毛巾差点都没拽得住，险些从身上滑落了下去，还好眼疾手快地给攥紧了。
　　“……你要干嘛？”
　　看着她这副鬼鬼祟祟的样子，江思娴一副难以置信的表情。景夜此时却根本想不到什么办法跟她解释，总不能说自己是出去拿衣服打扮成这个鬼样子吧。
　　“我……”
　　江思娴眉头皱得越紧了：“你是洗好了吗？”
　　景夜刚准备开口却猛地打了个喷嚏，她的头发是湿漉漉的，猛地暴露在冷空气中垂在身上，还是挺冷的。
　　江思娴见状皱了皱眉，摆摆手示意她先回到浴室里，很快就去把她的睡衣从床上给拿了过来。
　　“谢谢姐姐。”
　　景夜声如蚊呐，也不知道隔着浴室的玻璃门能不能听得清，但下一刻，就看见外面的门被轻轻推开了，披头散发的江思娴径直走了进来，把她给吓了一跳。
　　“姐姐！？我还没洗完呢！”
　　此时此刻，浴室的花洒还在往下哗啦啦流水，冲刷着少女挺拔的脊背，温热的水花没有喷溅在脸上，却让她从心脏到面庞的温度一路疯狂持续飙升。
　　江思娴却好像没听见这句话似的，借着浴室里的洗手池洗了把脸就开始卸妆。在景夜没搬回来的这段时间，她习惯性把卸妆用品都放在这边的。
　　水雾缭绕遮掩住了里面的大半身形，虽然江思娴根本没有往里面看，景夜却依旧是又羞又急，一时间都忘了动弹。
　　直到江思娴的话音再次响起时，景夜才后知后觉反应过来水已经凉了，连忙调热。
　　“要不要我帮你擦背？”
　　虽然江思娴问的是疑问句，但景夜总觉得她说出来的是肯定句。
　　她其实手长腿长，够得着背部是很容易的，可鬼使神差的，却忽然回想到当时在电影里看到的一幕。
　　在那个电影两人的初次就是一起在浴室里洗澡，起初只是说说话聊聊天，但后来就开始互相上手，以至于在浴室里就情难自禁，一个女主把另外一个抵在凉冰冰的墙上，让她搭着自己的肩膀，抬起一条腿……
　　景夜使劲想把那些奇奇怪怪的想法给甩出脑海，可越是在意，画面越是在脑海里围绕。
　　那个电影最高的评价就是对导演的拍摄手法，导演的确很会营造暧昧的氛围感，以至于景夜也忍不住老回想起两个女主当时纠缠的身影，与回荡在电影院内，由5D扩音器传播出来的娇羞声音。
　　妈的。
　　怎么想怎么跟聚/众/看/片一样刺激。
　　她现在总算知道那些人为什么会说走不出来了。
　　尤其是有女朋友的。
　　深更半夜，这怎么顶得住啊。
　　不知道是不是因为自己已经分化成了Alpha，强化了对Omega的感觉，在江思娴话音落下后，景夜虽然没有回应，却忍不住屡次三番朝她的那边悄悄看去。
　　她看见江思娴在认认真真地卸掉眼妆，但在上班的时候，江思娴的眼妆一直都很淡，画的是五分钟就能解决的那种伪素颜职场妆容，很轻易就能卸掉的。
　　在卸完妆后，江思娴又用清水洗了把脸，似乎刚刚的那句只是自言自语般。她没挽留，江思娴就也没再问，把脸上的妆容给处理干净以后转身就推开门出去了。
　　景夜第一次洗澡洗的那么慢。
　　在她出去的时候，江思娴已经在另外一个浴室里洗完澡，似乎是去睡觉了。走廊上留了一盏灯照明，景夜吹完头发后沿着光亮一路回到了自己的房间里，却翻来覆去睡不着。
　　她总感觉脑袋有点热。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　当时江思娴的身影就在她的眼前晃荡，在恒温的房间里，女人只穿了件长吊带衫，勾勒出独属于Omega的美好曼妙的身材。
　　隔着层水雾，她看不清楚江思娴具体的模样，可雾里看花的美感总会让吸引力再想象之中更上一层。
　　景夜自诩是个正人君子，虽然做不到像是柳下惠那样坐怀不乱，却也绝对不是什么趁人之危急色的小人。
　　在哗啦啦的水声响起，她与江思娴只有一墙之隔的时候，景夜有点抑制不住狂乱的心跳与多姿多彩的幻想，在那一刻，Alpha的信息素几乎是不受控制地想要释放而出。
　　还好她即使忍住了。
　　景夜有种预感。
　　如果当时她让江思娴进来，可能现在就不是独自一人躺在床上思考人生了。
　　她有点后悔，但在幻想回忆的时候却又忍不住开始心跳加速，甜蜜跃然唇角。在床上迷迷糊糊地想了不知道有多久，景夜想到差点睡着了，这才恍惚想起自己没关灯。
　　在关灯之前，她习惯性地先看了眼手机。
　　手机上没什么杂乱的消息，那些乱七八糟的群她彻底退掉了。林家的家庭群给她拉了进去，林锦华性格开朗，喜欢在群里发一些八卦消息，林父林母都很忙，没时间理会她，所以她大部分时间都是在自言自语。
　　景夜还没太了解林家人的相处模式，看到她姐姐这样“孤苦伶仃”地一个人发了十来条消息却没人搭理，感觉怪可怜的，慌忙就回复。
　　【林景夜】：之前有点忙没看手机[动画表情]
　　她把林锦华发的那些逐一认真地回复了，在回复之前还仔细查看了有没有错字，结果在消息发出去的两分钟后，凌晨一点，沉寂的家庭群却开始炸了锅般活跃起来。
　　【蒋淑】：没关系的，你姐一直都那么话唠，宝宝习惯就行。
　　宝、宝宝？
　　景夜从小到大还没被人这样叫过，顿时尴尬地蜷曲起手指，缩着肩膀，不忍直视。
　　蒋淑是她妈妈的大名，这个群的备注都是自己的名字，景夜在进来之后还没来得及改名，名字就被林锦华给改好了。
　　她回：“知道了妈妈。”
　　林倾海没发文字，但发了一条链接，是“如何屏蔽群消息”的教程，搞得景夜哭笑不得。
　　林锦华委屈得不行，连发了好几条哭的表情，又发来语音：
　　“爸妈你俩真偏心过头了啊，小景刚回来，还在她面前揭我的短！我好歹是个孩子妈了，你们就不能给我留点面子啊？”
　　景夜忍俊不禁，她没想到在外看着端庄大方的林家人私下里是这样的相处模式，林锦华还那么逗，虽然可能是为了让她能放宽心而特地活跃气氛的，却也依旧让景夜非常感动了。
　　【蒋淑】：你怎么半夜还发语音，不怕影响迢迢和小鱼休息？
　　林锦华那边半天没回信，过了几分钟后，才压低声音道：
　　“小鱼今晚去她外婆家里玩了，晚上不肯回来，迢迢不放心，我晚上把她送过去才回来继续工作的，这边有个项目没处理完。”
　　“妈你不提醒我都忘了，我和迢迢在连麦，她半天没说话，应该是睡着了，那我把这点工作处理完也睡觉了啊。”
　　蒋淑显然习惯了她俩结婚数年却依旧如热恋期般的甜蜜，笑着调侃了两句之后就没再说话，这个点也是该歇息的时候了，刚从群里退出就看见，自己的私聊收到了发来的消息，连忙打开。
　　消息是林锦华发来的，她问了句：
　　“你现在还没睡？”
　　景夜回复：
　　“没有，刚洗完澡吹了头，躺下看看手机就睡觉了。”
　　她对这种家人之间分享日常的并不会感觉烦，反而是非常新颖，以前很少有人这样关心她的生活过。
　　那边顿了几分钟，可能是去处理事情，不过一会儿就回复：
　　“妹妹，我问你个事。”
　　“你不会跟现在还没有私人生活吧？”
　　景夜：“？”
　　虽然林锦华说的很委婉，但她还是get到了，一个问号刚刚发出去，就见对方已经“正在输入”。
　　不过林锦华输入了很久，发来的也只是一句话：
　　“你是不是没有学过怎么标记Omega？”
　　在看到这句话的刹那，景夜的脸蹭地一下就红了。
　　不是因为她亲生姐姐过问她的私人事情，而是因为林锦华说的这件事自己的确之前都没怎么考虑过。
　　在分化之前已经有了征兆的时候，她做过好几次标记Omega的梦，但从来没有付诸行动过。
　　唯一一次付出行动还是非常短暂的临时标记，那时候纯粹就是凭借着本能乱咬，而且她当时已经意识模糊不清了，就是脑子里有那么一个念头而已。
　　Omega的腺体咬起来是什么感觉？景夜已经有点不太清楚，只记得江思娴的紫罗兰信息素香香甜甜的，却也不腻味，对于她来说是一种巨大无比的诱惑力。
　　Alpha和Omega两个性别互相吸引，靠的是腺体里的信息素，而如果想要怀孕也必须得使用信息素才行。虽然双方都能收敛着信息素上.床，但那样并不会特别爽，也达不到怀孕的目的。
　　林锦华似乎是有点纠结，怕自己过问太多之后景夜会觉得侵犯她的隐私，但又怕妹妹从小没有受到过什么正经的教育，还真的没有适当的生理知识。
　　不过注意到她好像并没有什么抵触的心理后，林锦华就发了一条链接过来。
　　“你没事的时候就看看吧，多学着点总归有好处的。不过我也不知道你现在到底有没有做好当妈妈的准备，如果没有的话，记得千万不要对自己的Omega终生标记。”
　　终生标记和深度标记还不一样，景夜在之前其实也学习过。
　　终身标记对于Alpha和Omega来说都是一件非常隆重的事情，必须要在结婚以后才进行，双方一般会在开始之前就禁欲半个月，最好是等到Alpha的易感期和Omega的发热期同时到来，这样才能让标记更为彻底。
　　在发热期和易感期同时到来时，双方把自己关在屋子里，拒绝所有打扰，那时候全身的细胞都会对其他的感官降低到最低，只剩下熊熊燃烧的本能欲望。
　　一般来说，终身标记会持续最少三天，最长可以达到一周。
　　在此期间内除了休息和简单的进食之外就是不断的触碰，AO的体力也会达到极限，并不会感觉累。但在这个阶段过去以后会休息起码一个多星期才能恢复的过来，身体稍微差一点的需要更久。
　　终生标记对于Omega来说最为重要，因为Alpha可以标记多个，可Omega却只能被一个Alpha终审标记，甚至是在深度标记过后就很有可能怀孕，哪怕没有怀孕，Omega也会在很长一段时间都只能依靠这个Alpha的信息素。
　　所以这个国家法律的定制对于Alpha也比较严格，如果Alpha在深度标记了对方之后又出轨是要净身出户的，而终身标记Omega之后再出轨会判刑。
　　但即便如此，在判刑不够严重，或是能够找理由开脱的情况下，做了混账事的Alpha依旧可以逍遥，可对于Omega来说是一生的悔恨了。除非愿意花费巨大的代价把身体内信息素给洗去，可那样会造成很大的风险。
　　甚至有因为感情不和而洗掉信息素结果导致腺体脱落，终身残疾的Omega都有。
　　这个世界对于Omega来说，的确就没有那么公平。
　　所以每一个负责任的Alpha在终身标记之前都必须考虑再三，甚至有的AO夫妻选择在结婚以后都不会终身标记，这也是Alpha负责任的一种体现。
　　在刚穿越到这里没多久的时候，因为好奇，景夜就研究过了这些，不过还是认真地打开了那条链接看了一会儿。
　　这条链接起初介绍的是三种性别，前面都很正常，但在后面又需要输入身份证，确保成年以后才给了一条新的链接，里面是有更多内容的。
　　景夜大致能猜到是什么，不过忍不住好奇心给打开了，发现里面是一些教学，有些是针对Alpha的，有些是针对Omega。
　　大半夜看这种东西未免有点太过刺激，不过她知道林锦华也是好心，怕她真的到现在还不会标记Omega。
　　这个世界里选择不婚不育的Omega几乎没有，一般在结婚之后一两年也就会生下孩子，因为两者信息素结合的话，Omega怀孕的几率很高。
　　不过景夜并不打算告诉家里人她们之间的感情状态。
　　看了一会后，景夜连忙把手机给放下，退出了那条链接。
　　再怎么说，她现在也是年轻躁动的时候，感觉再看下去的话，估计自己今晚就别想睡了。
　　景夜起来出去，准备洗把脸冷静冷静，然后睡觉。那张设计图她还没画完呢，最近都在处理别的事情，灵感断断续续的，明天得捡起来慢慢完善。
　　她想要去那个浴室就要经过江思娴房间门口，在景夜洗完脸准备回去的时候，却闻到了一股若有若无的淡淡的Omega信息素气息。
　　景夜在之前闻过好几次江思娴的信息素，已经对那种味道记忆非常深刻了，于是在感知到的一瞬间就下意识的把手搭上了门把手，但又清醒地意识到自己的贸然闯入可能会给江思娴带来危险。
　　稍微犹豫了一下，景夜到底还是有点担心，连忙转身就回到了房间去，先给自己贴上了抑制贴，确保安全无误之后才跑出去。
　　外面的小夜灯为沉寂的卧室带来了一线光明，在她轻轻推开房间门的刹那，就看见女人躺在床上，纤细手指攥紧了被单。
　　这个姿势与之前她刚刚穿越过来的时候几乎一模一样，立马就唤醒了景夜曾经的记忆。
　　可上一次江思娴这样纯粹是为了勾.引她，这一次确实是无意识的，景夜能感觉到她的信息素已经不受控制，在小小的房间内蔓延挥发。
　　像这种分化了已经有很久的Omega，信息素不受自己控制只有一种可能，就是发热期快要到来了。
　　有些比较高等级的Omega发热期会固定在一个月一次，在此之前可能会有信息素泄露的风险，但并没有真正到来。
　　不过这种等级的Omega哪怕光是信息素泄露，已经足够骇人了。如果是在大街上忽然爆发，可能会吸引来大街小巷的Alpha，对本人造成直接性的伤害。
　　景夜想起江思娴的房间里边装了空气清新净化器，连忙开了灯去找，发现就在她的床头不远处。
　　在她刚刚蹲下来准备去按净化器的按钮时，手却被女人伸出来的纤长五指给紧紧扣住。江思娴不知道哪来的力气，把她猛地一下就给拽了过去。
　　景夜踉跄了一下，差点倒在床上撞上江思娴，却被Omega牢牢地抱住了手臂。
　　江思娴身体有点烫，但她的身上是凉凉的，贴上来估计很舒服，像是抱着个能降温的人形抱枕。江思娴双手环抱住了她的腰，把人往床上带，景夜意识到不对连忙就想挣脱，但又怕伤害到江思娴，只得轻轻去推她的肩膀：
　　“姐姐，我把你扶起来去医院吧，还是给你打点抑制剂？”
　　虽然空气中的紫罗兰信息素味道已经开始扩散，对她来说是个不小的冲击，但景夜现在依旧在能够保持理智的范围内。
　　只是时间再拉长一点，信息素的气味再浓郁一些，那可就真的不一定了。
　　江思娴的信息素对于Alpha来说有极大的吸引力，就算是她认为自己的自制力算是不错，也不敢用意志与本能打赌。
　　景夜忽然想起来自己忘了很重要的一步，她没有带隔离喷雾，也没往自己的脸上撒镇静剂，估计要抵抗更加浓郁的Omega信息素有点难。
　　不过这种东西随处可见，她只要在江思娴的床头翻一下就能找到了。
　　景夜连忙就松开了江思娴去床头摸索，但江思娴现在处在很脆弱的状态，并不想离开她，嘴里咕哝着不知道什么，紧紧抱住了景夜的腰，甚至还撩.起她的上.衣，在纤细的腰.身.上胡乱摸.索。
　　景夜呼吸乱了几分，下意识想把人甩开，但在江思娴的触.碰下力量也开始消减，一时间都没能挣脱。
　　“阿景。”
　　江思娴的呼吸滚烫炽热，从背后攀附上来，与她紧紧贴.合。Omega身前似乎比寻常的女人更加柔.软点，江思娴似乎很懂得该怎么利用自己的优势，光是这样就能让景夜手脚发软。
　　对于爱情和身体的接.触景夜从来都没有经验，甚至在来到这个世界之前，都没有想到过自己居然会喜欢女人。
　　因为在她那个世界里，同性恋还没有合法，人们对于这种并不算特别开放。景夜虽然没有谈过恋爱，但在潜意识里默认自己应该和身边人一样是个异性恋。
　　但不得不承认有些Omega天生就是撩.拨人心的魅魔，纤长的手指顺着她的腰.线一点点往上，触.碰到了禁.忌却又缩回，那种意犹未尽的感觉让她按捺不住，差点就想把江思娴的手给抓回来。
　　景夜这才后知后觉地发现自己已经被江思娴带着节奏走了，吓了一跳，连忙被火烫了似的松手。
　　她现在的正事要是赶紧给姐姐拿抑制剂才行。
　　景夜深呼吸了几下，才把那股恼人的火给压了下去，然后强行起身去扒拉床头柜。
　　她平时是挺懂礼貌的，以前并没有乱翻人家东西的习惯，也不太喜欢别人来触碰自己的隐私，但现在事出从急，也没办法了。
　　但景夜发现那个抽屉居然有密码锁，密码就是江思娴的指纹。
　　她试图让江思娴自己去开门，却发现对方根本不听她的使唤，反而又黏黏糊糊地凑了上来，无奈之下只得把人给抱到了自己的腿上，抓着江思娴的手去开门。
　　江思娴坐在她的腿上并不老实，反而伸展长腿，直接反客为主地抱住了她的脖子就想过来啃咬。
　　景夜忽然想起来，她听说有些高等级的是可以在短时间内反向标记的，倒也不是把信息素注入对方的腺体，而是吸食Alpha的信息素。
　　这样对于Alpha来说是极大的诱惑力，几乎没有一个Alpha能够抵挡得住，都会沦陷到直接进入比易感期还可怕的状态。
　　易感期在刚刚开始的时候，如果Alpha意志力坚强的话，还可以勉强自己操控。但一旦被Omega那样反向标记，就完全失去了理智，如同火焰被点燃，必须得深度标记Omega才能缓解。
　　景夜当然不想陷入如同野兽般的抓狂状态，慌忙就回过身来牵制住江思娴，结果却被狠狠地摁到了床上。
　　倒也不是她没有足够的力气，Alpha想对付一个Omega还是轻轻松松的，但江思娴的动作太大了，她不想因此让姐姐受伤，也不想弄疼对方，就只能半哄半劝的。
　　“你先松开好不好——嘶！”
　　江思娴现在已经快要失去理智，居然趁她不备咬上了她的锁骨。
　　趁着景夜想要把她推开的时候，江思娴却忽然又翻过身来勾住她的肩膀，就想往她的腺体舌忝，景夜一个翻身把人给控制住，压在了身.底下。
　　江思娴却露出得逞的笑容，正好拽着景夜往下压，在两人快要触碰到的时候用嘴胡乱咬着，解开了她月匈前的一颗扣子。
　　景夜被弄得手足无措，在感觉到大片肌.肤.暴.露在空气中的时候就心脏砰砰直跳，感觉神经都有点麻木了。
　　江思娴还在不依不饶地在她的身上煽.风.点.火，景夜什么时候见过这样的功力，如果不是一股意志力强撑着，早就在Omega的“挑衅”下腿脚发软了。
　　就算如此，她也能感觉到自己的小.腹有一团火在熊熊燃烧。
　　信息素的气息在空气中迅速弥漫，像一张铺天盖地的大网把她给罩住，让人无处可逃，身体也软.绵.绵的，也不太想逃离。
　　Omega柔.软的身.体有着强烈的的吸引力，让她无师自通地伸出舌头来去舔，景夜意.乱.情.迷间忍不住靠近了女人的肩膀，想要转到她的后颈时却被自己的这个想法再次给惊醒，一把攥住了江思娴的手腕。
　　江思娴的力气再大肯定也大不过一个经常健身的Alpha，在景夜把她给彻底控制住之后，挣脱不得，就冷了脸。
　　女人的脸上像是蒙着一层薄薄的冰霜，声音也带着几分不悦：
　　“放手。”
　　如果是在平时景夜看见她这样生气，肯定早就放开了。可现在特殊时刻，她估计自己要是敢放开来，事情立马就如野马脱缰般超脱控制范围了。
　　景夜当然不允许这样的情况发生，强硬的拽着江思娴就要往床头柜的方向移动时，却见被她扯到怀里的Omega露出了委屈巴巴的表情。
　　“老婆，不要抑制剂……”
　　景夜和江思娴认识那么久以来，还是第一次看见她这样朝自己撒娇，小巧玲珑的舌头在她的脸上舔了下，酥酥麻麻的，宛如有电流穿过全身。
　　她差点就没能撑得住。
　　江思娴使劲在她身上蹭着，像个小孩子一样耍赖不肯动，说话间两人的发丝纠缠，甚至女人的嘴唇也主动凑上，从她的下巴开始亲。
　　但景夜还是狠下心来，用江思娴的手按开了密码锁。
　　她的床头柜摆放得当，里边的东西都码的整齐，轻易就找到了放在最里头的抑制剂，但那东西被几个小瓶子给挡着。
　　在景夜用手把小瓶子给拨拉时，差点给晃到了地下去，于是连忙弯腰捡起。却在拾起来借着明亮的灯光看清上面字迹的刹那，忽然一愣。
　　那是一瓶深度安眠药。
　　深度安眠药一般是不允许在市面上面贩卖的，这种外面要吃上两粒就有致幻的作用，三粒甚至可能致死，连洗胃都来不及。
　　景夜脸色刷的一变，没想到江思娴的房间里居然还有这种东西，此时也顾不得隐私不隐私的了，连忙就把整个床头柜的抽屉给翻出来看。
　　不看不知道，一看出乎所料。
　　那里面除了安眠药之外，还有一瓶全英文的黑色药物，和其他奇奇怪怪的瓶子。有的上面写的是其他比较生僻的外语，景夜看不懂，但本能觉得不是什么好东西。
　　她彻底没了任何旖旎的心思，都暂时松开了江思娴，任由对方扒住自己的腰，背过身去仔细观看那些小瓶子。
　　好在这些小瓶子的底下都贴了中文的标签，只是字非常小，需要拿起来一个个研读。
　　有的小瓶子上面写的是安眠药，有的是致幻类型的，有的甚至于跟摇.头.丸有类似的作用，只是没有那么厉害……
　　还有一瓶药是烈.性.春.药，在这个国家应该是明令禁止的，只有在黑市上才能买得到。但她记得之前好像看到过报道，这种药物是比较容易买的之一，只要有钱就能拿到。
　　在吃了烈.性.春.药之后，必须得做那种事才能够缓解，不管打再多的抑制剂都没有用。这种药物分为专门针对Alpha和Omega的，对每个性别都有极大的杀伤力。
　　越往下看，景夜脸色越难看，没想到在她的抽屉里居然有这些东西。
　　难不成江思娴是在之前就有了寻死的心？她的心理状态差到这种程度？
　　江思娴理智依旧不太清楚，但信息素的扩散到底没有再深一步，她靠在了景夜的背上，环抱着对方哼哼唧唧，见景夜脸色难看，神志稍微回笼了点，娇声问：
　　“怎么了，阿景？”
　　景夜单手从抽屉里掏出隔离药剂，一边给两人身上喷洒隔离剂，一边把其中一个深度安眠药给递到了江思娴的面前，同时仔细观察着她的表情。
　　可在她把瓶子给送到江思娴面前的刹那，女人的脸色就变了，变得有点疑惑，脑袋靠在她的肩膀上，软塌塌地嘟着嘴道：
　　“这不是我的东西。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-20 00:00:00~2022-11-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寡人有疾、64056254 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时懿懿江来来、63551580 30瓶；世宇哥哥的正牌女友、墨雪 20瓶；K……、鎏光岁月 10瓶；起名困难户 4瓶；羽 2瓶；QAQ、逐風、ぃ、○&○、袁一琦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　景夜对这些东西很敏感, 它们个个危险，尤其是里面还有个类似于毒.品的东西，立马警惕问道：
　　“那是谁的？”
　　“你的。”江思娴呼吸依旧炽热，脑袋昏昏沉沉, 但很快也就意识到这话说的不对, 改口道，“她的。”
　　“她”就是指的原身了。
　　但这样的回答只是让景夜更加担心为什么原主的东西会出现在江思娴的柜子里, 而且还上锁了？
　　“……之前她拿这个东西想要喂我吃, 我之后就把它给拿了过来, 怕她碰到, 拿给我, 害我，当我那么傻的吗？”
　　因为神智不清楚了，江思娴的语气也有点混乱, 但景夜还是轻易从她的话音中得知了大致。
　　“她想睡我, 没成功, 把那个春.药拿给我, 我看起来就那么像容易被骗到的样子吗？我拿东西对着她脸上一喷就把她给喷晕了, 下次没想到她又弄了个安眠药过来……”
　　江思娴的声音断断续续的, 景夜却是越听越起火，五指狠狠抓住了手里的药瓶，呼吸气得都有些急促凌乱。
　　她居然不知道原身还会这样对姐姐。
　　卧榻之侧睡着一只中山狼，这匹狼还常常会用出其不意的手段来攻击，当真是让人防不胜防。
　　且不提外面有那么多人想要坑害她，就是家里这一位也足以让江思娴头疼了。
　　甚至都不敢去想前世究竟是怎么样的难过, 每天小心翼翼如履薄冰, 在外面那样也就罢了, 回家还得提防着自己名义上的妻子。
　　她应该很后悔当时去把人给接出来吧。
　　不过原主这些东西究竟是从哪里弄来的呢？
　　景夜可不觉得原身能有本事弄到这些东西，说到底那人也只不过是一个纨绔，而没有真正的实权。
　　她跟那些富二代所有的交流都只是因为是江思娴，别人给了几分薄面罢了，那些狐朋狗友一个比一个狡诈奸猾，怕担上责任，哪怕做坏事都撇得非常干净，是绝对不会冒着那么大的风险帮她弄到这些东西的。
　　而她本人没有实际权利的情况下，顶多能弄到那些小药物，但像是毒.品，没点手段，是绝对不可能碰到的。
　　所以究竟背后是谁在帮她？
　　那个人是想要借她的手搞回整个江家，还是单纯想要对付江思娴？
　　景夜感觉这一点很重要，如果是后者的话，她倒是心里已经有了一个人选，但感觉依照江思娴对江祁鑫的警惕程度，应该不至于能上这么大一个当。
　　思来想去思考不到，景夜只能暂时放弃，先从抽屉里找出想要的东西来，给打了抑制剂。
　　在抑制剂的作用下，那股火烧火燎的感觉逐渐褪去，江思娴眼中也逐渐恢复了清明。
　　她看向景夜手中的药瓶，瞳孔一缩，骤然浮现出几分不堪回忆的痛楚神色，但很快就情绪平静了下来。
　　“姐姐？”
　　景夜试探地问了句。
　　江思娴沉默片刻，从她的手上把那个烈.性.春.药的瓶子给拿了过去，拧开瓶盖，倒了几颗在摊开了的掌心，又把床头放着的水杯给拿来，往上面倒了几滴水。
　　顿时，一股轻微刺鼻的气味在空气中开始蔓延扩散，景夜没闻过这样的味道，下意识地皱起眉头来。
　　那是一种难以言喻的气味，带着点刺激的诱惑性，可却不强，更有种过期食品的感觉。不过景夜能隐约感觉到，如果这东西全部化开来，药效应该会很强。
　　“这东西很久远，还是以前生产的那种，很多年前国内已经严防死守到完全停产，只有国外才有希望能用得到少量。一般是在AO动情的时候点燃一点点，融入香氛蜡烛里面助兴，加大怀孕的几率。”
　　江思娴发热期的前兆刚过，现在状态还没能完全稳定下来，居然就敢把这东西融化开，吓了景夜一跳，连忙用纸巾小心翼翼地将其包裹，扔到了洗手间的马桶里冲走。
　　“没关系的。”
　　虽然江思娴依旧脸色微红，但看起来的确是好了不少，没再跟之前一样失去理智。她掌心的残余被景夜仔细用湿巾纸刮干净，这才放开了她的手。
　　“这种东西过了有效期以后药效就会开始减退，有效期的时间应该不会太长，估计最多也就一两年。我拿到它的时候应该是快过期的状态，现在只要不服用就没事。”
　　江思娴身在大家族里，见多识广，还能平静地给她解释这东西的用处。但景夜却是心惊肉跳，看着那一只小小的深蓝色药丸，刚刚她在闻到那股气味的时候就有点脸红了，不知道要是在药效有效期，得是怎么样的功力。
　　原身哪里来的这个？
　　“这是我从Anny的卧室里面找到的。”江思娴的眼中有着追忆神色，她不知道该怎么称呼原身，就只能喊她现在的名字，“当时她说是易感期没能忍住，想标记我，被我拒绝，就想在我的水里下药了。”
　　那是距离前世她死之前不久发生的事，Anny在那个时候已经露出了自己的獠牙，想要用标记的方式让江思娴能留在自己的身边。
　　她假装在易感期难以自控，哭着求江思娴让她临时标记一下。
　　Alpha在易感期有不少都会形同疯癫，只会想标记Omega，从而忘却了理智，失去了自我控制的能力。无论是苦苦哀求还是试图用强，对于陷入半疯癫状态的Alpha来说都是常事。
　　但江思娴明显能感觉到，当时Anny应该并没有到达那种程度，只是借着易感期的由头发疯，想要对她实行标记侵犯罢了。
　　江思娴断然拒绝后，Anny悄悄地想在她的水里下药。
　　可她当时对Anny早就起了防备之心，在意识到Anny不会那么轻易罢休后，哪怕是离开自己眼前片刻的食物和水都不会动。
　　为了麻痹Anny，她假装喝了一点水，然后把自己关在房间里，果不其然在一会后就听到了敲门声。
　　江思娴的房间门非常牢固，不是寻常人的力量可以轻易打开的。Anny一开始敲门不成，就开始发疯似的撞击，甚至释放出信息素来试图对她攻击。
　　江思娴开了空气净化器，给自己打了抑制剂，在门口洒了隔离剂，总算是在她精疲力尽的时候躲开了这一场发疯。
　　在那之后，她就几乎没怎么回家住过，还趁着Anny出门的时候去她的房间，把她的那些奇奇怪怪的药品都给装到了自己的密码柜里。
　　其实这个床头柜在前世的设计是更加复杂的，哪怕知道在那里面，除非江思娴本人才能使用双重密码打开。
　　在她给景夜叙述这些的时候，语气云淡风轻，讲的好像是别人的事情，但依旧令景夜心脏抽痛。
　　不管怎么样，江思娴只是个Omega，在面对外面Alpha状若疯癫的巨大砸门声的时候又如何能像现在一样平静？
　　“这些东西都是外国的厂牌才能制作出来的。”江思娴却没在过往的情绪中沉浸多久，继续理智地分析，“我当时就在猜测她是不是和国外的什么势力有联合。”
　　国外的？
　　景夜第一时间就想到了Anny恋恋不舍的那支口红。
　　那支口红她感觉应该就是杰罗妮送的，而且送的时间比较久远，不然口红也不会融化成那样。而杰罗妮究竟是谁？她只能看出来这个人应该是从小就跟Anny认识，两人是在一家孤儿院里长大的，还没成年，杰罗妮就被接走了。
　　只留下Anny一个人在孤儿院里受苦。
　　从之前那封信看来，Anny对杰罗妮的依赖程度还不低，应该是把她当成了在孤儿院里患难与共的慰藉。
　　杰罗妮在走之前应该是给她许下了什么承诺，或许是要来带她，但显然并没有兑现。
　　留给Anny的念想只剩下那支鲜艳的，本不该属于那个年龄的小孩的口红，她珍藏许久，哪怕景夜把那支口红给破坏了也被她拿了回去，说明对杰罗妮起码还是有感情在的。
　　“杰罗妮？没听过这个名字。”
　　在景夜犹豫着把Anny和杰罗妮的事情告诉了江思娴时，江思娴却明确表示，自己并不知道这么一回事。
　　她对杰罗妮这个人根本就不认识，更别提她俩之间的过往了。
　　“她是被从孤儿院里面领走的，如果去查当年的档案，姐姐应该可以看得到的吧？”
　　景夜总觉得这个杰罗妮跟原身有分不开的关系，即使看起来两人后来已经失去了联系，可扑朔迷离的事件总该会有一个开头才是。
　　江思娴目光闪烁了下，像是被景夜提点到，眼中缓缓划过一道惊喜神色。
　　“先睡觉吧，明天有空的时候我会去孤儿院看看。”
　　景夜连忙道：
　　“我陪你一起。”
　　**
　　自从穿越过来以后，景夜还是第一次来到那家原身长大的孤儿院。
　　与她想象之中的阴森灰暗不同，孤儿院的装修明亮大气，显然是在这几年有过翻新，粉刷出的洁白墙面与擦拭干净的窗户无处不显得视线开阔舒适。
　　甚至在开阔的大院内，还装了一些新的玩乐设施，一些年龄小的孩子正在护士的带领下玩老鹰捉小鸡的游戏，气氛其乐融融，一点都没有想象中的那般痛苦暗沉。
　　“江小姐，林小姐。”
　　因为两人的身份特殊，出来接待的是这里的院长。院长已经年过花甲，是一位慈祥的老太太，虽然脸上沟壑纵横，却不掩五官的艳丽，依稀能看得出年轻时候应该是个大美人。
　　景夜被林家认回去的消息已经公开传了，过不了多久就会举办认亲宴会，在宴会举办过后，就在社会面上被公开承认，但现在也是不折不扣的林家千金，院长自然不敢怠慢。
　　在景夜了解的情况下，这个孤儿院里是有好几个护士虐待过原身的，对其的孩子也绝对称不上好。
　　按理说，当时原身已经记事，在长大后回来看，院长如果不是对当时的情况一无所知，应该对于翻身变凤凰的自己感到害怕才是。
　　可她在院长的脸上根本看不到一丝一毫可以称作是恐慌的情绪，那张面孔平静温和，看着她们的眼神，单纯就是在看两个来访的晚辈。
　　就好像当时把她卖出去的并不是这个女人一样，可见心机之深沉。
　　院长笑着开口问她：
　　“林小姐要去你以前的宿舍里看看吗？不过那边已经翻新了，跟以前不太一样。”
　　景夜问：
　　“我想看看我以前的老师，可以吗？”
　　这个孤儿院是会给每一个适龄儿童都安排老师的，把大致年龄段的孩子集合起来，先上学前班，就不需要再送出去上幼儿园了，之后才会安排们去上小学。
　　而在系统传输给她的记忆里面，这位老师也是当初虐待原身的人之一。
　　她总是喜欢用各种难听的话去羞辱一个当时仅仅是十来岁的小姑娘，不仅仅是原身，就连其表现比较好成绩也比较好的人，也轮番遭到了她的羞辱。
　　院长摇摇头：
　　“你是说周老师吗？她现在已经回老家去了。当时照顾你的那些护士当时还在，如果你想见她们的话，我可以把她们给叫过来。”
　　看不到当时的老师，看护士也是一样，反正这些人基本都没什么对原主好的。
　　不过她们也不单单是对原主不好，这些人就仿佛是心理扭曲一般，对孤儿们一点都不上心，总是乱发脾气，还得要来干这种工作。
　　不过唯一能够引起她们注意让她们改变态度的就是孤儿被大户人家给挑走，在确定被要之后，那些人的态度就会来个一百八十度大转弯。
　　景夜来这里当然不是为了给原身报仇的，她告别了院长，在休息室那边等待着看顾原身的护士过来，同时与江思娴眼神交流着。
　　在她们无声地对视一会后，“吱呀”一声，门被轻轻推开了。
　　把门给推开的是个小萝卜头，胳膊圆嘟嘟的，看起来应该不到六岁。她怀里抱着一个花纹繁复的小皮球，正怯生生看着她们。
　　江思娴还是挺喜欢小孩子的，在看见这个小姑娘站在门口时，就銥譁下意识地朝她勾了勾手。
　　小萝卜头抱着皮球，站在门口不知所措，本来想直接走掉，但又意识到似乎不太礼貌，半晌后才憋出一句：
　　“我是来找桑桑阿姨的，桑桑阿姨不在这里……”
　　小女孩边说边看着两个大人的脸色，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，景夜立马就被萌到了。
　　她朝前面稍微走了一点，伸出手示意小女孩来自己的怀抱里。
　　小萝卜头有点怯生生的，但看到两个大人似乎对自己也没有恶意，才晃着腿慢悠悠走到了前面一点，不过却不敢来碰景夜，还是景夜又主动勾了勾手，才往前更去一点。
　　“这小丫头还挺谨慎的。”
　　景夜笑着说了句。
　　两个人来孤儿院当然不是空手来的，给孤儿捐赠了一些衣物和图书，除此之外还带了不少零食，现在景夜的口袋里就有棒棒糖。
　　她在口袋里摸索了下就掏出一只小老虎造型的棒棒糖来，小姑娘果不其然就被吸引，但不敢朝她要，只是眨着眼，紧紧盯着那只小老虎。
　　景夜之前没怎么跟小孩子相处过，但这个可爱的小丫头让她想起了姐姐林锦华家的孩子鱼鱼，不过比起鱼鱼来，这个小孩要腼腆很多。
　　“想吃吗？想吃就喊阿姨。”
　　她难得一次跟小孩开玩笑，小姑娘犹豫了一会儿，抿着唇犹豫了下才问：
　　“我说想吃的话，小阿姨会打我吗？”
　　话音刚落，室内须臾陷入沉默，景夜一时间没懂她的逻辑，立马又笑了起来，教导道：
　　“我怎么可能会打你呢？给你糖吃就是喜欢你呀。”
　　小丫头似乎有点不相信，稍稍歪着头认真地看了景夜几秒钟之后，才小心翼翼地把手给伸了出来。景夜很快就把那只老虎糖放到了小女孩的手心里，还又帮她剥开了糖纸。
　　“看，阿姨没骗你吧？喜欢吃的话就跟阿姨说就好，阿姨下次还带给你，不过一次只能吃一块，不然会长蛀牙哦。”
　　“谢谢小阿姨！”
　　小女孩笑逐颜开，小心翼翼地用舌头在糖上舔了一口，似乎有点不太舍得这么快吃掉这样难得的美味。
　　景夜自己也是在孤儿院长大的，当然知道这种地方的环境都比较一般，小孩很难能吃到好的糖果，看得有点心酸。
　　她注意到小女孩的胳膊上有一块泥土碎片时，就伸手帮忙擦掉，不过力气似乎是用的稍微大了点，小姑娘立马就疼得皱起眉头了。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的！”
　　其实景夜刚刚也没有用多大的力气，不过没怎么跟小孩相处过，面对的基本上都是成年人，也不知道小孩的承受度到底怎么样。
　　倒是江思娴在看见小姑娘脸色不好看的时候就恍然起身，急匆匆地一下把景夜推开。当然不是责怪她，而是因为担忧而太过用力了。
　　江思娴的神色是前所未有的凝重，景夜也被推了一下之后就站稳了，连忙看向了那边。
　　她感觉姐姐现在的情绪似乎有点不太对劲，隐约猜到了什么。在下一刻，江思娴轻轻抓住女孩的小手捋开袖子的时候，小女孩神色恐慌，抵触地想要大叫，却被她轻轻拍着背安抚了下来。
　　江思娴即使心情紧张，却也保持着平日里的温和，她的身上总是有让人宁静下来的力量，尽量让自己的语气保持着柔和平淡：
　　“别乱动，我们不会伤害你的。”
　　江思娴在小女孩面前蹲了下来，保持着完全齐平的高度。
　　在小女孩袖子被彻底拉开的刹那，景夜就惊讶地发现，她的身上居然有着一道又一道触目惊心的伤痕。看起来几乎都是缝针缝的，一道接着一道，全部都分散开来，包括腋下等比较隐秘的地方也有，从外面当然看不见。
　　江思娴手都抖了下。
　　那小女孩在被捋起袖子后就惊慌无措地看着她们，不知道两人是想干什么，但也没躲开，习惯性服从大人的命令。她手里的球已经掉了下来，在地上滚了几圈，到了景夜的脚底。
　　江思娴脸色异常难看，景夜听到她的呼吸都粗重了几分，显然是回想到了一些痛苦的事情。
　　她的声音也不由自主颤抖，但依旧很有礼貌：
　　“可以给我看看你的肚子吗？只需要掀开一点点就可以。”
　　一般来说，虐待小孩而不想让别人看见的话，肚子是块经常受到虐打的地方，因为穿着衣服，没人会平白无故掀开来看的。
　　小女孩犹豫了一下就把腹部的衣服给掀开了点，好在她的肚子上、腰上、背上都没什么伤痕，只是胳膊那边伤痕很多。
　　江思娴注意到，女孩的胳膊上有些伤痕是叠起来的，如果不仔细看的话甚至看不清楚，只以为单纯的是缝针留下的蜈蚣般细密的痕迹，但发现这些针线残留物是错落有致的分布在各处，恰巧掩盖掉了原先的针孔。
　　残忍的令人发指。
　　江思娴气得身体都在抖，一把抱住了这个小女孩，小女孩惶然无措地趴在她的怀里，甚至还在轻轻地拍打着她的背部。
　　“我很听话的，不会哭，阿姨们不要生气……”
　　话音未落，景夜忽然捕捉到了有脚步声匆匆而来，那动静绝对不可能是小孩子。于是下意识地起身，把江思娴和小女孩护在了身后。
　　在门被打开的时候，小女孩的衣服被放下来了，掩盖的很好，怀里抱着一只小皮球。走进来的是一名大约四十来岁的护士，在看见小女孩时，就面露不赞同神色。
　　“蓓蓓，你怎么跑到这里来了？这里是休息室，不是说了不允许来打扰客人们的吗？”
　　她转而对江思娴和景夜道歉：“不好意思，江小姐，林小姐，我们的保育员可能是疏忽了，我这就把她带出去。”
　　“等等。”江思娴下意识把她拦住，同时拍着小女孩的脊背让她放松下来，“你叫蓓蓓是吧？”
　　蓓蓓看了眼护士，又看了眼江思娴，江思娴直接把护士压在她胳膊上的手给推开了，小女孩才捣蒜似的点了点头。
　　显然是对这个护士有几分惧意的。
　　护士在被江思娴推开的时候脸色稍稍一变，但因为身份地位的差距，也不好直接对着干，只能勉强勾起嘴角笑笑，只是看向蓓蓓的眼光带着潜藏的不善。
　　“吃完了两位阿姨的糖现在也该走了吧？”护士伸出手就想再次去摸她的脑袋，语气里已经带了几分警告的意味，“蓓蓓，听话。”
　　蓓蓓紧紧抿着唇，勾住了江思娴的胳膊，眼底已经浮现出一层泪花，虽然在看了护士一眼后就及时地收敛了表情，但还是让景夜和江思娴捕捉个正着。
　　她的身体在颤抖，显然是在害怕。
　　景夜怒上心头，把江思娴和蓓蓓再次挡在了自己身后。
　　“景……林小姐。”
　　这位护士是当年带过原身的，所以下意识叫她的名字还是“景夜”，不过在注意到景夜已经开始发怒的时候及时打圆场：
　　“蓓蓓身体不好，之前才从假山上摔下来，身上破了好多，缝了不少针，还得好好休养。不如林小姐让她先跟我走，我让人来接她，这个时候该去换药了。”
　　那些伤口说是缝针，倒也能看得出来，如果不仔细观察的话可能真还会信了她这套说辞。
　　护士看着景夜的目光灼灼，别有深意，或许在她的阴影下长大的孩子会害怕，可这具身体并不是Anny的，景夜就是景夜，并不会因为她的眼神威胁而退缩半分。
　　“要好好休养的话，应该会需要个更好的环境吧？”景夜上前一步，凭借身高优势居高临下地打量着这位护士，“我想领养蓓蓓，不知道孤儿院有没有不允许符合条件的人领养的规矩。”
　　护士呼吸一滞，景夜这么说她自然无法反驳，哪怕她个人不太想让她们领养，但最终说到领导那边去还是得同意的，毕竟她们做这一行的也必须得要遵守规矩，只是她看着景夜，总觉得越来越奇怪。
　　甚至景夜连她刚刚的眼神暗示都没能看得懂。
　　护士勉强笑了下：
　　“那两位小姐，是谁来做这个领养人呢？虽然两人是妻子关系，但领养人只能有一个。”
　　“我。”
　　她话音刚落，江思娴立马就站了出来，轻柔又坚定地拨开了景夜的手挡到了前面去。
　　景夜心念一动，本来下意识想阻止，但看见江思娴坚定的眼神，又默默地把手给缩了回去，她相信姐姐作为一名成年人，已经能处理好自己的事情了。
　　她虽然关心，倒也不能限制太多。
　　江思娴把小孩带着，就跟着那个护士叫来的引导员走了出去。
　　一时间，休息室内只剩下景夜和护士两个人，护士的眼神终于变了，不再像之前一样紧张慌乱，而是带着隐隐的怒气。
　　景夜早就注意到这个护士看自己的眼神不对劲了，估计是因为小时候能够凌驾在原身的头上，就认为自然现在也能够拿捏她。
　　果不其然，护士一开口的语气就很不客气。
　　“我看你是最近日子过得太好了，忘记以前的事了是吧？”她步步逼近，全然已经没了之前表现出来的紧张，“可别忘了在离开这个地方的时候，你是怎么说的。”
　　“你还记得我说了什么？”
　　景夜根本没有原身的记忆，当然也不清楚她当时究竟说了什么，不过这样看来，原身大概率是跟这家孤儿院达成了什么交易。
　　她不动声色地探寻，只假装是记不清了，果不其然引来了那护士的怒火。她压着声音，威胁的视线牢牢盯着景夜的脸，像是要用目光在她的脸上留下痕迹。
　　“当初要不是那个外国小女孩给了一笔钱，让我们放你出去，你又怎么可能有现在这样的地位？那天正好文小姐过来，要不是我们给江思娴透露消息，让她正好在当天来，正好撞上你，你当时进的要不是江家是文家……”
　　估计早就被玩的骨头都不剩了吧，护士愤愤地想。
　　她总觉得“景夜”对孤儿院很不够意思，甚至之前他们派遣人去给景夜打了电话，询问她的情况，那人以前和“景夜”的关系是挺不错的，都被断然拒绝了。
　　景夜就像是故意要逃离开她们的控制，这是绝对不允许的。
　　但景夜很快就从中捕捉到了一个重点。
　　给了一笔钱让人把她放出去的外国小女孩，是不是就是原身日记里面的那位杰罗妮？
　　杰罗妮和原身的关系匪浅，只是现在没有任何的联系方式，看那样子原身都已经和她失去了联系，而且在苦苦寻找。
　　景夜总觉得那会是个很重要的线索，于是试探性地伪装出一副不屑神色，故作姿态道：
　　“瞧你们那副样子，还想把人个个给掌控在手里？难道以为我记不得当时你们是怎么对我的了？但杰罗妮不是都已经走了，难道你们还能把杰罗妮给捆回来？”
　　在听到“杰罗妮已经走了”这几个字时，那护士却目光沉沉地盯着她看了片刻，似乎在打量着她是否是在撒谎隐瞒讯息。而景夜不甘示弱地把视线回怼，反倒是让护士退了一步，语气和缓下来。
　　“她……你知道那件事了？”她的语气变得不太自然，看着景夜伪装的天衣无缝的不屑神色，却忽然冷笑，“林景夜，知道了她去世的消息还能这么冷静，你果然天生蛇蝎心。”
　　什么！？
　　宛如一道惊雷在脑海内劈开，景夜险些伪装露馅，下意识地瞳孔骤缩，但很快捏紧拳头，死死盯着站在自己面前的那位护士。
　　护士是Beta，矮了她半个头，站在景夜的面前毫无气势，她被景夜的逼视给吓到，估计是想到了景夜的传闻，或是回想起原身在以前做过什么事，匆匆向后退去。
　　“没什么事我就走了。”
　　“等等！”
　　虽然景夜喊了句，但护士却如惊弓之鸟般推开门跑了出去，光天化日之下，景夜总不能上去把人给拽住拉回来，否则那护士一喊叫，她估计就得被客客气气“请”出去了。
　　尽管没得到足够的信息量，景夜也依旧心神不宁，尤其是护士最后那句感叹，让她心潮难平。
　　杰罗妮已经死了？
　　她之前说的“走了”，意思其实是杰罗妮离开了这家孤儿院，但护士误会成了另外一种意思，倒是误打误撞地让景夜意识到了更新的消息。
　　杰罗妮去世了，原身看起来似乎还不知道，看她那个反应也不像是在思念一个去世的人，而是在想念故友。
　　原身的语气，应该是觉得杰罗妮背叛了她，明明说好的会来接她却把她一个人丢在了那里。可如果杰罗妮已经死了，当然是没法再去接她的。
　　景夜和杰罗妮没有任何感情，也没见过面，当然对她的生死没有太大的波澜，当即就皱着眉头思考起来。
　　按照时间线推断，杰罗妮如果真死了，那应该是在原身进入江家以后，也就是这两年？
　　不然的话，护士也不会说当时外国小孩那边给她交了一笔钱，才让她能有机会接触到江家的。那现在就可以断定，起码原身能进入江家，是孤儿院刻意告知江思娴，那天文乐清会来。
　　江思娴本来就有在孤儿院里寻找合适的Alpha闪婚的意思，如果不是杰罗妮那边给了钱，当天江思娴并不会遇见即将被带走的原身，她的命运也就会改写。
　　思及此，景夜脸色黑了下来。
　　她就知道那杰罗妮也不是什么好东西！原身的那些东西究竟是怎么来的，江思娴说那可能来自于海外，难不成跟杰罗妮家有关？
　　可她对外国势力没什么了解，一时间也查不到杰罗妮究竟是哪家人。
　　正在景夜埋头苦思的时候，却见门口有一道小小的身影迈步而来，跑得很快，是蓓蓓小朋友。她的身上披着一件大人的短外套，一看就是江思娴的，但她身形太小，短外套在身上都能当裙子穿了。
　　“林景夜！”与先前的颓丧低沉不同，蓓蓓小朋友现在情绪高涨，甚至激动地喊出了她的全名。小孩子的脸上是很难藏得住情绪的，蓓蓓很快跑上来对着她手舞足蹈，“思娴阿姨说她很大可能要领养我，成功的话之后她就是我的妈咪了！”
　　“哦？”
　　景夜当时说要领养这孩子，是怕她在这里继续受到伤害。她可不信小孩身上的伤痕是摔后缝针的，但这家孤儿院既然敢这么做，显然是背后有人，不容小觑，她也就这么说着，是想想办法给她找到合适的养父母的。
　　但没想到江思娴真的动了这样的心思，可能是看见她就想到了自己前世的女儿了吧。
　　她的心情被蓓蓓感染，或许是因为她喊自己的那句“妈咪”，于是也笑了起来，问：
　　“那她还说了什么？”
　　“思娴阿姨还说了，她要生个可爱妹妹陪我！”
　　作者有话说：
　　文案后半段回收倒计时……女鹅快来啦！感谢在2022-11-20 21:17:53~2022-11-21 19:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yaemiko 120瓶；蓝洛 32瓶；doge 10瓶；曦、偶欢 7瓶；求大大微博 6瓶；邶海、鎏光岁月 5瓶；草芸歪? 3瓶；ぃ 2瓶；念鱼大王、奕的关键词、○&○、逐風、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　景夜：“……”
　　她被这小孩吓了一跳, 旋即就看到蓓蓓小朋友咯咯笑了起来。
　　蓓蓓长得挺好看，就是太瘦了，瘦到有点皮包骨头的程度，也不知道在这个孤儿院里面究竟经历了什么。
　　她估计想把蓓蓓带走应该也是有难度的, 而跟这个小孩的交流, 目前也只能仅限于这几句。
　　看着小姑娘高高兴兴等待回家的样子，景夜忽然有点心酸, 她记得在很久以前, 她前世还在孤儿院的时候, 听说有一对夫妻来挑选小孩。她们说那对夫妻心地善良, 人特别好, 看中的小孩有好几个，会在里面挑选，其中就有她。
　　当时景夜可高兴了, 虽然并不是那种特别喜欢表现的性格, 那几天却也格外活跃, 但到最后得到了就是自己落选了的消息, 那对夫妻带走的是另外一个小男孩。
　　在那之后, 景夜郁郁寡欢了很久。
　　她不想蓓蓓小姑娘重蹈自己的覆辙, 虽说并不是什么特别大的打击，但要走出来还是要挺久的。尤其是她在这里已经受到了虐待，景夜就更不想让她继续留在这里。
　　不过这件事也只能交给江思娴来做，她相信姐姐没有把握的事不会开口，随便给予一个小孩子希望。既然已经开口了，那应该是有大概率的把握能做到。
　　现在也不知道有没有隐藏的摄像头或是窃听器, 她也没法在这一个个检查, 不方便询问更多的隐秘。
　　蓓蓓倒是心情一改以往的低沉, 在她旁边又蹦又跳的，享受着这突如其来的惊喜。
　　忽然被领养走，对于一个在孤儿院长大还经常被虐待的小孩子来说的确是莫大的惊喜了，蓓蓓的眼神都亮晶晶的，道：
　　“你们是第二个来接我走的，之前还有一对叔叔阿姨想要来接我，但最后又放弃了。后来她们就开始打我骂我，说我不争气，还经常要把我拉去……”
　　说到这里，蓓蓓眼中闪过一丝沉淀下来的恐惧，随后就不再说话了。景夜本来想详细询问，却又怕隔墙有耳，只得伸出手把她紧紧抱在怀里。
　　在那边呆着没有事，小孩虽然比较安静，但景夜也不想让孩子陪着自己在这里闷闷的，就把人带到了游乐区陪她一起玩。
　　蓓蓓一开始还有点放不开，但在其他的小朋友也过来之后就明显好了些，还把她介绍给了那些小朋友。
　　在听说她很可能要被领养走之后，小孩子们都露出了羡慕的眼神，其中也有几个暗含着嫉妒，不过也无伤大雅。
　　景夜就坐在旁边看着他们玩闹，不过一会儿就被拉去玩老鹰抓小鸡了，这个游戏在孤儿院中似乎就是经久不衰的经典项目，景夜在小时候也玩过。
　　她注意到有的小孩跌倒在地上时，疼得会忍不住叫起来，但这里的草地都是翻新过了的松软的草地，按理说以小孩子的力气摔上去应该也不会太疼的。
　　景夜心里其实隐隐有了一个猜测，只是那个猜测有点过于恐怖，她一时间不敢判定。
　　不知道过了多久，她才看见江思娴从一个办公室那边绕了过来，在找到她们后还安静地在旁边看了几秒，才过来拍了拍她的肩膀。
　　景夜回眸看见她，问：“办好了？”
　　江思娴脸色略微沉重地点了点头：
　　“现在就可以走。”
　　看她似乎有点心情不太好的样子，景夜这时候也就不去过多询问了，而是朝正在玩的蓓蓓招招手，示意她可以先跟自己回家了。
　　这个孤儿院的领养流程没那么复杂，想把孩子先给带回去看看也是可以的。
　　也就是在这个时候，听到确切消息的蓓蓓兴奋地冲了过来，扑到了景夜的怀里，死死抱紧了她的腰。
　　估计如果不是时机不允许的话，蓓蓓高兴到甚至想在这里打个滚。
　　她的语气都带了几分哽咽：
　　“谢谢两位妈妈！”
　　那些小孩又是嫉妒又是羡慕地目送着她们离开了，在走出那扇大门之前，景夜回头看了一眼孤儿院。
　　暮色四合，整个建筑都笼罩在朦朦胧胧的黑暗中，那一堵堵白墙锋利的轮廓都被隐没，像是张开血盆大口的巨兽，藏匿在丛林里等待伏击。
　　她总觉得，这里虽然装潢大气，却给人一种不太舒服的感觉，倒也不是外表，而是这里的人总奇奇怪怪的。
　　在回到车上时，两人没急着回家，而是先把蓓蓓小朋友带去吃一顿晚饭。
　　她们过来的时候是上午，但现在已经是晚上了，可见在那边折腾了究竟有多久，费了多大的力气才能把这个小孩给带出来。
　　“蓓蓓，你想吃什么？”
　　景夜还是第一次被人叫妈妈，这种感觉很奇妙，虽然不是自己生的孩子，但毕竟领养过后就已经有确定的关系了，再加上一整个下午的感情培养，她对这个孩子还是挺有好感的。
　　“我可以吃M记快餐吗？”
　　这种快餐一般是小孩子特别喜欢的，在景夜以前的世界里也有，但也就是一些美式炸鸡、薯条汉堡而已，吃起来味道习惯了也就那样，不过既然小孩喜欢，她征求了一下江思娴的意见也就同意了。
　　江思娴并不是那种特别死板的家长，小孩想吃快餐，只要不过分，偶尔一次还是可以的。
　　江思娴立马调转车头就朝最近的商场过去，这种快餐一般遍地开花，每个商场都会有一家的。
　　到了商场停好车之后，景夜先进去给蓓蓓点了儿童套餐，又点了一份双人餐她们两个人吃。
　　蓓蓓进去以后非常兴奋，景夜让她去儿童乐园那边跟其他的小朋友一起玩，但小姑娘有点放不开，毕竟才刚刚从孤儿院里面走出来，跟外界是有一定隔阂的。两位家长也没有逼迫她，就让小孩坐在自己旁边了。
　　“对了，她的衣服我还没有拿出来，明天安排助理去取吧。”
　　江思娴也是怕迟则生变，今天她在那边谈了很久很久才把这件事给敲定下来，又是威逼又是利诱的，耗费了很大的功夫。
　　她看这个孤儿院也不是个简单的地方，怕今天不把小孩带走，第二天过来的时候又会有了变数，所以就直接强硬地要求今晚就走。
　　景夜看着正在叫号的服务员：
　　“都是一些旧衣服而已，还要干嘛？今天直接给她买点新的，反正现在商场还没关门。”
　　江思娴蹙眉：
　　“不行，我怕那些衣服上留有什么痕迹证据……”
　　她的这句话声音压的很低，几乎是贴着景夜耳边响起的。景夜感慨于她的心思细腻，不过因为旁边有人，江思娴很快又在手机上给她敲字。
　　“我今天下午在那边查了一下，她的身份没什么问题，不可能是谁故意安排过来的。”
　　江思娴当然也不可能做特别草率的决定，看着一个小孩可怜就直接把人给带走了，毕竟是前世吃过原身的亏的。
　　原身当时是已经长大了，算是成年人才能给她带来这样的伤害，按理说这只是一个几岁的小孩而已，不大可能伤害到成年人。不过因为吃过亏，江思娴就在那边耗费了些时间，让信任的人帮忙详细查了一下。
　　“你放心，我找这个小姑娘也有点事，不是滥发善心。”
　　“我知道。”
　　景夜扬起唇角笑笑，心中却是感慨万千。
　　江思娴在想什么，她当然知道。
　　想要了解这个孤儿院，从大人下手不现实，那些人的口风都很严格，绝对不是能轻易撬开嘴的，估计她们也掌握着不少机密，想要彻底探寻到，很难。
　　所以只能从一直生活在这里的小孩来打开一条道。
　　但其实以上都不足以构成江思娴随意抓一个小孩来抚养的原因，她可是顶级Omega，是能生育的，母爱泛滥也不至于能到这种程度。
　　只是一来她觉得这个蓓蓓看起来不太简单，比其他的孩子要更聪慧一些，二来的确是因为这孩子在她面前的表现，让她有点小小的触动。
　　江思娴到底是经历过大风大浪的人，在江家那种勾心斗角的地方出来的，不可能对一个人演戏还是真情流露都看不出来，说到底，蓓蓓也只是个六岁的小孩而已。
　　她在一开始闯入这里的时候，所有的表现就带着点孩子特有的，想要吸引大人关注的刻意。但那样的刻意并非是带着恶意的，而是在水深火热中终于看见了一线光明，就要竭力伸出手来抓住。
　　她想被领养走，不想在这个地方继续待下去，所以就来试探她们两人。在打闹的时候故意问出那样的话，再让人发现她的伤疤，激起大人的同情心。
　　这些小小的心机景夜都能依稀感觉出来，但并不会觉得反感。
　　如果换成她，她在有那个机会的情况下可能也会那么做。
　　只是蓓蓓这样未免有点兵行险招了。
　　思索间那边叫到了她们的号码，景夜去把两个盘子端过来，蓓蓓的是小份香酥鸡腿堡、小份薯条和一小盒玉米粒，都装在造型可爱的餐盘里，还有小杯的橙汁，正好符合一个儿童的饭量。
　　她先礼貌地道了谢，然后才小心翼翼地去拆开了鸡腿堡的包装，把热气腾腾的汉堡往嘴里塞。景夜帮她挤好了番茄酱，又把双人餐里面的鸡块拆开，蘸上甜酱给了她一块。
　　儿童套餐最后还送了个盲盒玩具，蓓蓓抱在手里没舍得拆，一直带到家里。
　　江思娴和景夜出去的时候，完全没想到会带个小孩回来，这个领养太过突然，虽然有一直闲置着的空房间，但收拾屋子有点太晚了，景夜就决定把自己的房间给让出来。
　　在进家门的时候，蓓蓓就被江思娴这座装修精致的别墅给弄得很是惊讶，瞪大眼睛却又不好意思发问，只穿着比自己的脚码大不少的拖鞋，小心翼翼跟在两位大人的身后。
　　在听说自己可以睡在景夜的房间时，蓓蓓的第一反应是受宠若惊，可随后就忍不住纠结着问了句：
　　“景妈妈和娴妈妈……之前居然不是睡在一起的吗？”
　　景夜轻咳了声：
　　“平时是一起睡，我们家每个人都有自己的房间的，等之后你也会有自己的房间。”
　　蓓蓓腼腆地点点头。
　　在景夜带她进去收拾的时候，江思娴开了热水器，又倒了几杯热水放在桌子上。等到两人出来时，主动朝蓓蓓勾了勾手。
　　蓓蓓现在已经对她们没什么惧怕了，看到江思娴叫自己就兴冲冲地过来，乖巧在她身边坐下。
　　“蓓蓓。”江思娴却开门见山地直接叫了她的名字，目光轻飘飘落在了小姑娘的脸上。她的视线并不锋利，但却让人所有的想法无所遁形，轻易捕捉到了隐秘的念头，“为什么选了我们？”
　　蓓蓓脸色一变，欢欣的笑容凝滞在脸上，取而代之的是浓浓的不安。
　　她咬着唇，不知该如何是好，有着心事被突兀戳穿了的尴尬。在江思娴直勾勾的注视下，终于是断断续续地勉强开了口：
　　“思娴阿姨……”
　　孤儿院里的孩子一般安全感都很弱，脆弱敏感，在察觉到对方可能不喜欢自己的时候，主动就会拉开距离，其实并没有那么好接近。
　　其实在被接到这里时，蓓蓓的快乐也是掺了水分的，远远没有看起来那么兴奋。
　　幸福来临的巨大狂欢后一般就伴随着忧虑，她也害怕会被忽然否定，忽然遣送回去，这样她的快乐就会一朝跌落谷底，所以做什么事都是小心翼翼，想要揣摩两个大人的情绪。
　　在察觉到小孩对自己的称呼都变了时，江思娴呼吸一顿，开始思考自己话是不是有点说的重了，亦或是用了太重的表情。
　　因为蓓蓓突如其来的疏离，她是难免有点伤心的。但景夜从小就是在孤儿院里面长大，当然知道小孩的一举一动都代表着什么，旋即蹲下来，与蓓蓓保持了平行距离，笑道：
　　“你放心，她不是不要你，而是想提醒你一件事而已。”
　　“世界上分为好人和坏人，也并不是所有外面的大人就都是好的。或许你被接走以后遇到的是一对坏人，过的日子甚至可能比在里面还要艰难，有没有想过？”
　　她没有去直接戳穿蓓蓓的小心思，给小姑娘保留了一些体面，但言语间也表现出了知道她当时的所想。
　　至于这些直白的话语，对于一个在水深火热环境下成长到大的小孩来说，她并不觉得过分残忍。
　　有些事实还是趁早明白比较好。
　　就像是万一当时她遇到的不是自己和江思娴，而是文乐清那种人，刚出狼窝又入了更恐怖的虎穴，甚至生命可能都得不到保障。
　　“不会的。”
　　在景夜说完以后，小姑娘沉默许久，才忽而摇了摇头，坚定地重复道：
　　“不会比原来过得还差的。”
　　她的胳膊上处处都是伤口，最可怕的时候甚至都没几块好肉，伤叠着伤，疤套着疤，肌肤留下了不可逆转的伤害。偏偏那些人还会在来探视的人面前粉饰太平，把他们打扮的漂漂亮亮，像是展览馆里面的橱窗娃娃，被摆在外面供人挑选。
　　上一次差点被夫妻俩挑走却落选，回来以后她就受到了前所未有的打击责骂，又一次被迫去做那所谓的“实验”。
　　她本以为皮试的时候是最疼的，一个个针管戳在自己的胳膊上，疼得揪心，可没想到挨过去以后还要在她完好的皮肤上再做功夫，用蜈蚣似的伤痕掩盖住原先的针孔……
　　就在不久前，和她住在一个宿舍里的人不堪忍受这样的虐待，跳楼自杀了，尸体被埋了起来，送到了遥远的火葬场。
　　茹茹跳楼的那天，她刚吃完清汤寡水的晚饭从食堂里回来，推开门就听见另外一个小朋友歇里斯底的惨叫，和重物落地的沉闷声响。
　　茹茹的血在石子路上盛开出巨大的猩红花朵，随后漫无目的地流散开来。
　　另外一个小朋友被吓得躲在被子里哭了半宿，抽噎着问她之后该怎么办。可她不想死，只要有一线希望她就想逃出去，脱离这炼狱般的地方。
　　之后她就遇到了江思娴和景夜，也听到景夜就是从这个孤儿院里面出去的，但现在与江小姐琴瑟和鸣，过得很好。
　　她不求未来有多么光明开阔，只求能有一线生机安安稳稳地长大就好。
　　她想，江小姐既然愿意接纳景夜，那应该也是个善良的人。
　　所幸她赌对了，但她一开始想的只是让江小姐注意到自己的异常罢了，就像是落水的人竭尽全力抓住最后一根稻草。
　　可她拿到的不是一根稻草，而是两个人为她敞开的一整个春天。
　　在听完蓓蓓哽咽着的描述时，景夜屡次三番攥紧拳头，胸腔里堆积的怒火已经达到了顶峰。
　　她在以前的孤儿院，虽然不算过得很好，但起码没有这样虐待的现象。而从蓓蓓的话来看，这里在用孩子们做一些药剂实验，甚至为了掩盖，还会把他们的伤痕给扩大。
　　她们一时间救不了所有的人，就只能从中选取一个作为开端。
　　江思娴紧紧把人搂在怀里。
　　其实她起初并没有想要领养一个孩子的欲望，只是想把蓓蓓带出来以后再找个合适的人家安置，可看着这孩子忐忑不安的眼神，却又心软了下来。
　　她把自己的真实想法直接告诉了蓓蓓，最后问道：
　　“那你愿意留下来，和我们住在一起吗？”
　　蓓蓓湿漉漉的眼睛再次焕发光彩，像个得到主人抚慰的小狗，忐忑不安地反问：
　　“我可以吗？”
　　“只要你想就可以。”
　　她又不是养不起一个孩子的，不过之后可能会有点麻烦，蓓蓓本性开朗，只是在孤儿院的折磨手段下被压垮了性格，她的年龄已经能上学了，江思娴大致思索一下已经想好了出路。
　　蓓蓓得知江思娴这样的回肯定就是真的允许她在此久留，兴奋地跳起来，壮着胆子靠近过去亲了亲江思娴的脸颊，又在景夜的指引下也亲了亲景夜。
　　小姑娘身上的伤没彻底好，还不能洗澡，江思娴就让她用湿毛巾擦擦，不过在此之前也商量好，等明天会带她去验伤。
　　那家孤儿院的幕后操纵者是谁，目前还不太清楚，但唯一能肯定的是，要想尽快让他们伏法，首先得打个措手不及。
　　小孩子容易困，洗完澡已经是十来点了，早就已经睁不开眼，景夜就把蓓蓓送到自己房间去睡觉了。
　　今晚她自然是跟江思娴一起睡的。
　　经过一整天的忙碌，再加上遇到了这种糟心的事，两人当然没什么旖旎的心思。不知道是不是因为情绪起伏剧烈，在沾到枕头的瞬间，景夜就也有了困意。
　　“老婆晚安。”
　　她现在有了亲姐，就不怎么叫江思娴“姐姐”了，但叫名字总觉得有点奇怪，就转而叫了亲密的称呼。江思娴也没介意，轻轻“嗯”了声。
　　过了两分钟，景夜似乎是快陷入梦乡了，但又把脑袋给贴了过来，和她靠得很近。江思娴没躲开，她能闻到Alpha身上那股淡淡的香味，并不带有强大的性.吸引力，而是自然而然散发的，独属于这个性别的体香。
　　让人很舒服。
　　“老婆，”景夜的声音渐渐低下去，已经变得模糊，意识不清地咕哝着感叹了句，“你人真好。”
　　江思娴眉头一动，没回答。
　　但身边人很快就陷入了沉眠，呼吸均匀地躺在她的身边遨游梦乡。江思娴仰面朝上，在昏暗中回眸注意到景夜唇角挂着的一抹淡淡笑纹，心里最深处的柔软仿佛都被触碰到。
　　她垂下视线，明知景夜现在已经听不见，却低声絮絮回应：
　　“其实我在看到她的时候想到你了。”
　　想到你曾经在孤儿院时等待每个经过的“好心人”挑选的彷徨无助，想到你究竟历经了多少才会有如今的体贴。
　　想到你第一次与我见面时候的纯情慌张，更想到我接下来要走的路。
　　深夜万籁俱寂，隔音效果良好的室内甚至都听不见外面的一丝声响，江思娴躺在床上却难以入眠，忍不住想起今天跟何舒良的争执来。
　　当时她给何舒良打了电话，何舒良有这方面的人脉，她就拜托对方帮忙查一下这个小孩，如果没问题就想快点把人给带走。
　　虽然不想承认，但在看见那个孩子虽然害怕，却竭力想要得到救赎的眼神时，江思娴总会想到她前世的女儿。
　　虽然已经记不清楚她的长相，可两人的遭遇却有同样的相似，她不忍心看着蓓蓓在这里继续受苦。
　　可当这个想法被她迫不及待告诉何舒良后，何舒良虽然尽快动手，用最快的速度帮她查找，却也忍不住抱怨：
　　“江思娴你是傻子吗？你能救走一个，难道能救走所有人？而且你是怎么能完全确定这孩子不是个坏的呢，万一她进来以后被谁指使或者逼迫，给你下毒怎么办？”
　　江祁鑫以前给她下过药的事情何舒良也知道，因此才会对这种格外敏感。
　　她怕江思娴对一个小孩会因年龄失去防备心，以至于让人得逞。要知道小孩其实也是很好蛊惑的，哪怕之前身家清白，却也可能会受到各种指使，导致恩将仇报。
　　见江思娴不说话，何舒良更是来火了：
　　“行，我知道你在想什么，我也知道你看到这样可怜小孩就走不动路，那你帮了一个还有千千万万，难道你要把剩下的小孩都给收养了？把孤儿院全包？”
　　“……不是你想的那样。”
　　在外一向雷厉风行的江思娴难得语气发软，有点惶恐，可却依旧坚定了念头。她当然知道何舒良的担心是为了自己好，但如果是别的也就算了，在这件事上她不想妥协。
　　自然，她也不会对这个孩子完全百分百地信任，而是会慢慢考察。
　　她有保护自己安全的方式，也不是纯粹地滥发善心，而是已经做好了攻坚战的准备。
　　江祁鑫，文家，都是一块难啃的硬骨头，而当年Anny来到她的身边，未必不是人的示意。她想复仇，就只能把这些谜团给一步步解开，而不是在迷雾里穿梭。
　　可她也知道，一旦牵一发而动全身，最终酿成的就会是你死我亡的结果。
　　她这条命算是捡回来的，可景夜不一样，她刚刚回到林家，认回了自己的父母，才开始一段崭新的人生。
　　很多时候，她都能感觉到景夜对自己的温柔与克制，她与那些Alpha不一样，与这个世界里的许多人也都不一样，给予自己的喜欢恰好是在一个适当的，让人舒适的范围内的，进退得宜。
　　每每看到那副笑颜，听到一声清脆的“姐姐”，她就会克制不住地要沦陷在小姑娘给她的温暖里，甚至生出了想要把这只手给牢牢抓住的念头。
　　可越是如此，在理智占据上风的时候，她就会越发惶恐。
　　她不想让景夜陪着自己一起沦陷。
　　哪怕她的身后就是更为庞大的林家，但其实林家的内部也比较乱，也只是林倾海有主动急流勇退，在林家的内斗最严重的时候脱身出来罢了。
　　一个个庞大的家族背后，其实都是腐烂了的根须，可要回到林家简单，再牵扯上这些权势的斗争势必会非常复杂。她有私心，但绝对不会自私到让景夜也陪着自己牵扯进来。
　　之前在和她商议着把人送进兰城大学的时候，其实就是一个借口。
　　只是那时候她和景夜的关系远远没有道现在这种程度，江思娴所想的也是在她与江祁鑫斗争的时候，把人给送出国去，让自己彻底没有后顾之忧，等到尘埃落定，再解决其余的杂乱。
　　可现在……
　　或许又会成了另外一个隐秘的理由。
　　江思娴深吸了口气，看向景夜的眼神满是复杂，须臾，在困意汹涌不断的侵袭中缓缓闭上了眼睛。
　　**
　　景夜并不明白江思娴心中所想，一梦憨甜，睡了整晚。
　　第二天起来的时候，就看见蓓蓓已经坐在床头附近的椅子上，认认真真地穿上昨天江思娴才帮她买的新袜子。
　　这小孩的习惯很好，起床之后先把被子叠的整齐，景夜注意到自己桌面上所有东西都还是原样，就连一支用过没来得及盖上的笔都在原地好好的，证明蓓蓓昨晚并没有乱翻。
　　孤儿院并不算重视对小孩的素质教育，只能靠自觉性，显然蓓蓓就是那种很听话懂事又谨慎的小孩，让她越看越喜欢。
　　三人没吃早饭，昨晚景夜直接预约的体检，去的是廖医生那个医院。
　　廖医生亲自把人给带去体检、验伤，却没多问，最后把报告单给了她们就去忙活了。倒是廖医生的小徒弟惊讶得不行，忍不住询问究竟是谁给一个小女孩弄成这样的。
　　蓓蓓知道有些话能说，有些话则是不能乱说，乖乖地站在那边没乱开口。景夜三言两语糊弄过去，她暂时还不打算把孤儿院的事情到处乱传。
　　不过想要收集证据上诉也需要时间，或许一纸诉状会被压下来，或许拖延时间到能给那家孤儿院足够的反应时间。
　　如果背后没有足够的大腕，他们绝对是不敢这么做的，或许景夜求助自己父母是可以有机会把人扳倒的，但这件事或许事关重大，除非有必要，她不太想把父母给牵扯进来。
　　江思娴去开单子了，她带着蓓蓓坐在那边休息，在医院的长廊上人来人往，蓓蓓没怎么见过那么多的人，但乖乖坐着，一点没添麻烦。
　　“饿了吗？饿了待会带你去吃好吃的，我之前看到了一家烤青花鱼，听说味道可好了。”
　　她坐在长椅上把蓓蓓搂着，揉了揉对方的小肚子。蓓蓓的身上伤口还没完全好，之后可能还得来拆针线，否则针线一直埋在皮肤里可能会引发炎症感染。
　　这小家伙的个头很小，估计是在孤儿院里面没能养好身体，吃的也不行。景夜刚刚搜了下，小孩要长身体就得多吃鱼虾，打算这段时间让孙阿姨多买点鱼虾牛羊肉之类的，来给小孩补补身体了。
　　蓓蓓仰头问她：
　　“景妈妈，娴妈妈喜欢吃什么呀？”
　　正在两人聊天的时候，景夜忽然看见电梯门打开，一辆车匆匆被推了进来，似乎是要从这边穿过去转另外一个电梯房。
　　她抱紧蓓蓓，示意她不要乱动影响到别人，却见跟在车后面的那人捂得严实，可从那双眼睛，景夜还是轻易就认出来了。
　　那人就算是化成灰她也能认识。
　　“林霜夜？”
　　在医院内看见这位故人，这运气也太“好”了点，景夜忍不住皱起眉头。她对林霜夜虽然不至于极其痛恨，但也绝对没有任何的好感。
　　林霜夜现在在豪门圈子内已经成了个大大的笑柄，几乎所有人都知道她是假千金的身份了，对她非常看不起。以前的那些朋友也都和她分开了，没有人愿意为了她去触林家的霉头，更不愿意招惹如今刚刚回门的林景夜。
　　好在她还不是那种喜欢闹事的性格，否则要是把林家夫妻逼急了，更不会有她好看，饶是如此，林霜夜这段时间来吃了这辈子都没吃过的所有苦，哪怕是环境的转换都够她喝一壶了。
　　更别提她是净身出户，没有自己资产，只能回到她小姨家里住着。
　　林夫人还不算太狠，没让她把身上的衣服之类的都还回来，不过也只允许她带着身上现成的走，其他的都捐掉了。
　　林霜夜卖了一些首饰，给她小姨家作为补贴。她小姨已经和她处在半撕破脸的状态，小姨的儿媳妇怀孕了，脾气和肚子一样见风长，妯娌之间没处过，她贸然回来，又是带着狼藉声名，自然不讨人喜欢。
　　这段时间来，林霜夜过的胆战心惊，从各处都听说林家人已经在准备起诉她和她小姨。而她小姨能让她住下来，却也没什么好脸色。
　　今天其他人都去上班了，家里就她和小姨、还有孕妇跟保姆。她小姨摔了一跤，本来没什么，但躺地上半天没动静，林霜夜急了，才发现小姨是脑溢血。
　　在把人送来医院时，林霜夜匆匆掠过景夜身边，第一眼没能认得出来。她没注意身边，更没想到景夜身边会带着小孩子。
　　而后看见景夜对上自己的眼神时，脚步才缓缓放轻。
　　她犹豫了一下，没再跟着医生去小姨的手术室那边等待。想到自己已经为数不多的期限，如果林家人继续坚持上诉，等待她的就可能是牢狱之灾了。
　　林霜夜不想当阶下囚，看向景夜的眼神如同看着最后一根救命稻草。
　　“这是你亲戚家的孩子吗？”
　　她没听说景夜和江思娴有小孩，而且两人才结婚那么点时间，也不可能生出那么大的孩子来。见景夜沉默着不回答，林霜夜僵硬地扯了扯嘴角，勉强露出一抹称之为笑的表情来：
　　“我们能不能谈谈？”
　　作者有话说：
　　关于收养的问题，感觉已经解释清楚了，作话就不过多赘述了哈哈哈
　　因为江思娴虽然本质疯批，但还是会对孩子这个群体怀有特殊温柔的啦感谢在2022-11-22 00:00:00~2022-11-23 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒无心 10瓶；鎏光岁月 5瓶；爱耶耶爱smy 3瓶；ぃ、拾玖、○&○、君小骗纸、陌郗雨、QAQ、菜菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　看着她小心翼翼朝自己靠近, 景夜瞬间警觉，下意识把蓓蓓护好，如带崽的母虎露出锋利獠牙，眼含凌厉：
　　“我和你没什么好说的。”
　　景夜虽然不怕林霜夜, 但也和她不想继续交流, 总归这件事已经交给林家来办了，而林霜夜鸠占鹊巢那么多年, 已经吃尽了红利, 现在还做出一副自己有多惨的样子, 本就让人不爽。
　　更别提她之前为了欺骗林家人, 还想要标记廖诗诗。
　　感觉到她的抵触之后, 林霜夜走到她的前面两步停下，只是用忧伤的眼神盯着她。
　　景夜并不为所动。
　　“小景姐姐，我知道你恨我, 但我当时真的不是故意的, 现在我小姨已经脑溢血进医院了, 也不知道还能活多久……”
　　林霜夜语气带着哽咽, 却是忽然在她的面前扑通一声跪了下来。
　　医院并不是什么隐秘的地方, 这个时间段也有人来来往往, 注意到两人的闹剧之后忍不住就往这边看。
　　林霜夜语气哽咽，一个成年人跪在地上可怜兮兮摇尾乞怜的样子本就惹人注目，更何况她在脸上戴着口罩，鼻梁上又戴着墨镜，把自己遮的严严实实的，更让人怀疑她的身份。
　　“我不求你能原谅我, 只求你暂时能放过我一马, 让我能有机会照顾我小姨话, 虽然说的难听，但我小姨的确可能没多少年活路了。她本来就有别的病症……我和爸爸妈妈那么多年下来，哪怕没有血缘也是有情分在的，难不成她们真的忍心看我连世界上最后一个亲人也要失去吗？”
　　林霜夜一边说着，眼泪扑簌簌而下，挂在那张脸上显得格外动人。
　　她长得其实也并不太像一个Alpha，眉眼并没有那么凌厉，所以在之前才能伪装Omega成功。
　　一个漂亮的女孩子跪坐在那哭哭啼啼本就会惹人怜悯，围观的人聚集的越来越多，纷纷小声议论。现在林霜夜豁出去了，她也根本不怕丢脸，只求能抓住最后的机会，让景夜软下心来暂时原谅自己。
　　景夜对她和她小姨的事情根本不感兴趣，如果林霜夜是真的关心她的小姨，也不会等到现在才来求人了，更何况林家根本还没有把她逼到绝路，是她自己自作孽。
　　如果不是她想要强行标记廖诗诗触犯底线，其实按照林家人的性格，指不定真的还会把她留下来，或是在外面给她一个地方住着，让她不至于产生那么大的落差。
　　反倒是她在事情水落石出之前先乱了阵脚，甚至想出这样恶毒的点子来，想要把其他人也给拖下水。
　　“自作孽，不可活。”
　　景夜丢下一句后就带着蓓蓓离开了，无视了那些看热闹的人。
　　江思娴不一会儿也取好了单子，景夜跟着她一起离开了医院，在去吃饭的路上分享了这个消息。
　　江思娴也觉得不可思议：
　　“她还有脸来找你？”
　　这段时间无论是原身还是林霜夜都没有出来蹦跶，对于林家那个已经驱逐出去的人，江思娴本来差点都要忘记她了，谁知道又出来刷了一波存在感。
　　“她小姨听说是脑溢血，还有其他的并发症，不知道具体是什么。但估计是被逼到绝境了，才会想着让我原谅她这一招，甚至还在医院当场给我下跪了。”
　　景夜摇了摇头，她并不是心智那么不坚定的人，林霜夜这下可算是求错人了。
　　更况且她那样所谓哀求，实际上就相当于道德绑架，当着那么多人的面或许以为她会能大发善心一次，可没想到，景夜根本就并不像她想象的那样“近人情”。
　　不过两人现在有别的事情要忙，很快就把那些小事情忘在脑后。
　　她们这里很快就要迎来新年了，与景夜原先所在的世界不一样，这里的新年是1月1号，不过日子也非常隆重。
　　一般企业都会放七天到十天的假，倾弦直接放了十天，江思娴打算在这段时间内除了好好休息之外，也要把一些杂乱的事物给解决了。
　　在临近年关的时候，街上也渐渐有了年味，处处张灯结彩。
　　景夜总觉得自己穿越过来还没有多久，结果转眼就要接近年关了，她忽然又想到原身跟江思娴的婚期缔约也就是在最近这个时候到期。
　　换句话说，她们俩的婚姻契约到此就要结束了。按照原先的故事线发展，两人应该是要在这时候离婚的。
　　在前世这个时候江思娴已经忙到焦头烂额，根本没心思去过这个重大的节日，而是想着怎么把自己公司里的钉子给拔除。
　　除此之外，各方面给到的压力也让江思娴近乎崩溃。
　　自然，在景夜穿越过来之后，一切都开始朝好的方向发展，虽然现在她们还没有找到一条明确的路，但起码已经有了很大的收获。
　　对于江家，江思娴一直没什么太深的感情，景夜自然也是随她。
　　景夜每次去江家的时候，那些人明显都不太看得起她，估计这次回去可能会因为她突然转变的身份而改变态度，但景夜打心眼里就不想跟那些人相处。
　　除了三房的那个妹妹还算不错，其他人她都打心眼里觉得恶心。
　　景夜决定跟林家人商量一下，今年她打算带江思娴回去过新年，就算是带老婆回去熟悉一下了。
　　在听说她这个想法之后，她的爸爸妈妈第一时间就表示了支持，并且甚至还埋怨她把老婆带回来太迟了，景夜连忙解释说是江思娴忙于工作，平时也没什么空。
　　至于她和江思娴要领养的事情，林家也知道了，林锦华笑眯眯地表示自己的女儿也可以多了个玩伴。
　　不过林夫人私下里却旁敲侧击地询问了景夜两人现在为什么还不生孩子，她见过许多Omega，基本上在成家的第一年就生了，在生完孩子后才继续上班工作。
　　虽然说工作也比较重要，但林夫人总有种想要抱孙女的冲动，更是有着与林锦华起初一样的担心，害怕景夜现在还不知道该怎么标记Omega。
　　“我俩生活好着呢，妈你就不要太操心了，还是好好忙你和爸爸的事情吧，说不定明年就能看到宝宝了。”
　　景夜只得这么安慰她，为了防止她妈妈不放心，又在这段时间内经常给她分享自己的生活。
　　按理说两个人还没有生孩子，而且两个人的生育能力都没有问题，应该是自己先生一个之后如果想要的话才会再领养。不过在听景夜简单叙述了那孩子的情况之后，林家人也没有一个反对的。
　　年关在忙碌中终于到来，跨年夜的当晚江思娴还在加班，景夜把蓓蓓送到父母那边之后又来开车接。
　　在这段时间里她去考了一个驾照，平时不需要开自动驾驶也能上路了，不过还是更习惯这个世界的自动驾驶技术。
　　这个世界里的科技比她以前所在的世界里要成熟不少，有许多东西都挺先进。
　　这段时间来，江思娴也在处理财务那边的事，她早就查到了江老爷子安排进来的那个人有做假账的情况，居然没有跟老爷子商量就直接把人给开除了，在那人想要来闹事的时候把他告上了法庭。
　　江老爷子为江思娴这个举动而气得不行，气的当然不是自己那位远房亲戚被告了，而是自己的亲孙女居然敢对他如此忤逆，这可是江家前所未有的。
　　正因为江思娴这一个举动，从明面上就相当于宣布了与江老爷子的对立。
　　江老爷子立马动手，压制了她的社交圈，导致江思娴那段时间谈生意都有困难。
　　他也起初只是想给江思娴一个惩罚，等着她道歉就行，毕竟江思娴也算是他唯一比较欣赏的Omega晚辈。
　　但江思娴非但一点都没有手软，反倒是牵一发而动全身，把江老头在那里安排的所有眼线都给拔除了。
　　这老头子的掌控欲非常强，他在这些孙子辈和儿子辈的公司里都是有股份的，作为股东之一自然有话语权，但也在他们的公司里加了不少眼线，就是为了掌管全局。
　　其实要单纯加一些人进来，江思娴倒也没什么意见，但那些人总是在公司里面仗着身份耀武扬威，不好好做事也就罢了，有的居然还敢吃里扒外。
　　如果没有老爷子的授意，就算是给他们十个胆子也不敢这么做的，江老爷子就是想告诉这些孙子辈自己还宝刀未老，想要公司能向前走，必须得靠他的支持，因此不惜用这样的手段来压制着。
　　江祁鑫算是比较能屈能伸的了，也容忍至今没敢动，不过看江思娴居然敢直接与江老爷子对上，反抗他的这个举措，虽然窃喜她之后就不会再讨得江老爷子的喜欢，可内心深处还是有一丝敬佩的。
　　江思娴一个Omega，却做了很多Alpha都不敢做也做不到的事。
　　而且他们本来以为，在景夜回到林家之后，江思娴起码会找办法依靠一下林家的势力，可却发现她从来没有向林家求助过，之后的路还是一步步自己在走。
　　大年夜的当晚，林家摆了一桌极其丰盛的宴席，但只有自家人在一起。景夜还是第一次参加真正的家庭宴会，没有人来逼迫自己喝酒，也没有任何的勾心斗角，唯有和乐融融。
　　吃完饭后，林倾海把碗筷放进了自动洗碗机，一家人围在一起看电视。
　　林锦华本来是约好今晚是跟着洛迢迢一起去她家里过年的，但毕竟是妹妹刚回来，不太想走开，洛迢迢能充分理解她的心情，就带着孩子和她一起留了下来。
　　蓓蓓和鱼鱼的确能玩到一起，两个小家伙一见面就聊个不停，蓓蓓稍微腼腆一些，但鱼鱼性格特别开朗，很快就调动气氛，带她一起拼乐高了。
　　起初在刚到这里的时候，因为看见了生人，蓓蓓不太敢表现，但在感觉到大家对自己的善意以后，渐渐地，蓓蓓也敢大声起来了：
　　“鱿鱼，还剩一块在这里！”
　　鱼鱼的大名叫林宥瑜，蓓蓓就一直“鱿鱼”“鱿鱼”的喊，林宥瑜也不生气。看着那两个小朋友玩的融洽，景夜在后面站了好一会，才回去跟坐在沙发上的林锦华玩笑道：
　　“鱼鱼性格真好，虽然是妹妹，但能带着姐姐消除恐惧玩起来，在学校里应该也是孩子王吧？”
　　林锦华骄傲地挺起胸脯，一点也没谦虚：
　　“那当然，鱼鱼可聪明了！也不看是谁跟谁的孩子！”
　　洛迢迢则是哈哈大笑：
　　“她就一小疯子，人来疯，在学校还和小男生打过架呢。”
　　这样的家庭氛围景夜从未体验过，看着两个小孩子嬉闹的身影，忽而眼眶一热，仿佛自己真的跟江思娴有了个孩子一样。
　　这个孩子算是江思娴领养的，最近在打算正式上户口，就叫江佳蓓，一来是因为“蓓蓓”这个名字已经叫惯了，二来是用“佳”字来提醒她，之后的生活只会越来越好，要往前看。
　　玩闹了很久后，在新年的钟声里，年夜晚会也宣告结束，大家都回到了自己的地方睡觉。
　　林家是复式花园公馆的装修，每个人都有自己的独立空间，一点也不觉得尴尬，只是需要的时候才会聚到一起。小别墅早就被收拾好了，一共三层，小孩住在最底下，江思娴和景夜则是在楼上。
　　景夜站在被装修的焕然一新的窗台上，跟江思娴一起看远处墨蓝色的天空上绽放的点点烟火。
　　兰城平时是不允许放烟花的，只有在特殊节日的特定地点才允许，今天是一年中最重要的节日，自然有不少人特地开车到郊区去放，离这里不算太远，因此也能看得清楚。
　　绚烂的烟花在天空中呈现出各种各样的姿态，做出短暂的逗留，盛放的刹那又零落如雨，望着不远处升空的一朵朵绚丽，景夜觉得自己的幸福也在这一刻达到了顶峰。
　　“听说在凌晨的时候对着烟花许愿很容易实现，”她半开玩笑地把头扭过去看向江思娴，“你要不要也许个愿试试？”
　　江思娴没听过这种传闻，她似乎没察觉到景夜是在开玩笑，认真问：
　　“真的吗？”
　　“在我以前的世——老家里是这样的啦。”
　　景夜怕平时习惯了说漏嘴，就没再提到“以前的世界”，反正那也都是过去的事情了，她现在就将其称之为老家。
　　江思娴煞有介事地点点头：
　　“那就许一个吧。”
　　在她虔诚地闭上眼时，头顶的夜空也被一束绚烂所照亮，明亮的光线下，女人纤长的睫毛分毫毕现，被风吹得微微有点颤，挺翘的鼻梁下是薄而润的嘴唇，因为擦了淡色的唇釉，如水晶果冻般，有种让人想品尝的冲动。
　　但景夜扶着栏杆，借着凉冰冰的温度迅速让心中火热冷却下来，她觉得在这个时候破坏情怀是一件不浪漫的事。
　　既然她都可以穿越到这个世界里，或许世界上就真的会有神明，向烟花许愿或许真的可以实现呢？
　　在看见江思娴睁开眼睛的刹那，景夜按捺不住好奇凑了过去，距离她贴得很近，问：
　　“老婆，你许的什么愿？”
　　江思娴瞪她：“许愿暴露出来的话不就不灵了？”
　　“和自己人也算暴露吗……”
　　景夜嘟囔了句，不过她猜测江思娴许愿估计也就是那几种，猜都能猜得到，更多的一点或许是自己自作多情罢了。
　　不过没关系，刚刚在烟花再次升空炸开的刹那，她许了关于姐姐的愿望。
　　其实江思娴一开始也是认为，自己的愿望只有那么稀少的一点的。
　　从重生之后她就只有一条极其坚定的路，哪怕在那条路上再次万劫不复也无所谓。
　　她以为自己的心很小，只能容纳下那么一点，可今天在闭上眼的刹那，眼前浮现的却是景夜的脸。
　　想到景夜对她点点滴滴的好；想到景夜刮风下雨的台风天跑去给她买烧麦送来；想到自己每次快陷入发热期，现在却从不需要担心生理上的危险；想到被江祁鑫算计落入Alpha包围圈的那天，是她屡次想要算计的小姑娘不计前嫌地冲上去挡在了她的面前……
　　她发现除了复仇之外，自己的心里还多了一分奢求，那份一直被她压制着的心动早就生根发芽在心田，并非轻易可以无视。
　　外面的风渐渐大起来，似乎有了要落雪的预兆，景夜怕江思娴感冒，连忙推开门就要拉她进去。
　　但在手刚刚伸出去的瞬间，就被江思娴一把紧紧握住，源源不断传递过来的温暖直达心间。
　　江思娴唇角含笑，眉目含情，笑容是她从未见过的明媚潋滟。顶级Omega最出色的除了信息素的诱.惑力以外还有一个好皮囊，一笑如冰消雪融，颜色无限。
　　她的嗓音如泉水叮咚，清脆悦耳地喊出了她的名字，无比认真地攥着她的手道：
　　“遇见你很幸福。”
　　“很开心认识你，林景夜。”
　　**
　　江佳蓓的验伤报告出来以后，江思娴有咨询过相关专业的律师，可得到的答案却不尽人意。
　　上诉是个漫长的过程，尤其是在她没有确切证据来证明江佳蓓的伤来自于孤儿院虐待时，就更加艰难了。
　　江思娴如果所求的只是给江佳蓓一个公道倒也还算简单，但她是想要对整个孤儿院出手，孤儿院背后的势力自然不会肯罢休。
　　一方面，江老爷子对她的打压也越来越厉害，圈内几乎所有人都知道她和江老爷子已经出现了裂痕，有的人在感慨江思娴一位Omega居然敢做到这种程度，但更多还是觉得她年少轻狂不懂事，居然为了一点“蝇头小利”连江老爷子这样的大佛都敢直接得罪。
　　但江思娴向来都并不会太在意外界目光的。
　　年后，林家人对林霜夜和她的阿姨李茂的起诉也正式得到了回应，李茂故意偷窃婴儿，混淆血脉，将没有自理能力的婴儿深夜丢弃在孤儿院门口算是故意伤害罪，判三十八年徒刑，林霜夜知情不报、作为同党判刑七年。
　　李茂确实如林霜夜所说，除了脑溢血之外还有别的并发症，几次在生死线上挣扎。但林夫人“好心”地给她捐了钱治疗，外人无不宣赞林夫人心胸宽阔。
　　捕风捉影的媒体向来最喜欢的就是这种话题了，很快林夫人给仇人治病的消息就上了电子报和热搜，营销号鼓吹林夫人的仁厚，几乎要把人夸成了个乐善好施的菩萨，网友也有不少在下面吐槽说林夫人太过善良，连自己的亲女儿公道都没讨回，居然就对她那样好。
　　倒是景夜在得知这个消息后扑哧一笑，对江思娴道：
　　“怪不得在刚回来的时候就听那些人说别惹我妈。”
　　这么看来，她妈妈非但是不好惹，还是那种将人一军又能让自己名利双收的主啊。
　　李茂要是就这么死在病床上，外界顶多是骂上几句说她罪有应得，两眼一闭就算是解脱了。可她这个病症那么多，哪怕留存在世也是苟活。
　　她的那些病最主要的就是不能动气，不能有太大的情绪起伏波动，可在牢狱里又怎么可能会有好日子过？
　　这下李茂不仅仅要忍受着病痛的折磨，在熬到能出头的时候出来已经是风烛残年，更得承受着社会舆论，想通过劳改减刑是绝对不可能的了。
　　非但如此，狱警也会“好好照顾”她，毕竟是花了钱捡回来的命，怎么也不能轻易到另一个世界去了。
　　至于林霜夜，刑罚虽然比较轻只有七年，但她和李茂关在一起，就势必讨不到什么好果子吃。
　　她出来的时候也不过是将近三十岁的年纪，还很年轻，更要承受各方面的压力。除此之外，出来以后也此生不可能再混入这个圈子内，就连普通的工作都不好找。
　　“你爸爸妈妈做了那么多年的生意，处理这些肯定还是比较妥当的。”
　　彼时江思娴正在手速如飞地敲击键盘，同时不忘抽空回答一下她。
　　江佳蓓现在是能上小学一年级的年龄，但因为没有好好上过学前班，就被安排先去上了衔接班弥补一下，每天都有孙阿姨和司机接送。
　　小孩很乖，虽然有点缺乏安全感，但从来都不黏人，景夜和江思娴还是有很多二人空间的。
　　隆冬过后，万物就开始回暖，景夜也感觉到自己最近的身体开始躁动不安，或许是又要迎来了易感期。
　　在上次易感期，她是靠抑制剂度过的，虽然江思娴有询问她是否需要标记自己，但被景夜拒绝了。
　　江思娴现在很忙，尤其是江老爷子的针对打压让她在社交圈这一方面落了下风。江祁鑫现在早已以继承人的身份自居，对于之前她算计江思娴的那件事，老爷子显然也是没打算再追究下去了。
　　现在两人的博弈已经来到了关键时刻，景夜只求不给江思娴拖后腿，又怎么可能在这个时候去标记她，来给她添乱。
　　只是Alpha的本能难以被思想给压制，即使她心里想的是要好好照顾姐姐，但这段时间来，每次回到家里，听见浴室里哗啦啦的水声时，心弦总是按捺不住悸动与渴求。
　　她感觉到自己的身体似乎与以前发生了变化，这几天还去医院做了体检。
　　拿到的体检报告除了长高了两厘米之外，还有她分化成了顶级Alpha的证明。
　　顶级Alpha和普通的Alpha在身体上是有很大区别的，信息素要更加强大，能够完全压制得住其他的Alpha，但与此同时，对于Omega信息素的渴求也就越高。
　　不过景夜倒是恍惚起来。
　　她之前没有同意标记江思娴的原因，也是怕自己的信息素等级与她不匹配，这样对于Omega来说是一种酷刑。
　　在特殊时期，Alpha和Omega也可以靠抑制剂度过，但那样长久以来对于身体是一种摧残。
　　抑制剂物如其名，也就是把身体的欲.望给暂时压制下去，但总归会有一天触底反弹。
　　在给她做完体检之后，那位医生边打报告单边嘱咐了一句：
　　“最近你也快要迎来易感期了，这几天千万在路上的时候要小心，否则你这个等级的Alpha散发出的信息素是会让很多人都受难的，一定要把抑制贴给贴好。”
　　景夜认真地点了点头。
　　“对了，如果有固定的Omega的话，也可以让你的Omega帮忙度过，比你一个人撑着要好多了。”
　　“好，谢谢医生。”
　　虽然听着医生这么说，景夜的心里却有点忐忑，最近她总感觉到江思娴对自己似乎稍微冷淡了一点，也不知道是因为什么，明明先前的所有误会都已经解除，她和江思娴完全能够和平共处了。
　　记得前两天她下意识碰到了江思娴的手，只是递个东西而已，江思娴却像触电一样把自己的手给缩了回去。
　　虽然很快就意识到自己行为的不妥，江思娴略带歉意地朝她笑了笑，景夜心里却很受伤，只是没有表现出来罢了。
　　她不知道姐姐具体在想什么，可总觉得她好像是又有心事的样子。
　　现在江思娴也并不是有所有的事情都会跟她说，可能一些比较重要的或者是与她无关的，就会自己权衡抉择了。
　　在告别了医生之后，她买了一份甜辣鸭脖回到家里，她最近看江思娴挺喜欢吃鸭脖的，喜欢坐在那边慢慢啃，边啃边想事情。
　　回到家之后景夜就发现另外两个人都还没到家，不过林锦华那边很快就发来了消息，说放学以后江佳蓓被接到她家里去玩了，今晚应该就会在她那边睡觉。
　　林宥瑜和江佳蓓两个小朋友相处的很好，现在是在一个幼儿园上学，虽然不是同学，但下课的时候也会一起玩。
　　有时候蓓蓓也会被接到那边去吃个饭，或是玩一会，等到时间了再给送回来。现在蓓蓓在两家来回跑，小孩子更容易跟人混熟，而且对自己好的或是不好的更加敏感，几乎是两边都一样亲了。
　　景夜当然对此没什么意见，虽然说她们是江佳蓓名义上的养母，但总归还是希望她能多处一点玩伴的，能给自己姐姐家的小孩做个伴确实更好。
　　景夜坐在电脑前把那个设计图稿大致完成了，现在只剩下精修细节。在最后一笔初稿落下的瞬间，就听到了开门声。
　　她连忙关掉电脑，朝书房外面走去。
　　外面下雪了。
　　江思娴的头顶上就落了几片雪，夹杂在染成深棕色的长卷发间，点缀出几分清冷。在厚重的羽绒服被脱下来以后，里面的一件贴身毛衣勾勒出傲人的弧线，挺翘下方忽然收束的细腰与平坦小腹凸显出几乎完美的身材。
　　她今天里面只穿着一件黑色毛衣，因为是一直在办公大楼内，开着暖气也不觉得冷。
　　兰城的冬天还是很冷的，这座城市在地理位置上偏向北方，冬天最冷的时候甚至能零下十几度，不过四处供暖，倒也不会出现冻伤的情况。
　　“你忙完了？”
　　最近景夜在开学后就回学校上课了，忙碌的时候还会在学校里住几天，不一定天天回来。现在新学期还没正式开始，她就很忙碌，再过几天就是正式开学的日子，主任已经在商量去国外的事。
　　听到江思娴关心自己，景夜唇角勾出一抹笑容来，暖暖地应了声“是”：
　　“最近可能就得预约航班了，听说这一次去那边最快一个月就可以结束，最迟要半年甚至一年……”
　　她可不想孤苦伶仃在国外待上一年那么久的时间，要是放在以前也就算了，就当做是去进修的，可现在她有了老婆，当然还是想在家陪陪老婆的。
　　谁要去国外做那个孤家寡人啊。
　　不过景夜听主任说去国外也就是完成学分，把需要的任务给做了之后就可以准备毕设了。
　　准备这个方面的毕设对于景夜来说可不是小菜一碟，她可是在设计比赛上都能拿到奖的人，在以前的公司里也被证明了才华。
　　她打算在国外把学分修完之后就尽快把毕设搞好，然后回国。
　　至于什么进修不进修的，到时候再看一下。如果那边的技术真的比国内要好很多，就稍微多留一段时间，倒不是她没有什么事业心，而是现在最基本的那些课程已经对她来说没什么用了，在以前景夜也是正经学过的。
　　“出国吗……出国很好，你可以在那边好好学一段时间。”
　　江思娴却显得有点神思恍惚，在给自己倒水的时候，甚至都不小心把水给倒洒了，把手指烫了下，倒抽一口冷气缩了回去。
　　景夜本来刚想说自己可以早点回来，见江思娴被烫到，连忙上前去抓住了她的手腕，用湿巾纸帮忙擦拭。
　　她的手本就白皙，上面一点红显得非常刺眼，景夜颇为心疼地低头给她呼呼吹着手，轻声嗔怪：
　　“姐姐怎么那么不小心？最近是不是有什么事情瞒着我啊，总是看见姐姐魂不守舍的……”
　　明明有什么事可以和她说，她全部都愿意听的。
　　“阿景。”
　　江思娴的声音压得很低，贴着她的耳畔徐徐响起。景夜最喜欢她这样喊自己的名字，带着Omega独有的软糯，与江思娴对她独有的亲密，这是属于她们两人之间的称呼，从未有第二个人这么叫过景夜。
　　“嗯？”
　　景夜的尾音微微上扬，带着不可名的愉悦。她感觉到江思娴的脸颊与自己贴得很近，近到这个距离对于AO来说已经很是暧昧，再靠近一点，她偏过头，就能吻上那瓣红唇了。
　　但下一刻，江思娴炽热的呼吸裹上来的同时，与之相反的凉冰冰语气却如一记重锤砸入心头。
　　“我们离婚吧，在合约到期之后。”
　　头脑嗡地一声炸开，像是有无数只蜜蜂在煽动翅膀，煽得景夜晕头转向，下意识“啊”了声。
　　她们之前不是还好好的吗，为什么姐姐忽然要这么说？
　　“之前我也说过，我们的婚姻只是各取所需而已，现在我也没有再去维持培养一段关系的精力了，合约到期以后就可以放你走。”
　　江思娴垂着眼，语气平和，仿佛丝毫不顾她的心里掀起的滔天巨浪。明明是站在悬崖的边缘，却能以最理智的语气，将打算宣之于口。
　　心脏像被狠狠刺入一刀，疼得揪紧，景夜下意识把手伸进口袋，想要藏起那张报告单。她忽然觉得很委屈，甚至埋怨自己为什么那么快就分化，如果自己现在还是个Beta，江思娴会不会就能耐心等待，让她不要现在就走。
　　可在下一刻，领结就被Omega的手给紧紧勾住，景夜被迫低头，迎合了女人吻上来的红唇。
　　“别急，既然分化成了Alpha，就留个孩子再走。”
　　作者有话说：
　　没有大误会，感觉是甜的！嘿嘿嘿！没事很快就会回来的！本章发20个小红包~
　　--以下是小废话，不感兴趣可跳过--
　　防止有宝宝感觉这段剧情奇怪，先提前解释下：
　　有大纲，有事业悬疑线未解决，需要开辟新地图。两人的性格转变成长（尤其是景夜）需要事件的累积，从江思娴的视角来看，她本身就是比较要强的性格，在感受到景夜对她的好以后思维并不是想寻求alpha的庇护，她一直是把景夜当成对自己好，让她心动的小姑娘来看的，所以不想让景夜掺和进来，想保护好她，自己解决自己的仇恨。
　　而景夜前世经历不多，想跟姐姐比肩，甚至能站出来保护姐姐，光是靠林家千金的身份压人是不够的，对于本人的提升来说也必须要经过磨炼，只有在思考沉淀过后才会更明白彼此的感情，磨砺才会让人蜕变。
　　关于孩子，着墨不会太多，主要是二人感情线啦，大家放心~
　　关于为啥很少回复评论，因为大家太热情了，评论比较多，感觉回复了背压下去后也看不见……………（所以晋江啥时候出回复提醒功能啊啊啊）
　　最后发点红包吧，废话有点多哈哈哈感谢在2022-11-23 00:00:00~2022-11-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寡人有疾、话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寡人有疾 40瓶；茄咪~(???) 20瓶；鎏光岁月、邶海、吾性傲以野. 5瓶；与君初相识 2瓶；念鱼大王、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　景夜下意识想要躲开的时候, Omega幽幽的信息素香气却已经在空气中扩散开来，疯狂撩.拨着心弦。
　　Omega的信息素对于Alpha来说有着致命的吸.引.力，尤其是江思娴的信.息.素等级很高，吸.引.力惊人, 在两人触.碰的瞬间, 景夜边感受着女人嘴.唇的柔.软，抵抗力边在被一点点地卸掉。
　　她母胎单身到现在, 连女生的手都没怎么牵过, 发现自己居然不是直女也是在最近, 而且已经濒临易感期, 易感期的Alpha在自控力上会下降很多, 景夜在江思娴主动攻上来的时候就已经要克制不住了。
　　景夜呼吸炽热又急，感觉到江思娴把手搭在了她的腰上，正在隔着衣料轻轻摩.挲着。虽然心中很难过, 但本能被唤起了那种最原始的感觉。
　　她的腿有点发软, 在想要把人给推开的时候, 却被江思娴加深了的吻给夺走了思维。
　　江思娴像是早有准备一样, 一边释放着信息素来给她施加压力, 一边又在景夜的身.上煽风点火。
　　别说是一个刚分化没多久的Alpha了, 就算是历经过许多已经非常老成的情场高手Alpha，也经不住这样等级的Omega这样撩。
　　不过在江思娴的引导下，景夜也无师自通地轻松掌控了攻势，开始拿回了主动权，把人给按在了墙壁上。
　　两人回家之后就没开灯，现在外面下着雪, 整个世界都沉落在一片冷清的黑暗中, 衣.料的摩.擦声在空气中响起, 更凸显了孤独纠.缠的暧.昧。
　　景夜的脑袋有点晕乎乎的，信息素也在Omega的牵引下忍不住被勾了出来，她想要强制把自己的信息素给收敛回去，可在那一瞬间，仿佛都对身体彻底失去了掌控力。
　　她现在只有一种想要把眼前的Omega给标记，彻底拥有的冲动。
　　在分化成Alpha之后，景夜曾经经历过一次易感期，但之前的一次远远没有现在这样严重，先前她靠抑制剂也可以度过，只是比较难受，需要更久的时间来缓和罢了。
　　两人的信息素在空气中互相纠缠着围绕着，在两人挣扎期间不小心碰到了墙上空气加湿器的开关，导致薄薄的水雾开始涌动，更加扩散了这空气的味道。
　　葡萄酒浓郁甘醇的滋味逐渐扩散，一点点压制着Omega的信息素。开始反客为主地对Omega进行引导，她到底也是一个高等级的Alpha，在江思娴的帮助下找回了那种感觉，虽然是新手，但对Omega也有着绝对的压制力。
　　江思娴支撑不住，很快也就开始手脚发软，轻易被景夜带着走了。
　　两人的阵地从墙上转移到了沙发，景夜把江思娴压制在沙发上，亲吻如暴风骤雨般猛烈，带着一点报复的意味，在她的脖颈上种下了一颗又一颗鲜红的小草莓。
　　江思娴双手死死攥着她的衣服，眸中波光潋滟，荡涤着一层薄薄的水雾。
　　顶级Alpha的信息素压制力太强，在景夜这样的攻势下，江思娴的防线全面瓦解。
　　江思娴距离分化已经过了好几年，到现在都没有被标记过，一次又一次的发热期叠加下来，正如火山沉眠一般。
　　她是顶级Omega，像是那种寻常的抑制剂，对她来说其实都没太大用处，只能靠去医院开那种强力抑制剂。
　　但在很早之前，廖医生给她开药的时候就说过，这种药物治标不治本，只能帮助她暂时冷静下来，必须要合适的Alpha给她标记才可以。
　　自然，江思娴也可以选择被低级一点的Alpha标记，但那样的标记对于Omega来说就没有一点的享受，而是酷刑。Alpha的等级越高，和她的匹配度越高，她才能更好地接受。
　　“咬我……”
　　江思娴的声音都被染上沙哑，语气轻柔的在景夜耳边呢喃，甚至往旁边侧躺让出了一点位置，露出了自己脆弱的，从不轻易示人的后脖颈。那里有许多Alpha都可望而不可及的腺.体，此时就那么坦然地呈现在她的眼前。
　　紫罗兰信息素幽然诱.人的香味自然飘荡在口腔。
　　她在分化成Alpha的时候已经生出小虎牙来了，那是标记Omega必不可少的关键。上次的标记还是在两人遇难的时候，景夜受到重大刺激忽然分化，是在意识不清楚的时候才标记了江思娴的。
　　但这一次不一样，她带着委屈和怒气，咬上去的时候不禁就多用了点力，疼得江思娴忍不住倒抽一口冷气。
　　小姑娘很凶，让她总觉得自己腺.体好像被咬破了。
　　但尝到甜头的Alpha怎么可能那么快就罢休，在叼住刺破腺体的刹那，源源不断地给她注入了属于自己的信息素标记。
　　景夜的信息素是葡萄酒味道的，酝酿多时的芬芳与紫罗兰的气息相结合，葡萄酒里掺杂了花香的馥郁，两者不断纠结着靠拢，彼此融洽地合并到了一起。
　　与此同时，景夜的吻也越来越密集。
　　平时只会对她露出笑容的那双漂亮明媚的眼睛，此时沉淀着清欲与阴翳，像丛林里色彩斑斓的猛虎，完全释放出了极强的侵略性。
　　那是独属于Alpha能带来的压力，信息素如无形的海洋浪潮般无形地朝她涌来，瞬间把江思娴给淹没。
　　……
　　“姐姐就那么想我走？”
　　虽然室内开着暖气，一点也不会让人觉得冷，江思娴却忍不住蜷缩起来往后倒，直至退无可退。
　　江思娴忍不住叹了口气，但嘴.唇很快就被再次堵住，昔日在她面前听话乖巧的小姑娘却不允许她发出任何的声音来，将其尽数吞没。
　　在后来，江思娴已经没法回答她，只能紧紧抓着沙发的边缘。却不料久久没有得到回答的景夜愈发不忿，把所有的委屈都倾泻出来。
　　两人持续了很久，直至次日，江思娴是在接近中午的时候才醒来的。
　　少年人的热情如火，纵使一开始是在她的引导下主动进行的，但很快江思娴就也感觉到了力不从心。
　　景夜虽然长了一张清纯漂亮的脸蛋，但在那种方面却毫不手软，她毕竟是Omega，哪怕会锻炼身体，体能也不可能跟Alpha相较，很快就败下阵来。
　　可以往很听话的小姑娘，昨晚却从乖巧柔软的小狗狗摇身一变成了狼崽子，不仅在她的身.上留下不少痕.迹，还在她开始求饶的时候严肃拒绝。
　　她还记得当自己陷入柔.软的沙发里，借着某只并没有被收起来的冰丝靠枕降低体温时，景夜压得低沉的嗓音在她耳边絮絮，犹如来自遥远地带的低吟：
　　“是姐姐先主动要求的，怎么能那么快就结束呢？”
　　“Omega耍Alpha的下场，不就是会标记么？”
　　江思娴后面已经完全说不出话来了，只能任由着她说什么就是什么，第二天早上起来的时候腰酸背痛，就连下床都有点困难。
　　她起初没有料到，一个刚分化没有多久的小Alpha，居然能这么厉害，和她折腾到天昏地暗。不过在起来的时候，江思娴就发现自己的身边已经空无一人。
　　景夜走了。
　　不知道什么时候走的，或许是在昨天晚上，或许是在今天早晨，她居然已经没了一点的印象。昨晚结束后她就直接睡着了，错过了景夜离开她的时候，也错过了两人在一起的最后时光。
　　她躺在床上回味了一下昨天景夜与自己耳鬓厮磨的感觉，勉强支撑着起身的时候，就发现床铺已经被收拾的很干净，她躺下的这一片也被铺了垫子，是一次性的那种，起来直接扔掉就行。
　　江思娴忽然鼻子和眼眶都是一酸。
　　这小姑娘除了昨天是真的被她给气着了，动作比较大，在起床之后还是挺会体贴人的，就像之前一样仔细的照顾到了她的方方面面。
　　江思娴支撑着起来之后到她的房间去看了一眼，却发现景夜的行李基本都被收拾走了，就连桌子上以前放的那些瓶瓶罐罐和笔记也都消失不见，仿佛这个人从未来过一样。
　　空气中还残留着信息素的味道，象征着她们昨夜的激烈，除此之外，了无另外一个人生活过的痕迹。
　　但她走到门边的时候，发现厨房里还热着粥，碟子里放着一块红糖糕，景夜还是在临走之前把所有都给准备好了。
　　桌子也被收拾的很干净，那边还放了碗筷，她只需要把锅里的粥给盛出来，再把红糖糕给端到桌子上，就能直接开动了。
　　但在以往两人都是习惯坐在桌子边聊聊天，先扯上几句，再慢悠悠吃饭的，哪怕为此要稍微早起一点也没事。
　　江思娴心脏忽而有点抽痛，压抑感在胸腔里麻麻地蔓延开来。
　　她虽然知道自己早就对景夜动了心，可没想到会对她的离开那么在意。
　　包括在她第二天出去上班的时候，在路上只能开自动驾驶，防止太过着急出了什么事。
　　到了公司以后，江思娴勉强逼迫自己把所有心思都放在了工作上，一上午倒也相安无事。
　　只是在中午大家都去吃饭的时候，她一个人坐在办公室里没动弹，过了几分钟才后知后觉地想起来，现在不会有人来给她送饭了。
　　她就是想用一种决绝的方式把景夜从自己的世界里驱逐出去，可现在目的达到之后，为什么心里又会那么难过？
　　景夜会恨她吗？
　　她也不确定这个答案。
　　在昨晚缠.绵的时候，虽然动作激.烈，可她却能感觉到景夜心情的低落。
　　江思娴犹豫了一会儿后，还是出门吃饭了，自从景夜穿越过来以后，她已经很少去食堂，出现在这里时有几个人还愣了下，小声说了句“稀客”。
　　江思娴慢悠悠地打了饭之后找了个位置坐下来，其实高层是有别的地方能吃饭的，那是专门开辟出来的一个房间算是包厢，也能让他们在吃饭的时候聊聊事。
　　但此时此刻江思娴已经想不起来这回事，只是木讷地坐在那边，机械地一口口往自己的嘴里送饭。
　　“江总这是怎么了，看起来魂不守舍的，是跟自己的Alpha小老婆吵架了吧？”
　　“没有吧，她们的感情不是一直都很好吗？但是我有妹妹在兰城大学里上课，她说似乎现在林小姐是那一批交换生，得去那边过一个月到一年呢。”
　　“兰城大学的交换生好像都是在开学前就得过去的，批次不一样但时间都差不多，那算来时间，林小姐应该差不多现在就要走了吧？”
　　“江总难道不去送送她？”
　　“害，没办法，我们公司现在不是很难吗？之前谈的那个单子莫名其妙就崩了，据说是江总的爷爷亲自派人施压的……”
　　“老爷子也真是的，为什么这样对自己的亲孙女？而且他之前本来就是自己做得不对还不承认……我要是江总我肯定也会跟他怄气！”
　　虽然早就说过了公司里面禁止讨论上司的八卦，但江思娴异常的反应还是让她们忍不住私下里悄悄讨论了起来。其实顶级Omega的听力也很好，她能够依稀听见那些人对自己的讨论，不过也没有生气。
　　她现在的确没有那个时间再去跟景夜纠缠，所以才会采取这样急速的，快刀斩乱麻的方式。
　　也只有这样，她才不会想着再来体贴关怀她，不然按照景夜那个性格，指不定就要跟自己同甘共苦。
　　景夜虽然是林家的千金，但江思娴并不想因为她把林家整个牵扯进来。毕竟这件事本来就跟景夜没什么关系，全都因为她一人所起，把人给再牵扯进来未免太过自私了。
　　大家现在的压力本来就很大了，要和她一起承受着本不该有的那些，所以在那边议论她也没说什么。
　　江老爷子这段时间铁了心的就要针对她，她想要化解也需要时间，当然不可能在这个时候朝江家低头，否则之前的一切努力就前功尽弃了。
　　这是她最好的一次反抗的机会，势必要抗争到底。
　　饶是现在，她的腰肢还有点隐隐作痛，但更难受的是心里。
　　她不知道景夜现在去了哪里，距离出国还要好几天，兰城大学是学校包机出国，如果要单独出去的话，其实她想要查到景夜的航班也是可以的。
　　不过江思娴想了一下，还是没有那么做。
　　既然景夜都主动要走了，自然就是不打算再跟她有任何的联系，她这样子反倒是对人有所打扰。
　　昨天晚上发生的一切就干脆当作是一场梦，梦醒之后，就要各过各的生活了。
　　*
　　景夜漫无目的地走在大街上。
　　一月份的兰城还很冷，外面下着雪，从昨天的小雪到今天逐渐加大，已经在地面上堆积成了白茫茫的一片，甚至还带着干燥而冷的风迎面而来。
　　这个城市地势偏北，风刮过来并不是像景夜以前所在的老家一样湿润的，虽然不至于让骨子里都泛着凉，但那股干燥却平添了几分不适。
　　学校的包机还没有具体出发时间，只知道是定在后天。她其实已经把行李都给收拾好了，本来有几样东西是想问江思娴，借机跟她说说话聊聊天的，可一切发生的太过突然。
　　她昨天晚上还带了江思娴最喜欢的鸭脖回去，想要跟她喝点小酒敞开心扉聊一下，却没想到得到的是这样冰冷的消息。
　　江思娴想跟她离婚，说自己没有时间和精力再来经营这一段感情，其实她早在之前就能够预料到。
　　受过伤的人哪怕不是情伤，也不会有心情再去跟人谈情说爱的，尤其是江思娴满心满眼都是复仇。只是她自己误认为在江思娴心中还可能会有一点特殊的地位。
　　景夜不禁苦笑了声。
　　她是不是太过高看自己了？
　　今天早上从家门出来之后，她在街上逛了整整两个多小时，却也不知道自己应该干什么。
　　她忽然发现，自己现在的生活似乎离开了江思娴以后，就仿佛在大海上迷失了方向的船一样，根本找不着路。
　　但这并不是她所希望的生活，她以前也绝对不会这样的。
　　思来想去之后，景夜只能先在酒店里住下，然后提前订明天的机票。她并不打算跟同学们一起走了，毕竟到那边也是要分开来的，她和那些同学也不算太熟，顶多有一些是说过话的罢了。
　　而且能做交换生的这批人多半都是豪门子弟出来的，有一些消息灵通的指不定已经知道了她的事情，一上来问这问那的可真让人受不了。
　　景夜随意找了一家酒店在那里住下，收拾完之后发现江思娴也没有发消息给自己。
　　景夜心里沉甸甸的，很不是滋味地不得不承认一个事实。
　　她大概是铁了心想要和自己断绝来往了吧。
　　可景夜最不明白的是，明明之前她们还会在一起聊天，还一起收养了个孩子，江思娴还在跨年夜那天对着她说，遇见自己很幸福。
　　她并不觉得江思娴有那个闲工夫来欺骗她，长久以往的相处下来她也觉得江思娴并不是那样的人，之所以做出这番决断肯定是有原因的。
　　只是这个断掉的时机对她来说有点太过残忍，或许是在很久之前江思娴就已经做下了决断，所以才她们的合约快要结束的时候才会改变态度，把她从自己的世界里一点点抽离出去。
　　没错，抽离。
　　在之前，江思娴还是愿意把那些事情拿出来跟她讨论的，可现在却完全变了态度，渐渐的不再与她讨论那些比较机密的事。自己的事情自己做决断，甚至久而久之，景夜连她公司里的消息都听不到了。
　　景夜并没有对她公司产生任何的想法，只是觉得自己逐渐被排在江思娴的世界之外，这样的感觉让她心如刀绞。
　　可尽管如此，她却还是不争气的很，都在这个时候了还会想着江思娴有没有起来的时候好好吃早饭。
　　昨天她太过用力了一点，因为有点心慌，再加上易感期到来，信息素作祟，让她忍不住有些粗暴地对待了姐姐。
　　景夜心里隐约有点后悔，哪怕是姐姐主动邀约的，她也不应该像昨天晚上那样粗暴，甚至于还在姐姐已经忍受不了的时候继续我行我素。
　　躺在酒店的床上，景夜总觉得脑袋乱糟糟的，索性就爬起来继续把那个设计稿给完成。
　　她和江思娴都有一个习惯，总是在伤心难过的时候会利用工作来麻痹脑袋，仿佛这样就能暂时逃离开世界的纷纷扰扰。
　　设计稿的大致已经完成了，只不过完成的是初稿，现在需要她一笔一画的去细细修理。
　　在用“木槿”那个名字跟倾弦签订的合约已经到期之后，倾弦邀请她去内部合作，景夜也暂时没有同意，但答应之后有什么好的稿子愿意卖给她们。
　　其实按照她的设计水平，在这个世界里也是完全能够活得潇洒，这个世界对于设计师还是比较看重的，她想要货比三家，获得更好的价格也不是不可能。
　　这么想想之后，景夜心里稍微安定下来一点，但仍旧是感觉思绪杂乱，好不容易沉浸于工作中，把初步的修改做好了，从座位上起来的时候就发现已经到了下午四点多钟了。
　　她从昨天晚上到现在几乎就只喝了一点水，粒米未沾，大量的体力脑力消耗还是挺累的。
　　景夜本来想点外卖，但刚刚打开APP却又没了心情，好在这里有便利店，把自己裹得严严实实的就下楼了。
　　便利店里放着轻快的歌曲，却并没能缓解景夜颓丧的心情，她看到有几个学生坐在旁边吃关东煮，看着外面的雪景，模样颇为惬意。
　　景夜在货架上随便拿了两片黑麦面包和牛奶，准备结账的时候就听见其中一个女生轻轻“哎呀”了下。
　　“江海路那边出车祸了你们看到了吗？听说死者是一个挺漂亮的姐姐……”
　　景夜捏着牛奶瓶身的动作一紧，惊疑的目光瞬间扫了过去，手忙脚乱地想要打开新闻软件，就看见那个女生摇了摇头：
　　“是个外国姐姐，跟男朋友吵架把车开太快了，她男朋友也真是的，之前不关心人，现在在那哭有什么用？大雪天的路那么滑，车流也多，居然还敢开远光灯，撞成这样多半是没救了……”
　　景夜嘴角飞快扯过一丝苦笑，但高高悬起的心脏也随之落了下来。她也是关心则乱，刚刚在听到“姐姐”这两个字的时候，居然不由自主地就想到了江思娴。
　　她自然不是想要诅咒对方的意思，而是现在心里慌乱乱的，看什么都觉得不对味。
　　或许是因为自从穿越过来以后一直围绕在江思娴的身边，跟着她打转，世界里几乎都是江思娴这么一个人，所以才会有了现在这样如同丧家之犬的孤独感。
　　那个女生还在吐槽出事人的男朋友，景夜结完账之后准备走，就听见另外一个人切换的话题。
　　“你老去关注那些不开心的事干嘛？听说常林天台那边搭了一个看雪的地方，放了好多彩灯，可漂亮了！要不我们吃完之后，待会儿去看看吧？”
　　这两个女孩子应该是闺蜜，刚才看新闻的女生笑着在她的肩膀上打了一下：
　　“谁要跟你一起去看雪啊，不是说第一场大雪应该跟自己喜欢的人一起去看吗？”
　　两人哈哈大笑闹作一团，景夜心里却很不是滋味，急匆匆地转身就走了出去。
　　不过在离开之前，她还是决定先把那些事给告诉原身，说不定就能从中得到一些什么有用的信息。
　　她今天一直都在想该怎么把自己的事情告诉林家人，如果直接告诉她们自己要跟江思娴离婚了，自己家里人肯定多多少少都会往江思娴对她不好的方面想。
　　林家人还是非常护犊子的，景夜暂时不打算把这件事告诉林家，防止她们和江思娴交恶。
　　但一想到林家她又头疼地想到，其实从血缘上来说，她跟Anny还是有一定关系的。
　　Anny算是她的姐姐或者妹妹，毕竟她们一个是父母前世的孩子，另外一个是今生的。不管怎么样两个人的血脉有相似之处，她如果跟原身斗起来，不知道爸爸妈妈究竟会帮谁。
　　但其实她并不觉得这件事只是江思娴一个人的事，Anny已经恨她入骨，只要有机会，不可能会那么轻易放过她的。而她也非常厌恶Anny，两个人也会将是一斗到底。
　　Anny这段时间正因为她被接到了林家，认为她是个冒牌货，正火冒三丈却苦于没有办法呢，接到她的电话之后气得破口大骂。
　　景夜却只是冷静地给她报了一个地址，让她来这边见面。
　　Anny现在走投无路，只能尽力讨好文乐清，可想回到之前那样的宠爱已经是没有希望了。这女人不知道是犯什么病，居然又开始去找新欢，把她弃之不顾好几次。
　　而她也不敢像之前那样再去闹事，只能默默地在心里诅咒着文乐清。
　　景夜的电话对她来说就像是一阵即时雨一样求之不得，Anny哪怕是要死也要做个明白鬼，气冲冲的就到了现场，甚至也比景夜还要早到。
　　景夜一推开门，就看见了气势汹汹地坐在那边等待着她的Anny。
　　Anny没有化妆，放弃了她模仿着文玥玥小姐的打扮，大冬天的只穿了一件比较单薄的棉袄，按理说根本抵挡不住兰城这几天无孔不入的冷空气，手冻得通红却也无所谓。
　　“我之前去了孤儿院。”
　　景夜却并不打算跟她多说，而是直接开门见山。
　　在她提到那个孤儿院的时候，Anny眼中显然闪过一道惊慌失措。她跟孤儿院是有交易在的，估计当时也是拿了什么好处，具体的景夜不知道，可Anny肯定很害怕暴露在别人的面前。
　　“你去那里做什么？”
　　Anny色厉内荏地瞪着她，但紧紧抓着桌子边缘的手就示意着她的不安紧张。
　　“去见了一些人，也知道了一些事。”
　　与Anny的紧张不同，孤儿院那些事除了对于孩子的同情之外，景夜并没有什么感触，四平八稳地把听到看到一切都给叙述了出来，包括最后得知的死讯。
　　Anny起初听这一切都还算平静，只是看向她的眼神满是敌意，可在最后景夜说出那句话的时候，却只听“砰”的一声，Anny一个恍惚，竟是把手里的杯子都给砸碎了。
　　她的手里捧着一杯滚烫的热水，此时因为杯子碎裂，有一半洒到了她的手上。
　　看着滚滚冒出来的热气，景夜都觉得烫，Anny却仿佛不知道似的，刷地一下从座位上站了起来，慌乱的眼神直勾勾盯着她的脸，爆发出了前所未有的激动情绪。
　　哪怕是之前知道她和江思娴“结盟”，知道她认回了林家，Anny认为她是鸠占鹊巢的那个人，也没有这么激动过。
　　“你说什么——？”
　　Anny的声音陡然都变得尖锐起来，像是一片碎玻璃扎入人的心脏，凄厉的声响在室内炸开。景夜从未见过她情绪如此失控的这一面，如果说之前只是因为愤怒不甘，这一次，她却在Anny的眼中看到了深深的绝望。
　　把人的希望全盘打碎是什么感觉？景夜在不久前体验到了一次，但将江思娴捅进她心里的那把刀再原原本本地递给了Anny。
　　她看见Anny眼里已经溢满了红血丝，呼吸粗重，摇摇晃晃地起身就想来攥着她的衣领。景夜毫不留情地一把给她的手拍开了，饶是愤怒下的原身也并不足以当她的对手。
　　“我劝你老实点，这次就算了，下次别再想着跟我有动手的想法。”
　　对于杰罗妮的去世，她没有一点感觉，毕竟从孤儿院那个护士的口风中，她可以听出来，如果不是杰罗妮那边的帮助，原身前世也不可能会有坑害到江思娴的机会。
　　这两人都是一丘之貉，根本没什么好值得同情的。
　　“赵玲……是赵玲告诉你的是不是？”
　　Anny已经快失去理智，只能从嘴里念叨着一个她没听过的名字，景夜估计她说的是那个护士，但没回答。
　　“赵玲……”
　　口中再次念到那个名字的时候，Anny脸色变了变，不管不顾地想起身出去，却被景夜拽住了手腕。
　　她已经很久没去过那间孤儿院，相比起对那一无所知的景夜，童年堆积起来的阴影其实是很难消除的。
　　景夜忽然想到蓓蓓的伤口，于是趁着Anny没防备，竭力想要挣脱的时候，试探性地捏了下她的胳膊，就感觉到她的身体猛地僵硬了下，
　　“我对Alpha没兴趣！你干嘛？”
　　Anny声音逐渐大了起来，但暴露出惊慌的不安，眼睛甚至都不敢与景夜对视，呼吸粗重而乱。景夜无视了她的挣扎和胡言乱语，忽而凑近逼视着她的眼睛：
　　“她们以前是不是对你动过手术？或是在你的身上扎针？有吗？”
　　“你在胡说什么？”
　　在她话一出口后，Anny瞳孔骤然一缩，试图挣脱景夜的束缚，却发现很难与她有对抗之力。景夜的双手牢牢将她钳制住，弄得Anny根本没法动弹。
　　她很快就放弃了挣脱，见景夜看着自己的眼神似乎带着几分探究，立马明白了她是想问什么，于是嘲讽道：
　　“听说你和江思娴在里面收养了一个小孩是吧？是你还是她不能生？”
　　景夜眉毛一挑：
　　“你现在可以千方百计转移话题，不过我也可以告诉你，这件事对你来说也有利，错过这个村就没这个店了。难道你就不想把以前那样对你的人绳之以法？”
　　如果Anny愿意的话，她们就能走很快的一条捷径，毕竟一个成年人的供词要比小孩子有效得多，记忆也要更加清楚些。
　　“绳之以法？”与她想象之中的不同，Anny却没有一点想要和她合作的意思，反倒是冷笑了声，红着眼眶盯住她，“你是不是看我像个傻子，所以想把我当枪耍啊？”
　　“或许你可以去试试从赵玲的嘴里抠出点东西来。”
　　Anny忽而邪佞一笑，看着她的眼神变得戏谑，似乎是在自己的疼痛过后也想拉个人来垫背，言语一刀刀都是往她最在意的要害上戳。她的语气还挺认真，带着穷途末路的绝望：
　　“毕竟当时谋划江思娴的那件事，她也出力不小哦。”
　　景夜到底还是没有在Anny的嘴里能挖出点什么来。
　　她痛恨景夜至极，但在纠缠几句后就匆匆走了，显然是杰罗妮的死对她的打击特别大。
　　作者有话说：
　　过段时间，发现自己肚子鼓起来的江总：？？、、、﻿

✿ 第 54 章
　　景夜到底还是没有在Anny的嘴里能挖出点什么来。
　　Anny的嘴巴以前是没有那么牢固的, 但经过被她坑的那几次，现在也变得老实了不少，尤其是现在精神近乎于崩溃的边缘，怎么可能会让景夜好过？
　　她痛恨景夜至极, 但在纠缠几句后就匆匆走了, 显然是杰罗妮的死对她的打击特别大。
　　能让没心没肺的原身变成这个样子，杰罗妮估计和她的关系匪浅, 不过她们的关系并不是景夜在乎的点。
　　在Anny离开以后, 景夜也回到了酒店里, 次日一大早拖着拉杆箱到了兰城机场。
　　她的拉杆箱上还贴着江思娴之前送她的小熊贴纸, 那已经是很久以前的事情了, 那时候两人的关系还没好起来，江思娴似乎是对她还有点戒备。
　　那天她去送饭的时候在手腕上不小心划了一下，用衣服盖住了, 但在递给对方饭盒的时候就不小心给江思娴看见了。
　　江思娴当即就似笑非笑说她不会做事, 但还是亲自拿出了创可贴来给她贴上。
　　女人的指法特别轻柔, 还给她上了药, 其实就是一点不碍事的小伤口而已, 可在姐姐无声的关怀下, 她却觉得心里暖乎乎的，没再有什么难受了。
　　后来她随口夸了一句那个创可贴上面的小熊很可爱，第二天江思娴就把一套贴纸送到了她的面前。
　　那上面是很多可爱的小熊图案，有开怀大笑的，有吃饼干的，有呼呼大睡的……
　　她选了一个和那只创可贴几乎一样的图案, 贴在了她的行李箱上, 说之后要去哪里的话就让小熊陪着自己。
　　江思娴当时还嘲笑说她一个路痴能去哪, 结果现在陪伴着的果真只有小熊了。
　　不知道能不能算是一语成谶。
　　在跑道上滑翔升空的飞机钻入云层，兰城机场在视线里渐渐小到看不见。
　　**
　　在离开兰城的时候，景夜去林家跟父母说了一声，自己可能会去的时间比较久，到时候还是可以通话联系，再不济可以每天视频。
　　虽然林家父母不太能舍得她们的孩子刚刚认回来就要走，但毕竟景夜是要去完成学业。
　　其实按照林家的实力，让她不要去那边学习，直接上交足够的金钱也能拿的到掺水的毕业证书，但毕竟景夜有那个想学的心在，林家人也不太想把女儿培养成个十足的纨绔，在知道她有上进心后，自然开心。
　　林锦华更是表示，她女儿跟江佳蓓玩的可好了，把江佳蓓留在自己那边常住都没问题。
　　不过林夫人不放心，硬是要给她带个助理过去。
　　这个世界是架空世界，她们所在的国家语言与中文有90%的相似，她要去留学的地方则是类似于前世的小语种，景夜只会中英双语，小语种还是得从头学起的，而那个助理本身学识渊博，也是当翻译出身的，景夜思虑一下还是把人给带上了。
　　助理叫齐晗，是个女性Beta，今年才25岁，但很有才华，人也开朗。
　　她跟着林夫人有两年的时间，这个世界里允许边读书边工作，对于大学生的卡点没那么严格，齐晗是把大学很快自己修完以后又读了研究生，现在打算更进一步，来陪读是个不错的选择。
　　景夜在飞机上昏昏沉沉睡了一觉，齐晗的开朗也让她把情绪给暂时调整了过来，没有再沉浸在忧伤里。
　　下了飞机以后，景夜就发现长期民宿、水电费之类的她家里人都给办好了，根本不需要自己操一点的心。齐晗就住在她的隔壁，既不会打扰她的私人空间，也能有什么事情就及时办理。
　　虽然知道她家里人就是这样的性格，但景夜还是止不住地感动。
　　有家人和没有家人的确是完全两个世界，对她来说。
　　林夫人让自己秘书给景夜定的民宿是在距离她上学的地方不远处，每天走过去也只需要十几分钟，但在第二天，她爸爸就已经远程给她买好了车。
　　景夜还是以前过惯了节省的日子，对于林倾海这个举动有点哭笑不得，但也知道是她爸的一片好心，就也没说什么。
　　这几天她也忙于这边的生活，没有再去关注以前的事。光是要跟这边的新同学进行调剂，就已经够她累的了。毕竟景夜还不太会说这边的语言，得紧急请了老师来教导。
　　她的助理也在帮忙适应，不过景夜本身就是那种比较聪明的，这里的小语种也不算特别难，景夜语言天赋还算不错，几天之后就差不多把一些最简单的日常用语给掌握了。
　　在学校正式开学的时候，她甚至还认识了几个好朋友。其中一个混血女孩因为会说一点她们那边的家乡话，跟景夜玩的最好。
　　混血女孩叫莉拉，和她是同一个专业的，两人在一开始经常上课的时候碰见，坐过几次同桌，景夜稍微慢热，但莉拉又开朗爱笑，很快就跟她混熟了。
　　之后两人常常一起去食堂吃饭，这段时间因为来跟她走得特别近，莉拉也知道了景夜家住在哪里。
　　“林景夜，今天早上我好像看到有一个人去你的公寓那边，在你的房子楼下站了很久诶。”
　　那天教授拖了会堂，莉拉一个上课那么认真的人难得一次显得心不在焉，在下课后就连忙拉住她，用她们当地的话夹杂着景夜那国的语言和她解释。
　　景夜现在和她处熟了，当然很轻松就能听懂对方的话，于是蹙蹙眉，疑惑反问：
　　“谁？去我家楼下干嘛？”
　　她很快就想到了一种可能。
　　这边的人结婚都不算太早，景夜过来之后也没有说出自己结过婚的事，反正姐姐那边已经在筹备跟她离婚的手续了，只需要等她回去之后就可以拿到离婚证。
　　因为她没有说过自己非单身，也有不少人有追求她的意思，其中有Beta也有Omega，还有少量的Alpha，不过景夜全部都拒绝了，从来没有跟任何一个人有过超出友情范畴的关系。
　　她来到这里当然不是为了谈恋爱的，而是要好好地搞到一个证书。
　　她发现这里的设计技术跟国内的有所不同，虽然不能说出究竟哪边更好一些，但两个技术的碰撞也给她带来了很大的灵感。
　　因为长得漂亮身材好，景夜在这一批的交换生中还是挺受欢迎的。她还知道私下里有些人给自己取外号，还揣测她是不是毕业以后就会区娱乐圈发展，搞得景夜哭笑不得。
　　她以为又是哪个Omega跟到了自己那边，在上个月，景夜还看见有个姑娘一直跟在她身后，等到她忍不住回过头去询问的时候才知道，那人是想跟她先相处着试试，景夜当然没那个心思，只能笑着无奈地拒绝了对方。
　　但那Omega也很爽快，在得知不能做恋人以后大大方方与景夜做了朋友，过段时间也找到了另一个合适的Alpha谈恋爱。
　　“我不知道她是哪个性别，只知道是一个女生长得还挺漂亮的。”
　　莉拉摇了摇头，大概给她描述了一下那个人的模样：
　　“个子偏高，头发是金色的，身材看起来挺好，但戴着口罩我看不清楚她的脸，只知道长了一双很漂亮的蓝色眼睛。”
　　景夜感觉这个学校里面的人都是比较懂礼貌有分寸的，哪怕是喜欢也会点到为止，在提醒过后就不会越出界限，因此就没太在意。
　　可对方要是悄悄跟到她的家那边就完全不一样了，在这个国家完全能算是骚扰行为，景夜也有点不太高兴。
　　在这几天她一直注意着，却并没有看到莉拉所说的那个人。
　　景夜本来都快把那件事给忘了。
　　她来到这里已经有一个多月，起初是想快点结束学业，把设计报告赶紧做完就算过去了，但出了这档子事，又改变了主意，打算留在这里好好研究一下。
　　这里的学校考试不少，现在要进行一个设计比赛，景夜正准备参加。在下课的时候跟同学们加班加点去了图书馆，现在天色已经比较晚了，她让助理先别等着自己，现在回去要做饭估计也来不及，就打算直接去外面吃。
　　但在先回家换个衣服的空档，景夜在路上就碰到了一个人，肩膀被撞到一下的瞬间扭过头去，看到那人慌忙给自己道了歉。
　　“不好意思，我不是故意的。”
　　那人说的是本国的语言，但掺杂着一点英语的味道，语调上扬，声音很动听。
　　她的个子比景夜要稍微矮一点，离得近的时候景夜得低点头看她。不过景夜也不是那种斤斤计较的人，点点头就打算过去，但却被那人轻轻抓住了手腕。
　　在意识到自己的失态之后，女生脸色微微一红。
　　“同学，你的书掉了，我是想帮你捡起来的。”
　　在说话间，女生低下头去把地上的那本书给捡了起来，擦干净灰尘郑重地递到了她的手里。
　　“谢谢。”
　　景夜总感觉这个人对自己的态度有点奇奇怪怪的，她猜测可能是哪位追求者，于是朝人腼腆又尴尬地笑了下，抬脚又准备走，却见那人站在自己的身后并没有动。
　　“请问您的中文名是叫景夜吗？”
　　女生戴着口罩，一双蓝眼睛里流露出几分忐忑神色，景夜虽然看不清楚她的表情，但也能感觉到此时的慌张。
　　她用很别扭的中文开了口，像是最寻常的搭讪套路，但景夜却忽然想起来，莉拉之前跟她说的在自己楼底下看着人的人似乎就是这副模样。
　　在那一瞬间，景夜想到了很多可能，总觉得这人或许是什么跟踪狂一类的，故意来制造与她偶遇的机会，这就比较瘆人了。
　　景夜并没有回答她这个有点冒犯的问题，而是选择转身就走。
　　女生在后面咬了咬牙，本来想再喊她的，但后来不知道为什么又把话给憋到了肚子里去，转身也离开了这里。
　　在之后景夜又觉得不太安心，把家换了个地方之后就没再怎么见过那个女生，只有偶尔看见那个女生在她出学校的时候会出现，也没有贸然靠近，而是在远远的地方瞥了自己一眼又离开，仿佛格外纠结的样子。
　　但与那个女孩子的相遇，不过是她在这里生活的一个小插曲而已。
　　景夜之前上过大学，但并没有出国当过交换生，这一次出来了才知道原来这个世界里面的学业也是非常繁重的。
　　不过因为她从事的专业是珠宝设计，在这里跟人混熟了之后，也会被一些人邀请过去看秀。
　　林家走在这里帮她铺好了路，再加上景夜性格本身就也不错，一些贵族的少爷小姐也愿意与她往来，平时的课余生活也比较丰富。除了休息之外又要做点设计稿，同时还得应邀去看表演。
　　这个周末的一场表演上据说有海光蓝玫瑰宝石戒指，是这个国家的特产，原本莉拉邀请她的时候，景夜已经忙碌了一整个星期，想要好好休息一下的，却在听说有这个东西的时候改变了主意。
　　“我还以为你是因为文家那位姐姐才想去的呢。”
　　莉拉现在已经与景夜完全熟悉到成为对彼此的性格很了解的关系了，于是和她开玩笑道。
　　景夜听着只觉得这个姓氏有点耳熟，但在这边人的姓氏并不是那样的，还以为自己听错了，下意识问了句：
　　“文家？什么文家？”
　　“就是在你们那边也有的文家呀，据说在你以前那个地方……叫兰城？还有分支呢。”
　　莉拉的三言两语倒是听得景夜更懵了，她的确知道文家有分支，但没想到过海外居然还有这些人的身影，她之前可从来没有听人说过。
　　不过据说文家的内部非常杂乱，在多年前就已经分家。都说树大必有烂根，但文家的每个分支似乎都发展的还不错，只是彼此之间基本上没什么来往了。
　　像这种大家族之后分家了没有来往的很多，但景夜听说当年文家分家的时候非常惨烈，有不少人都已经成了世仇，虽然是血亲关系，却连一点正常的生意往来都没有。
　　在听到“文家”这两个字的时候，景夜就想起了文乐清，心里略微有点不爽。虽说文家人互相现在已经不会再来往了，可只要一想到文乐清那副样子，她就本能地对所有的文家人都带有一点偏见。
　　“你是说哪个文家小姐？”
　　不过景夜还是稍微来了一点兴趣。据她所知，文乐清在兰城那边是做媒体的，但她的父亲搞的是金融房地产之类，听说文家的各项涉足都比较多。如果他们能够联合起来，倒也是一股非常大的势力。
　　难不成这个海外分支的文家是专门搞珠宝的？
　　一向活泼开朗的莉拉说到这里的时候倒是沉默了一下，悄然看向了附近。在确定没有旁人的时候，才悄悄附上她的耳边说。
　　“你可能还不知道，这一分支是很久以前过来的。听说她们有一个女儿，从小时候脸就一直戴着面罩，到都长大成人了还没有摘下来，一开始有人以为她是因为长得不好看不想见人，但后来有人又说了，好像是她小时候脸上就受了伤，似乎是被火烧的。”
　　“被火烧的？”
　　“嗯，”莉拉严肃道，“文夫人的脊背上有大火烧过的痕迹，所以从来都不穿露背的衣服。还是有一次伊丽丝小姐跟她开玩笑的时候不小心扯到了她的衣服，她的那条礼服裙是手工定做的，不是很牢固。”
　　“在伊丽丝小姐不小心把文夫人的衣服拉扯开来一点时，就露出了她的后背，文夫人脸色变得特别难看，后来就躲到幕后不出来了。听说文先生和伊丽丝小姐因此还和吵了一架呢。”
　　在这个国家比较开放，露背是再也正常不过了，对他们来说这些也不是什么特别重要的隐私。
　　伊丽丝小姐当然不理解为什么露出一点就要难受成那样，觉得文太太小气。但在看见文太太背上那触目惊心的伤痕时，也愣住了。
　　听说她的后背上是一大片大片火烧出来的痕迹，很难想像当时是怎么样的惨烈场景。
　　景夜光是听她这么描述就觉得头皮发麻。
　　“文太太后来就对那件事绝口不提，也不许有人再去碰她的脊背那边。她的女儿也常年戴着面纱，大家都猜测他们一家人都是因为在火灾中受了伤，所以才会那么敏感。”
　　可是文家那样的地位，又有谁能够对他们放火而不受到惩罚呢？
　　景夜不太明白，但估计这是一件比较隐秘的事情，想要打探清楚也挺难的。
　　当晚跟莉拉一起吃完饭之后，景夜就赶赴到了秀场。
　　这个国家的装修与她以前所在的地方完全是两种风格，偏向于异域风情的展厅上，头顶天花板并没有开灯，而是在每个方向的关键处悬挂着夜明珠，滚动的灯光球珠把夜明珠的光辉倾洒到每个角落，看起来分外柔和的光线却极尽豪奢。
　　“听说今晚古迦娜皇后的小女儿也可能会来，她很喜欢这些珠宝，到时候你就能看见我们这里大名鼎鼎的黄金卫了。”
　　验证入场以后，莉拉找到位置，边和景夜说笑边坐了下去。
　　黄金卫是这个国家赋予公主王子最大的荣耀了，以往只有国王和皇后出行才能有的仪仗，但她们国家的小公主特别受宠爱，所以也能出门的时候带着。
　　景夜尾音上挑，颇为感兴趣地“哦”了声。
　　沉下心来以后，她倒是发现自己对这些国家的文化还是挺有兴趣的，譬如这里的珠宝就与那边是完全不同的风格。
　　小公主会来到这里是临时宣布的，导致大家都有点紧张，不过景夜并不是当地人，对这里的皇权也并没有那么深的畏惧，更感兴趣的还是文家。
　　在这等了没多久之后，就在笑谈间看见有几个雍容华贵的妇人，簇拥着一名清冷女子走了出来。
　　女人的身边还跟着一个清秀俊朗的男人，看起来大概有三十几岁，保养得很好。
　　跟在两人身后的是两名低着头的年轻姑娘，其中一个看着身影景夜总感觉有点眼熟，可一时间又想不起来到底是谁。
　　“你看，那个戴着面纱的姐姐就是文家的大小姐，其实她的眼睛长得可好看了，如果脸没有被烧伤的话，大概也会是个美人吧。”
　　莉拉长长地叹了口气，显然对于这姑娘的遭遇很是同情，不过注意力更多的放在她身边的那个人身上，总觉得那个人就有种熟悉感。
　　等等！
　　火石电光间景夜忽然想到了什么，刚准备起身仔细去看的时候，就发现那家人已经走远了，找到了离她们比较远的位置坐了下来。因为有人隔着阻挡，景夜也没能看得太清楚。
　　“为什么我总觉得那个人之前见过，好像就是跟踪我的那一位……”
　　景夜实在是忍不住，小声地跟莉拉说了一句，莉拉立马就露出惊讶的神色来。
　　“怎么可能？你看错了吧？”她的声音不由自主地抬高了点，“那是文家的二小姐，基本上都不怎么露面的，听说她在家里的待遇也很一般，但应该也不至于去跟踪你吧？”
　　从莉拉这边，景夜也听到了一些关于文家的八卦。
　　她们家里面是Omega掌权，这位文夫人在离婚后找的男人是从一个男模队里面挑出来的，所以非常听她的话。
　　她在此之前有一个大女儿，比和男模生的小女儿大概大了五六岁左右。可小女儿的性格比较沉闷，大概也不太讨文夫人的欢喜，所以平时也不怎么出来露面，基本上活动在社交场合的那个是她的大女儿。
　　大女儿的脸被烧伤了，但因为在家里掌握着比较牢的话语权，就要求小女儿出门的时候也得把面纱给带着，显得她并没有那么不正常。
　　所幸小女儿也是个不太爱出门的，基本上都没在人的面前露过面，有不少人都不知道她长什么样。
　　但景夜对自己的判断力还是有一定信心的，她能看出来，小女儿跟自己之前看到那个人很像，尤其是那双漂亮的蓝眼睛，几乎是有着让人过目不忘的本事。
　　可为什么文家的小女儿为什么会跟踪她，又看起来好像是认识她的样子。
　　最主要的是，在此之前她们似乎毫无交集，唯一能说有交集的就是她与之前的那个文家。难不成她们之间是私下里有什么联系，或者说原主之前跟她们有过什么交集？
　　景夜有点搞不太清楚，但已经对文家这个群体都抱有十足的警惕。
　　文乐清的父母都是个疯子，本人更是继承了她们两个人的最大“特点”，疯上加疯，更让人害怕，哪怕是她也不太愿意跟那种人对上的。
　　在这么思索的时候，景夜却看见了那个女生朝自己投过来仿佛不经意的一瞥，她并没有把视线躲开，而是坦然地迎了上去，很快就发现那双蓝眼睛里沉淀着莫名其妙的哀伤。
　　她在伤心什么？
　　真是莫名其妙的。
　　不过景夜很快就没时间再去思考文家两个女儿的事情了，在那位皇家公主进来的时候，无论是本国人还是外国人，出于礼貌都得站起来迎接。
　　小公主染了一头色彩很漂亮的红发，但在那张精致的脸上一点都不显得突兀，反倒是衬托着她的五官更加惊艳。
　　齐刷刷站在小公主身后的一排人都是穿着黄金铠甲的侍卫，景夜还是第一次在现实生活里看到。她本来以为在这种时代，人们已经摒弃掉原先那种传统的华丽而笨重的铠甲了，没想到现在还能看见如电视剧里一样的打扮。
　　景夜颇为新奇地瞧着她们，莉拉却悄悄拍了拍她的胳膊，凑上去说道：
　　“你可别看这些人穿的比较奇怪，她们一个个都可厉害了，起码都得是高等级的Alpha才能来应聘公主的侍卫。而且她们这些铠甲看起来很笨重，实际上对身体也有很大的保护作用，里边都是涂抹了抑制精油的，穿上去之后就不会随便释放出信息素来，也不会被别人的信息素影响。”
　　“那么厉害？”景夜挑挑眉。
　　“等你待久一点就知道了，我们国家在服装制作和珠宝设计这一方面是很厉害的。”
　　莉拉颇为自豪地解释：
　　“别的不敢说，这种方面起码能排上个前几吧？而且我们这边衣服的原料都比较便宜，因为当地就盛产那些东西，像我们这里的棉花也质量都要比外面的好，而且价格还不贵。”
　　景夜被她说的多了几分兴趣来。
　　她对服装设计这个东西不太懂，但江思娴是做服装设计的，在之前她耳濡目染也学到了一些。服装的设计与珠宝一样首先需要考虑材料，倾弦是自产自销，如果能与这边合作的话……
　　在思绪不由自主飘远的刹那，景夜忍不住苦笑了声。
　　她怎么会又想起江思娴来了？
　　明明都说好了要忘掉的。
　　可在历经一个月的平息后，她已经不会像之前那样，在想到这个人的名字时脑海里就残存着伤痛的余韵，反倒是多了几分平和。
　　不管怎么样，日子还是要照常过下去的。
　　那个公主找到了最好的位置坐下，有一群人在旁边端茶奉水，阵仗很大。据说这位小公主因为是被宠着长大的，天性刁蛮，虽然年龄小没什么坏心眼，但惹到了的人不死也得脱层皮，当地人还是挺怕她的。
　　很快，秀场的灯光就汇集到了一处，象征着这场走秀的开场。
　　按照这个国家的规矩，走秀不同于拍卖会，那些珠宝单品或是衣裳鞋子一类的是不能当场购买的，但如果有看中的也可以私下里交易。
　　前面出来的几个模特穿的衣服更偏向火辣性感，有的甚至近乎于赤.裸，只在关键部位有所遮挡，好身材暴露无遗，步伐自信大方。
　　景夜之前“走过秀”，但只是配合着江思娴宣传一下她们的衣服罢了，并没有真的来过这种秀场，当然也不可能跟人家专业的模特去比较。
　　好看的衣服到底还是得好身材的人来搭配才能大放异彩，她看见了有好几个衣服都很让人心水，单纯是从一个女性消费者的角度来看，都让一向比较节俭的她产生了想要购买的欲望。
　　不过那上面珠宝的搭配有些地方倒是不太合适，这里的人似乎更倾向于华贵的排场，而导致衣服与珠宝的设计有所冲突，当太过复杂的元素堆积在一个人的身上时，无论是那人化着多艳丽的妆容，都算不得好看了。
　　景夜饶有兴致地看着，不时在脑海里过一遍最近学习记下来的笔记，手指也忍不住在掌心圈圈画画。
　　随着模特们一个个走过，大家也开始小声交流起来，莉拉坐在那边早就有点按捺不住，不时朝入口的地方张望。
　　景夜在手机上敲打备注，之后见莉拉魂不守舍的样子忍不住问了句：
　　“Hi，你在看什么？”
　　“文太太的大女儿文姝小姐啊，我之前好像跟你说过，文姝小姐会参加这一次的走秀，你难道忘了？”
　　景夜被她吓了一跳，之后才想起来，莉拉的确是和她说过，但她理解的是来看秀。看秀和走秀是完全两码事了。
　　“文姝小姐上台走秀？”
　　在兰城那边，这些豪门世家的太太小姐们没有一个是会上台的，那都是模特的专长。她还以为自己听错了，不确定地又问了一遍，于是莉拉轻轻推了推她的肩膀：
　　“不信你就看看嘛，这次本来就有不少人不打算来，听说文太太的千金小姐要上台才会来的呢。不过不知道她会不会把脸给露出来，大家都觉得她可能是个大美人，嘻嘻……”
　　说到这里，热情开朗的莉拉撇撇嘴遗憾地看了她一眼：
　　“喔，忘记了我身边也坐着个有对象的大美女呢。”
　　在熟悉以后，莉拉也知道了景夜有对象的事，但景夜没和她详细说过，莉拉似乎以为是未婚妻什么的，景夜也就由着她误会去了。
　　不过景夜对于美人不美人的倒没什么兴趣，只是好奇文家这位究竟是什么来头。
　　果不其然，在秀场快接近尾声时，那个介绍的声音都显得更加隆重了些：
　　“接下来，由文姝小姐为我们展现杰莱西设计师的作品——《Fire》。”
　　Fire在英文里的含义是“火焰”，想到莉拉之前与她揣测的八卦，说文家人以前被火给伤过，景夜本能心里一沉。
　　秀场设计的这些衣服服饰一般都会有特殊的含义，她在以前看过一场秀，其中非常盛名并且出圈了的是一位亚洲模特带来的走秀表演，那个作品的名称就是简简单单的四个字。
　　《金缕为笼》。
　　金丝与银饰勾勒出的长裙宛如鸟笼的形状，竟是在模特走路的过程中逐渐有次序地剥落开来，当她快要结尾的时候，露出来的一部分就是纤长笔挺的脊背，与近似赤.裸的身体。
　　在她的身体上，有用精致笔画描摹出来仿真的撕扯血痕，最后一块金箔落地，背部仿佛皮开肉绽，坚定的眼神却像是迎来新生。
　　金缕为笼，冲破囚牢，打破枷锁，方知本我，就是那个作品的主题。自然，也有同一场次每个设计师和模特用不同的展现方式来比拼同一个题材的理解的这种，每一场秀都不一样。
　　而在全场的灯光全部都汇聚在那一处时，昏暗中缓缓走出的纤长身影高高举起手来。
　　文姝身材很好，应该是个Alpha，在秀场上Alpha确实会比Omega更加吃香一些。无论是身高，还是气质，都是天生自带野性的Alpha更胜一筹。
　　她的眼睛很漂亮，在夜明珠的照耀下宛如表面流光溢彩的黑曜石，微微上挑的眼线后面点缀着几缕羽毛，随着走动的步伐微微颤动，美得不可方物。
　　她的身上是一件鲜艳的大红色长裙，遮盖住了全部的腿，只露出平直的锁骨与肩膀。
　　景夜一开始还以为她只是上台来玩玩，试试效果，但没料到，文姝的步伐并不输给那些专业的模特，甚至气场全开以后更加自信大方。
　　很能抓人的眼球。
　　即使她对文家有很大的意见，在这一刻，也全然关注着文姝舞台的本身了。
　　她身上的颜色像是熊熊烈火灼烧着鲜血，在夜明珠的光华下肆意流动，宛如火舌耀武扬威地舔舐着身体的每一寸角落。
　　就连那位小公主都看得有点呆滞了，不由得抿着唇，放缓呼吸，不愿意错过每一秒。
　　快要走到顶端的时候，在万众瞩目下，头一次，文姝轻轻摘掉了自己脸上的面纱。
　　之前景夜只是听说这个国外分支文家的八卦，知道他们可能遭遇过一场大火，但任何的语言在眼见为实面前却显得极其匮乏。
　　随着面纱被缓缓揭开，那上半张脸妖艳的美感到了下半张后却戛然而止，像是被老天爷伸出手来无情地扯裂。
　　她的下半张脸伤疤很重，与上半张脸形成了鲜明对比。若是个相貌寻常的也就罢了，倒也不会有过大的冲击，可当刚刚的美感在这一刻尽数粉碎时，却有不少人发出了可惜的感慨。
　　的确是可惜。
　　经年从未示人的疤痕被妆容修饰，显得更加狰狞可怖，宛如要将整张脸给撕裂成两半。
　　那样的伤，只有出现在一个美人的脸上，才会让人扼腕叹息。就连本身不太喜欢文家的景夜，在看到这一幕场景时，都是忍不住心生不忍。
　　他们当年经历的大火究竟是有多可怕，才会将一个人的脸烧成这样？
　　文姝的母亲文太太后背大片大片的溃烂，文姝的脸有那么大一片烧伤，当时算来她应该也只有五六岁而已，而文姝的父亲呢？
　　凶手又何在？
　　更深层次的，景夜不敢再想下去，只觉得手都有点发凉。
　　在走完之后，文姝没说一句话就下台了，倒是小公主若有所思地鼓了几下掌，导致全场掌声热烈不断，经久不息。
　　景夜叹了口气。
　　那些人纯粹是跟风想讨好小公主，不一定能看得懂其中深意，说不定还觉得她最后那一下不该露脸毁坏了美感。
　　可火焰，在习俗文化与她以前所在的华夏极其相近的国家，象征着许多的含义。
　　其中最有名的词汇就包含了“浴火重生”、“浴火涅槃”等。
　　她并不觉得文姝忽然想要上台表演是心血来潮，这其中肯定是有自己不清楚的弯弯绕绕。
　　景夜嗓子有点干了，和莉拉说了声后中途离场去了休息室。那边有专门的服务员送上茶点和水，景夜和莉拉看完秀打算去吃点夜宵的，就没要糕点，只要了一杯当地的红茶。
　　服务员毕恭毕敬地退出去了，景夜独自坐在沙发上，边喝茶边准备看看手机新闻，利用零碎时间巩固一下当地语言教学。
　　但却听到了一阵急促却小的敲门声。
　　“请进。”
　　休息室很多，而且小，一般都是两三人一个的，这里写了“有客”，进来的必定是想找她，可除了莉拉，谁还认识她呢？
　　在景夜的疑惑下，就看见一个金发蓝眼的漂亮女孩小幅度地推开门走了进来。在与景夜对上视线的刹那，女生呼吸一滞。
　　景夜认出她就是之前那个老跟着自己的，不知道怎么会那么阴魂不散，早就起了点不耐的厌烦。而女生仿佛没感觉到她的不喜，依旧有些激动地上前两步，但似乎又想到什么，抿抿唇退开了点。
　　“你不记得我了吗？”
　　这一次，她说了中文，虽然能听出来是外国人的口音，但却相对于其他外国人来说流畅多了，是基本能够与本国人无障碍沟通的程度。
　　“请问您是不是认错人了？”
　　景夜却懒得理会这样的搭讪方式，已经有点动了怒，甚至想请人把她送出去。
　　作者有话说：
　　无奖竞猜，此人是——
　　PS：架空世界，作者非专业人士，知识一半百度一半架空胡扯。
　　（PPS：审核有时候脖子以上也会锁，昨天我和它battle了很久，把关键词都删了，标记脖子以上它也锁，绝了，改了十来次才放出来。你永远不知道它锁的点在哪里，大家以后别熬夜等，起来再看，下次直接一笔带过，我的错。）感谢在2022-11-23 15:55:03~2022-11-25 16:44:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：有何不可 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Rofna 3个；话少人在 2个；寡人有疾、有何不可、萨摩耶、叫什么啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31199390 100瓶；翎、63100493、只想做个三流文人 40瓶；掠星照野、63551580 30瓶；Rofna 27瓶；藏在雾里的秘密 24瓶；江戸川コナソ 20瓶；四季 12瓶；陈、49138393、龙月、食果花鼠、呀吼欧～ 10瓶；你吃柠檬嘛、是个怂A吖、让小丁来康康 8瓶；safe 6瓶；不熬了秃了、芒果会咬人、z 5瓶；Daniel 3瓶；愚聪、QAQ、拾玖、ぃ、晓草 2瓶；念鱼大王、我是一个莫有感情的杀、任子一、nothing、千叶、○&○、雾灯、上瘾、么么、鎏光岁月、御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　在瞥见景夜情绪不佳的时候, 女生非但没有生气，反倒是眉眼间流露出欣慰的神色来。
　　她的口中只反复念叨着一句“还好”，让人感觉莫名其妙。
　　就在景夜打算出去的时候，女生想要拽住她的手腕, 景夜警觉, 立马将手收回，蹙眉道：
　　“小姐, 就算你是文家太太的千金, 也请你自重。”
　　一而再, 再而三地打扰已经构成性骚扰的范畴了, 她正严厉出声警告时, 却见那女生涨红了脸，支支吾吾就想说什么。
　　但景夜并没有给她犹豫的机会，转身就直接出去了。文家的这一股势力在国外究竟如何, 她不了解, 也没有想得罪的打算, 可也不会让人老是欺负到自己头上来。
　　出去以后, 景夜在莉拉身边坐下, 莉拉见她脸色不对, 关心地问了句“怎么了”，景夜就把自己的所见说给她听。莉拉显得很是惊讶，“啊”了半天才把声音压得很低道：
　　“不会吧？这个文二小姐那么没教养？怪不得她妈妈不喜欢她呢。”
　　文二小姐是文夫人和那个男模Alpha的孩子，但与大小姐比起来，受宠的程度堪称是一天一地。
　　文大小姐在家除了母亲以外说一不二，再加上是Alpha, 就是家族企业铁板钉钉的继承人, 而文二小姐在外几乎没什么名气, 甚至很少有人知道她的名字。
　　听说她是跟着父亲姓的，在Omega掌权的家庭里，跟着Alpha姓明显就是没有得到重视的非继承者。
　　虽然文二小姐长得很好看，但好看也不能当饭吃，更不能成为继承的理由。起初莉拉还觉得文二小姐也挺可怜的，但见她居然对景夜这样骚扰纠缠，当即也有点不屑。
　　可景夜能笃定的是，自己绝对没有见过文二小姐，而文二小姐看着也不像是对她有那种意思的样子。
　　很麻烦。
　　她第一反应想到的就是狗改不了吃屎，文家既然都是一个分支出来的，他们的老祖宗就是个变态的种马Alpha，其他人又能好到哪里去？
　　就像是文乐清的父亲和母亲生出了文乐清这个变态一样，估计其他文家人也很少有什么好人。
　　景夜就是对文家偏见很大，见状轻哼了声，也没什么心思再继续看秀了。
　　不过在压轴场出来的时候，还是调整好心情仔细看了眼。
　　这一场的压轴秀是单纯的展示，模特手中捧着一个没有拆封的透明玻璃盒子走来，给大家展览一圈那个价值连城的海光蓝玫瑰宝石戒指。
　　海光蓝玫瑰宝石是这个国家的特产，之所以叫这个名字，是因为它是一块极其特殊的宝石，颜色呈现海蓝色，在灯光下里面会折射出玫瑰盛开一般的纹路，非常难以雕刻，但做好了就是绝对的视觉盛宴。
　　这种宝石光是原石就价值不菲，如果由著名的设计师来设计打磨，绝对是能够价格炒出天际。
　　景夜之前接触的最高品质应该就是宝石中的贵族鸽血红宝石，这种宝石的价格比鸽血红要稍微高一点，因为产地唯有这个国家。
　　不过也会看设计师的手法来决定成品的最终价值。
　　这是一款已经做好初步设计的戒指，但拿到手以后可以在它的基础上进行修改。
　　室内的光线缓缓流动，耀眼的蓝玫瑰宝石呈现出如梦似幻的色彩，无论是从正面还是侧面，都能看出它的纹路有种浑然天成的特殊美感。
　　景夜几乎是第一眼就喜欢上了这种宝石，海光蓝玫瑰，蓝玫瑰的花语是缔结不可能的奇迹，纯净的爱。
　　她看见小公主把那边的主管人给叫了过来，主管人毕恭毕敬地过去以后笑着说了几句，大概就是想把那东西给拿下来了。
　　虽然海光蓝玫瑰对于她们来说不算特别罕见，但这个戒指里的玫瑰纹路的确很逼真，哪怕不再加以设计，这样都已经很好看了。
　　景夜估计这东西价格会贵得逆天，也没有特别想要拿到手的心思。她来只是打算看看秀，没想买什么东西。
　　但在秀场结束以后，莉拉去那边跟一群人叽里哇啦地用当地语言交涉，过了十几分钟才笑容满面兴冲冲跑了过来。
　　“林景夜！机会来了林景夜！公主邀请设计师在下周帮她设计一套婚纱和这个戒指般配，如果能让她满意的话，那报酬不用想都很高啊！”
　　景夜“啊”了一声：“公主要结婚了？”
　　她消息太落后了吧，怎么到现在才知道这么大的事？
　　莉拉笑着拍了下她的肩膀：
　　“没有啦，怎么可能！但我们都是习惯会提前一到两年准备婚礼必需品的，公主是Omega，应该会在明年相见Alpha。今年准备很正常，大概一两年也就能成婚了。”
　　不过她也只是口头先和大家公布一下，之后会广邀人才，发布正式的邀请函，就和倾弦那次的设计比赛一样，但要比那次的比赛隆重很多。
　　景夜心里却是开始百转千回起来。
　　哪怕在后来跟文姝碰了面，得到了对方的一个眼神，她也都没仔细注意。文太太看着她的眼神很奇怪，不过景夜看回去的时候对方又看向别处了。
　　她总感觉文家人对自己都有敌意，也不知道是不是私下里两家其实有来往，不然她也不知道原身只是在兰城活动，是怎么能招惹到远在国外的文家分支的。
　　但这些都不是重点。
　　在和莉拉吃完夜宵后，莉拉想沿着这里的江水散散步，景夜却找了个理由想提前回去。不过她不擅长撒谎，很快谎言就被莉拉给无语地戳穿了。
　　“林景夜，你不会是跟那些热恋中的couple一样，和你的对象打视频电话吧？”
　　景夜：“……”
　　她的心事陡然被拆穿，面上难得浮起一点不自然的绯红，不过很快就镇定下来摇摇头。
　　“我有灵感，打算邀请另外一个设计师一起做，不知道她有没有意向。”
　　“哦？”莉拉惊讶眨眨眼，露出一副想八卦的神情，“你还认识别的设计师啊？”
　　“是服装方面的。”
　　莉拉对服装设计一窍不通，闻言点点头，到底是没有再继续问下去。
　　不过景夜倒也不算是骗她，她的确是想找一个服装行业的人来合作设计，只是那个人是江思娴。
　　她觉得倾弦设计的风格和自己还是挺般配的。
　　服装设计要想跟珠宝设计结合起来，般配是首选，而不是说随意找两个人就能合作。
　　在回去以后，景夜只躺在床上犹豫了五分钟，就起身给江思娴发了消息。
　　自然，用的是木槿的那个账号。
　　**
　　“樊迦公主的婚礼筹备？那是个大单子啊！”
　　在收到来自“木槿”的消息时，江思娴还有点难以置信，第一时间跟坐在自己身边的财务小姐姐和邹雪云分享了这件事。
　　樊迦公主就是景夜留学的那个国家的小公主，江思娴知道那个国家的习俗是提前一到两年准备婚礼，但没想到这个好事会落在自己的头上。
　　自然，木槿也说了，合作并没法保证一定入选，但这对于倾弦来说已经是很大的机会了。
　　现在她在国内被江老爷子打压，从前的那些交际圈只要是与他相关的，对于老头子来说只是一句话的事情。
　　她也在努力扩宽自己的交际圈，一步步走出老头子的掌控范畴，但也不是一时半会就能办到的事情。可现在木槿相当于是送来了一场及时雨，无论如何，江思娴还是想把握住这样的机会的。
　　“她现在是出国了？会不会有什么风险啊？”
　　邹雪云则是有点担心，但很快就被江思娴否决掉了。当着两人的面，江思娴亲自与那边的人聊了一会，简单商议了一下合作范畴。
　　财务盯着屏幕看了片刻后喜笑颜开：
　　“这一单子要是能成，我们的市场正好就可以进军那边了。之前思娴姐不是说想要把市场对外打开的嘛，一直局限在国内，还总是得受到老爷子牵制和明里暗里那些人分蛋糕的人打压，现在倒是好了。”
　　财务总管一直和江思娴的关系很好，并不亚于她以前的同学邹雪云，邹雪云的话被否决后抿了抿唇，没再说出什么反对性的意见来。
　　“OK，那你先去忙你的，邹秘书留下来跟我理一下合同看看。”
　　事不宜迟，她也不是喜欢拖拉的性格，在一拍即合后当即就打算把合同拟定好与她看看。财务点点头退了出去，邹雪云叹了口气，去到另外一边打开了自己的笔记本电脑。
　　她在需要的时候也是会来江思娴的办公室里办公的，免得远程交流太麻烦。
　　不过在正式拟订合同之前，邹雪云习惯性先去楼底下接了水来，给江思娴泡了杯茶。
　　以往这种事情都是助理做的，但助理这两天请假回老家，一些小事邹雪云就会亲力亲为。
　　江思娴一声“谢谢”还没说完，却忽然闻到了杯子里的甜蜜滋味，登时脸颊上不由自主浮现红晕。
　　她的睫毛很长，不夹而上翘，此时被热腾腾的水雾一熏，多了点朦胧感缭绕在眼前。江思娴轻启红唇，神色犹豫，片刻后又把杯子给放了下去。
　　“怎么了？茶不合胃口？”
　　一楼的茶水间有咖啡有奶粉，还有冰红茶、果茶花茶之类的饮品，方便自取。江思娴前段时间一直是喜欢喝咖啡的，但最近不知道为什么开始喜欢喝甜一点的，邹雪云给她泡的茶是葡萄籽茶。
　　但江思娴的脸色看起来不太对劲，把她吓了一跳。
　　“没事。”
　　江思娴摇摇头。
　　她最近或许是因为身边熟悉的人一个个离开，打击有点大，所以才会神思恍惚。
　　其实虽然她没跟任何人说过，当时在知道管家对自己的背叛时，心里的刺痛却是一阵阵的。
　　在前世，哪怕是在她最落魄的时候，管家其实也一直陪在她的身边，并没有一点怨言。她和管家也忍不住诉苦过，那个上了年纪沉稳的Beta叔叔会用慈爱的眼神看着她，像是在安慰自己的后辈一样，温和地叮嘱她要注意身体。
　　“都会过去的。”
　　可她是在下定决心要与原身同归于尽的时候才发现，原来管家还和江祁鑫有所往来。
　　确切来说，可能对于他来说只有一个上司，那就是江祁鑫。
　　江祁鑫这个人也很奇怪，明明和她都算是不死不休的结局了，可起码在明面上还会保留着一丝虚假的关怀。
　　他似乎是不太希望自己真的彻底堕入地狱，只是想把她的羽翼给折断，让她做一个只能臣服在哥哥手底下的，最典型的贤妻良母与世无争的Omega。
　　他的掌控欲和深沉的心机可怕到让人发指的地步，甚至连管家这步棋，在前世她想都没想过，在背后悄然给自己捅了一刀的，还有这样信任的人。
　　但如今来说，比起管家更为重要的应当算是景夜。
　　就连那个爱说爱笑，会小心翼翼讨好她，被她夸赞以后就会露出甜美自得笑容的小姑娘，现在都已经不见了。
　　“思……江总？”
　　耳边传来邹雪云担忧的声音，江思娴才渐渐回过神来。
　　自从上次发过火以后，邹雪云对待江思娴就有点小心翼翼的，在公司里面再也不敢喊她名字了，公事公办喊的“江总”。
　　她看江思娴好像对那茶不太喜欢，就打算去倒掉，却见江思娴摆了摆手。
　　“没事，刚刚在想事情而已。”
　　江思娴笑笑，又端起葡萄茶来抿了一口。
　　景夜的信息素并不是单纯的葡萄味道，而是葡萄酒，可Alpha和Omega在信息素散发的时候，体香也会溢出。
　　她喝着这个葡萄茶，总是能回想起当时跟小姑娘接吻的感觉。
　　景夜的嘴唇很软，虽然在亲她的时候像个小狼崽，后面更是横冲直撞，吻技也生涩，可那样纯情的冲动更让江思娴着迷。
　　她会主动引导着景夜该如何温柔点对自己，但初次上手的少年人不仅不太会，还憋着一股怒气和委屈，没掌控好力度，导致她的腺体疼了两天。
　　不过在那两天内，她用了大量的隔离剂把身上属于Alpha的气味给隔离掉了，让人闻不见。只有在回到家的时候，揭开脖颈上的那片膏药，已经深度融合的信息素才会飘散而出。
　　葡萄酒的甘醇与紫罗兰的幽幽馥郁结合，仿佛景夜就在她的身边一样。
　　想到这里，江思娴情绪安稳了点。
　　……
　　景夜给江思娴的题材是“来自深海的浪漫之约”，灵感来源于那个戒指，但她并不想就按照前人的设计思路来。
　　那个玫瑰钻戒是原矿改造，还有能提升的空间，或许多数人会害怕破坏它原有的美感，就不敢随意动手。
　　但景夜在设计这一块向来就是不太喜欢走寻常路。
　　海洋里盛开的玫瑰花，也可以有荆棘生长，象征着锐利的锋芒与高贵的气质，她觉得这样与小公主更加符合一些。
　　因为这个项目是江思娴亲自领头动手，景夜就把自己的设计思路大致与江思娴说了，得到了对方的诚恳夸赞。
　　“你是我见过年轻的设计师里很有想法的一个。”
　　这种原矿已经是天生的精致，不是所有设计师都敢轻易改造的。但景夜不仅决定改造，还在上面加了很复杂的荆棘刺藤，这种设计在婚礼上并不常见，也不能确定小公主是否喜欢。
　　但江思娴在设计方面与她的想法有不少都是共通的，两人很快就把主题给确定了下来。
　　在工作这一方面，景夜还是挺佩服江思娴那种拼搏精神的。
　　Alpha和Omega的体力完全不一样，哪怕都是女性，Alpha也会比Omega的力量、身体素质好上很多，虽然江思娴是高等级的Omega，但连续加班肯定也会吃不消，可景夜没看见她喊一声累，几天下来已经超额完成了当时的初稿计划。
　　那条婚纱裙的设计也很别具一格，在腰间缠绕着一条银白色的金属链，别着一朵红得发暗的玫瑰花苞。后背是镂空设计，有一块等待雕琢，江思娴正在考虑镂空的那边做什么图案，其余在短短几天内就已经大致成型。
　　景夜想到自己的设计，在iPad上把她分享过来的图片圈圈画画，再分享过去的时候，那边几分钟才回复。
　　【江思娴】：抱歉，我去趟洗手间。
　　胃里忽然一阵翻涌，让江思娴怀疑是不是最近昼夜颠倒的作息让她有点支撑不住了。
　　的确在景夜来到以后，她有点疏于锻炼，主要还是有时候闲下来就得陪着小姑娘逛逛街，吃点东西。
　　景夜的爱好不算多，和其他的小女生一样，看看电影，吃吃饭，她不忍心一次次拒绝人，而且空闲的时间也不算太多，多半都消耗在了跟景夜的相处上。
　　她的办公室里就有单独的洗手间，江思娴站在镜子前打量自己的脸。
　　一切正常。
　　她上班的时候不喜欢化浓妆，妆容比较清淡，只是浅浅地在脸上涂了一层粉底，简单地化了眼妆和口红，气色也很正常。
　　在缓缓把掏出的气垫收回来的时候，江思娴胃里又是一阵难受，连忙扶住洗手台的边缘。
　　胃里一阵酸胀感把她弄得头晕脑胀，过了两分钟才缓过来。
　　江思娴不禁开始思考自己是不是吃错了什么东西，但想了半天也没能想出个所以然来。家里的食物全都是孙阿姨准备好的，都是营养餐，还很新鲜，绝对不会出什么差错。
　　难道她怀孕了？
　　电光火石间闪过一丝想法，江思娴被自己的念头吓了一跳。
　　其实她在很久以前的确是有着留下景夜，把女儿找回来的念头，可在之后知道了景夜并非是原身时，就已经断掉了那个已经遥不可及的夙愿。
　　原身变成了Anny，景夜和原身的信息素也不一样，不可能用不同的信息素还铸造出一样DNA的孩子，她想把孩子要回来显然是一件概率极小的事。
　　哪怕她想把女儿找回来，跟原身再上一次床的概率都比和景夜的概率大。
　　但她在拥有了全部记忆后，又怎么可能忍着恶心，再委身Anny那样猪狗不如的臭虫，让她的女儿有那样引以为耻的妈妈？
　　AO深度标记不一定会怀孕，当时她并不在发热期，按理说Alpha和Omega深度标记，一般会选择易感期和发热期同时到来的时候，哪怕不在一个期限也会用药物调整，这样才会一举得子。
　　所以当时，在那样的念头下，她其实只是想找个理由和小姑娘进行最后的亲近而已。
　　她怕从那以后自己就再也没有机会去放纵一把。
　　可事实显然出乎她的所料。
　　江思娴心情复杂地点了跑腿服务，让人去帮忙买了验孕棒送来。她叫的是隐私加密的类型，没有让任何人知道。
　　在坐在电脑前和木槿聊天的时候，她也是心不在焉的，甚至打错了好几次字，不断撤回消息，于是后面干脆用语音和对方聊。
　　那边的景夜听着她熟悉的声音里带着不易察觉的疲惫，不由心里一紧，下意识地差点按上发送语音的按钮，又被烫了似的收回手指。
　　“你最近加班很累？”
　　景夜思索几秒，换了个语气用文字发问。她平时与江思娴称呼的是“江总”，现在换个称呼，并不会太冒犯，但也显然是脱离了工作的话题。
　　江思娴和“她”也算熟悉了，对“她”的观感不错，尤其是很感激对方愿意把这次机会给倾弦带来，于是没隐瞒：
　　“最近有点心神不宁，可能是工作比较忙吧。没关系，我会尽量调整好状态的，抱歉。”
　　江思娴还以为对面是怕自己出纰漏，连忙认真回答。同时又切出去看另外一个网页，那边有显示送货上门的时间，骑手距离自己只剩下不到一千米了。
　　在看见验孕棒上两条鲜艳的红杠时，江思娴不知道该哭还是该笑。
　　她其实没想到自己居然真的会一次怀上。
　　这样只能说明，景夜应该是个等级很高的Alpha，在那次和她的“交流”中江思娴差不多也就能感觉到了。
　　两人的体力根本不是一个量级的，虽然她是Omega，但毕竟是顶级，对上寻常的Alpha不应该会毫无反抗之力。可景夜的信息素对她来说就有很大的压制力，要知道AO也有高级和寻常之分，她一个顶级Omega，能压制她的也只有顶级Alpha了。
　　当母亲的感觉并没有那么陌生，早在很久之前，江思娴是想过再做妈妈的。
　　哪怕是现在这样的多事之秋，她也并不会因为当下的忙乱就把孩子给打掉。
　　几乎是一瞬间，江思娴就坚定了念头。
　　她想把孩子给生下来。
　　不仅如此，她还要赢下这场无声的战斗，让江祁鑫付出应有的代价，让Anny也是。
　　女性并不柔弱，但为母的确会让更多的Omega变得更加刚强。一想到自己肚子里竟是在孕育一个全新的生命，江思娴瞬间就打起精神来，眼神都变得亮晶晶的，心情更是飞跃。
　　但一想到Anny，她就忍不住想到了孩子的另外一个妈妈——景夜。
　　她之所以要那么决绝地与景夜先断开关系，其实还有一件非常重要的事情。
　　Anny不管怎么说也得是林家人，和景夜算是血缘至亲，如果把景夜拉扯进来，让她与Anny正面对上，到时候她也不知道该如何面对林家人。
　　林锦华和林家夫妇都对她很好，好到就算是对亲情比较淡薄的江思娴也都不得不承认，这个家庭的氛围比她想象之中还要温暖。
　　Anny前世与她有不死不休的深仇大恨，她不得不报仇，可没必要让景夜也牵扯其中，到时候让林家人更难做人。
　　至于这个孩子……
　　相信林家人哪怕之后如果认下Anny，为了保护Anny与她断绝来往甚至翻脸，也不会涉及到景夜的血脉身上。
　　但江祁鑫却不好说，在她的眼里，江祁鑫是个没什么下限的人，一切可以利用的东西他都会利用，直到对方没有用处以后才会被榨干最后一丝价值然后抛开。
　　前世没能做得到的事情，她今生会好好完成，不管是复仇还是保护好这个孩子。
　　信念瞬间的坚定让镜子里的人容光焕然，江思娴用洗手间凉冰冰的水擦了擦脸，而后从里面走了出去，坐回电脑前时，就看见了“木槿”给她发来的消息。
　　除了设计图的修改和意见以外，过了十几分钟后，没有收到消息的木槿发来的并不是催促，而是一条链接。
　　因为私事今天已经耽误太久，江思娴有点不好意思，怀揣歉意地点开时，却发现那里面是一张食谱。
　　养生食谱。
　　江思娴满头雾水。
　　就在她下意识想敲下疑问句的时候，就见对面人扭扭捏捏地发来了一串文字。大致的意思是让她在换季的时候好好调养一下，不要感冒生病了。
　　言语间对她的关怀并不突兀，完全就像是朋友的叮嘱一样，点到为止。
　　江思娴微微一笑，对这样的关心自然不会抵触，温和礼貌地回复了几句才翻开食谱。那些都是比较适合Omega的体质的食材，譬如枸杞乌鸡汤之类的，倒是可以来养养身体。
　　景夜之前在这边的时候会给她经常变着花样做保养品吃，血燕燕窝里炖上木瓜、乌鸡汤也煲得特别好喝，一点油腻都看不见，鸡肉香酥软烂，味道非常好。
　　现在孙阿姨也会经常给她做，其实孙阿姨的手艺是非常好的，但不知道为什么，江思娴吃惯了景夜做的食物后对其他人做的就淡了不少，但好在她也不算挑食的人。
　　**
　　“谁允许你私自去看她了，杰罗妮？”
　　在景夜那边忙碌不可开交的时候，文家的那一分支气氛却是冷冰冰的，下人站在附近根本不敢吭声，即使他们都听不见这几位主人在说什么。
　　文萧霖坐在柔软的牛皮沙发上，前面的毛毯被撤掉，身姿纤长的少女双膝跪地，神色紧张地低着头，甚至都不敢抬眼看着她。
　　虽然文萧霖是Omega，但在多年前她就已经掌管了这一分支的文家。在来到海外以后，她就与其他的分支彻底断绝了联系，并且多年后才凭借珠宝生意重回了大众视野内，一举成为商圈贵妇。
　　她的前任丈夫已经不知所踪，有人猜测是在多年前的火灾里被烧死了，有人甚至猜测是被心狠手辣的文萧霖给害死，但并没有人能够证实。
　　杰罗妮是她和另外一个Alpha的孩子，那个Alpha是个男模队里面选出来的，用现在的话来说就是很典型的漂亮废物，长着一张无死角的俊俏面庞，身材也挑不出毛病，但没什么能耐。
　　她出门交际的时候从不会让自己名义上的丈夫参加，甚至她的丈夫也没有对她标记过几次，终生标记更没那个资格。
　　在生完杰罗妮后，文萧霖实际上就与丈夫分床而居了。杰罗妮虽然算是文家二小姐，可并没什么地位，因为从小不受到母亲宠爱。
　　不，确切来说不能说是“从小”，毕竟杰罗妮是在孤儿院里长大的。
　　“你是不是喜欢上她了？”
　　这座叫作嘉利的城市地势偏南，冬天很短，春秋更长，因此撤掉毛毯也并不冻人，只是地面硬邦邦的，长久地跪在上面已经让膝盖无比酸痛。
　　杰罗妮本来疼得已经快站不起来了，蓦然听见母亲的话，眼神的本能恍惚恰好被她看在眼里，顿时呼吸一滞。
　　“妈妈……我，我不知道。”
　　看向文萧霖逐渐变得危险的眼神，杰罗妮本能地有些恐惧，下意识就想往后退却，却只能把脊背抵在茶几上，退无可退。
　　周围的佣人们都是听力障碍者，这是文萧霖一贯的用人风格，她的家里有不少佣人都是聋哑人，甚至还有盲人贴身女佣，唯有这样，她才会觉得心安。
　　“不知道？”
　　文萧霖眉毛一挑，在看着她从沙发上站起来的时候，杰罗妮浑身发颤，死死抓紧了自己的裤子。
　　她从小就怕妈妈，尤其是在被接回来以后，发现自己的待遇与姐姐完全不一样却也不敢反抗，更不敢嫉妒姐姐，只能小心翼翼地讨好着全家人。
　　就连她的父亲，那位高大帅气的Alpha，在妈妈的面前都没有丝毫尊严，因为每次都得低声下气地朝妈妈要钱，而每次都会被她妈妈羞辱一番。
　　每次父亲遭到了羞辱就会拿她杀气，就算是不能对她动手，也会用很多难听的、肮脏的语言来让她听得心里发凉。
　　哪怕是当年在孤儿院里和那个人在一起的时候，杰罗妮也从来都没被这样对待过。
　　她在孤儿院时还没想到，以前曾经期盼过的温情，实际上是一场永远不会终结的噩梦。
　　因为她只是文家的一颗棋子，用来复仇的工具而已。
　　可如果没有文家，她只会现在连根骨头都被蚕食到不剩下。
　　“那小姑娘一张脸确实很漂亮，所以怪不得能迷惑了你，然后又迷惑了江思娴。”
　　就在她以为妈妈要勃然大怒的时候，女人的那只保养得宜的纤纤玉手却将她从地上扶了起来，轻轻托住了她的膝盖揉了揉，让杰罗妮受宠若惊的同时有点害怕。
　　她还没见过妈妈对自己那么好的时候呢。
　　但想到当时对景夜的一瞥，文萧霖也是忍不住赞叹，那个小Alpha怪不得能如此顺利地入赘江家，哪怕江思娴也是个大美人，没有谁会对好看的小妹妹有太大防备的。
　　她长了一双很讨巧的，清纯无辜的狗狗眼，配上略显英气而出彩的五官，能看得出是个标准的Alpha，可却冲淡了属于Alpha的那种凌厉。
　　文萧霖自己也是个美人，见过无数个漂亮的Alpha或是Omega，但也得承认景夜的样貌哪怕不是一顶一的绝世大美女，也看起来非常顺眼。
　　确切来说，就是那种长得很讨人喜欢，让人容易产生好感的脸。看到她就容易想到毫无攻击性的可爱小狗，摇着尾巴的银狐犬。
　　“你对景夜念念不忘，我能理解，可你不应该在私下里悄悄去找她看她。”文萧霖感慨道，但语气暗含机锋，“你在她的那边应该是个死人了，死人只会出现在记忆里，而不是现实。”
　　她看似平淡的语句下隐藏的却是最严厉的警告，杰罗妮听懂了其中含义，更是浑身一颤。
　　她知道她妈妈能做出来那种事。
　　毕竟在很小的时候，她的母亲就把她培养成一个完全的工具，教给她该如何诱导一个年轻小姑娘与自己产生友情，再一步步给她下套，让她去对付另外一个人的同时对自己死心塌地。
　　杰罗妮成功了，在与Anny熬过那些同甘共苦的日子以后，她们就成了最好的姐妹，甚至在她走之前，Anny对她依依不舍。
　　不过Anny对她究竟是患难与共的依恋，还是喜欢，杰罗妮自己其实也不太确定。
　　唯一能够确定的就是，Anny把她的诱导给听进去了。
　　当时她对Anny说，要想出人头地，想和她见面，就得靠自己的“努力”。譬如那些有钱人，只有牢牢把控住，她们才有相见的机会。
　　Anny其实很聪明，起码在这方面似的，把这句话牢牢地消化在脑子里。
　　杰罗妮被“认回”，承诺以后一定来找她，在还没成年的那几年，她却给Anny寄了一支当时很火的口红，说是等Anny成年以后涂给她看。
　　只是后来，她就自然而然地消失在Anny的世界里，至于那些药物，都是这边的文家想办法让人跟Anny牵线搭桥让她得到的。
　　Anny这个名字是杰罗妮给原身起的，因为她是外国人，“景夜”这个名字对当时的她来说有点拗口，也因为口音，她也交不到什么朋友。
　　“景夜”让她给自己取个洋气的外国名字，当时杰罗妮正好从宿管阿姨那边得到了一本叫《安妮日记》的小说，就给她取了个很朴素的外文名，Anny。
　　Anny是个很恐怖的狼崽子，她轻轻一点拨，在多年发酵酝酿的不满下，就能把獠牙伸向救命恩人的脖颈。
　　即使江思娴对于Anny来说真的是大恩大德，她也能将这些年在孤儿院里积攒下来的戾气狠狠报复在江思娴的头上。
　　她后来听说Anny成了玩咖，还不太相信，在那天听说Anny来到这个国家以后又惊又喜又害怕。但好奇心促使着杰罗妮还是忍不住去看了眼，她本以为自己看见的会是个热辣太妹，但没想到，记忆中的那双漂亮眼睛依旧有着勾人风情，却像是一汪沉淀下来的冰水。
　　“不要忘记当年江家是怎么对我们的，杰罗妮。”
　　思绪忽然被勾回，杰罗妮回过神来，发现母亲已经抓住了她的手，把她的手渐渐伸向了自己的背部。
　　在那她从未肯示人的地方，少女凉冰冰的手指触碰到了隐秘的伤疤，哪怕眼睛没有看见，也足以在抚摸下心惊肉跳。
　　那场大火……
　　“妈妈，您之前不是说江思娴和一位设计师合作，向小公主准备递交申请参赛了吗？如果她们成功了，我们要怎么办？”
　　杰罗妮收敛心神，连忙问了句当下该关心的问题，却见文萧霖摇了摇头。
　　女人垂眸，让她看不清任何表情，嗓音却非常温和，柔声说道：
　　“这些用不着你来管。”
　　“她人在兰城，手伸那么长，还真有当年那个老不死的同样作风。不过要想打入这边的市场，也得看看那些老家伙同不同意才行。”
　　作者有话说：
　　马上要到下个月啦，本来想说要不下个月日六吧，但看到大家说看不够，我看看继续日九日万hhh希望可以再坚持一个月感谢在2022-11-26 00:00:00~2022-11-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月、Rofna 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊啊哦哦咦呀 50瓶；时懿懿江来来 34瓶；请输入你的个人资料、一趟趟 10瓶；在橘海里出不来 6瓶；透明质酸、乐娃、歆心 5瓶；nothing 3瓶；K、お、鎏光岁月、QAQ、念鱼大王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　两人的设计稿从开头到结束一共花费了一个半月多, 时间很快，但景夜在精修过后就信心满满地递交了申请。
　　她对于自己，对于江思娴的设计能力都是有自信的，更况且还有倾弦其他的人帮助辅佐着, 并不会觉得时间短就做不出好的作品来。
　　可在递上去的第一层就被驳了回来。
　　小公主的婚礼设计是公然面对的全部社会面, 她现在在学校里，第一层审核就是通过导师上交的, 但负责这个的并非是她自己的导师, 而是另外一个不太熟悉的男人。
　　在景夜一头雾水地找到他礼貌询问时, 男人对她的回答却一点也不礼貌, 不耐烦地做了个手势。
　　景夜起初还没看懂, 有点懵，直到那人用很别扭的国文说了句：
　　“你在以前的国家是不是没学过，出门在外没点这个能行？”
　　“交贿赂……？”
　　高校贿赂导师的事情现在已经很不常见了, 景夜上大学的时候就从来没有遇到过, 因为校风严格, 老师都是比较负责任的那种人。
　　可她没想到在这个国家那么快就遇到了, 而且还那么光明正大。
　　景夜耐着性子问：“多少？”同时小心翼翼地把手伸进口袋里。
　　她在以前经常在豪门圈子内厮混, 那些人的手段都让人防不胜防, 于是只能随时准备好录音，起码能在出事了的第一时间就取得证据。
　　但这样的手段她本以为自己做得已经非常隐秘了，却见那人冷笑了声，上来就一把抓住了景夜的手腕。
　　景夜猛一下甩开，就见男人似笑非笑道：
　　“在我面前玩录音这一套？还是带着你的东西赶紧滚吧，小丫头, 这根本不是你该掺和的东西。”
　　皇室的一场婚礼举办非常隆重, 其中能捞到的利润并非是寻常百姓能想象得到的, 就算是眼前这个耀武扬威的导师，也只能在其中捞到很小的一点分红当做甜头罢了，更多的还是奉命行事。
　　这里的国家皇权集中，但私下里高官贵族也会常常瓜分利润，对于景夜这种外来的想要插一脚分一杯羹当然看不惯。
　　景夜自然不愿意咽下这口气，直接去找了自己的导师，但导师也叹了口气，用模棱两可的回答给了她回复，景夜的确也不是刚入社会的懵懂小丫头了，从导师的话里就能猜测到应该是没戏。
　　甚至导师还很委婉地和她表示，就算是她现在愿意给那人上交贿赂，那人在狮子大开口捞了一笔走以后，之后关卡的人还是会毫不犹豫把她给打下来。
　　说是全面公开，实际上最终能呈现到小公主面前的就那一批罢了。
　　不光是小公主，像是以前的那些公主王子结婚，或是举办什么大型的庆典，这些蛋糕都是贵族内部利益瓜分，跟平民百姓根本没什么关系。
　　就连名校导师也就只是一些小喽啰罢了，能做的顶多是在其中浑水摸鱼尝点好处。
　　景夜不是不通人情世故，在导师叽里呱啦和她说一大堆后也没迁怒到好心的导师头上，礼貌地道谢以后就回去了。
　　可她和江思娴一起呕心沥血完成的项目，怎么可能就这么付诸东流？
　　“小小姐，是出了什么事吗？”
　　回到家后，齐晗正在目送来打扫的钟点工回去，看到她回来微微一颔首，旋即就发现景夜的心情似乎不太好的样子，于是问了句。
　　“我没事。”
　　有些她自己不太方便解决的事情，对于林家而言或许并不算难，但景夜说到底来国外也是为了历练自己，如果那么一点点的挫折都受不了，来这里也就失去了大半的意义。
　　除非到山穷水尽的那一步，否则她并不打算求助家里。
　　文萧霖猜到了那些名门望族绝对不会随意允许一个小丫头出来分一杯羹，那些人也的确是这么做了。
　　但他们低估了景夜的决心。
　　在确定各种方法都没法能突破这层阻碍以后，景夜干脆找到时间向皇宫提交了拜访申请。
　　虽然这个国家并不大，但皇族自然也不是什么人都能随意拜访的，尤其是小公主的脾气阴晴不定，基本上陌生人的来访都是拒之门外。
　　但景夜先联系上了她的一位打扫卫生的女佣，让女佣帮忙递上了一枚手串。那是她以前在兰城的时候做的，一颗颗黑灰色的晶石雕刻成骷髅模样，活灵活现，与一般女孩子喜欢的截然不同。
　　因为这制作的材质并不差，较为贵重，女佣也不敢贪墨，只能上报给了管家。再经由管家之手，才辗转到了小公主那边。
　　除了在找女佣的时候有点波折之外，景夜回去等待的时候信心满满。
　　果不其然，在第二天，她就收到了公主的见面邀请。
　　齐晗知道事情的经过，也很欣赏她自己处理事情的独立性，但没想到那么快就能与公主见上面。她还以为景夜是要打长久战，或是贿赂女佣来让女佣帮忙说上话呢。
　　“小小姐那么有信心？”
　　她忍不住发问。
　　虽然这个国家不大，估计也只是兰城占地面积的四五倍而已，可毕竟小公主是在糖罐子里长大的宠儿，稍有不慎，虽然不至于像古代那样掉头，但在得罪了小公主以后在这个国家一定会寸步难行。
　　她在看到景夜送出去的那串小骷髅时就胆战心惊，不过林夫人早就嘱咐过了，让景夜大事小事自己做决定，不用她插手过多，齐晗就也没提醒。
　　“没事。”
　　景夜在以前不是没做过比这种风格还要奇特的设计，甚至有追求猎奇的客户要求做出“地狱”的主题，景夜都帮忙妥善解决了难题。
　　珠宝设计并非是一成不变地全部追求在加工上的美感，更多的则是要根据客户的心理来调整的。
　　小公主看起来就不像是喜欢走寻常路的人，再加上出生在这样生产宝石的国家，对于那些珠宝应该是从小就看惯了，不会有太多惊奇。
　　而景夜在此之前做了些功课，打听过小公主的喜好，完全是按照她喜欢的风格设计的，相信就算不出彩也不会惹人讨厌。
　　小公主找她的地点是在皇宫的一座后花园。
　　因为见惯了兰城的繁华，饶是这个国家的皇宫，景夜进入时也并没有好奇地东张西望。汉白玉堆砌的凉亭内，身姿笔挺的少女懒洋洋坐在那边正在与人交谈，在看见景夜的身影时眼前一亮。
　　而在小公主兴致勃勃朝景夜招手的时候，景夜的脚步却在看见她对面的人时迟疑一顿。
　　她看见了文姝。
　　景夜的记忆力本来就很不错，再加上当时文姝在红毯上给人留下了很深的印象，想忘掉都很难。
　　今天文姝脸上依旧带着厚重的纱罩，有着拒人于千里之外的冷冽感，只看上半张脸的话，这女人的确美得不像话，甚至丝毫不输给江思娴，由此可以拼凑出如果下半张脸没有毁掉的话，该是怎样的惊艳。
　　她的美是那种带有很强攻击性的美，所以让人不敢接近。不过小公主虽然是Omega，却与她的气势完全不相上下。
　　“林小姐，请坐。”
　　姓林的人有很多，但兰城林家小小姐还是挺有名气的，哪怕公主不知道，身为文家的一员，文姝肯定是知道的。
　　景夜刚一落座就能感觉到文姝看向自己的目光，带着审视的打量让人其实挺不舒服的，但她还是坐直身体，笑盈盈地看了回去。
　　“你们认识？”
　　小公主自然不知道景夜这个人，只是因为她的那个骷髅手串而对她产生了几分兴致。景夜刚想摇头，就见文姝先开了口：
　　“我看到林小姐就好像是看到老朋友一样，很有眼缘。”
　　景夜笑了下没说话，用沉默代替了回答。不过小公主对她们的相识与否兴致也不大，就问了景夜好几句关于她的设计理念。
　　景夜侃侃而谈，脾气古怪的小公主却面带笑容盯着她看，不时满意地点点头，显然是对她的奇思妙想很是赞同。
　　“那你的设计作品……”
　　“我的设计作品被拦截了下来。”
　　眼前的人是尚未涉及太多权柄的小公主而不是皇后，景夜在她面前不算太紧张，就像是朋友之间很自然的交流一样，无比顺畅地就把自己遭到的阻碍当作是笑话一样讲了出来，听的小公主眉头皱起。
　　她一向不问这些事的，当然也就不清楚这些人究竟做了什么，听景夜描述完已经来了火，当即就想下令去查。
　　这小公主也是个说一不二的脾气，景夜想拦，没拦住，把她和文姝丢在这边大步流星就走了。景夜当然不可能把她给喊回来，于是只得与文姝四目相对。
　　谁知文姝看她的眼神更加复杂了。
　　景夜实在是忍不住，伸出手在她面前晃了晃：“文小姐？”
　　文姝这才回过神笑笑：“抱歉。”
　　她看景夜总觉得很不对劲。
　　文姝其实是认识景夜的。
　　但那好像是一年多前的事情了。
　　在一年前，她和母亲一起回了一趟原来的国家，去了兰城。除了在兰城文家的附近绕了一圈外，更是去了那边最火爆的酒吧一条街。
　　兰城的酒吧街寸土寸金，其中一家叫作“蓝调”的并不算起眼，赛博朋克的装修风格现在已经不够潮了，更何况上面的招牌已经掉了灰下来，显得老旧。
　　但在那个酒吧内，人高腿长的漂亮妹妹正在和一个身娇体软的Omega玩骰子，嘴里叼着烟，凑上去动作熟练地和另外一个Omega借火。
　　她当时的妆容还并不很浓，只是眼线凌厉，上翘的弧度与嘴角的平淡形成鲜明对比。
　　这小姑娘生得很漂亮，是老天爷赏饭吃的那种，身材也很好，修长的手指在Omega的丰满臀部不断撩.拨玩弄，搞得那Omega娇声连连，店内气氛暧昧无比。
　　“她就是景夜？”
　　当时文姝站在文萧霖的身后，问了句。
　　她之前见过江思娴，知道是个很有名的Omega，她的名气并非是源自那张漂亮的脸，而是出色的设计能力和公司运营能力。
　　江思娴其实外表坚强，但实际上具有许多Omega会有的弱点，其中最大的一点就是心软。
　　她知道景夜是趁虚而入，可没料到，江思娴居然会喜欢一个草包废物美人。而且美人更多在于气质，在看见这人之前，文姝想象过很多种，唯独没想象过在晃眼的灯光下，她在舞池里与多个女人暧昧不停，浓重眼妆修饰的眼里满是欲.望。
　　说是情.欲，其实也没多少，更多的应该是贪婪。
　　在那时候，文萧霖就笑着和她说，这是一个被贪欲给吊着，永远喂不饱的狼崽子。等到合适的机会，她一定会给江思娴迎头痛击。
　　景夜为什么会来这里，她不清楚，可文姝渐渐感觉到，眼前的这个年轻女生，与她以前所认识的景夜有着很大差别。
　　人的眼神是不会骗人的，她在景夜的眼中已经看不到当时的浓浓贪欲，像是填不满的无底洞般。
　　自然，杰罗妮是个很好的蛊惑者，用长时间的渗透洗脑让本就贪婪的这孩子激发了本性。这本来是她们打算用来对付文乐清的筹码，但没想到阴差阳错之下遇到了江思娴，就决定先对江思娴下手了。
　　一个有心的人和一个没有心只沉浸在欲.望里的，自然是前者更好对付掌控。
　　可今天在看见景夜略显青涩却井井有条的谈吐时，文姝蓦然意识到，其实事情并不是她想象中那么简单。
　　那天文姝没来得及看见景夜的作品，景夜当然不可能主动拿给她看，冷漠地回应几句后就走了。
　　小公主办事的速度很快，雷厉风行之下闹起了一阵大风波，那段时间所有导师一类的都夹起尾巴做人。景夜起初还惊讶了一下，以为这个小公主会是什么忧国忧民的贤良，不过后来就发现，她只是生气自己差点错过一些好的设计图而已。
　　不过这个国家的发展前景到底与她没什么关系，景夜美滋滋地想，反正她的目的已经达到了。
　　在半个月后，成果展示出来，“木槿”这个名字与倾弦设计的联名入选时，在这小小国度引起了一场风浪。
　　景夜则是兴奋地当晚和齐晗一起开了香槟庆祝，顺便把这个好消息先通知了江思娴的同时，忍不住也告诉了她自己在其中的辗转奔波。
　　那些事情说来容易，实际上光是能见到公主的侍女、说服侍女这一关就很难，景夜也花费了不小的力气。
　　但江思娴何其善解人意，在她忍不住带着点小小的炫耀去叙说的时候，就很是给力地捧了场，顺便给她转了个红包，说是请她喝杯酒庆贺庆贺。
　　景夜客气两句后本来没想收的，转念一想，她和江思娴其实还没正式离婚呢，江思娴怎么也算是她老婆，就心安理得地点开了。
　　谁料到点开以后是八万块钱。
　　把她吓了一跳。
　　除了工作交接需要的转账，景夜还没收过这么大的红包，下意识就想给退回去，江思娴却解释道：
　　“就当你的辛苦费了。”
　　景夜：“……”
　　她“正在输入”了十几秒后，江思娴那边就说自己有点别的事要先忙一下，让她有什么需要的可以去找秘书对接。
　　邹雪云现在还在江思娴那边干着，不过老实了很多，和她说话也是客客气气的。景夜正在打着字，却忽然恶趣味地想到，如果邹雪云知道她就是“木槿”，会不会目瞪口呆？
　　不过她也就是这么想想，并不想让江思娴知道自己的身份，免得两人再次面对那样的尴尬。
　　既然已经被小公主看中，婚服就进入加班加点的正式制作中，“木槿”这个名字也第一次在这个国家走向大众视野。
　　不过景夜并不露面，也请求小公主不要把这件事往外说，就算是当时在她身边的文姝，也不清楚景夜就是木槿这回事。
　　她没想到景夜会有那样的能力，但也开始小心起来，回家之后就把自己发现的异常告诉了文萧霖。
　　文萧霖一开始有点不相信，不过把怒气发泄到了杰罗妮的身上去。
　　她相信景夜一定是受了什么刺激，才会忽然转变的，在此之前，她对景夜从来都没能看得起过，感觉这就是个有心机的狼崽子罢了，只有江思娴那种本质善良的Omega才会被蒙骗。
　　可她知道是江思娴送景夜出来留学以后，心里就开始不自在起来，甚至病态地再次要求杰罗妮去跟踪景夜。
　　她的目标是借着江思娴打入江家内部，而不能让景夜真的与江思娴联合起来，那样自己的一切筹谋就相当于废了大半。
　　而她的意思正是杰罗妮的所想，两人一拍即合，哪怕被文夫人狠狠警告了一顿，杰罗妮第二天去看景夜的时候也是充满期待的。
　　她其实很纠结，既怕景夜记恨自己，又更怕景夜连她这个人都不记得，选择安安心心与江思娴一起过日子了。
　　彼时景夜正从学校里出来，和莉拉商讨着今天晚上去哪个面馆吃这里的特色烧面，在看见那一抹朦胧黑影时，顿时怒从心头起。
　　她已经不是第一次看见这个人在跟踪自己了。
　　在上次的拍卖会上，她发现了这人是文太太的小女儿，据说是叫文襄。但正因为是文家人，景夜才觉得如芒在背。
　　被人跟踪的感觉不舒服，被出现了好几个变.态的文家人跟踪更是胆战心惊。
　　自从上次知道对方开始悄悄跟着自己以后，景夜想到毕竟是在异国他乡的，万一出事了不好办，就买了一瓶小喷雾。
　　她与莉拉照常说话，正在讨论到烧面口味的时候，就见那人假装不经意地忽然加快脚步，低着头从她身边经过。
　　“我忽然肚子有点不舒服，烧面改天再吃吧，下次我请你。”
　　景夜蹙蹙眉，显然是有什么事情，但莉拉不是太八卦的人，看景夜这幅样子于是点点头，主动先回去了。
　　等到莉拉消失在眼前时，景夜冷下脸来，正准备找那人说个清楚，却见刚刚还徘徊在自己附近的人没了踪影。
　　奇怪的是，她无论怎么找，居然都没看见。那人就好像是凭空蒸发了一样，居然连个影都没有。
　　景夜谨慎地在附近转悠一圈，确定没人跟着以后才叫了车，约的地点是离她家有一段距离的地点，毕竟经常搬家也很累，并不是什么好事。
　　此时此刻的杰罗妮根本没了再去注意景夜的心思。
　　在狭窄昏暗的小巷子内，她惊慌失措地看向一个陌生的女生，想挣扎，却发现那人能轻易制服自己，应该是个Alpha。
　　比她高了一点的女生把她压在墙上，杰罗妮根本毫无反抗之力，甚至嘴被捂住，只能被迫吸入了一些对方因情绪起伏而无意识散发出的信息素。
　　“呜呜……”
　　她想质问，想求救，但因为嘴被手捂得严实，只能发出模糊的声音。不过她是Beta，信息素对她来说是没用的，只是能闻到那么一点点而已，对她来说就是跟香水差不多，杰罗妮不认为对方是想性.骚.扰自己。
　　她根本摸不透对方的目的，直至在一把冷冰冰的小刀抵在她温热的脖颈上时，杰罗妮心脏骤停。
　　**
　　当晚回家以后，景夜做了个噩梦，梦到文姝那张烧伤了的脸。
　　她的脸上那块伤痕其实很可怖，只是在当天氛围感的加持下，让人沉浸在艺术的氛围里才会感觉不到，实际上还是很让人心惊胆战的。
　　景夜梦到一场铺天盖地的大火，烧得一间温馨的公寓在烈火里摇摇欲坠，电梯关停断电，在他们想出去的时候，出路却也已经被火线给封死。
　　虽然后来好不容易等到了消防员的援救，可在消防队到来之前，文姝的父亲，也就是文太太的丈夫已经被烧死了。
　　他并不是躲闪不及被火烧死，Alpha的体质让他比妻子女儿灵敏很多，其实可以直接从窗户那边走。Alpha的跳跃能力、临场反应都很棒，虽然管道离这里有点远，但Alpha的能力有很大可能会能让他爆发之下抓住管道往下逃生。
　　可看着妻子惊惶无措的脸，看着她怀中抱着嚎啕大哭的几岁的女儿，火舌已经无情地舔舐上家具，忽然，一个火星蹦到了小文姝的脸上，文姝喊得声嘶力竭，半边脸却已经被烧着了……
　　男人泪流满面，他忽然把棉被拿起来冲到卫生间，把棉被浸湿以后又给自己身上随意弄了点水，冲到了通道那边开始灭火。
　　男人的性命替她们争取出了一条通道，文太太在跑的时候背部被火点燃，但还是哭着抱着女儿往下跑，最终得到了救援。
　　冲天的火光把这个小公寓给烧得倒了，里面的珍贵材料一扫而空，也烧毁了文萧霖的一颗心。
　　她拎着拉杆箱，没有再看一眼这里面目全非的旧址，抱着女儿从丈夫的葬礼上消失了。
　　景夜能察觉到这是个梦境，但梦境的真实程度让她吓出一身冷汗来。
　　她已经很久没和系统交流，很久没做这样可怕真实的梦了，可无缘无故之下自己绝对不会有这种梦，难道是在暗示着什么？
　　景夜下意识地想往身边摸索，在抱到了一个小熊玩偶后把小熊塞在了自己的身边空位上，她的床很大，放好几个玩偶都是绰绰有余。
　　打开小夜灯后，景夜看了眼时间，发现已经是新的月份了。
　　她是一月份来这的，现在已经三月一号，初春的天气已经温暖起来，景夜还盖着棉被，有点热。梦境吓了她一头汗，连忙起来打开冰箱喝了点冰水。
　　她习惯性睡醒了会看看消息，兰城和这个地方有三小时的时差，除了远在兰城的朋友们还在聊天以外，还看见了一个信息。
　　婚纱设计并不止那一套东西，还得包括衣服上的装饰、颈链、耳环等一系列的修饰品，这些小公主懒得外包找其他人，全都交给了景夜。
　　不仅如此，还有她母亲古迦娜皇后下个月的生日宴会，想要一个新的项链和一套礼服，小公主希望景夜和倾弦那边能尽快做出来。
　　她知道，如果这次能让人满意的话，大概率就可以成功融入这里的市场。这是一次极其重要的锻炼机会，对她，对于倾弦都是。
　　景夜很珍惜这次机会，全都是自己亲自上阵动工的，绝不假手于人。
　　交接那边的工厂说需要的翡翠白玉原石到了，今天就可以去拿货。
　　景夜现在也没什么事，回去睡了个回笼觉，一大早等着工厂开门就去亲自提货了。
　　现在距离验收时间还有七天，一般验收都会提前点，留出空隙，防止有什么不合适的再改。她也想快点做出来。
　　一位工人在把她带到指定位置的上以后就走了，独留景夜一个人在这边。
　　她见惯了这种人，对态度倒是无所谓，但刚打开其中安置好了的小盒子就两眼一黑。
　　在发现第二个、第三个原石磨损的时候，景夜哪怕是再好的脾气也受不了了，直接推门就小跑着把那个工人给抓了回来。
　　“这就是你们给我的东西？”
　　那些原石有的质地非常一般，用作卖给普通人都不算好货，更别提是给皇族来用了。有的是运输途中没有保护好，产生了磨损，还有的是本身质量就不行，质地浑浊，不够透彻，哪怕加工设计的手艺再好，也不可能把它改变原貌。
　　珠宝设计加工不是化妆，能把人原先的五官都通过高超技术改变，需要珠宝本身的底子足够才可以。
　　这些皇族对面子很是重视，景夜要是真的用这样的原石打磨项链，估计古迦娜皇后看到的第一件事就是把她连人带盒子一起丢出去了。
　　那人叽里呱啦一大堆，似乎是想欺负景夜是外国人听不懂方言糊弄过去，但景夜现在已经把地方话学的差不多了，一把拽住他的袖子，气势汹汹道：
　　“说重点！”
　　“这批石头送过来就是这样，今年这些东西本来就不好做，一时半会很难去找合适的了。除非去再采集，那样大动干戈估计得一个月……”
　　一个月时间到了，皇后的宴会都要结束了，这家伙开什么国际玩笑？
　　景夜立马就意识到这边是想故意整自己的，说不定其中还有文家的手笔。虽然这些人都签订协议，不能透露，文家也不知道“木槿”就是她，可有机会肯定会想办法给新冒出来的设计师动点手脚。
　　她之前能去找小公主，但不可能一次又一次去打扰，不然把公主当成什么了？皇宫也不是她的后花园，想去就去，把公主当成自己的管家。
　　而她要去找主管，主管多半就会有各种理由来推卸，这也不行那也不能，她在这个国家没有足够的人脉，一时半会还真弄不到合适的原矿。
　　景夜想通之后，也没去跟主管闹事，而是第一时间寻求了同学的帮助。
　　她有几个玩的不错的同学，其中最好的还是莉拉，莉拉说自己尽力可以给她拿到40%的来，但那已经是极限。
　　不过莉拉能在关键时刻帮上忙，景夜已经有着意外的感动了。
　　她试着联系了好几家，结果得到的结果都是“不行”，那些供应商似乎是都准备好了暗中联合，其中有一两家可以的，但开价高得离谱，非得她自掏腰包才能填补空缺。
　　这些人是约定好了得让她喝一壶，最好能在古迦娜皇后面前丢脸，败坏印象走人。
　　景夜早就知道这笔单子不好做，一天之内奔波了三四个城市亲自面谈都没用。唯一愿意的供应商是个狮子大开口的，要价比平时那个品质的原矿要高十来倍，她要是真的掏钱去买了，才是傻瓜。
　　第二天继续去忙碌，整整连轴转了三天，景夜才凑齐一半所需的原矿。她估计后续那些，工厂也不可能给好的了，唯有自己想办法才可以。
　　这几天来她根本没什么时间休息，吃饭都是在车上糊弄几口，今天回来的时候从便利店里买东西，看到货架上有一包袋装国产方便面，心血来潮买了回来煮着吃。
　　以前她也给江思娴煮过方便面，江思娴还认真感慨过，说这种“垃圾食品”在她的手底下居然会变得那么漂亮，美味又营养。
　　哪怕是一个人吃饭，景夜也仪式感满满地给自己加了午餐肉和荷包蛋，坐在桌边，打开了已经很久没看的国语电视剧。
　　方便面才吃了第一口，男女主才刚讲上话，一个电话就强制打了进来，让景夜极为恼火。
　　她最近本来就心情很不好，一点也不想搭理人，本来是想直接挂断的，但在看见熟悉的头像时，立马下意识坐端正。
　　匆忙间，景夜点了接听键。
　　在熟悉温柔的嗓音传来的刹那，她手里的筷子差点都掉了，还好没发出动静。而江思娴已经习惯了她的不说话，直接问：
　　“我有个地方想修改的，怕讲不清楚，可不可以跟你开视频？不习惯的话可以我来说，你用文字回复我。”
　　景夜犹豫了好几秒。
　　心里的小人在不断撕扯交战。
　　借用工作来麻痹头脑是她常用的手段，可偶尔在午夜时，她也总是会很不争气地想起江思娴来。
　　在刚刚来到这里的时候，她就发誓要斩断之前的一切，完成曾经没有完成的梦想，来好好闯出一番事业的天地来。
　　可她已经很久没看到鲜活的江思娴了。
　　互相撕扯着的念头让她实在是没了主意，但很快，电话就被挂断，那边直接打来了视频。“嘟嘟嘟”的待机声音就像是在她的脑袋里盘旋的催促，景夜一咬牙，设置好以后就给视频接了起来。
　　江思娴穿着家居服的模样出现在眼前。
　　因为是见“外人”，她的家居服穿的一丝不苟，扣子都扣到了最上面领口的那一个。长发散落却不乱，略微清冷的容颜让整个人显得禁欲感十足。
　　虽然不合时宜，但景夜忍不住又想起了那一晚上，江思娴在她的手底下妖冶的模样，嗓子有点发干，就连江思娴说了什么都没听进去。
　　她脸有点发烫，但还好没开摄像头，不然被看见就太丢人了。
　　“这里的设计我想改一改。”江思娴不知道她的心中所想，更不知道对面人的身份，仍旧在认真叙说着她的想法，在上面仔细指给景夜看。
　　但正在说着一处细节的时候，女人忽然脸色一变，捂住胸口，神色变得不太好看。景夜刷地一下就从座位上站了起来，死死盯住屏幕里面色苍白的Omega。
　　她心脏都停了一下，呼吸甚至都带着灼痛。
　　“姐……”
　　音节刚刚发出的刹那，景夜意识到不对，慌忙捂住了嘴，心跳扑通扑通地看向了神色不对劲的江思娴。
　　作者有话说：
　　别急，很快回去喔~感谢在2022-11-27 00:00:00~2022-11-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩辕靖康 34瓶；习惯 29瓶；憨憨 28瓶；只想做个三流文人、58332445 20瓶；芒果会咬人 10瓶；311、45229811、雨渝 5瓶；鎏光岁月、千万不要虐、ぃ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　江思娴过了两三秒才把手指竖起来, 对着她做了个“没事”的手势。
　　“最近头有点晕，可能是着凉了，待会冲杯姜茶喝就好。”
　　女人的嗓音柔柔的，对她歉意一笑, 继续沟通起了刚刚说的那个问题, 但景夜已经开始有点心不在焉了。
　　Omega的体质虽然不如Alpha的好，但也绝对不至于体弱多病, 尤其是江思娴的等级高, 也不是那种四肢不勤不爱锻炼的Omega, 可她这段时间来已经表现出几次身体不舒服了。
　　她记得江思娴是被下过毒的, 倒也不是那种要命的毒, 而是让她对Alpha的信息素更加敏感，导致在被Alpha标记的时候，如果等级不匹配, 就会造成极大的伤害。
　　所以在当时江沐和梁清语偷偷聊天的时候, 才会说她是个不能怀孕生孩子的Omega。
　　景夜不禁开始回想, 是不是她的信息素没有达到可以标记江思娴的等级, 才会导致江思娴现在那么难受？
　　而江思娴的生活作息一向也都挺不规律的, 尤其是在加班的时候, 更是拼了命一样，忙起来根本就不顾自己的身体。
　　景夜忍不住有点揪心，她之前在的时候还能时时提醒一下江思娴，让她不要在工作上太拼命，可现在自己已经离开了姐姐的身边，江思娴还能那么注意着身体吗？
　　她万一身体情况越来越差怎么办？
　　这可不是景夜想看到的。
　　她有点难受, 但又不能发出声, 只能配合着江思娴先把这件事情给解决了。等到江思娴挂断视频电话的时候, 她的方便面已经凉透，冷下来的荷包蛋有点淡淡的腥味，但景夜还是给慢悠悠吃了进去，只是食不知味。
　　【好点了吗？】
　　犹豫几分钟，在把风卷残云吃完的面条碗放进洗碗机的时候，景夜忍不住问了一句。
　　江思娴那边过了好一会才给她回答：
　　【我没事。】
　　没事？
　　她当时的脸色都变了，要知道江思娴的自控能力很强，绝对是可以在别人面前伪装表情的，尤其是在谈论正事的时候，最不希望因为自己而打断话题。
　　当她真的流露出身体不适的信号，无法掩瞒时，一定就是身体已经不舒服到了极致。
　　景夜心焦如焚。
　　【对了，你的加工做好了吗？做好了的话能不能拍给我看看？】
　　江思娴很快就把话题从自己的身体方面切换到了正事上，搞得景夜哭笑不得。
　　但她暂时也只能压下关心，对江思娴实话实说。
　　这些事情还是有必要让合作伙伴知道的。
　　虽然知道这些人必定会为了针对自己搞出些名堂来，可景夜在好友的面前尚且能保持云淡风轻的风度，到了江思娴面前，却又忍不住流露出真正的心情来。
　　她很委屈，这份委屈还不能对别人说太多，只能跟江思娴略微说上一二。
　　但善解人意的江思娴立马就明白了她是什么意思。
　　【他们是想看你出丑，最好是能在古迦娜皇后面前丢脸，那你之后就得想办法赶紧从其他的渠道拿到原料。】
　　景夜敲字：
　　“这我当然知道……”
　　江思娴的回应很快：
　　【缺哪些？报给我。】
　　景夜微微一愣。
　　心里忽而涌起一阵温暖的狂澜，让她眼圈一红，让之前逐渐快要崩塌的情绪又再次收拢了回来。
　　这句话换给别人或许是单纯是在说大话，但江思娴只要开口，基本上答应的事情都是会做到的。
　　哪怕在短期内搞到这样的材料对于江思娴来说也很难。
　　如果是放在以前，江思娴或许还会容易些，可现在那个老头子对她的打压肯定还没有停止，几乎是压制着她以前好不容易开拓出来的社交圈。
　　她以前的社交圈固然也有自己的本事，但只要是涉及到江老爷子的，基本上都会迫于压力与她保持一定的距离。
　　在这样的情况下江思娴还能帮她搞到，一定会花费不小的代价，自然，对于江思娴，景夜就没什么抵触感了。
　　哪怕是高价她也接受。
　　但她更担心的是江思娴现在的身体情况不能再那样操劳下去，要知道这个人工作起来是绝对处在不要命状态的。
　　不过虽然知道江思娴这么帮忙只是因为自己是她的合作伙伴，但景夜心里还是暖洋洋的。
　　她现在的确是急需这些，江思娴开口了说明她可以做到，于是在叮嘱了几句以后就等待着那边的发货了。
　　仅仅两天时间，倾弦那边发来了发货清单。
　　江思娴最终给的报价也就是正常价格略贵一点点而已，再加上空运的费用。
　　但这边即将迎来台风，再过两天飞机就不能来往了，那边的物流发了加急单，在连夜清点完毕以后就把东西给送了过来。
　　为了防止再出什么差错，景夜是带着齐晗亲自去机场接的。
　　这个国家横跨亚热带的最南方和热带，高温多雨，还容易有台风影响。景夜去的时候，飞机已经是最近的最后一个航班，不少都被迫停运，有的旅客甚至只能滞留境内。
　　台风往往伴随着大雨，外面的水已经开始堆积了，景夜把东西亲自带到实验室，之后就开始了加班加点的打磨。
　　工程量不算太大，但毕竟只有她一个人，要尽快完成还是得熬夜加班的。景夜甚至只来得及跟江思娴说了声感谢的话，就钻到了工作室内，戴上手套开始专心制作。
　　在打蜡抛光完成以后，就可以直接拿去给古迦娜皇后过目了。
　　原矿的打磨是个很细致很消耗功夫的过程，需要在细节处理上下很大的功夫，否则一个不慎就可能导致高价值的原矿废掉。
　　江思娴给她送来的这一批无一例外都是好货，明显是经过很严格的质量检测，与那个工厂对接的垃圾简直是一天一地。
　　景夜在工作室里待了整整三天，这里比较偏僻，点不到外卖，吃的都是一些袋装面包之类的应急食物，睡觉也是在小躺椅蜷缩着将就。
　　在做完的时候，工厂那边倒是来了联系电话，大概是解释了之前的发货对接问题，说是给凑到了一批质量合格的货物。
　　景夜直接冷笑一声挂断了那人的电话。
　　有些事情，上层的那些未必完全不清楚，懒得插手去管就证明了态度。如果她在事情完成之前就去闹，或许能解决，但也会让皇后对她的印象分直线下降。
　　可当她能真切证明自己的实力后，同时再把当时的窘况给陈述出来，那到底就完全不一样的。
　　景夜做完以后根本没休息，次日亲自开车冒着大雨把东西送到了皇宫。
　　接待她的是古迦娜皇后的贴身侍女，在验收以后直接就把东西呈给了皇后。古迦娜皇后把景夜叫了过去亲自接待，言语间对于她的制作还比较满意，夸赞了几句以后却转移了话题：
　　“之前文姝跟我提过你。”
　　文姝上次能见小公主，而且和小公主相谈甚欢，景夜就发觉到这里的文家应该与皇室关系匪浅，也不知道是用了多久，才能从一个外族扎根到如此之深。
　　她不喜欢文家人，但在古迦娜皇后面前自然得保持着最基本的礼仪，在听到文姝的名字时礼貌笑笑，等待皇后的下一句。
　　古迦娜皇后眼神含笑看向她：
　　“文姝说，你以前在兰城结过婚？还考虑回去吗？”
　　景夜暗暗咋舌。
　　她以为皇后顶多是跟自己聊聊设计灵感一类的，但没想到会扯到她的私人事件上去。
　　和江思娴结婚，并不是隐秘，毕竟江思娴也是在兰城鼎鼎有名的Omega，这里的文家人想打听到也并不奇怪。
　　不过皇后这么问自己，肯定是有和她长期合作的意思了。
　　能获得一个国家皇族的支持，并不是一件简单的事，要景夜放弃这唾手可得的机会，她当然也不愿意。
　　可她什么时候要回到兰城是个很大的问号。
　　她不可能在这里终身居住，最终肯定还是回到老家的，否则她与林家人相认的意义也就不存在了。但如果能跟皇室合作，她留在这里打拼几年，就能让自己的事业有所开拓。
　　对于珠宝设计的专家来说，能开辟属于自己的商业版图当然是一件最振奋人心的事，不用受到来自各方面的压力，就能完全掌控自己的时间和精力。
　　如果江思娴在临走之前并没有那样对她，而是依依惜别，她绝对是想也不想就会直接回去。
　　她不是很恋爱脑的人，不过机遇固然重要，她也不是在国内没法打拼出来，在两边干只能说是各有千秋，都不具有压倒性的优势。
　　可如今古迦娜皇后递出橄榄枝，父母支持她自己创业打拼，就连江思娴那边也要与她离婚，给了她很好的专注事业的机会……
　　景夜还是有点犹豫。
　　古迦娜皇后也看出了她的纠结，很是善解人意地摆了摆手：
　　“没关系的，这也不急，你慢慢思考就是。不过文姝拜托我跟你说一句，如果林小姐愿意的话，她还是挺想跟你合作的。”
　　景夜讪讪一笑：
　　“那就谢谢文小姐抬爱了。”
　　她脸上笑容无懈可击，回答起古迦娜皇后的其他问题来，也很是从容，但却在心里骂了句神经。
　　这个文姝看起来就像是认识她的样子，可景夜之前跟这里的文家人不仅是毫无交集，更是连面都没见过。
　　估计是这里的文家人认识原身，而原身不知道什么时候招惹下的这祸患。
　　景夜和古迦娜皇后随意聊着，心思却开始远远地飘飞，想到了之前自己梦到的那一场大火，想到了文乐清的那个“妹妹”文玥玥。
　　文玥玥和她长得有几分相似之处，而文家当年分支为什么那么多，就是因为老祖宗是个四处留情的种马Alpha，他们家里的Alpha向来都是这样轻浮的。
　　等等，难道海外文家也认识文玥玥？
　　在这个逻辑链连起来之后，景夜就隐隐约约觉得自己仿佛把部分的真相已经摸出了头绪。但古迦娜皇后请她去后院吃茶点了，景夜不能不从，只能先按捺下心中疑惑跟了过去。
　　**
　　聚会说是茶点聚会，实际上也就是商场上的生意交锋而已。
　　景夜忙了几天，累得半死，但好在是Alpha的身体素质非同常人才能撑得住，只是用气垫都盖不住有点疲惫的脸色。而且她很快就发现，这位古迦娜皇后根本就不是真心想与自己合作，说白了只是需要个趁手的设计师而已。
　　古迦娜皇后把她往人堆里一丢，自己就去跟熟识的人玩了，并没有帮她引荐，但并不妨碍有人过来想会会这一位新晋的设计师。
　　景夜在那群贵妇里周旋许久，肉眼可见很疲惫，好不容易等到散了，回到家里只想倒头就睡，结果还接到了好几个电话，又忙了半个晚上才沾上床。
　　这一觉睡得天昏地暗，就连外面台风结束了都不知道。齐晗给她发了好几条消息，她都没注意，手机开的是静音模式。
　　不过齐晗也没什么事，就是问问要不要给她准备点吃的来。
　　景夜一觉睡醒已经是第二天下午，饿得眼冒金星，忙不迭先回了齐晗的消息。齐晗那边秒回，过了十几分钟后，就拎着热气腾腾的食物敲门了。
　　显然是自己开车去买的，而不是点的外卖。
　　她在跟着景夜的时候就做好了功课，知道景夜最喜欢吃什么，给她买的是一份上次就心心念念的云腿烧面，和好几份当地的菜式，都是小碗装的，对于两个人来说能吃饱而不浪费。
　　景夜还有点困，精力没恢复好，但饿得胃里火烧火燎的，自然就得先把肚子填饱了再说。
　　在三下五除二吃完了一碗云腿烧面后，景夜又夹了一筷子肉松鸡腿进碗里，喝了口鲜嫩的鱼豆腐汤，这才有功夫对齐晗感慨道：
　　“总算是活过来了，你不知道那些家伙有多难缠……”
　　其中最为可笑的应该是叫恩波的一位夫人。
　　她知道景夜是从兰城过来的设计师，恰好家族里的企业正在尝试拓宽版图，与景夜不谋而合，就想借机与她商量商量。
　　这个国家生产宝石，宝石的价格相对于外界都要便宜，恩波夫人就想和她达成合作共赢，她来做材料提供后勤保障，景夜之后与她的工厂联名。
　　否则景夜除非是在这里定居数年，拿到永久居住证明，并且开创起自己的势力，就会一直被当地的这些人排挤着。
　　恩波夫人说，哪怕她之后回到兰城，她们也可以继续战略合作。
　　创造一条海外的供应链需要时间，但等到成功了，对于双方来说都是巨大的好处，景夜当然不会拒绝这样多多益善的合作。
　　在她侃侃而谈的时候，齐晗没说话，她知道事情不会那么简单，否则景夜也不会无语成这样了。
　　“但你知道她和我开的条件吗？分成是四六分，我四她六，这就不说了，其他的也苛刻的要死。”
　　恩波夫人似乎是早有准备，一边嘴上吹嘘夸赞着她的设计，一边又把一份电子合同发给她看，说是草稿，到时候可以再做修改。
　　齐晗拿过去看了眼，看得嘴角直抽搐。
　　简单来说，那上面写的海关税务需要她来承担80%，并且必须得优先制作这边的商品，恩波夫人有提前预约她的时间和产品的权力，并且要时刻准备好加班应对。
　　妥妥一份压榨劳动力的合同，也不知道恩波夫人是哪里来的自信。
　　“这恩波夫人是想把你当设计工具人呢，”齐晗咋舌，“怎么提出来的条件都那么苛刻？”
　　一般光是这样的分成就已经很劝退了，作为设计师，出脑力的那一方居然才拿到那么点，本身就很不可思议。
　　“欺负我是外来户吧，欺生不是常见现象么？”
　　景夜无奈地扯扯嘴角。
　　这边的市场想拿下来并不是容易事，但既然来都来了，她也是绝对不会轻易放弃的。
　　之后的对接也有点坎坷，但好在是有惊无险地完成了。景夜这次给皇后做的设计稿是可以直接取代毕设的，也就是处在随时可以毕业的状态。
　　她在另外一个地方谈了新的小批量单子，与莉拉一起合作。因为有了之前给皇后、小公主设计的名头，这一次的接单还算顺利，只是原料这一块依旧不好做。
　　好在莉拉的家里倒是有点门路，虽然拿到的价格没有那么低，但好歹是能供应上的。
　　这段时间里，景夜依旧与江思娴不时会联系。虽然上次的合作已经结束，但她不时就会找点理由过去跟人聊几句，江思娴也不是太冷漠的人，再加上两人确实能聊得来，很快就成了“好朋友”。
　　她忽然觉得这样似乎也还可以。
　　起码能看看姐姐的近况了。
　　虽然这么看来，她还是没能放得下。
　　景夜实则常常会陷入纠结当中，总觉得自己对江思娴的牵挂超出了预料，可又不得不任由着这样的心态发展下去。
　　江思娴已经很久没和她的账号发过消息了，明明两人在几个月前还会天天聊，当然，更多时候是她在消息轰炸江思娴。
　　姐姐习惯性会把消息攒到一起回复她，往往是在忙完之后看一眼手机，用“引用消息”来认真地一个个回复。
　　她发一只刷到的视频里的小猫，江思娴会夸它可爱，说今天在椅子上坐得腰有点累了，江思娴就给她推按摩师的联系方式。
　　她的每一句话，江思娴都会认认真真地回复，从来没有疏漏和敷衍。而她也很喜欢在发完一堆以后，不时打开手机，在看见那个熟悉的头像跳动出来以后就会有喜悦悄然诞生。
　　可现在那个头像仍旧在跳跃，却与她并不再是那样的亲密距离，即使“木槿”和思娴隔得很近，却也依旧只是朋友的恰到好处的关怀而已。
　　这个地方又下雨了。
　　景夜连续两天没睡做完一个加急订单，虽然是热带，但在回家的时候淋了雨还是不小心感冒了，按理说Alpha的体质很好，一点小感冒也没什么事，可因为连续不休息加重不少。
　　做完以后，齐晗连忙给她弄了药和红糖姜茶过来。景夜其实不太喜欢红糖姜茶的味道，但为了快点好起来还是拧着鼻子喝了，辣得她眼泪都要掉出来了。
　　在她正准备回床上躺着的时候，却忽然收到了江思娴发来的图片消息，景夜顿时困意消散不少，点开来却发现她是在医院里。
　　【你在体检？】
　　景夜连忙问了句。
　　江思娴那边隔了一会才发语音回复：
　　“算是吧。”她顿了顿，语气里带着淡淡的欣喜，可却又有几分无奈，“我怀孕啦。”
　　“啪”地一声，景夜手机落到了地毯上，发出一道沉闷的声响。她仍旧有点懵，被这个突如其来的消息给吓傻了，甚至手机砸在了脚上都没察觉到痛。
　　即使她的手机掉落速度太快，那一片已经红肿了。
　　景夜甚至顾不得去揉脚趾，下意识打开语音，又改回文字，颤巍巍几下都没能抓住手机，顿了十几秒，深吸一口气才敲下字。
　　她该说什么？
　　问性别？
　　说恭喜？
　　性别没什么好问的，景夜字打了一半又删掉了。女性Alpha和女性Omega也只会生出女孩子来，但从小都还是Beta，只有长大点才能预测性别。
　　景夜想了半天才呆头呆脑地问了句几个月了，而后想想自己推算时间也能算的出来。
　　毕竟她和姐姐也只亲密接触了那么一次。
　　“三个月。”
　　江思娴的回答简短，但甜蜜而满足，洋溢着即将成为一个母亲的喜悦。景夜一时半会还没想到自己居然有了个孩子，这与之前领养的小孩是完全不一样的。
　　其实她以前想过与姐姐以后要是有孩子的问题。
　　景夜在原先的世界里是不育主义者，但这个世界上，科技发达很多，尤其是在生产这一块，只要身体没什么毛病的Omega基本上都不至于有生育风险，生产后恢复也很快，生育并没有她以前所在的地方对女性伤害那么大。
　　Omega的体质本身就是适合生育的，可她并不太想让姐姐生太多孩子，最多一个就好。
　　不过她没想到姐姐居然会那么快就怀了孩子。
　　可江思娴知道她前世的女儿已经不可能原原本本地回来了，在怀上这个孩子的时候，会是什么样的心情呢？
　　景夜很是紧张，甚至很想再多问点，但江思娴说自己进去检查了，就只能把疑惑压在心底。
　　她不敢发消息去打扰，但也一直在家里徘徊着，揣测着江思娴现在的心理状态。
　　她把江思娴的语音来回播放了好几遍，最终得出结论，姐姐应该是想留下这个孩子，而且似乎听起来心情还不错？
　　可姐姐不是想和她离婚吗？
　　景夜倒也没有自信到觉得江思娴会因为个孩子就跟自己继续下去。
　　江思娴是完全有能力养得起孩子的，哪怕是单身一辈子，她的财富也足够无忧养得起两个小孩好好长大成人。
　　可这样一来，她们的孩子不就成了单亲家庭长大的吗？
　　她知道江思娴不在意这些，她自己也不是特别在意这种方面的人，可一想到自己的老婆独自怀着孩子在国内，而自己在外面根本不沾家，景夜心里就会自然生出愧疚感和不安。
　　尤其是想起之前江思娴和她视频通话的时候，看起来好像状态不是很好。
　　在怀孕的时候每个人的反应都不一样，江思娴可能是属于反应比较严重的那种，虽然不是什么大病，但折腾起人来才最痛苦。
　　一想到江思娴不舒服的反应症状，景夜心里就难受得很。别的Omega怀孕的时候，起码Alpha都是陪在身边的，她这第一没有陪在老婆的身边，第二老婆反应那么严重，她总害怕出什么问题。
　　不行，她得回去看看！
　　景夜彻底坐不住了。
　　这段时间她和莉拉跑前跑后也准备了不少东西，但都比不过她老婆的健康重要，江思娴肚子里怀着的可是她们两个人的孩子。
　　“小小姐现在要回去？”
　　齐晗并不知道她与江思娴发生过什么，于是满头雾水地问了句。
　　景夜最近一段时间很忙，甚至感冒了有点发烧，还在实验室里给钻石抛光打蜡。景夜的忙碌和付出她看在眼里，也能看得出这位小小姐是很有野心的人，当然并不觉得对方是因为支撑不住才忽然决定回家的。
　　“是江小姐那边有什么事吗？”
　　林家人一切安好，齐晗知道，所以自然就想到了江思娴的方面。
　　这个国家的学制比较轻松，因为该学的课程她把积分已经弄到手了，景夜现在的确已经随时可以毕业。
　　可只要在这里继续扎根一两年，估计就能完全吃透这里的部分市场，就算是那些高官贵族想要拦着都没用。
　　景夜点点头，但没跟齐晗说具体的。
　　她并不打算把江思娴怀孕这件事给告诉齐晗，齐晗知道了，她家里的人必定会也知道，到时候就不太好解释了。
　　景夜不确定江思娴有没有和林家人说自己怀孕的事，如果她想跟自己离婚，应该不会跟林家人说这些事。而等到离婚程序正式开始走的时候，就不需要考虑是否显怀，到时候就是签个字的事。
　　想到这里，景夜还隐约有点难受，但很快就被坚定的信念给冲散了。
　　她还是想赶紧看见江思娴。
　　景夜准备回国的消息很快就传开了，就连皇后都很惊讶，劝她留在这里继续发展一段时间会更好，但遭到了景夜直截了当的拒绝。
　　她在家乡又不是不能发展，留在这里确实有更多机会，而且也有了一定的起色，但景夜相信，按照自己的能力，是可以在家乡也闯出一片天地的。
　　虽然每个地方都会有不同程度的排外，但这里的排外有点太过恶心了些，尤其是这里的皇室也根本不会去管底下的那些事，就算看见了也装作没看见，光是这一点就让生意难做的很。
　　而且这还只是她，如果换成其他真的是毫无背景的人，可能会被欺负的更惨。
　　景夜本身就对这种行为也不太喜欢，之前留在这里纯粹是因为利益所致，可现在有了吸引她回去的理由，当然是走的毫无留恋。
　　她在这里比较好的朋友也就是莉拉而已，在听到景夜想要回去时，莉拉依依不舍地把她给死死抱住：
　　“干嘛回去那么早？其实你还有时间继续在这里……”
　　莉拉话音未落就被打断，景夜和她的关系是真的挺不错，尤其是在刚来这边的时候，她对这个国家的语言不太懂，是莉拉帮了他很多，所以江思娴这件事，景夜也就没有瞒着莉拉。
　　“我老婆怀孕了，我得回去看看，不过你可暂时别告诉别人。”
　　她怕文家人知道了之后对江思娴做什么事，文家人个个都是疯子，这一点早就深有体会。
　　莉拉眼睛直眨，显然是有点惊讶于景夜这么小就居然有了孩子，不过早点结婚却也没什么，只要那个人是合适的就可以。
　　莉拉眼巴巴地问了一句：
　　“那你以后还会回来吗？我能不能当你孩子的干妈？”
　　景夜笑了：
　　“回来应该还是可能会回来的，毕竟有生意要做嘛，出差可能会来，但肯定不会在这里一直住着了。”
　　她和江思娴还有很多事情没有处理呢，现在回去甚至都不知道该怎么开口，但还是决定先回去看看再说。船到桥头自然直嘛，至于当干妈这回事，她也顶多能口头答应莉拉一下。
　　指不定莉拉什么时候就把这件事给忘了，不过对于这个难得的外国友人，景夜还是挺珍惜的，在临走之前给莉拉留了不少东西，又留了自己在兰城那边的地址和电话。
　　“等我到那边了给你寄特产！”
　　景夜的机票定在一个星期之后，虽然她归心似箭，恨不得当天就回去，可毕竟还是得把那些事情给处理好的。
　　尤其是后面接到的那些单子，景夜又加班加点的做完了自己自己应该做的那部分，才放心地交给莉拉。
　　她那天去机场去的很早，不过莉拉还是起来去送了景夜。这个早上起来上课都会骂骂咧咧的女孩子，在送别他她的时候满脸都是泪，哭着给她递了一只盒子。
　　景夜看那个盒子包装精致，估计是什么比较贵重的东西，也不太想收，但莉拉硬是要她给收下去。
　　“这是我们国家的习俗，你要是不收着，就相当于是不认我这个朋友了。”
　　莉拉既然都这么说了，景夜也不敢不收，只不过没有当面拆开来看是什么，她现在还要赶时间呢。
　　莉拉擦干眼泪神秘一笑：
　　“这是送给你老婆和她孩子的礼物，给你老婆也可以，给你们的孩子也可以，反正寓意都是差不多的。”
　　景夜被她说的很有几分好奇，但飞机已经快起飞了，只得按捺下好奇心，把东西装好放进行李箱。
　　她和齐晗是坐的头等商务舱，这一班没什么人，景夜就趁着起飞以后忍不住把那个小盒子给打开来看了眼。
　　里面放着一块海光蓝玫瑰的原石，质地清透，竟是并不亚于当天小公主收走的那一块蓝玫瑰宝石。
　　这种东西价值珍贵，并非是寻常人家能够玩得起的，而且海光蓝玫瑰虽然叫这个名字，里面的玫瑰花却很少有成型很像本体的，一般都只是具有雏形，需要精细雕刻。
　　而莉拉送她的这个，里面的玫瑰花瓣宛如盛放在海水中，甚至依稀可见波纹气泡，在灯光下美轮美奂，明显是可以达到了贡品级别。
　　景夜没想到她会送那么贵重的礼物，但现在也已经拿了，不可能还回去，只能默默记在心底。
　　下了飞机后，纵使舟车劳顿，景夜也兴奋地先让助理把行李带回家，自己则是先去了倾弦。
　　兰城现在是早上，现在差不多是倾弦的早会时间，江思娴不出意外都是在开会的，但也有人不用开，就在岗位上工作。
　　看到景夜后，出来倒水的设计部的小姐姐还愣了下，旋即兴奋地过来朝她招手，一边小跑一边低声道：
　　“林小姐，你怎么忽然出现了？这么好几个月都没看见你，还以为你在那边要很久很久呢。”
　　景夜和设计部那几个年轻姑娘都混得熟，在回来时也给她们都带了小礼物，见这人先过来，就给她塞了个礼盒到手里，同时迫不及待小声问道：
　　“我走的这段时间，有没有发生什么事情？”
　　她其实是想旁敲侧击询问一下江思娴的身体情况，但在她话音刚出时，设计小姐姐的脸色就有点不太对劲，看向她的眼神带着点复杂的同情。
　　景夜立马心脏一缩，下意识还以为江思娴出了什么事，连要开口问，就见对方难以启齿地开口：
　　“林小姐，我说了你可别生气哦。”
　　景夜心道不好，立马焦急道：
　　“你说。”
　　“我听邹秘书说，那个叫木槿的人就跟江总走得特别近呢。”那人看向景夜的眼神很是纠结，“听、听说，江总好像从来没跟人玩得那么好过。”
　　作者有话说：
　　景夜：“？”我绿我自己？
　　感谢在2022-11-27 00:00:00~2022-11-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩辕靖康 34瓶；习惯 29瓶；憨憨 28瓶；只想做个三流文人、58332445 20瓶；芒果会咬人 10瓶；雨渝、311、45229811 5瓶；ぃ、鎏光岁月、千万不要虐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　设计小姐姐看向她的眼神带着些微的同情, 仿佛在看一个即将被老婆绿了的人。
　　她上次听到邹秘书抱怨说江思娴跟那个什么木槿聊了一整个下午，一看那样子绝对不是全部在聊工作，因为邹秘书进去的时候看见江思娴还笑了下。
　　好好地聊工作怎么可能会笑呢，肯定是在聊别的什么, 邹秘书还是第一次看见江思娴在上班的时候聊私人事情, 虽然不能插手更不能去阻拦，可总觉得怪怪的。
　　自从景夜出去上学以后, 她还是第一次看见江思娴笑得那么开怀。
　　但江思娴这段时间根本都没有提到过景夜。
　　“……我知道了。”
　　景夜无奈扯扯唇角, 她总不能跟设计小姐姐直接说那是自己吧。
　　“不过木槿小姐真的对我们江……不是, 对我们倾弦很有义气的, 上次就是她和我们分享了外国的生意, 才让倾弦的新品销量猛增不少，我们也算是合作共赢的关系。”
　　设计小姐姐似乎是怕她生气，迁怒到“木槿”的头上反而坏事, 于是委婉地提醒了一句。
　　景夜点点头, 迫不及待地上了楼去。
　　进入熟悉的电梯, 按下密码, 在看着它运行上升的时候, 景夜心脏都怦怦直跳。
　　昔日犹豫的, 思念的，现在近在眼前。虽然江思娴还没回来，但她知道江思娴办公室的密码，是可以直接进去的。
　　可景夜站在门口之后又有点犹豫了，害怕到时候江思娴觉得冒犯。
　　甚至她回来的时候都没跟江思娴说，怕江思娴觉得莫名其妙, 更怕她知道了自己的马甲以后会有被欺骗的感觉。
　　江思娴是很介意欺骗的, 只是不知道这样善意的谎言能否取得她的谅解。
　　景夜心里很忐忑, 站在门口的时候还犹豫了几分钟，而后却忽然听到了一阵脚步声。她忽然很慌乱，总觉得这样出现在姐姐的面前有点太突兀了，她还没能做得好心理准备。
　　于是小心翼翼地躲到了一扇门后，她站在那边正好也是不易察觉的角落，却能勉强看见江思娴跟一个人正在走来。
　　“双星那边已经同意了我们的报价，合同这两天就能寄出来。”
　　眼前那个女人有点陌生，因为是站在右侧，靠近景夜这边，景夜第一眼没能看得见江思娴，只看见了陌生的女人面带笑容地转头说话。
　　双星是国内一家比较知名的工厂，也是上市公司，主要做的是布料原件。
　　之前倾弦被江老头子逼得差点山穷水尽，就是要断掉她的物料来源，这样才能保证让江思娴没有还手余地。
　　再加上江祁鑫也暗中施压，江思娴那段时间举步维艰，但还是咬着牙成功开辟出了自己的新厂家。
　　双星之前与江老爷子没什么联系，甚至还被江老爷子诋毁过，两家关系很一般，属于是高管见面都可能不打招呼的。
　　江思娴在想到这一家的时候，财务还劝阻过她，怕她亲自上门会遭到对方的羞辱。
　　但江思娴怕的不是他们的态度，而是谈都不肯谈，本来是想这边的采购总监上门谈的，但她还是亲自过去了。
　　双星的老总的确一开始有蔑视江思娴的意思，他对这种靠着老头子起家的一概都没什么好感，认为他们都只是在吃老本度日，本质与啃老族没什么区别。
　　但在经过面谈以后，那位倒是改变了对江思娴的印象。
　　江思娴和他签订了合约，谈了好久的让利分成，之后才给拿下来，但倾弦也不算亏，双星的质量还是很过关的，料子非常实在，几乎没有出过品控问题。
　　“还有您之前说的婴儿床，在网上选了三款定制的，您看看选哪个？工期大概是三个月左右，还有安眠软枕和婴儿香薰的附赠。”
　　这女人是新的管家？
　　之前景夜见过管家工作，江思娴的管家工资开的很高，所以不仅仅负责她的家里事，还会做一些公司里的事务处理，权力很大。
　　上一次跟管家撕破脸后，江思娴就在筹备起诉，虽然管家和她以前的关系的确很好，但这一次是铁下心来了。
　　她的家里事情其实不多，主要都是孙阿姨在管，现在景夜走了，孙阿姨只需要每天去打扫一下卫生，买点菜来做饭而已，还是很清闲的。
　　景夜百感交集。
　　虽然她和江思娴只是三个多月没见面而已，可一日不见都能如隔三秋，三个月没见面对她来说的确已经很漫长了。就连看着这位陌生的管家，景夜都有点亲切感。
　　她丝毫不知道自己现在就像是只摇着尾巴的大狗，徘徊在门口等待着人的抚摸。景夜心情有点雀跃，在看见两人进去以后又默默等待了一会，直到新的管家从办公室里走出来，上了电梯。
　　景夜才心跳扑通扑通地走到了门口去。
　　她看见江思娴正在跟人打电话，背挺得很直，即使在孕中仪态也很好。三月末的天气已经比较暖和了，但或许是因为怀孕以后感官更加灵敏，江思娴穿的要更厚一点。
　　在这个季节，景夜身为Alpha只需要身上披一件薄薄的风衣，里面一件薄衬衫就可以hold住了，但江思娴仍旧穿着摇粒绒的高领打底衫，露出的脖颈线条纤细优美，指尖扣在桌子上微微晃动。
　　Alpha的视线很好，可以清楚地看见她没做美甲，手指甲盖泛着健康的淡粉色。江思娴以前是很喜欢做色泽偏淡，款式复杂而不浮夸的那种美甲的，那样也很漂亮。
　　但现在，她的整个人却给一种更加沉淀下来的温暖大方气质，看得景夜有点发愣。
　　“关税那边我已经商量好了，我们主要做的是导出不是引入，不需要承担那么多的关税。而且今年下半年开始海关那边会开始新的一轮降税，趁着低税的空窗期，我们正好可以在那个时候多点单子运输出去，利益才能保证最大化……”
　　景夜小心翼翼地按动密码，江思娴没注意到，或许是注意到有动静了，但也没回头。她单手无意识地按在了腹部上，“嗯嗯”两声似乎是在同意那边的话音。
　　“那就先这样，我先去给你的OA流程通——”
　　话音未落，电话突兀被江思娴按断，在她转过身来的刹那，就对上了一双熟悉的眼睛。
　　那双眼睛水灵灵的，像小狗眼，眼睛的主人也在看见她的刹那立马流露出委屈神色来。薄唇抿着，犹豫不决地站在门口，纤长的睫毛垂下，显得慌张忐忑。
　　江思娴心跳都倏地停了下，继而汹涌地刮起风浪，呼吸都因紧张而变得急促。
　　她甚至怀疑自己看错了，直到景夜推开门走到她的面前来，才下意识地张开口。
　　“姐姐。”景夜却抢在她开口之前先截了话头，嗓音软了下来，脑袋也随之低低地扣了上去，差一点就能碰上她的肩膀，“我错了。”
　　虽然不知道江思娴为什么要忽然把她赶走，但景夜下意识地先道歉，防止姐姐不高兴。现在姐姐怀了孕，最受不得气，景夜甚至都想好了，如果江思娴依旧不待见她，她就先回到林家去再做打算。
　　总之绝对不会强迫姐姐的。
　　她不是那种把人标记以后就高高在上的Alpha。
　　在靠近以后，两人都能闻到对方身上熟悉的气息，那是Alpha和Omega深度标记以后自然而然产生的感应。即使隔着抑制贴，即使没有去刻意嗅闻腺体，因为江思娴怀着孕，怀着她俩的孩子，景夜能清楚地感觉到她的芬芳。
　　也能感觉到紫罗兰的香气里隐约缠绕着葡萄酒的浓醇馥郁。
　　其实在来之前，她忐忑不安地想了很多，甚至想过最坏的结果，江思娴彻底对她失去感觉了，可在清楚地感觉到对方还留着自己标记的刹那，景夜心里却安定了很多。
　　至少，至少江思娴还是愿意接受她的气息留存，没有把深度标记给洗涤掉的。
　　Alpha对Omega的终生标记不好清洗，但深度标记在一周内可以去医院洗涤，现在有无痛手术，如果江思娴真的很介意，可能当时就会去毫不留情地把她在腺体里的痕迹移除干净。
　　没有洗掉，证明江思娴还对她可能有点感觉，起码并不那么排斥。
　　景夜有点小小的欣喜，本来想伸出手朝江思娴抱过去，就像之前那样，可她风尘仆仆赶来，又怕身上的凉气让姐姐不舒服，只能在原地纠结徘徊。
　　但在下一刻，江思娴却伸出手来主动搂住了她，尚未完全显怀的腹部紧紧贴在她的身上。景夜的鞋底比较厚，江思娴怀孕以后没穿高跟鞋，两人的身高差就让她正好能清楚地看见江思娴的头顶，闻到清爽的洗发膏味道。
　　淡淡的茉莉花香与紫罗兰的香味并不冲突，反倒是结合在一起，有定神安胎的效果。景夜没想到她对这一个孩子那么谨慎，居然连洗发水都用了这种功效的。
　　景夜在轻轻拥住她的瞬间也小心开口：
　　“姐姐，我还能……”
　　还能继续和姐姐在一起吗？
　　江思娴没有说话，替代回答的是一个不带任何情.欲的吻，印在她的嘴唇上。Omega柔软的唇瓣带着甜甜的香气，立马就点燃了火苗，景夜在刚分化成Alpha不久以后就对Omega标记了，其实也正是很旺盛的时候，只需要一点点撩.拨就能打开开关。
　　但她现在自然不会对江思娴做什么，很快就用意念压制下多余的想法，抱着姐姐拥吻了一会。
　　没有欲.望的交流，只是轻轻地在唇瓣上摩挲几下，当再次感觉到Omega在自己怀中的温热体温时，景夜心里的重担才能放下个七七八八，认真地打量着江思娴。
　　分别三个多月，江思娴似乎瘦了点。她一向在工作上特别拼命，估计又开始昼夜颠倒了。
　　之前景夜在的时候还是可以劝劝的，再不济她还会搬过来跟姐姐一起，有时候江思娴加班太晚，景夜就跟着她一起不睡觉，江思娴不是喜欢连累人的性格，无奈之下就只能等到第二天才继续做。
　　发现怀孕以后，江思娴可能会收敛，但孕期反应让她很难长肉，反倒是掉了点体重，心里越焦急，更难调整好。
　　虽然这些江思娴都没对她说，但她其实可以感觉到，姐姐很累，不止是身体，心也很累。
　　“我们和好吧，老婆。”她的嗓音夹带着委屈，更多的也是心疼和讨饶，“不要再丢下我了好不好？”
　　江思娴把她抱得更紧，贪婪地嗅闻着Alpha的身体，半晌后才点了点头。
　　江思娴很快就把事情处理完，跟景夜先到一边的小房间里休息了。她们分开了整整三个月，有不少话想说，景夜其实很想问江思娴当时为什么忽然决定想跟自己离婚，但又把疑问压在心底，不太想这个时候破坏心情。
　　不过很快，她就发现江思娴其实有些地方在瞒着自己，只说了怀孕以后的惊喜和开心的琐碎小事，倒也没说自己有多累多辛苦。
　　她在这里那么久，一个人，一定承受了很大的压力。江祁鑫虎视眈眈，文家也不是好惹的主，景夜屡次庆幸自己当时没有跟家里人说，有了林家人这个保.护.伞，起码那些人想动手也得掂量下。
　　但景夜也是报喜不报忧的那一个。
　　她在那边也不太好过，来自各方面的打压的确很厉害，让她哪怕是在环境天气恶劣的情况下也得亲自动手，有时候都得自己去亲自拿货，生怕被动了什么手脚。
　　加班加点对于她来说也是家常便饭，甚至想休息的时候一个电话就得从床上起来，洗把脸继续去实验室里打磨。
　　景夜甚至都考虑要不要在自己的家里做个简单的实验室，但一来有点浪费，二来不确定在那边会呆上多久。
　　她后来买机票的时候很庆幸没自己做个实验室，否则就算是白费了。
　　不过搞这些嘛，在哪里都能做的，在国内一点也不耽误她去给钻石打磨定型，只是没有那边原料那么丰富而已。
　　不过她和莉拉已经说好了，莉拉那边负责原料，她来帮忙跟倾弦搭线，两边无论是想进谁的市场都会方便很多。
　　景夜估摸着自己在那边最大的收获就是认识了莉拉，否则现在有不少事情也还不好解决呢。
　　“那边的烧面特别好吃，等下次有机会带给你和宝宝尝尝。”
　　景夜边小心翼翼摸着江思娴的肚皮边道，她以前也摸过孕妇的肚子，但这是完全不一样的感觉，江思娴肚子里这个孩子是跟自己有血脉关系的。
　　她把脸贴上江思娴的肚子，来感受小宝宝在里面的律动，不过三个月的孩子看不出什么，现在胎儿还没完全成型呢。
　　要等到月份大了，肚子鼓起来了，才能更深刻地感觉到。现在只是一个初具雏形的小胚胎，还没完全发育好，但景夜心里依旧暖洋洋的。
　　“对了，宝宝叫什么名字想好了吗？”
　　她抬头问江思娴。
　　江思娴愣了两秒，旋即绽放笑容，带着点商量的语气问景夜：
　　“叫温觅，可以吗？”
　　“江温觅？”
　　寻温暖，觅安宁，的确是个好名字。江思娴寻觅了女儿一生，如今回来的不一定是那个孩子，但这个名字无疑是寄予了她很大的期望，景夜当然不会反对。
　　而且还挺好听的。
　　“那就叫温觅！”景夜喜滋滋的，“小名叫蜜蜂！”
　　江思娴：“……”
　　景夜见她表情不对，连忙改口：“那叫蜂蜜？”
　　江思娴白了她一眼，没继续在这个小名上纠结，不过还是道：
　　“孩子还是跟你姓吧，我对姓氏无所谓，也对江家没什么归属感。”
　　要是真的对江家有归属感也就罢了，偏偏她对江家绝大多数人一点好感都没有，甚至让她脱离出江家也是完全无所谓的。
　　而林家对景夜很好，就跟着林家姓也可以，虽然孩子是她生的没错，但姓氏权这种东西也无所谓，反正孩子都是两人的血脉，跟谁姓不一样呢。
　　**
　　景夜回来了的消息很快就传到了公司其他人的耳朵里，自然，在中午，陪江思娴吃完饭后景夜就去林家了，她也挺想爸爸妈妈和姐姐的。
　　“我下午来接你，不许加班哦。”
　　江思娴有时候加班只是为了让工作进度更快完成，但自从发现自己怀孕而且身体状况没那么好以后，就没再那么拼命了。
　　景夜在她脸上亲了一下就走了，到了楼下，预约好的司机已经到了，看到她就下车打开了车门。
　　哪怕对权势并没那么看重，但在回来以后，景夜还是觉得舒服了很多，起码不用像在国外那样看人脸色了。那个小公主和古迦娜皇后骨子里就是看不起所谓的平民百姓，就算是惊才绝艳的设计师或是其他方面的人才，她们也没多尊重过。
　　景夜回去的时候，江佳蓓还在跟林宥瑜一起画儿童画，在看见她的时候微微一愣就扑了上来，滚进景夜的怀里。
　　景夜一把给小孩抱住，发现仅仅三个月的时间不见，江佳蓓好像窜高了点，还长胖了。
　　她的脸上养出了小酒窝，笑起来格外甜，本来就是个很讨喜的小孩，这样看来就更舒服了，比之前要可爱得多。
　　之前虽然蓓蓓长得也很好看，但太瘦了点，在孤儿院里被虐待得不轻。
　　林锦华和洛迢迢都很会养孩子，从林宥瑜就能看出来，小家伙很聪明，两人也能玩到一起去，丝毫看不出蓓蓓是在孤儿院被虐待过的小孩。
　　“小景今晚是要留在这里睡觉吗，还是回去陪你老婆？或者把你老婆带来吃个饭也行。”
　　林夫人在看见她的时候就忍不住过来紧紧把人抱住，过了好一会才松开。林倾海到底稍微克制了点，但也拍了拍她的肩膀，露出笑容来，多问了好几句关于景夜在那边学业上的事。
　　因为她是在孤儿院长大，现在才去上大学，林家人倒也没对景夜抱有特别大的期待，单纯只是希望她能过得好点，有个能傍身的文凭就行，倒也没想她能混得多厉害。
　　景夜暂时也没说自己当设计师与莉拉合作的事情，只是捡着比较好玩的给大家说了，几个人聚在一起吃了下午茶，席间一阵欢声笑语。
　　她看到蓓蓓，就忽然想到江思娴怀孕的事情。不过江思娴那边和她才见面，没商量好，就暂时没告诉爸爸妈妈这件事。
　　“等我明天晚上来吃饭吧，我想吃糯米蒸排骨、糖醋莲藕……”
　　景夜今晚只想跟江思娴单独相处一下，她点了不少菜，把江思娴那份都点了，林夫人连忙让林锦华记下来到时候发给厨师。
　　“行了，时间不早了，我去接我老婆下班啦。”
　　蓓蓓现在在这边住惯了，正好鱼鱼也没什么玩伴，林锦华没急着让她跟回去，就把小孩继续留着了。在临走前，蓓蓓在她脸上亲了下，又抱了抱景夜的脖子。
　　她并不是原身那种不懂感恩的人，当然知道自己能过上今天这样的生活全部来自于江思娴和景夜的善心大发，从而对林家人和江家人都特别感激。
　　在看见景夜的身影消失在门口后，林锦华把两个孩子送到房间里玩，转头对林夫人努努嘴，道：
　　“之前不是听说妹媳跟小景感情不和吗？我看着不是挺好的，我和迢迢结婚那么久都不一定天天跟她上下班呢。看小景这样，一到家就往老婆那边跑，活脱脱一个妻奴啊。”
　　洛迢迢笑着在她肩膀上打了下，又看向唇角不自觉挂着笑的林夫人：
　　“妈现在能放心了吧，我之前就能感觉到她和妹媳关系好着呢，要真的是感情不和假结婚，在小景被认回来以后肯定就直接离婚啦。”
　　林夫人这才放心“嗯”了声。
　　她之前是有点怕江思娴和景夜实际上感情不好，景夜为了不让她们担心，特地就不离婚。再加上景夜离开以后，这个传言越演越烈，林夫人面对这个失而复得的女儿很有愧疚感，自然担忧。
　　不过再担忧，她也没去突兀询问江思娴，现在看着景夜那副样子绝对不像是装出来的，这才放下心来。
　　**
　　当天晚上，江思娴时隔许久吃到了景夜亲手下厨做的饭，做了她最喜欢的海鲜汤，煮了个小火锅吃。
　　不过在吃饭之前，景夜花了很长时间去网上搜索孕妇有什么忌口，搜出来的东西五花八门，千奇百怪，越看越迷茫，想了半天还是就做了比较清淡的。
　　小火锅做的就是花胶鸡的，很滋补，里面涮一些她让孙阿姨切好的肉片和一些小丸子。江思娴回来以后，看到景夜又是帮她换鞋又是忙前忙后拎包，顿时哭笑不得：
　　“哪里有那么金贵了？这才三个月呢。”
　　因为江思娴不胖，而且穿的宽松，三个月的孕肚其实不太能看得出来，也没人会特地注意着。但景夜还是很仔细，在网上已经买了一批防滑垫，防止她走路磕着碰着的，简直比孕妇本人还担心。
　　景夜给她放好碗筷，轻哼：
　　“我担心我老婆还有错了？”
　　两人坐下来一起吃饭的时候，见景夜做的饭都很清淡，甚至连她自己喜欢的辣油都没放在调料碟里，江思娴先是一愣，旋即心里暖洋洋的。
　　景夜一直都喜欢吃辣，但她也喜欢，不过孕妇吃辣太多不好，尤其是在前期和快要分娩的时候需要格外注意。
　　为了防止她看着难受，景夜就干脆自己也不吃了，陪着江思娴一起。
　　其实江思娴也没那么脆弱，只是在怀孕以后被这样关怀着，更加敏感的心思得到了补偿。
　　在与景夜分开的这段时间里，江思娴其实也一直在思索一件事，当初把她送走究竟是对还是错？
　　她一来没有料到自己会一下就怀孕，二来是在想到景夜当时颓丧的眼神时，心脏就像是被狠狠揪住似的愧疚。
　　她当然不是对景夜毫无感情的，相反，正因为是有感情，才不希望景夜掺和到这里来。
　　可她那样做就是完全为了景夜好吗？
　　现在看来，似乎也不见得。
　　江思娴边感受着Alpha温热的吐息，边晕晕乎乎地想。
　　在吃完饭后，两人到沙发上开着电视聊天，但景夜的心思早已不在电视频道上，而是和她交流这段时间来的日子。
　　小狗直勾勾盯着她的眼睛，饱含期待地认真询问：
　　“姐姐这三个月有想我吗？”
　　这一次，江思娴没再能说出反话来，只是轻轻喟叹了声，说了句“想”，但之后就变得一发不可收拾起来。
　　她被压在沙发上细细密密地亲吻着，自然，景夜很小心，避开了她如今脆弱敏感的腹部，单膝跪在沙发旁边，没有在她身上放下任何的压力。
　　Alpha的吻由浅到深，唇齿碰撞间细细汲取扫荡，不再像之前那样急不可耐。
　　孕期本就很容易被唤醒成人的本能，江思娴甚至后来都目眩神迷，只是最后一丝理智支撑着她含糊提醒现在还是在前三个月的危险期。
　　“我不会的，姐姐。”
　　景夜最后却只是在她的唇角亲了亲，舔了舔自己的嘴角，有点意犹未尽，但却和江思娴短暂地拉开了距离，去阳台上吹了会风。
　　三月底的晚风还是带着点凉爽的，在回来的时候，景夜已经彻底冷静下来了，不过先热身几下，让身体暖和起来才再次靠近江思娴。
　　她没再问起当时一直在寻求思索的答案，那件事就当是这么过去了。或许江思娴有自己的考量，景夜没太清楚，也不打算再弄那么清楚。
　　每个人都是需要有自己的隐私空间的，而且姐姐现在愿意接纳她，这就足够了。
　　江思娴喝着热水，开始絮絮叨叨地和景夜说一些她走后的事情。包括江老头子一直想方设法再次压缩她的圈子，甚至三番五次要求她回家道歉，可她坚决不去。
　　有些事情对于老头子来说，或许就是一句话而已，可对她来说，却是坚持了很久才能做到的。
　　但当知道她和双星签约以后，老头子勃然大怒，直接打了电话来训斥江思娴。自从江思娴出生到现在，老头子在外表现的，包括对子孙后代表现都是一副比较和善的样子，起码也很有素养，绝不会骂什么难听话。
　　可他那天气急败坏骂了江思娴好几句，话都很难听，带了脏字，羞辱了她的奶奶。
　　“他骂你了？”景夜蹙眉，“然后呢？”
　　“然后我把他电话挂了。”
　　江思娴挑挑眉，她的素质让她不会用脏话骂回去，但也不是任由那老头子满口胡诌的。见景夜仍旧有点气愤，江思娴又转移话题，说了些文家的事情。
　　“对了，Anny出国了，去的是你那边，你有看到她吗？”
　　“去我那边？”
　　景夜蹙眉。
　　那个国家很小，按理说她可能是会碰到Anny的，可她没看见。Anny莫名其妙出国干什么，难不成是为了找她？
　　景夜出国不是秘密，Anny随随便便肯定能打听到，可文乐清为什么会允许她出去呢？
　　“哦，文乐清住了一个月的医院。”
　　听她提到文乐清，江思娴才想起来，在Anny出去的时候，她就收到了文乐清住院的消息。
　　这人玩的花招特别多，很能折腾人，但即便如此还是有不少Alpha和Omega想走捷径去往她身边靠。这种娱乐圈的居多，也有商圈想要借力营销的，毕竟现在酒香也怕巷子深的年代，手握大量营销资源还是很吃香的。
　　江思娴一开始以为是她玩的太累了，住在医院歇两天，挂点水就好，这也不是没有过Alpha那么做。不过Alpha身体素质很棒，很能折腾得起。
　　再不济就是用了什么特殊药剂吧，也能几天就起来了。可她没料到，文乐清居然住院一整个月，出来的时候也不知道废掉没。
　　想到这里，江思娴冷嗤了声。
　　她可最喜欢看这些狗咬狗的戏码了。
　　“Anny还有这本事？”
　　景夜惊讶了下，她记得之前Anny可是被文乐清折腾到实在受不了了，现在忽然出国，文乐清又住院了，很难不怀疑是她做的。
　　“不确定是不是Anny，但大概率就是吧，不知道她是用了什么手段。”江思娴幸灾乐祸，“反正现在人也出去了，文乐清就算想追杀她也没法把手伸那么长。”
　　经过江思娴那么一说，景夜倒是想起来国外的那个文家。
　　她们一家人给她的感觉都很奇怪，尤其是那位二小姐，虽然听说在家里是畏手畏脚的，一点也不受宠爱，可景夜看来，她对自己也挺奇怪的。
　　常常跟踪她，甚至不惜脸面，一般人被抓住以后会害怕，可那人给她的感觉就好像认识她似的。
　　她可从来没有见过那位二小姐。
　　当景夜原原本本地一点点与江思娴说了以后，听到文家在海外还有分支，尤其是听见文姝脸上的烧伤和文太太背上的烧伤时，本来悠闲地躺在沙发上的江思娴忽然坐了起来，双拳紧握，难以置信道：
　　“难道是她们？”
　　景夜不明就里：“谁们？”
　　“我之前听说文家有一个分支，之前和文乐清她们家的关系本来很好，但后来利益上发生冲突，她爷爷联合其他几人暗中放火想把他们烧死在房子里。”回想到那件事时，江思娴两条好看的眉毛也微微蹙起，“可后来文萧霖和她的女儿都没死，反而跑了，只是不知道去了哪。”
　　景夜顾不得惊讶文乐清爷爷居然能狠下心，把与自己还算有血缘关系的人烧死，只是紧紧攥着毛毯听江思娴叙述。
　　她总觉得这件事没那么简单。
　　如果这两个文家有仇在身，那应该不至于联合起来对付别人。
　　可她总觉得那边的文家对她也很熟悉，肯定不是认识她，那就是认识原身了。
　　等等，海外文家为什么会认识原身？
　　可原身一开始是要被文乐清给挑走的，当时如果没有江思娴插手，文乐清极大概率会把原身给直接带走，因为原身和文玥玥长得相似。
　　如果这一切串起来的话，似乎就很好解释了。
　　海外文家知道文乐清和文玥玥的事情，知道在她心里，文玥玥不一般，于是暗中培养原身，想要把她送给文乐清那边。而她就是个白眼狼，江思娴对她那么好，尚且可以恩将仇报，更别提变态一样的文乐清了。
　　她们要想暗中培养原身，肯定不会自己亲自上阵，而原身从小是跟比她稍微大一点的杰罗妮一起长大的……
　　“姐姐，我忽然想起一件事情。”景夜心跳怦然，忽而认真地一把抓住江思娴的手腕，“有没有可能，在国外跟着我的那个外国女孩，其实就是杰罗妮？”
　　作者有话说：
　　忽然降温了！大家注意保暖呀感谢在2022-11-29 00:00:00~2022-11-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：百櫻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小红锁、话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你吃柠檬嘛 98瓶；人间渣子 30瓶；透明质酸、池烨、QAQ、RASCAL 20瓶；芒果会咬人 14瓶；A.、Reus、森繆、陌影疏涵丶、聚、香泡 10瓶；晓草、恸 8瓶；61198175、南风知我意wys 6瓶；瑶、无尽夜幕、简简单单、小红锁、半口柠檬 5瓶；鎏光岁月 3瓶；ぃ、云墨晓雾、念鱼大王、卷饼是真的！、○&○、钰柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　从始至终, 说杰罗妮死掉了的只有孤儿院的那位护士，没人能证明杰罗妮真的死了，更是连埋葬的地方都没看见。
　　如果那个护士是在骗自己呢？
　　或是说，那位护士也被骗了, 按照海外文家的能力, 让一个人的死讯看起来像真的一样也不是做不到的。
　　景夜越想越觉得奇怪，不然她实在是解释不清楚, 为什么文家的二小姐会那样跟踪她。而且文萧霖跟她的第一任丈夫生了文姝, 两人感情很好, 否则她丈夫也不会冒着死亡把妻子女儿救出去了。
　　她丈夫当场在火海身亡, 文萧霖带着文姝远走他乡, 又找到一个外国人当自己的赘婿A，生了杰罗妮。
　　而文萧霖和她现任丈夫肉眼可见关系很一般，虽然不知道他们在家里怎么样, 反正豪门商贾的聚会, 没人看到过她那位男模丈夫。
　　所以有一种可能, 杰罗妮并不是她真正想生育, 而是打算当成一枚不易让人察觉的棋子, 所以杰罗妮在家里也是不受待见的？
　　景夜细思极恐, 额头都冒出了一层薄薄的冷汗，抓住江思娴的手更加用力了点。
　　“如果是这样的话，当初她们就是想让杰罗妮诱导Anny去害文乐清，但不知道为什么，忽然改变主意到了姐姐你的身上！？”
　　景夜估计哪怕不是这样也八.九不离十了，这么看来, 一切才能正好解释清楚, 所有的逻辑线差不多也能严密缝合对上了。
　　只是她唯一不太清楚的是, 在他们家遭遇大火的时候江思娴还小，江思娴的年龄也就跟文姝差不多大，也不可能掺和其中，为什么海外文家要报复到她的头上来？
　　难不成是江家做了什么伤天害理的事？
　　景夜眼神一寒。
　　哪怕江家真的做过对不起文萧霖的事，这也绝对不是文萧霖来报复江思娴的理由。冤有头债有主，江思娴与她根本没有任何的过节。
　　“别怕。”
　　见江思娴眉头皱了起来，景夜轻轻拍着她的背部安抚。
　　江思娴冰雪聪明，她能想到的事情，江思娴自然也能想明白，因此才更加不忿。景夜胸腔怒火突突直窜，但没在江思娴面前表现出来破坏她的心情，两人好不容易重逢，不该让不长眼色的人坏了事。
　　“对了阿景，明天你陪我去给我姐姐上个坟吧。”江思娴被她静静抱着一会，感受着Alpha熟悉的气息与体温，心思也渐渐平稳下来，靠在她的肩膀上，“过两天就是她的周年了。”
　　按理说孕妇上坟不太好，会有忌讳冲撞，但那毕竟是江思娴的亲生姐姐，景夜当然不会拦着、
　　当天晚上，两人是在一个房间里睡的。
　　景夜本来想跟她分床而居，怕夜里不小心碰到了她的肚子，但在江思娴的再三邀请下又有点不太想走，只得小心翼翼地在两人中间隔了一条叠起来的毛巾。
　　不过她的睡姿其实一直都还不错，再加上这几天实在是太累了，很快就睡着了，没乱翻动，更没踢人。
　　次日江思娴开车带她去了墓地，景夜才发现那与自己老家的坟墓大不相同，建造得类似于博物馆，只是呈半圆形盖下来，建筑物看起来很奇怪。
　　“有些人死后不愿意埋葬在坟场，觉得阴森，就会把骨灰存放在这样的收集馆里。”见景夜面露疑惑神色，江思娴给她解释，“和博物馆有点像，每个人都有自己的房间，方便祭拜。”
　　这里的装修是简单的冷白色调，周围绿植与鲜花环绕，中间一进门的地方还有一小片假山，流水潺潺自上而下淌过，没有一点阴森，反倒是温暖祥和。
　　江思娴在门口刷了身份证，领取了一张电子卡，带着景夜绕到里面去，穿过走廊，来到了一间比较大的屋子门口，把电子卡插.入开了门。
　　门里面摆着一颗迷你松树盆栽，旁边还放着一座小水缸，里面养着一只乌龟正在沉眠。条案上摆着各种各样的祭品，她姐姐的牌位就在上面放着，干净整洁，一看就有人天天来打扫。
　　景夜还是第一次看到这样的祭祀方式，大开眼界的同时也觉得还挺不错的。
　　毕竟不是每个人死后都想埋在黑暗的土里，虽然景夜不太相信这个，但如果让自己选，百年以后是住在这样的地方还是阴暗的坟墓，她毫不疑问会选这里。
　　不过看着环境就也要花不少钱就是了。
　　江思娴本来打算去给乌龟喂点养料，但发现那边的养料袋子少了一个。乌龟食是按照小包一个个弄好的，上面会严谨标上日期，防止喂错喂多。
　　上一次喂食是在几天前，按理说这次喂食应该就在今天的。而她昨天预约了要来，管理员不可能在她来之前就给乌龟喂食。
　　虽然只是个小事，江思娴却想了很多，立马先放下东西走出去，到门口的AI机器前，输入证件号查询。
　　果然，半小时前有人来过。
　　她只能查询到有人来，但更详细的查到监控，查到是谁过来了却不知道。虽然这里的管理很严格，但能进来的有好几个人，要想知道只能去找人开权限。
　　江思娴想了想，还是没那么麻烦。
　　两人一起进去祭拜了江思妍，江思娴怀着身孕，景夜就替她跪在前面的软垫上，给姐姐上了三炷香。
　　当时如果不是江思妍把她推开，现在江思娴就已经不存在了，于情于理，景夜都也对这位姐姐有着尊重和不舍。
　　自从江思娴去世以后，江思娴郁郁寡欢了很久，更让她难以接受的是，姐姐的名字在家族中就这么被抹除掉，仿佛像阳光下的冰雪一般彻底消融殆尽。
　　仿佛从来都没有来到过这个世界上一样。
　　唯有她清楚地记得姐姐的音容笑貌，也唯有她坚定地记着。
　　“姐姐，我把我妻子带来了。”
　　在景夜祭拜完起身的时候，忽然听到江思娴用很轻的语气念叨了句。她缓缓闭上眼睛，唇角勾出一抹浅浅的笑容，张开手臂从后面抱住了景夜。
　　在前一段时间，她经常辗转反侧，在夜里不能入眠，更多的并不是因为怀孕的症状，而是心里的沉重像一根根稻草，细细密密地压下来，让她渐渐就不能呼吸。
　　夜里是思念蔓延的最佳时机，想念汇聚成汪洋把她吞没。
　　她是喜欢林景夜的，这样的喜欢却让她无法接受将景夜与自己的一堆破事捆绑在一起。
　　她希望景夜在找回林家父母以后平安喜乐下去，不再参与她那些乱七八糟的纷争，所以在把人送出国以后，忍住了没有联系。
　　可有些时候，江思娴会悄然点到她的个人主页，去看景夜的朋友圈，看她有没有发布什么关于最近生活的动态。
　　每当看见有特别提醒的消息亮起来时，她也难以克制那份幼稚的激动，去点开手机屏幕，然后沉入失望。
　　她本来以为自己就要一直这么熬下去，直到在生活的压力下把和景夜的那一段给淡忘。
　　直至她怀孕了。
　　直至景夜忽然回来了。
　　在国外学艺或许需要比较长的时间，可她在看见景夜的刹那，根本没有心思去问景夜的学业如何，更没去再残忍地逼迫她离开。
　　成长是需要一定代价的，可江思娴忽然发现，她似乎比自己想象之中要脆弱很多，一旦温暖再次入侵，就没了亲手把人再推开的勇气。
　　“景夜。”
　　景夜正回过身来抱着江思娴，忽然听见姐姐带着哽咽的一声呼唤，连忙小心翼翼把耳朵凑了过去，仔细听她说话。
　　“怎么了姐姐？”
　　她有点紧张地询问了句，还以为江思娴是哪里不舒服。但很快，脑袋就被江思娴轻轻按住，女人纤长的手指抚摸着她柔软的发丝，贪婪地嗅闻着她身上的气息。
　　“现在很乱，你会后悔回来吗？”
　　景夜微微一愣。
　　女人的睫毛被泪水浸湿，虽然没有放声哭出来，但语气已经有点酸楚。景夜本就善解人意，反应几秒，立马就明白了她的意思。
　　也知道了江思娴当初与自己说那句话的含义。
　　“如果我会后悔的话，当初就不会回来了。”
　　她回来不仅仅是为了孩子，只是因为这个孩子让她更明白了姐姐对自己的重要性。哪怕江思娴没有怀孕，她也不可能一直在那边逗留，哪怕是远远地看着，她也不想离开姐姐。
　　“思妍姐。”景夜忽而扭过头去，抓住江思娴的手把她往后拽了拽，站在牌位前方微微躬身，“放心吧，我会好好照顾我老婆和我们的孩子的。”
　　室内明亮的光线让这座房间一点也不显得恐怖昏暗，在景夜声音的回荡下，反倒是多了几分温馨。
　　景夜伫立笔直，认真地给江思妍的牌位鞠躬三次，在等到第三次起身的时候，却猝不及防听到了开门声。
　　房间的隔音很好，外面的脚步声都不太能听得清楚的。景夜疑惑地扭过头去，在看到一个面含讥笑的陌生男人时，就把江思娴给护在了身后。
　　江思娴在目光对上那人的时候先是微微疑惑，旋即面色一变。
　　“姐……”
　　“别叫我姐夫。”陌生男人却是冷笑了声，毫无礼貌地打断了江思娴的话。他的眼神满是疏离和嫌恶，一字一顿道，“你们江家人不配。”
　　江思娴薄唇紧紧抿成了一条线。
　　如果是别人这么说她，按照江思娴的脾气一定会顶回去的，可眼前这个人……
　　他们已经很多年没见面了，但江思娴的记忆力很好，是绝对不会忘记他的样子的。
　　他就是江思妍的Alpha周路宸，江思娴名义上的姐夫。之所以说是名义上，是因为自从她姐姐意外过世以后，这位Alpha就带着孩子远走高飞，没拿江家一笔钱，也和江家彻底断绝了来往。
　　江思娴连她的小侄女都没来得及多见一面，之后就再无他们的消息。
　　她自然知道，对于当时的事情，周路宸是迁怒到自己身上的。如果不是出来送她，江思妍也不会遭此横祸，虽然那个开车撞人的被判了无期徒刑，可他们家破人亡，已经无法挽救回来了。
　　对于周路宸，江思娴不知道该说什么，其实哪怕是到了现在，她每每想到那天的事情，自己也会无法和解。
　　而周路宸与她非亲非故，没有任何血缘关系，自然不会能与她共情，连带着把所有江家人都给恨上了。
　　“最看不得你们每年回这里惺惺作态，跟那个老不死一样恶心。”
　　周路宸冷嗤了声，看了她们一眼后转身就走。
　　“等等，”江思娴却从他的话语中敏锐捕捉到不对劲的地方，一把拽住他的袖子，她太激动，用了很大力气，把人给生生拽了回来，“你是发现了什么？”
　　“你松手！”
　　周路宸当然不能跟他夫人的妹妹动手，只能恶声恶气地吼了句。景夜见状不对，怕他伤害到江思娴，连忙上前去把两人隔开，给江思娴护在身后。
　　“先生。”景夜不知道他姓什么，只得先这么叫着，同时用手轻轻拍着江思娴的背部，安抚情绪起伏的Omega，“我老婆当时也没想到会发生那样的事情，你要是有什么知道的，请跟我们分享，我们绝对不会坐视不理。”
　　她记得江思娴当时和她说，姐姐在很久以前就意外怀孕，被赶出江家，之后与她的Alpha生活在一起，生了个女儿，一家三口也还算和乐美满。
　　而江思娴某天去看望她，大雪天路滑，江思妍出来送人，结果两人在路上遇到车撞过来，江思妍把她推开了。
　　当时江思妍只是扭了下脚，本来也没多大事，好好休息一下几天就能恢复的。但当她站起来的时候，那辆车却再次呼啸而至……
　　后来车主被诊断为精神失常，免了死刑，判的是无期。周路宸之后就没和江家再产生联系，带着他们的女儿走了。
　　江思妍和周路宸感情很好，景夜在听这个故事的时候还问过江思娴，问她姐姐是不是因为意外怀孕才与这个Alpha结婚，江思娴却摇摇头。
　　江思妍虽然是Omega，却也很有主见，绝不是那种会被冲昏头脑的人，两人感情就应该是真的很不错。
　　周路宸如果是真的发现了什么，江思娴也是很迫切想知道的，她看周路宸的样子应该是有所察觉，因此更加急切。
　　“我前段时间带着女儿回来看妈妈，发现有人在那边跟警察聊天。”
　　见江思娴的脸色是真的焦急如焚，周路宸心里稍微好受了点，又被景夜拦着走不掉，只得黑着脸与她解释。
　　当时周路宸没注意，但在女儿祭拜母亲，跪在那边想单独跟母亲说几句话的时候，他出去了。
　　Alpha的听力很好，他听见有人模模糊糊提到了江思妍的名字，连忙小心过去窃听。
　　“那人说妍妍死的冤，要不是听到了不该听的得罪了文家，也不会年纪轻轻就……”
　　说到这里的周路宸已经忍不住攥紧了手指，当时他本来气得想上前去仔细盘问的，但很快就冷静了下来。
　　那些人既然敢做，绝对不会承认，而他要是直接把自己给暴露，无权无势的，那些大人物想翻手之间覆灭他也太容易了些。
　　他死了也就算了，到底是还有女儿在，女儿还没有抚养成人。周路宸也不清楚她们和文家究竟是什么恩怨，只能埋在心里，竭力忍耐。
　　“文家……”
　　他说的文家究竟是文乐清那一派，还是文萧霖，这也不清楚。但唯一知道的是，如果周路宸没有撒谎，江思妍的死肯定是与文家人有关的。
　　她难不成是知道了什么，被文家灭口？可江老头子是死的吗，怎么会看着自己亲孙女被灭口而无动于衷？
　　江思娴显然也是在思考这个问题，但她很快就压下心中疑惑，给周路宸点头：
　　“谢谢姐夫，这件事我会努力去查清楚的。”
　　周路宸脸色依旧不太好看，但已经比之前的态度缓和很多：
　　“那你尽快。”过了几秒又叹口气。周路宸颇为纠结地盯着江思娴看了眼，之后冷着脸快步走出去，又很快回来。
　　他的怀里抱着一个粉雕玉琢的小女孩，在看见江思娴以后，小女孩似乎还能记得她，犹豫着喊了句：
　　“小姨……？”
　　江思娴眼前一亮，展开手臂就去抱那小女孩。
　　这是她姐姐的孩子，没想到分开那么久时间都长那么大了。江思娴多年没见她，分外欣喜地拉着小女孩聊了好一会，直到周路宸催促才依依不舍地与她告别。
　　小女孩想跟江思娴继续玩一会，但周路宸显得有点焦急，在她头上轻轻揉了揉：
　　“我们得尽快回家了，希望你查到什么就立马告诉我，这是我的邮箱。”
　　他没直接给江思娴聊天软件的联系方式，不过邮箱也够用了。江思娴点点头，扫码添加了邮箱后目送一大一小两个身影远去。
　　在回去的路上，江思娴开了自动驾驶，导航直接去林家，看见景夜一直在打字，叫了两遍都没理，就凑过去捏了捏她的耳朵。
　　景夜忍不住“哎呀”了一声。
　　她的耳朵向来都是比较敏.感的，Omega柔软的指腹在她耳垂上擦了擦，景夜立马就肩膀一抖。偏偏江思娴不依不饶，在她脖子上又挠了两下。
　　自从回来以后，景夜发现江思娴更喜欢跟自己开玩笑了，以前虽然也有过比较亲近的时候，但从来不会这样对她。
　　江思娴挑挑眉：
　　“干什么呢，神秘兮兮地瞒着我。”
　　景夜正在跟莉拉交流一笔单子呢，莉拉那边的货运商出了点小问题，正在商议，忍不住与她吐槽几句。不过景夜是一边应付着她一边又在跟林修迪交流，忙得不可开交。
　　“和林修迪玩呢。”
　　江思娴认识林修迪，虽然不熟悉，但她现在对景夜的那些朋友已经没什么排斥感了，当然也不会无聊到去吃老婆和她朋友的醋。
　　景夜敲下最后一句后才笑嘻嘻地把手机给江思娴递了过去：
　　“大功告成！”
　　江思娴本来不太想看她手机的，奈何景夜满脸兴奋，惹得她也多了点好奇心，打开来以后一眼看见了一堆专业术语，和林修迪发来的账号密码。
　　【林修迪】：从这里点进去，晚上12点以后再上线，应该就没什么人会发觉到了，不过最好动作要快，半小时之内我能给你保障，再多就不行了。
　　“这是什么？”
　　江思娴问。
　　“今晚到那几位的电脑里看看有什么秘密咯。”
　　景夜嘚瑟道。
　　林修迪是业余黑客，不过这个“业余”的意思是没有专门去上课，但水平可不低。这些年来更是潜心研究，如果不是他爸爸不允许，早就转专业去了。
　　他巴不得有点用武之地，一经景夜找，就相当于是刚想瞌睡就有人送来了枕头，当即就捋起袖子开干了。
　　景夜昨天晚上就找的他，林修迪办事迅速，很快就给她安排好了。如果是林修迪亲自来操作能维持一个小时左右，但交给业外人士，只用最简单的方法估计只能半小时，但这些涉及到机密的事情，景夜到底不太想给林修迪扯进来，就还是自己上阵了。
　　半个小时的时间非常紧迫，她打算先试试入侵孤儿院的系统，如果不行的话，再次就是江老爷子的。
　　她现在更关心的还是孤儿院里面处在水深火热里的那些小孩子，哪怕江思娴可以上诉，也难把所有人给救出来。
　　在与江思娴细说了以后，江思娴自然也是点头同意。
　　不过这一次过去，那边肯定是会有紧急反应的，林修迪可以帮她们切换IP，但再来第二次难度会上升很多，大概率只能是一次性的了。
　　**
　　当天晚上十一点多，洗完澡的二人正襟危坐在书房内，景夜还是第一次做这种事，紧张之余也有莫名的兴奋。
　　她以前的生活一直都是循规蹈矩的，自从穿越到这里以后，倒是干了很多以前想都没想过的事情。
　　十二点一到，她联系林修迪，在对方准备好以后就远程入侵了那家孤儿院的监控中枢。
　　其实景夜最想看到的是当年发生的事情，但那毕竟已经过去了十几年，虽然这个世界的技术是可以达到把以前的监控给调出来的，可还是比较麻烦。
　　景夜就直接随便打开了前段时间的，她在那次去孤儿院的时候看了他们的活动时间表，其中有一段时间是吃完午饭午休，但午休时间特别长，长达三个小时，才会开始下午活动。
　　这三个小时的午休时间不可能都用来睡觉的，没有小孩会睡那么久的觉。
　　景夜直接调节了速度，用三倍速来看。
　　江思娴也坐在她的身边目不转睛。但可惜的是，看了足足有五分钟，却没看见有任何的异常。除了有些幼儿的反应比较麻木，可这也是正常现象。
　　孤儿院里有心理问题、身体问题的小孩是数不胜数的，一般来说，身体健康的小孩很少会遭到抛弃。这并不是什么重要信息，江思娴蹙着眉，并没有放弃查探，而是认真地看着进度条向前快速推动。
　　“等等！”
　　很快在其中捕捉到关键节点，江思娴在她手上轻轻按了下，越过景夜去把鼠标摁住。
　　时间恢复到正常的速度，监控摄像是4K高清摄像头，清楚地记录下一幕幕场景。
　　午饭时间他们吃的压抑无声，多数的小孩都垂着脑袋，这一天是周二，与平时不一样的是，大家的气氛非常压抑，像是遭到了什么可怕的对待似的。
　　在吃完饭后，甚至有小孩断断续续地哭出声。很快，大家被分散开来，部分跟着老师去休息室里面睡觉，有的人则是在罚站。
　　按理说，小朋友被罚站的时候应该很难过委屈，可这些被惩罚站在那边的小朋友却露出了庆幸的神色。
　　景夜继续往下看，就发现那些原本应该去“午睡”的小朋友却是被送到了一个隐秘的房间内。随着黑黢黢的大门被打开，有的孩子脸上已经出现了抗拒神色，想往外面走，却被老师的双手给死死按住……
　　等待他们的是全副武装的白大褂医生，平时本该是救人性命的白衣天使，现在却成了拿起刽子手的恶魔。
　　他们反抗挣扎，却在大人的禁锢下无处可逃，第一个被送到手术台上的是一个胖乎乎的小男孩，他的眼底浮现出浓郁的绝望，甚至连吭声都不敢，任由那些人在他的身上扎针。
　　这些人或许并不是什么正规的医生，可孤儿院里明显是在做一些实验，甚至有孩子被带到了一个小小的房间里，监控就看不到了，景夜估计那不是什么好地方，很大概率是更隐秘的手术台。
　　她在以前看到过传闻，说有的地方福利院实际上只是想培养出适合的“医疗用品”来。所谓“医疗用品”，可能是年轻健康小孩子的眼角膜、肾脏或是身体其他的器官，
　　人的生命力很顽强，被拿走了眼角膜或是一只肾脏也不会死，但会虚弱，尤其是在这种脏兮兮的，没有卫生保证的手术台上，就更可能会被感染的。
　　感染致死的风险非常大，就算不死亡，也会有各种病症接踵而至，让他们都活在无尽的痛苦当中度过余生。
　　景夜看得心惊肉跳，同时也没忘记把这一段给用摄像机拍摄记录下来。
　　但即便如此，这也不能作为最根本的罪证。
　　“他们可以说是给小孩子们上药，打疫苗，而小孩子打针的时候哭闹是很正常的，这一点很难反驳。”
　　江思娴显然也想到了这个问题，蹙眉道。
　　景夜看了眼时间，现在还剩下十五分钟，她们已经加快速度寻找，可却已经过去了一半时间。
　　景夜继续往后翻了一些，有殴打儿童之类的也都拍下来作为证据，但这些证据都不足以证明孤儿院的巨大罪恶。
　　而且越往后看，她越是心里压抑，看着那些小孩子痛苦挣扎的模样，景夜不由得就想起自己以前在孤儿院里，那还算是比较好的了。
　　她不再往后看，而是迅速往前翻，翻到了十四五年前的纪录。这时候的纪录是没有那么清楚，但基本上除了死角也都能看得见。
　　这时候的孤儿院还没扩建，孩子们之间的关系更加恶劣，甚至都不像现在这样，起码还能在一起玩。他们互相争夺有限的东西，吃饭时候也得靠抢夺，野蛮得像是一群小野狼。
　　而原身扭曲的心理，或许也有可能就是在这种情况下形成的。
　　如果一个人从小就在阴暗中长大，不勾心斗角就吃不到饭，经常无缘无故被棍棒教训，就算是心理素质强大的乐天派，应该也很难能在这样的情况下维持乐观。
　　景夜能理解Anny因以前遭遇而形成的心态不平衡，可并不代表她胡乱报复就能被原谅。
　　两人继续开着倍速往后看，后面依旧差不多都是这样的场景，景夜叹了口气，正准备向后跳的时候，却看到了一个有点熟悉的身影。
　　那是个混血模样的小女孩，有着一头金色短发，她的头发有点自来卷，但有的长有的短，一看就像是被剪出来的。
　　小女孩个头瘦瘦小小的，好像是因为说话不太流畅，只能比划着，被几个人欺负给按在墙根底，其中一个大块头的男孩子上去掐住了她的脖子。女孩竭力挣扎，却被扇了两耳光，嘴角都淌血了。
　　“杰罗妮？”
　　像是要印证江思娴的疑惑，很快，有个高个子的小女孩就从外面跑了过来，带着老师，几个打人的小孩一哄而散，只留下杰罗妮坐在地上隐忍地抚摸着被打的脸颊。
　　那个女孩和景夜长得很像，正是小时候的Anny。
　　意识到时间快来不及，景夜跳着看的，看到杰罗妮要被人接走的时候，已经长大了的Anny抱着她哀哀哭泣。杰罗妮反抱回去安慰她，两人依偎在一起说了会悄悄话。
　　杰罗妮走掉以后，Anny经常就去传达室那边看，眼巴巴等着她给自己来信。
　　江思娴和景夜一起看着她看着一张照片，学着那上面的女孩子打扮，看着她被确定选下来以后，被一名护士拉过去对话。
　　景夜把速度调慢，一点点看口型，但可惜她和江思娴都不懂唇语，只能依稀辨认出几个关键词。
　　这个护士的意思应该是让Anny想办法与江思娴亲近，最好能让江思娴与她生个孩子，之后的路就能好走很多。
　　而且那个护士给她递了一根针管和药剂，其中一个就是江思娴之前和她说的那个强烈药物。按理说一个护士应该是很难买到这种药剂的，也不知道她是从哪里拿来的，还拿给Anny，明显就是不安好心。
　　景夜额头已经冒出了点汗，尽量逼迫自己平静下来仔细看完这一段。而江思娴不知道是因为什么，已经不时开始移开目光，并且摸着自己的后脖颈。
　　现在的时间就是争分夺秒，都是林修迪帮她们争取来的，江思娴没出什么事，景夜就只能自己盯着屏幕认真记录。
　　她还在里面看到了一个戴口罩的男人，在Anny拿着东西离开以后又跟护士交谈，从口型看来似乎是在说某个名字，景夜只能分辨出大概的音节，但确定了第一个字是姓文。
　　“他说的好像是‘要是这小姑娘没被江小姐带走，文乐清就死定了’？”景夜喃喃道，“这是文萧霖的人吗，护士也是她这边的，她们的目的是想整文乐清，但为什么会同意Anny被你带走……”
　　“思娴？”
　　她的问话没得到江思娴的回答，转眸发现坐在身边的江思娴脸色有点潮红。正好半个小时时间到，林修迪怕被查出来，直接切断了链接去修复网站了。
　　景夜手忙脚乱想给江思娴倒水，却不小心碰到了一个东西。
　　在她按到插座开关的刹那，灯倏地灭了，室内沉入一片朦胧的黑暗中，景夜反应速度快，连忙又给按开来了。
　　江思娴起身的时候一个趔趄，幸好景夜眼疾手快把她给抱住揽在怀中，旋即就闻到了Omega腺体里散发出来的浓郁紫罗兰香气，铺天盖地席卷而来。
　　“姐姐！？”
　　景夜被她吓了一跳，她听说有的Omega在怀孕的时候是会不由自主散发信息素的，一般就代表着出了什么问题。她怕江思娴是被那些视频给吓着了，焦急慌忙地打开灯就要去找抑制剂，但却被牢牢拽住胳膊。
　　“不要抑制剂……”
　　江思娴的声音从后方传来，同时单手拽住了她的衣领把人往后拖。景夜缓缓向后走了几步，忽而感觉到肩膀被往下压了压，整个人忽然被拖到了床边坐着。
　　透过被拉扯的轻薄的家居服，她感觉到Omega的舌尖抵上她脖颈上的腺体了。
　　作者有话说：
　　放心，线在一条条理，目前出来的线索包括去世的姐姐的线都是推进型的，慢慢来不急~
　　目前已知：杰罗妮是文萧霖的女儿，文萧霖当年被文乐清的家族重伤，准备报复。
　　未知待求证：1、为什么要报复到江思娴的头上？
　　2、江思妍到底看到了什么被灭口？大家不需要思考了，看谈恋爱就好，脑力活交给作者（狗头）感谢在2022-11-30 00:00:00~2022-12-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶倾、白河愁 50瓶；蓝空 40瓶；泽 30瓶；解决、QAQ、简简单单、寒雨笑 20瓶；滴i歪 13瓶；透明质酸 12瓶；kirawolf、聚、橙子、落玉语 10瓶；水墨钰斓殇、鎏光岁月 5瓶；么么、折且、念鱼大王、君小骗纸、卷饼是真的！、想拥有系统的小曾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　Omega从后方搂住她的腰身, 轻轻衔住了景夜的腺体。
　　一般来说，Omega是无法对Alpha进行标记的，只有在终身标记的时候，比较高等级的Omega有可以吮.吸Alpha信息素的能力。
　　听说经过那样的举动, 会让Alpha陷入一种很特殊的忘我状态, 从而激发全部的潜能。
　　现在江思娴怀着孕，自然不是要故意撩.拨景夜, 而是想借她的信息素来自我安抚。
　　在柔软的嘴唇触碰到她的腺体时, 景夜肩膀一缩, 本能想要回身去给予Omega回应, 但却被江思娴从后面按住手, 声音轻柔却不容拒绝：
　　“别动。”
　　说罢试图开始吸走她的信息素，唇齿间飘荡着一股淡淡的葡萄酒气息。
　　景夜只觉得脑袋在一瞬间都放空了，呼吸急促, 在Omega小心翼翼地试图从她的腺体里找到那个贮存信息素的点时, 就回过身, 一把攥住了江思娴的手, 顺带把人给抱到了自己腿上。
　　如果再让姐姐这样下去, 事情可能会变得一发不可收拾。
　　她不想伤害姐姐, 可在Omega的促使下，景夜现在额头上甚至都浮现了一层薄薄的汗水。她抱着江思娴的手也没怎么用力，小心翼翼地护住了女人的小腹，保护着那里孕育的一个新的生命。
　　片刻后，Alpha信息素的主动注入让江思娴舒坦不少，不再像之前那样急促紧张, 缓缓泄力后靠在了景夜的怀里, 感受着她身上熟悉的气息。
　　同时, 景夜也打开了室内空气净化器的开关，让空气的流通变得容易一些，防止Omega的信息素在房间里堆积起来，让她难以承受住。
　　孕期的Omega常常会导致信息素不稳定，所以需要Alpha在身边及时引导安抚。Alpha和Omega的信息素匹配度越高，之后的孕期就会越舒服。
　　Alpha的信息素是可以消除自己Omega的不少不良反应的。
　　在这之后，景夜并没有随便松开江思娴，而是帮她按摩肩膀和小腿，让她的神经彻底放松下来。
　　“姐姐好点了吗？”
　　“好多了。”
　　刚刚吸收了不少信息素的江思娴脸上泛着红晕，眼神也是亮晶晶的。景夜安抚地在她脸上啾了一口，又把自己的脸颊贴上江思娴的脸。
　　“姐姐辛苦了。”
　　虽然不是她来怀孕，但从江思娴的种种反应能看出来，繁育一个孩子是多么不容易。而且江思娴之前的身体本身就被下了药，现在好不容易怀上，自然是倍感珍惜。
　　一想到下药，她就想到江祁鑫，五指不由自主紧紧攥成拳。
　　在把江思娴抱回床上以后，景夜没急着去睡觉，而是联系了林修迪。
　　当时林修迪发觉到有人开始排查以后，紧急把网址给切了，所幸快一步没有让人察觉到，避免了很多麻烦。
　　那边的人已经起了警惕，之后想再侵入应该是不太可能了，不过景夜还是挺感谢林修迪的。
　　如果不是他，自己来慢慢查证估计会得要很久，而起码现在有了目标，也能确定杰罗妮就是海外文家那边的人。
　　不过在景夜一声“谢谢”发出去以后，林修迪却是过了两分钟才回复她。
　　“小景姐……你这一声声‘谢’的搞得我都不好意思了，是不是人有了老婆以后都会收敛啊？”他发来的是语音，忍不住笑道，“自从我看你跟江小姐感情好起来以后人也变了，不是贬义词啊，就是说以前你老对我们大呼小叫的，现在礼貌多了。”
　　虽然这样的改变让人有点不太习惯，但林修迪大大方方地承认还是喜欢景夜现在这个样子。
　　以前“她”用起人来理所当然的，也就林修迪脾气好，陈玥讲义气，才能受得了“她”总是那样闹腾。
　　景夜故作凶悍地回了句：
　　“就你嘴碎！”
　　但心里还是挺感慨的。
　　林修迪是她为数不多的好朋友之一，上次甚至为了她敢直接得罪文乐清，跟Anny翻脸。可要是他知道其实Anny才是他原先真正的好朋友，自己只是个身穿过来的，林修迪又会作何感想？
　　自从发现自己与Anny的关系其实也没那么简单以后，景夜就一直在下意识地回避这个问题。
　　可不管怎么说，Anny是她父母的孩子，这一点是铁板钉钉不可否认的事实。
　　哪怕她很讨厌Anny，如果一直隐瞒下去，让对方与父母永生不得相认，景夜虽然不会对Anny产生丝毫愧疚之心，可对父母还是会有的。
　　只是现在的事情很多很麻烦，她打算先把能做的给做了，最后再告诉父母关于那件事的全部。现在系统已经不再对她限制，显然是自暴自弃任由景夜把世界线给发展下去了，所以说出也没事，只要是她信任的人就可以。
　　江思娴次日醒来的时候，就闻到了一股熟悉的早餐香气，推开门，看见景夜和孙阿姨正在忙忙碌碌。
　　今天的早餐做的格外丰盛，有茶叶蛋、荤素包子、水晶虾饺和烧麦。烧麦是江思娴以前最喜欢吃的那种，景夜那次冒雨给她买了以后，自己研究了下配方，跟孙阿姨捣鼓出来了。
　　虽然没能做得到人家那种绝味，但味道也还不错。
　　孙阿姨给江思娴热了一份蜂蜜红枣牛奶，给景夜的是红豆豆浆，在两人坐在桌边吃饭的时候她就在附近收拾，顺便叮嘱景夜：
　　“小景啊，你刚回来，年纪也小，老婆怀孕了总得去医院一起做一次体检的。我听说你们Alpha和Omega怀孕了更得讲究，平时在前三个月更是不能太亲近什么的……”
　　孙阿姨一向话很多，她不知道景夜和江思娴曾经闹过不愉快，以为景夜出去就是单纯的留学，甚至因此对景夜还有点小抱怨，吐槽她怎么能在老婆怀孕的关键时刻走了。
　　不过好在景夜现在回来了也不算迟，她可是见过不少Alpha，在老婆怀孕以后找借口开溜，虽然不至于一去不回头，但也有不少是会逃避孕期照顾责任的。
　　承担着独自怀孕生产的Omega多数都会产后抑郁，但景夜做的很到位，让孙阿姨自然就消除了之前的不满，不过也是认真嘱咐道。
　　景夜当然不会觉得她烦，笑眯眯一个个应了。
　　吃完早餐后，景夜预约了下周二的挂号，就跟江思娴往江家去了。
　　之前周路宸跟江思娴说，江思妍可能是看到了什么不该看见的东西，所以才被灭口。而当时的现场已经被封锁，之后再去的时候已经了无痕迹。
　　后面江老爷子说自己查了一下，没能查证到那人有什么特殊的地方，应该就是单纯的精神病报复社会而已。她们的父亲也尝试去查了，江老爷子都没查到的事，他去做自然也是无果。
　　“现在就只能从姐姐的遗物下手……当时我年龄还小，没想到这一点，但当时是跟着我爸爸整理遗物的……”
　　江思娴坐在车上，看向窗外匆匆闪过的景色，面色凝重：
　　“我已经联系了我爸爸，让他去帮忙取一下我姐姐的遗物了。”
　　把希望寄托在这里的可能也不太大，但毕竟也是最后一点机会了，只能祈求江思妍留下了什么蛛丝马迹，否则这一桩案子也只能沉冤到底。
　　江父是住在江家附近的一间别墅的，和老爷子他们没有住在一起。他有点势利眼，也有点小商人的自私自利，但也不坏，见江祁鑫那样对待自己的女儿，和大房也是完全合不来的。
　　但大房又受到看重，他为了不受气，直接搬出去了，因为在家里也不受重视，江老头子也没管。
　　江思娴在半路就接到了来自江父的电话。
　　“思娴，妍妍的旧物我放在仓库那边，今天去找的时候才知道前段时间被我爸给锁起来了，我现在正在找开锁师傅来，你动作快点，我怕……”
　　江父毕竟生在勾心斗角的豪门，再怎么样也不是个什么也不清楚的蠢人，江思妍的旧物莫名其妙被锁起来，他忽然去查，肯定会引起注意。
　　所以干脆直接找开锁师傅来帮忙，不跟家里人商量，这才是最快最有效的办法。
　　江思娴点点头，眼神示意景夜。景夜踩下油门，把速度拉到了目前能开的最快限速。窗外的景物在飞快向后倒过，她瞥见江思娴眼神急切，抽空安抚地拍了拍她的肩膀。
　　现在她们对江老爷子已经失去了全部的信任，就算是江思妍被灭口的事情与他无关，景夜隐约也觉得这老头可能是知情者。
　　他本身就是个非常凉薄的人，否则也不会把江思妍赶出家门，还纵容江祁鑫对江思娴下黑手。
　　子女对他来说也就像是养蛊一样，看谁能把谁给吞吃掉，就是最后的赢家，才能得到他的青睐。
　　江思娴情绪起伏有点大，景夜干脆边开车边放了舒缓的音乐，又打开了车载香薰。在香薰的安抚下，Omega的神经也渐渐回归正常，只是紧紧握着扶手的手昭示着此时内心的紧张。
　　那件事，对于江思娴来说，还是永生难忘的梦魇。
　　她的亲生姐姐可是死在了她的面前。
　　景夜懂得她的心情，于是加快了车速，比平时快了十来分钟到达。车刚停好，就把江思娴扶了下来，看见了站在那边等待的佣人。
　　“小姐，林小姐。”
　　佣人微微鞠躬，目光落在江思娴的肚子上。今天江思娴没有穿太宽松的衣服，而且经过营养的调理，她的肚子已经越来越大，尤其是人也不胖，轻易就能看出来小腹与平时不一样了。
　　在发现异常时，佣人惊讶了下，不过很快就按下心思把她们给引进去了。
　　江父正在门口纠结徘徊，在看见江思娴的时候才仿佛吃了一颗定心丸。他其实没多大主见，有不少事情都是江思娴在做主，他全部听女儿的就可以了，但江思娴告诉他，妍妍的死亡可能另有起因，江父身为她的亲生父亲又怎么可能毫无感觉？
　　“思娴，东西都在这里，我没动，就是清点了下，一个没少，你看看有什么需要用到的？”
　　江父怕她是有什么用，只是让人按照当时的清单备注一一当着自己面清点了，但没乱动弹。江思娴点点头，来不及与他多说，命令那些佣人全部出去守好门以后，郑重其事道：
　　“景夜。”
　　江思娴怀着孕不方便蹲下来，景夜就动作迅速地帮忙把那些东西给摆好，分门别类，把一些日记本之类的递给江思娴。
　　江思妍当时身上的手机已经被车轱辘碾碎了，手机卡无法复原，只有从日记本之类的找线索。但现在的人已经很少会写日记了，江思娴埋头翻了一会，并没有在那些本子上找到什么有用的东西。
　　“再翻翻看。”
　　江思娴紧抿着唇，坐在柔软的沙发上，看着景夜和她父亲在那忙来忙去。江父时而抬起头来看女儿一眼，见她坐姿很端正，在反应过来以后忽然想到什么：
　　“思娴，你……”
　　“我怀孕了。”
　　自从上次决定与景夜正式走下去后，江思娴就没打算再隐瞒这一点。江父又惊又喜，但很快想到现在并不是高兴的时候，于是匆匆点点头，继续在遗物里清点了。
　　“没找到。”
　　“这也不是。”
　　当时江思妍去世以后，遗物是全部被江家给收来的，只有极小一部分被周路宸拿走，给他们的孩子当做纪念，都是些首饰之类女孩子可以用的东西。
　　剩余的那些里面，衣服口袋都被清理过，基本不会有东西，再者就是一些生活用具和化妆品。为了保证不遗漏，江思娴甚至让景夜把口红都一一拧开查看。
　　江父把一堆精致的小东西给小心翼翼放到了一边去，那些也都是化妆台上用的东西，他不太懂，决定把那些交给景夜查看。
　　景夜一一打开气垫粉饼和遮瑕膏，没有放过任何一处细节，但越这样看下去越是心寒。
　　像是这些东西，能藏在化妆品里面的概率还是非常小的，毕竟化妆品就那么点地方，也不容易贮存。如果江思妍看到什么东西，最大的可能应该是给拍照拍下来，或是写日记一类的记录，可日记本里什么也没有，就是一些手账而已。
　　难不成她什么都没记下？
　　还是周路宸在撒谎？
　　景夜觉得周路宸撒谎的概率应该不大，就算是要欺骗，也不至于现在才来，不过江思妍看见什么也不一定能想起来记录……
　　长时间的寻找不仅消磨耐心，更是让人焦急烦躁。景夜蹙着眉，手上动作却没潦草，她不想错过一丝细节，看着江思娴期待紧张的眼神，更是觉得身上担子重大。
　　“等等！”
　　就在景夜起身准备去衣服那边碰碰运气时，已经从沙发上站起来的江思娴忽然喊了声，她的视线直勾勾落在一面不起眼的化妆镜上，上前几步，想稍微弯腰时，景夜就帮忙拿了起来。
　　化妆镜就是与平时一样的那种镜子，景夜刚刚看了一眼就过去了，没怎么注意。但江思娴却呼吸渐渐急促起来，在手里掂了几下后，就把东西拿到了桌子上去。
　　她开始动手一点点拆卸化妆镜。
　　景夜和江父都愣住了，在一旁仔细看着，但没阻拦。很快，化妆镜的背面被一点点拆开，里面竟是内有乾坤。
　　里面安静地放着一只小巧的U盘，银白色，与化妆镜一模一样的颜色，如果不是江思娴，估计都没人能想得起来去把化妆镜这种东西给拆开。
　　“这是……”江父也忽然想到了，难以置信地看向她，“这是你妈妈当年给你们送的那个小镜子！？”
　　江思娴点点头。
　　这小镜子在刚送过来的时候，她还和江思妍玩的不亦乐乎，因为镜子的做工非常巧妙，里面有一个非常难以寻找的小机关，找到了以后可以拆卸开来，在里面放东西。
　　能放东西的地方非常小，最多能塞一块橡皮罢了，不过对于小孩子来说却很好玩。江思娴当时这个玩具丢了，还难过了好几天，因此牢牢记住了。
　　当她颤抖着拿出里面的U盘时，江父已经面露警惕神色，小心切断了这里的网络，同时又出去亲自叮嘱了那些佣人们。
　　最后回来的时候，江父把门上了锁，防止有人进来看见。
　　做完一切准备后，江父才小心翼翼地把电脑给打开，让江思娴把那个U盘给插了进去。文件夹上了锁，江思娴试了好几个密码没能成，就在景夜打算不浪费时间，直接给林修迪打电话的时候，她输入最后一个密码开了。
　　密码是她和江思妍生日的结合。
　　那里是一段MP3模式的音频。
　　江思娴打开语音共享，三个人一起戴上蓝牙耳机，有点模糊的声音立马传入耳膜来。
　　“听说那女人回兰城了？东西找到了吗？是不是在他们家那里？以前我找文萧霖要，那女人装糊涂，真给脸不要脸，妈的。”是个男声，在此之后接了句很难听的脏话，“这婊.子是真不见棺材不掉泪，我看现在她们孤儿寡母的怎么办。”
　　“赵哥，要不我们——”
　　“先别急，文家那么大的火灾，那些人也不是傻子，肯定会一直盯着找线索呢，就算能来咬我们一口也是好的。你现在先去盯着她，小心点，别动手，别走漏风声，我们当时都躲起来好几年了，没人认识我们，谁知道那次是咱俩干的？”
　　“大哥妙啊！对了，那东西当时在她家没找到，现在能不能去找她弄到？张书.记收了瞿家那张红卡，怕文萧霖给曝出来，SY度假村的股份暂时先给他远房表弟挂名，还有清光会所的年会都注销了。因为个女人损失那么大，我要是张书.记，我非得把她弄残了不可！”
　　“行了行了，就你嘴能，不知道她回来会不会是想上诉，不过上诉我们也都打点好了，她拿不到什么证据的，那边可是我们的人。而且再不济我们还能往江相之身上推，他当时不也是参与——哎，那边是不是有人？去看看！”
　　话音到这里就戛然而止，突兀中断掉了。
　　但几句话里蕴含的惊天秘密，却让三个人面面相觑，尤其是江父，蓦然间白了脸。
　　“瞿家……瞿满泉，瞿总？”
　　这个小小的U盘里信息量太大，江父半天才憋出一句话来。江思娴知道瞿满泉这个人，但仅限于听过而已，一点也不了解，那已经是老一辈的人了，现在坐镇的是他家儿子，专门搞房地产，和她并没什么交集。
　　“什么瞿总？”
　　江思娴十指猛攥成拳，呼吸都急促几分，视线骇人。她紧紧抓着桌边，将怒火竭力压抑住，胸膛却还是不住起伏。
　　“瞿满泉是金东房产的创始人，名声一直都很好，之前还传出他为了地产开发把人逼跳楼的事，那时候你还小，但没什么人相信。”江父的声音也颤抖起来，“当时我也不信，瞿总和我们交集不多，但人品在圈内是一等一的……”
　　但为什么要去花重金贿赂上面的人呢？
　　两人言语间提到的“红卡”，是这个国家特有的一种银行储蓄卡，能到红卡程度的一般都是上亿资产，很难轻易挪动，送人礼物送这个可谓是极大的手笔了。
　　SY度假村在以前也是红火一时，前几年才逐渐没落，当时的股份可是千金难求。
　　可见是一笔多脏的交易。
　　文萧霖家里被烧成那样，原来是因为她掌握了那位张书记收贿赂的证据？可听这个对话应该已经是后来的了，事情发生在几年前，也就是说，在录音的时候，江思妍也就只有十几岁而已。
　　她的手里有这样的证据，但并不敢轻易拿出来，只能小心翼翼地藏在这个隐秘的地方，担惊受怕度日。
　　江相之是江思娴的曾祖父。
　　事已至此，江思娴全然明白了事情的前因后果。
　　为什么文萧霖要处心积虑地报复？
　　为什么她们那么了解文乐清的爱好？
　　为什么报应最终落到了自己的身上？
　　想起前世，她身体都忍不住在发抖，五指紧紧攥着从上面拔回来的U盘，因运行而加热了的U盘在掌心宛若一团滚烫的火。
　　她的姐姐在知道这件事情以后并没有选择公开，但也没有能力瞒天过海，当时都不知道是怎么样才跑掉的。
　　或许当时她以为没有人追上她，殊不知自己已经被看在眼里，只是那两个说话的人怕引火烧身，才会在当时选择放过她。
　　而江思妍迟迟没有做出举动来，本来以为只是能把证据放在那里，等需要的时候才会用上。那个时候曾祖父还在世，可她在听到曾祖父的名字时当然不敢随便去问。
　　直到她死了。
　　死在了飘飘悠悠的漫天大雪里。
　　江父的眼里已经浸满泪花，但看向一言不发，握着U盘冷静地关掉电脑站起来的江思娴时，连忙问了句：
　　“思娴，你去哪里？”
　　“去找人问个清楚。”
　　江思娴漂亮的面孔上蒙着一层冰霜，唇瓣紧抿。在她转身就要离开的时候，景夜却从后面把人给拽住了。
　　她的手腕纤细，但有力，皱着眉试图挣脱开来。
　　一旦涉及到当年江思妍的事情，江思娴就会处在有点失去理智的状态，已经没了往常的冷静。但景夜毕竟是局外人，哪怕再生气，也不至于会跟江思娴一样，被情绪左右大脑。
　　“姐姐，你现在去，不就是相当于给他们准备的机会吗？”
　　她压低声音道。
　　按照江家人的手段，他们甚至连外面那些佣人究竟是否十分可信都不清楚，指不定一会就能有人过来找了。
　　虽然江老头子不能把她们怎么样，可现在最主要的是得把手头线索给理清楚。
　　江思妍当年惨死，景夜估测江相之应该是知道的，而他的儿子当时已经准备继承家业，肯定也知道文萧霖那边的惨案。
　　也就是说，这些人为了不得罪那股势力，连自己的亲孙女都可以置之不顾。
　　景夜并不觉得江思娴现在过去可以讨要到说法，更大的可能是把自己气个半死，最后反而什么都没能得到。
　　所以现在最好的做法就是先按兵不动，不管怎么样，她们和文萧霖也算是结了仇，之后要做的是去查清楚文萧霖与那人的关系，为什么会能拿到书.记的把柄。
　　她也不相信，按照文萧霖那个疯子的性格，当年真的仅仅是因为看不惯那位张书.记贪污受贿的所作所为，才去想办法弄到了他的罪证，以至于自己差点全家都葬身火海中。
　　让两家结仇的最大可能，也就是双方支持不同的派系，导致利益冲突。而其中一方利益被影响太大后，就会想办法从对方的身上咬掉一块肉下来。
　　江思娴眼圈都红了，声音更是哽咽，晶莹的泪花含在眼里欲掉未掉：
　　“难道我要眼睁睁看着姐姐在天之灵不得安息，自己却什么都做不了？”
　　景夜的手被她给丢开了，江思娴似乎已经到了克制不住自己的程度，想往外面冲，但这一次，把她拉住的是江父。
　　这个在江家显得毫不起眼的男人只是长了一副不错的外貌，在家里的任何一个后辈却都不太瞧得起他，只觉得他运气还行，有个那么能干的Omega女儿。
　　他在家里一直都是没什么话语权的，基本上大事全都交给江思娴来处理，总是被人嘲笑说是女儿奴，自然不是褒义。
　　但此时，江父眼眶也红了一圈，他的呼吸沉重，另一只手死死攥成拳，甚至能听见骨骼嘎吱嘎吱的声响。
　　“林小姐。”
　　他和景夜不算熟悉，当初对于江思娴和景夜婚配其实是反对的，但现在看着景夜对江思娴不错，又是林家人，当然没了以前的意见。江父对着她点点头，摆手示意她把江思娴先带去休息，之后就没再说话，沉默着处理江思妍的遗物了。
　　趁着江父收拾东西的时候，景夜把江思娴带到小房间内，刚一进门，就被Omega给紧紧抱住。温香软玉贴了满怀，可景夜却已经没了任何多余的心思。
　　景夜下意识地去掏纸巾，但却发现江思娴并没有哭，渐渐换了一副冷然平静的神色。
　　她眨眨眼睛，短暂地叹了口气，盯着景夜惊讶不解的神色，压低声音缓缓道：
　　“我爸爸应该确实是从始至终不知道这件事……伤心，也是真的。”
　　话音刚落，她又忐忑地把景夜抱紧了点，直至感觉到景夜把她也紧紧搂在怀里的动作时，脸色才能稍微好看一点。
　　景夜无奈地叹了口气。
　　她当时就觉得江思娴情绪有点不对劲，按理说，江思娴已经意识到她姐姐的死亡是人为意外，按照她的性格不会那么容易冲动了，可忽然几次三番“情绪失控”，就变得一点也不像她。
　　原来是在试探她爸爸呢。
　　景夜自然不会觉得江思娴心机深沉，对家里的人都要算计，毕竟在这种环境下，能百分百信任的人已经很少了。
　　她与父亲相处没有那么亲密，用点小计俩这种再正常不过。
　　在看见景夜笑起来时，江思娴忍不住松了口气，但很快就再次有点小懊恼。
　　她以前是向来都不太在意别人的看法的，自己在他人眼里是好是坏，并没有多大关系。可渐渐的，江思娴发现，景夜对她的印象已经变得比较重要，如果是放在以前，她绝对不会多解释一句，可现在却忍不住想注视景夜的反应了。
　　啧。
　　她并不想承认自己被一个小姑娘给拿捏住，于是故意清清嗓子，想要岔开别的话题，却听见了江父急匆匆的敲门声。
　　房间隔音好，所以他得把声音放得很大，急切喊道：
　　“他们有人往这边过来了，江祁鑫带头，还带着几个保镖……”
　　“江祁鑫？”景夜挑挑眉，忽而垂眸对上江思娴的眼，柔声问，“姐姐，他是不是这段时间也一直在烦你呢？”
　　江思娴下意识“嗯”了声，语调上扬，是疑问的语气。
　　景夜很快回答：
　　“我知道了。”
　　人已经快来了，她们现在躲开来也没意义，更何况现在一切都已经挑明，江祁鑫自然知道她们在做什么，于是就干脆堂堂正正在门口等着了。
　　江父看了眼江思娴的腹部，担忧的眼神被景夜尽收眼底。景夜笑笑摇摇头：
　　“没关系。”
　　不管怎么说，起码在这个时候还做不出来那么过分的事，明面上还是要点脸的。
　　可他不能做的事情，景夜就不一定能不能做了。她可不是江家人，也不需要那么顾及后果。
　　三个人在门口站了几分钟后，就看见气势汹汹的江祁鑫带着几个人走来。那些保镖个个人高马大的人数足足有五个，一副要来抄家的架势。
　　不用说，景夜也能看出来他们是受谁的指使。那位自己现在还稍微要点脸面，没有出来逼迫亲孙女，可估计也隐约察觉到什么了，不然也不会让江祁鑫在家里还闹那么大的阵势。
　　“林小姐。”
　　看到站在最前面的景夜，江祁鑫眼中闪过一道厌恶，皮笑肉不笑地勾了一下唇角：
　　“我们江家自己的事情，林小姐就没必要在这里继续掺和了吧？妍妍虽然和你结婚了，但到底是江家人，不管怎么说，你当初只不过也是入赘江家而已，还没有算把我们的Omega给娶走。”
　　他刻意咬重了“入赘”这两个字，幸灾乐祸看着景夜的脸，试图想在景夜的表情上发现一丝恼怒或是尴尬的情绪，但发现对方的神色却平静如常。
　　对于绝大多数的Alpha来说都很灵验的嘲讽，到了景夜这里，却一点都没了用处，她反倒是好整以暇看着，等待着江祁鑫再继续说下去。
　　江祁鑫激怒景夜不成，又看她在那赖着不走，略略恼怒，但在他刚准备继续的时候，景夜直接上前一步，趁着江祁鑫来不及防范，从手里拿出一个小喷雾来对着他的脸猛地滋了一下。
　　“林景夜！”脸上沾到了不明液体，江祁鑫被吓了一跳后勃然大怒，连忙拿纸巾去擦脸，“你给我喷了什么东西！？”
　　这个圈子内乱得很，有不少药品都是喷雾式的，江祁鑫见景夜一脸得逞了的模样，心里忐忑，怒火在胸腔里突突直窜。
　　偏偏景夜还是一副“你奈我何”的样子，彻底点燃了江祁鑫的情绪。
　　“你！”
　　站在他身后的那几位保镖看见江祁鑫发怒，呈一字型站在他的面前，步步朝景夜逼近。但几名壮汉的威胁对她来说却宛如无物，景夜就那么气定神闲地站在原地，纤长的手指竖起，对着他用中指做了个“嘘”的手势：
　　“你敢动我一下试试？”
　　作者有话说：
　　慢慢准备开始妻妻合体虐渣啦！感谢在2022-12-01 00:00:00~2022-12-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41783562、陌影疏涵丶 20瓶；曦 13瓶；旺仔不Q糖、cwx 10瓶；一个优雅的挑水人 7瓶；天天睡觉不学习、望京西 5瓶；小红锁 4瓶；草芸歪?、鎏光岁月 3瓶；QAQ、念鱼大王、○&○、卷饼是真的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　江祁鑫气得火冒三丈, 自从出生以来，除了江老爷子，他在谁那边不是高高在上，被众星捧月着的？
　　但如果放在以前就算了, 现在他还真的不敢随便乱动这小赘A。
　　哪怕当时景夜是个入赘的Alpha, 可如今实际上早已就翻身做主人，不说是大权在握, 那也可是林家人。
　　林家人和江家通婚, 虽然不能算是“扶贫”, 可却还是能稳稳当当压制他们一头的。
　　再者, 林景夜刚刚被认回去, 林家人有多护短他们也不是不清楚，在来的时候老爷子就和他嘱咐过，哪怕要动江思娴, 也尽量别太招惹林景夜。
　　景夜站在台阶上居高临下看着江祁鑫, 神色倨傲, 依旧是很久以前那副吊儿郎当的样子。
　　江祁鑫已经很久没在她的脸上看到这样的表情了, 如此欠揍, 让人不爽, 但却让他无可奈何。
　　从小到大难得一次吃瘪，居然是在他看不起的小赘A这里，江祁鑫冷哼了声，忽而起身转头就走。
　　他是很会审时度势的人，知道不能与景夜硬碰硬，就算现在他让这几位保镖给他们控制起来, 之后的结果也不是他能承担得起的。
　　但只要一想到景夜的好运气, 沉稳如江祁鑫都忍不住恨得牙痒痒。
　　在目送着他们败兴而归的时候, 江思娴悄悄握紧了景夜的手，好奇发问：
　　“你给他喷了什么东西？”
　　“没什么，就一点掺了清水的Alpha抑制剂。”
　　这东西并不是她故意携带，而是忽然想起来的。之前景夜在家里随便捣鼓，突发奇想试了试在抑制剂里面掺多少水会导致失效，就做了这个东西出来。
　　她掺的太多了，里面的抑制剂只剩下一点点，再加上香味本身就淡淡的，闻不出味道来。江祁鑫也是Alpha，喷点抑制剂根本没事，非要说的话还有好处，能给他降降火呢。
　　江思娴忍俊不禁。
　　“他可是被你给吓得不轻。”
　　景夜撇撇嘴：
　　“那是他坏事做多了，看谁都不像是个好东西。”
　　她这一次来根本不是想针对江祁鑫，而是单纯想要考证江思娴姐姐的事情的。否则的话，她要是知道会碰上江祁鑫，这个里面装的就不会是掺水到近乎失效的抑制剂那么简单了。
　　不过现在也并不是她们说笑的时候，景夜把江思娴扶着下了台阶，就朝江思娴的父亲告别：
　　“那我们先回去了伯父，思妍姐姐的这些东西……”她看了眼江思娴，见江思娴微微摇头，就只带走了U盘。
　　她起初以为江思娴会把东西给全部带走的，都准备让人腾个地下室出来，帮她专门保存了，没想到江思娴只是最后恋恋不舍地看了眼，就拽着她走掉了。
　　“人不可能一直活在过去里的。”
　　在坐上车后，江思娴摘掉头上的帽子，任景夜熟练地伸过手臂给她系上安全带，扣牢。女人漂亮的眼中是淡淡的无奈情绪，随着车辆发动，扭过头去看向了窗外葱茏油绿的树木。
　　景夜微微一愣，踩下油门的动作都顿了下，过了片刻后才幽幽回答：
　　“我以为你不会说出这样的话。”
　　江思娴反问：“是吗？”
　　话音刚落她也扬唇一笑，同时飞快抿掉了眼里残存的那点泪花。
　　当时在她爸爸的面前，她其实有几分夸张的即兴发挥，但也有真情实感在。
　　她经常会想到姐姐，尤其是在景夜那样亲昵地呼唤自己的时候，总是会克制不住地想起江思妍。
　　即使她知道那是完全不一样的意思。
　　以前她一直都觉得，景夜还是个需要保护的，天真单纯会讨好人的小姑娘，因此逼迫自己能完全独当一面，把她给护起来，就像当时姐姐保护自己一样。
　　可直到现在江思娴才慢慢发现，那个温柔可爱的小姑娘，其实早就一步步成长到快要能与她比肩的高度。甚至有朝一日一定能站在她的前方，扛起更沉重的担子。
　　在遇见景夜之前，她的人生已经被复仇两个字给填得满满当当，直到后来才渐渐开始出现光明。
　　但无论是姐姐江思妍，还是前世的江温祺，都一定不希望她因为仇恨而把自己给彻底笼罩在一方小小的天地里。
　　“阿景。”
　　江思娴忽然变得亲密的一声呼唤，让开车等待红绿灯的景夜忍不住回过头来，看向坐在旁边的妻子。女人笑意淡淡，在绿灯尚未亮起的等待时间内，伸出手来轻轻在她的腿上拍了下。
　　“等我这边的工作忙完，我们就去度假吧。”
　　**
　　景夜在那边正式拿到了毕业许可证明，等到今年六月就能正式拿到兰城大学那边的毕业证，但在这段时间也不打算荒废，她正好每天在家里都闲得无聊，就婉拒了林家的邀请，让江思娴给她在部门里安排了职位。
　　林家做的那些她不太懂，唯有珠宝设计才是自己的爱好。恰好江思娴正准备操刀开阔部门，就把景夜给调到珠宝部当了个设计员。
　　她一向不太喜欢任人唯亲，景夜先前给她展现出来的能力的确不错，但绝对到不了组长的位置，就从最基层的开始干。
　　自从张胜走后，这个部门暂时就是由邹雪云负责交接的，听到景夜要来做个设计员，也无话可反驳，只是暗戳戳提醒她，不会对她有什么优待。
　　自然，景夜也不是来混日子的，除了实在有事就没有迟到早退过，任务完成也让邹雪云拿捏不出什么毛病来。
　　最近的日子她们正在加班加点做一个新品，邹雪云到底只是兼顾这一块，人也很忙，哪怕看景夜没那么顺眼也没空来挑刺。
　　倾弦今年第二季的产品因为各种原因不得不延迟上市，除了本身就知道内在的人，外面不少人都众说纷纭。
　　有人猜测江思娴是得罪了哪个大佬，有的人说倾弦的设计师们早就江郎才尽，更有传闻说倾弦即将破产，现在实际上是想收拾收拾跑路。
　　春季三月份是发售产品的最好时机，这个时候多数人都会选择买新衣服来填充衣柜，在四五月份正好是风衣衬衫的热销季，提前做预售能带动大批量的单子数据。
　　但江思娴之前没能拿到供货渠道，现在找到了合适的厂商，很快联系双星那边加班加点把新的成品做好，这一次，倾弦没有预售期，只能直接上线。
　　不过双星的质量一直都很过关，材料的使用率很高，产品合格率也高达95%以上，基本没什么退回浪费，大大节省了彼此的时间。
　　现在时尚品牌店许多也都会在营销上面下苦工，比如另一个叫鸿景的品牌，就请了去年刚刚拿到含金量很高的女配提名的知名一线小花祝涵青。
　　祝涵青是业内知名的Omega小花，科班毕业，前几年都没接过什么好剧本，是去年才因为一个大爆剧起来的。
　　像是这种电视剧，本身就对流量能起到非常好的推动作用，祝涵青风头正盛，粉丝购买力当然也很强，鸿景现在的销量非常能打，各项数据都目前维持在第一。
　　而各大设计公司在年初都收到了一个都市剧的订单邀请，届时会根据这一季度的销量选出到时候的合作方。
　　那个剧组是一位业内口碑不错的导演亲自操刀，编剧也是拿过好几次奖的，演员阵容待定，但起码会有个一线演员，有最基本的流量保障。
　　能拿下这样的订单，对于设计公司来说，虽然不能算是再上一个level，谁也不会愿意轻易放过这样的机会的。
　　江思娴目前手头的金额用了不少在买货上，本来想咬咬牙也请一个不亚于祝涵青的小花来助阵的，但这样一来，对于下个季度的预算就可能会不够了，之后可能还得有各种别的开销，一时间就会让她的公司财务非常吃紧。
　　其实江思娴也可以找林家借钱，看在景夜的面子上，林家人肯定会帮她渡过难关的，但不到万不得已，江思娴并不想这么做。
　　不过她很快就发现，在自己的新品准备正式推销的时候，那边关于祝涵青的热搜就扶摇直上，是关于祝涵青恋情的事。
　　演员恋情曝光，并不算什么，反倒是一件增加热度的事情。不过祝涵青现在还是在事业上升期，上一次演绎的是一位女反派，因为妩媚妖娆的妆造，吸引了不少女友粉，现在闹得还挺大。
　　江思娴平时对于这些娱乐八卦是没有任何兴趣的，不过在眼睁睁看着祝涵青这件事闹了整整两天，并且有前女友出来撕逼时，不禁往别的方面想了想。
　　本来恋情曝光并不算什么太坏的事，顶多也就是那段时间的争议比较多，还能虐一波粉，可当有前女友出来张狂辱骂后，事情的发酵就越来越大了。
　　那个前女友口口声声说祝涵青因为功名利禄抛弃了自己去陪.睡，但言语间漏洞百出，根本没有实锤，反倒是让祝涵青的粉丝统一了战线。
　　果不其然，在风头正盛的第三天，祝涵青拿出了语音聊天记录，反向实锤那个前女友才是脚踏两条船欺负Omega的渣A。
　　顿时，风向反转，前女友被骂到狗血淋头，祝涵青则是收获了一堆同情分，此时官宣代言的视频终于由官方号发出，工作室隔了一天才转发，但热度依旧飙升到了榜一。
　　任谁都要说一声好手段。
　　其实这样的手段在圈子里已经用烂了，有不少人都已经熟悉套路，先拉踩，后反转，最后宣传靠着同情分和路人缘再来一波数据提升，可奈何这样就是屡试不爽。
　　而且情感纠纷一向是最好洗白，最少后患，也最容易吸引路人的话题，不像是税务或是圈内更深层次的相关，会导致越陷越深。
　　财务小姐姐上班的时候到办公室给江思娴核对数据，空隙间与江思娴分享了这一个八卦。她还以为江思娴最近忙于新品上市会不关注这些，谁知景夜早在第一时间就通知了她。
　　“是文乐清的手笔。”
　　江思娴把桌面上的杯子一扣，不紧不慢道。
　　文乐清是专门做营销这一块的，手里养了无数的营销号，这一家明面上没有很偏袒的艺人，但实际上早就是文乐清给收购走了的。
　　看着那个营销号在热搜上掌控风云，一条条整理出翻转的逻辑链说心疼美女，底下粉丝们与路人们义愤填膺，江思娴都忍不住想笑。
　　但不管怎么说，群众的情绪还是很好挑拨的，这样一来，鸿景的销量再次向上飙升一头。
　　“这个文家……”
　　在来之前，财务小姐姐和市场统筹的那位聊过，这一次倾弦已经处在下风，估计想靠着后面直销的成绩反转，应该会非常难。
　　再加上文乐清的帮忙，虽然文乐清不是什么好人，但玩起营销来可谓是一把好手，黑的都能给人洗成白的，在她手底下也养出过好几个飙升到不亚于二线明星的网红，虽然娱乐寿命不长，可在那短暂时间内收益可是绝顶的。
　　除非江思娴肯拿出钱跟她们对着干，去给自己买营销，或是再请个能压得住祝涵青的艺人。但这都是会花费巨大代价的，一个能压制住祝涵青的艺人的出场费可不低。
　　最近景夜在忙着跟江父等人一起调查，江思娴则是在处理公司新品的事情，想到对家这个操作就隐隐头疼。
　　要直接放弃这次的竞争？那下一次的机会还不知道什么时候能来，倾弦现在正处于关键时期，丢失这个资源，虽然不算特别大的损失，但多数人总有点不甘心。
　　“江总，”财务皱着眉头道，“我们可以预支一下下个季度的产品宣传费用，这个季度的竞争比较重要，如果这次能签约就能回本……”
　　“算了。”
　　江思娴却在思考片刻后，当机立断下了决心：“这次我们不抢了，让给她们。”
　　财务“啊”了一声，明显有点急切：
　　“就这么让出去了？江总你是不是不知道，那个祝涵青实际上本来就不是什么好人，她以前跟文乐清其实早就……”
　　“我知道。”江思娴抬手，突兀打断了财务焦急的问话，叹了口气拍拍她的肩膀，面露无奈神色，“但知道有什么用呢？现在祝涵青风头正大，我去买她的黑料？去买水军攻击，和她们battle？那都是得不偿失的，反倒劳心劳力。”
　　她们毕竟是设计公司，又不是专门搞娱乐圈撕逼那一套的，考虑到花钱买黑料、水军营销PK，就得花费不少的时间精力。
　　有这个时间不如继续来做好产品，对于处在上升时期的设计公司来说，营销是第二位，真正把产品做好了，口碑宣扬出去，才是真的基础。
　　更况且文乐清既然敢这么做，她也不是傻子，论营销手段，文乐清那边养兵千日，她们又不是专门搞这些的，再牵扯下去反倒是会毁坏了重心。
　　财务本来还想说什么，她已经是倾弦元老了，实在是不太甘心看着这样的资源付诸东流。
　　倾弦本来就经过浮沉好几次，好不容易看到向上的起色，却被江老头子给打压住。之后江思娴奔东跑西，终于换到了与双星合作的机会，可却又要被打乱计划。
　　但她也能理解江思娴的意思，做服装设计的反倒是跨界去掺和娱乐圈的浑水，未免本末倒置。她们现在最主要的还是能把质量给再次提升，打出圈外，比什么都重要。
　　财务冷哼一声，边骂着文乐清和祝涵青边出门去了，那边江思娴则是打开了一个新的聊天框。
　　女人纤长的手指在键盘上飞快敲打，完成后才如释重负地站起身来。
　　怀孕的人也不宜久坐，疏于运动会让胎儿位置不对，生产的时候麻烦。江思娴现在基本都把当天的事情尽量在白天解决，减少了很多加班的次数。
　　现在胎儿接近四个月，已经显出轮廓，就算是穿上宽松的衣服也遮盖不住了。公司里的人很快都知道了她怀孕，纷纷道贺，也更加注意着。
　　江思娴起身做简单的拉伸运动，同时把手机声音打开，防止收不到消息通知。
　　那边的人过了一会才回她，回复只有简单的一句话：
　　OK。
　　但却能让她彻底放下心来。
　　**
　　半个月后，倾弦设计的第二季度新品正式上市，主推款“莫奈花园”是一系列搭配好了的套装，但分为五个款式，可以根据自己的喜好做出调整，也减小了撞衫概率。
　　春天是穿风衣的好季节，而风衣与衬衫的设计都基本上大同小异，多数新品不过也就是换个颜色，在细节上下点功夫，但大差不差。
　　倾弦的这一款结合了古欧风洋装的设计，但哪怕走在街上也并不会太突兀，模特就是亚洲模特，人高腿长骨架不大，在高腰的搭配下显得精气神十足。里面穿着一件薄薄的毛衣，毛衣上挂着一串红心项链。
　　在这款新品推出以后，自然上了个小热搜，江思娴也没特地去买，就任由着顾客做repo讨论。
　　【啊啊啊这一款不是之前江总戴着的哪一款吗？我知道不完全一样，但很像！！！立马就想冲了！】
　　【有一说一这一季本来是想买鸿景的，但感觉鸿景的设计其实emm一般般，没什么特别惊艳的点。讲真这几年各家的春秋款一直让我挺失望的，要么就是小香风照搬以前的稍微改改样子，要么就跟秀场一样，超级奇怪根本不敢上街- -】
　　【鸿景今年主要的心思都在营销上了，从看到那个女明星上热搜开始我就知道了，呵呵。不追星，纯路人，祝涵青好看是好看，但奈何人家专业模特演绎更有味道。】
　　【我就问谁不想要那个项链啊啊啊，而且价格真的不贵，分三个档位，最低档位是用白银做的，质量不算特好（但众所周知，倾弦合作出这些的时候真的没什么水分的，质检完全过关，不用担心很快褪色掉色），但学生党都可冲，真的很香！】
　　【呜呜呜戴上这个我可以有江总这样的老婆吗，林小姐那样的也可以！听说那个鸽血红宝石是林小姐送江总的，见证爱情，我真的可以】
　　但也有祝涵青的粉丝在下面阴阳怪气的：
　　【前面说好看的都是水军吗？她家衣服质量我怎么记得一直都比较一般，否则也不用这样给自己买通稿营销了吧？】
　　【笑死我了还见证爱情，林景夜一开始就是个入赘的Alpha而已，就是后来才侥幸认祖归宗，而且如果不是那个林霜夜自己作死，又怎么可能这种好事轮得到她的头上去？我看就是江思娴教的，真有心机】
　　【故意的吧，知道要卖不过人家就开始出来搞情怀了，奉劝某家还是走正常路子吧，这样真的败好感。】
　　【大家都在夸那个项链好看，就我没get到吗？之前林景夜买给江思娴只是因为贵啊，本来就一个靠钱砸出来的东西，就当好的了吗？而且当时林景夜还是靠江思娴养着呢，究竟是哪里来的钱给她买东西？】
　　【天啊，这么说她就是拿老婆的钱买高奢给老婆？不会那么搞笑吧？这也太下头了！】
　　事情经过发酵，在网上讨论的声音越来越大，有不少都开始怀疑是对方相互炒作。
　　虽然经过这一次的讨论争议，倾弦的销量和热度也在上涨，但鸿景那边毕竟有个刚刚跻身一线，炙手可热的祝涵青在，销量和流量还是难以抗衡。
　　与之热度一起上去的还有景夜之前送给江思娴的鸽血红宝石项链“爱神之血”，当时江思娴似乎很喜欢那条颈链，经常戴着出来，当天晚上上了一次小热搜，让不少人都知道了。
　　营销号生平最爱捕风捉影，又怎么肯错过这样的热度，当即就开始报道起江思娴和景夜的瓜葛来。
　　甚至有不少人觉得，那是江思娴在特地炒作，实际上林家早就认回景夜，或是她故意自买自炒，给景夜安插一个“爱妻人设”，方便之后作秀用。
　　现在大家族里有不少人都是会在镜头前出现的，并非只有娱乐圈才有曝光度。
　　江思娴在看到热搜的第一时间并没有回应，而是在它上到高位的时候，推出了另外一款新品。
　　倾弦这一季是双主打，做的是女性情侣或是闺蜜款。相比起第一个比较A的“莫奈花园”，第二个“花神誓约”要更甜美一些，更适合Omega来穿。
　　这一款是蓝白色软绵如云朵般的针织衫，里面的内搭是轻薄款，并不厚重，无论是春秋穿都一点也不臃肿。与之相配的是一款星星手链，与那个颈链一样，都是分为好几个档次，满足了不同人的需求。
　　有些买不起最高端的可以买低档，但低档只是材质有变化，和细节设计没有那么丰富罢了，总体在外看来并没有特别大的差异。
　　这样一来，也吸引到了喜欢设计但并没有那么多预算的顾客，一时间倾弦的势头也在朝上猛增。
　　看到网上有不少人都夸赞这次的饰品很般配，江思娴在刷到的时候截了图，给“木槿”发了过去，夸赞道：
　　“喏，看来这次的双新品已经很成功了。”
　　这个世界的营销习惯是每一季度会有一个主打品，冲主要销售额，其他的作为附属来售卖。但江思娴这次难得尝试了双主打，并且还采取了让人可以自主搭配的套装，无异于是个新的思路。
　　她的思路开创很成功，不过这一次鸿景那边算是下了血本，倾弦想追上去概率还是很小的。
　　至于网上的那些流言，她又不混娱乐圈，只要不是太过分的，对江思娴本人也没太大影响。她并不想去管那些东西，在木槿提醒的时候只是回了句“知道了”。
　　景夜看见她回答以后就安下心来。
　　她对江思娴的处理能力还是非常信任的。
　　不过这一次显然不同以往。
　　这样没有实锤的流言，她与江思娴也不是娱乐圈内的，一般人都是吐槽几句后就过去了，谁知过了两天又有谣言在热搜扶摇直上，在凌晨曝光，打了公关部门一个猝不及防。
　　江思娴当时还在睡觉，半夜忽然被电话吵醒，本有点烦，却在听到了公关部门部长的声音后立即清醒。
　　“传我和木槿？”
　　江思娴看了眼睡在自己身边的景夜，秀眉微蹙，片刻后小心翼翼地开了小夜灯，尽量把声音压低，又把夜灯调转方向，让光线不要打扰到正在熟睡的人，准备走出去聊。
　　不过在她刚下床的时候景夜就醒了，还以为是江思娴要喝水，直接起身下来就要帮她倒，是看见她在打电话时才安静下来。
　　既然景夜已经醒了，江思娴也就不再跑去外面，而是坐回床上开了外放。
　　“差不多就是这样，江总，您看我们现在是压热搜还是？”
　　如果是在平时，公关部长自有主张，当然不会因为这点小事就来打扰江思娴休息。但现在是新品上市关键时期，这热搜明显是被买上去的了。
　　而且报道的还是一个相对比较有公信力的大营销号，那家营销号皮下实际上是文乐清那边的，也就江思娴对文家研究较深才扒出来，一般人还真不知道。
　　江思娴正在思索的时候，景夜大致听懂怎么回事，顿时困意全无，打开了手机，刚上微博就看见了那条热搜。
　　#江思娴木槿#
　　点进去以后看到的就是一个营销号主持，明里暗里讽刺江思娴与那位设计师关系亲密，倾弦更是有员工透露，说两人私下里见过面，但木槿从不露脸，只因为木槿长得不太好看，拿不出手，不过关系暧昧是真的。
　　聊天记录的瓜一般相信的人不会太多的，但真假虚实结合起来，可信度立马就上了台阶。
　　倾弦那么多员工，也不太可能个个嘴严，很快就有吃瓜不嫌事大的在底下证明，自己朋友亲人在倾弦上班，具体的不知道，但老板跟木槿关系好是真的。
　　而且木槿是出了名的不露面，这也是真的。
　　有人明显不信：
　　【江思娴那么好看怎么可能看上一个脸都拿不出手的？她又不是瞎，而且景夜长得也很好，一般人也没恋丑癖吧】
　　【前面的笑死我了，洗地也不带那么洗的，我前女友在倾弦，当时她跟我分享过，说江思娴和林景夜就是形婚啊，而且有没有一种可能是林景夜根本不行，不然怎么还甘愿待在江家，不把江思娴带回林家？】
　　【虽然但是江思娴不是怀孕了吗？怎么出轨？】
　　【怀孕了？不说没往那方面想，这么一想细思极恐。】
　　景夜：“……”
　　当代吃瓜网友的脑补能力她确实是服气，没事白的都能说成黑的，而且真真假假结合起来，跟编小说一样玄乎，说的她都快信了。
　　如果她不是主角的话。
　　景夜的确无所谓入赘不入赘的事情，但绝对不想让人都以为她“不行”，更不想让吃瓜网友觉得江思娴是出轨跟别的Alpha怀了孩子。
　　江思娴思索了足足一分钟，烦闷地用指尖揉了揉额头，正准备说让部长撤热搜时，却见景夜朝她摇了摇头。
　　“留着。”
　　景夜给她做口型。
　　两人相处那么久下来，已经培养出了足够的默契，江思娴立马就明白了她是什么意思，虽疑惑，却也照做了。
　　公关部长对江思娴的话还是很听从的，闻言也没多问，道了声歉就挂断了电话。景夜回到暖乎乎的被窝里，却在思索着该怎么跟江思娴解释这桩事情。
　　她本来还不想那么早公开的，但这些人的猜测已经到了很离谱的程度，再加上她与姐姐之间现在完全没了提防，景夜已经在盘算着该如何跟江思娴解释了。
　　于是在江思娴也躺回去的时候，就看到旁边的Alpha靠得离她近了点，把柔软的脸颊贴上她的肩膀。
　　江思娴还没来得及回应，景夜却已经趴在她的身边把自己蜷缩起来，片刻后又抬起头，在小夜灯黯淡的光线下，一双水灵灵的眼睛却像两颗圆润的紫葡萄，眨也不眨地盯着她看，在没开口的时候就已经让人软了心肠。
　　“老婆，如果我有事瞒着你，你会不会生气不理我？”
　　“那要看是什么事了。”
　　和景夜相处下来，她当然知道对方是什么样的人，并不觉得景夜会做什么对不起她的事情。结合起在接到刚刚那通电话时景夜的神色，江思娴心里其实已经猜出了小半，只是故意严肃说道。
　　景夜果不其然被她唬到，面上闪过一瞬间的慌张尴尬，但很快就被软声撒娇所替代。
　　她虽然已经分化成了Alpha，但毕竟比江思娴小了好几岁，在姐姐的面前无意识就会流露出几分小女儿神态来。
　　江思娴最见不得她做出这副表情，瞬间心就软了软，伸出手来，在景夜的脑袋上轻轻抚摸了两下。她的头发在之前剪短，现在已经长出来不少，没烫没染，长而浓密的黑发披散下来，江思娴纤长五指伸.入发丝的缝隙，像是在摸一只毛茸茸的小狗般。
　　景夜讪讪一笑，贴身上她耳边嘀咕了几句。
　　**
　　热度持续发酵时，倾弦趁乱再次推出一组新品，包含了新的首饰，是项链和耳环。其中那个耳环是镂空白蓝色月亮的设计，甚至中间镂空的那一段还用精细的手法雕刻了一只小鹿。
　　新品一出，兜售一空的同时还飞上热搜，虽然都不是太高的位置，但毕竟事情已经酝酿了好几天，有不少人都认识她们了。
　　尤其是木槿这个名字，因为是新起之秀，年轻人还是有不少都知道的。
　　在木槿与江思娴一起上了热搜以后，她的那些为数不多的作品也被扒拉出来，在网上最近传的沸沸扬扬。但不管怎么说，只要是对珠宝略有了解的人，都可以认证她是很有个人特色风格的设计师。
　　木槿的作品特别喜欢在细节上下功夫，特别好认出来。而这一组新品里，那个月亮小鹿耳环，很快就被网友扒出来跟木槿的设计很像。
　　这东西说像，确实很像是木槿会做出来的那种风格，但木槿迄今为止没有做过与这一款差不多的产品，因此意见一直是争执不下。
　　因为这几天热搜的预备，她们只要一举一动在网上必定都会有人讨论。
　　最近公司里的人也都在盯着热搜，生怕又出现一个什么黑热搜上去了，把他们辛辛苦苦做出来的东西给毁掉。
　　于是在看见这个热搜时，邹雪云立马就按捺不住，小跑到了办公室去找江思娴。
　　她是负责跟珠宝小组交接的，负责带他们的作品去做质量检测，但并没有去仔细看那些作品，最近邹雪云还是比较忙碌的，她对珠宝也没有那么了解。
　　一看出了这个事，又看到景夜是第一署名人，邹雪云心里立马就有了计较，对景夜的不满在此刻也化作了鄙视。
　　“江总，她会不会是……”
　　会不会是抄袭的设计？这句话邹雪云埋在心里没说出来，但话到底就是那个意思。
　　她并不相信景夜的水平能跟木槿相比，而且之前江思娴和木槿走得近，与木槿合作，甚至帮忙运送购买珠宝原材料，这些她们都是知道的。
　　景夜回来以后未必不知道这件事情，指不定就一怒之下想要取代那位，但又想不出什么好点子来，就只能先模仿着她设计的精髓来。
　　但这设计嘛，模仿者有很多，但也有不少都会模糊界限，让单纯的模仿不小心成了抄袭。
　　其实早在江思娴让景夜进设计小组的时候，邹雪云就已经很不爽了。
　　她总觉得景夜没什么真学识，进去只是混混日子挂个名头而已，但当初景夜做的只是一个小员工而已，她也不能说什么，就算是被提拔为组长，这也是江思娴的权力。
　　可现在一旦影响到公司的绩效就不一样了，而且最近公司就像水逆一样，总被挂上热搜，邹雪云心里早就滋生不满。
　　她甚至第一次产生了从这里离职的念头，也对江思娴渐渐开始失望。
　　邹雪云起初觉得江思娴是个聪明人，可没想到她居然是个为了入赘的Alpha就能不顾一切的恋爱脑。
　　“没有抄袭 ，这件事我自有定论，你去忙你的吧。”
　　江思娴却根本没太在意，手指还在键盘上敲敲打打。邹雪云终于是忍受不住了，在她皱着眉，刚想说教时，却见江思娴缓缓地从座位上站了起来。
　　“我之前是不是跟你说过，不要把私人情绪带到工作里面吗？”Omega的声音冷了下来，“这已经不是你第一次这样针对景夜了吧，如果是其他人，你会第一时间就急匆匆过来，说她是抄袭的吗？”
　　江思娴始终坚信在一个公司里做活，首先必须得有最起码的信任，如果连最基本的信任都做不到，那也很难磨合成好的合作伙伴。
　　而且做这一行难免就会涉及到一些版权纠纷，还是在很久之前，她们的公司里有人被污蔑抄袭另外一个设计师，当时邹雪云也还是她的秘书，冷静地跟那人交流之后取证，最终通过细节上胜诉。
　　“我……”
　　邹雪云脑子很乱，不知道该怎么跟江思娴说，想要说的话在此时却因为对方抢占先机而不得流露。但江思娴明显没有体贴她的意思，在邹雪云的犹豫下，更是失望透顶：
　　“我上次已经说过了下不为例，如果你实在容不下人，而且非要把个人情绪给调到工作中的话，我就只能请你走了。”
　　“请我走？”
　　邹雪云宛如横遭晴天霹雳，难以置信地问了句，得到的却是江思娴冷静的肯定回答。
　　她知道江思娴从来不会在这种事情上面开玩笑，脸色瞬间一变，彻底垮了下来。
　　**
　　与此同时的另一边。
　　文乐清躺在柔软的沙发靠枕上，怀中搂着一个娇小的Omega。Omega的身躯不时划过她的手臂，十指轻柔地给女人按摩着肩膀，而一向特别放纵的Alpha此时却没有动弹。
　　哪怕Omega若有若无地用身体暗示，文乐清也无动于衷，昏昏沉沉间很快就要进入梦乡。但在她呼吸渐渐均匀起来时，刚刚入梦却被外面突兀响起的动静叨扰。
　　是她的秘书。
　　她在之前嘱咐过，三个小时要来给自己汇报一下情况，秘书自然是认真遵守。
　　“怎么样？”
　　其实一切都已经按部就班，只是她在这一次比较认真，一直都是自己亲自操刀上阵罢了。这次帮了鸿景，祝涵青的身价随之水涨船高，就会更加巴结她。
　　但这一切不重要，最重要的是，倾弦会因此受到不小的打击，她记得有个IP想要找衣着类的加盟商，这可是个好机会，要是让江思娴错失，哪怕不咬下倾弦一块肉也够她头疼的。
　　秘书按照时间顺序先报了景夜的那个新热搜，随后小心翼翼看文乐清的脸色。
　　文乐清悠然自得，颔首笑着晃了晃躺椅：
　　“模仿木槿的风格？那她的珠宝设计这条路就算是走到头了。”
　　虽然她对珠宝设计不懂，但基本道理还是知道的。
　　现在群情激奋之下一定是在疯狂嘲笑倾弦那帮人，而且江思娴在公关这方面绝不是她的对手，似乎已经放弃抵抗，可这样久而久之对于倾弦的人心就是一大考验，估计现在公司里会人心惶惶呢。
　　“还有……有个热搜爆了。”
　　“正常。”
　　文乐清已经不耐烦再听下去，木槿和江思娴那块料她是好不容易挖到的，花费不小代价，不过这么看来也很值。不管江思娴和木槿到底有没有什么，这样可是一箭双雕的好计策，网民的情绪还是最容易煽动的。
　　“不，不是那个……”秘书见她心情颇好，更有点难以启齿，最终咬咬牙道，“要不您自己看吧？”
　　“嗯？”
　　意识到不对劲时，文乐清掏出手机打开微博页面，在看见忽然杀上来的第一条的“爆”字时，脸色刷地一变。趴在她身上借力半躺着的Omega都被掀开，一屁股坐到地面，疼得龇牙咧嘴。
　　但在感觉到文乐清的低气压后，却也话都不敢说一句，颤巍巍愣着。
　　“你他妈是不是在逗我？”文乐清自诩素养很好，却是第一次在手底下人面前失控飙出脏话，声音都不由自主尖锐起来，“木槿不是给古迦娜皇后设计过首饰的新秀大设计师吗，怎么变成林景夜了？”
　　作者有话说：
　　景夜：想不到吧嘿嘿嘿感谢在2022-12-02 00:00:00~2022-12-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶倾 67瓶；乐静心 61瓶；魅力狗头、只想做个三流文人、叱咤风云的猫咪 20瓶；弥晟 15瓶；人间渣子 12瓶；透明质酸 10瓶；鎏光岁月 3瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　网络上的怒气疯狂发酵了几天之后的后果, 就是反扑也会特别严重。
　　景夜和江思娴两个人之前都开通了微博，江思娴的微博更是公开过，此时无论是倾弦的官博底下还是江思娴个人账号底下都是一团糟，不少人都在辱骂, 当然也有文乐清买来的那些浑水摸鱼进来的水军, 在里边带着节奏。
　　但很快就有人发现，景夜的个人微博改了认证, 下方的那排简介改成了“设计师木槿”。
　　没等吃瓜群众做出询问, 景夜就已经发了一串非常简短的文字出来。
　　【@林景夜：感谢大家关注并且欣赏我的作品, 在这里我会给大家交上一份满意的答卷。另外请大家多多关注@倾弦设计的新品, 由我和我的妻子江思娴女士全程参与设计。[＆网页链接]】
　　空口无凭说自己是木槿, 当然没人会相信，更是可能会有人揣测她是用钱或是用权力威胁了“木槿”，想要冒名顶替。
　　景夜发的那个网页链接里, 就包含她和江思娴做的草图。
　　珠宝设计是需要草稿的, 景夜做这些非常详细, 一次次的草稿铺就才会做完最后一个真正的艺术品。她每一次都会把草稿堆积起来, 然后拿给江思娴一次次过目, 这时候倒是成为了最好的证据。
　　里面还用网盘存放了自己一小部分当时的过程图, 以及与江思娴的聊天记录、IP地址都对上了，这下就算是想用P图造假来反咬都没可能。
　　文乐清全然没有想到的是，景夜居然会是那个给古迦娜皇后都做过首饰的设计师。
　　原先她只以为景夜是个纨绔弟子，长着一张让她还挺喜欢的脸，只不过是侥幸被林家人认了回去而已。除了文乐清之外，多数人也都是对她这么想的, 可事实却给了他们迎头一击。
　　文乐清还是第一次在属下面前如此失态, 平时这些事情她都是交给手底下的人来做的, 现在难得自己操刀一次却出了这么大的纰漏，不仅仅是脸上过不去，只要一想到自己这一次很可能会被人揪着小辫子，文乐清心里就是一阵怒火。
　　她本来都已经规划的很好了，先是给用绯闻给祝涵青炒作热度，等到大众的情绪被酝酿起来以后，借着这波热度再来一波反转，然后再顺势把江思娴的料给供上去，这样就形成了鲜明对比。
　　在营销方面江思娴没有什么涉足，根本不可能是她的对手，而那几家做的比较大的营销号，只要是能联系的她基本上都联系好了，等到关键时候就会跟她们家沆瀣一气。
　　文乐清在以前手里就养了不少的营销号，养兵千日用兵一时，而这些兵分散在各处，有时候还会发一点她手底下人的黑料，让圈外的人只要不是那么了解的都不知道那是她养的。
　　这种手段文乐清都已经玩惯了，谁知道在今天却猝不及防的翻了车，而且还是在这个合作的节骨眼关头上。
　　尤其是她做营销这一行的，平时也不可能没有对家。早有看自己不顺眼的人收集到证据，就等着关键时刻咬她一口。
　　当文乐清骂完手下再打开热搜的时候，就发现她和祝涵青以前从同一个酒店里面出来的视频被曝光了，顿时气得咬牙切齿。
　　文乐清一向在圈子里都是明摆着爱玩的，也不屑隐藏自我，所以跟谁约会都没有特别谨慎过，被拍到也是常事。
　　她这两年比起Omega，更喜欢Alpha一些，跟祝涵青也就玩过两次就腻了。没想到都好几年前的事情了，现在却被爆出来，在这个节骨眼上，聪明的人已经明白了前后关系。
　　祝涵青第一时间发觉不对，她的公关团队连夜澄清说只是误会，甚至跟文乐清都没联系。做艺人的最怕跟这种事情挂上钩，一旦表现出与人设大相径庭的黑点，也就算是完了。
　　祝涵青的工作室澄清说是两人从酒店里恰好偶遇而已，毕竟没拍到床照，她们可以抵赖不认。
　　可网友倒也没那么好哄骗，任由她们说什么就是什么了。
　　和别的人从酒店里一起出来，可以说是偶遇的概率也有，但跟文乐清这个二世祖一起，就算是圈外的人，哪怕是对这些事稍微关注一点的，谁又不知道文乐清是什么人？
　　而且文乐清手握这些营销号造谣污蔑人，已经有实锤放出，再加上这几天发生的事无一不是在帮着祝涵青和鸿景铺路，她们的路人盘已经逐渐开始崩塌了。
　　她那边就算是有人相信，也有人陆续开始脱粉，察觉到被当枪使的路人更是大面积开始回踩。
　　而江思娴那边从始至终都没有跳出来撕逼，只是澄清了景夜就是木槿这件事而已，谣言已经不攻自破，人品高下立见。
　　鸿景那边已经忍不住打电话来询问文乐清了，他们现在销量已经在下滑。
　　虽然鸿景请到了一线流量来代言，但这也是在祝涵青保持好口碑的情况下才能给他们带来销量，现在粉丝们甚至有的都开始存疑，迎来了小批量的退货，并且销量在持续下跌。
　　他们买营销是为了让自己的销量上去，怎么可能是想货款被退？
　　文乐清再也没了之前的胸有成竹，也没了让Omega帮自己按摩的心思了，她起来在房间里转悠了一圈，气愤地正要打电话，却因为甩胳膊的动作大了点，牵扯到了后脖颈，疼得“嘶”地倒抽冷气。
　　文乐清眼中闪过一道怨愤。
　　Anny。
　　如果让她再抓到Anny，一定要把这人的腺体剁下来喂狗！
　　之前她和Anny本来已经快要床死了，但那天喝醉酒回家以后，就忽然闻到了一股气味。
　　Anny给她下了药之后强行反攻了她，文乐清平时是不会轻易让Anny反攻的，一来是因为自己的掌控欲比较强，二来则是怕自己受伤，可是那天Anny根本不知道把持着度，把她的腺体都给弄坏了。
　　她现在才恢复好，又要来接手这件事，结果却不尽人意。
　　这件事发酵了好几天下来，弄得已经人尽皆知，而文乐清手里最开始发布的那个公众号，算是失去了公信力。
　　废掉一个公众号对于文乐清来说本不算多大的事，但这个账号后面牵扯出来的就足够多了，她以前经常为了人情帮人做事，也用这个账号黑过不少圈内的明星。
　　那些艺人的工作室可不是吃素的，之前也有几个人被黑得很惨，不知道幕后黑手是谁也就算了，现在知道幕后主使居然是文乐清，自然不会与她善罢甘休。
　　他们平时和文家并没有那么多的交集，可不会那么怕文乐清，而大多数的艺人公司也会手握一些营销号，彼此之间相互battle，光是他们的报复，就足够文乐清喝一壶的了。
　　文乐清这一次的算计本身也是计划周密，只是没料到景夜居然跟木槿是同一个人。一招之差，虽不至于满盘皆输，但也算是让她要烦恼许久。
　　但别提文乐清了，就是更加了解景夜的江思娴，在知道她就是木槿时，都惊讶了很久。
　　那天晚上，当景夜小心说出想跟江思娴坦白一件事时，江思娴还以为她要说的是对木槿做过什么报复。
　　本来都做好了跟景夜好好解释的打算，但在小姑娘涨红了的脸看来，事情似乎并没有那么简单。
　　她一开始甚至有点半信半疑，直到景夜当着她的面登录了另外一个聊天软件的账号，在上面看到了同样把自己置顶了的消息时，才神色复杂地盯着景夜看了许久。
　　“我以前上学学的就是珠宝设计。”
　　这一次，景夜在她面前没有隐瞒，而是原原本本的把全部都给讲了出来。
　　包括在那边听到江思娴怀孕时自己的迷茫无措，包括被针对时江思娴对她如及时雨一般的帮助，也包括那些暗藏在“友谊”之下温暖的担忧与嘱咐。
　　景夜在那个国家虽然没能在本土彻底扎根，但毕竟是给古迦娜皇后与小公主做过首饰的，虽然受到当地人的排挤，却也因此而出了名。
　　她和倾弦合作，无异于是给倾弦带来了一次打出国门的机会，而江思娴也是在那时候特别感动于“木槿”的义气。
　　在之前和木槿签订合同的时候，江思娴为了结下善缘，就给她让利不少，没想到很快就在第二年吃到了这样的红利，一度与财务小姐姐感慨过。
　　但没想到，在大洋彼岸那边对她关怀备至的“木槿”居然是她的老婆。
　　一想到当时“木槿”给自己发来的调养菜单，与一次次避开的视频通话，江思娴好笑的同时也有心酸，忍不住紧紧抱住了景夜。
　　她现在完全能理解景夜当时对自己的诚心，也幸亏景夜聪明，否则按照她的性格，如果景夜早早就表现出自己会珠宝设计这回事，江思娴还真的可能会对景夜更加提防，认为她是对自己的公司产生了想法。
　　文乐清做这一行树敌很多，甚至无需江思娴动手，就已经有人趁乱开始反踩回击，闹得天翻地覆，同时，还是相当于给倾弦打了一波免费的广告，让她们销量直线上升。
　　祝涵青后悔得要死，她其实已经洁身自好许久了，当时是因为一个很眼馋的时尚资源才陪了文乐清一次。
　　那次文乐清也没对她怎么样，她凭借着那次的时尚资源也有了小小的出圈，让导演找上门来，原本一切都在朝好的方向发展。
　　她本以为这一次也只是跟文乐清暂时合作，甚至文乐清都没要她付出身体的代价，就爽快答应了，可起初的风评很好，后面就开始逐渐下滑，直到现在她的微博粉丝跑了足足有两万！
　　虽然两万对于她的大几百万关注量看起来并不算什么，但艺人多数的微博粉丝都是会注水的，这两万人会取消关注明显是活粉，看得祝涵青肉疼。
　　尤其是鸿景那边和她的合作估计也到期就结束了，不可能再会有下一次。
　　不过稍微好点的是，她这次直接打死不认，又拜托人写了小作文卖惨，稍微挽留回了点粉丝，并且虐了一波粉，让留下来的那些再去冲了销量。
　　之前那个IP电视剧已经在跟鸿景接触了，本处在观望状态，但看到事态逐渐平息下来，就又有确定鸿景的倾向。
　　市场部门的人过来找江思娴商议过，他们的意思是想把IP给争夺到手，主动去联系对方，甚至可以稍微让点利润，但被江思娴果断拒绝了。
　　“江总，”市场部部长有点急，“这现在是我们能接到的比较好的一个资源，万一这个电视剧有起色，直接带来的效益……”
　　“我知道。”
　　江思娴不紧不慢地喝了口热水，下一秒，却面带笑容把手机给推了过去。
　　在看清上面的聊天记录时，部长从惊讶到大喜过望，不由兴奋道：
　　“路织梦路导？您还认识……”
　　路织梦是电影界颇负盛名的年轻导演，现在才不到三十岁，却已经拿到了某个很高含金量的奖项，除非是超一线流量，许多演员都是巴不得拍她的剧本的。
　　不过路织梦的脾气可不算好，入戏了以后对演员的要求极其严格，不满意的地方就讽刺辛辣，所以让人颇为畏惧。
　　她很难巴结到，因为自己本身也是路家的大小姐，路家全家只有她一个Alpha，之后估计是继承家产的主力军了，但十七八岁的时候就在电影圈摸打滚爬。
　　江思娴是怎么认识路织梦的？
　　部长不太相信是路织梦主动来找的江思娴，她一向不缺赞助商和加盟合作的，只要随意向社会公开招选，大批大批的珠宝商、设计师都想投入，比倾弦档次更高的也不是没有。
　　不过既然江思娴都能跟路织梦扯上关系，那后续合作问题肯定不大。
　　这可比之前那个IP要好上不知多少倍了，如果说鸿景搭上的IP是块味道不错的小蛋糕，路织梦这个就能称之为生日盛宴，有了这样的资源，任谁还能看得上鸿景那个？
　　部长不禁暗暗发笑，同时也心情舒畅了不少。
　　之前倾弦一直被打压，人心惶惶，他虽然还算比较相信江思娴，但也忍不住担忧，甚至有点抱怨江思娴为什么要在这时候与老头子闹翻。
　　不过抱怨归抱怨，部长也知道，江老爷子在财务部门安插的那是个毒瘤，如果是自己也会想尽早铲除的。
　　可现在倾弦正在逐渐走回正轨，甚至比之前还要更好！
　　“江总，那我先去忙了，您有什么事再喊我。”
　　部长看江思娴瞬间变得无比满意。
　　她虽然是个Omega，确实也有足够的领导能力。
　　不过部长有一句倒是说对了，路织梦确实是个比较难联系的知名导演，江思娴在之前也没有认识她的路子。
　　不过因为最近热搜闹得比较大，几乎是对这种事情稍微有所关注的人都知道了，路导当然也从上面看到了这一则消息，对她们的饰品衣服有所心动。
　　到了路织梦导演这个级别，已经不会再去追求那种极度的高奢，而是会选择与自己的剧组更加适配的服装造型。
　　既然这个服设就是符合她下一部剧的想要的氛围，路织梦当即就想要联系江思娴，但最终促成了这笔交易的还是林家。
　　林夫人和路导演的母亲是大学同学，在那天路导回家无意间提到之后，她的妈妈立马就去帮忙联系了林夫人。
　　路导本来还在有点犹豫，但听说是自己母亲同学的女儿开的设计公司，立马也就不再犹豫，直接爽快地跟江思娴预订了下一季的服设外包。
　　服设外包对于服装设计公司来说是一个大工程，因为要包揽整个剧组。单单主演就要换好几套衣服，尤其是都市剧本，换的衣服会更多点，要安排各种不同的场景，利润也很高。
　　尤其是在上映之后，剧组会有更大的宣传力，到时候还能把她们的名字给标上，相当于做了个很大的广告。
　　倾弦虽然上市了，但还是不能跟那些首屈一指的大公司比。
　　这次剧组的签约无异于是一个巨大的帮助，尤其是路织梦很爽快地和她们签订的是独家约，只要能够后续质量跟得上，帮助甚至不亚于在古迦娜皇后那边露了脸。
　　江老头子得知这件事时也蒙了，他可以插手江思娴以前的交际圈，可路织梦显然就在他的社交范围之外了。
　　路织梦的新剧打算在下个季度开拍，这一季度就正好留给倾弦准备的时间。江思娴公布了这一个好消息以后，倾弦上下都是干劲十足。
　　正式合约很快签订完毕，在合同录入的当天，江思娴豪横地摆了一桌子，宴请全公司的人准时下班一起聚了餐。
　　江思娴怀孕了不能喝酒，景夜怕喝完酒回家伤害到孩子，两人干脆以茶代酒敬了在场的所有人。
　　今天邹雪云倒是没有来，在那次江思娴与她公开坦白以后，虽然没有强制要求，但邹雪云还是能从她的表情语气里读懂了意思。
　　她没有直接开除邹雪云，是给对方留下最后一点面子，邹雪云深谙这点，咬咬牙自己主动走了寻找下家。她自己也知道，被开除和自己主动走完全是两码事，如果在倾弦呆了那么多年反而被开除走人的话，甚至想找好的工作都是没头绪的。
　　邹雪云递交离职申请的当晚，江思娴直接审批通过，没有一句挽留的客套话，还和景夜分享了这件事。
　　“走了才好，看到她那样就烦。”
　　景夜倒是丝毫不掩饰自己的高兴和对邹雪云的厌恶，早在很久之前，她就算是跟邹雪云结仇了，只是因为工作上的场面才没有太过针锋相对。
　　现在邹雪云要走了，她才不管是什么原因，在姐姐面前该笑就笑，该生气就生气，一点都不掩饰自己的情绪。
　　更况且，邹雪云对她老婆有这样的心思，她又不是傻子看不出来，说一点也不计较是不可能的。
　　江思娴被她逗得一乐，抬手就来揪景夜的耳朵。她自从上次无意间碰过景夜的耳朵以后就发现，景夜的耳垂特别敏.感，最经不起碰，所以就更喜欢在景夜猝不及防的时候去摸上一下。
　　景夜条件反射地肩膀猛地颤抖了下，继而被江思娴从后面抱住脑袋，轻轻晃了晃。
　　“对了，我们明天把蓓蓓接回来住两天吧？”
　　江思娴已经把自己怀孕的事情告诉林家人了，林家自然是又惊又喜，反正现在江佳蓓和林宥瑜处得特别好，最近就是在林锦华那边过的。
　　不过蓓蓓毕竟是江思娴领养的，虽然林锦华是她亲姐姐，但总把人放在那边景夜有点过意不去，打算趁着有空带孩子玩玩。
　　江思娴最近忙前忙后的，本来预约好的假期也泡汤了，不过相比起小假期，当然是公司的新征程更加重要。她最近干劲十足，当然也不排斥偶尔的劳逸结合，闻言应允。
　　蓓蓓虽然没有和她们住在一起，但感情一点都没淡，在得知两位妈妈要来接自己一起去玩的时候开心得不行，第二天早早就准备好了小裙子等待着。
　　江思娴现在月份不大，而且胎像稳固，穿着平底鞋逛个街完全没问题。
　　三人一起吃了个午饭，看了个电影，下午又带着蓓蓓在亲子游乐场逛了一圈。
　　孤儿院里面也有一些游乐设施，但都是特别简单的，只有滑滑梯和荡秋千，还得排着队。景夜却是直接在这个亲子乐园办了张卡，里面设施很多，在江思娴逛累了的时候，就让她在旁边的软垫上坐着，景夜自己去陪小孩玩。
　　蓓蓓是那种特别懂事听话的小孩子，知道江妈妈怀孕了，不想让她一个人坐在这里，于是和景夜在旁边玩了一会后就说累想回家了。
　　虽然在这么说的时候，小孩的表情依旧兴奋，一点都不像是玩累了的样子，这个年纪的小孩遇到游乐场时还是比较精力充沛的。
　　尤其是蓓蓓之前从来没有玩过这样的游乐设施，都是在暗无天日的孤儿院里度过的。
　　其实景夜当初把蓓蓓接出来，就是想要询问她关于孤儿院里面的情况。但后来发现这个孩子看起来比其他在孤儿院长大的孩子要开朗一些，实际上心里也很脆弱。
　　有一次她晚上去自己的房间里想要拿个东西，半夜轻轻开了门，却见小姑娘睡在床榻上，双手还维持着攥着被子的姿势睡着了，枕巾已经浸湿。
　　虽然在接人的时候有目的，但景夜也不至于对孤儿院里出来的小孩子没有一点共情能力，犹豫之后就放弃了对她的询问。
　　童年阴影往往是可以伴随一辈子的，蓓蓓已经是很乖巧的孩子，她并不想因为自己的盘问而让小朋友再次陷入当时的恐慌当中，甚至很久都再难走出来。
　　“要不你们还是再玩一会儿吧，我无所谓。”
　　江思娴在怀孕之后体力确实稍微下降了一点，因为不能像以前那样锻炼了，但还不至于脆弱到坐一会就得回家。
　　在她正准备挥挥手让她们再去游玩时，却突然接到了一个电话，过了片刻后，有点复杂地看向了景夜。
　　景夜心领神会，拍拍肩膀让小家伙先自己去玩。
　　“怎么了老婆？”
　　“路导演到兰城了，让我今晚先去跟她们交流一下，吃个饭，再带上你，说只是私底下的见面而已不用太正式……但……”
　　但她们当时是说好了要陪小孩玩一整天的，之前一段时间她们和蓓蓓也不经常见面，现在好不容易才有这个机会。
　　景夜和江思娴都不是那种不守信用的人，哪怕是一个小孩子，却也很看重这次的机会，因为不知道过了这个时间她们下一次又得什么时候才能有空。
　　“……那要不把她给一起带去？”
　　反正蓓蓓很乖，而且路导又说只是私下见面而已，也不会有多正式。
　　她们俩是真的忙，现在就把人给丢回去的话，总觉得是大人在欺骗小孩，心里会比较过意不去，而且又不是什么特别正式的场合。
　　“行，那我问问蓓蓓。”
　　景夜柔声细语的，把在那边拽着海洋球玩的人给叫了过来。
　　其实蓓蓓本来就没心思在那玩，而是眨着一双大眼睛仔细听着她们说话。景夜早就看出了她的心思已经不在这里，但却也依依不舍的，不想离开两位大人。
　　在跟她说了之后，蓓蓓立马声音清脆地大声回答了句：
　　“我愿意！”
　　小家伙眼中的忐忑消失不见，小心翼翼攥紧了景夜的衣角，恨不得就此黏在她的身旁。虽然这段时间她和林锦华、洛迢迢妻妻也很亲近，但到底把她带出来的是景夜和江思娴，哪怕是出自“雏鸟情节”，蓓蓓还是很依赖两人的。
　　路导虽然名气大，但实际上私下里也很好说话，只是对于演员比较严厉而已。
　　在看见个可爱的小孩子被带来时，她还愣了下，笑着看了眼江思娴的肚子，问：
　　“这是你们的……”
　　“这是我领养的孩子。”
　　对于外人就没有解释的那么详细，不过听了之后也没有再继续多问。
　　蓓蓓果然如她们预料当中的一样听话，乖乖地坐到了凳子上，并没有吵闹。
　　路导似乎挺喜欢小孩子，逗了蓓蓓几句之后，又抬头对两人说道:
　　“待会儿还要再来一个人，是我特别邀请的记者，算是给我们做个见证，这位是我的好朋友，你们就当是私下里聚会就行了。”
　　江思娴和景夜都理解地点点头。
　　等了几分钟之后，一个穿着驼色风衣的年轻男人推门而入，他的鼻梁上架着一副眼镜，显得整个人斯文儒雅，相貌清秀，不具攻击性，不过在那人刚刚进来时，景夜却见坐在自己旁边的蓓蓓脸色一变，手里正在把玩的叉子啪的一下掉了下来。
　　“蓓蓓？”
　　景夜很快感觉到了她的不对劲，疑惑地压低声音问了句。
　　蓓蓓却脸色苍白，根本没法回答她的话，只是死死攥着小手，然后摇了摇头，勉强露出一抹笑容来。
　　可一个小孩子的情绪是很难在大人面前伪装的，景夜立马就意识到了她的不对劲，知道在这里并不是说话的地方就把人给带了出去。
　　“抱歉，我女儿想上个厕所，要暂时失陪一下，几分钟就好。”
　　在得到了其他人的同意之后，景夜就把蓓蓓给带了出去。
　　这个孩子多数时间是比较平和的，不像其他幼儿园里出来的孩子会有很多的应激反应，景夜还是第一次看见她有这么大的情绪起伏跌宕，于是把人带到了比较安静的休息室内，缓缓蹲下来，与她保持着平行的高度，开口询问：
　　“你认识你那个人？”
　　在看到那个人的一瞬间，蓓蓓脸色就变得不太好看，此时听景夜这么一说，更是呼吸有点急促起来。景夜连忙就拍了拍小家伙的背，示意她安稳下来。
　　“没事的，我和你江妈妈一直在你旁边，不会有人能伤害到你。”
　　她看蓓蓓这个反应着实是有点奇怪了，路导说那个人是一位记者，会不会在之前的孤儿院里面他们见过？
　　蓓蓓额头很快冒出了冷汗，双手紧紧攥着指甲都刺入了掌心，却不肯放开，似乎是在思考一个让自己极为为难的问题。片刻后，终于是认真地抬起头来，注视着景夜的眼睛：
　　“景妈妈，那个人之前来采访过我们。”
　　她以前在孤儿院的时候看到有许多人来做过采访，不过都是问那些大人，然后再由护工找出几个比较听话的小孩，去按照他们所想的回答问题罢了。
　　她在看到这个人时，本来也以为是这样无意义的流程，可这个男人在没有得到自己想要的答案时，却突破了那些人的阻拦，悄悄在半夜翻.墙进来了。
　　他当时就是到了那边的公共厕所里，晚上起夜的蓓蓓还被他吓了一跳，不过很快就发现他对自己没有伤害的意思。
　　“后来呢？”
　　“后来那个叔叔找到一个地方，我看到他对准那边拍了照，但出去的时候被拦住了……”
　　男人被打得遍体鳞伤，手里的摄像机也被砸在地上打碎了，蓓蓓虽然有悄悄跟过去看着，可当时比现在还小两岁，根本没有去帮他的能力。
　　之后发生了什么，她并不清楚，只是在看见有人过来的时候就回到宿舍里了。男人的惨叫声凄厉无比，不过后面就断了，蓓蓓甚至以为他可能死在了里面。
　　当时有人察觉到了动静，但不知道究竟是哪个小孩可能看到了，第二天就把所有人都警告一通，甚至用通了电的棍子击打他们的手心，让他们“长记性”。
　　在那几天格外严重的虐待下，小孩子的世界很快就崩塌了，每天都是极其害怕，处在惶惶忧虑中，哪里还能想起来去顾着别的？
　　而且那些人还威胁说，如果他们胆敢把在孤儿院的所见所闻给说出去，就会遭到严重的报复。这种情况下，别说小孩子了，就算是成年人都很容易被唬住，更何况这个孤儿院的手段很不一般。
　　它们的背后绝对不止是文家，文家还做不到能在兰城那么只手遮天。
　　景夜心情沉重，安抚了蓓蓓几句后，把她给带回了座位上。
　　因为这段时间的精心呵护，小孩长胖不少，脸上有肉了，也变白了，和以前没那么像。再加上孩子长得快，那人还真没认出来。
　　一顿饭吃完以后，路织梦有点事先行离开，那位叫郑书方的记者和她们不熟悉，但礼貌地推开门示意几位女士先出去，却见景夜没动弹。
　　她的视线落在了男人的脚踝上，虽然他穿着宽松阔大的工装裤试图掩盖，在仔细观察之后，却能发现他的下半部分身体有点僵硬。
　　他的两条腿应该是假肢，以前景夜在孤儿院里面见过残疾的孩子，他们的身上接的都是假肢，有的能够跟正常人一样行走自如，但需要很长时间的磨炼，很大的恒心才可以做到。
　　郑书方注意到景夜的视线后不自在地往后躲了躲，却被她截住动作。
　　男人的个子不高，景夜身为女性Alpha和他相差无几，两人的对视并不带火.药味，可郑书方却莫名感觉到了一种压迫感。
　　所以在Alpha礼貌地笑着提出想和他聊聊的要求时，郑书方犹豫了一下并没有拒绝。
　　……
　　“蓓蓓！？”
　　谈话循序渐进，有江思娴这个谈判的高手在身边辅助，景夜轻松就拿捏到了关键。在确定这位郑书方记者是可以信任的时候，直接让蓓蓓开口说出了自己的名字。
　　当时郑书方是问过她的名字的，两年多过去，即使长相分辨不出来了，名字倒是记忆犹新。
　　那是他在孤儿院里面接触到的第一个小孩，也是唯一一个愿意搭理自己的。
　　而那个时候蓓蓓还是个体格瘦小的，现在被领养出来以后倒是长了点肉，个子也长高了。郑书方有些激动，当即就摸了摸她的小脑袋。
　　“叔叔……”
　　蓓蓓却是心情复杂。
　　郑书方当时去孤儿院时还是个四肢健全的大活人，可现在却被迫安上了假肢，隐姓埋名生活。
　　他的本名不叫这个，但现在甚至连身份证的名字都改了。改掉身份证的名字很不容易，他不知道是费了多大周折才能做到的。
　　而这一切的麻烦，都是因为他录制了孤儿院的那些秘密视频。
　　“那请问视频还在吗？如果有备份，方便给我做一份取证吗？”对于这个，景夜是颇为想要的，但她也不能强求，只能这么商量着来，“我绝对不会流露出去，你可以相信林家。”
　　郑书方犹豫了足足有半分钟，看着蓓蓓复杂中带着期待的神色，最终长长地叹了口气。
　　“还在。”
　　当时他第一时间其实是做了备份的，就是为了防止被发现。那时候他传输到了另外一个加密邮箱内，哪怕他没法出去，他的好友在固定时间也会收到。
　　只是当时他发现这个秘密远比自己想象之中的还要更大，一时间没了主意，才沉默了整整两年。
　　可这两年时间，郑书方也并不好过。
　　郑书方要了景夜的联系方式，当场把那个视频发到了她的邮箱里面。景夜在确认收到以后深深朝他鞠了一躬，郑书方慌忙要躲，却见蓓蓓也泪流满面。
　　“谢谢叔叔。”
　　她只是这么淡淡地说了一句，对于郑书方来说，却是百感交集。他虽然现在已经不做明面上的记者了，可依旧在努力联系各方势力，包括路织梦都是他后来才认识的。
　　哪怕自己一个人的力量不够，能救出来一个也是好的。如果他是江思娴，也会在当日做出一样的选择，起码现在看到蓓蓓健康的模样，也算是一种救赎了。
　　**
　　当天晚上，景夜思虑一下，本来想把蓓蓓送到姐姐那里，但蓓蓓坚持要留下来。
　　她的表情也是前所未有的凝重，景夜在与她对视良久后，只得无奈应允，但承诺好如果有不合适的地方，就让蓓蓓暂时回避。
　　“那你呢，老婆？”景夜试探地问了句，她也很担心江思娴的状态，“你现在还怀着孩子……”
　　景夜怕这里面有什么恶心的东西，会影响到江思娴的心情，再影响到她肚子里的胎儿。记得上次两人一起看电脑监控的时候江思娴就情绪不太对，可能是想到了什么事，才会诱发信息素不稳定的。
　　可她话音刚落，就被女人的指尖轻轻堵住了嘴。柔软的指腹扣在她的唇瓣上，带着点湿润的水光，拂去她久未喝水的干燥。
　　“一起看。”江思娴语气淡而有力，纤长的五指与她交缠相扣，“再脏的都经历过来了，有你在身边，我怕什么？”
　　作者有话说：
　　写到关键剧情了QWQ有浅水炸弹的加更，大概是2000字左右，今天有点来不及写完，放到明天吧~感谢在2022-12-03 00:00:00~2022-12-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小宪空 66瓶；风车车、Lcx、山山而川 20瓶；弥晟 15瓶；恸 10瓶；空冥玖 9瓶；鎏光岁月 7瓶；六月七- 5瓶；お 2瓶；念鱼大王、卷饼是真的！、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　随着摄像胶卷被缓缓打开, 不为人知的肮脏面目也在眼前逐渐呈现。
　　那是一个黑咕隆咚的地下室，在视频里，甚至能听得到哗啦啦的水声，像是从上而下流淌过来的。这个摄像机已经是高清的了, 不过因为拿着的人手有点抖, 也没法捕捉得特别清楚。
　　地下室噎埖的设计有点像是防空洞，景夜想起来, 很久之前这里好像是一片废墟旧址。这个国家的历史没有特别悠久, 上古时期硝烟战火纷飞, 因此有不少军事基地在后来都变成了院校。
　　这家孤儿院就是在上古时期一个旧址上重建的, 防空洞被改造成了地下室, 但确切来说，其实有点像是禁闭室。
　　景夜以前是在华国土生土长的，华国曾经有一段非常黑暗的历史, 在西南的一座城市里, 极为出名的一个刑罚地带叫“渣滓洞”。
　　越往里去, 她越觉得这地方与自己看到的历史书里描述的那些东西有点异曲同工的感觉。
　　阴森灰暗的地下室宛如牢狱般沉闷, 除了哗哗流淌的水声, 回荡在静谧的室内更显得寂寞可怖。高清的摄像机像素渲染出更为迷离的气氛, 拿着摄像机的人手动了动，因为刚刚似乎是不小心碰到了一张椅子。
　　那张椅子上残留着斑斑血渍，甚至渗入了老旧木头的缝隙，呈现出一种古怪的深红色。
　　景夜看得头皮发麻。
　　她还是第一次在现实生活里看见这种东西，在电影里看见历史上记载的，和现在真真切切发生在身边的感觉还是完全不一样的。
　　景夜拍了拍江思娴的手, 发现女人的指尖温度依旧, 表情也比较平和, 这才放下心来。
　　而蓓蓓早在第一时间就钻进了景夜的怀里，虽然害怕，却也咬着牙坚持着。
　　再往里去，就是一座手术台。
　　那手术台似乎是有点年头了，底部的架子上灰尘堆积，是比较老的样式，大概是在十几年前生产的那种。上面铺着一层被罩，已经从中间被用剪刀剪开，一片破损的染着血的被单落在地上，头角微微卷翘。
　　郑书方走到这里就停下来了，从录音能听出来，他此时的心情也很忐忑，呼吸都粗重了起来。
　　继而，在室内缓缓转了一圈后，他看到了一个透明的密码柜。
　　密码柜里面存放着许多书，在书籍中也能看到夹杂着几个薄薄的记录本。男人小心翼翼地伸出手想要触碰密码柜，又缩了回去，足足犹豫了有五分钟。
　　这五分钟也是郑书方生命中最后平静的五分钟，他在这里来回踱步，甚至又回到了门口，应当是在考虑自己把这个密码柜给打开的后果。
　　他不是黑客也不是密码大师，绝不可能通过特殊能力把密码锁给打开，那唯一剩下的路线就只有以力破法。
　　可这里的隔音效果他并不确定，如果隔音没那么好的话，他很可能会在没能把东西给录制完的时候就被抓住，后果将不堪设想。
　　不过最后郑书方还是深呼吸几下站到了密码柜面前，这东西对于一个记者来说，就是明摆在眼前的诱惑。
　　发觉这家孤儿院有问题的当然不止他一个，以前他与自己的同事也来暗访过，可最终都是无果。多数人都选择偃旗息鼓放弃，可只要想到那些孩子们麻木的眼神，与身上隐约露出的伤痕，郑书方就觉得心里有股勇气在激荡。
　　“啪！”
　　木头椅子狠狠砸向玻璃门，声音不算太大，只是在静谧的室内显得格外刺耳。
　　郑书方欣喜若狂地看着被自己敲碎，现在只是藕断丝连黏在一起的玻璃，正准备再来一下时，一道尖锐的报警声却响彻整个孤儿院，划破寂静的夜空，长鸣不止。
　　画面颤抖，但下一刻，在如此紧张的情况下，郑书方却忽然沉入了寻常人不可能有的冷静状态。
　　他不再用椅子，而是用拳头狠狠凿进了玻璃，顾不得自己的手上扎满玻璃碎片，忍着疼痛小心翼翼地用完好的手去拿书。
　　仓皇间，凭借着记者的敏锐，他在一本书的夹层里找到了一本薄薄的血型匹配单和体检报告，匆匆拍了几张下来。
　　画面忽然终止是因为摄像机被他自己砸了，之后的事情，也能猜到个大概。
　　景夜心情复杂地点开了附属在最后链接里面的图片，因为焦急，拍的有点模糊，但能看清楚个大概。
　　前面是儿童的血型样本报告，包括肝脏移植手术的预告单，后面还有一位陌生的名字。
　　冯泽昌。
　　景夜立马捕捉到关键细节，转头去问江思娴：
　　“姐姐，冯泽昌是谁？”
　　“我不知道。”
　　江思娴对其他人倒也没有那么了解，她一心扑在倾弦上，很少有时间去特别关注社交圈，但隐约觉得这个名字有点熟悉。
　　但既然郑书方说这件事的牵连太大，估计也是个什么有名人物，事不宜迟，江思娴很快就打开了搜索软件，输入了这个名字。
　　片刻后，脸色微微一变。
　　“冯泽昌已经死了，认证死亡的时间是在五年前。”江思娴缓缓读出了上面的字，进行总结，“他原先是兰城的市长，后来被调到了西城做另外一个工程企划。”
　　“因为患肝癌抢救无效丧生，去世以后，他的侄子冯启年代替了他的位置，现在正在他的位置上干，是那边老百姓的父母官。”
　　西城与兰城相隔不算太远，但并不发达，估计经济实力顶多能比得上兰城发展最差的一个区。
　　这还是在多年的工程帮助下，号召返乡务工才能做到的。冯启年的名声很好，冯泽昌也是如此，常常亲自下去视察民情，那边的百姓对他们都很尊重。
　　“而且冯泽昌在去世之前甚至还救济了十来个孩子，被称为‘最美父母官’。”
　　听江思娴那么说，景夜微微蹙眉：
　　“那是不是可能是重名？”
　　一个坏人想要伪装好人是很吃力的，就算是装，也不可能装很多年下去，景夜已经下意识开始相信这位了。
　　“不会。”江思娴却摇摇头，“天底下没有那么巧合的事情，而且血型也不会重合，只需要记录报备查到那人的血型就可以判断是谁了，那个记者不可能这都弄错，他肯定是通过什么方法查到了就是那位，才会这么紧张。”
　　景夜心情立马沉重起来。
　　她们只是商圈的人，虽然都说“娱乐圈是商圈资.本的玩物”，可真正的“资.本家”可是高高在上的那些官员啊。
　　如果孤儿院的一切其实是这位在幕后一手策划，她们就算知道也没什么用。
　　林家和江家的势力加起来都很难跟官家对抗。
　　在很久之前，景夜就感觉到这个孤儿院有很强的背景靠山，绝不是单单一个文家可以染指的。
　　在看到这个视频以后，以前的诸多不解都在此刻散开。
　　为什么那些人敢如此肆无忌惮，却久久没有被查出来？
　　江思娴沉默了很久，垂眸盯着自己的腹部看了会，直到时间的指针跳转到夜里十二点整，她听到蓓蓓忍不住打了哈欠的刹那才起身。
　　蓓蓓虽然害怕，却在强撑着精神，不想打扰到两个大人思考。但景夜很快就看出来她的不适，拍拍小家伙的头：
　　“你先去睡吧，我和江妈妈处理剩下的事情。”
　　“景妈妈……”
　　蓓蓓欲言又止，目光不住在两人之间流连，最终在景夜的手搭上她的肩膀，想把小孩给送到那个新收拾出来的房间里时，小心地开口问：
　　“我可以和你们一起睡吗？我睡、睡觉很乖的。”
　　她之前在林家呆着的时候都是跟林宥瑜一起睡，鱼鱼胆子很大，半夜自己起来上厕所都不怕。当然，她们的洗手间是在房间里，不需要跟她在孤儿院里一样，大冬天也得顶着寒风穿过大半个走廊去解决生理问题。
　　但她在孤儿院的床特别窄小，一不留神甚至可能摔下去，所以养成了很好的睡姿，是绝对不会乱动弹的。
　　“我睡在另一边也行，打地铺也可以！”
　　蓓蓓双眼满是渴望，生怕江思娴和景夜不同意她留下来睡觉。
　　景夜愣怔了下，不过很快就理解了。蓓蓓不是那么不讲道理黏人的孩子，但她在孤儿院里那些毕竟是亲身经历过，再加上看见之前那位叔叔，就很容易想起当时的可怖来。
　　恐惧意念的侵蚀很可怕，她甚至在看见外面黑咕隆咚的走廊都会想起自己的孤儿院。
　　景夜心里一疼，连忙摸了摸小家伙的脸。她把视线看向江思娴，江思娴也点了点头同意。
　　在得到了两个大人的允许以后，蓓蓓受宠若惊。她还是第一次体验跟着两个妈妈一起睡觉的感觉，瞅着她们的眼色，小心翼翼地在景夜和江思娴的手背上各自吻了一下。
　　不过两个大人当然不可能让小姑娘打地铺的，而是让她在中间躺着。
　　蓓蓓很懂事，睡姿也确实和她说的一样好，乖乖躺在那边就不动弹了。不过景夜和江思娴都没睡着，两人在孩子睡了以后就小声说话。
　　“如果我没猜错的话，”昏暗的灯光下，江思娴注视着蓓蓓的安然睡颜，叹了口气，“那位冯市长很可能还活着。”
　　利用孤儿做一些人体实验是在恐怖电影里出现的情节，但并不代表现实生活里绝对不会发生。
　　这位冯市长肝脏有问题，儿童的肝脏对于他来说不够用，但这个孤儿院是会把孩子抚养到大的，十五六岁的少年，体内器官正值最健康的时候，只要没病没灾的活人，就是极好的“器官培养皿”。
　　景夜蓦然想起Anny，她也是在这样的环境下长大的，虽然没有被弄走器官，可也相当于是被卖了出去。
　　或许不止是自己移植手术需要，这种东西本身就很容易成为一个极其强大的产业链。
　　器官贩卖、人体实验、甚至可能是正大光明的“活人交易”……Anny不就是当时交易的一环？只是有幸遇到了江思娴，可如果她遇到的是那种变态呢，还能有命活着出来吗？
　　“姐姐，我总觉得Anny可能知道点什么。”
　　景夜忽然想到，之前她去孤儿院的时候，那位护士把她当成了Anny，对她威胁，可能并不是最表面上与她约定对付江思娴的那种威胁。
　　而是她在本能中就觉得，Anny应该惧怕她，在她面前永无抬头之日。
　　所以在这座吃人的炼狱里，Anny究竟经历了什么？
　　“你同情她？”
　　见景夜神色复杂地沉默很久，江思娴也就一直看着她，半晌才幽幽开口。景夜抬起眼来，看见昏暗阴影里，江思娴穿着一身松垮宽大的家居服，目光在她的脸上盯着不知多久。
　　女人的半边脸沉落在阴影里，显得五官立体，饱满的唇珠与小巧下颌的结合宛如画作般精致。她偏着头，长发散落，露出顺滑的肩颈线与锁骨，江思娴的形体很美，哪怕是怀着孕，也不见臃肿，脸上更没什么斑点痘印，光洁如雪。
　　景夜自嘲地笑笑：
　　“大多数时候不会，可能我潜意识里还是会偶尔忽然有一点，比如现在。”
　　她并没有将自己的情绪对江思娴隐瞒，哪怕她们是最亲密的妻妻，景夜没有完全地亲身经历过她的那些事情，就不可能会与江思娴真正做到完全共情。
　　她对原身自然厌恶，可有时候想起来，如果Anny当初没有被偷走，如果当时不是在这个吃人的孤儿院长大，或许就是完全不一样的结果。
　　在刚刚得知Anny也是林家的孩子时，景夜并不想让她认祖归宗，虽然这样有点不厚道，可只要一想到那人对江思娴做出无法原谅的事情来，景夜就毫无愧疚。
　　可她现在在乎的已经并不是Anny，而是对她很好的林家夫妻。
　　Anny是死是活与她没太大关系，可林家夫妻并不应该永远被瞒着，不知道这个世界上还有他们流落的血脉。
　　至于到时候她与Anny斗个你死我活，林家夫妻想帮谁还是袖手旁观，都是他们自己决定的事情了。
　　关于这件事，景夜思考了很久才得出答案。
　　她不能代替爸爸妈妈去做任何的决定，与Anny也是绝对无法和解的结局，而哪怕这样说出来以后会让他们非常纠结，那也没办法。
　　在景夜把这个想法如实告诉了江思娴以后，江思娴沉默许久，最终也点了点头。
　　不管在那个孤儿院里Anny究竟经历过什么事情，她也无法原谅Anny前世对自己的所作所为，可景夜的想法她也能理解。
　　世界上本就很少有完全的圆满，能达成这样已经是混乱不清的纠缠中最好的结果。
　　只要知道她是站在自己这边的，就已经足够了。
　　**
　　次日孙阿姨来给她们做了早餐，难得一次三个人在一起吃早饭。
　　吃完以后，景夜准备自己单独去一趟那个孤儿院。
　　昨天的那个视频她看得触目惊心，更不敢让现在怀着孕的江思娴以身涉险进去，不过蓓蓓这次坚决异常地要和她一起去。
　　以前哪怕是景夜很偶尔不小心提到了“孤儿院”这三个字，蓓蓓都是沉默以对的。但昨天与郑书方的相遇，仿佛是打开了她的话匣子。
　　蓓蓓仿佛一夜之间长大了，哪怕景夜和江思娴都阻拦，也坚决地表示自己一定得过去看看。
　　“我知道那个地方在哪里，景妈妈你知道吗？”她唯一反驳景夜的一句话就是这个，漂亮的小脸上满是坚定：
　　“孤儿院宿舍区很复杂，之前我跟着叔叔到过那附近，在白天应该很容易就可以找到的。而且那边就算有危险，景妈妈你可以不用管我，景妈妈很厉害，江妈妈也很厉害，她们不敢轻易动你们的。”
　　这孩子小小年纪倒是知道不少，能看得出江思娴和景夜的身份都不一般，自然，两人也没在她面前隐瞒过。
　　郑书方被打断了腿才能出来，都算是在鬼门关九死一生捡回一条命，据他所说，当时那些人是以为他已经气息奄奄了，才把他拖出去丢到了一个隐秘的地方。
　　他是凭借着极其顽强的意志力爬着出去的，现在胸腹上还留着不可磨灭的疤痕。
　　但孤儿院想对林家人动手，起码得掂量一下。
　　这种有头有脸的人不可能一下子失踪就找不到的，更况且还有江思娴可以随时与景夜联系，她进去应该不会有太大危险，不过也不排除他们发疯的可能。
　　她不太想把小孩带去，可听蓓蓓这么一说更是心酸。
　　最终还是江思娴一锤定音：
　　“你就带上她吧阿景，我让人去附近等着给你们做接应，万一有什么事你可以用呼叫机求救，我给蓓蓓也戴上手表。”
　　儿童手表上有求救电话，江思娴帮她设置好了，一键可以拨通。
　　在做完万全准备后，景夜才带上蓓蓓出发。
　　去孤儿院的路很长很远，那个地方处在偏僻地带，过去还得走一段坑坑洼洼的小路。蓓蓓靠在车子后座已经睡着了，景夜却在心神不宁地看手机。
　　很快，她注意到凌晨莉拉发了消息来，不过她当时睡着了没看见。
　　景夜戴上蓝牙耳机，点开语音，莉拉带着点方言味道的英语就传入耳麦来：
　　“好奇怪啊，之前一直追着你的那个文二小姐，现在跟一个年轻女Alpha天天厮混在一起。上次古迦娜皇后把大小姐叫到皇宫里面过夜，二小姐也跟着一起去了，结果那个Alpha居然去皇宫外面等了整整一夜！”
　　“文二小姐是Beta，为什么那个Alpha对她那么痴迷？而且文二小姐以前不是喜欢你的吗，现在怎么又换口味了？”
　　“？”
　　景夜一个问号发过去以后却忽然想到，她说的那个女性Alpha会不会就是Anny？
　　Anny把文乐清给弄伤以后出国了，不知所踪，一开始那个一直追着她的女生她没认出来，不过的确是个外国人的长相，大概率就是杰罗妮。
　　杰罗妮后来就没在她面前出现过，难道真的是跟Anny在一起了？
　　凭借两人之间的那种感觉，Anny应该是能让杰罗妮发现自己换了躯壳的，这东西虽然玄乎，可对于两个本就非常熟悉的人来说也还算好解释。
　　就像是如果她现在忽然换了人，估计江思娴很快就会发现的。
　　莉拉那边现在应该不忙，看她回消息了，絮絮叨叨地又跟景夜分享了几句文家的八卦。
　　听说文萧霖和她的那个Alpha在闹离婚，Alpha心情不好，整日酗酒，喝醉了回去以后，杰罗妮的身上就会出现伤痕。
　　现在杰罗妮对于他们来说已经是个没用的棋子了，任打任骂都没什么事，不弄出人命就行。
　　Alpha本来就是招赘进去的，估计文萧霖对他也没任何感情，只是需要个人来制造出一个孩子，确切来说是一个复仇道具，目的达成以后，Alpha对她来说的确没什么用处了。
　　景夜有些感慨这人的心狠手辣，但同时也想到一点，立马问莉拉。
　　“你可以帮我联系上文二小姐吗？”
　　她和杰罗妮没有联系方式，但莉拉还是有希望弄到的。莉拉那边沉默了两分钟，也没问景夜是想干嘛，直接道：
　　“我可以试试。”
　　景夜也不管她看不看得见，深吸一口气，双手在胸前画了个十字，也发语音回复：
　　“拜托了，这对我很重要。”
　　对她重要的事情，作为好朋友自然是会努力帮忙的。
　　在景夜打了个盹的空隙，莉拉那边已经发了一串电话号码过来，还有Facebook的联系方式。
　　今天天公不作美，外面灰蒙蒙的，太阳被云层挡得严严实实，颗粒感很浓的雾瘴缭绕在周围。从大路到孤儿院那边需要穿过一个小树林，景夜记得上次过来的时候还有破败的荆棘杂草，但现在都被清理过了。
　　可光秃秃的树杈向上如悬剑，密布四周，更是显得鬼气阴森。
　　蓓蓓已经醒了过来，现在正靠在景夜的怀里，瑟瑟发抖着看向周围。
　　“别怕。”
　　小孩在那边留下了太大的心理阴影，尤其是在这样的天气里，其实更容易激发恐惧。景夜边这么安抚着，边抓住了她的小手。
　　这一次景夜来的时候没有预约报备，而是直接到达，打了对方一个措手不及。
　　但很快，接待人就反应过来，给院长打了电话。
　　其实景夜的原计划是让江思娴在大门口把人拖住，自己翻.墙进入，不过考虑到江思娴怀孕不方便行动，防止出意外，就没让她以身涉险。
　　不过在从后面经过的时候，景夜也就发现了，其实那样完全行不通。
　　或许是经过那一次被郑书方“偷袭”，这里整改过后，铁栅栏的最上方还用砖头堆砌，上面用碎玻璃挡住，寻常人是绝对没法翻进来的。
　　哪怕是体力很好的Alpha，也比较麻烦，再加上带着小孩，景夜就彻底放弃了这个年头。
　　这回来接待她的依旧是那位护士，护士陪着景夜在孤儿院里面逛了一圈，幽幽的眼神一直在蓓蓓和她的身上逡巡。
　　“我脸上有什么东西？”
　　景夜毫不客气地质问，护士摇摇头，旋即把目光给收了回去。
　　她们漫无目的地走过新建的儿童乐园区，景夜却发现这里的小孩似乎少了一些，不再像那次来的时候一样，随处可见会来玩闹的小朋友。
　　整个孤儿院冷冷清清的，除了天气的原因外，估计还是这些人把小朋友给转移走了部分。
　　上次她们到底也是害怕景夜会去直接上诉，不管背后有什么人，还是有点麻烦的，所以在景夜平静的那段时间里就想办法把人给转移了一些。
　　护士亦步亦趋，景夜根本没法自己单独行动，也不好直接去宿舍区，显得目的太过明显。她在食堂附近绕了圈，却发现临近饭点的时候居然都没什么人，整座孤儿院仿佛都空荡了下来。
　　“景妈妈，我想去一趟洗手间。”
　　在走了小半个孤儿院后，蓓蓓忽然拽着景夜的手晃了晃，说了句。景夜刚想说自己陪她去，就见小家伙摇摇头：
　　“我自己可以的！”
　　“行，那你快点。”
　　景夜有点不放心，但小家伙手上有最先进的电子手表，一旦遭遇不测只消一瞬间就能连线，这家孤儿院再怎么可怕估计也不敢太过明目张胆，于是就嘱咐了句。
　　“是大号啦。”
　　蓓蓓有点羞涩地笑笑，旋即松开景夜的手往里面跑去了。她是知道洗手间所在位置的，毕竟在这里生活了那么长时间。
　　景夜在原地没动弹，与护士一起目送着蓓蓓远去，等到人的身影消失不见后，才转过脸，看向了皮笑肉不笑的护士。
　　这位护士就是当时把Anny带大的“保育员”，在面对景夜时，总是露出一副很奇怪的打量神色。
　　就像现在，她也是用那副眼神打量着景夜，像是在推断摸索着什么事。
　　“你居然会真的有心思来收养一个小孩。”过了不知多久，那护士终于开口了，声音沙哑低沉，带着浓浓的怀疑，“她到底是你的什么人？童养媳？玩具？”
　　景夜：“……”
　　她终于知道那护士对自己肮脏的打量是什么意思了，心里顿时膈应到不行。
　　“心眼脏的人看什么都是脏的。”景夜实在是忍不住了，“不是每个人满脑子都是那些污秽东西，我也没有恋.童.癖。”
　　“嗯？”护士像是听到了什么很好笑的笑话，颇为张狂地扑哧一声笑了出来，“没想到有一天这句话居然能从我们林景夜小姐的嘴里说出来，那天临走的时候不是说要去尝尝兰城第一Omega是什么滋味吗？现在尝到了？味道怎么样？”
　　景夜没说话，护士就步步紧逼，甚至靠近了她的身边，故意压低声音道：
　　“听说你老婆怀孕了，现在她的孩子出生就相当于是继承了林家和江家两大家族啊？看来你的信息素也不错，居然能让一个顶级Omega怀上。不过你是怎么做到的呢，靠用强？下药？当初你拿到的那些东西都对她用了吗？江思娴在床上是不是很特别啊？”
　　随后护士又说了些污言秽语，一句比一句更加不堪入耳，景夜感觉到她是在故意激怒自己，但还是忍不住退后。
　　以免在对方再靠近一点的时候，她会忍不住一拳上去。
　　护士嘴角浮现笑纹，让她那张脸显得愈发古怪。在她的距离已经迫近了社交范围的最低限度时，景夜已经准备着把人推开了，却见她刷地一下从口袋里掏出个小东西来。
　　景夜还以为她是要动手，下意识想躲开，但在看清楚那东西的时候心脏一颤。
　　那是一个小巧的控制器按钮，握在手心里可能都没法察觉到。这东西自然不会对人产生什么伤害，Alpha视力很好，一眼就看出来那并不是什么红外线紫外线的发射器，更不是什么危险物品。
　　但……
　　在护士缓缓伸出手来，在自己的腹部画了个圈，这样诡异的动作，却让景夜顿悟。
　　她的嘴里甚至发出了“Boom~”的拟声词，看向景夜的视线直勾勾的，让人不寒而栗。
　　几乎是下意识地，虽然知道她的肚子里没有那些奇怪的东西，景夜还是一把捂住了腹部，神情凝重地盯着那个笑得很奇怪的护士。
　　她的唇角微微勾起，在靠近的时候，轻声说了几个字：
　　“只要我们按下这个按钮，江思娴和她肚子里的孩子……”
　　什么！？
　　在那一瞬间，风拂过脸颊如冰刃，刮开细细麻麻的疼痛，宛如一只无形的手扼住了她的咽喉，让景夜脑袋都有片刻的麻木。
　　但紧接着，她就恼羞成怒地在护士肩膀上推了一下，把人重重撞开：
　　“别吓我了，她肚子里根本没有！人好歹还怀着我的孩子呢，我怎么能让小孩一出生就没妈妈，江老头子还没死呢！”
　　景夜这一句话说的信息量很大，护士皱着眉，半信半疑地端详她半晌：
　　“你最好真是这么想的。”
　　说罢转身就走，景夜略一犹豫，张嘴朝她所在的方向狠狠“呸”了一下，骂了句很难听的脏话，故意让那护士给听见了，但对方连脚步停顿都没有。
　　景夜看着她的身影远去后才不动声色松口气。
　　果不其然，这女人是在试探她呢。
　　如果江思娴的体内真的有东西，系统会在一开始就提示她的，所以景夜一冷静下来就能确定这人是在诈自己。
　　可就算是欺诈，在看见那人手势的时候，景夜还是忍不住心脏颤抖了下。
　　她刚刚比划的意思，不出意外应该是“人.体.炸.药”。
　　景夜恰巧在以前的书上看到过这种东西。
　　它们包裹在糖块里，非常微小，一般是注意不到的，被吞吃下去对胃部不会有太大伤害，只是无法排出，也难发现，除非技术极其高超的医生，才能把这东西给取出来，而且成功率不是百分百。
　　这家孤儿院的人之所以敢对景夜如此放松，应该就是因为在她的体内加了炸.药，就算她想反抗，也得掂量下后果。
　　自然，孤儿院的背后哪怕是那位大佬，也不敢随意杀死景夜这样的身份引来麻烦，这样更多是一种威胁。
　　如果景夜真的是在这里长大，真的被控制，并且经历过或是亲眼看过那样的虐待，可能真的就会情愿被继续控制下去，因为小时候的阴影是很难消除的，对生的渴望会让人牢牢攀附着那一线可能。
　　可景夜并不是Anny。
　　不过在有些时候，她其实是理解Anny为什么会养成那样变态的心理的。
　　这样的压迫，换做谁来能不疯呢？
　　在原地站了一会后，景夜没乱走动，过几分钟就看见蓓蓓气喘吁吁地跑了过来，脸上挂着晶莹的汗珠。
　　“怎么去了那么久？”
　　她刚刚顾着跟护士说话没太在意时间，发现现在已经过去了十几分钟。而蓓蓓小心翼翼地四处张望着，确定视线可见范围没看见摄像头后，才小心翼翼地把一个凉冰冰的钥匙给塞到了景夜的手掌心。
　　那钥匙还带着黏兮兮的土，一看就是刚挖出来的。
　　“我绕开监控去宿舍那边了。”蓓蓓气喘吁吁地朝她解释道，“宿舍没有改装，但现在很严格，有人在巡逻，应该很难偷偷进去……那边地下室的门关上了，用东西封了起来。”
　　啧。
　　看来那地方没那么好进。
　　不过景夜也没抱太大期望，她知道那地方不可能太容易进去：
　　“那我能去你以前的宿舍看看吗？”
　　“这钥匙不是我宿舍，是传达室的。”蓓蓓摇摇头，“以前我和二虎想偷偷出去，趁着传达室师傅上厕所时候把他钥匙偷了，假装扔小湖里，但把传达室那个给藏了起来。”
　　正因如此她才和那个男孩子挨了一顿毒打，她差点没挺过来，男孩后面就不知所踪了，不过蓓蓓没跟景夜详细说。
　　景夜已经不止一次感慨于她的聪明。
　　不过她并不打算做出去传达室藏着或是偷东西这种蠢事，而是直接带着蓓蓓光明正大从大门口走了出去。
　　在距离孤儿院的不远处，景夜停下脚步，先给一个Facebook的账号以商务合作为由头申请了好友。
　　那边拒绝了，景夜也不气馁，而是拨打了那个国际长途电话。
　　“Hello， who are you and what can I do for you?”
　　在一道甜美的女声响起时，景夜的唇角也随之微微上扬。伫立在不远处抬起头来遥遥看向那云遮雾绕中的孤儿院，景夜心中百转千回，但声音也同样轻快：
　　“好久不见啊，杰罗妮，可以把电话给Anny吗？”
　　**
　　刚从孤儿院回去的时候，景夜就接到了林锦华的电话，邀请她去市中心那边尝尝一家新开的高档亲子餐厅。
　　景夜在路上就跟江思娴报了平安，于是开车转了方向先去把自己老婆给带着，两家人聚到一起点了份巨无霸套餐，林宥瑜小朋友只是短时间没看到江佳蓓却想得很，在等餐的过程中就把人给带去玩了。
　　“妹媳的肚子现在显怀了，有没有去医院做体检啊？”
　　洛迢迢在看见江思娴逐渐开始隆起的腹部时，忍不住关心地问了句。她也是做过人母的，知道十月怀胎的不容易，虽说只要没疾病的Omega生产都比较顺畅，可怀孕时候还是很需要Alpha信息素安抚的。
　　“做了。”
　　几个人是坐在包间里，但这是半开放式的房间，可以看得见在外面游乐场区域玩耍的小孩子们，江思娴面容带笑，有一搭没一搭和洛迢迢聊着育儿经验。
　　景夜最近还是有点神经紧绷了，不太放心两个小丫头，于是起身先去看着。
　　实际上这里的设施做得很好，四处拐角都包裹好了，哪怕小朋友摔倒也不会受伤。景夜发现有几个家长站在附近刷手机，就走到旁边去耐心看着，却一眼在人群中看到了熟悉身影。
　　“诗诗？”
　　自从她回国以后就很忙碌，和廖诗诗会聊天，但还没见过面。长时间没见，她发现廖诗诗剪了短发染了头，看着比之前更新潮了，不过身边带着个还在牙牙学语的小孩。
　　“诗诗你……”
　　迎上景夜震惊的眼神，廖诗诗抬起头来笑着抿抿唇，惊喜道：
　　“小景？这是我小姨家的孩子，我小姨去洗手间了，我来看着呢。”
　　小姨家的啊。
　　景夜松了口气。
　　其实前段时间陈玥和廖诗诗见面以后，就旁敲侧击询问了关于廖诗诗的信息，景夜知道廖诗诗现在应该不太想谈恋爱，就跟陈玥直说了，谁知陈玥竟是无所谓。
　　她当时说的是当个朋友也可以，显然是对廖诗诗起了兴趣。不过景夜到现在也没把廖诗诗联系方式推给陈玥，她懂得那种被伤害过后难以接受的心态。
　　但廖诗诗要是哪天有想谈的意思，而陈玥也是单身，倒是也可以给她姐妹牵个红线。
　　景夜和廖诗诗简单聊了几句，看到饭好了之后才回去。鱼鱼对蓓蓓依依不舍，两人吃完饭还想继续一起玩，洛迢迢就主动开口把人给带走了。
　　景夜和江思娴则是回家。
　　她其实累了一整天，现在恨不得回去倒头就睡，江思娴现在怀孕四个多月胎像稳固，也是可以开车的，就换成了江思娴来开，她在副驾驶半躺着。
　　Alpha体能好，景夜分化以后发现自己体力也上来许多，但今天主要是心累。
　　孤儿院的事情牵扯太大，最近神经压力一直很紧张，她感觉自己从来都没这么累过。今天面对林锦华和洛迢迢，还什么都不能说，因为她不到万不得已还不想那么快把林家给牵扯进来。
　　只有在万事俱备的时候，她会跟父母先说一声打个招呼。
　　景夜在以前的世界里担心的最多的就是客户，其余天塌下来了有高个子顶着，谁想渐渐的自己居然也变成了这个“高个子”。
　　除了孤儿院，她还得有老婆和未来即将出世的女儿要照顾，哪怕是为了这两人，她也得扛起重担，扫平障碍，不能轻易认输。
　　但好在，江思娴还一如既往在她的身边。
　　只要想起这一点，疲惫和辛劳就会统统消失不见。
　　在车上睡了一阵后，景夜是被江思娴叫醒的，足足一分钟才醒困，懒洋洋从座椅上爬了起来。江思娴很体贴的没有催促她，而是等景夜好点以后自己起身。
　　两人进门，感应灯自动打开，景夜弯腰帮江思娴穿鞋。在起身的刹那脸颊不小心撞到了女人的肩膀，在擦身刹那，却被江思娴喊住。
　　她仔细端详了景夜片刻，就在景夜以为自己脸上有什么东西的时候，纤长柔软的手指就点上了她的唇瓣，抚了抚干燥的嘴皮。
　　“怎么最近不爱喝水了？”
　　江思娴微微蹙眉。
　　“今天不是没来得及……唔！”
　　景夜今天吃饭的时候都有点心不在焉的，因为精神力被巨大消耗，此时被江思娴一问，声音都带了几分软糯的委屈。但在下一刻，嘴唇却被女人小巧的舌尖灵活扫荡过。
　　江思娴仰起脖子，同时紧紧勾着她向下，用舌尖的湿.软一点点拂去了景夜嘴唇的干燥。
　　在Omega贴上来的瞬间，景夜已经呼吸变得凌乱，脑袋里的困意不知不觉被驱散，从血管里开始燃起来的小火苗逐渐席卷了全身。
　　在感觉到对方搭上自己腰身的双手时，江思娴边吐气边侧过脸去，悄然避开了景夜过于热情的吻。温热的嘴唇就触碰到了她的脖子上，在上面烙下一个湿漉漉的小印记，如红艳的草莓开花。
　　江思娴被她固定住没法躲开，语气无奈：
　　“之前不还是困得要睡着了吗？”
　　景夜的嗓音低低的，带着笑意的声音在她耳畔响起，说话间热气交.缠：
　　“现在又好了，姐姐想检查一下吗？”
　　作者有话说：
　　感谢掠星照野同学的浅水炸弹~感谢在2022-12-03 21:33:24~2022-12-04 21:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言以对 56瓶；小企鹅爱学习 20瓶；鎏光岁月 10瓶；阿辞 6瓶；○&○、QAQ、念鱼大王、钰柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　经过之前那次的“锻炼”, 景夜现在的吻技比之前要好不少，轻而易举地就找到了主动权。
　　Omega的体力在Alpha面前还是不够看的，江思娴很快就被吻到双腿发软。
　　在景夜纤长的手臂将她抱起，走向浴室里的时候, 江思娴才有点后悔自己刚才的撩.拨。
　　“姐姐。”
　　景夜把她放在浴室里防滑的凳子上就开始去放水, 家里的浴室很大，还装了浴缸, 但孕妇不太方便泡澡, 容易对身体产生损伤。景夜就把毛巾放在盆里, 浸满水给她擦身体。
　　指尖轻轻划过肌肤, 温热的呼吸落在脖颈上, 景夜在她的身上煽风点火。孕期的人本就敏.感，江思娴很快吐气不均，只得牢牢抓住了景夜的手臂来借力。
　　不过考虑到第二天江思娴还得继续去上班, 景夜今晚收敛了不少, 没有再跟那次一样动作大开大合。
　　室内点了安神熏香, 与信息素交融的气息糅合到了一起, 甜美清淡的滋味在空中化开。江思娴也累了, 很快就陷入了睡梦中, 呼吸逐渐变得均匀。
　　景夜最后在她的唇角上印了一吻，没太用力，只是浅尝辄止。
　　Omega的嘴唇是软乎乎的触感，像是带着幽幽香气的果冻，紫罗兰的花香并不与其他Omega的味道有雷同，不是甜腻的橘子或是牛奶味道, 却带着致命的吸引力。
　　她很喜欢江思娴唇瓣的味道, 每次接.吻的时候都会欲罢不能, 非得亲到姐姐呜.咽着朝自己发出求饶声才行。
　　在做完一场酣畅淋漓的运动以后，白日里的疲惫就被压下去不少，思考的理智在这一刻卷土重来。
　　白天的时候，她给杰罗妮打了个电话，那边人在听到是她的声音以后本来是想挂断的，却被景夜给拦住了。
　　杰罗妮犹豫了很久才把电话给Anny。
　　这样也算是承认了她与Anny现在在一起这件事，不过也没什么好隐瞒的。
　　在景夜以很平常轻松的语气把护士的话复述过去的时候，她听到原本对自己恶意很大，凶巴巴的Anny忽然没了声，像是被阻断了命脉似的，呼吸变得都压抑起来。
　　在景夜又抛出一个条件，承诺可以帮忙把她腹部的炸.药给取出来的时候，Anny的语气就变得很凶。
　　她像是一只被踩到尾巴的猫一样跳了起来，甚至景夜都听到了砸东西的声音，砰砰几声，脆弱的玻璃制品碎裂一地。
　　“你怎么那么无耻！”
　　Anny当时气得不轻，骂了很多难听的脏话，不过景夜戴着耳机，没让旁边的小家伙听见，也没有因为她的话而产生丝毫的情绪波动。
　　她知道的太多，文家人是绝对不会允许她这样逍遥下去，甚至攻破布局的。
　　因此，她们大概率会从国外回来，和她面对面把这件事情给解决。
　　**
　　Anny是在小半个月后风尘仆仆地回来的。
　　当景夜接到一个陌生的电话号码，听到那阴狠的声音透过传声器到达自己耳边时，心跳忽的加速了些许。
　　而Anny与她见面的时候依旧是剑拔弩张，更没有提起让景夜帮忙的事情。
　　那么长时间没见，Anny已经与之前的打扮大不相同，穿着一身灰色卫衣，笔直的长腿和马丁靴却并没有带来清爽飒气的感觉，反倒是显得暮气沉沉。
　　她戴着一副棕黑色墨镜，和黑色口罩，把大半张脸都遮了起来，只露出凌厉的眉眼。宽松的卫衣帽子很大，把她脑袋也给遮住，在见到景夜的刹那，Anny把帽子给拉上去一点，露出了这段时间并没有染过的黑发。
　　Anny这段时间以来应该也不好过，乌黑的头发没做保养，因为之前染发，发丝变得毛糙许多。黑发间夹杂了几根杂乱的银白，可她现在仅仅二十岁，根本不是长白发的年纪。
　　“我先带你回家。”
　　在Anny上了车以后，景夜面无表情地看了她一眼。坐在身边座位上的人咽了咽喉咙，隐忍的眼神似乎是在强压怒火，沉默片刻，盯着景夜按下启动键的手道：
　　“你原来名字叫什么？”
　　“就叫这个。”
　　“景夜？林景夜？”Anny喃喃地念叨了句，但不等她抒发完感想，景夜就没好气道：
　　“你可以坐在后面吗？你坐在前面，我没法开车。”
　　她可不能确定原身会不会在后座使坏，万一趁着她在开车的时候忽然动手，景夜可没做好和她一起同归于尽的准备。
　　她还有自己的家庭，有妻子和尚未出世的孩子，是绝对不会以身犯险的。
　　而Anny差不多也是能猜测到她的想法的，见状冷笑了声，打开车门坐到了后方去，甚至还找到一条毛巾，把自己的手给捆束起来，阴阳怪气道：
　　“满意了？”
　　景夜没理会她，而是直接把车给开走了。
　　她是跟林锦华率先联系好的，说是要带她们见一个人，说起来平静，但心里也是七上八下的忐忑。
　　她也不能完全确定林家人对于Anny的态度，而Anny本人则是像一头暴怒的狮子。
　　每次与景夜见面，她总是很容易就被激怒，仿佛一支火.药，轻而易举就会被点燃爆炸开来。
　　系统之前跟景夜说过，原身在这个世界上的魂魄不会停留太久，是因为她本身对世界有太大的怨念，所以才会能有弥留之际。
　　放在以前，景夜一定会毫不犹豫地认为她的怨念是来自于对江思娴的报复与不甘，毕竟在前世，江思娴与她纠缠许久，最终与她同归于尽了。
　　可现在看来，恐怕并不是那么简单。
　　从Anny急匆匆去找杰罗妮能看出来，杰罗妮是对她来说非常重要的人，她甚至可以不惜一切代价，只为了认证杰罗妮的生死。
　　而且杰罗妮是个Beta，不是Omega，光是如此，景夜就觉得打破了自己对Anny的认知。
　　她印象里的Anny应该是个为了美色能不择手段，满心贪欲的人。从现在看来，Anny对社会的危害可能性还是很大，可却不像是剧情里给自己描述的那样，是个纯粹贪得无厌、见色起意的小人。
　　孤儿院的那段时间，对她来说应该是一段挥之不去的噩梦。而长大后，她又被文乐清玩弄，虽说也有自己愿意的成分在，却也不得不日日夜夜承受那样的压力折磨。
　　除非她能有足够的能力，不仗着文家也可以抵挡得住江思娴的报复。
　　随着道路渐渐变窄，车开到了一座花园别墅的附近，由智能管家引导着入库。景夜从后视镜里看见了Anny的脸，她的面上只有一片死灰般颓靡的痕迹，抿着嘴唇，似乎在思索什么问题。
　　“你很喜欢江思娴吗？”
　　这一路上，两人都没开口，Anny还是难得一次主动用平静的语气与她问话，不再是激烈的咆哮。
　　景夜在AI管家的指导下倒车入库，轻松停到了定位线的前方，熄火。
　　她不太想回答Anny的问题，奈何那人也不下车，就用执着的目光锲而不舍盯着她，让景夜反倒是不知道该怎么说了。
　　景夜沉默片刻，修长的双臂支在方向盘上，抬起脸来从后视镜里与她对视。她注意到原身的眼睛也直勾勾盯着自己看，于是反问：
　　“她是我老婆，你觉得呢？”
　　“那应该是很喜欢吧。”
　　Anny的嘴角已经干燥起皮了，却没注意，她回来的时候根本没带多少行李，是背着杰罗妮在晚上离开的，因为当时没航班，选择了倒腾转机，累得够呛，面色也很不好看。
　　可她看向景夜的眼神始终带着打量与艳羡，之前那样浓浓的敌意被压了回去，这还是她第一次好好与景夜说话。
　　对于妻子这个词，Anny并不陌生，可这个词语承担的责任，她却从来没有相对谁尽到过。
　　之前她在那个孤儿院里受苦受难的时候，杰罗妮跟她说，只有自己有能力，有权力，才能想做什么就做什么，把那些欺负自己的人都踩在脚底下。
　　所以她在被江思娴救出来时，对这些高高在上的人有着抵触心理的同时，内心其实也是艳羡的。
　　那时候的江思娴对她并没什么感觉，说好，似乎也挺不错，不短她的吃穿，每个月按时给钱花，不打她骂她，见到她的时候会礼貌点点头。
　　可她们就像是两个合租的舍友，不，确切来说，她像是江思娴养在家里的透明人一样。不管她怎么想引起江思娴的注意，得到的顶多也就是淡淡一抹笑容而已。
　　在发现江思娴应该不会注意自己以后，她开始与许多Omega撩.骚，虽然还没敢跨出危险的那一步来，可这样让她会觉得很刺激。
　　只有被那样众星捧月般哄着捧着，Anny才会有一种活过来了的真切感。
　　原来一切并不是她的梦，她已经彻底从孤儿院那种地方走了出来，与原先的生活脱离。
　　可她还是忍不住会想到那个背信弃义的杰罗妮，嘴上说的很好听会把自己从水深火热里救出来的人。
　　即使已经过上了现在这样的生活，在别人看来，她应该非常满意，可Anny内心无时无刻不是在酸胀着。理智的一面告诉她应该要珍惜，可在本心面前，理智的一方总是会溃不成军。
　　她也不知道自己对杰罗妮究竟是什么样的感觉，在听景夜说出杰罗妮去世的那一瞬间，Anny就感觉心脏仿佛刷地一下陷入朦胧的空荡中，被攥得死死紧，疼如刀绞。
　　甚至在那一下午，什么事情都没法吸引到她，Anny在那一瞬间甚至只有一个念头，活要见人，死要见尸。
　　在知道景夜去了那个国家之后，Anny就立马也买了一张同样的机票，要过去找她问个清楚，可在那边却意外的遇到杰罗妮。
　　在看见她的时候，杰罗妮并没能认得出来，直到Anny冲上去拽住对方的手腕，狠狠地把人压在墙上问了几句话之后，杰罗妮那双熟悉的眼中才流露出惊喜，难以置信地端详她片刻，才冲动地抬起下巴亲了亲Anny的脸。
　　亲吻脸颊是她们这个国家特有的礼仪之一，亲完之后，杰罗妮小心翼翼的盯着Anny的眼睛，似乎是想期待下一步动作，自己却不敢继续，而是把主动权交到了她的手上。
　　可那时候她却根本没有了任何想要旖旎的念头。
　　并不因为杰罗妮是Beta，她对性别其实并没有那么有所谓，而是在当时她已经想不起来那种荒唐的事。
　　对于江思娴，她还有强烈的欲望，可那样的欲望是源自于毫无厘头的占有欲，并不是因为喜欢。可在景夜知道她伤害了江思娴之后，却状如疯魔一般。
　　或许这就是她们所谓的喜欢吧，她也不太清楚。
　　“你是要带我见你爸妈吗？”
　　Anny最后问了个问题，她的语气很疏离，说的也是“你爸妈”而不是“我”。景夜开车门的动作一顿，回眸看了眼Anny。
　　她觉得Anny今天很奇怪。
　　之前在看到自己的时候，Anny状若疯狂地想要找回自己的父母，当然，在她的眼中，林父林母可能纯粹就是个工具人，毕竟这么多年没有相处也没什么感情，而Anny不是景夜，景夜对亲情本身就有种天生的渴求，Anny则是更加冷漠一些。
　　可今天在景夜明显表示出愿意带她去见父母的时候，Anny的态度也变了。
　　她有些不耐地抠了抠手指：
　　“见你爸妈就没必要了，别浪费时间，也别忘了你之前说过什么。我把我知道的都告诉你，你也帮我忙。”
　　“今天爸爸妈妈不在，姐姐和她夫人在，我先带你见姐姐。”
　　要直接跟父母说出那件事，景夜很纠结很为难，正好Anny回来的时间爸妈也不在，她就选择了先告诉林锦华。
　　林锦华毕竟与父母相处的时间最长，比她更了解父母的心态，要让林锦华先接受这一件离奇的事情再去转接给父母，应该会迂回很多。
　　景夜下了车之后就没再跟她说话，而是慢悠悠地走到了家门口，按了门铃。
　　其实Anny很不喜欢这种做作的感觉，她很少做这么有礼貌的事，感觉这一切都是虚礼伪装罢了。可景夜在骨子里就透出与自己完全不同的一股自信和温润，哪怕是在锋芒毕露的时候，都其实并不太让人反感。
　　迎接她们的是一个年轻漂亮的女性，在那女人的身后，还跟着一个可爱的小娃娃看见她们时，小跑着扑到了景夜怀里，甜甜地喊了一声姑姑。
　　景夜抱孩子的手法已经非常熟练了，把人抱起来摸了摸小脑袋，就示意保姆快点把人给带下去了。毕竟接下来要谈的话题比较隐私，也不太方便让小孩子听到。
　　那是林锦华的女儿，也算她的溏淉篜里小侄女？
　　Anny不知该如何是好，于是只能僵硬地址扯了扯嘴角，她还不太适应自己是林家人这个身份。
　　不过小女孩并不怕生，看了她一眼后还笑着伸出手：
　　“你是景姑姑的好朋友吗？”
　　Anny：“……”
　　她和景夜可是跟朋友完全相反的关系，也不知道该怎么回复这个小孩，只得沉默以对。
　　不过好在很快就有人把小孩给带走了，一时间，偌大的房间内只剩下她们几个人静默地伫立着，酝酿着山雨欲来之前的紧张气氛。
　　林家夫妻今天在外地出差，景夜就叫了林锦华和洛迢迢，她们也不知道景夜究竟要做什么，但基于对妹妹最本能的信任，还是跟着她来了。
　　在景夜认认真真把自己从穿越到现在的事情给完全叙说一遍的时候，Anny就这么冷漠的站在那里，并没有因为她提到自己是林家的血脉而激动，更是无视了林锦华和洛迢迢妻妻眼中惊讶的神色。
　　包括前世所发生的一切，以及在孤儿院里边的那些事情，景夜也并没有隐瞒她们。
　　从对林霜夜的态度看来，林家人对于孩子的人品方面还是比较严格的，如果当时不是林霜夜做得太过火，其实他们也不会这么爽快地把她从邻家给赶出去，并且告上法庭。
　　Anny做出这样的事情来，不管是出自什么样的原因，起码都证明了她从骨子里就是一个具有强烈反骨且会恩将仇报的人，这样的人非常危险，可林锦华的眼中还是有着不舍。
　　短短那么一段时间内，忽然收到几个惊天霹雳，她们都快被弄懵了，可事实就是如此。景夜起初想隐瞒，可在与父母相处过后，却又不忍心把这件事给彻底埋下去了。
　　或许对于他们来说这就是最好的结果，不管林家夫妻之后要如何抉择，起码是拥有知情权的。
　　不过看着林锦华那混乱伤感又迷茫的眼神，景夜确实没法做到像之前那样坦诚彻底，只能把话给咽了回去。她实在没法在林锦华的面前说出自己与她的另外一个妹妹不死不休的话来。
　　“我并没有想回来找你们。”
　　自从景夜把所有的事情叙述完之后，空气中陷入了很长一段时间的沉默。其他两个人都没说话，而是用纠结困惑的眼神互相打量着，不知该如何开口，最终打破沉默的还是Anny。
　　“是她主动把我带过来的，我也只是想确认一下而已。”
　　Anny神色冷漠地从座位上站了起来，她的认亲就并不像景夜当时一样激动，在缓缓扫视了在场的每个人一眼之后，转身就准备走。
　　林锦华神色复杂：
　　“你……”
　　听着她前世对江思娴做的那些事，林锦华的确是不知应该如何是好。
　　一面是景夜的老婆，另外一面是自己今生的亲妹妹，虽然从血脉上来说，孰轻孰重很清楚了，可按照她的性格，也并不是那种无理偏帮血缘的人。
　　这段时间的相处让她们对江思娴也产生了一些感情，就算是一个陌生人，可听到自己的亲妹妹居然是这样的疯戾性格，林锦华还是有点接受无能。
　　可不管怎么样，Anny到底还是林家的一员，而且在孤儿院里受到了这么多的折磨，于情于理也不好把人就这么给轻飘飘地赶出去。
　　“小景，Anny……”
　　林锦华缓缓从沙发上坐了起来，面色沉重如水，紧紧盯着Anny的脸。她觉得自己的接受能力已经算是很好的了，可这件事依旧超出了她的认知范围。
　　可在这个时候打破尴尬沉寂的是Anny的手机铃声，Anny正心烦意乱呢，本来不太想接那个电话，不过在看到来电显示的名字的时候还是愣了下。
　　她看了一眼其他人，若无旁人地走到了一个房间里就把门给关上了。因为看得出来她是要接电话，也没有人去阻拦。
　　景夜一直盯着Anny的身影，注意着她的一举一动，本能感觉那个电话是一位熟悉的人打来的。不过这是Anny的隐私，她也没有必要去窥探，现在也没心思去窥探了。
　　Anny过了足足有十来分钟才走出来，出来的时候脸色不太好看，沉着脸说道：
　　“我现在出去有点事。”
　　林锦华欲言又止，但还是没有阻止她，只是用混合着哀伤的复杂眼神紧紧盯着Anny的后背。
　　这次的重逢并不算得上是喜剧，比起上一次，多了很多沉重。
　　甚至她们来不及去想景夜是穿越过来这件离奇的事情，光是在感受着Anny那如被笔逼上末路的穷徒一般绝望的眼神，心里就是无比哀伤。
　　倒是景夜，立马就看出来Anny的情绪不对劲。
　　如果说之前的Anny只是颓丧无奈，现在她居然在Anny的眼中看到了山穷水尽的绝望，零星的一点火花都消散不见。她不知道这人到底想干什么，万一是想出去做点什么报复的事情，到时候估计拦都拦不住。
　　“我去看看她。”
　　Anny走的时候林家人没有拦着，景夜要跟着去看，林锦华也看到了Anny凶巴巴的样子，觉得不安全，下意识地想抓住她的手。但景夜跑的速度很快，转眼间就在她们面前消失了。
　　老实说，景夜现在情绪挺复杂，因为种种原因，她们现在已经成了一个极其复杂的局面。
　　景夜不太想让自己的父母得子之后又丧子糟心，但把Anny的存在给彻底隐瞒下去，直至她悄无声息地死在了这个世界上还没有与父母相认，景夜也觉得这是对父亲母亲的一种不负责任。
　　她对害过自己老婆的人并没有太多的同情心，可看着接受能力相对比较好的林锦华都那副模样，景夜的心脏却也一抽一抽的。
　　而事到如今，更不可能去请求江思娴原谅Anny，看她那副模样，也不太像是会悔改的。
　　对于江思娴而言，前世的丧女之仇锥心泣血，也是她先前能够活下去的动力。现在虽然她们有了孩子，但前尘往事并不会因为一个新的生命到来而一笔勾销掉。
　　这就是一个彻底无解的死局。
　　景夜心情低落的跟在Anny的身后，看见她走到了公馆的大门口，一个女孩子站在那边徘徊着，手里还拎着一只小小的拉杆箱。
　　“你怎么来了？”
　　惊讶的情绪只是一瞬，Anny语气冷冰冰地质问道。站在Anny面前的人与她是差不多的打扮，随着缓缓抬起头的动作，露出了一双漂亮的蓝眼睛，可却并不如之前那样清澈好看，而是被劳碌奔波渲染出几分浓浓的疲惫感。
　　是杰罗妮。
　　她把自己整个人都包裹在厚重的大衣里，因为这个季节已经不是穿那么厚大衣的时候了，却还是显得那么臃肿，遮掩住了曼妙的身材。
　　Anny的语气已经有点不耐烦了，但目光仍旧诚实地往她的身上瞟。
　　“我找景夜小姐有点事。”
　　杰罗妮却支支吾吾道，眼睛不敢去看Anny的脸。
　　Anny肯定在跟她相认的时候把事情的大概给描述了一遍，否则也很难解释清楚。现在杰罗妮已经知道了她们的恩恩怨怨，就并没有在Anny的面前提起“林”这个敏感的姓氏。
　　在听说杰罗妮是找景夜而不是找自己时，Anny眼神忽然暗淡了下，不过很快就让开了位置，甚至礼貌而疏离地拉开了一点距离，留给景夜与杰罗妮能单独相处的空间。
　　“有什么事就在这里说吧。”
　　景夜也不想跟她有太多的交流，毕竟对于江思娴前世的遭遇，杰罗妮也算是“功不可没”。
　　如果没有她在背后出谋划策，Anny是绝对做不出那样事情来的，只要想到这件事，景夜就对她实在是生不出一丝好感来。
　　景夜引导着她走到了一边去，甚至都不想带杰罗妮进公馆里，杰罗妮见状，似笑非笑地昂起下巴来：
　　“没必要这么防着我吧，景夜小姐？之前我追着你倒也不是看上你，是因为把你当成她了。”
　　杰罗妮的五官本身就带点外国人特有的深邃，这皮笑肉不笑的模样更是显得阴阳怪气，景夜却直接无视了她略带挑衅的神色，直白地蹙起眉头来：
　　“你到底想说什么？”
　　作者有话说：
　　会有二更，白天，等我睡醒写完来，大概是在中午12点之前吧？（应该，最迟下午）
　　大纲设定有的地方有点复杂了，Anny和景夜、江思娴之间的仇恨，包括和林家人关系的处理我要梳理一下再开一章，我不知道这样大家满不满意，我尽我所能想到的处理方式就只能这样了，Anny怎么说呢，她不算毫无理由地坏到骨子里，但做过坏事的人，一定是要付出代价的，实在不行我满意就行了哈哈哈（不是）（狗头）
　　久等啦，今天有点事，不过我挂请假条了哦~感谢在2022-12-05 00:00:00~2022-12-06 01:06:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧景 20瓶；欢乐马 13瓶；祁、时雨 10瓶；沐沐沐、鎏光岁月、弥晟、水墨钰斓殇 5瓶；念鱼大王、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　她不相信杰罗妮是跨过大洋彼岸就为了来跟自己挑衅地说两句话, 肯定是有别的目的在。
　　可现在既然她都已经与Anny相认，来找自己就只有一个目的，就是商量那家孤儿院的事情。
　　孤儿院现在已经被她了解到了不少的证据，只不过牵一发而动全身, 还不好就那么轻易去揭穿, 要么就直接把它们连根拔起。
　　背后的人是绝对不愿意自己的根基就这么毁掉的，总归会想尽一切办法阻拦。
　　杰罗妮也没和她七拐八拐地绕弯子, 而是直白了当地问：
　　“林景夜, 你是不是很想知道那家孤儿院的秘密？还有地下禁闭室？”
　　“你有什么条件？”
　　杰罗妮自然是不会那么“善良”的人, 景夜早就做好了对方狮子大开口的准备。但不管怎样, 她还是打算试试, 不让那些孩子继续在水深火热中浮沉。
　　也算是给那些被伤害过的人一个交代。
　　“签个合同吧，你签好名字我就告诉你。”
　　“什么合同？”景夜警惕道。
　　杰罗妮从口袋里掏出了手机，打开屏幕递了过去。那上面是个电子合同, 条款非常简单, 只需要景夜保证养着Anny, 每个月给她固定的能在任何一座城市正常生活的费用, 不伤害到Anny就可以。
　　她愿意为此付出的报偿就是把自己知道的一切给说出来。
　　但景夜并没有急着同意。
　　作为文萧霖的女儿, 文萧霖插手了这件事, 她肯定会知道的比别人多一些。可杰罗妮既然能从国外忽然跑回来，难道文萧霖就一点都不清楚？
　　她不相信文萧霖随随便便地就会把人给放出来，除非是其中有什么猫腻。
　　杰罗妮应该是可以做交易的没错，可她没想到杰罗妮的动作会能那么快。这样反常的态度让她不由想了很多，在看见对方的嘴角开始上扬，而且慢慢朝自己贴近的时候, 景夜忽然想到一件事。
　　当时那个护士带着诡异笑意在腹部的比划, 指尖绕着圈, 对她做出的一个“Boom”拟声词的口型。
　　一阵惊惧，让大脑变得凉冰冰的，宛如灵魂都战栗了下。景夜舌苔发麻，第一次意识到死亡距离自己居然会那么接近，看着神色反常的杰罗妮，景夜声音都抬高了点：
　　“你想做什么？”
　　“果然什么都瞒不过你。”
　　杰罗妮嘴角依旧在上扬，她的笑容很勉强，阳光下面容虚浮得像是一片白纸，甚至隐约可见半透明的青筋。景夜心跳怦怦狂乱加速，额头甚至已经分泌出了汗水，正在准备转身就跑时，却听到了一道极其细微的滴答声响。
　　随着这个莫名声音的响起，杰罗妮表情一顿，忽而向后退却。
　　她的脸上闪过一丝惊慌，嘴里念叨着带着那个国家方言的英语。
　　“不该这样的，难道我把时间算错了……”
　　“杰罗妮！？”
　　景夜意识到她现在状态已经很不对劲，隐约猜到了事情的发展应该与自己预料之中的几乎完全相同，但却也无能为力。
　　杰罗妮忽然转身就走，往公馆的大门口空旷处小跑去。
　　景夜以最快的速度掏出手机准备报警，却见一道身影如离弦之箭般冲了上去，竟是从背后直接抱住了杰罗妮。
　　“Anny！”
　　在感受到Anny贴近的刹那，杰罗妮的声音陡然变得慌张起来，像是撕扯一块破布般，发出凄惨断续的刺耳尖叫。
　　她无法挣脱Anny的束缚，Beta和Alpha的力量差距还是很大的，尤其是在Anny已经爆发全部力量的情况下。
　　哪怕是之前与景夜谈话的时候都很平静的杰罗妮，此时却克制不住地变得疯癫，睚眦欲裂，那双漂亮的蓝眼睛已经被水雾给浸满，眼泪啪嗒啪嗒的往下落，却始终挣脱不开丝毫。
　　Anny的手臂力量很强，完全把她给束缚住了。无论杰罗妮怎么惊慌失措地又叫又骂又跳脚，甚至想去咬她的手，想让人被迫放开，却依旧无动于衷。
　　Anny紧紧把她给抱在怀里，让杰罗妮的脑袋依偎在自己的肩膀上，像是拥抱着自己最亲密的爱人。在听到一阵滴滴嗒嗒急速的声响从杰罗妮体内发出时，Anny却露出了一抹诡异的笑容，还有闲心用冰凉干燥的嘴唇吻了吻杰罗妮的额头。
　　“F**k！你疯了！”
　　杰罗妮依旧不放弃任何把人甩开的希望，在听到这声音越来越大的时候，脸色刹那间变得灰白。杰罗妮发疯般想要掰开Anny的手，她太急了，用的力气特别大，甚至都能听到骨头断裂的声响。
　　那声音让景夜听着都疼，可却像是那刺痛并没有落在她的身上一样，Anny无动于衷。
　　“嘀嘀嘀滴——”
　　那道声音越来越响，越来越急促，已经变得很清楚很洪亮了，是死神在给予她们的生命倒计时。
　　在这附近的人已经被景夜遣散，她自己也站在了远处，纵然焦急却也无可奈何。报警电话已经打了，但警察赶来还是需要时间的……
　　景夜终于明白她之前跟自己说话时为什么是那副表情了。
　　这个炸弹的威力应该不会太大，毕竟是埋在人的体内，想要通过安检一类的东西就不能用太大威力的炸弹，而一些小威力的炸弹，经过特殊处理以后是有希望躲过安检的。
　　杰罗妮当时应该是有和她同归于尽的念头，可不知道为什么却忽然改变了主意。
　　“嘀嘀嘀滴——”
　　炸弹的声响已经到了最后的时刻，顶多再过几秒钟就会爆裂开来，这时候再去把两人给分开也已经没时间了，更况且也没人敢冒着生命危险上去。
　　Anny的眼中流下两行泪，她的手指还在向下滴血，却用体重的力量把杰罗妮给撞倒在地。
　　杰罗妮被Anny抱着，在地上打了半圈滚就被制止住了。此时炸弹的声音已经清晰无比，一帧一帧都是倒计时的留存，像是被放大无数倍的心跳。
　　Anny的嗓音沙哑，用完好的那只手紧紧攥住了杰罗妮的手掌，吐息激烈却坚定道：
　　“带我走。”
　　就像是当时在孤儿院里那样，她也曾诚心的许下愿望，希望杰罗妮可以早日帮助自己，逃离那片暗无天日的人间炼狱。
　　可当时对着她发过誓的杰罗妮一去不回，Anny还想过要记一辈子的仇，恨她很久。直到那天在异国他乡再次看见杰罗妮时，却发现自己堆积已久的的仇恨，在那一刻似乎并不能比得过她的安危。
　　在看见杰罗妮还存活在世界上的时候，Anny并没有被欺骗之后的愤怒，反倒是无尽的欣慰。
　　她还活着就好。
　　“如果……”
　　在生命的最后一刹，Anny紧紧盯住了杰罗妮的蓝眼睛，在那双漂亮的眼睛里读懂了疯狂与压抑不住的悲伤，可在她的话还没来得及说出口的时候，就感觉到一股极为强大的气流从怀中人的腹部冲击出来，带着旋涡般的撕扯力，砰地闷声炸响。
　　“轰——”
　　炸弹像是一只绞肉机，于体内开始疯狂吞噬一切生机，在那一刹，周围都变得死寂，声音与颜色都消失不见了，天地间仿佛只剩下了无尽的热度在窜跃。
　　小小的火苗在空中四散，血雨纷飞，黏腻的肉块甚至都喷溅到了草地的周围。
　　警笛的鸣叫声回荡着迫近，救护车的声响也在吵闹地轰鸣。
　　四周皆寂，公馆陷入了无声的沉默中。在来电特别提醒的铃声响起的刹那，景夜缓缓蹲下来，捡起了被震落到地面上的手机。
　　在按了好几次才把接听键给连上后，传入耳膜的就是江思娴焦急的声音：
　　“阿景你没事吧？我听说有警车和救护车去林家了？你——”
　　“姐姐，Anny死了。”
　　景夜突兀把她的话给打断了。
　　作者有话说：
　　宝宝们，一直日九日万脑力有点撑不住了，为了防止质量下滑，从明天开始日六保底，可能会有加更，能多写会尽量多点，然后周末更新尽量多点，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)感谢在2022-12-06 01:06:18~2022-12-06 11:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 27瓶；鎏光岁月 5瓶；千万不要虐、念鱼大王、ぃ、么么、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　兰城下了足足三天的雨。
　　那天的事情几乎没有人再提起, 虽然发生在林家，也去了很多的记者，可风声并没有走漏太多出来。目睹了全程的林景夜对此只字不提，林锦华面对那些媒体罕见地甩了脸色, 让他们滚出去。
　　台风天又来了, 今年的台风似乎来得很早，但对于前段时间比较干旱的兰城来说很及时。
　　景夜和江思娴在度假村的落地窗边并排站着, 看着玻璃窗被雨水涂抹模糊, 细细密密的小水珠沾满窗台, 外面是一片苍翠葱茏, 有小蜗牛背着脆弱的壳沿着台面踽踽前行。
　　风很大, 淋了雨的小猫叫声凄厉，景夜把房主的那只小白猫给抱了进来，不太娴熟地帮它洗了澡, 又用毛巾擦干, 开了小电暖机让它趴在旁边当太阳晒。
　　“锦华姐最终决定瞒着你们的爸爸妈妈？”
　　看着那只小猫在暖风机下伸展毛茸茸的爪子, 模样惬意地翘起胡须, 江思娴低声问了句与此时的情景不相关的问题。
　　景夜“嗯”了声：
　　“她和我嫂子商量了, 觉得让女儿失而复得对于他俩来说打击太大, 其实我爸爸身体也一直不太好，他有心脏方面的疾病，所以当时我妈才想生两个孩子……”
　　林倾海在商圈是首屈一指的大腕，可在家里，对她，对江思娴都很温和, 林锦华和洛迢迢也对他很亲。
　　他在外不苟言笑, 但在家里完全扮演的是慈父角色, 对妻子也很体贴。
　　甚至有一次，景夜回家的时候看见她妈妈在喝药，林倾海笑眯眯地把她用来解苦的蜜饯藏起来，很孩子气地让人在他脸上亲一下才给，两人结婚多年，却依旧感情如胶似漆，她爸爸虽然是Alpha，但很多事情其实也是妈妈这个Omega来做决定。
　　她穿越过来这件事，景夜不想公之于众，毕竟不是每个人的接受能力都那么强大。
　　什么玄乎的前世今生，她爸爸妈妈是相信了，可如果再多变故，也会让他们的心里再添一道创伤。
　　景夜曾经承诺过，自己与Anny的结局会是不死不休，她没法原谅Anny对江思娴的所作所为，更没法与对方称姐道妹。
　　可在看见Anny紧紧抱着杰罗妮，哭着求她把自己带走的时候，景夜心脏都控制不住地开始颤抖起来。
　　在她的印象里，Anny一直是个贪财好色、贪生怕死的人，只要有弥留人间的机会，绝对不会那么慷慨地奔赴死亡。
　　景夜也想过到时候如果与Anny恶斗一场，父母那边该怎么交代，不过现在这些全都成了空谈，就是不知怎么的，她也高兴不起来。
　　林锦华其实对Anny也没有太深厚的感情，如果要她抉择一个，她必定是更喜欢景夜。
　　但在知道Anny一心赴死的时候，毕竟是亲眼看着与自己同样血脉的人丧生，林锦华也支撑不住掉下眼泪来。
　　她不是江思娴，没法对江思娴曾经的遭遇完完全全地感同身受，也不是Anny，不知道究竟是对这个世界究竟绝望到了什么样的程度，才会甘心死在那颗人体炸弹下。
　　林锦华也是思考了很久，最终还是决定不告诉父母那件事。父母的年龄已经上来了，承受不起一次又一次的风波打击，景夜对他们来说已经是失而复得，而再有这样一个令人纠结的女儿，或许并非好事，反倒是破坏了如今的家庭生活。
　　林锦华在大事面前还是能保持住绝对理智的。
　　她亲自想了个理由告诉了父母，同时对外也是那么通告的。
　　自然，杰罗妮本来可能是带有想要与景夜同归于尽的意思，只是在后来转了想法，这一点林锦华没告诉林家夫妻，只是说了是一个意外。
　　林夫人在知道以后被吓得不轻，非得要看看几个人身上都没伤才放下心来，又把门口的那些记者全都给驱散了。
　　那些记者就像是闻风而动的鲨鱼，一旦寻找到目标就会紧盯着不放松。
　　很快就有人扒到了文萧霖和杰罗妮的关系，文萧霖隐藏在国外，逐渐也开始崭露头角，这次很快直接给出回应，表示不知道自己的女儿居然会做出那样的事情。
　　Anny和杰罗妮的尸体早就破碎不堪，甚至连运送回去也没意义了，那边就立了衣冠冢，举办了一场盛大的葬礼。
　　景夜听莉拉说，古迦娜皇后亲自参加了杰罗妮的葬礼。
　　在那件事处理完以后，江思娴就休假一周，和景夜一起来了度假村休息。这段时间的心弦太过紧绷，她怕再这样继续没完没了下去会对胎儿不利。
　　在来到度假村的当天晚上，景夜就收到了一封匿名邮件发来的消息，用的是临时邮箱，但在正文里署名是杰罗妮。
　　她把自己知道的所有事情都用中英双语给写了下来，还有一封英文手写信，以及血书签字，密密麻麻的文字景夜一路看下来，看得心惊肉跳。
　　杰罗妮是个从小就被告知自己要如何“活着”的人。
　　包括如何讨好父母，如何讨好他人，在进了那个孤儿院以后，与Anny如何相处都是被一步步规划好的事情。
　　有时候孤儿院克扣食物，她能悄悄找到，递给Anny，是因为食堂那边塞了两只小小的肉松面包过来。可Anny却很感动，边泪流满面地啃着边呜咽着说感谢她的话。
　　那时候的Anny还不像是个小狼崽子，因为身边还有个可以关心她保护她的人，在撞到了人以后会说对不起，在偶尔偷窃食物时会心慌愧疚到半夜睡不着，脸上偶尔还会挂着稚气的笑，抱着杰罗妮的手臂细声细气地说“长大了我来保护你”。
　　杰罗妮比Anny要大一点，也就主动承担起了姐姐的责任，睡觉的时候会帮她盖好被子，半夜上厕所的时候一起陪她去。
　　孤儿院的宿舍里面没有洗手间，要想上厕所，就得穿过一条长长的走廊。
　　在寒冬腊月里，两个小家伙会常常牵着手，小心翼翼地贴着墙根前行，用身体的温度互相温暖彼此，然后在洗手间里说几句悄悄话，上完厕所后悄悄回去。
　　有时候她甚至会恍惚觉得自己好像真的多了个妹妹似的，可这样的日子注定不会长久下去。
　　后来孤儿院开始做一些实验，他们起初只是想找一个来培养肝脏匹配源头，做完以后就收手，可在一开始没能培养出来时，却意外地发现这是个暴利的项目。
　　除了肝脏匹配，其实他们还可以做很多别的交易。
　　在看见白天里还和自己吵了一架的男孩半夜被捂着嘴拖走，再也没有回来以后，Anny的性情就变得越来越古怪。
　　她常常会在夜里惊醒，看着窗外漆黑的夜色，双手紧紧攥着被单一坐就是一整晚。在与其他人发生冲突以后，对人殴打毫不留情，拳拳到肉的刺激更是激红了她的眼，如果是别人胆敢反抗，Anny往往会以最狠的姿态压迫过去。
　　当时杰罗妮就听那个孤儿院的一位护工说，这家伙长大以后必定是个茹毛饮血的狼崽子。
　　在她身边还有一个可以呵护她的人时，狼性就会被潜藏起来，但当杰罗妮从她的世界消失以后，那个隐藏着扭曲世界的开关就会被打开，之后一发不可收拾起来。
　　其实在后来，杰罗妮陆陆续续也能看见Anny在孤儿院里面的表现。
　　如果放在街头，她就是最难缠的那种混混恶霸，甚至连大人都不怕。哪怕今天因为打人被饿了一顿，那个被她打的人第二天更会讨不到好，不管是继续耀武扬威针锋相对还是求饶，都会遭到最强烈的报复。
　　那个孤儿院把一些孩子的器官给取走，之后有的人会因为失血过多被处理掉，杰罗妮就亲眼看到过一次。
　　他们有些人甚至被上了编号，有编号的就会被优待，起码在相当长的一段时间内不会被饿肚子、不会被殴打，吃得饱穿得暖。
　　就像是被饲养的猪，在养肥了准备宰杀之前也会有比较优厚的待遇，在奔赴屠宰场的路上，是它们见过的最后一片灿烂阳光。
　　杰罗妮的言语作为证据力度不够，但还加上了一些已经解锁了的照片和视频，与郑书方的结合起来，可以算是完全的实锤了。
　　孤儿院的幕后黑手，那位叫作“冯泽昌”的人，现在在百科名单上已经去世，继承他位置的人是侄子冯启年。
　　冯启年现在甚至都已经升官了，准备去更好的地方发展，他的交际圈广，认识不少高官，估计早就形成了强大的保护网。
　　景夜心跳有些厉害。
　　对于Anny和杰罗妮这两个人，她无法评价，在江思娴那天得知了Anny凄惨的死讯后，也久久没有说话。
　　她对Anny说不恨是不可能的，就算是知道了她的性格形成原因，但前世的自己丝毫没有做过对不起她的事情，却遭到了那样凄惨的报复，任谁也无法接受。
　　杰罗妮是促使这一切的人之一，但在她们的身后，却是更加吃人不吐骨头的文萧霖。
　　文萧霖是冯泽昌的支持者之一，当年拿到了那位书记的贪污证据差点被灭口，就把恨意转嫁到了她们的头上。
　　杰罗妮到底是不太受宠爱的女儿，就算是拼尽全力，收集到的证据也没有特别齐全。
　　她本来的想法是用这些试图跟景夜交换，让景夜来保护Anny好好活下去，这也是她当时唯一的一条路了。
　　Anny的体内现在是没有炸弹的了，但杰罗妮的身体里有。
　　当时文萧霖也知道了景夜的打算，为防万一，不顾她的恳求，开启了炸弹定时，只要倒计时结束之前她能完成最后一个任务就能解除。
　　文萧霖给的时间不短，但杰罗妮彻底受够了在人手底下讨生活的日子，在知道Anny先一步悄悄去找景夜以后，就买机票跟了去。
　　她对景夜倒也算不上恨，非要做抉择的话，其实更仇恨的是在背后布局，以至于让她的前半生全部生活在操控之中，行动宛如木偶的那个人。
　　于是在最后关头，杰罗妮放弃了与景夜同归于尽。
　　但面对一个能猜到她的杀招的Alpha，想要得逞何其容易？文萧霖分明就是把她往绝路上面逼迫。
　　“周路宸后来找我了。”
　　过了很久，江思娴才开口说道。她没再提起Anny和杰罗妮，但说的依旧是那些相关的事，景夜边拨弄着小猫爪子上的肉垫边侧耳聆听。
　　“他说过段时间把孩子送到我这里来玩玩，这些年来是他做的也太过分了点。”
　　江思娴虽然是这么说着，脸上却没多少笑意，语气里满是黯然疲惫。
　　长期的勾心斗角得到的就是这样的结果，她一直最恨的人死了，江思娴从前一直期盼着这一天的到来，可却发现，等真正来临以后，自己却没发现有多少快乐。
　　不过比起Anny，她现在关心更多的其实是那家孤儿院。不管之后那位高官是否能得到处置，孩子们的童年却已经被蒙上了黯淡色彩，更是有人为此付出了生命的代价。
　　她们救出来一个蓓蓓，可还有成千上万的蓓蓓会在这个世界的角落里惶惶不可终日，在黑暗中挣扎，甚至看不到长大的希望。
　　江思娴嘴上说着对这些不在意，可实际上，每次看到那些孩子的遭遇，她就总是会想起自己前世的女儿江温祺。
　　温祺是个很可爱很治愈的小家伙，给她当初暗淡的人生带来了唯一一点光明。就算是今生无法相见，她也常常会在梦里想起。
　　外面的狂风席卷着雨水噼里啪啦打在树枝上，整个兰城坐落在滂沱大雨里被冲刷，冷风呜呼咆哮，给予这座城市一次次的打击。因为温差，窗户上很快泛起一层薄薄白雾，景夜纤长的手指在上面按了一下，借着窗户当白纸，画出了一只小小的猫咪头。
　　“姐姐，就算是神，也救不了所有人。”
　　众人常说“神爱世人”，可就算天上真的有高高在上的一位神明，也未必真的能够普度众生，否则也不会有现在这么多的苦痛灾厄。
　　她和江思娴已经把能做的给做到了极致，不管是对蓓蓓，还是对孤儿院里其他的那些小孩子，景夜都没有打算放弃。
　　景夜从来没有体会过被控制，被PUA，一生都被掌控在别人的手中沦为棋子是什么感觉。她前世在孤儿院里长大，但没有遭受过这样的虐待，长大后最难受的也不过是被上司偷窃了成果，而后摔落楼梯来到了这个世界里。
　　相比之下，她其实也算是幸运的，在这个世界起码遇到的是江思娴而不是别人。
　　可在那天看着杰罗妮心如死灰的模样，她才忽然意识到，当一个人的信念彻底崩塌会是什么样的绝望。
　　如果江思娴没有遇到她，又是会在怎样的颠沛流离下过完这一生？
　　景夜以前更多是想活下来，等到一切结束以后寻找一个安静的地方，好好上班，过上以前的那种生活，平平淡淡地度过一辈子。
　　可现在哪怕是身处漩涡中心，她却也依旧斗志昂扬，再也没有之前那样的厌弃情绪。
　　江思娴坐了下来，靠在沙发上看向窗外逐渐变小的雨势没再说话。景夜则是去了厨房里忙碌。
　　她用荷叶配上白糯米煮了一小锅粥，又做了荷叶鸡和红焖大虾，清炒一道西蓝花作为午餐。景夜现在的厨艺已经越来越好，甚至不亚于孙阿姨了，就算是孙阿姨亲自来做，对火候的掌握也可能就与她差不多。
　　西蓝花是清水煮过又加盐的，还有景夜自己学着调配的柠檬酸辣酱，吃起来味道很好，一点都不会寡淡。饭前还有开胃的果汁，全都是她自己动手。
　　食物是最能勾动人心的，就算江思娴刚刚心情并不算好，在闻到午餐的气味时也忍不住绕了过来，很快就看见在厨房里忙碌的景夜。
　　她的脊背挺拔，穿着围裙也不显得土气，在把菜从锅里盛出来的时候，袖子向上翻卷一截，露出白皙的手腕。
　　一道素菜似乎营养不够均衡，江思娴现在是孕妇，一人吃两人补，得好好照顾着才行。景夜之前没学过怎么照顾孕妇的饮食，但最近一段时间有所恶补，又打算再做个简单的西红柿炒鸡蛋。
　　当她在切开西红柿的时候，就听到厨房门被推开的声音。须臾，江思娴纤长的手指贴上了她的手背，顺着弧线向上慢将她的袖子再撩起一点。
　　景夜的手生得很好看，手指纤细而长，但并不瘦得青筋突出，而是恰好匀称。Alpha的骨架要比Omega大，她的手腕上只覆着薄薄一层肉，但并不会显得太单薄，皓腕翻转间依稀可见淡淡的青色，随着动作若隐若现。
　　她的手其实是很适合戴戒指的。
　　但景夜自己虽然是设计师，却很少会戴饰品。
　　用她的话说就是以前把公司的产品戴在身上，但在坐高铁去出差的时候睡着被人给偷了，起来报警时小偷却已经把产品拿去卖了换钱，最终产品都没找回来，害得她被骂了好久，有心理阴影了。
　　“上次我送你的那个蓝鲸项链怎么不戴上？”江思娴看着她在动作熟练飞快地打鸡蛋，半开玩笑道，“这里可没有小偷。”
　　之前江思娴又去了一次拍卖会，虽然是应邀去陪朋友的，可在那拍卖会上看中了一款设计很好看的项链。
　　那只项链是用钻石雕刻出来的小鲸鱼，水蓝色的钻质地通透，戴着脖子上很是可爱，江思娴买回来以后自己试着戴了一下，好看是好看，但与她的气质不太吻合。
　　于是后来就送给景夜了。
　　景夜今年过完生日正好20岁，戴这种项链应该很适合。但在江思娴送出去以后，只看到她戴过一次，一度还以为景夜对这种东西没兴趣呢。
　　“那东西太可爱了，我想留给温觅。”
　　谁知她话音刚落，景夜已经想好了回应，在把鸡蛋炒好与西红柿一起放进锅里的刹那，回过头来定定看向江思娴，犹豫片刻后，就说出来她一直憋在心里的话。
　　“等你生完孩子，我们再结一次婚吧，老婆。”
　　当时Anny与江思娴领了结婚证，签了合同，现在景夜与江思娴的确算是妻妻合法身份。
　　可景夜心里总觉得不太痛快。
　　她没什么心理洁癖，并不主要是因为前世江思娴与另外一个Alpha结过婚，而是觉得自己和姐姐的婚姻，并不想再顶替着之前那个名头。
　　Anny与江思娴结婚是和合同婚姻，算是“互惠互利”的一笔交易，只是江思娴最终被那只中山狼给狠狠咬了一口。
　　但当时江思娴与Anny是并没有举办婚礼的，在景夜看来，没有婚礼的认证，这场婚姻终究不是圆满。
　　而林家与江家实力相差没有很大，这样就算是联姻，从外人看来，她们的婚姻关系岌岌可危，先前是觉得江思娴迟早有一天会抛弃她，后来是觉得她总会放弃江思娴从姐姐的身边离开。
　　她想向周围人证明，无论如何，接下来的路会与江思娴一起走下去。
　　而且许多人的人生中只会有一次婚礼，她在以前没想过自己会恋爱，会结婚，在忽然有了老婆以后现在才慢慢体会到实感。
　　她不想再放开江思娴的手。
　　只是不知道姐姐愿意不愿意再陪她麻烦一次。
　　景夜话音刚落，空气忽而陷入沉默，只余下江思娴看向她的温婉眼神。在视线交接的刹那，景夜看到她的眼中如雨过初晴般露出笑容。
　　虽然笑意淡淡，却是这段时间以来，她见过江思娴第一个真心实意的笑。所有的愤懑不安在这一刻全都堆到了记忆里，像是无形之中跨过了一道坎。
　　“我想这一天很久了。”
　　她听到江思娴在自己耳边说。
　　作者有话说：
　　可能有加更，也可能没有！看我状态QWQ如果中午还没有那应该是没了感谢在2022-12-06 00:00:00~2022-12-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K…… 38瓶；小泰 27瓶；只想做个三流文人 20瓶；鎏光岁月 10瓶；弥晟 5瓶；念鱼大王、ぃ、QAQ 2瓶；么么、千万不要虐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　在度假村住着的第三天, 就有人找上门来了，是江思娴的一位好友何舒良。
　　何舒良以前是江思娴的心理医生，后来在她心理逐渐开始转变以后，为了戒断依赖性, 就与何舒良稍微减少了联系, 不过两人也还是很能谈得来的好友。
　　江思娴那次与景夜一起去参加婚综当观察员还是何舒良介绍的，但那次的体验不算太愉快, 之后双方就再也没提过那件事。
　　女人穿着一身简单的风衣牛仔裤走在刚下过雨的青石板小道上, 卡其色的长风衣穿在她的身上更衬得身姿纤细, 破洞牛仔裤包裹住修长双腿, 膝盖那边漏出两个连丝破洞, 隐约看见里面的白皙。
　　何舒良相貌不算顶尖，但气质很好，或许是因为专攻心理学的原因, 光是看着她那张脸, 就也让人觉得宁静。
　　但她本人并没有其他心理医生那样的稳重, 而是开朗大方, 也自来熟。何舒良带了一堆补品过来, 拎着大包小包, 第一眼让江思娴还以为她是打算在这里住了。
　　在看见景夜的时候，何舒良也是眉开眼笑，拍了拍她的肩膀，却是对江思娴道：
　　“这么久没见，怎么觉得你家这小Alpha比以前更好看了？个子好像也长高了点。”
　　景夜摸摸脸：“有吗？”
　　她以为这是单纯的客套话，没想到何舒良很认真地点了点头, 对着她的脸端详半晌, 那样的目光却并不让人感觉到冒犯。
　　不过上次何舒良在和她见面的时候, 景夜还没有分化成Alpha，只是个Beta，Beta分化成Alpha之后一般都会长高，景夜的身高原本就在女生中较为出挑了，现在对于多数女性更是有压倒性优势。
　　她之前的净身高是在171左右，现在长高了几厘米，比江思娴要高了接近半个头，两人离得近了，江思娴看她都得抬起眼来。但这样也一点也不突兀，相反，她比例好，腿长腰细，穿个厚底鞋很有模特范。
　　“对了思娴，听说之前你是联系那些营销号把文乐清和她那位小情人给搞垮了啊？现在那个祝涵青根本接不到什么剧本了，就之前请她代言的鸿景，现在都后悔得要死。”
　　何舒良跟娱乐圈里的人接触不浅，对祝涵青的行事风格很不喜欢，这人看似小心翼翼，实际上小心思一套一套的。
　　面对大佬的时候很谦卑，但一旦涉及到自身利益了，永远是跑得最快的一个。何舒良最看不起的就是这样的小人，明明为了个资源就能跟文乐清睡觉，还非得给自己立清纯玉女人设。
　　“也不算，姐姐当时没出手干涉太多，就是联系了她们的对家，是对家做的。”
　　景夜主动开口插话帮忙解释道。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，这个圈子很乱，各种八卦消息层出不穷，其中未免没有对头在后面推动。真真假假虚虚实实很难判断，江思娴不喜欢随意插手这些东西，直接是把料给了对家。
　　祝涵青忽然有起色，和她结仇的小花有好几个，背后的公司也都不是吃素的。所以在那一次鸿景请了祝涵青代言，文乐清亲自下场想搅水的时候，她们就玩了漂亮的翻身仗。
　　不过祝涵青倒是次要的，最主要的还是能给文乐清迎头痛击。
　　见何舒良那略微失望的样子，江思娴笑得无奈：
　　“你不会大老远过来就是跟我分享八卦的吧？”
　　何舒良并不住在这座城市，她是在另外一个地方长期居住的，千里迢迢跑过来，绝对不可能只是简单地问她个问题。
　　果不其然，她话一出口，何舒良略微正色：
　　“听说你之前跟路导合作了？”
　　“对。”
　　倾弦和路织梦导演预约合作在圈内并不是秘密了，当时鸿景的老总还气个半死，把他们签订商务的合作人骂了个狗血淋头。
　　路织梦和他们之前合作的那个IP比起来就不是一个档次的了，当时鸿景和一堆公司在抢那个二线影视资源，抢的头破血流，没想到倾弦居然被路织梦这种档次的导演给看上。
　　鸿景老总坚定地认为是他们家率先表示了要与其他人合作的意思，路织梦才没那个倾向的，毕竟大导演何其高傲？
　　见江思娴点头，何舒良略微沉默了下，旋即抬眸目光灼灼地看向她，声音坚定：
　　“她的下部剧不是都市题材吗，你可以让路导稍微改一下剧本，在剧本里面加一下孤儿院的事情……”
　　何舒良话音未落就被江思娴给打断了，女人微微蹙眉，抿着唇摇了摇头：
　　“这怎么可能？”
　　路织梦是她妈妈同学的孩子，单单这一点，她就不可能会去把路织梦给拖下水来。要知道那位冯泽昌涉及到的范围会很大，一着行错，谬以千里。
　　在尘埃落定之前如果被发觉到，单单那个影片能否上架都能打个问号。
　　官场的人多数勾结苟且，路织梦再怎么样也只是个导演而已，胳膊拧不过大腿，她又怎么可能会冒着这样的风险来帮忙？
　　江思娴和文家的事情没传出去多少，但何舒良作为她的好友却有所耳闻，起码知道她是在查一家孤儿院的。
　　而江思娴之前也有与她说过，让何舒良有空的时候来见见蓓蓓。
　　蓓蓓心思细腻，比同龄人要成熟不少，不是那种爱哭爱闹的小孩，因此许多都会自己默默憋在心里。江思娴怕她长此以往这样下去就会把自己给憋坏了，决定带她看看心理医生再说。
　　可作为长期与江思娴坦诚相处过，知道她一切心理弱点的人，何舒良又何尝看不出来江思娴此时的纠结迷惘。
　　或许是因为从小就在那样压抑的环境里长大，父母给予的保护也不够多，无所依赖，就只能被迫快速成长起来，在长大后，江思娴也很少去依靠其他人的力量，多数事情都选择自己来办。
　　“在这个时代，舆论的力量是最强大的，只要压不死的，就会春风吹又生。”何舒良盯着她看了几秒，旋即叹气，“你好好想想吧，或许跟路织梦谈谈也是好的。那么多事你总是选择自己一个人来扛，但又能支撑多久呢？”
　　江思娴垂下的睫毛略微颤动了下。
　　她的脑袋隐隐有点胀痛。
　　何舒良的话对她来说向来都分量很重，而这段时间以来，她的世界一直就在被敲打、毁损，重新构造着。只等一点信念，就能完全破开以前厚重的防御。
　　“蓓蓓在哪？我现在找她去，你和景夜暂时不用来，等需要的时候再回来就行。”
　　何舒良这次来只是顺道看看她和景夜而已，并没有在这里一直待下去的意思，甚至连饭都没吃，找江思娴要了地址以后就走了。
　　江思娴盯着何舒良离开的方向兀自看了很久，垂眸陷入沉思。在此期间，景夜也没打扰她，只是默默在旁边站着等待。
　　“景夜，我是不是有时候太优柔寡断了？”
　　过了足足好几分钟，江思娴才开口问道。
　　景夜没说话，只是紧紧抓住了她的手。Omega的手比较小，她可以恰巧完全抓住，柔软的肌肤贴上掌心，十指相互交扣摩挲，传达着令人安心的力量与温度。
　　何舒良性格很好，脾气也好，面对患者的时候总是循循善诱，哪怕是当初她不肯真正敞开心扉，作为医者的何舒良也从来不会着急，而是给她保留了一定的隐私空间。
　　因此，江思娴对何舒良一直都很尊重，两人聊得来，关系也好，这还是她第一次看见何舒良跟自己说话的时候不怎么高兴。
　　像是憋着一口气似的，如果放在平时，按照何舒良的性格，不管怎么样都是会留下来吃点饭再聊聊天的。
　　见江思娴看起来似乎心情不是很好的样子，景夜思索片刻后开口，准备安慰自己的老婆：
　　“但其实……”
　　她想了很多安慰的好话，但刚开了口，就忽然听到了一阵急促的电话铃声，来自于江思娴的手机。
　　景夜胳膊长，稍稍向前倾身就把放在茶几上的手机给抓了过来，一看上面的来电显示，居然是幼儿园老师。
　　江佳蓓和林宥瑜是现在上的同一个幼儿园，蓓蓓就相当于是林锦华半个女儿似的，时常会让她的司机接送。
　　但现在还不是放学时间，甚至都还没到中午饭点，老师忽然打电话过来，应该是有别的事情了。
　　景夜帮忙接起，开了扬声器，一道陌生女人的声音就传入耳膜来：
　　“请问是江思娴女士吗？”
　　江思娴察觉不对，连忙回答：“是我。”
　　“江女士，蓓蓓还有隔壁班的林宥瑜，刚才和另外一个小朋友打架了，对方家长知道以后想去做检查，您看看方便现在来医院一趟吗？”
　　老师语气焦急，刚报出离幼儿园最近的那个医院的名字，江思娴就眉头紧蹙，缓缓从沙发上站了起来。
　　江佳蓓那么乖的一个小孩，怎么会莫名其妙跟人打架呢？
　　作者有话说：
　　《有的人》
　　有的人嘴上说着六千，实际上还是老老实实地写了九千字！
　　我可真是一只勤奋的大狗子！感谢在2022-12-07 00:00:00~2022-12-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏光岁月、弥晟 5瓶；QAQ、念鱼大王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　“先别急啊老婆, 鱼鱼之前学过少儿跆拳道，她在蓓蓓身边，蓓蓓应该不会吃亏的。”
　　在打道回府的路上，景夜把车速开得很快, 几乎是擦着限速的边缘在高速公路上疾驰。她们来不及让司机再过来, 只能自己临时退房回去，剩下的东西丢给助理过来收拾。
　　或许是因为自己也怀孕了的原因, 江思娴对小孩分外看重, 尤其是蓓蓓这样本身心理可能会有问题的孩子。
　　她们上的幼儿园是兰城最好的幼儿园, 权贵汇集, 按理说纪律也应该挺好的, 小朋友打架算是很罕见的事情了。
　　因为着急，甚至只开了一个小时多就从偏远的郊区到达了处在市中心的第三中心医院。
　　江思娴步履匆匆，景夜跟在她的身边, 在上电梯的时候下意识环住了Omega的腰肢。站在电梯口值班的护士看到江思娴神色焦急, 还好心提醒了句：
　　“妇产科在A栋的二楼左拐处。”
　　“谢谢, 我们找孩子。”
　　景夜朝她礼貌笑了下, 随后就进了电梯关上门。
　　今天来诊疗的人不多, 年轻的护士坐在那边也无所事事, 在看着电梯门缓缓合拢的时候，注视着里面的两个女人，脑海中却忽然闪过一道念头。
　　两人的颜值都高，景夜身材出挑，江思娴哪怕是怀着孕也风采依旧，不见丝毫疲态, 走在医院里也是很吸引人的。
　　再加上之前在网上倾弦设计珠宝小组有人抄袭、但很快反转打脸的事传的沸沸扬扬, 当时就有人把景夜和江思娴直播卖货的视频给剪辑出来, 还掀起了一阵嗑CP的风潮。
　　小护士刚刚就觉得这两人眼熟，转念一想，这不就是江思娴和林景夜吗！？
　　这两位风头正大，但为了保护蓓蓓的隐私，没有公开说领养了孩子。
　　小护士按捺不住八卦的心，看现在正好也没人，她这个差事是个可有可无的闲差，只需要在这边帮忙引路就行，于是赶紧按下另外一个电梯上去了。
　　……
　　儿科前台，一名打扮得珠光宝气的女人正在来回踱步，不时将厌恶的眼神投向站在老师身后的两位小朋友。
　　她踩着高跟鞋，细跟敲击在地面上发出“铛铛”的沉闷声响，八厘米的高度将娇小身材也衬托得多了几分气势，尤其是对于两个还没长大的小女孩而言，更是体型庞然。
　　蓓蓓还有点害怕，紧抿着唇，在女人凌厉的视线下不敢吭声。而一向在林锦华和洛迢迢的宠爱下长大的鱼鱼则是大胆很多，双手抱臂，毫无所谓地看向四周。
　　“江佳蓓！”
　　女人转累了，在走廊的长椅上坐了下来，但脊背笔挺，面对两个小朋友还是气场十足。向上挑起的眼线让她的脸显得很有攻击性，目光流转间带着浓浓嫌恶。
　　她看了眼时间，在她来的时候给孩子做的是简单体检，没有在外表发现什么伤痕，但小孩一直喊疼，现在做的就是全方位检查，算着时间差不多就要出来了，可眼前这小家伙，就是怎么都不肯说出自己的父母名字来。
　　指不定是哪个名不经传的小人物，靠运气好进了这学校罢了。
　　前几年改革，取缔了完全私有制的学校，以至于每个私立学校都得招收起码20%的非高价生。这所幼儿园虽然在兰城鼎鼎有名，但也有小部分是平民家族靠着运气进来的。
　　她今天听说自家儿子被打，本来预约了SPA，气得火冒三丈就从家里赶来了，虽然老师和她解释了原因，女人也不愿相信，非得要江佳蓓先道歉不可。
　　谁知林宥瑜跟江佳蓓关系好，非说打人也有自己的一份，就一起跟到了医院来。如果不是忌惮林宥瑜的母亲，她早就无牵无挂动手了。
　　“还有五分钟体检报告就能出来，要是我儿子身上有一点伤，你之后就别想留在这个学校了！”
　　蓓蓓一张小脸又是委屈又是不忿，最终咬着牙壮起胆开口：
　　“王阿姨，是陈航先说了很难听的话，我才会和他动手的。”
　　“就算他跟你说了什么不好听的，你也不能——”
　　“他跟你说什么了？”
　　随着电梯门的开启，女人的声音被一道清冷嗓音打断，略微熟悉的声线让女人匆匆回过头来，却在看见江思娴和景夜的刹那，脸上色彩纷呈。
　　银灰色的感应门在背后徐徐关闭，景夜单手揽住江思娴的后腰，与她并肩向前，率先蹲下来检查了下两位小朋友的身体。
　　还好，没看出有什么伤，应该来得还不算迟。
　　“林小姐、江小姐。”
　　老师略微颔首，让开一条路来。
　　景夜淡淡地瞥了她一眼，不顾女人难看惊讶的脸色，直接保持着与两位小朋友平行的视角询问道：
　　“蓓蓓，你先来说。”
　　江佳蓓本身就是聪明小孩，说话的时候口齿清晰，有条不紊，只是刚刚在女人的逼迫和训斥下才有些怯场，此时看见自家大人到来，立马胆量回升。
　　“景妈妈，是陈航先骂了娴妈妈，骂得很难听，我才会忍不住打他的。”
　　女人本来看见这两人双双而来，又看见江思娴的肚子，还以为是林家人来给林宥瑜撑腰了。她刚刚可没为难林宥瑜，只是专门盯着江佳蓓而已，料想本该没什么事。
　　但在听见江佳蓓居然亲切地喊她俩“妈妈”的时候，女人脸色彻底变了。
　　这女人叫王芬芳，丈夫是金鑫传媒的首席主编，金鑫传媒在名义上是做的公众号，实际上喜欢搅混水，是文乐清的得力助手。
　　上次文乐清给祝涵青造势，就是有他们在其中推波助澜，但后面翻车了，按照文乐清那个性格，是绝对不可能不迁怒到手下的。
　　王芬芳的儿子叫陈航，和蓓蓓是同班同学，之前看见自己爸爸吃瘪几天心情不好，今天自由活动课上看见林宥瑜，联想到是林景夜和江思娴办的事，忍不住在背后骂了几句。
　　但不想，骂人被江佳蓓给听见了，他骂得很难听，让向来脾气都很好的江佳蓓都是火冒三丈，上去就给了正在跟其他小朋友夸夸而谈的陈航一耳光。
　　小朋友的力气本身没多大，但江佳蓓是铆足了劲，一下子上去把人都给打蒙了。
　　陈航本身在家里就是独生子，受尽宠爱，哪里受到过这样的耻辱？当即又哭又闹地来跟江佳蓓打架。
　　男女两个性别在小时候的差异并没有那么明显，江佳蓓之前跟林宥瑜学了几招，正好用到了陈航的身上，打得他很快低头，只能边哭着边去找老师告状。
　　“他骂你娴妈妈什么了？”
　　景夜眉头微蹙，江佳蓓支支吾吾不好意思说出来，倒是第一时间赶往现场的林宥瑜给复述了：
　　“他说像思娴姨那种Omega，能拿到那个什么名额肯定是陪人睡觉换来的！”
　　景夜脸色瞬间冷了下来，看向王芬芳的眼神满是敌意。
　　江思娴和景夜站在那边，王芬芳自然不好再摆谱，踩着高跟鞋站起来却发现气势在景夜面前都矮了一截。景夜是顶级Alpha，哪怕不刻意泄露信息素，气场都是由内而外散发的。
　　老师向来面对家长们的纷争都是明哲保身的，尤其是在面对林家江家这样的势力时，更是惹不起。
　　“王女士还真会教孩子。”
　　景夜阴阳怪气地讽刺了句，如果不是王芬芳或是她老公在家里面骂，一个才幼儿园的小孩又是怎么可能会想得到那样的话的？
　　江思娴则是安抚地摸了摸两个小家伙的脑袋。
　　她相信景夜能把事情处理好。
　　很快，体检室里面医生和陈航都出来了，那小男生看见妈妈就哀哀戚戚地扑了上去，涕泗横流。报告显示他有一颗牙齿被打得有点松动，因为挨巴掌的地方打到的那颗牙本来就要换掉了，其他倒是没什么。
　　但这小孩从小就没受过什么委屈，在家里一直被宠着的，哪里会认自己有错。更况且连个比他矮了半个头的小女孩都打不过，实在丢人。
　　王芬芳心疼得不行，一边安抚自己的孩子一边看向景夜和江思娴妻妻两人。对于她们来说，区区一个主编当然不会被放在眼里，被打也就只能这样算了。
　　王芬芳眼中闪过一道明晃晃的恨意，拽着还想哭闹的小孩就往外走，却被景夜一把拦住。
　　“蓓蓓，这就是你不对了。”景夜摸了摸江佳蓓的脑袋，把人稍微往前推了点，“下次记得打两巴掌，不然不对称，多难看哦？”
　　“噗——”
　　林宥瑜一下子笑出声来，那位老师也忍俊不禁，但很快就收敛神色。
　　在零碎的笑声中，景夜却是上前一步把人给严严实实地挡住：
　　“给我老婆道歉。”
　　“你……”
　　王芬芳气得脸都涨红了，但景夜居高临下地看过来时，即使没有用信息素来施压，也让她感觉到了莫大的压力。
　　据说林家这位小小姐脾气不是很好，可比江思娴那种锋芒不外露的还凶多了。现在她老公的单位本就招惹上了这一尊大佛，要是再让她给搅混水，估计回去以后她老公这首席主编的位置都不一定能保得住了。
　　在她纠结时，景夜面无表情地朝前一步：
　　“王女士是耳背听不见人说话么？需不需要我去你们单位通报一声？”
　　“对不起……”
　　王芬芳从牙缝里挤出这几个字，但景夜依旧没放行，而是直勾勾看向她的儿子。
　　冤有头债有主，她儿子虽然大概率是被指使的，但景夜并不想放过小小年纪就那么嘴臭的家伙。
　　陈航一开始还不愿意，后来被她妈妈压制着对两个小女生和江思娴道了歉，眼圈都红了，景夜这才“仁慈”地点点头把人放过。
　　丝毫不会觉得自己这样是在欺负小孩。
　　那小孩下电梯的时候是哭着的，一路上引来了不少人侧目。景夜还故意和他们同一班电梯，在路上就牵着两个小孩的手问她们想吃什么，听得老师嘴角抽搐。
　　发生了这样的事，下午就不用去上学了，两个小家伙一个想吃麻辣烫一个想吃香锅，景夜就带着她们去吃了附近商场里评分比较好的火锅。
　　包间内，鸳鸯汤锅热气腾腾，大红色的汤水里却是漂浮着番茄。江思娴怀孕以后，她们就基本不沾辣了，鸳鸯锅一边是番茄汤，另一边是菌菇汤，景夜正美滋滋地往里面下腐竹和娃娃菜。
　　“景小姨，今天蓓蓓可勇敢了，我都没想到她会跟那人动手呢。那个陈航在她们班上一直都是个恶霸，好多同学都讨厌他。”
　　林宥瑜眼巴巴看着她下完素菜开始往火锅里放各色丸子，那个拼盘里有她最爱的包心鱼豆腐，边愉快地坐在凳子上晃着腿边和景夜开玩笑。
　　“鱼鱼说得对，下次遇到这样的‘黑恶势力’就是要重拳出击！”景夜满意点头，“有什么事我帮你担着，别把人打废了就成。”
　　江佳蓓的性格本身没那么强势，如果说到她本人可能也就忍了，主要是骂的江思娴，江佳蓓才会忍无可忍打上去。
　　景夜并不觉得自己今天的行为是在欺负小孩，像那种嘴脏不尊重人的家伙，长大了估计更不会是什么好东西，给他个教训也算是好的。
　　她一直都很厌恶这种生下来而不好好教育反倒溺爱的家长，林宥瑜也是被宠着长大的孩子，但聪明听话，从不让人烦心，还很明辨是非。
　　江佳蓓本来还有点忐忑，见状心情好了不少，腼腆地笑了笑，往江思娴身边凑近了点。
　　江思娴给她先夹了一块小酥肉放在盘子里，蓓蓓轻声道了谢才拿起筷子吃起来。
　　一顿饭吃了一个小时多，吃完以后林宥瑜想要冰淇淋，半是撒娇半是恳求的。景夜看着现在天气也暖和起来，她的母亲是很不错的Alpha和Omega，估计小家伙的肠胃也没那么差，就打算去对面快餐店买两个草莓圣代来。
　　这个点还是饭点，快餐店里人不少，景夜拿了单号就在那边默默等待。
　　有不少人也没坐下，就是等着打包带走，其中一对情侣正在闲聊，声音不大，但Alpha听力好，景夜轻易就捕捉到了自己的名字。
　　“林家小小姐和江思娴不是刚怀上吗？她们两年前才结婚，哪里来的小孩？”男生嘀咕道，“假的吧，估计是长得像的人。”
　　“怎么可能，这视频里面都直接喊江小姐和林小姐了，又长得像她们，天下哪来那么巧合的事啊？”
　　女生不满意自己的男朋友不信自己，就把手机拿去给他看。
　　两人没戴耳机，就小声开了外放，视频里景夜的声音清楚传出来。
　　“蓓蓓，这就是你不对了。下次记得打两巴掌，不然不对称，多难看哦？”
　　“王女士是耳背听不见人说话么？需不需要我去你们单位通报一声？”
　　路人的观感是很容易会被带偏离的，尤其是视频还在断章取义，也不知道是谁偷拍的，在这人拍摄的手法下，景夜倒是完全成了一个仗着自己家里背景，逼迫人家道歉的恶人。
　　“这就是你之前说的那对高颜值高甜妻妻？”男生嗤笑，“也太仗势欺人了吧？”
　　女生脸色一变，撒娇道：
　　“知人知面不知心，谁知道她俩居然这样啊……之前我还买了倾弦的衣服呢，没想到这两人私下里那么霸道。好恶心，现在就取关拉黑了。”
　　“资本家都是这个样子的，或许在你看不到的地方还有更恶心的事呢。”
　　男生说罢接过服务员递来的打包好了的套餐，搂着女孩子的肩膀扬长而去。
　　景夜戴着口罩站在他们附近，听着那两人轻易就给自己和江思娴下了定义，心里隐约有点不爽。
　　但她也没办法，舆论就是这样极其强大，除非以最快的速度洗清嫌疑，否则有不少人都是不会看澄清解释的，还会把站在这边的人统一称之为“洗地”。
　　在等餐的过程中，景夜也打开了微博，很快就搜到了那条正在小幅度上升的词条。
　　#兰城三院林景夜 江思娴#
　　词条没有主持人，看起来应该是主动上升没人操控。
　　事情的起因是有一个匿名UP主在某站爆料了今天偶遇一对很火的妻妻，一开始是放了音频，画面模糊，打码让人猜测，但其实关键词也就那么些，很容易就能猜出是景夜和江思娴。
　　网友还对于这种乐此不疲。
　　在名字被猜出来以后，UP就把视频爆料出来了，没多说，就发了几个震惊的表情，但更加引人遐想。
　　景夜以前在大公司上班，做珠宝设计这些东西也不可能没有一点营销，现在就是个拼流量的时代，因此对营销也接触过一些。
　　她拿到草莓圣代回去的时候，心情就没那么美好了，江思娴因为在带着两个孩子，没看手机，但还是很轻易捕捉到了景夜情绪的变化。
　　“怎么，又是谁招惹我们的小小姐了？”
　　江思娴开玩笑道。
　　因为林家人不打算再生育三胎，只要这两个孩子，景夜在外的名头就是小小姐而不是二小姐，因为没打算继续向下排序。
　　景夜本来没打算让江思娴知道这件事，不过转念一想，江思娴也不是那样脆弱的性格，不至于连这么点波折都接受不了，于是用委婉的语气抱怨了两句。
　　江思娴还没发话，正把草莓圣代上那颗大草莓舀起来吃的林宥瑜倒是听懂了：
　　“是有人在网上颠倒黑白，来黑您和思娴小姨么？”
　　江思娴还在惊讶于这小孩的聪明，景夜却已经习惯了，努努嘴给她看了手机：
　　“喏。”
　　林宥瑜看完以后轻哼了声：
　　“这种掐头去尾的视频还发出来？那小姨，你打算怎么办？”
　　“截图存证，调取监控，起诉。跟那边医院反馈一下，反正不能让这人就轻易算了。”
　　景夜在第一时间就想好了应对方法，她现在属于倾弦的一份子，倾弦可以带头起诉，因为这已经涉及到了她和江思娴的名誉权。
　　不管对方究竟是单纯觉得好玩发到网上来博眼球赚流量的，还是对家故意搞事，景夜都没打算放过。这一次次的事情搞的没完没了，如果不一次性把牛鬼蛇神打趴下，之后就还会卷土重来的。
　　而且她还可以借用林家来施加压力，相信事情很快就会有结果。
　　文乐清会打舆论战，她就算手里没有那么多奇奇怪怪的营销号，也不影响发挥。毕竟再大的营销号也会因为失信而遭到唾弃，这种未经考证的视频让风声传多了，名声也会自然下降。
　　江思娴看了眼景夜，唇角勾起一抹浅浅笑容。
　　虽然不知道她在异国他乡的几个月究竟经历了些什么，但江思娴还是能感觉到景夜的变化的。
　　比起之前，她更多了些能独当一面的能力，思考事情也更加周全了。
　　过去江思娴还会有把景夜当成个小姑娘看的感觉，现在则是完全消失不见。不知不觉间，景夜已经很快成长到可以不需要她插手的程度，甚至她可以心安理得在景夜的保护下。
　　吃完火锅到了商场门口时，林锦华和司机也来接林宥瑜了，今天洛迢迢加班没能来，她本来是想让司机来的，但听到两个小孩在学校里打了架连忙亲自赶来。
　　在听景夜说了事情经过后，林锦华也笑得不行，猛地一下拍在她肩膀上：
　　“行啊你，比我想象中还脾气更好呢。要是我在当场，非得让那个王芬芳公开道歉不可，敢骂我妹媳，真把自己当个玩意了？”她轻哼了声，随后拉住林宥瑜的手，“鱼鱼，今晚先去接你妈妈。”
　　“蓓蓓。”林宥瑜临走之前忽然又回过身来，拽了拽江佳蓓的袖子。
　　“嗯？”
　　江佳蓓也回眸看她，一双水润黑眸倒映出林宥瑜认真的表情。
　　“你以后要是分化成了Alpha，娶老婆一定要像我小姨对思娴小姨那样好哦。”
　　林宥瑜煞有介事地拍拍她的肩膀，倒是弄得几个大人哭笑不得。
　　作者有话说：
　　加更依旧不定性，如果有的话应该在12点，12:05来看看没有的话就大概率没啦~感谢在2022-12-07 00:00:00~2022-12-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 131瓶；嗯哼 50瓶；鎏光岁月 10瓶；弥晟 5瓶；羽 3瓶；QAQ 2瓶；伊韩、卷饼是真的！、念鱼大王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　收集证据的速度很快, 只需要跟医院那边说一声就行。
　　只要不是干违法的事，医院一般也不会得罪江家和林家这样的主，尤其是在监控查到居然是一位擅离职守的护士偷拍时，更是对那护士进行开除处理。
　　小护士是一时兴奋, 把那段视频给了要好的UP主姐妹, 但因为没有拍摄完全程就造成了这样的误会。知道这件事全程的王芬芳夫妻倒是没敢推波助澜，防止反噬到自己身上。
　　可现在的网络太发达, 网友对于这些找出来也是很快的。
　　王芬芳没戴口罩, 很快就被认出来是XX主编的老婆, 其中在那个报社是有人看到过她去的。她丈夫作为首席主编, 竞争压力本来就很大, 也有不少人看不顺眼，把之前的事情也给扒出来了。
　　文乐清本来都应对那些娱乐圈的人都焦头烂额，她其实在娱乐圈内涉足也没那么深, 但之前也给几个网红推去选秀试了试水。
　　那几个网红本来就是靠着和她有不正当关系才换来的参加机会, 其中有个Omega当时文乐清还很喜欢, 就在那个电视台斥巨资给她做票, 买了出道位。
　　选秀团的粉丝战斗力本来就强, 在文乐清被曝光出买出道位时就不干了, 纷纷在网上质问，@她本人的微博辱骂。
　　本来已经消停了几天，奈何这个时候忽然又上了热搜，不管当时那个UP是真的没做好功课单纯博眼球，还是什么深度的原因，反正现在都被打到了与她同一阵营。
　　哪怕文乐清根本不认识那位UP主, 现在依旧被骂的狗血淋头。
　　她算是恨透了景夜和江思娴, 连带着江家人都恶心上了, 因此在江祁鑫给她打电话过来的时候恶声恶气的。
　　“让我帮你测现在的风向标？江大少爷不是号称兰城能排在前列的Alpha吗，这是干什么吃的，连投资都得我手把手教？”
　　江祁鑫这段时间手头还算宽裕，打算在此期间投资房地产来稳固一下。他与文乐清一直都是有合作的，说好的互惠互利，而他投资是前段时间就说好了的事情，文乐清搞营销，对市场这方面风向看得会更清楚。
　　“你怎么了？”江祁鑫第一时间就在电话里发现了她的不满，想到自己今天早上起来以后看到的那新闻，似笑非笑道，“就因为我妹妹？”
　　但虽然话是这么说的，江祁鑫也不得不承认，倾弦的公关是做的越来越好了。
　　经过上次，文乐清试图把她们打压下去却没有成功后，倾弦的力量反倒是更加团结，甚至都没听到有几个从里面离职的。
　　这一次倾弦再次赚足了一波舆论带来的免费流量，销量是蒸蒸日上，现在已经超越了鸿景，成为非高奢品牌的第一。
　　她们手握“木槿”这样的新秀珠宝设计师，那可是有不少人都愿意花高价去聘请的。
　　当时江祁鑫其实也想过是否要把木槿请到自己的旗下来，毕竟他的最终目标是把倾弦给吞并，但还没来得及有所动作，就发现那原来是景夜。
　　他好在没有那么早出手，不然现在最丢人的应该就是自己了。
　　不过让江祁鑫窝火的是，文乐清到现在也没给他一个确切的答案，似乎是想等他低声下气地去乞求，或是承诺帮她报这一仇。
　　可现在倾弦的风头正盛，江祁鑫能好好地混到现在，未必不知道避其锋芒的道理，自然不可能答应。
　　僵持数日后来到了最后的投资期，江祁鑫本来也就在几家之间有过对比了解和预算，见文乐清依旧在忙自己的事情，甚至连派个手下给他都说没空，于是一咬牙，自己参谋之后给投了部分资产进去。
　　**
　　上次的乌龙事件的确算是给倾弦再次带来了不小的流量，让热度再次翻了一番。江思娴在休假过后，再次投入了公司事务当中，她们现在要准备的就是给路织梦那个新剧的单子。
　　承包影视剧的服装道具是一项大工程，不仅质量需要过关，之后看发展情况，甚至可能会出联名款，这是现在很常见的销售手段了。
　　联名款一般会在影视剧热播阶段上线，但设计稿需要早早提交出来，服装设计公司多数都是按照季度出新品的，就算是做外包，也不能忽视了下一个季度的上新。
　　这段时间公司里所有人都像是开了马达一样，忙到脚不沾地，市场营销和财务那两位部门部长甚至有好几次都把饭端到江思娴的办公室里来吃了。
　　那几天，倾弦最常见的情形就是江思娴的助理帮忙打了饭，送到江思娴的办公室，给那两位放好。景夜再从设计部出来，四个人围着一张桌，把IPAD打开，或是开投影仪，边吃饭边七嘴八舌地谈事。
　　至于江思娴，吃的一直都是孕妇的营养餐，不过不再是景夜亲自调配。
　　自从知道景夜现在有正经工作，在跟江思娴合作变得忙起来以后，孙阿姨很爽快地“继承”了她的爱好，天天琢磨些好吃不油腻的营养餐。
　　江思娴甚至被养胖了几斤，以前稍微显得清瘦了，现在的身材正正好。
　　Omega怀孕五个月的气色依旧红润，身体也很稳定，只是这段时间景夜依旧提防着她加班，只要一到时间了就会过来提醒陪着，弄得江思娴哭笑不得。
　　财务今天在这边做了报账，把账单整理好以后才走，刚到门口就想起来又有别的事，于是回去跟江思娴继续沟通。
　　江思娴这几天来午休基本上都被占用了，但从来都没抱怨过，只是有时候会撑不住打个盹。景夜看在眼里有点心疼，不过知道是工作需要，也不能说什么。
　　她很快就退了出去，留给财务小姐姐和江思娴聊事情的空间。
　　但在回珠宝部门的时候，却听见那几个年轻姑娘正在叽叽喳喳讨论着谁过生日的事情。
　　“她现在不是怀着小宝宝吗？可能不会大过吧？不然咱们就随个份子意思意思？”
　　“不知道啊，我第一年来倾弦上班，不太懂，要不去问问张姐她们？”
　　随份子？
　　景夜恍惚了下，刚推开门，就见那些人纷纷围了上来冲她打招呼。其中一个和景夜最熟悉的女孩子笑着在她肩膀上拍拍，问：
　　“小林总，你老婆过生日，你打算送什么礼物呀？项链还是耳环？没做的话现在得赶工哦。”
　　女孩子生日送礼物多数都是一些化妆品，或是珠宝礼盒之类，景夜一个现成的珠宝设计师，自己亲自做比外面更好看也更有意义，当然是令人期待的惊喜。
　　见景夜有点愣神，另外一个女生惊讶玩笑道：
　　“哇，小林总不会连自己老婆生日都忘了吧？”
　　说罢闹作一团。
　　景夜：“……”
　　她这几天确实忙得都要忘了，原来再过几天就是江思娴的生日。
　　不过她在以前的世界里也不会过生日，因为小时候不知道自己出生的具体日期，她的亲戚也没有和孤儿院说具体的，孤儿院更没那个心思给那么多小朋友一一过生日。
　　都是到大致的月份了，会给她们一顿好的饭菜，或是用火腿肠、午餐肉和鸡蛋青菜做出一顿较为丰盛的长寿面，就算是把生日有模有样地给过了。
　　在长大以后工作，同事庆祝生日的时候邀请她去，景夜多半也不太能感觉到那种氛围。
　　所谓的生日节日，只是借着由头来一场畅快的狂欢交友聚会罢了，这种时候其实最应该跟父母家人在一起，安静地度过，感谢把自己带来世界上的母亲，可多数人似乎并没有。
　　景夜对这种一直没什么感受，但在听这些人你一言我一语调侃她，给她出谋划策的时候，却忽然动了心意。
　　她忽然想到，自己来这里已经快一年了，当时正好是江思娴的生日才过没多久，她就穿越了进来。
　　江思娴的生日，从某种意义上来说也算是她们的相逢日。景夜已经记不清楚自己到来的日期，但莫名就是有点心潮澎湃。
　　今天江思娴需要留下来对账一两个小时，景夜难得没等她，找个理由就出去了。
　　在出门的时候遇见市场营销那位总监，还笑着打趣她是不是又回家给老婆做饭带过来了。
　　景夜笑笑没答话。
　　其实今天下午她难得在上班的时候走神了，连规定的计划都差点没完成，不过好在今晚她还可以稍微加个班赶进度。
　　像是珠宝、化妆品，实际上江思娴已经数不胜数，不管是什么样的对她来说吸引力可能都并不算大。只有别出心裁的设计，才能有让人眼前一亮的机会。
　　景夜苦思冥想了一整个下午，才想到那颗海光蓝玫瑰宝石最完美的作用来。
　　在七拐八拐后，景夜终于赶在市里某个私立水族馆的门店下班关门之前到达，一进门就兴奋地喘着气朝营业员喊：
　　“我要桃花水母和海光水母，这一整个墙面的全包了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 18:16:38~2022-12-08 12:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿莱 87瓶；肥cat 30瓶；Prozac 20瓶；透明质酸 5瓶；鎏光岁月 3瓶；QAQ、念鱼大王、千万不要虐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　时间一晃而过, 就来到了五月十七号。
　　生日的前两天江思娴还有点心神不宁，在景夜的陪伴下去医院做了检查，得到的结果只是最近比较忙碌，需要好好安胎而已。
　　怀孕的时间一般是在九个月到十个月, 五个月的胎儿已经生长迅速, 江思娴的肚子早就鼓了起来，但一直在做孕期瑜伽, 动作虽然有所不便, 身体健康却没落下来。
　　江家大小姐的生日宴当然是要好好操办的, 不过江思娴早就跟江家相当于是撕破脸, 江老头子之前略微有想和她和解的意思, 只需要江思娴好好低声下气道个歉这事就算结束，但江思娴并不愿意。
　　两人就这么僵持，江老头子也动了真火, 虽然不至于把江思娴从族谱上除名, 但这段时间以来也不愿意与她有什么交集。
　　生日当天, 江祁鑫还假惺惺地打电话来问了她的安, 语句阴阳怪气, 被江思娴给怼了之后就没再说什么, 只是意有所指地提醒了她一句：
　　“妹妹还是想着该怎么把你的孩子养好吧，听说现在你领养的那个小孤儿是住在林女士家里？这样是不是不太好啊？”
　　江思娴当时正在穿衣服，准备去洗漱刷牙上班，语气冷冰冰的：
　　“管好你自己就可以。”
　　“你这话说的真不客气，”江祁鑫被她怼了却一点也不恼火，“问你个正事, 我下个月订婚, 你还来吗？”
　　江思娴微微一愣, 穿衣服的动作顿住了。
　　因为江老头子重A轻O，所以当时一直在逼迫江思娴结婚生子，却对江祁鑫没什么管束。江祁鑫也对恋爱方面没太大兴趣，一心都扑在了事业上，江思娴也不清楚他什么时候谈的恋爱。
　　不过按照江祁鑫那自私自利的性格，也不像是会喜欢谁的样子，估计找的是哪个豪门名媛，看着门当户对又不是多事的就准备定下来了。
　　毕竟二房的妹妹都怀孕了，孩子再过不久就得出生，他要是一直单身也不太像话。
　　江思娴对他是否订婚结婚没有任何兴趣，可这对于家族来说是一件极其重要的事情。
　　对于他们之中的大多数来说，结婚代表着商业联姻，是需要得到认证的。
　　而江思娴如果在这样的重大场合都不回家，还没什么别的要事，就相当于是跟外界明摆着与江家彻底撕破脸了。
　　到时候她面临的麻烦可能不止现在这样一点，江老头子也是绝对不准许的。
　　如果放在以前，江思娴估计就会先跟江祁鑫打太极，到时候再随意去混混，反正面子上的工程总归是要做的，和江家撕破脸对她来说也没什么好处。
　　可只要一想到，她姐姐当初的死江老头子很大概率知道，并且还惺惺作态，隐瞒着那么多年，甚至任由她在人们的记忆中除名，就为了帮助凶手掩盖事实，江思娴忽然胃里一阵翻江倒海般难受。
　　“反正你到时候要是……”
　　“抱歉江先生，我下个月的行程安排比较紧，估计没时间去参加你的订婚宴了。”
　　话音刚落，江思娴直接挂断来电，站在洗手台前大口大口呼气。
　　景夜本在自己原来的房间收拾东西，门是敞开的，Alpha的听力很好，她很容易就听到了江思娴的不对劲，连忙推门而入。
　　刚一进入洗手间，就见江思娴握着的马克杯的手都发颤。
　　“老婆！？”
　　她被江思娴吓一跳，连忙就去扶住了女人的胳膊，让她整个人靠在自己的怀里借力。
　　见Omega的胸膛随着急促的呼吸起伏，景夜连忙动作很轻地拍着她的后背。
　　过了好几分钟，江思娴才稳定下来，用指尖擦去溢出的生理性泪水，面上的红晕犹如盛开在白纸上的浅粉色玫瑰。
　　她的肤色本来就白，但现在已经白到了有点不太正常的程度。景夜忧心忡忡地问了句：
　　“要不今天上班就请假吧？”
　　“不行，”江思娴当即就否认，“只是想到了点以前的事情而已，没多大事。我先洗漱，今天还得开晨会，销往国外的那批货出了点问题，我们正在协商。”
　　景夜抿抿唇，但看着江思娴那副坚定的模样最终还是把涌到嘴边的话给咽了回去。
　　她知道，江思娴说话温温柔柔的，但实际上还是挺有主见的。
　　只要是江思娴决定了的事，就很难拉回来。而且她又是个十足的工作狂，是绝对不会允许自己在关键时候因为个人原因缺席的。
　　没办法，景夜只能给她弄了个小暖蛋，即使五月的天气已经比较暖和了，在车上依旧开了比较低的暖气。江思娴靠在副驾驶上听着舒缓的音乐，眉头却不时皱起又舒展。
　　景夜也不知道具体发生了什么，只是本能觉得江思娴现在的状态有点不对劲。
　　这一整天下来，她往江思娴办公室跑了好几次，不过到下午的时候就发现江思娴的脸色好了不少。
　　晚上江思娴没去江家，而是去了林家，林锦华和洛迢迢妻妻也带着小孩来了，还给江思娴带了一份蛋糕。
　　蛋糕是定制款，上面用巧克力雕刻了一个小小的人，是个Q版的小姑娘。江思娴刚拆开就疑惑了下，半是惊喜半是疑问：
　　“这看起来好像……”
　　“是小景找到的你的童年照，说这样弄更可爱点。”林锦华一边念叨一边给她拿蜡烛，一点点地在蛋糕表面摆好造型，“来吧寿星，许愿啦！”
　　“娴妈妈/小姨生日快乐！”
　　菜肴满满当当地摆了一桌子，人虽然不多，但在两个小朋友带动下，气氛格外活跃温馨。温暖的烛光倒映在女人的明眸中流连闪烁，蜡烛在旋转中盛放开花，自动播放出无歌词的《生日快乐歌》。
　　江思娴还是第一次在外面过生日，确切来说，算是“婆家”。
　　但在林家夫妻的身上，她并没感觉到双方把自己当成寻常儿媳看，反倒是当做了第四个闺女似的。
　　第三个自然是洛迢迢。
　　林锦华和洛迢迢结婚数年恩爱如初，也不避讳当着孩子或是其他人的面撒狗粮，此时洛迢迢把脑袋靠在林锦华的肩膀上，笑着看江思娴去吹蜡烛。
　　在闭上眼的时候，江思娴忽然眼眶发酸。
　　小时候在江家长大，虽然感受过一点家庭和乐，但也只是短暂的几年而已。而后父母离婚，姐姐横遭车祸去世，她被迫成长，终于是能一点点用自己瘦弱的肩膀扛起风雨。
　　可她已经很久没有体验过这样被人照顾着的感觉了。
　　在林家，她不需要思考人际关系，只是这么几个人简简单单的而已，更不用去勾心斗角，反倒是被宠溺着，照料着，什么事都不需要她再去烦心。
　　“家是温暖的港湾”这句话，她还是第一次真切地体验到。
　　蜡烛吹灭以后，几个人一同落座，除了寿星妻妻之外的大人都喝了酒，林锦华和洛迢迢是打算就在这里睡下来的，江思娴则是喝的果汁，同时用眼神示意看向景夜。
　　林夫人记得景夜不太能喝酒，就给她买的是果酒，只有八度，酒量好的人甚至可以当饮料喝，对于成年Alpha来说基本不在话下。
　　但景夜却直摆手：
　　“你们继续玩吧，我和我老婆还有点私事。”
　　林锦华下意识一句“什么私事”差点问出口，话刚到一半被洛迢迢掐了下，这才尴尬地憋了回去，冲景夜眨了眨眼睛。
　　而江思娴在白天并没有收到景夜的行程告知，好奇心顿时就被她挑了起来，但却没在第一时间得到满足。
　　好不容易等到结束以后，景夜带她上了车，却并不是去往回家的路上，而是朝偏远市区的一个方向开去。
　　兰城地处这个国家的经济中心地带，不管郊区城区都是一样的繁华，并没有荒废地段。
　　晚上十来点钟，高架桥上的霓虹灯光流淌在夜色里，迷蒙光晕交叠。江思娴好奇地在副驾驶上撑着下巴，很快就看见了景夜选择的目的地。
　　是一家大型海洋水族馆。
　　“这里不是关门了吗？”
　　江思娴忍不住问了句，但却被景夜笑着轻轻在肩膀上推了下：
　　“老婆，你戴上这东西。”
　　那是一条黑色的加厚蕾丝眼罩，借着车灯的光线，江思娴刚一看到脸就腾地热了起来，还以为景夜是想着什么别的心思。
　　但在那双手展开眼罩向她的脑后伸去时，江思娴还是听话地稍稍低下头来。
　　“抬起来。”
　　她怀孕以后就没再穿高跟鞋，因为离得近，两人身高差距很明显，景夜单手轻轻扣住她的下颌向上挑起，指尖沿着后脑勺一点点描摹向上，掠过发丝的缝隙，帮她把眼罩给戴好。
　　江思娴眼前的世界瞬间就陷入了黑暗中，但这边路段平坦，并没什么台阶，景夜去把水族馆的门给用密码锁开了，打开一线黯淡灯光，这才把人给接了进来。
　　虽然Alpha的视力很好，在黑暗中也能看得清楚，但景夜还是小心翼翼地带着她朝前，步子跨的很小。
　　江思娴听见了开门声，心中好奇不止，但却全都压在了心底，随着景夜的牵引被带着缓缓前行。
　　直到她听见了哗啦啦的水声，宁静的波浪在徐徐颤动，吸引着人进入了仿佛另外一个空间。
　　在门被缓缓关上的刹那，江思娴唇上一热。
　　黑暗放大了一切的感官，女人嘴唇的柔软紧紧交接着，呼吸都洒落在她的脸颊上。景夜这次的亲吻很温柔，动作细腻，单手扣住了她的后脑勺，却并不急着解开眼罩。
　　在混沌中，江思娴感觉到那只放在自己后脑上的手逐渐向下滑落，直到触碰到她的后颈，在上面安抚按摩片刻，忽而一把撕开了抑制贴。
　　腺.体猝不及防暴.露出来的紧张感瞬间侵袭了Omega的神经，再加上Alpha的舌.尖开始灵巧缠.绕，两边攻势下，孕期敏.感的Omega甚至溢出了生理性眼泪。
　　温热的泪水刹那间就濡湿了眼罩，与此同时，江思娴被抵到凉冰冰的玻璃上，脑袋与玻璃的间隔之间是景夜的手。
　　江思娴只来得及“唔”了一声，就被汹涌而来唤醒的兴奋所淹没。
　　她闻到了一股Alpha信息素的气味，与她的信息素勾结到了一起，互相纠缠萦绕着。
　　被标记过的Omega本就会对Alpha的信息素比较容易着迷，当再次被烙印上标记的时候，就会一次次加深对Alpha信息素的依赖性，直至本能臣服。
　　**
　　从软垫上起来的时候，江思娴的眼罩才被景夜从后面解开。
　　Alpha葡萄酒味道的信息素在空气中飘散，安抚着Omega的神经，让她的心绪彻底平稳下来。
　　在睁开眼睛的刹那，映入眼帘的却是四处浮游的黯淡光点，凝眸仔细看来，江思娴注意到一只只小水母在水中自由自在地漂浮。
　　桃花水母是一种很漂亮的水母之一，顾名思义，呈现在外的是一种桃花粉色，因为上下游动像极了一朵朵盛开在水里的桃花。
　　凉冰冰的水墙内，两边都装着玻璃，可以清晰地看见两面墙里都是水母，蓝幽幽的微光与浅粉交相辉映，宛如身临童话仙境。
　　在很久之前，江思娴跟景夜一起看过一部电影，在电影的最后，两名主角选择了在深海中殉情，被一只只水母给包围住，互相拥抱着沉落下去。
　　偌大的房间里光线浮动交错，镶嵌在实心墙上的电子表显示出现在已经到达了夜里一点多钟，外界的动静已经渐渐消弭无声，室内除了水波粼粼晃动的声响，就也只剩下爱人伴侣亲密温热的呼吸。
　　当时景夜在看那电影的时候有点小感动，但江思娴冷静地嘲笑了导演的逻辑线出现了重大问题。
　　她说，深海中两个没有穿防护服、戴氧气面罩的人是绝对没法体验到这样的浪漫的，只会早早就喘不过气，更况且水母有毒，在近距离接触时难免会被弄伤。
　　景夜当时不服气，反问：
　　“那你不喜欢水母吗？水母那么漂亮，反正都要死了，临死之前来个浪漫的童话难道不好？”
　　说罢就被江思娴半是嘲弄地看了眼，委屈地闭上嘴来。
　　但景夜在后来又听到她用压得很低的声音说了句：
　　“其实还挺喜欢的。”
　　水母有安眠的效用，经常有人用一两只水母作为礼物送人，但像景夜这样送人两个大墙面水缸的还是极其少有。
　　尤其是在景夜把一只小巧的盒子给拿出来时，水母幽蓝的光在折射下落到了里面的钻戒上，哪怕不是很懂珠宝设计这一方面的江思娴都是愣住。
　　她小心翼翼地屏住呼吸，看向这在电视里才看过的珍品。
　　海光蓝玫瑰宝石很难得，不过在那个国家算是稍微好找到的，在其他地方都得卖上天价。尤其是这种成色好的，里面的玫瑰花娇艳欲滴，宛如真的在海水中绽放以后定格。
　　景夜没在这颗原石上多做改动，但也把里面形成的玫瑰花给细致雕琢了下，做的更加精细漂亮。
　　“这是我离开那个国家之前朋友送给我的。”
　　景夜将戒指只是给她展示了一下却又收了起来，原本这枚戒指她是打算留在以后的婚礼上给江思娴亲自展示再戴上的，可因为计划跟不上变化，这几天就加班做出来了。
　　用莉拉的话来说，好的原石只有在同样优秀的设计师手里才会能发挥出相应的价值。
　　她在原石上的装点不多，但画龙点睛恰到好处，饶是江思娴不太懂得都能看得出其中惊艳，如果放在外面拍卖，肯定会比她和江思娴第一次合作的那个作品更能卖出好价钱。
　　但她对金钱的欲望并不算大，更况且这是莉拉送给她的礼物，留给她再转赠给自己的妻子或是孩子。
　　蓝玫瑰的花语是奇迹，而这个只有海底能孕育出来的神奇珠宝，在那个国家赋予的含义是“创造和守护一份不可能的奇迹”。
　　无论是递交给她的妻子还是未来的女儿，确实都是很合适的寓意。
　　“我今早是想到以前的事了。”
　　空气沉默许久，景夜的腰身忽然被江思娴给紧紧抱住，两人都没再贴上抑制贴，在酣畅淋漓的欢愉过后，Omega会对Alpha的气味极度依赖，而作为顶级Omega，天生就具有勾人心魄的能力。
　　幽香在空气里自然浮动，江思娴把脸颊紧紧贴在景夜的脸上，感受着Alpha的温暖气息，徐徐开口。
　　在前世，江祁鑫的订婚要更晚不少，是和一个同样高门贵族的Omega大小姐。
　　江思娴本来不想跟江祁鑫那边的人多做交流，但那位大小姐却是个热情开朗的自来熟，也不知怎么被江祁鑫哄了去，见她是真对自己没有敌意，江思娴就和她简单交流了，后面还处成了朋友。
　　当时的江思娴已经内心逐渐开始封闭，是很抵触与人交流过多的，能打开她心房的人少之又少。
　　姓卢的那位小姐算是其中一个，她的性格很活泼，与林霜夜那种表面温柔开朗实际上一肚子坏水的完全不一样，很爱开玩笑，也是被宠着长大的那种。
　　而后江思娴实在是不忍心她嫁给江祁鑫那种人，就旁敲侧击地提醒了卢小姐。卢小姐犹豫了很久以后打算与江祁鑫再延长结婚日期，打算先试探试探他的人品。
　　但在一次酒会上，文乐清也来了，前世的文乐清并没能找到什么替代品，那时候已经浑浑噩噩。在那次，文乐清醉酒后找人打开了卢小姐的房门，把人强行标记。
　　虽然没能做到最后一步，卢小姐是个比较保守的Omega，希望自己的第一次是与心爱的人，再加上文乐清名声狼藉，她又怎么能甘心。
　　可后来的种种证据竟是指向江思娴，就连卢小姐也认为是她故意接近自己，来让她降低警惕的。
　　后来卢小姐和她彻底绝交，把江家拉上黑名单，江老爷子在事业上遭受损失，当时和卢家正在谈的一个合作也直接宣布告吹了，气得直接把她从族谱上除名。
　　至此，江思娴在豪门圈子内地位全无，甚至成为了许多人的笑柄。
　　那场鸿门宴是江思娴本能抵触的噩梦，她现在对于前世记忆并不会主动去回忆，但花费时间也能想起，在想到这件事时，心里就是一阵猛烈的难受。
　　而且最主要的是，她莫名有点不祥的预感，或许是因为孕中多思才会如此。
　　可现在一切都已经往好的方向在发展，景夜之前约了路织梦，想跟她谈谈合作方面的事情，并且稍微透露出一点风向来看她的意思。
　　路织梦在听到之后就不住谩骂，看那样子，应该是比较愿意在孤儿院这件事上帮忙的。
　　而文乐清现在自顾不暇，应该也是没那个时间和精力去搞江祁鑫的未婚妻。再加上她现在与江祁鑫的关系似乎也不错……
　　就连之前不愿意认江家人的周路宸都现在松口了，愿意把孩子带回来让江思娴看看，甚至可以让小孩在她这里住几天。江思娴已经好几年没看见自己的侄女，当然激动欣喜。
　　正在胡思乱想时，江思娴的手却被再次轻轻握住，景夜稍稍低下头来，把额头抵在了她的脑门上。
　　“现在过生日呢，以前的事情就不许想。”她的嗓音温和，带着让人沉静的力量，“其实在我老家有一个传闻，说是生日当天可以在心里许个愿望，第二天天没亮的时候许个愿望说出来，这两件就都能实现。”
　　“所以姐姐，要不趁着现在再许个愿望？”
　　江思娴缓缓抬起脸，一双明眸在室内幽暗起伏的光线下也落了几许亮光，Omega的呼吸清软，贴着她的颈侧，在那片皮肤上激起一片细腻绵软的滚烫。
　　她顿了顿：
　　“那就祝我们，来日方长。”
　　作者有话说：
　　水族馆甜蜜小剧场，指路文案第一句~感谢在2022-12-08 12:00:05~2022-12-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lcx 36瓶；易思 10瓶；鎏光岁月 5瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　和路织梦的商谈比预想之中的更加顺利, 江思娴最近很忙，出面的是景夜，但路织梦丝毫没有怠慢。
　　在朝她要了一部分资料以后，路织梦就直接包揽了这件事, 没让景夜再插手。听说她找了编剧亲自操刀上阵改了点剧本, 路织梦在影视圈还是有很大影响力的，这点事交给她来办, 景夜就没再操心。
　　除了外包设计以外, 景夜和莉拉那边的合作也进行得如火如荼。
　　忙碌的时间过的总是很快, 江思娴的肚子越来越大, 到了七个月的时候, 行动都有点不太方便了，不能随便弯腰，腿脚还有点水肿的迹象, 孙阿姨天天给她按摩才好了点。
　　景夜没怀过孩子, 但看着江思娴这样, 是看在眼里疼在心里。
　　Omega的体质是很适合生育的, 但现在的科技也没有发达到能让Omega完全的无痛生产。
　　在景夜的老家, 所谓的“无痛分娩”, 其实就是相当于换一种疼的方式罢了。是用一根长长的针管从脊椎骨里打进去，过后在生产时就能减缓下.身的疼痛，但在长针管刺入脊椎的刹那，那种疼也并非是寻常人能受得了的。
　　而且这些还对产妇的体质有要求，有的医院是不开到几指不能打，总之也很是折磨人。
　　这个世界要稍微好点的, 是有AI助产技术, 但生产的时候也没法做到100%无痛, 顶多是能把痛感减轻，等级越高的Omega生产的时候越轻松。
　　像是江思娴这种程度的Omega，再加上景夜的信息素帮助，估计最多能减缓到50%的痛感。
　　但哪怕是这50%的疼痛，对于娇弱的Omega来说也是非常痛苦的了。
　　景夜和孙阿姨这段时间几乎是把江思娴时时刻刻照看着，就连睡觉翻个身，景夜都能惊醒，她以前的睡眠质量是很好的，可因为照顾妻子，也不得不变得敏感起来。
　　可即便如此，在做产前预检的时候，妇产科的医生还是告诉她们，江思娴这一次的生产可能有危险。
　　“怎么会有危险！？”
　　在刚刚怀上的时候，报告单显示江思娴的身体偏弱，可能是因为心理压力较大，但在调理了一段时间后初见成效，现在已经好多了。
　　医生已经看惯了不少人这样的反应，她和廖医生熟识，廖医生早就与她说过了江思娴的体质，在经过仔细观察发现，江思娴的身体因为受到过杂乱的Alpha信息素和药物干扰，危险还是存在的。
　　“你先别激动，Omega体质虽然适合生育，但生产本身就是会有风险的。不然以前也不会有那么多Omega死于生育了。”
　　这个国家的历史不算太长，但在几百年前，人们还在末日废土上与丧尸搏斗，Alpha的数量就要超过Omega。
　　Alpha的生存能力相比起Omega和Beta要更加出色，但为了延续后代，有不少Alpha会占据多个Omega，导致狼多肉少，引起了一次次的内斗。
　　当时Omega毫无人.权，三年生育两个孩子都是常事，死亡率居高不下，直到末日时代结束，人类步入文明时期，才逐渐建立了Omega的保护法则。
　　但饶是如此，Omega的生育问题依旧很少有人会重视。
　　医生只是和景夜这么提一嘴而已，也没指望她会多关注。而其实医院里的每个产妇都会有一定的危险，只是程度高低不同。
　　现在法律已经更改，在Omega生产的时候，Alpha是无权过问的，一切都是以保大为前提。不过江思娴远远没有到那种程度，医生只是按照惯例跟她提一嘴而已。
　　但对于景夜这种第一次当妈妈的人来说，却焦虑了整整一晚上，第二天就约了廖诗诗见面。
　　她记得廖诗诗学过很长一段时间的医，只是不知道为什么后来放弃去干别的了。
　　“你太紧张了，”在听完她的描述以后，廖诗诗却是哑然失笑，“自古以来Omega生孩子就是在鬼门关走一遭，哪有会没一点危险的？你家江思娴身体在Omega里已经算是很好的了，一般不会有什么大事。”
　　景夜依旧忧心忡忡：
　　“可……”
　　“其实还有一种方法可以保证Omega的生产安全，”廖诗诗单手撑着咖啡店的桌沿，笑道，“让Alpha提前在医院储存好信息素，就相当于是提取一部分，不过需要分期来，否则会对Alpha也造成比较大的影响。”
　　“在被提取的这段时间，Alpha的信息素攻击性会下降，具体多少可能得看自己的体质。多数Alpha是不愿意那么干的，因为有危险成分在，也有概率会导致腺体里储存的信息素失灵，需要很长时间才能恢复。当然，还有极小概率，让Alpha就此失去信息素功能。”
　　“你愿意冒这个险吗？”
　　她漫不经心地喝口水，等待景夜的回答。
　　就像廖诗诗所说的，绝大多数的Alpha都知道Omega会在生产的时候有风险，只要不是风险太大的，必须要到那一步，自己也不愿意陪着冒险。
　　因为恢复期有多漫长会因A而异，起码能保证的是，在Omega坐月子的这段时间里，Alpha就没法使用信息素。
　　而这段时间，也被称为“出轨高发期”之一。
　　另外一个“出轨高发期”是在Omega刚怀孕的前三个月和后三个月，不能与Alpha有床.笫.之.欢的时候。
　　有不少的Alpha都会在这时候按捺不住，另觅新欢，但Omega发现出轨的主动离婚率并不算高。
　　在廖诗诗看来，景夜并不是那种在老婆怀孕期间就会三心二意的Alpha，相比起其他的A要负责很多，但具体会为江思娴做到哪一步就不一定了。
　　江思娴的风险等级有多高，那是妇产科评定的，廖诗诗也不是这方面的行家，所以就没问。
　　廖诗诗很好奇景夜会如何抉择，不过哪怕是她选择了拒绝也很正常，毕竟估摸着江思娴的风险概率也不大。
　　“Alpha的信息素对于生产的Omega是有镇痛效果对吧？如果把我的信息素提取出来，加入她的生产镇定熏香里呢？”
　　“那她的疼痛可能会再下降个5%左右，运气好的话甚至可以达到40%，那样哪怕是对于Omega来说，也是凭借毅力就能忍受的范围了，大概就是和痛经差不多。”
　　景夜长长舒了口气：
　　“那还等什么？”
　　信息素提取也算是小型手术，是需要专业医生签字审批的，不然就会变成违法项目。
　　因为这种对于Alpha或是Omega来说都可能会造成一定伤害，所以信息素提取液在市场上是禁止的。
　　信息素提取对医生的技术要求很高，但廖医生完全可以做到。景夜也懒得费事，直接就想通过廖诗诗来预约廖医生。
　　但廖诗诗却摇摇头：
　　“不行啊，我爸爸最近去外地了，跟他同事一起做个大型手术。”
　　廖医生医术高超，被人邀请走是常事，不一定每次预约都可以挂上他的号。景夜理解地点点头：
　　“那我要到什么时候来预约号？”
　　“这段时间都不可以了，他会在那待上十天半个月的，或许还会更久。”
　　“嗯？”景夜诧异，“什么手术需要做那么久？”
　　要知道廖医生也不是一般的医生，去外地出工等于半请假，一般也不会去那么久的。而那么久的一般就是康复理疗，那也不会请到信息素这一科的廖医生。
　　“我不清楚，那边具体的是保密的，听说好像是涉及到腺体修复吧，这种手术需要的时间还是比较久的，因为后期可能需要填补空缺。”
　　廖诗诗努努嘴，出于对患者隐私的保护，很快就岔开了话题。
　　景夜起初也没太在意，不过因为廖医生没来，她也不是那么放心别的医生，就迟迟没做那个手术。
　　但在半个月后，再次带着江思娴去医院做产检时，却看到了正在跟人争执的廖诗诗。
　　景夜和廖诗诗认识那么久以来，认识的那个姑娘一直都是淡雅如菊，心态很平和的，甚至都没看见她跟谁红过脸，还是第一次看见廖诗诗如此激动的模样。
　　那是一个比较隐秘的休息室，一般人不会来这里，也就是江思娴产检时间比较长，景夜过来看看。廖诗诗如果来医院的话都是在这里等她爸爸的，景夜想看看廖医生有没有回来。
　　“明明之前说的是一周到十天左右，现在延长到半个月不说，怎么又得要那种QM试剂瓶了？QM试剂瓶不是用来装信息素提取液的吗，你们到底是让我爸爸干什么？”
　　廖诗诗的声音很激动，从半掩的门里传来，景夜悄然放缓脚步，走过去在玻璃门那边看见了她。
　　Omega的身材娇小，但廖诗诗在高大的男人面前却并不显得弱势，反倒是步步紧逼，目光灼灼如烈焰。她穿着一身雪纺长裙，穿着平底鞋，比穿着白大褂的男人矮了足足有一个头，却毫无畏惧地定定看向他：
　　“胡院长，我父亲如果是在手术期间，需要保护患者的隐私和保证功效，我完全可以理解，可十天过去，我除了在前三天接到了他的电话来访，后面就只有文字通信和语音了，我需要一个解释。”
　　“诗诗，你先别急……”
　　“胡院长，请不要想着和稀泥，我不是初出茅庐的小女生了，没那么好骗。我爸爸也不可能干任何违法的事情，所以他现在在做什么？医院派遣给他的任务真的只是腺体修复吗？”
　　那个叫胡院长的男人皱皱眉，面露无奈神色：
　　“我知道，但你能不能先冷静下来，我们好好谈谈？你爸爸之前走的时候不是说给你看了合同吗，那边保密很严格，你难道不知道？”
　　“请您先回答我的问题，我再回复您。”
　　哪怕是在商场上见惯了你来我往的谈判纷争，在看见廖诗诗口舌清晰、据理力争的模样时，景夜也是由衷赞叹。
　　除了江思娴之外，其实她见过最厉害的Omega就是廖诗诗了。
　　廖诗诗无论是从性格还是能力方面来说都无可挑剔，几句话虽然带着怒气，却没乱阵脚，更让院长不得不完全把眼前不过二十几岁的女孩子放在自己的同等位置。
　　“是腺体修复，患者的腺体现在受到损伤，信息素标记无能，现在告诉你，满意了吗？”胡院长也多了几分不悦，沉下脸来，“那人需要一定的Alpha信息素提取液来帮忙，只是刺激腺体而已，用量不会多的。”
　　过量的Alpha提取液是犯法的，但像是很久以前陈玥帮景夜“作弊”，那么一点点的提取量却只能算是擦边。
　　他知道廖诗诗为人正直，可能不会同意这样的事，但奈何被缠上，只能先安抚着。
　　毕竟廖诗诗是廖医生的爱女，廖医生在替他办事，院长也不能不看顾点。不然按照他的地位，有小姑娘敢对他这样大呼小叫，胡院长早就摆脸色了。
　　可廖诗诗丝毫没动摇：
　　“真的假的？有开具证明吗？证明能不能拿来给我瞧瞧？否则我会举报你们违法。”
　　听到“举报”两个字，胡院长终于挂不住笑脸了，神色瞬间就垮了下来，厉声喝道：
　　“廖诗诗！”
　　“这里不是说话的地方，我晚上就跟那边通话，让你爸亲自打电话给你。”胡院长凌厉的眼光在她身上瞥了下，“我可警告你……”
　　絮叨了几句后胡院长就要推门而出，但被廖诗诗拽住了袖子。
　　景夜见状不对，连忙悄悄走了，退到了附近没上锁的杂物室里。发出的动静很小，因为那边在交谈，没听到。
　　等到胡院长怒气冲冲地从休息室里走了出去，确定那人不在，景夜才松了口气。但没等她回过神，肩膀却忽然被拍了下，吓得景夜本能差点喊出声。
　　“嘘。”
　　“你吓死我了！”
　　景夜心提到了嗓子眼，仓皇扭头，在对上廖诗诗那张熟悉的脸的刹那才松了口气。
　　廖诗诗没伸手去捂着她嘴，但神色低落，垂着眼不知道在想什么。看着景夜被吓成这样，勉强扯扯唇角：
　　“本来以为你多小心呢，那休息室是跟杂物室互通的，下次要躲直接下楼梯间，那边是声控灯，只要你动静小点没亮监控就照不清楚。”
　　景夜现在却没心思与她讨论什么监控不监控的事情了，只是有点尴尬自己居然暴露那么快，但很快就把那些抛之脑后，着急问道：
　　“你跟胡院长说的是什么意思？你爸爸怎么了？”
　　“……我怀疑他们在做一些很隐秘的手术。”
　　廖诗诗倏然正色。
　　她一直都是个谨慎的人，在说到这里后，没急着跟景夜在杂货间继续聊，而是走了出去，给她用文字发消息。
　　廖诗诗说，她父亲廖医生起初和她说出去做手术的时间大概是在一个星期到十天，但也可能有路程耽搁，所以她给景夜一开始报的是十天半月。
　　可医生外出也是有严格时间规定的，廖医生直到半个月都没回来，而且后面给她的通讯都是文字和语音，每次说打电话就会模糊推掉。
　　廖诗诗一个二十几岁的成年人，当然不至于那么黏着她的父亲，但敏感的心思让她觉得这很不对劲。
　　于是找到了胡院长。
　　胡院长在她询问的时候推三阻四，而且她发现胡院长去了父亲的办公室里，似乎是想找到那种QM试剂瓶。
　　QM试剂瓶在这个世界里面是专门用来盛放信息素提取液的，分为AO两种，胡院长需要的是Alpha的。
　　廖诗诗及时发现，阻拦了胡院长。虽然胡院长是高管，但规定就是必须要有证明才可以使用这些，他还没有私自动用的权力。
　　“信息素提取液？他要给人伪装性别？”
　　景夜对这个世界的生理知识到底还是没有原住民了解透彻，她只知道之前怕掉马，找借口求了陈玥，陈玥帮她做了性别伪装，但后面嘱咐了最好别老是这么干，否则会违法。
　　她以为胡院长也是要做什么违法的事情呢，谁知廖诗诗摇摇头。
　　“不是，没那么简单。单纯伪装性别不至于让我爸爸特地去一趟。”
　　她其实心里有个隐约的想法，只是不能确定，可现在的情况很不简单。廖医生很有可能是被控制住了，有可能是暂时商谈捂嘴，但也不是没有更深层次的可能。
　　这种念头让廖诗诗心生担忧，忍不住太阳穴突突直跳。
　　而从她的紧张发觉到不对，景夜也在竭力思索，片刻后总算是想到了一种可能性，垂眸与廖诗诗逐渐不安厌恶的视线对上。
　　“性别改造！？”
　　这个世界的变性手术大多数不是男女了，而是ABO三种第一性别之间的整改。比如想要变成Alpha，就得有Alpha的信息素才能，或许人造腺体能满足这一需求，但哪怕是最好的医生，人造腺体的成功率也不高。
　　而且这样创造出来的腺体，信息素都很一般。
　　除非是用原装的Alpha信息素提取物灌入，可这需要大量的提取物，对于那个Alpha来说，剂量太大，轻则导致终生标记无能，重则死亡。
　　所以性别改造手术是犯法的，提取的信息素已经远远超过了寻常人能承受的剂量，这样对于被提取的来说无异于是谋杀。
　　而且性别改造的成功率其实很低，需要一次次的皮试，来证明这个信息素能与其他人的身体不冲突，否则接种的人也有生命危险。
　　因为当时是医院要求接手，廖医生绝对没想到那会是个火坑，去的时候只是通知了家人一声，估计是真的当成一场腺体修复手术了。
　　如果真的是那样，能做这种手术的人必定是个大腕，起码也得是江家文家那一级别的才有足够的资金。
　　可这样一来，廖医生确实就危险了，景夜不相信在做完隐秘手术后，那种人会轻轻松松地把人给放出来。
　　廖诗诗显然也是想到了这一点，脸色很不好看。
　　景夜问：“那你爸爸去了哪里，他有没有说？”
　　廖诗诗蹙眉：“礼县。”
　　听起来是个小县城的名字，但既然是做这种隐秘手术，也很有可能是在这里中转的。景夜很快记下名字，随后就去妇产科那边接江思娴了。
　　自然，在离开之前，她和廖诗诗也嘱咐了几句不要轻举妄动。
　　这件事□□关重大，还不能轻易下定论，但总归是速度越快越好。
　　在接到江思娴以后，问了几句她的身体情况，从医院里出去上了车时，景夜就急切地把那个消息分享给了她。
　　景夜在驾驶座上开车，江思娴现在得空，正好就打开了百科，搜索了“礼县”的位置。
　　那座县城的周围都是一些同样不受关注的小地方，但再往东边去五十几公里，就是凉城。
　　凉城就是冯启年现在任职的地方。
　　江思娴凝神思索了片刻，忽而皱眉：
　　“你还记得那些小孩身上的针管吗？”
　　那家孤儿院一直在做实验，做的是什么实验？身体完好的孩子器官并没有被取走，但为什么要用更加残忍的方式来掩盖掉他们身上针管留下的伤痕？
　　江思娴话音一出，景夜瞬间就联想到了很多，旋即脸色大变：
　　“老婆你的意思是……”
　　“有没有可能，在那家孤儿院养大的孩子，都是被冯泽昌或是冯启年作为皮试的工具，而廖医生现在，就是被困在他们的身边？”
　　江思娴话音顿住，却忽然想到了一件事，视线迟疑着看向已经紧抿着嘴唇的景夜：
　　“你还记得之前她们打架那天，我们去接两个小孩，鱼鱼对蓓蓓说了什么吗？”
　　作者有话说：
　　这几天先六千，有点忙，之后（大概下周）再加更哦~感谢在2022-12-09 00:00:00~2022-12-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 95瓶；习惯、司馬 20瓶；佳佳 11瓶；鎏光岁月、墨 5瓶；○&○ 2瓶；念鱼大王、南风知我意wys、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　次日去接蓓蓓和鱼鱼放学的时候, 景夜状似漫不经心地跟鱼鱼开玩笑，提出了那天鱼鱼笃定蓓蓓会分化成Alpha的事情。
　　这个年纪的小朋友心里一般都藏不住什么事，尤其是在大人主动挑起话题开玩笑的时候，鱼鱼颇为高兴地晃晃脑袋：
　　“是蓓蓓之前就跟我说的啦。”
　　“因为以前护士阿姨经常跟我说我能分化成Alpha呀, ”蓓蓓立马解释道, “当时我们都去做了体检，护士阿姨说我是100个小孩子里面最可能分化成Alpha的。”
　　“性别分化体检？”鱼鱼从小就是被林锦华和洛迢迢亲自带着长大, 见多识广, 诧异问, “你那么小就去做分化检验, 能准吗？”
　　蓓蓓微微一愣, 做错事似的低下头，脸上已经浮起淡淡红晕：
　　“我，我不知道, 但她们都说我可以分化的！”继而很小声地补充了句, “不是因为虚荣心自己说的。”
　　鱼鱼注意到她扭捏不安的样子哑然失笑, 坐在驾驶座前面的景夜也笑了笑, 但心里却愈发沉重起来。
　　这个世界上的Alpha和Omega其实没有那么多, 去年的人口普查统计, Alpha的数量只有15%，而Omega的数量略少一些，只能达到10%。
　　两种加起来也就是25%而已，剩下的人全部都是Beta，或是还没有分化的小孩子。
　　分化性别检测一般会在16岁以后展开，那个时候人体基本发育成熟, 检测准确率大概是在80%, 年龄越小, 检测的失败概率越高，除非是直接抽取大量血液分析DNA。
　　甚至问都不用问，景夜都能猜测到，蓓蓓应该是在以前用了那样残忍的方法来验证的。
　　这么一看，她身上那些刻意被掩盖住痕迹的针管也就有了来头。
　　景夜叹了口气。
　　她今天并没有把小孩子们带出去吃饭，而是到了自己家。吃完晚饭后，鱼鱼和蓓蓓一起在客厅里看电视，江思娴则是拉着景夜到了书房里。
　　“我今天让人帮我查了下，礼县那边确实是有一家人在做腺体修复手术，但不严重，听那边的人说是有个大医院的医生过去了，但只有两天就结束行程走了，去哪里了他们也不清楚。”
　　廖医生这件事事关重大，很可能会涉及到孤儿院的里幕，因此两人特别关注。
　　哪怕是为了廖诗诗，景夜也不可能袖手旁观这件事。
　　“但事情正好发生很巧，妇产科的医生跟你说我生产的时候会有危险，一般保证产妇百分百安全的方法也就是让Alpha的信息素提取出来，那有没有可能，他们想要提取你的信息素是另当别用？”
　　江思娴坐在旋转椅上，眉头轻蹙，视线抬起来与景夜相对。
　　景夜心跳都漏了一拍。
　　江思娴预产期将近，基本上在八个月的时候就得做好生产的准备了，她现在准备也是正常时间。而如果不是廖诗诗告诉她廖医生不在，可能她也会想尽办法来降低产妇风险，储存自己的信息素。
　　“把一个Beta的性别更改为Alpha，使用Alpha信息素提取物的话，寻常的Alpha可能需要70%的浓度，这样下来就相当于是把那个A的命都给要了。”
　　安静的房间内，女人靠在椅背上，端着一杯温热的白开水，唇瓣抿着杯口缓缓吹着气，同时用不疾不徐的语速给她科普：
　　“但使用顶级Alpha的信息素提取物，却只需要30%，如果能与其他Alpha的信息素进行加工融合，甚至只需要20%左右，那样对于顶级Alpha的体质来说，也就是恢复两个星期左右的事。”
　　只是虚弱半个月，其实也就不太值得去大费周章上诉了。就算后期发现了，顶多也就是私下要求赔偿，而不会闹得特别大。
　　“所以我觉得，我可能需要换一家妇产科检查，起码三家医院来认证才行。”
　　虽然江思娴比较相信廖医生，但廖医生的同行却不一定都可信。尤其是在知道那个院长就不是什么好东西以后，她开始对这些人的信任直线下降。
　　就算是有风险，她也得多看几家医院，确定一下真正的风险等级。
　　这件事要跟冯家人有关联，他们也不太可能厉害到在兰城完全只手遮天，让所有的医院都配合他们说假话。
　　江思娴对于这个孩子是极其看重的，景夜也能感觉到她的决心。
　　次日从公司下班以后，江思娴就去已经预约好了的一家医院检查，一连三天下来，换了两家医院和一家私人诊所，得到的结论都是——
　　她的生育风险并不大，可以说是微乎其微。
　　江祁鑫确实给她下过药，但那药物只是让她在被等级不匹配的Alpha标记时候症状加剧，可景夜无论是信息素，还是等级都和她的匹配度很高。
　　也就是说，这样是完全不会影响到她的。
　　在拿到最后一个孕检报告单时，看着自己身体各项完全正常的指标，本该高兴点的江思娴的脸色却并不好看。
　　她把那张薄薄的报告单塞进文件夹里，秀眉蹙起，挽着景夜的手正走向停车场的时候，景夜的电话却忽然响了起来，一看来电显示，是廖诗诗。
　　景夜连忙接起，没来得及说话，就听见了廖诗诗激动中带着焦虑的声音：
　　“景夜，我爸爸刚刚给我打电话了！”
　　“廖医生怎么样？”景夜眉头一挑，也不由开始着急。
　　廖诗诗那边沉默了一小会，才沙哑着嗓音开口：
　　“我打算报警，你可以帮我作证吗？”
　　“这算什么话，我怎么可能不帮你？”景夜也忍不住激动起来，她是知道那种至亲之间但互相担忧的感觉的，对廖诗诗焦急的情绪也完全能理解，“要不你现在报警，我们再赶过去看看？你一个人千万不要随便过去，可以吗？”
　　**
　　凉城距离兰城是五个多小时的车程，看廖诗诗实在是焦急，景夜没办法，只能租了私人飞机亲自带她过去。
　　虽然一路上都是在安慰着廖诗诗“没事”，但景夜心里实际上还是挺慌张的。
　　廖医生是个很负责任的医生，虽然嘴上很少说什么安慰人的话，但对每个患者都特别用心。他是景夜最信赖的医生之一，廖诗诗也是她的好朋友，她还是第一次看见廖诗诗那么六神无主。
　　私人飞机到达那边大概需要一个小时，坐在机舱内，景夜见廖诗诗双眸空洞，忍不住拍了拍她的肩膀。
　　“那边的警察已经赶去了，而且廖医生也不是什么籍籍无名的小角色，他们肯定不敢对他怎么样的。”
　　话是那么说的，但景夜心里也没底。
　　按照她目前的了解看来，那些人做起事情来毫无底线，郑书方能被打成那样死里逃生已经算是极其幸运的了。
　　廖医生虽然名气很大，可这件事如果是压下来也不是不可能。
　　虽然她们报警，可当地的警察也不是没有可能会被收买，景夜已经做好了最坏的打算，所以在出发之前就已经上告了。
　　上告到更高一级也需要时间，在此之前她也顾不得了，只能先带着廖诗诗去找廖医生。
　　如果她父亲真的因此而受到什么伤害，估计对于廖诗诗又是一层无可磨灭的创伤。
　　景夜隔着衣裳拍拍廖诗诗的肩膀，看着她那副颓丧的样子不免也有点着急。
　　廖诗诗就这么不声不响地垂着头，须臾，轻轻拨开了她的手，声音依旧沙哑沉闷：
　　“让我自己静静。”
　　“诗诗你要相信……”景夜主要是从没见过廖诗诗那么丧气过，未免多考虑点，嘴碎了几句，但话音刚出口却被廖诗诗给打断了。
　　她抬起下巴，仰起头来撞上景夜的视线。从廖诗诗的视角看来，这个Alpha生了一张很漂亮的脸，即使是坐在下方这样的“死亡视角”，也能看清楚白皙修长的脖颈，与弧度精致的下颌线。
　　“景夜，你对我好像很关心？”
　　景夜愣了一下才反应过来是什么意思。
　　她不是很喜欢这样的玩笑，廖诗诗这话也说得不合时宜，让景夜难得有点不太高兴。任由谁来看都能看得出她对廖诗诗纯粹就是对朋友的限度，从未有过丝毫越界，而廖诗诗冰雪聪明，又怎么可能会那么误会？
　　但即使不大喜欢，涵养还是让她勾起唇角勉强笑了下：
　　“你想多了，我把你当很要好的朋友而已。”
　　她在跟廖诗诗出来之前，当然是经过和江思娴商讨的。
　　毕竟朋友再重要也不可能重要得过她老婆，如果江思娴明确表现出不喜欢，景夜就会想其他的办法，但不会来充当廖诗诗的“保镖”。
　　不过江思娴并不是那种爱吃醋的人，两人经历那么多走过来，对彼此已经是百分百的信任。
　　她没料到廖诗诗会这样想。
　　“要好的朋友吗？”
　　廖诗诗却喃喃重复了句，她的手紧紧攥着，唇瓣也紧抿，似乎是在思考着什么令人纠结的问题。
　　过了足足有几分钟，廖诗诗盯着她看的视线才缓缓转移，继而放下重担一样，长长地吐出一口气。
　　她盯着景夜的眼睛，忽而起身，一字一顿地略微颤声道：
　　“对不起。”
　　……
　　景夜被廖诗诗这突如其来的道歉给弄懵了。
　　在刚把话给说出来时，廖诗诗终于是轻松不少。她的眼眶还泛着淡淡的红，但情绪已经稳定了不少：
　　“我有事瞒着你。”
　　廖诗诗有条不紊地把那些事情给一一叙述了出来，甚至可以说是从一开始的出现就是她们设好的一个局。
　　包括林霜夜的轻易落马，起初就是廖诗诗为了接近她所做的一个假象而已。
　　他们原本的计划中是有摘取景夜信息素的那一环的，但廖医生去给人做手术也是真的，这一点廖诗诗倒也没骗她。
　　更况且她不是真正的演员，也没有那个强大的演技天赋，当时在发现廖医生一直都没有回来的时候已经起疑。
　　与虎谋皮才是最可怕的事情，虽然是给文萧霖办事，廖医生其实原本没打算参与这一环，但后面却又被接走去做了那个手术。或许他得知的单纯就是腺体修复手术而已，只是没想到现在陷入了危险之地。
　　“我没有做过对不起你们的事，那边只是让我跟你们搞好关系，关键时刻引导一下就行。”
　　廖诗诗说完颓丧地坐回了位置上，双手紧紧攥住了两边的扶手，刚溢出眼眶的泪水又被她给抿了回去。
　　她本身自然不算坏人，在和景夜的相处过程中也能感觉到她对自己的真诚，因此才会更加难受。
　　她这次接到的任务只是让景夜把信息素给留下来，然后就会有医生在上面动手脚，让景夜留出足够的信息素，这样就可以神不知鬼不觉地把她的信息素窃取走。
　　反正产妇在生产的时候是全闭合，一般情况下不会有人进去，也不知道她的信息素提取液究竟是怎么用掉的。
　　仅仅是提取一部分的信息素，对于景夜这种等级的Alpha来说的确不算什么，顶多是让她虚弱一段时间，完全可以做到隐瞒实况。
　　但这个手术本身是存在一定风险的，所以她暂时没有同意，只是试探了下景夜的口风，也没建议景夜去别的人那边做，只想等着她父亲回来再说。
　　可没想到，廖医生到现在都还没有回来。
　　在听着廖诗诗一点点叙述出当时的细节时，看着眼前的人每说一个点出来，景夜的心情就一点点坠了下去。
　　为什么林霜夜当时会那么着急地来标记廖诗诗？
　　为什么仅仅几次的见面，林霜夜表现出对廖诗诗的“喜欢”后，聪明如廖诗诗会同意与她接近？
　　廖诗诗是真的没看出来林霜夜是A装O吗？倒也未必。
　　她学过医，她的父亲更是信息素这一科的圣手专家，廖诗诗无论如何也不太可能会对此一无所知的。
　　当时有点解释不清的问题在这一刻统统都得到了答案。
　　她以为林霜夜对自己和廖诗诗的靠近太过急切才会导致了最终的失败，谁曾想，原来她们都也只是在别人的安排下，成了棋局里的一颗棋子而已。
　　唯一差别不同的就是，林霜夜只是注定会被推出去送死，被万人唾骂的炮灰，而她还能稍微有点别的用处。
　　至于廖诗诗有没有对她有所隐瞒，景夜现在也不敢确定。
　　被人欺骗的感觉并不好受，尤其还是自己最信任的朋友之一，她的情绪激动起伏有点太大，现在胸腔都好像是憋着一团火似的。
　　她直接离开了廖诗诗，坐回了自己的位置上，并且无视了对方不时投过来打量的愧疚视线。
　　景夜自认为脾气算是挺不错的人，可当遇到这种事的时候，还是没法保持百分百的冷静。她怕自己现在一开口就会是最伤人的话，坐在位置上闭目休息了好一会，才语气冷淡地开口：
　　“你和你爸爸，没有对我老婆的身体检查动过什么手脚吧？”
　　她现在对廖医生的称呼也悄然变了，廖诗诗能感觉到景夜的疏离，摇摇头：
　　“没有。”
　　因为和廖诗诗关系好，景夜常常会去这家医院做体检项目，如果他们想动手脚还是比较容易的。不过出于本能，江思娴哪怕也很信任她们，也会去其他医院再看看。
　　江思娴现在的身体还是没什么问题的，不然她这辈子也没法原谅廖家人。
　　在刚才听到廖诗诗道歉的时候，景夜对她的认知在天翻地覆中重新构造了一番，当廖诗诗哀伤而理性地叙述完毕，景夜就忽然生出了一种淡淡的无力感。
　　她忽然很想江思娴了。
　　虽然早就知道这个圈子很乱，可因为对廖医生的尊敬，在跟廖诗诗相处的时候，景夜一直都是非常真诚的。
　　在知道她差点被林霜夜标记的时候，她当时根本不知道林夫人就是自己的亲生母亲，冒着得罪了林家人的风险帮了廖诗诗，当时却没想到，就连这样来之不易的友谊都是一场骗局。
　　即使廖诗诗真的如她所说，到目前为止没做过什么伤天害理的事情，她也没法再若无其事地与廖诗诗像朋友一样相处下去。
　　“你和林霜夜一开始认识吗？”
　　飞机已经在准备降落，景夜编辑好短信，按下了定时发送键。在她这里一有网络的时候就会自动发到江思娴的手机上，凡事不怕一万就怕万一，如果廖诗诗所言为真，景夜也不会对她有太多信任可言。
　　万一她来这里也是个彻头彻尾的骗局，虽然只是比较小的概率，但也不得不防范着。
　　“没有，”廖诗诗摇摇头，“一开始我认识她，她不认识我，文萧霖打探到了她的那位小姨，叫我找机会去跟她认识一下。”
　　所以那天廖诗诗去那家高档餐厅里也不是找人，确切来说，找的是她们。
　　本来她接到的计划是先认识林霜夜，再认识景夜，没想到一箭双雕。恰好林霜夜也把景夜给认出来了，她本来就做贼心虚，廖诗诗只需要将计就计，就能轻易把人给扳倒。
　　然后顺其自然与景夜熟识，成为了她的好朋友。
　　不过廖诗诗之前接到的任务就是亲近景夜，除此之外没让她做过什么，现在的目的只有一个，让景夜提取出她的小部分信息素。
　　廖诗诗当时也没直接同意，否则按照她和景夜的关系，直接三言两语忽悠着景夜去找其他人做手术成功率也比较大。
　　不过她这句话没好意思说出来，只是景夜问一句她答一句罢了。
　　“那你和你爸爸既然都是文萧霖的人了，又为什么忽然要跟我‘坦白’？”
　　“……我爸爸有把柄在她手上。”廖诗诗顿了很久才说出来，“是学术论文的事，你也知道，我们国家的论文查的特别严格。”
　　光是学术论文的版权问题就能判刑二十年以上，在选择帮文萧霖做点事，和入狱之间，廖医生选择的自然是前者。
　　“小景，我现在跟你说的都是真的。”廖诗诗认真看着她，语气温和，但没了之前的坚定，声音压低，“你要是不相信我的话，可以一下飞机就走，我一个人去就好了。”
　　“去。”景夜反问她，“你要不心虚，我为什么不敢陪你去？”
　　如果是放在以前，景夜可能真的会一气之下直接走了。但现在越是靠近，越是危险，她越不想就这么离开。
　　这是已经最接近真相的时候，即使危险，也不想轻易放弃。
　　如果现在她选择了逃避，很可能这件事情就会因为没有足够证据而被压下去，而无论是网络舆论，还是群众的口风走向，都是可以被慢慢掩盖下去的。
　　只要她拿不出最有力的罪证，最终很大概率就是会让背后的始作俑者逃脱。
　　可逃脱之后，不仅是蓓蓓那些孩子们的委屈得不到平反，就连她和江思娴都可能会永无宁日。文萧霖一家再大，在官场的人相斗之下也只是个殉葬品而已。
　　她在以前光是听莉拉描述，都会对文萧霖的伤势不寒而栗。更别提她后来亲眼看见了文姝脸上的那块狰狞的疤痕，那些都是两虎相斗留下来的结果。
　　哪怕是林家，也可能不会好能比当初的文萧霖好到哪里去。
　　文萧霖既然精心布局那么久，为了不失败，也一定会做出最疯狂的反扑。
　　她可是有妻子和尚未出世的孩子的人，虽然不至于拿命去和他们对拼，但也会尽量在江思娴生产之前把这件事给彻底解决。
　　一想到她们即将来到世界上的孩子，景夜心里就软得一塌糊涂。
　　飞机在缓缓降落，周围的建筑已经依稀可见。她听见自己的心跳在迅疾地加速，沉稳而有力地回荡在胸腔内。
　　廖诗诗抓紧了扶手，苍白的脸色也暴露出此时的无助忐忑。
　　作者有话说：
　　这条线快要结束了，之后就几乎全是甜甜的恋爱啦~
　　居然没人看出廖诗诗有点不对劲嘛hhh
　　以及周一可能会晚点更，如果更新不是0点的话会在置顶通知一下~因为明天有点事要出去一整天，sorry感谢在2022-12-09 23:00:30~2022-12-10 19:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52634940 20瓶；鎏光岁月 5瓶；A. 3瓶；QAQ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　礼县的夏季闷热多雨, 深灰色的苍穹像一片硕大的蒸笼自上方扣下，让刚从室内出来的人都能出一身的汗。
　　下颌满是胡茬的男人颓丧地坐在院子里，听着里面人走来走去的动静，心一点点地凉了下去。
　　在两天之前, 冯启年的性别转换手术正式告一段落, 人工腺体加上Alpha的信息素提取物，让他基本上已经具有了能标记Omega的功能。
　　他新婚的妻子就是个年轻漂亮的Omega, 在过了手术的那段敏.感时间以后, 就能尝试标记Omega了。现在两人估计正在哪一处缠.绵, 如果正式成功, 他廖行之就会成为一个彻头彻尾的废人。
　　来参加这个手术之前, 他收到的就诊单的确是清清楚楚地写了礼县某个人的腺体损伤，是个大手术，但对于廖医生来说并不算什么。
　　他本就是信息素这一科的圣手, 当年是在国外最具盛名的医学学院研究生毕业, 回国以后更是深造数年, 圈内大名鼎鼎。
　　腺体损伤对于别人来说或许还比较麻烦, 可对他而言的确是小菜一碟。
　　可在帮那个人治疗完的当天, 廖医生本来是想按照惯例留在那人家里观察一下恢复, 可当晚就被人给打晕带走。
　　次日醒来的时候，一份冷冰冰的协议就递到了他的手里，抬头对上冯启年虚伪的笑脸，廖医生胆战心惊。
　　冯家人背地里在做一些荒唐的事情，廖医生其实是知道的，但了解的并不是很多。
　　他下意识地会避开这些争端, 这才是明哲保身之道。
　　但当陷入文萧霖计谋中一环的那一刻起, 他就知道, 这摊浑水是不蹚也得蹚了。
　　使用过量的Alpha信息素来帮忙改造性别，这件事无疑是严重违法的。哪怕他是身不由己被逼迫，也得判刑三到五年。
　　冯启年信誓旦旦地告诉他，自己已经做好了消息封锁，只需要廖医生帮忙，之后就当做是没发生过，而他也可以做好保密工作，保证之后廖医生平安无事，就当成做一场份内的手术就行。
　　可他知道这位冯启年实际上就是个笑面虎，比当年的冯泽昌不遑多让。
　　在冯启年刚刚在他面前唱完红脸，廖医生面色凝重地推门出去的时候，看到的就是一名身强体壮的男人。
　　男人毫不留情地掐着他的脖子，廖行之在他的手里就宛如被老鹰抓住的小鸡仔般脆弱无力，眼前人明显是个Alpha，还是个练家子，男人皮笑肉不笑地问他冯老板的话听明白了没，如果没听明白，他不介意先在廖诗诗的头上开刀。
　　廖行之有多在意这个唯一的女儿，他们都是知道的。
　　当年廖诗诗母亲去世，就是廖行之一个人把她给抚养到大。
　　廖行之果真犹豫了片刻后就屈服了，他不能接受失去女儿的代价，也相信这群人什么事都能做得出来。而在手术台上动手脚他也是万万不敢也不能的，就算自己能豁出去不畏生死，廖诗诗也会随之倒霉。
　　整整二十四个小时不眠不休，这是廖医生做的最长的一次手术。
　　但随着手术的成功，冯启年的苏醒，他也明白自己的生命很有可能正式迎来了倒计时。
　　冯启年是绝对不会允许知道自己秘密的人好好活在这个世界上的，最听话的永远是不能开口的人，就算他能出去，也不可能再保持完好。
　　在冯启年能下床的时候，廖行之就被关到了这个乡间小屋里，说是等待通知。
　　但通知他的究竟是死亡还是更为残忍的折磨，也未可知。
　　夏季柔和黏热的风卷起被汗打湿了的额发，廖行之脸色苍白，缓缓从小院里往回走。
　　为了防止他逃跑，现在一共有四个人在看守他，无一不是身强力壮的男性Alpha。廖行之不想死，在几天前他与廖诗诗通话，虽然身边有人看着，但还是给予了这里方位的提示。
　　提示太明显就会被发现，那边要求的是他报平安，让廖诗诗消除警惕心，廖行之当时不敢反抗，但在每一次的通话或是语音中，都留下了能串联起来的暗示。
　　只是他女儿能不能找得出来，就得一切看运气了。
　　**
　　“你确定是在这个方位？”
　　两个女生沿着小径一直往里走，两侧的路灯把路途照耀得明亮开阔，一点也不像是会关押人的地方。
　　在下了飞机以后，景夜就独自跟廖诗诗一起来的，为了防止有太大的动静把人给惊动，两人甚至都没叫上保镖。
　　至于礼县这个小地方当地的警察？景夜不太能信得过。
　　廖诗诗说，她是能确定自己父亲所在的大致方位的，因为廖医生在每一次的聊天通话里都给她留下了记号，可以拼凑出大概的位置，但需要再一一仔细寻找。
　　礼县不大，据廖诗诗推测，廖医生应该是被关在了一个度假村的附近，但那个度假村人不算多，按理说应该并不会看着那么开阔。
　　“我大概率没有推导错误……”
　　涉及到她的父亲，廖诗诗在此时也严肃了起来，认真打量着周围的环境。路灯很亮，周围一切视野开阔，因此也不需要太过担心偷袭。
　　不过防人之心不可无，景夜是走在廖诗诗后面的，并且与她保持在一米之内的距离。这个距离会很容易导致误伤，就算是有人想从侧面攻击，也得顾及到廖诗诗和她处在一个攻击范围内。
　　一千米、八百米、六百米……距离建筑群已经越来越近，但却并不知道廖医生究竟在哪里。廖诗诗神色有点焦急不安，两旁伫立的小楼像是一只只潜伏在黑暗里的猛兽，不知哪一个就会忽然发动致命一击。
　　“要不我……”
　　廖诗诗想说“要不我自己去找”，虽然她的危险度比较高，但现在争分夺秒争夺的就是她父亲的性命。
　　廖医生当时给她预估的时间里，这是最后期限，过了这天很大概率就要出事。廖诗诗心急如焚，现在也顾不得那么多了，她想先去找到她父亲再说。
　　大不了就父女两人死在一起，廖诗诗咬咬牙。
　　她对景夜的感觉很复杂，在对方知道了她的父亲可能有危险，火急火燎帮忙赶来的时候，廖诗诗心里酸涩又感动。
　　因为胆怯，她让景夜跟着到这里来，已经非常过分了。再深入一点，可能就真的没有回头路可走。
　　但廖诗诗话还没来得及说完，景夜冷淡的嗓音就从背后传来：
　　“你想多了，我有自己事情要做，不是为了你。”
　　话音刚落，景夜突兀停了下来，顺便拽住了廖诗诗的连衣帽，让她也被迫停止。
　　信息素在释放的刹那毫无预兆，景夜抬手给离得最近的廖诗诗喷了阻隔剂，但Alpha强大的信息素已经开始了无休止的扩散。
　　只要是等级不低的Alpha，信息素可以笼罩的范围都很大，以前法律还没有健全的时候，就出现过好几起Alpha在小巷子里不小心释放信息素，结果导致周围几里路的Omega都陷入异常状态的。
　　景夜是顶级Alpha，能与数量极其稀少的顶级Omega匹配成功，信息素的强悍无需多提。
　　哪怕是有隔离剂，身为Omega的廖诗诗与她离得那么近也无法承受，脸色潮红地使劲掐着自己的手掌心。
　　Alpha强劲的信息素随风疯狂扩散，短短时间内已经席卷了整个建筑群。霎时间，那些躁动不安的Alpha就下意识地开始用信息素回击，但统统在第一回合就被压制住了。
　　廖诗诗满脸潮红，但也忧心无比，她知道景夜是用这样决绝的方式来引蛇出洞。
　　可拉弓没有回头箭，这样一来，景夜也就算是把自己彻底置身在危险之中无法躲避了。
　　信息素的无声浪潮扑打在附近每个Alpha的神经上，让那些看守者本能释放出了信息素来抵挡，景夜很快就确定方位朝那跑去。
　　在分化过后，她本就很不错的体质更是得到了提升，飞奔起来把廖诗诗完全甩在了身后。
　　浓稠的黑暗夜色里，只剩下依稀轮廓的房屋像是巨兽敞开的血盆大口，等待着猎物的进入。
　　廖医生是Beta，不受信息素的影响，在感觉到那几个Alpha开始惊慌失措的时候就已经做好了准备。不过这个时候倒也没有人能顾得上廖医生，只是把他绑了起来往那一丢后就冲出去了。
　　Alpha本身就是最为同性相斥的一个性别，在闻到对方的信息素时就会有止不住的恶心反胃。尤其是当自己的信息素被压制住，将更加痛苦。
　　那几个看守人在闻到信息素味道的时候就跑了出来。
　　“林景夜？”
　　其中一个人认出了她来，不禁皱眉小声嘀咕。
　　之前老大和他们说过，林家的那位小小姐与江思娴现在似乎是知道一些什么，让他们做事的时候都小心一点，把手脚给放干净，可万万没有想到的是林家小小姐居然会单枪匹马出现在这里。
　　而且她是怎么知道方位的？
　　虽然这几个人百思不得其解，但在面对景夜的时候还是稍微礼貌点的，毕竟除非是最紧急关头，他们也并不想多惹上一个麻烦，跟林家撕破脸，找个理由把人赶紧弄走最好。
　　“这位小姐，为什么大半夜地释放信息素，随意释放信息素是违法的。”其中一个男人朝前面走了几步，伪装出一副愤怒不解模样，忍着不悦朝她说道。
　　他现在希望景夜只是偶然路过这里，虽然这个概率非常小，但只要不被发现，他们的秘密还是可以继续进行下去的。
　　在那人拖缠住景夜说话间，已经有个人悄悄往屋子里回去。要想做好万无一失的准备，他们就只能把这个已经知道内幕的人给解决掉。
　　杀死一个医生，虽然比较麻烦，但总比跟林小姐动手要好得多。而且他们也不确定能用信息素把景夜给压制住，就算是他们四个人全力爆发，估计也就只能跟这女人打个不相上下。
　　虽然他们也是比较高级的Alpha，但和景夜还是有一定差距的。
　　“这里人不少，你再不收敛的话，我就要报警了！”
　　随着时间的推移，已经被压制的Alpha额头冷汗直冒，但也只能先假装不认识景夜，否则倒是会显得他们做贼心虚。
　　“报警？”
　　景夜故意嗤笑了一声，也并不揭穿他们，只是一副“你能奈我何”的无赖模样：
　　“那你们倒是报警啊，我倒是看看哪里的人能管得到——”
　　话音刚落，悄然握在手中的石子已经弹了出去，恰好就落在了男人的鼻梁上。刚刚在说话的时候，男人有意无意的朝景夜走近，就是为了给她喷上药剂。
　　但这正好也给了景夜方便，她并没有打算跟这几个人动手，纵然自己的信息素再强大，也没有能够以一敌四的自信。
　　噗的一声闷响，血花四溅，在男人疼得弯下腰的刹那，景夜拔腿就往小屋里冲了过去。
　　她来这里就是为了保住廖医生，廖医生可是能作为最直接的人证，把他们的罪行公之于众的。
　　另外两个Alpha在靠近过来的时候，就被景夜强大的信息素给彻底压制住，双腿一软，根本近不了她的身。
　　这就是Alpha打架的可怕之处，信息素的压制是源自生理本能的，如同一个生命向更高级生命的臣服。但这样的效果也坚持不了太久，只要他们用足够量的抑制剂，还是有希望能够跟她交手的。
　　留给景夜的时间很紧张，不过屋子里边的廖医生也早早发现了危险，已经趁着他们都出去的时候从窗口用凳子逃了出来，正在他往这边奋力冲刺的时候，却听到了凄厉的一声。
　　廖诗诗不顾位置暴露的风险，大喊一句：
　　“小心，他们有枪！”
　　黑洞洞的枪口对准了景夜脆弱的脖子。
　　关键时刻，被五花大绑的廖医生猛地冲刺朝那人撞了上去，但那人的反应极其迅速，被撞开的刹那就翻转手腕。
　　只听枪声轰鸣，一簇血花噗地飞溅，男人捂着肩膀发出短促闷哼，却随之滚入了黑暗中。景夜循着他的方向过去，一把将已经染得满身是血的廖医生给拽了起来。
　　开枪的男人骂了句脏话，挑起灯光就打算继续瞄准，景夜连忙把廖医生往附近的墙后一推，自己也随之躲了过去。
　　子弹的砰砰声响如死神逼近的脚步声，廖医生牙关紧咬，忍着疼痛与景夜躲避。但好在很快就听到了轻微的警笛，似乎有车辆在朝这里越来越近。
　　听着远处呼啸而来的警车鸣笛声，景夜并未放松情绪，而是继续站在廖医生的身边。
　　“小小姐！”
　　有一辆车甚至飞快地越过警车到了前面，窗户被打开了一条缝隙，里面的人高声呼喊着景夜。
　　对于他们来说唯一的任务就是保证小小姐的安全，不过当时下了飞机在准备进来的时候，双方互相发了通信，景夜并没有要他们过来帮忙，而是让他们尽快去把警察给请过来。
　　就算冯家人有本事买通当地的警察，让他们故意无所作为，在有这么大的事件时也不可能不过来检查。
　　而只要他们把这件事情给捅出去曝光并且施压，就不丑不会再继续往上捅。
　　虽然冯家那两位是市长级别，但总归有比这个级别更高的官员，更何况他们犯的这笔罪过已经牵连到了许多，只要曝光在光天化日之下，不愁没人来整治。
　　在被救下的时候，景夜才彻底松了口气。
　　武装警察迅速制服了那四个人，四个人的其中只有一个人有枪，不过杀伤力也不算很强，还是很容易抓获的。
　　景夜和廖医生、廖诗诗都被先送到了当地的医院救治。
　　廖医生的伤比较严重，需要动手术，景夜只是需要好好休息调整就行，连皮外伤也没多少。
　　但林家人还是匆匆赶来了。
　　在看到林锦华焦急质问的时候，景夜才勉强勾起一抹淡淡笑容：
　　“你当我没有保护措施呢？去之前我就跟我老婆联系好了，为防万一，有保镖是跟在我们后面起飞的，到时候直升机可以直接降落。”
　　不过怕引起的动静太大，在没有到危急关头保镖也没有出手。他们的主要作用是去保证让更上一级的人能尽快收到消息，毕竟景夜是林家小小姐，冯家人再厉害也不想把她怎么样，到时候惹得事情越来越大。
　　他们顶多是让景夜受伤，但会留手，这恰巧就给了她一定的机会。
　　当时景夜释放信息素也是早就想好的后手，只要信息素扩散到足够大的程度，一定会有警察不得不来干预，否则就会妨碍那边的安全。
　　随意释放信息素的确是违法的，但只要她有足够的理由，并且没造成太严重的后果，可以从轻处理。
　　作者有话说：
　　还有二更，把这件事理清楚QWQ明天我尽量0点更新感谢在2022-12-10 00:00:00~2022-12-12 12:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52634940 20瓶；茕茕相吊.、鎏光岁月、恋 10瓶；水墨钰斓殇 5瓶；A.、QAQ 3瓶；卷饼是真的！、華 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　见景夜不以为意的样子, 林锦华倒是难得一次对她发了脾气，在她话音未落时就扬起声音：
　　“没关系？知不知道当时多危险，你跟我说没关系！？”
　　在做这件事的时候，因为事出紧急, 景夜就没有告诉林家人, 而是自己一个人过去了。虽然她已经做好了后手准备，但此去依旧是危险重重。
　　万一当时保镖去找人稍微慢了一步, 那些警察来晚了点, 或是那些人并没有认出她是林家的小小姐, 没顾及着她的身份, 景夜很可能就会被枪给伤到。
　　“其实也没有的姐姐, ”景夜看着林锦华着急的模样，忍不住反驳，“我已经计算了他们有枪的可能, 所以我带了一点体力补充剂。”
　　只要她能源源不断地释放信息素把人给压制着, 他们这样用枪来打都不会准的。Alpha被压制的时候, 手甚至都会颤抖, 她只需要躲开就行。
　　Alpha的体力是常人难以想象的好, 她也想到过如果自己的信息素给用完了, 可以使用体力补充剂来稍微补充一下，不过这种药剂一时不能吸入太多，否则就会导致后继无力。
　　不过好在景夜并没有那么狼狈，还没来得及用体力补充剂这个后手呢，救援的人就到了。
　　伤得稍微重一点的是廖医生，他的肩膀已经被子弹给贯穿了, 当时那人开枪的一下, 如果他没能稍微躲开一点, 或是那人并没有受景夜的信息素影响的话，子弹应该贯穿的就是他的脖子了。
　　“你还顶嘴？”
　　林锦华气不打一处来，知道她没什么事的时候，就轻轻在她没受伤的地方拍了下。
　　“你知不知道我听到这个消息的时候都要吓死了，还想着怎么把爸妈给瞒着呢！谁知道爸妈知道消息比我还早。”
　　林家夫妻现在在外面跟人交涉，估计过一会儿就会回病房里面来看她了。景夜听到立马脸色苦了苦，她敢跟自己姐姐说这些，可并不敢在父母面前鬼扯。
　　的确，她计算好了大部分的可能，但那都是理论上的。
　　如果廖诗诗欺骗了她，如果廖诗诗计算的位置不正确，如果那些人根本不顾及她是林家小小姐而直接发疯了，甚至景夜当天晚上可能就会交代在那里。
　　景夜充其量只能算得上是运气比较好，而那些人还没有到完全发疯了的地步，否则一旦事情败露，直接不顾一切代价把现场的所有活口都给灭掉，估计她也是难逃一劫。
　　“你遇到这种事，那么急着上干嘛？”
　　林锦华不太懂她的心态，继续滔滔不绝：
　　“就算要斗，你也慢慢来斗，不能那么莽撞就自己上去了，万一昨天晚上……我要怎么跟爸爸妈妈交代？你又怎么跟你老婆交代？”
　　景夜沉默了下。
　　江思娴现在因为怀着孕没法过来，但她一直在身后运筹帷幄。
　　如果不是江思娴的帮忙，估计昨天晚上她也不可能那么顺利就很快逃脱，估计还要僵持一会。而在那僵持的一段时间里，究竟会发生什么是很难预料到的。
　　不过她当时跟江思娴的说法并不是这样的，她并没有说自己要前往一线，而是会去亲自搬救兵。搬救兵可比做这件事要轻松多了，也基本上不会有什么生命危险。
　　在飞机上一开始的时候景夜确实只是想按照原计划进行，亲自去催促搬救兵的。不过看廖诗诗那样子能感觉到对方大概率并没有欺骗她，廖医生的确是危在旦夕。
　　而如果她们搬救兵稍微慢了一步，廖医生可能就身首异处了。
　　她也想过让保镖上，但如果是保镖过去，一来很容易引起他们的警惕，二来没有她这个有力的身份在，保镖也有可能会被灭口。
　　冯家人会把她杀了的概率还是很小的，哪怕她敌不过，最大的概率可能是把她抓起来跟林家人谈判。既然冯家人会筹谋那么久，求生欲应该会很强，不会做出让林家疯狂缠上他们的举动来。
　　如果保镖救援失败，或是被灭口，导致廖医生还是死了，那她们所做的一切也就几乎没了意义。
　　现在廖医生才是最直接的目击证人，只要他能够证明那些人办的事，孤儿院这件事就能迎刃而解了。
　　江思娴也可以在家里安心生产，而不用担心来自那边的报复。
　　当然，景夜也会觉得后怕，她之前看到枪都是在影视剧里面，还是第一次自己接触，虽然有信息素作为保护能帮自己压制着那些Alpha，可一旦要中枪了，估计她的结果也比廖医生好不到哪里去。
　　之前景夜和林锦华只是简单说明一下蓓蓓的情况，在把原身认回来的那一次才跟她仔细说了。
　　不过林锦华现在显然也是想到了那个孤儿院里的杂乱，她责怪的话也没法继续说出口，毕竟景夜这么做，还是为了给那些孩子争取。
　　Anny也是在那个如魔鬼炼狱一般的地方长大的，林锦华甚至在想，如果没有以前的那些事，会不会就能换一种结局？
　　“你先好好休息吧，待会爸爸妈妈就过来了。”
　　林锦华眸色一暗，叹口气，轻轻拍了下她的肩膀就关上门走了出去。
　　林家夫妻和那边的商谈告一段落之后，第一时间就过来看女儿了。
　　与林锦华不同，他们不知道孤儿院里究竟发生过什么事情，听景夜又简单诉说了一遍这两件事情的关联，林夫人依旧又气又急又伤心，埋怨她为什么不先跟家里打一声招呼。
　　面对父母，景夜知道再怎么解释都是没用的了，就只能耍无赖，非说自己现在不是什么事都没有。
　　“对了，”景夜转移话题，“廖医生那边怎么样了？他从手术室里面出来了吗？”
　　景夜被救出来以后是睡了整整一晚上才恢复精力的，短时间内散发出那么多的信息素，而且又是用作攻击，对于顶级的Alpha来说也是一种极大的体力消耗。
　　这一个晚上应该事情有了一个基本的眉目了。
　　毕竟睡觉休息的是她，又不是所有人，那边应该也会有一个交代。
　　景夜一说到这里，林倾海脸色就冷了下来。他已经从廖诗诗那边听到了事情的大概经过，所以对廖家父女的印象也非常不好，不管廖诗诗是出自什么理由，总归是欺骗了他的女儿，还带着景夜走向险境。
　　“廖医生的那只胳膊已经废了，从此估计没法再给人做手术。”
　　林倾海没有丝毫惋惜地说道，他对廖医生可没什么好印象。
　　对于一个医生来说，胳膊和手不能有一丝的损伤，不然在手术台上万一发颤的话，对于患者来说就会是致命的结果。
　　景夜微微一愣。
　　她对廖医生的感觉非常复杂，很不喜欢，但也不至于让这个信息素医科的圣手废掉胳膊，从此以后没法再做手术的程度。
　　“现在他已经醒了，正在病房里面接受治疗，等到治疗结束之后就会让他出庭作证。”
　　“那廖诗诗有没有跟你们说，到底是因为什么廖医生才会去参加那场手术？”
　　景夜当时问了廖诗诗，但廖诗诗一来是担心父亲，二来是觉得太丢脸，就含糊混了过去，让她知道文萧霖手里有廖医生的把柄，但具体是什么也不清楚。
　　“论文造假。”林夫人面无表情地叙述，“这人我之前也听说过，是在国外深造了几年之后才回来的。当时那个年代只有去国外镀金才能回到这里得到更深造诣，否则首都那边的医学院是不会接收的。”
　　信息素这一科一直都是比较抢手的热门医学专业，首都那边的条件有限，尤其是几个极其厉害的教授，每年的精力也是有限的，所以只会在天才之中寻找到自己的弟子。
　　当时廖行之卯足了劲想要进去，但估计自己的学术论文还没有达到那种水平，就只能采取了造假的手段。不过这件事被文萧霖知道之后帮他瞒了下来，从那以后，廖医生就算是有了一个把柄在对方的手上。
　　这个把柄对于廖医生来说算是挺大的威胁，除了被人知道之后会坐牢之外，一旦曝光出来，他在这个行业就相当于是断了前途。
　　没有人会要这样的人作为自己的医院主治，而给人打下手对于廖行之这种“天之骄子”来说又是一个极大的落差，是无论如何也不可能接受的。
　　这个国家对于抄袭的事情非常敏感，所以对于学术造假的人也看不起。
　　虽然廖行之后面也是凭借自己的努力上来了，但当时的造假就是造假，他也算是阻断了不少人的路，才能从那一条小道上拼杀出来的。用的是不光明的手段，就足以让绝大多数人排挤。
　　景夜没想到居然是这样的“把柄”，不过她看到廖医生对专业知识都是侃侃而谈，看起来也是一个正人君子，没想到私底下会做出这样的事情来。
　　“那他们是给谁做的手术？”
　　景夜紧跟着问道。
　　“冯启年，他们家一直想通过生育来创造更高等级的后代，毕竟一个寻常的Beta和Alpha还是完全不一样的。”
　　这个跟老家的重男轻女有点像，但不完全一样。
　　景夜所在的地方古代之所以会重男轻女，是因为在父权主义下女性被打压，而在近代，乡下必须要有男性作为劳动力干活，从此以后这个陋习延续了千年，到现代才在女同胞们的努力下有所改善。
　　ABO性别歧视差不多也是这个道理，AO作为两个稀有的性别。比寻常的Beta都会更加聪明。尤其是Alpha，在体力上有极大的优势，天生就有领导能力，他们家想要传承衣钵，生出个Alpha来才是最稳妥的。
　　但单单Omega和Beta结合，是很难生出的Alpha的，必须得另外一个也是Alpha。
　　最后冯启年就通过冯泽昌的点拨，想到了这样的法子、至于在那些小孩子的身上做实验，也是他想出来的。
　　他起初是想在那些小孩子的身上找一些合适的信息素，因为Alpha的生育能力非常强，所以冯启年也不太着急，只要在自己彻底失去生育能力之前就行。
　　蓓蓓就是被看中的小孩子之一，经过数次的抽血化验治疗，才会能判断出她将来大概率会是一个等级挺不错的Alpha。
　　其实Alpha是很难得的，尤其是等级不错的更加稀有。不过这样对于一个小孩子来说是莫大的痛苦惩罚。
　　每次的抽血化验都要伴随着几天的忍饥挨饿，更何况孩子的身体还在发育期，这样大量的抽血也让她承受不住，好在是原本蓓蓓的体质还不错。
　　Alpha在小时候体质都是很好的，能够把一个未来的Alpha折磨成这个瘦弱样子，也是能看出他们手段的残忍。
　　“那几个人已经被带走了，这件事我们已经投稿给了各大媒体，织梦也帮忙转发了。”
　　林夫人看出景夜依旧在担心，于是出声安慰道。
　　这件事单单让他们来做很难做到，所以还需要社会舆论的发酵。但无论如何，冯家人想轻易逃过这一劫是不可能的了。
　　“行了，让小景休息休息吧，而且她和思娴估计还有话要说。”
　　林倾海搂了搂林夫人的肩膀，示意她先别继续打扰景夜。
　　在父母一出去时，景夜立马打开聊天软件，按下了江思娴的通讯号码。
　　她在那边辛苦了整整一晚上，虽说当时是跟江思娴隐瞒了一点情况，但总归还是好好地回来了，起码也能算是有功劳吧？
　　而且当时情况太紧张，出来以后太累了，她没觉得有什么，现在见完了家人，倒是很想念起江思娴来。
　　“老婆……”
　　景夜的声音甜甜的，半是撒娇地喊了一声。她已经在心里打好了腹稿，准备着到时候跟江思娴怎么叙述自己危险的经历，讨巧求安慰的同时又不至于让人太过担心。
　　但在听出熟悉声音的刹那，江思娴把她电话挂了。
　　作者有话说：
　　第一次被老婆挂电话的小景：嘤。
　　本章发20个红包~感谢在2022-12-12 12:00:02~2022-12-12 17:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随便 50瓶；45744098 42瓶；君故 5瓶；辰蘐 4瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　江思娴足足有三天没理她。
　　景夜一开始还没觉得有什么, 先在那边把该办的事情都给办完了，廖医生在三天之后就能出院了，虽然他伤的比较重，但出庭做个证还是可以的, 现在已经脱离了生命危险。
　　当天晚上路织梦在接到消息的时候, 立马就上网内涵了这件事。
　　她毕竟是首屈一指的大导演，影响力不可谓不大。有不少想要拍她剧的演员, 平时都对这位导演异常关注, 大多数人都不敢转发, 只点了赞, 但也已经是一笔不小的热度。
　　正在网友纷纷猜测究竟是因为什么路织梦才发了这段话的时候, 第二天景夜就公开了全部的证据，以及廖医生的实名举报视频。
　　廖医生同意实名举报是很快就达成的意见，他虽然不想那么丢脸, 但毕竟那已经是曾经犯下的错, 现在想要弥补也弥补不了了。更况且那些人是想要要了他的命, 他又怎么可能再稀里糊涂下去？
　　从郑记者那边获得的证据, 再加上廖医生的口供证词, 已经算是一条极其完整的证据链了。
　　这件事在网上刚刚发出, 就激起了一阵强烈的民愤，同时也有当地的人出来护着他们的父母官，觉得这件事不可能是真的，纯粹就是无稽之谈。
　　也是冯家人平时的影响力也比较高，而且名声很好听，一时间当地的百姓都无法接受自己的父母官居然是这样的人, 更有甚者觉得冯启年是因为清正廉洁而被造谣, 林景夜等人是受人收买, 想要把他拖下水。
　　网友分成了两批开始大战，一部分觉得现在的官员个个黑了良心，另一部分在网上怒斥那些告发者图谋不轨。
　　冯启年的人本来其实是想把事情给压下去的，可现在的舆论风向传播很快，尤其是还有营销号搬运了这件事，在网上已经发酵成了这样，已经没了能压下去的一丝可能。
　　他们想压着热搜，热搜却居高不下，甚至在被发现后激起了更深一层民愤。
　　冯启年为此气得不行，但现在他已经被控制起来了，再怎么样也没法自己出来操控。只能在看守所偶尔得到透露进来的一点风声，越想越慌张。
　　随着风声越来越大，景夜倒是拒绝了记者们的采访，先回到了兰城。
　　她在礼县那边一共呆了三天，回来的时候怕江思娴不肯见自己，特地先去了公司，但刚到那边的时候，却收到了加班通知单。
　　“林小姐，江小姐让你把这几天没做的工作都给补回来，进度计划表已经让人发在你邮箱里了，还有OA的那些流程你都审批通过一下，不能积压。”
　　副组长意味深长地看了她一眼。
　　看着办公室里几个人对她复杂的眼神，景夜瞬间就蒙了。
　　不过倾弦公章制度严格，一些重要流程是必须得经过层层报备的。经过上次，景夜已经被提拔为珠宝设计部的部长，组长有些流程都是需要她来审批的。
　　这几天倾弦很忙，景夜光是在那点流程、看通知都搞了一个多小时，好不容易等弄完了，才有功夫摸着喝口水。
　　在她发现自己水瓶空了，尴尬地从座位上站起来时，就有手底下的人殷勤地帮忙倒了水，还给她加了一勺蜂蜜。
　　“谢谢。”
　　珠宝部门的氛围很轻松，基本上都是一些年轻的女孩子，一般不会吵架，有意见交流也都是很温和的，景夜特别喜欢这里的气氛，哪怕是自己当上了部长也并没有对下面人管理特别严格，所以她们都并不怕她。
　　像这种帮忙端茶倒水的事，她从来没有让手下人干过，手下人也不会突的过来讨好她，所以无事献殷勤，“非奸即盗”。
　　那人果不其然就露出了促狭的八卦笑容来，趁着大家现在都不太忙碌，问出了所有人都想问的问题。
　　“小林总，你是跟江总吵架了吗？”
　　她们平时看小林总和江总可是非常恩爱的，在小林总还没有回归林家的时候，就经常来给江总送饭，还会在那边陪着吃。
　　江总之前胃不太好，而且经常作息颠倒，平常人叫她按时按点吃饭是万万不可能的。
　　谁知道自从小林总经常来公司之后，非但没有像她们猜测的那样讨人嫌，会很快就被赶走，反而是一步一步地跟江思娴恩爱起来。
　　之后景夜被认回林家，更是展现出了强大的设计能力，让她们都非常惊叹，并且也完全佩服了。
　　现在景夜做了这么一件大事，她们前两天在网上吃瓜都吃的不太明白，正打算等人回来了好好问下当事人呢。但她们也知道，是景夜冒着九死一生的危险替那些孤儿寻找证据，讨回公道。
　　这应该算一件好事呢，为什么江总现在却跟她们说都不要让景夜过来找她？
　　景夜：“……”
　　她不知道这些人是怎么看出来的，还想着自己赶紧把工作给做完过去找老婆呢，没想到老婆就是故意把工作丢给自己，完全“公事公办”啊。
　　“你不会是在外出的途中跟那个什么廖诗诗离得太近，江总吃醋了吧？”其中一个女生笑着打趣。
　　“怎么可能？我们小林总那么洁身自好，而且身边有那么漂亮的一个Omega在，是你你能看得上那个廖诗诗吗？”
　　“也是哦……”
　　哪怕廖诗诗长得也不错，但到江思娴面前就差远了，显得有些淡淡的，根本跟不是一个量级。很少有人会抱着这么一个大美人还去想着清汤寡水。
　　而且景夜也不是什么三心二意的Alpha，否则也不会能拿下江思娴了。
　　“我知道了，看新闻报道里说你当时遇到的那些人可是有枪的！居然有枪都敢上去，小林总你是真的不怕死啊！”
　　说实话，在一开始景夜还并没有思考那么多，不过现在倒是品出味来了。
　　她要是真的死了，江思娴和肚子里还没出生的孩子立马就变成了孤儿寡母，虽然这样的概率很小，但还是存在的。
　　救助孤儿院里的孩子，这件事其实江思娴比她还要热情，因为蓓蓓的惨状让她想起了前世被原身虐待的那个孩子。
　　可江思娴所想的救助，与她想的绝对不是同一种。
　　江思娴哪怕再担心，也不可能会同意她用自己的身家性命去赌那个可能。
　　哪怕是1%的可能都不行。
　　珠宝设计部有个姐姐是结婚五六年了的，经验要比她们这些小姑娘老道很多，看景夜那副后悔莫及的表情立马就明白她和江思娴是发生了什么。
　　在事情基本尘埃落定的时候，江思娴作为她的妻子，又是孕期多思敏感的Omega，自然而然就会担心又气愤。而看景夜这幅样子，估计是当时去的时候都没跟江思娴商量好。
　　“小林总，”那位叫作詹淑芳的设计师笑眯眯凑了过来在景夜耳边嘱咐，“女孩子嘛，总归喜欢一些浪漫小礼物，你今天晚上好好表现一下，下班了就去给她买点喜欢的东西送过去，到时候再道个歉就好了。”
　　话虽然是这么说，但詹淑芳也并不知道她们之间究竟具体发生了什么。
　　在之前刚穿越过来的时候，江思娴都从来没有直接听到是她的声音就挂断电话，也没有不回消息过。
　　景夜隐隐猜测江思娴这次气成这样，估计是不会能轻易原谅自己的。
　　在把设计稿的进度给赶完以后已经是十二点多了，这还是景夜加班加点一刻没停的成果。
　　在整理好文件和草稿，等待电脑关机的时候，景夜打开了手机，查看两人最后的聊天记录。
　　依旧是她一个人的独角戏，发了句“今晚要一起回家吗”的询问，江思娴没有任何回答。
　　最后一个可爱的小猫卖萌表情包待在冷冰冰的对话框里，微微翘起来的嘴角像是嘲笑。
　　景夜盯着那个微笑的小猫看了很久，在电脑的光熄灭的时候才把手机屏幕也按了下去。
　　她也没急着走，而是关了灯，坐在黑暗中点了杯冰美式咖啡送到家，确定下单后才不紧不慢地拎着包从电梯来到了停车场。
　　但在看见一道熟悉身影的刹那，景夜心脏猛地一颤，甚至都怀疑自己是看花了眼，走近几步对上那张脸的刹那才惊喜又委屈地出声：
　　“老婆——”继而就不赞同地使劲摇了摇头，“你怎么站在这里？”
　　地下室还是有点冷飕飕的，虽然是夏天，但对于孕妇而言会更加潮湿难受。景夜颇为自责地走上前来，连忙把自己的外套披在了江思娴的肩膀上，替她打开车门。
　　继而自己钻到了驾驶座上，但并没急着开，而是手忙脚乱地打开了外卖平台，在看到距离自己的外卖单制作还有两三单的时候才松口气。
　　“你……”
　　江思娴原本憋了满肚子的火，但在看见景夜这幅样子时却又撒不出来了，只是疑惑地盯着她忙碌。
　　景夜点开了“修改订单”，把咖啡换成了厚乳椰蓉拿铁，又点了一杯草莓奶霜牛乳茶，确定无误后才把手机给收了回去，继而启动车辆。
　　“本来以为姐姐不理我了，就打算回去以后在书房里面加班来着，所以点了冰美式。”景夜笑了，露出脸颊上两个很浅的小梨涡，“看来现在不需要了。”
　　她其实不太喜欢喝冰美式，因为每次喝完了都会特别精神抖擞，倒不是因为咖啡本身的刺激，而是那股味道实在是让人无法恭维，在她喝过的东西里面仅次于中药。
　　一杯无糖纯正冰美式，对于景夜来说是可以跟中药打平手的。
　　江思娴被她弄得哭笑不得，盯着她的脸看了片刻，忽而长长地叹了口气。
　　她果真对景夜还是没法那么认真地生起气来。
　　当时得知景夜居然用那么危险的方法冲上前线时，江思娴在一瞬间是真的产生了绝望的念头，甚至在心里，愤怒与焦急压倒了恐慌，让她不由得对景夜生出不满来。
　　景夜当时似乎是根本没有想到，如果自己横遭不测，她与宝宝又要怎么办。
　　但后来稍微冷静下来，才逐渐意识到景夜这样做恐怕才真的是最优选，虽然这样相当于是把她自己置身危险之中，可只要成功，就能再也不用筹谋，直接就能解决这个祸患。
　　可她当时真的很害怕，害怕自己的孩子会在刚出生的时候就见不到另外一个母亲，害怕她怀胎接近八月，却还要去参加妻子的葬礼。
　　江思娴不算是一个胆小的人，如果是放在以前，她可能会选择跟景夜一起去。哪怕知道廖诗诗的一些地方有破绽，也会选择继续去冒险。
　　她本身就不是个特别在乎生命的人，为了达到目的也可以适当地不择手段，否则前世也不可能疯狂到跟Anny同归于尽。
　　可在肚子里怀上这个新的小生命时，一种更为强大的力量压倒了她骨子里的疯狂精神，取而代之的是身为母亲的柔软。
　　女子不弱，但为母时会比平时更加爱惜自己的生命。
　　她的肚子里是自己与景夜生命的精华与延续，是她心心念念的温觅小朋友。
　　“老婆。”
　　正在江思娴胡思乱想的时候，景夜开口了，声音有点滞涩。她开了自动档，小心翼翼地借着车内的一星光线打量着江思娴的侧颜，晦暗光线下的侧面线条顺滑流畅，半边阴影犹如雪峰，朱唇紧抿，昭示着此时内心的不悦。
　　“你也没必要下来等我……”
　　“你想多了。”
　　虽然心里其实已经没那么生气，但江思娴的语气依旧僵硬：“我是看你灯关了才下来的，就算是为了宝宝也不会等那么久。”
　　实际上她一开始是想直接拎包走人的，这几天江思娴玩命工作，把事情都给做完了，到点就可以直接下班。
　　但她都已经到了房间门口，又想到自己要是这样出去，指不定公司人多眼杂，又会成了第二天的谈资。
　　江思娴让自己冷静下来，在办公室里坐了一会。
　　其实她在那边可以看到总控，看见景夜那边关了电脑以后，算着时间差不多就下楼了。
　　不过想好的千言万语，一切的质问，都在看见本人的刹那融化成虚无。
　　景夜小心翼翼地伸出手来攥住了她的手，Omega的手要比Alpha小巧一些，景夜五指修长，恰好能将她的手给包裹住，于是就捏着轻轻晃了晃。
　　掌心传来温暖的触感，让景夜有了种彻底活过来了的感觉。
　　她在以前面对的是冷冰冰的枪械，现在刚回来，迎接她的不是老婆的温柔乡怀抱，而是一堆设计稿和数据，弄得她欲哭无泪，第一次觉得设计稿是那么烦人的东西。
　　景夜是热爱珠宝设计这一行工作的，但在今天却第一次有种打工人想快点下班的感觉。
　　“老婆~”
　　撒娇是她无往不利的武器，江思娴一般都受不了她用这样声调黏黏糊糊地叫自己，但这一次景夜喊得更软更甜，却一点用处都没有。
　　江思娴把手从景夜的手里抽了回去，语气依旧是公事公办的：
　　“廖医生那边怎么说？”
　　景夜：“……”
　　她看江思娴的表情不像是开玩笑的，就只得认认真真把廖医生当时的事情给完整复述了一遍，包括廖医生是怎么被绑上文萧霖的战船的。
　　在听到廖医生学术造假时，江思娴冷嗤了声，没发表意见。
　　她是做设计的，自然最看不得的就是这种抄袭造假之类的事。无论对方后来有多高的成就，这种依旧会成为他一辈子无法抹除的黑历史。
　　“现在正在有人贴身密切保护他，事情已经捅上去了，就不可能那么轻易罢休的。而且我已经举报了冯泽昌，只要现在找到冯泽昌的踪迹，再检查他的肝脏匹配，就可以证明我们所说的一切了。”
　　事情的突破口就是在廖医生这里，如果不是他们那么急切，非得要让廖行之去做那个手术，就其实不一定会闹出这么多的风波来。
　　景夜把蓓蓓当时的验伤报告也递上去了，不过为了保护小孩，没让小孩露面，到时候作为证人也是会私密上庭，由专门的儿童法官来询问。
　　现在证据充分，再加上惊动了国民舆论，这件事算是能告终了。
　　不过热搜那么快就升上去，景夜在其中看到了文乐清的好几个营销号，她简直是不屑隐藏着，直接就大刀阔斧地打击。
　　文萧霖被咬了那么大一口，当年她和文乐清家里的宿怨也不可能再继续压着的。
　　两虎相斗必有一伤，更何况这两只老虎都还不简单，同出一源，也是几乎不相上下的恶毒。
　　文乐清自知现在不可能好得了，也就会有最后一波疯狂。不过她的疯狂应该不至于第一时间波及到景夜她们，应该是对着文萧霖来的。
　　“对了，江祁鑫最近在借贷。”
　　景夜刚跟江思娴解释完，就眼巴巴地盯着她，期待老婆跟自己说点别的什么，笼络笼络感情。谁知江思娴话锋一转，又讨论起别的公事来。
　　“借贷？”不过景夜还是被成功吸引了注意力，“他要借贷干什么？他不是老头的心尖宠吗？家里的钱难道还不够他挥霍？”
　　“具体的我不知道，只知道他是在四处借贷款，好像是在填补什么地方的空缺吧。”江思娴冷嘲热讽，“谁知道呢？记得他之前就是想做投资，不会是投资出问题了吧？”
　　一般人做投资为了利益不敢开太大，防止到时候血崩，会导致亏损过度无力偿还。
　　但江祁鑫是跟文乐清绑定在一起的，文乐清对市场价值的估量是很有一手的，如果江祁鑫和她合作，可能会敢多放点出去。
　　他公司运转目前没什么大问题，让江思娴唯一可以想得到的，就是投资有问题了。
　　但这笔钱他务必不敢动用家里的，公司里的可能也会被老头子给发现，所以只能私下里偷偷来。
　　他甚至本人亲自去了一次，被江思娴的朋友撞见，才告诉她的。这件事江祁鑫做得非常隐秘，神不知鬼不觉，甚至老爷子都被瞒住了。
　　景夜咋舌。
　　不过江祁鑫怎么样，公司是死是活，她都暂时没什么兴趣，只打算先把自己的给搞好了。
　　江思娴快到预产期了，她现在当然不敢随意信任医生，决定让林家人帮忙找个合适的。她姐姐林锦华人脉特别广，林倾海也是兰城交友很多的，找个医生应该还是不在话下。
　　那些事情她暂时都不打算管，只等着老婆生完孩子再说。
　　在到家以后，景夜把江思娴扶下车，进门又殷勤地帮忙脱了鞋子，谁知在准备进房门的时候，却被江思娴自然地拒之门外。
　　景夜力气很大，实际上轻松一下就能把门后的Omega给推开了，但当然不能强行进去。隔着门缝看见江思娴面无表情的脸，景夜委屈得不行，像个摇头晃尾巴的小狗似的，急得转来转去。
　　“医生说了，最后两个月要格外小心。”
　　只是留下这样一句话后，江思娴就把门给毫不留情地关上了，徒留景夜欲哭无泪地站在原地。
　　像个无头苍蝇一样在门口转悠片刻后，景夜只得委屈地回到了自己房间里。
　　这里的床铺依旧暖和舒适，但景夜躺下去的时候却根本没有归属感。即使当时她在刚穿越过来的时候特别喜欢这里的记忆软枕，现在也觉得索然无味。
　　就这样在床上躺了片刻后，景夜灵敏的耳朵忽然捕捉到开门的动静，立马就从床上蹦了起来，胳膊夹着枕头一溜烟跑出去。
　　在看见江思娴穿着睡衣出来以后，心情更是激动：
　　“你是来找我的吗？老婆？”
　　江思娴瞥了她一眼，神色云淡风轻：“倒水，拿手机。”
　　景夜：“哦。”
　　但倒水肯定不能让她自己倒，景夜主动去帮忙倒好了水，江思娴就在沙发上坐着穿睡眠袜。她的手机放在了桌子上，景夜正准备去拿，却忽然看到了一则刚刚发过来的消息。
　　消息的显示是个有点熟悉的名字，不过是来自邮箱，并不是她们平时聊天的软件，所以只能看到第一句话的提示。
　　一句有点暧昧的话语跃入眼帘来。
　　【思娴啊，真的不考虑一下么？】
　　【系统提示：方無瑟撤回了一份邮件并销毁了。】
　　消息撤回很快，但Alpha的视力也很好，在看清楚手机上冒出来的那两条消息时，景夜脸黑了。
　　作者有话说：
　　景·被老婆整治无处发泄·夜：磨刀霍霍向情敌。
　　应该有加更，应该在12点？感谢在2022-12-12 17:11:03~2022-12-12 23:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芸上的草 40瓶；噗噗、 20瓶；Trisoly、63637046、水墨钰斓殇 10瓶；鎏光岁月、邶海 5瓶；28°的佳、QAQ、枭夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　景夜已经很久没看到方無瑟, 似乎是在上次倾弦招揽的比赛她输给自己以后，就再也没了讯息。
　　时间久到她都快忘了这人是自己的情敌，更是在前世差点与江思娴珠帘合璧的存在。
　　现在江思娴恢复了前世记忆，不知道会不会对她有点印象。
　　不过方無瑟为什么莫名其妙要给江思娴发这种消息？
　　她在跟江思娴聊什么？
　　景夜当然对自己的老婆是百分百信任, 但看着方無瑟那样子, 似乎是贼心不死。这人的威胁可比邹雪云大多了，邹雪云充其量就是靠着跟江思娴以前的友谊在装蒜, 而方無瑟前世是跟江思娴合作过的。
　　在床上辗转许久, 景夜直至天快亮了的时候才睡着。
　　第二天江思娴起来的时候, 就看见一个身影窝在沙发上, 身上随意盖着毛毯, 屈膝正在IPAD上点点画画。
　　在看见江思娴出卧室后，景夜一蹬腿从沙发上起来了。
　　两人依旧没说话，江思娴没开口, 景夜也就没主动凑上去。
　　在公司忙了一上午, 中午的休息时间, 珠宝设计部的人都打算点外卖在办公室里吃。路织梦的新剧已经敲定了, 还没官宣, 但内部已经给到了需要的那些服装, 她们现在得加班加点把第一波给做出来。
　　而且这个新剧里的女主的闺蜜就是珠宝设计专业的，到时候还得租借她们的一些款式，设计部的人都忙得不亦乐乎。
　　景夜阔气地大手一挥给她们点了一家五星餐馆的外卖，又点了奶茶，让人一并送来。
　　设计部的几个女孩子立马乐开了花，不断围着景夜身边刻意“奉承”着。景夜早就习惯了和她们的相处模式, 不过看见今天小组长一直在跑来跑去, 中午饭也没留下来和她们一起吃, 不由得心生奇怪。
　　“我们最近会有人员变更吗？”
　　她看到组长好像拿了人事资源部的公章过来了两次，不过后面就在忙着，没太注意了。
　　一般情况下是不会用到人力部的公章的，除非是有人需要出差办事情签合同，或是有人员流动。
　　其中有人“呀”了声，一拍脑门：
　　“哦对，都忘了跟你说了！我们副部长要回老家了，她爸爸生了病，还挺严重的，估计很长一段时间都没法回来，就打算离职。”
　　“现在江总正在考虑替换名单呢，不过不是从我们几个人里面选，是从外界招聘的。”
　　这几个人虽然设计能力都不错，但当副部长除了要有能服众的才能以外，还得需要足够的管理能力。
　　她们显然是不具备的，倒也很有自知之明。
　　“那她有看中的吗？”
　　景夜故作迷茫。实际上在那人话一出口的时候她也就差不多明白了，那个方無瑟估计是贼心不死，想进来上班呢。
　　倾弦虽然是上市公司，但方大设计师一开始可没能看得上，对江思娴讨价还价的时候有种高高在上的姿态。
　　后来的落选相当于是打了她的脸，景夜记得方無瑟当时还发了ins内涵了几句，阴阳怪气倾弦的人根本不懂珠宝设计，错把鱼目当珍珠。
　　“这就不知道了，等最终确定两到三个人的时候江总才会跟我们商量。”女生促狭一笑，用胳膊肘戳了戳景夜的肩膀，“不是吧小林总，不会有人连自己老婆的选人都不知道吧？”
　　景夜：“……外卖到了，谁跟我去拿一下。”
　　最近整个倾弦都很忙，不过倾弦不是在繁华地带，这里的外卖不算太多，除非点远距离的跑腿专送，速度快，但贵。
　　有人从食堂出来，看见景夜和另外两个人拎着大包小包好几个热气腾腾的袋子，不由得羡慕咋舌。
　　景夜特地多点了一杯水蜜桃奶昔，带着上去找了江思娴。
　　她挑的时间正好是吃完饭的时候，江思娴吃的营养餐，比较快，基本上不会午休，吃完饭后就在那审批文件了。
　　看到景夜径直而入，江思娴只是看了她一眼。
　　但这次景夜没退缩，直接殷勤地绕到了她的身后，先帮她把奶昔给戳开，而后自己先吸了口，确定温度合适才送到江思娴嘴边。
　　“你都喝过了还给我喝。”
　　江思娴语气略带嫌弃，但在景夜把吸管凑过去的时候还是吸了一口。
　　她很喜欢这家的蜜桃奶昔，最近特别喜欢甜甜的水果，但也想喝奶茶。景夜点的温度糖度都合适，完美地符合了她的爱好。
　　“老婆，”景夜在她身后帮她按肩膀，稍稍俯身，声音委屈，“方無瑟要来我们公司了吗？”
　　她昨天看方無瑟发来的邮件，又结合起今天的这些推断，估计是想来加入珠宝设计部的。
　　景夜不喜欢方無瑟，但如果对方真的是合适人选，她也愿意跟方無瑟一起共事的。只是这件事她想听自己老婆先说给她，而不要突然宣布加入。
　　Alpha温热的呼吸洒在脸上，带着葡萄酒特有的浓醇甘郁。
　　自从深度结合过后，Omega就会对Alpha身上的味道特别敏感，江思娴被她往脸上吹气吹得脖子有点发痒，慌忙躲开。
　　景夜却不依不饶依旧贴了上来，或许是因为孕期敏感的原因，江思娴被她挠了两下就有点受不住了，只得抓住了景夜的手微微喘气：
　　“谁告诉你她要来的？”
　　“听人说的。”
　　景夜见她回应，像是打开了闸门，把当时看到江思娴手机消息的事情给她也说了。
　　两人平时互相信任，不会无聊到去看对方的手机，但总归也有会无意间瞥见的时候。江思娴也没介意，但见景夜那副焦急模样，不由生出了逗弄的心思。
　　“是啊，我准备让她来干副部长，你觉得怎么样？”
　　虽然知道大概率会听到这个答案，但景夜还是忍不住心脏抽了抽，颇为不悦地把唇角撇了下去。
　　“挺好的。”
　　她的回答声闷闷的，但在江思娴看过来的刹那面上如春暖花开，自以为一点也没显现出不开心的情绪来，倒是惹得江思娴差点没憋住。
　　见江思娴依旧是公事公办的神色，景夜抿着嘴，片刻后才绞尽脑汁思考出夸赞的话来，尽显自己的大度：
　　“方無瑟的设计理念还不错，有的作品也比较有新意，上次我看到她的一个新作品，是‘黑雨’，纹路的设计很棒。还有‘花满楼’的一款也不错，就是内部稍微有点杂乱了……你笑什么？”
　　景夜话还没来得及说完，就看见江思娴已经克制不住趴在桌子上伏案笑出声，险些把旁边的奶茶都给打翻了。
　　站在后面的Alpha还有点不情愿，但一本正经夸着人的模样实在是太逗，惹得江思娴直乐。
　　在她把手机给递过来的刹那，景夜才意识到不对劲。
　　江思娴直接给她翻到了两人来往邮件的聊天页面。
　　原来方無瑟找她也就两件事。
　　一件事是想进入倾弦，但并不是当副部长，只愿意当正的，这一条江思娴当然是拒绝了。
　　不过第一件事她也没报太大期望，只是随口开玩笑似的问一句罢了。第二件事是想找景夜合作，打开国外的门路。
　　站在巨人的肩膀上可比自己摸索着好多了，景夜现在倒也算不上是巨人，但帮忙开道总归是会让人事半功倍。
　　方無瑟这个想法倒是很美，不过她也知道自己与景夜有点恩怨，估计要是直接开口，多半会被拒绝。
　　她想了个点子，决定迂回绕道，先从江思娴这边打开门路，应该就会轻松不少。
　　“哦对，她应该还关注了你的微博和ins，有没有给你发私信我不清楚。”
　　江思娴提醒了句。
　　她当然没答应帮方無瑟说话，只是给她推了景夜的微博、ins、邮箱这几个公众联系方式，比较私密的聊天都没给。
　　听她这么一说，景夜打开了已经好几天没登录的微博，在打开的瞬间都卡顿了下。
　　景夜不怎么看微博，一打开就发现有不少私信，@和评论堆积如山，个个99+。
　　景夜随意点开最新的@看了眼。
　　【YULE瓜田早知道】：昨天晚上17:47分，瓜叔发现@金牌设计师方無瑟微博关注了@林景夜，三分钟后ins同步关注，难道是梦幻联动要来了？
　　【热评第一】：Oh my god！我是雾色（方無瑟超话粉丝名），好想两个美女设计师联动斯哈斯哈~~~
　　【热评第二】：瓜叔的瓜一般是保真的，看来两个美女是要合作了吧？会出联名款吗？我的钱包已经准备好了！
　　方無瑟很会营销，除了自己做作品以外，还会经常经营微博，发一些手部或是侧脸自拍，营造出一种御A设计师的感觉，因此粉丝量和热度一直是居高不下。
　　她甚至有时候还会去自己超话翻牌，闲下来“营业”比有的爱豆还勤快，积累了不少粉丝，所以也是许多营销号关注的对象。
　　不过这些消息对景夜来说都不是很重要，粗略扫了眼后，就直接打开了粉丝那一版块。
　　因为前面几次的风波，她涨粉很多，每天都有不少新增关注，现在粉丝已经破了百万。
　　在江思娴饶有兴致的目光下，景夜精准搜索出方無瑟的账号，送出了移除、拉黑一条龙。
　　作者有话说：
　　本章10个小红包先到先得~感谢在2022-12-13 00:00:00~2022-12-13 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：AldenBelik 20瓶；旺旺 10瓶；鎏光岁月 3瓶；雾灯、ぃ、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　江思娴正喝着奶昔, 见状忍俊不禁：
　　“你好好的又把她拉黑做什么？”
　　景夜无所谓道：“我喜欢。”
　　但话音刚落，就直接当着江思娴的面切出大号，用小号搜索“方無瑟”打开了她的主页。
　　她的粉丝数量比景夜还高，现在已经接近150万, 对于这个国家的设计师来说已经非常高了。
　　这个国家的总人口数只有几亿而已, 不像景夜以前所在的国家，是十四亿人口大国。一个设计师有150万的关注量, 在圈内已经算是非常红火。
　　方無瑟的日常很会经营, 她很少露脸, 而是喜欢发一些手部的照片, 纤长的手指保养得当, 偶尔小拇指上还会贴个美甲贴，闪烁的水钻显得肌肤更加白皙细嫩，很是受一些小姑娘的欢迎。
　　她的每条微博底下都有喊老婆的, 最新的一条是在前两天, 但热评回复是最近的, 第一条就是：
　　【老婆老婆, 你是要和林小姐合作吗[星星眼]】
　　方無瑟回复微博的频率大概是两三天一次, 没有太急, 保持了一定的神秘感，每次上线都会发点风景照，或是工作时候的自拍，看似随意，但处处光线细节都特别考究，一看就是有认真学习过。
　　她暂时还没有回复这一条, 但按照回复频率, 起码明天就会上线回。
　　而昨天晚上她已经试探过江思娴的口风, 如果可以的话，估计明天就会上来告知。
　　还挺有心机的。
　　她这个粉丝关注量，一举一动已经会被营销号注意了，上来先关注景夜示好，一般来说，都是在圈子里工作的人不会闹太僵，再加上她和景夜本身也没什么深仇大恨，也还能算是景夜的前辈，按照理论，景夜回关，和和气气的概率很大。
　　但可惜，景夜和她想象中的不一样。
　　如果放在以前，肯定会选择与方無瑟互关，起码表面得装一下好，这也是在圈内混着需要的人脉。
　　可她现在在倾弦上班，在国外有自己的市场和朋友，在国内有林家鼎力相助，还真不需要把方無瑟太看在眼里。
　　方無瑟果不其然没能沉得住气，过了一会就给江思娴发了消息，是一条质问的语音。
　　江思娴在收到之后就直接把手机递给了景夜，景夜一点开，就听见了那人压抑着不满的声音：
　　“江小姐，你这老婆太过分了点吧？我是哪里惹到她了？”
　　移除粉丝还可能是手滑，或者大眼仔抽风，但拉黑就必须得是手动操作了。高傲如方無瑟，愿意低头来跟景夜交好已经算是很大的让步，这时候景夜再给她拉黑了，简直就是在打她的脸。
　　她可是买了营销号爆料的，目的就是传的沸沸扬扬，让景夜骑虎难下。
　　本来她们合作就会引起很多人的关注，到时候景夜要是愿意能成最好，不能成也会成为一段时间的话题谈资，或是再等下一次机会。
　　谁知景夜直接把她给拉黑了？
　　【我老婆干嘛了？】
　　但景夜当然不会那么轻易承认的，特地故意伪装成江思娴的语气发文字问她。
　　方無瑟强行压下脾气：
　　“你可以自己去问她干的好事。”
　　景夜笑得差点跌倒在椅子上，当着江思娴的面逐字逐句敲打回复：
　　【哦，刚刚问了，原来是有人主动又贴着来啊。之前不是来我们这边的时候要价很高吗，还觉得我们缺了你不可，但现在怎么又好好的？替你清理一下，别再手滑了。】
　　景夜话刚发出去，方無瑟那边肯定就意识到了不是本人。
　　江思娴根本不会那么说话，这样来故意阴阳怪气嘲讽她的肯定是景夜了。
　　方無瑟气不打一处来，发了一条语音又撤回了，没回复。景夜往沙发椅上一躺，翘起长腿做了个伸展运动，颇有一副小人得志的样子。
　　江思娴被她弄得哭笑不得：
　　“你这又是干嘛呢？”
　　“就凭她想占我俩的便宜，谁乐得让她高兴？”
　　景夜嗤笑了声。
　　方無瑟这如意算盘打的很好，起初倾弦需要的时候，报价抬高，到了明显超出她身价的范围，在江思娴表示出再商量后却果断拒绝，高高在上。
　　之后来参加大赛，她第二名，“木槿”第一，其实当时这两个作品就是存在争议的，就连内部争议都很严重，更别提外界。
　　外界在景夜暴露出身份以后，更是有不少人揣测，当时的那场设计比赛纯粹就是江思娴给景夜炒作造势，方無瑟无辜被当垫脚石罢了。
　　当时方無瑟没有正面回应，但深夜发了一杯自己喝绿茶的图来，在闹得沸沸扬扬的那段时间，惹得粉丝一阵心疼。
　　她和文乐清一样喜欢操纵舆论导向，但与文乐清不同的是，一个是靠营销号，另外一个更是自身手段，黑白颠倒，无声卖惨。
　　她想趁着现在这个时机来捡便宜，找现成的，还特地用这样的手段来捉弄人，怕不是真的把她们都当成傻子。
　　诚心诚意也就算了，只要一想到当时她给江思娴发的邮件，景夜就来火。
　　那都是什么玩意。
　　一口一个“思娴”，显得她们好像很亲密似的，还在一开始寒暄几句。见江思娴不搭理她那一套才切入正题，而且又是一副高高在上的样子，景夜最讨厌这种人。
　　于是过了几分钟后，景夜又在大号上转发了那条已经上了低位热搜的营销号，澄清：
　　【没有的事。】
　　此话一出，顿时那些期待合作的声音都下去了，同时有人眼尖地发现方無瑟从景夜的粉丝列表里消失了。
　　事情并没有因此就落幕结束，吃瓜网友并不满足于此，更是纷纷猜测两人的合作为什么会忽然掉了。
　　毕竟按照方無瑟当时那个态度，两人应该是很快就能成的，她的样子已经是胸有成竹，又怎么可能会凉掉？
　　但过了一会后，方無瑟就也跟着发了微博：
　　【@金牌设计师方無瑟】：抱歉占用公共资源，目前没有与人合作的意思，也希望所有人都可以懂礼貌，不要以讹传讹，共造文明社会，比心。
　　景夜发完那个以后，午休时间就结束了，回去继续工作，完全没时间看手机。
　　发现这件事还是詹淑芳去上厕所的时候带手机摸鱼，回来时义愤填膺告诉她的。
　　“这方無瑟真是无理取闹了，人家为什么不理她，心里难道还没点数么？”
　　景夜不太喜欢方無瑟，这件事她们也都知道的，合作告吹这件事她们中午也看见了，回来的时候景夜简单和大家说了几句，也没太放在心上。
　　谁知方無瑟随后就开始可怜兮兮卖惨，虽然没上热搜，没闹太大，但评论区不堪入目，基本都是脑补出了一通“内心戏”在骂景夜的。
　　坐在景夜旁边的女生也凑到詹淑芳身边看了眼：
　　“神经病吧这群人，这也太……”女生气得眉头直皱，“等我下班了用小号怼她，这方無瑟怎么那么绿茶，之前我还有点喜欢她呢！”
　　“别。”景夜连忙抬手制止，“她现在要的就是这波热度，我不给她，她又能怎么的？”
　　她在以前也见过这样的人，不好好搞设计，非得把心思放在一些营销上，想靠着当下越来越流行的饭圈文化来给自己养一波“死忠粉”。
　　但对于设计师而言，最重要的永远还是作品，营销手段只是让设计产品锦上添花，又不能作为品质的替代。
　　女生忍不住嘀咕了几句，这才罢休。
　　不过随着景夜没给回应，那些想看戏，期盼着两个人撕起来的也都纷纷怀揣失望下线了。
　　一个多月后，倾弦成品交接，路织梦导演新剧《在人间》正式开拍。
　　路织梦的剧组去上香的那天，江思娴却已经来不了公司，只在手机上给她发了开机顺利。
　　她的月份已经到了，生下来就是在这几天之内的事，林家已经帮忙把一切都办妥。
　　现在比起江家，林家倒是更像是江思娴的娘家了，林夫人本就喜欢女儿，家里两个姑娘都是Alpha，洛迢迢和江思娴她也一直照顾着。
　　前几天景夜接到消息，冯泽昌隐居的地方已经被找到，这两天就会进行逮捕。现在机场关口卡的特别严，就算是边境线也全都是驻兵，他也没法潜逃出国，只能在乡下暂时苟且度日。
　　最有出息的侄子冯启年进了牢狱还没出来，冯泽昌只能这样担惊受怕，不敢有丝毫动作。
　　不过景夜听了以后就抛之脑后，没再去烦这些事，现在对她最重要的就是即将来到世界上的宝宝，早在半个多月以前，就把小孩子需要的用品全都给准备好了。
　　医生是林倾海帮忙找的，在此之前，景夜还是不放心，去抽取了自己的微量信息素，对身体不太影响，但对于Omega来说也是一层保障。
　　江思娴现在已经住进了医院病房，等待生产，景夜住在她的外面，隔着一层薄薄的防菌玻璃，但能听得见对方说话，也能清楚看到。
　　现在江思娴已经穿上了一身极其宽松的衣服，随时等待着之后进产房。她还在跟着音乐练产前放松瑜伽，丝毫没有紧张感。
　　相比之下更紧张的是景夜，仿佛两人的角色对调，是她来生孩子似的。
　　“老婆。”
　　医生嘱咐景夜在那边看着，等有情况不对的时候就立马汇报。但她根本静不下心来，甚至还没有江思娴一个产妇来的轻松。
　　景夜每隔几分钟就要喊一下江思娴，但江思娴也没觉得烦，每次都认真地回应了。
　　“你现在什么感觉啊？”
　　“还好。”
　　一边回答着她，江思娴一边继续做拉伸。
　　江思娴在前世生过孩子，但可并不是现在这样的感觉。
　　那个时候她的身体状况已经很差，不太适合再生育了，但因为已经怀上了，那个时候再打胎的风险要比生下来还大，甚至可能会危及生命，所以就只能安心保养着。
　　但现在完全不一样，江思娴也没什么紧张，只是分外期待这个小生命的降临。
　　景夜犹豫着还想问几句，手机来电铃声却突然响了起来，在看了一眼来电人时，为了不影响江思娴平静的心情，直接开门去外面接了。
　　“怎么了？”
　　在进入医院之前，景夜已经给自己的助理说过了，非必要不要给她打电话，现在突然打来应该是出了什么要紧的事。
　　助理的声音带着犹豫：
　　“冯泽昌已经抓到了……”
　　“嗯？”
　　景夜眼前一亮，这倒算是一个天大的喜事。只要把那个老头子给抓到，再匹配他的肝脏就能探测出多年前的事情。
　　在这件事情解决之后，起码那些孩子就能从水深火热中彻底出来了，现在他们被养在了一个正经的孤儿院，正在接受心理老师辅导，虽然以前造成的创伤已经无可愈合了，但起码能早解脱一点是一点。
　　更何况这些孩子都已经懂事，能看着幕后黑手就地正法也算是一种补偿了。
　　“但是……”
　　“但是什么？”
　　助理那边犹豫了一下，似乎在想着该如何告诉她这个残忍的消息，但想了片刻后还是直接说了出来。
　　“您妻子在旁边吗？”
　　“怎么了？”
　　意识到情况不对，景夜又离病房稍微远了点，防止江思娴凑过来听见。
　　“江小姐的姐夫死了……”
　　当时在把人给抓获时是直接押送到了县城里准备再转走，不过有警察站的蹲点也不是什么秘密，最近天罗地网的在附近布置着，只是被关起来的冯启年也不知道冯泽昌藏身在哪里，否则抓捕他还没有那么困难。
　　在冯泽昌被抓捕以后，就直接咬上了当年放火的那些人，决计也不会让他们好过。
　　文乐清的祖父辈早就去世了，父亲文涛常年卧病在床，前段时间也已经撒手人寰，剩下的就是他的母亲。
　　警察在接到举报以后自然要把人带来提审，当时文乐清的母亲是在一个庄园里待着的，被带出去的时候还从容不迫。因为她知道那些人没有足够的证据，应该是没法把自己给定罪了的。
　　就在警察押送着文乐清的母亲，想把她带上警车的时候，不知藏身何处的周路宸突然冲了出来，身上绑着炸弹冲过去，撞开猝不及防的警察把人给抱住了。
　　警察立马拿枪对准了他。私自解决犯人是违法的行为，是会进监狱的，但他现在已经无所谓，在挣扎了一会后，周路宸看到警察想朝自己发射□□，直接引爆了炸弹。
　　那个炸弹的威力不算太大，但也足以把人直接给炸成了碎末。文乐清的母亲要稍微运气好点，往旁边一个打滚躲开了，但胳膊已经受了重伤，估计得截肢处理。
　　景夜听的心情复杂，从起初的兴奋到后面逐渐沉默无语。
　　在很久之前，周路宸就已经把孩子给送过来，跟他们一起玩了。那个时候江思娴的月份还不算大，所以经常会让三个孩子在一起聚着，亲自带她们玩。
　　三个孩子处得很好，但之后江思娴月份大了不太方便就暂时没有走通太多，不过周路宸反常地又主动要求跟林家来往。
　　其实江思娴姐姐的孩子和林家人已经没什么关系了，不过林家人疼她，也知道她姐姐的事情，就把孩子也当成了自己家的。
　　景夜当时只是觉得江思娴这姐夫有点奇怪，不过转念一想，可能天下的父母还是希望自己孩子能多点玩伴，更况且能跟林家人处的好，也算是他们孩子一条长大之后的出路。
　　可她没想到的是，周路宸居然在那时候就存了必死的决心。
　　随着这些秘密的逐渐公开，当年的事情也并没有瞒得太死，助理也是知道个大概的，忍不住叹气：
　　“但他为什么要对文乐清的妈妈下手呢？最恨的不应该是当年放火的人吗？”
　　“那些人他现在已经没法接触得到了。”
　　景夜叹口气，很快就想明白了缘由。
　　对于周路宸来说，那些参与斗争，把他妻子江思妍一个无辜人给拉下水的都同样可恶。不管是江老头子还是文家那两批人，都是因为他们的斗争把江思妍给卷了进去。
　　文乐清的父亲是策划人之一，但直接受益者知情人是母女俩，更况且母女俩也是“战果累累”，本身就不是什么好人。
　　上次和周路宸交流，景夜就感觉到这人的心理状态已经不太对劲，好在江思娴和她姐夫的关系也没有好到什么程度，双方在结婚之后也基本上没什么来往。
　　只是因为她姐姐的关系，江思娴才会照顾到周路宸一些，倒也不会有特别多生离死别的痛苦。
　　不过这件事景夜并没有打算立马告诉江思娴，什么事情都准备等她生完孩子再说，同时也告诉了助理。
　　助理连忙道：
　　“这我当然知道，还是会分轻重的……”
　　话音刚落，景夜正准备继续跟她嘱咐几句，却突然听到了病房里面紧急红铃响动的声音，当那一阵“嗡嗡”的声响震动传开时，景夜甚至都来不及挂电话，拔腿就冲到了房间里。
　　在感觉到阵痛的刹那，江思娴立马就按下了铃，那边已经准备好了的医生护士很快就来到无菌病房，把人给接走，转移到了产房。
　　产房是不能随便进去的，除非是有特殊情况，否则一律只能在外面等待，不管是多亲密的人。
　　偏偏这里的隔音效果还特别好，根本听不见里面的任何动静。
　　在以前的世界里，景夜并没有看到人生过孩子，但听说过也看到过那种模拟视频，光是撕裂感就能让人窒息，此时此刻看见自己老婆进了产房，急得在原地直打转。
　　据说Omega在生产的时候是可以降低疼痛的，但最少也得承受50%左右，她不知道那样的疼痛究竟是什么概念而且，也没法感同身受，只能在原地干着急。
　　林夫人和林锦华洛迢迢妻妻也赶来了，林倾海作为男性长辈不太方便在这里守着，就去下面的休息室等候。
　　景夜站在产房门口心急如焚，她知道Omega生孩子是要比较久时间的，要从测探开了几指之后才能顺利生产出来，这对于外面的人来说也是一个漫长的过程。
　　“你先别急，放轻松了，别到时候搞得你老婆好了，你反而在这急成什么样。”
　　洛迢迢已经是生过孩子的人了，自然知道Omega在生育的时候也并没有女性Beta那样痛苦，她们这个世界的科学医术比较发达，在减轻痛感这一方面做的还是挺不错的。
　　“景姐姐！”
　　洛迢迢刚拍了拍景夜的肩膀安慰，两人却突然听到了一声清脆的女声传来。
　　是江如锦，女生是一路小跑过来的，呼哧呼哧喘着气，不过在看见景夜的时候，就露出一抹明亮的笑容来。
　　“我……我妈妈让我来看看思娴姐姐，让我给她送点补品，她工作比较忙就不来了。”
　　江思娴并没有告诉江家人自己具体的生产日期，不过那边依靠着月份也大概能推断出来，估计她就是在这几天住院。
　　三房当然不会让小姑娘挑着人家生产的时间过来，以为江思娴这个时候可能还在病房里面呢。
　　江如锦在病房里没有找到她们，立马就问了人跟到了这边来。
　　江思娴所在的二房跟大房关系特别紧张，三房也不是什么乖猫咪，但起码比大房要真诚了一些。
　　再加上江如锦和江思娴的关系也是真的挺不错，她这个时候过来，起码代表了她父母的心意，虽然景夜并不看重这些虚礼，但对小妹妹还是会比较客气的。
　　“那东西送到我就先回去了，等小侄女出生了我再来看吧！”
　　这个世界并没有没有生产过的人不能在产房附近的习俗，但这些人江如锦都不太熟悉，唯一稍微好一点的景夜，现在急得像个热锅上的蚂蚁一样在那乱转。江如锦也知道自己在这里没什么用，主动就告退了。
　　这个时候景夜也没什么心情来挽留她，一直紧紧地抓着自己的手指。
　　就这样在原地徘徊不知过了多久，在那扇门推开的时候仿佛隔了一整个世纪，景夜看见灯灭了，心里一紧，一个踉跄就扑上前去。
　　“先洗手消毒，去除菌室里面待十分钟，然后进病房。”
　　接生的医生看惯了这样激动的人，好心提醒了一句，景夜慌忙道谢，马不停蹄地就拿了号码牌往除菌室里面走进去。
　　有自己的孩子是一种极其奇妙的感觉，虽然她现在还看不到，但心里已经涌起了莫名的甜蜜。
　　江思娴的生产是比较顺利的，也没有太疼，甚至根本没能用得上她的信息素提取液就直接把孩子给生下来了。是顺产，但估计恢复的时间不用太久，Omega的体质本身就非常适合生育孩子。
　　但在景夜从除菌室里出来，急匆匆走进去的时候，看见了躺在病床上睡颜安稳的江思娴，心里的那股焦急的燥热就消失得无影无踪。
　　生完孩子的Omega肚子平坦了下来，江思娴在孕期对自己也是严格要求，从不胡吃海喝，一直吃的是营养餐，还坚持做孕期瑜伽，身材也没有因为怀孕垮下来。
　　此时此刻，Omega睡颜恬静，安稳地躺在病床上休息。事实证明，Omega在生完孩子之后确实没有多少的后遗症，是比较适合生育的一个群体。
　　孕妇宽大的衣服穿在她的身上显得整个身体都很空荡，虽然知道是因为衣服本身之前被撑起来的结果，可景夜依旧觉得心疼。
　　不管之后怎么说，她是不愿意再让江思娴生第二个孩子的了。
　　从病房里出来是五天后，这个世界的Omega生产完之后并不需要坐月子，和景夜以前所在的世界完全不一样。但这几天的也不允许家属进去探视，只能在病房门口看看，而且那还得是在经过了除菌室消毒之后才可以。
　　不过对于医院里面这些繁杂的规定，家属们并没有任何意见，每个人去看的时候都是小心翼翼的。
　　在第二天，孩子就被抱到了母亲的身边，景夜等到出院的时候才看见。
　　小家伙还没有长开，但眉眼很漂亮，软乎乎的，像一只小小的奶团子。
　　景夜曾经听说很多婴儿生下来的时候都比较丑，但哪怕不带上亲妈滤镜来看，她和江思娴的这个孩子都挺好看的，并没有其他新生儿身上的这种皱巴巴的痕迹，肤色白皙，面部轮廓柔和，看着就是个小美人坯子。
　　她喜欢得不行，在回到家以后就把孩子从江思娴手里接了过来。
　　景夜是有认真去学习了怎么抱孩子奶孩子的，不过江思娴坚持决定母乳喂养，景夜也没跟她争，两人安安心心给小孩上了户口之后，景夜才思索着把周路宸那件事告诉了她。
　　“对了，你爸爸决定从江家族谱自求除名了。”
　　这段时间因为都在准备怀孕和生孩子的事宜，江思娴并没有在关心外面的那些事公司也是交给了下面的人来打理，不过现在一切都已经开始步入正轨，并不会出现什么事，而且有景夜两头跑着看着。
　　她本来还有点担心江祁鑫，不过江祁鑫那边似乎真的是资金出了些运转问题，已经是泥菩萨过江自身难保，根本没机会再来她这边插手了。
　　江父那么看重自身利益的一个人，虽然不至于要到卖女求荣的地步，但根据景夜在原剧情中对他的了解，也算是一个比较自私自利的市侩人。
　　而且她发现江思娴和自己这位父亲始终都不太亲密，除了是小时候父母两人离婚了，父亲并没有给她足够的关爱之外，估计也是因为有这方面的原因。
　　但比起周路宸去刺杀文母，其实景夜更惊讶的是江父居然会主动做到这一地步，脱离族谱。
　　脱离族谱就相当于是告别了江家，从此以后虽然还是这个姓氏，却已经跟江家没有任何关系了，也拿不到任何的分成红利，更别想有一丝一毫的财产继承权。
　　江思娴呼吸一滞。
　　让景夜出乎意料的是，江思娴对于她姐夫的死并没有特别痛心。
　　江思娴的确和她姐夫不算熟，景夜本来还以为会因为她姐姐的原因而很哀痛呢，甚至还想好了在这件晴天霹雳说出来之后要怎么安慰她。
　　“阿景，你知道什么叫心哀莫大于心死吗？”
　　江思娴沉默了片刻后，却抬起头来望向了前方的空荡，指尖轻轻捏着被子。
　　“当时在听说你到那边一个人独自行动的时候，我就有一种特别迷茫的感觉。如果当时你真的遭遇不测，我和温觅又要怎么活下来？”
　　“就像前世一样，失去一切希望的人，能找到一个作为寄托的理由活下去，其实也不过是半具行尸走肉。”
　　如果当时景夜真的不在了，江思娴自然不会愚蠢到自我了结殉情，但也没法像自己想象中那么理智，能当她本来就是不存在于这个世界的。
　　她如今的一切欢乐与幸福都与景夜息息相关，如果景夜不在，自然还是能找到别的作为依靠走下去，不管是为了自己还是为了孩子。
　　可余生以后，却不可能再有半分欢愉。
　　对于周路宸来说也是如此，他的挚爱已经失去，而且是那样屈辱，却没能得到家里的一点帮助。
　　从周路宸让他和江思妍的孩子过来跟她们接触的时候，江思娴就已经想到了这一种可能。她本来是想要劝解周路宸的，可每次看着他把孩子送过来时那欣慰又坚定的的眼神，江思娴却又没说什么。
　　有些事情并不是能完全自我带入来思考的，或许砒.霜就是他之蜜糖，这一切都是无法用“值得”来衡量的。
　　“阿景。”
　　江思娴柔柔地喊了一声，见景夜神色感伤，兀自垂眸，眼底已经湿润了一片，就抬起手来轻轻地在她脸上擦拭了下。
　　Omega柔软的手指触碰到滚烫的眼泪，却是情不自禁地化开了一抹笑意。
　　景夜从未见过江思娴这样的笑容，像春风化雨般，带着强烈的感染力，无声地润泽着她的心脏。
　　“答应我，之后就好好陪着我，可以吗？”
　　空气沉默许久，景夜低下头，对准女人的唇瓣侧过脸，蜻蜓点水般吻了上去。
　　作者有话说：
　　今天是二合一~
　　宝宝不会有太多戏份的，主要是助攻+剧情需要。
　　最近情况比较严重，大家要出门的话一定要戴好口罩，八个小时换一次，随身携带免洗消毒液最好，取快递记得消毒戴手套，虽然不能一辈子封着不出去，但做好防护措施总没错的！多吃点水果蔬菜和蛋白质，适当运动增强一下免疫力~
　　感谢在2022-12-13 00:00:00~2022-12-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪人℡ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看起来很好吃、AldenBelik 20瓶；旺旺 10瓶；MaY、鎏光岁月 5瓶；时云起 3瓶；QAQ 2瓶；28°的佳、雾灯、ぃ、翎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　在孩子的情况稳定下来以后, 两个人就去了远在另外一座南方城市的朝暮岛度假。
　　朝暮岛顾名思义，是远近闻名的“情人岛”，意在朝朝暮暮长久时。
　　那座岛屿有点台湾日月潭的感觉，日月潭是一般为日一般为月, 这座小岛也有异曲同工之妙。
　　中间被一条长长的河水分割开来, 一半圆满，一半弯, 日出日落时高山上烈日彤彤如火, 映得满岛生辉, 月亮升起时, 弯的小片就像是银灰纱羽覆盖, 小鱼在晚上才会探出头来在河水里面游弋嬉戏，白天躲避了烈日，晚上就会有不少人出来放风。
　　在这里的人基本上都会体验一把日夜颠倒的感觉, 但依旧是慢生活慢节奏, 不失为一个放松的好去处。
　　两人没带小孩, 把温觅交给了保姆, 决定单独出去好好玩上一周。
　　上次在度假村里面出了事, 又匆匆赶回来的, 江思娴这段时间也特别忙碌，因为Omega不需要坐月子，在生完孩子一周后就继续投入了紧张的工作。
　　不过在前几天，她就把积压的事情全部给处理完毕了，现在就是可以彻底放松的时候。
　　在来之前，景夜还是先关注了一下冯家人的案子。
　　这段时间冯家人操控孤儿院一案的反响极其热烈, 尤其是后面直接惊动了最上方的领导, 在路织梦的舆论导向, 与其他几个方面的轮流施压下，这件事已经越来越大，根本没法轻易压下去。
　　冯泽昌之所以敢那么做，是认识上面的人的，但在这种情况下，就算是他一直巴结着的那位都不敢轻易出手救援，而是恨不得躲得越远越好。
　　现在冯家人就是个彻头彻尾的煞星，谁沾上了谁倒霉，关于这事已经有好几个人被查办了，上面那位是动了大怒，尤其是在景夜的证据呈上去以后，孤儿院的那些小孩只要是有能力的全部都出来作证。
　　包括当初杰罗妮在这里自爆，体内安装的人体炸弹也是让人唏嘘不已。
　　这家孤儿院对小孩子们的控制已经到了极其可怕的极端，堪称人间炼狱，而一切就是为了满足那巨大的利益产业链。
　　在爆发一个月以后，一审的判决结果就已经有许多律师分析出来，冯家父子死刑在所难免，孤儿院里那么一堆人和支持着冯家的文萧霖也会跟着倒霉。
　　至于文乐清，她没有参与当时的放火案，她母亲只是知情不报，倒也不会受太大影响。
　　但冯启年在牢狱里告发了文乐清家里所拥护的那位书记，几人互相攀咬出冯家和江家的内幕都有问题。
　　江老头子本来是坐山观虎斗，但在事情越闹越大后就意识到自己可能也会被牵扯上，气得火冒三丈，当即就下了最后通牒，要求景夜和江思娴停止。
　　甚至还发出威胁，如果江思娴胆敢继续跟景夜继续忤逆下去，他就会让江思娴和她父亲一样退出族谱。
　　如果是在以前，江思娴还可能会受到他的限制，但在之前的反抗下，现在的公司已经能彻底脱离出这老头的管控，自然无所谓。
　　相反，她现在也正准备着从江家脱离出去呢，没想到刚想打瞌睡就有人送来了枕头。
　　但江老头子也不傻，在看出了江思娴的意图以后破口大骂，却没急着把她真的从族谱里迁移出去。
　　他之前做的那些事如果要被问责，牵一发而动全身，他可不希望江思娴就这么轻松跑掉了。
　　相反，在警惕了江思娴之后，江老头子把控股权转移了一小部分到江祁鑫的手里，看起来是让他开始真正接触家里核心的权力了。
　　他满心以为这样对于江思娴来说会是一个巨大的打击，可江思娴明面上表现得一点也不在意，甚至跟景夜美滋滋度假去了。
　　**
　　坐在游轮上往岛上去的时候，江思娴收到了老头子的短信，给她发了最后通牒，否则会不惜一切在行业内打压她。
　　老头子还是有几分手段的，虽然即将要陷入焦头烂额的境地，可也算是一块难啃的骨头。
　　他不知道在哪学的小作文写法，先是假惺惺地夸赞了江思娴一通，暗示了江思娴，如果她愿意回头，或许还有能跟江祁鑫平分秋色的权力，话里话外都是让她应当以江家为荣。
　　更况且她现在的孩子还是江家的血脉，那么多天以来居然都不带给他这个曾祖父看看，实在是太没孝道。
　　江思娴直接回复了一个问号，不等那边继续说下去，再次发了简短却足够有力的一个字。
　　“滚。”
　　老头子的大半辈子都是在富贵窝里长大的，成年以后就受到重视，之后更是子孙无数，掌管整个集团命脉，说是小范围内呼风唤雨毫不为过，什么时候受到过这样的屈辱？
　　更况且发来的还是他的亲孙女，这与当面指着鼻子骂又有什么区别？
　　江思娴骂完那一句就拉黑了，景夜在旁边目睹了全程，边小心地将薄风衣披盖在女人的肩膀上，顺势把人搂到自己怀里，边忍不住问道：
　　“你就不怕把他气出点毛病来？”
　　话虽然是这么问，景夜可一点都不像是担心的样子，眼里满是幸灾乐祸。
　　她最讨厌的就是这老头子高高在上的模样，如果那人不是江思娴的亲生爷爷，她能说出更难听的话帮忙怼回去。
　　“气了也好，万一‘大发慈悲’把我从族谱里面踢出来呢？倒也省得麻烦跑来跑去弄户口了。”
　　江思娴语气淡然。
　　这个世界想改户口也比较麻烦，必须得本人亲自到场，而且需要有各种证书才能解除关系。不过在法定义务上，江思娴作为非继承人，再加上老头子有能力，她也不需要尽到赡养义务。
　　光是这一点就让她解除关系轻松不少，不过这件事还是有点麻烦，暂时就没有急着办。
　　夏日的天气炎热，但湖上风大，小游轮开的速度仅次于快艇，阵阵凉风飕飕，伴随着凉冰冰的湖水，彻底化解了闷燥。
　　湖面上波光粼粼，不时有几条小鱼越过船舷，扑起滴滴水花。景夜看着越来越近的岛屿，把脸贴到了江思娴的脖颈上，感受这一刻难得的静谧温馨。
　　朝暮岛是一座湖心岛，占地面积很大，也有湖景房。景夜选的一间是上下二层的别墅，二楼是卧室和休闲室，下层则是厨房和客厅，还有一个小小的瑜伽房和书房，装修精致干净。
　　这里的水产类鱼虾颇负盛名，而且湖边就有专门的捕捞地点，景夜打算先休息一会再去自己捕捞，今天中午就吃湖鲜宴。
　　江思娴已经很久没这样放松过了，刚一放下行李，立马就躺到了那张大床上，看着景夜在附近兴奋地转来转去。
　　因为是要住上一个星期的地方，收拾也不能含糊，景夜还点了外送，要了一些新鲜的花卉来，插.在这里空出来的瓷瓶里。
　　有些花朵的生存周期恰好就是一周左右，处处有红花绿叶点缀，整个小别墅也变得更加温馨起来。
　　景夜是优秀的珠宝设计师，在审美方面自然也非常在线，不多时就将整个屋子装点的更为精致。完成一切后，才喜滋滋到了江思娴的身边邀功。
　　其实这里早就被出租房的主人给打扫干净，全方位消毒，东西都是全新的，摆放也很整洁，不过在景夜的妙手下就是很让人舒心。
　　江思娴在床上躺了一会也就起来了，在室内绕了一圈，忍不住问：
　　“你以前出去玩的时候也这样？”
　　她问的“以前”当然就是指景夜以前所在的世界。
　　景夜正在把不同颜色的小贴纸贴上早餐杯，闻言稍稍愣了下：
　　“也没有……”
　　她在以前虽然是在大公司里面上班，但工资也没到能够出来随意旅游挥霍的程度，更别提住这样的好房子。
　　她那时候是在帝都上班，但帝都的买房压力极大，公司里也没有宿舍，景夜都是住在出租房，甚至在刚刚上班的时候是在隔壁津沽和帝都来回跑的。
　　不过偶尔一次公司团建在外过夜，景夜也会主动把公共区域给收拾一下，弄得同事对她的观感都很不错，常常夸她年纪轻却女友力爆棚，漂亮又不娇气什么的。
　　但人与人相处，在职场上，有些话本身就是听听就行的。那些人对她的夸赞里带了多少的明嘲暗讽，自己也不是不清楚。
　　如果不是那次她和上司争执起来，那些人看起来和她还是完全齐心的呢。
　　“抱歉……勾起你伤心事了。”
　　见景夜平静地叙述完，江思娴难免略微愧疚。
　　她虽然一直都受到打压，在家里因为Omega的身份没能被好好看重过，得到的是与能力不匹配的待遇，可毕竟是江家人。
　　起码在物质生活这一方面，江思娴从小到大都没有短缺过，除了江祁鑫那几个，也没人敢对她阴阳怪气，长大以后自己也当的是倾弦的老板，管理员工。
　　景夜却笑着摇摇头。
　　以往的那些经历现在对她来说已经不算是什么很痛苦的事情了，只是在回想起来还有点感慨而已。
　　表面阴阳怪气并不算什么，在竞争力大，环境还不是很好的职场上这么说话都算是很常见的了，更有甚者，还有表面称兄道弟，背地里给人一刀的比比皆是。
　　她在以前就看到过偷人设计灵感为己所用，过后还死不承认的。和设计稿被偷不一样，那种容易拿到证据，灵感被剽窃了才是毫无办法，毕竟也不能把人的脑子挖开来看证实，而公司领导一般是不会管这些的，一切都会是利益为先。
　　现在她和江思娴能在一起，就已经快要触碰到了幸福的顶端，又还有什么可以奢求的呢？
　　“对了姐姐，你对方無瑟是什么感觉？”
　　景夜找了个位置坐下，假装漫不经心地摆弄桌台上的小花，但实际上心思已经飘走，竖起耳朵听着江思娴的回答。
　　这个问题她以前不太敢问，也不太想知道，但在和江思娴越来越亲密以后就忍不住想要了解这个盘旋在她心头的疑惑。
　　在原剧情里面，江思娴对方無瑟的感觉描述，是说这个人对她有着完全不一样的意义。
　　当时的方無瑟依旧傲气，但并没有被这样打压过，而是一路顺风顺水。
　　从她经营微博和设计产品两手抓就能看出来，这人是个非常有野心的。
　　而她在原剧情里，虽然和江思娴也没太多的暧昧，确实做到了让江思娴刮目相看。
　　或许是因为当时有时间来和江思娴打“长期战”，让方無瑟就变得更加从容，她是那种会达到目的才罢休的人，长期下来对江思娴的心理揣摩会比较到位，所以会更容易打开她的心扉。
　　但现在看来，方無瑟的计划还没来得及实施就已经被磨灭大半，现在应该是也没什么心思来对江思娴出手了。
　　所以那份悸动多半是已经不存在，只是景夜有点好奇，实在是想知道这件事而已。
　　“方無瑟吗？”见景夜神色逐渐变得认真起来，江思娴也端正了神情，思索片刻后道，“方無瑟的设计理念还不错，有的作品也比较有新意……”
　　她话音未落，景夜就噗地一声忍俊不禁。
　　“姐姐怎么学我的话啊？”
　　当时江思娴说到方無瑟让她来评价的时候，景夜就是这样不情不愿地来客观描述的。
　　江思娴的记忆力很好，居然把她当时的话都给一模一样重复了下来，弄得景夜又羞又恼，忍不住就上去开始挠她痒痒，但心里那点担忧也随之彻底消失无踪。
　　虽然在姐姐的面前表现得比较大度，但实际上在看见方無瑟给她发来似是而非的消息，借着想合作的名义实则撩拨江思娴时，景夜脑海里就一阵阵地冒火。
　　上次方無瑟跟她battle的仇景夜还记着呢，不会那么轻易就放过的。
　　那天方無瑟没蹭到流量，也懂得及时收手，没再继续跟景夜拉扯下去，也没继续再拱火，景夜就暂时先放到了一边去。
　　但她记仇，尤其是谁想来抢她老婆，这仇可比其他的事大多了。
　　在房间里休息了一会，避开中午势头最猛的烈日骄阳后，趁着下午暑热稍歇，两人全副武装地去了附近的小渔场。
　　这里的“渔场”自然不是贩卖湖鲜的，而是专门建造出来给度假游客们体验捉鱼的地方。
　　门口花团锦簇，往里就是葡萄藤架子搭起的绿茵重重，更里面则是长达二十米的空调走廊，像是一个小型的水族馆，玻璃里面全都是活鱼活虾。
　　有喜欢自己捕捞的可以跟着上船下湖，只是想稍微体验一下的，也可以把指定的鱼虾让人给捞出来就行，在这里现杀现吃处理加工，可以第一时间品尝到湖鲜菜肴。
　　江思娴从小到大都没来过这种地方，身在那样的家庭，更多的是穿梭在各类金碧辉煌的会所间，喝着香槟美酒，穿着西装礼服与各色不同的笑面虎打交道。
　　但景夜以前钓过鱼，对这东西就要熟悉不少。
　　两人果断选择了自己下湖捕捞，乘坐的是当地的渔民开的小艇，在他们的指导下撒网。
　　不过很快就发现——撒网看起来简单，实际上也是个技术活。
　　景夜往下丢了几次，都没能找准位置，不过这片水域本身就是开发出来留给游客们享用的，人工养殖的鱼苗不少，一网兜下去不管怎样还是能捞到一些的。
　　反复了几次下来，两人也捞到了不少鲜活鱼虾，估摸着够两个人的饭量了就停手。
　　朝暮岛上的湖鲜是很出名的特色，尤其是这边的小渔场，个个都配置了后厨和餐厅，只要客人需要，一会就能呈上湖鲜大餐。
　　但两人本就是来度假的，刚刚已经动手抓了鱼，景夜有点意犹未尽，再加上她们租的别墅是有厨房的，并没打算让店家再帮忙做。
　　在拎着两大包处理好的鱼虾回去时，江思娴难得一次主动想学做饭。
　　在这种家庭长大的孩子一般都不会有太强的动手能力，不说是衣来伸手饭来张口，那也是在保姆的照顾下长大的，很少能有亲自做饭的机会。
　　不过现在两人一点都不忙，再加上江思娴难得那么有兴致，景夜也乐得当一次她的老师，喜滋滋地一起切好配菜，决定先做一道最简单的茶叶炒虾仁。
　　朝暮岛的茶叶也很有名，茶叶与虾仁一起做的吃法在这个世界没有，景夜还是很久以前去杭城玩，在那里吃到过龙井虾仁特别爽口，才学了下来的。
　　不过在商场上很有天赋的江思娴在厨房确实是堪称白痴，景夜得手把手教着她来，站在女人的背后，从后方抓住她的手腕翻转锅铲。
　　但在信心满满觉得自己把要点都给讲完了，接下来能把自由发挥时间丢给江思娴以后，景夜刚刚去切了个小葱，转头就看见女人伫立在原地，满脸正经地注视着腾腾热气正在上升的锅。
　　暖白的热气将她的发丝给打湿些许，贴在脸侧，显得颇有种呆萌的反差感。看着锅里胡乱躺着的虾仁和茶叶，景夜无奈一笑，边站到她身后边忍不住吐槽：
　　“老婆啊，你就不能自己动一动？”
　　江思娴：“……”
　　话音刚落，江思娴轻咳了声，白皙脸颊不知何时染上了一抹红晕。景夜也随之意识到自己刚刚那句话太有歧义了，这才轻轻咳嗽了声，岔开话题。
　　“待会你想喝鱼汤还是虾汤？”
　　鱼肉总有点去不掉的腥味，江思娴其实没那么喜欢，景夜无所谓，就做了以前她在老家吃过的西红柿虾汤。
　　用红艳溜圆的西红柿切成小片，再加上鸡蛋打成花，把虾肉稍微加上面粉做成虾球，味道鲜美又不腻，西红柿的酸甜与虾的鲜结合起来，营养也丰盛。
　　鉴于江思娴在厨房里只能帮倒忙，过了几分钟就主动出去了，把餐桌简单布置了一下。
　　两人打开电视机边看边吃，吃完后躺一起睡了个午觉。
　　平时两位都是大忙人，加班昼夜颠倒是常态，难得能一个午觉睡上整个下午，养足了精神。
　　江思娴起来的时候，发现景夜的手搭在她的胸腹上，吐息均匀。
　　在分化成Alpha以后，景夜的长相和之前没什么太大变化，只是面部轮廓稍稍锋利了点，是Alpha特有的利落线条。
　　那双眼依旧像是瞳孔漆黑的小狗，但比之前更多了些杀伤力，不再那么柔和无害。
　　不过小狗在自己的面前一直都是温顺礼让的，不管是在什么时候，只需要她的一声口令，一个眼神，立马就能读懂。
　　Omega柔软的手指轻轻掠过她的下颌肌肤，与其他的Alpha不同的是，景夜身上的线条并不僵硬，也不像是Omega那样软乎乎的，是女孩子独有的温润，却一点也不柔弱。
　　她们一觉睡到了黄昏，夕阳正透过外面树丛的叠影落了进来，被绿叶筛去大半，室内的光线也柔和，半边沉在阴影里，空调送来凉爽的风，景夜的两条长腿搁在身下的冰丝毯子上，随意伸展着。
　　她的个子挺拔，身姿修长，比例很好，尽管看了许多遍，江思娴还是忍不住去再贪婪地打量。
　　她见过在温柔的景夜，可爱的景夜，对着她撒娇讨巧的，也会因为她的一点小动作而暗自神伤。
　　起初在她的面前，小姑娘是会特地保持形象的，似乎是怕她误会自己与原身是一样的人，也害怕被她揭穿身份，干什么都是小心翼翼，更不敢在她面前露出一点点来。
　　记得有一次，她洗完澡从房间里出来，习惯性没穿内衣。以往这个点“景夜”都是要么在自己的房间里不知道干什么，要么就出去浪的，根本不可能和她撞上，江思娴才会放心地去倒水。
　　后来她听到门“吱呀”一声开了，在看见景夜出来的时候，还被吓了一跳。
　　不过越是紧急的情况，江思娴越冷静下来，当时在心里甚至都盘算好了这家伙要是敢不顾一切冲上来性.骚.扰，自己该怎么自救了。
　　但景夜看了她一眼，在视线不经意扫到Omega那过于明显的柔软弧度时，脸腾地一下就像是熟透了的番茄似的。
　　随即“啪”地一下就把门给关上了，弄得江思娴惊讶疑惑哭笑不得，搞得好像是两人的身份互换，景夜要提防着她去强迫。
　　她在那时候还真的怀疑过好几次景夜是不是“不行”。
　　不过后来这小Alpha用行动跟她证明了，自己是真的挺“行”的。
　　被女人的指尖来回刮弄下巴，景夜哪怕是睡得再沉，现在也醒过来了，迷迷糊糊间，江思娴还用手在她的下颌上像逗猫一样拨弄，被一口咬住。
　　说是“咬”，其实只是虚虚地做了个咬人的动作，景夜没舍得对她用力，只是把江思娴的指尖含在嘴里，用湿.润的舌.头舔了舔，嘴里发出不满的哼哼声。
　　她这一觉睡得很香，脸颊都泛起了红晕，正在梦境里寻找出路呢，就被江思娴给打断了。
　　景夜没什么起床气，尤其是在姐姐的面前，总是会很轻易就化成了柔软的一滩。她抬腿，轻而易举地用长腿夹住了江思娴把人往前带，Omega的体重很轻，猝不及防就跌到了她的身上来。
　　“我做梦梦的正香呢，”景夜嗔怪着抱怨了一句，“姐姐为什么打扰我？”
　　江思娴哑然失笑：
　　“你梦到什么了？”
　　景夜说她难得做了个很离奇的梦，梦见自己是一名老师，正在给学生们上课，上的还是她小时候最讨厌的数学。
　　说话间江思娴赖在她身上没走，Omega的重量对于Alpha来说，轻松就能承担得住。但隔着薄薄的衣料，江思娴这个姿.势又是相当于骑在她的腰间，景夜膝盖稍稍屈起把人往前凑了点，就显得格外暧.昧。
　　江思娴的睡衣上笼罩着一层薄薄的轻纱，不知道是什么时候套上的，景夜记得睡觉的时候还没有，自然也有可能是她记错了。
　　但隔着柔软的纱料，Omega的肌肤传达过来的温度在在一点点递进，轻易就唤醒了她身体内最原始的冲动。
　　“老婆，”景夜感觉脸颊下一秒就要烧着了，只得先扶住江思娴的腰身把她往下拽，同时就想翻身下床，“我刚起床，先去洗把脸……”
　　但话还没来得及说完，就被江思娴给按了回去。
　　Omega的拇指指腹按在她高挺的鼻梁上，沿着弧度缓缓向下，冰凉的指尖贴着脸颊打转，吐息却是温热，还带着紫罗兰的幽香，裹挟着危险气息迫近。
　　“不是你让我自己动一动？”
　　江思娴指尖朝下，用还沾着景夜气息的手指扣住她的手，嗓音压低，笑意淡淡：
　　“到现在好像还不太会呢。景老师，不如你来教教我？”
　　作者有话说：
　　姐妹们是觉得躺着快乐还是坐着快乐（不是）感谢在2022-12-14 00:00:00~2022-12-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：有何不可 100瓶；KoalaLau 50瓶；时懿懿江来来 18瓶；53625831 11瓶；奈菲天下第一、63637046 10瓶；泽 8瓶；鎏光岁月、墨 5瓶；為風 3瓶；QAQ、菜菜、28°的佳、卷饼是真的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　算上怀孕期间的前三个月和后三个月都是危险期, 两人已经有很长一段时间没亲密接触了。
　　人在刚刚睡醒养足精神的时候，总是情绪最容易被调动的，更况且是自己老婆主动邀请，景夜毫不客气地就抓住了女人的胳膊, 把江思娴按倒。
　　Omega的体力本来就不如Alpha, 想在这方面抗衡难如登天，江思娴虽然是主动发出邀请的那一位, 但在一会后也就彻底败下阵来。
　　在她略作休息以后, 刚刚尝到滋味的Alpha却不肯轻易放过, 释放开信息素若有若无地撩.拨着Omega本就脆弱敏感的神经。
　　长久时间的禁.欲像是封印着堤坝的一把锁, 开闸之后就难以阻挡。两人从床铺更换位置, 到了落地窗边，景夜撩起女人的长发，让人趴在凉冰冰的落地窗上。
　　这是一座独栋小别墅, 四周安静, 唯有晚风吹过湖水荡漾起阵阵涟漪, 树叶沙沙打在窗户上发出的轻微声响都被呼吸声给吞没。
　　不知过了多久, 一弯明亮的月亮从树梢后探出头来。
　　江思娴身上披着暖融融的毛毯, 脖颈上暧.昧的痕迹被半遮半掩, 懒洋洋地靠在大床的沙发垫上，涂着鲜红指甲油的脚趾微微蜷缩，似乎还在品味着先前的余韵。
　　她们今天一天就吃了中午那一顿饭，在进行到体力极致的消耗后，饥肠辘辘的感觉就卷土而来。
　　景夜懒得再做饭，中午的饭菜做的是正好的量, 第一顿就被吃完了, 于是就下去煮了一锅方便面。
　　在肚子饿的时候, 重味道的方便面反而是最能快速满足食欲的食物。
　　最经典的红烧牛肉面上切了点午餐肉和火腿肠，再加上两个鸡蛋，就是一顿美味的夜宵。因为味道比较大，两人是下楼吃的，在吃饭之前，江思娴终于懒洋洋地从床上爬起来，先去做了个简单的清理。
　　女人的长发披散在肩头，吃饭的时候双腿轻轻晃动来减缓酸意，不经意间擦过景夜的小腿，立马撩起一片灼热温度。
　　景夜正在专心致志对付自己碗里的那颗鱼丸呢，冷不防被江思娴碰了下，肩膀都是一抖。
　　江思娴原本刚刚是不经意的，但在看见景夜那出乎意料的过大反应后，坏心思立马涌上心头，边低头嗦面，边不时用脚趾轻轻勾勒着景夜修长双腿的轮廓，时而还会继续向上，又在边缘停止。
　　景夜吃饭的速度渐渐慢了下来，在江思娴难得的一次恶作剧快要濒临界限时，忽然放下了筷子。
　　被Alpha警告的眼神给盯住，江思娴没来由地腰身一酸，缓缓把腿给收了回去，继续吃自己碗里的面。
　　景夜盯着她看了片刻才作罢。
　　**
　　朝暮岛最漂亮的当属是日出和月色，两人第一天初来乍到，当然不愿意错过此时的美景。
　　在简单收拾过后，就披上纱巾出门去了，穿的是沙滩鞋，走在湖边的萋萋芳草间，这里的风很清爽，做过驱虫的草地并没有嗡鸣的小翅膀打扰。
　　皎洁的月色如银水流淌，挂在树梢枝头，铺陈在广袤的大地上。江思娴很快就把鞋子脱了，赤着脚走在湖边，踩着鹅卵石铺成的小路，朝前面缓慢地走去。
　　朝暮岛的绿色植物很多，夜间有虫鸣，但都是在很远的地方，在住客区域都是比较干净的。凉冰冰的湖水拂过脚丫，从指缝间滑过，濡湿了露在外面的脚踝。
　　“阿景。”
　　江思娴紧紧握住了景夜的手，示意她拉住自己，而她想朝湖水里面再深入一点。景夜有点担心，但看着江思娴很执着的样子，就还是没说什么。
　　这里的湖水在边缘地带还是比较浅的，江思娴往里面走，在湖水漫上裙摆边缘的时候就停了下来。
　　她穿着一身白色纱裙，此时裙摆都被水弄潮了，漂浮在膝盖那个高度，水面差不多也就是在这个高度，脚底就踩着瓷实的地面。
　　人人都说灯下美人和戴孝三分俏，景夜如今才算是真正明白了这两句的含义。
　　月光洒在穿着白裙的女人身上，如一层天然的银白色纱衣把人笼罩，勾过Omega曼妙的身材曲线，随着走动也游荡在她的边缘。
　　江思娴的头发在前段时间染成了很深的酒红色，此时银光点点，如在一杯红酒里落下了荡涤散开的珍珠水，白皙的脖颈上还挂着景夜给她的那一只“爱神之血”项链，在光芒下熠熠生辉。
　　景夜随身携带着小小的拍立得相机，见状当即拿了出来，捕捉下这生动美好的一幕。
　　在之前她本来还存了回去之后再好好“惩罚”江思娴的念头，但现在却荡然无存，从小岛的边缘绕了一会后，两人并肩回去，趁着江思娴洗澡，景夜已经打开了电脑。
　　她的设计灵感一般都是自己思考出来的，很少会把人当成参照物，都是在做个大概以后才去参考各种各样的人作为匹配再来修改，但在这一刻，景夜却不得不承认，江思娴有时候确实是她的缪斯女神。
　　两人在小岛上玩到第六天的时候，景夜就把这个作品的草图设计稿给画好了。
　　白天天气太过炎热的时候她就在家里作画，直到日下三竿才跟江思娴一起出去游逛。
　　朝暮岛有很多好玩的地方，比其他的度假岛屿要大很多，这里有居民生活，并非是单纯的商业化度假村，再往长街那边走，能看见卖陶瓷和黏土娃娃的，都是这里的工艺。
　　景夜买了一堆，在这里现场做了分单，一部分特色很鲜明的空运寄给了莉拉。还有一些留下来带给陈玥和林修迪，剩下最后的则是留给自己的家人们。
　　最后一天，两人在小岛上吃了当地的特色烤肉，开了篝火晚宴，玩到了天亮才结束。
　　在回到家的时候，已经能睁眼能“嗷嗷”叫的温觅看见两位妈妈回来，张开双臂就要景夜抱。
　　江思娴看到这一幕不由得有点吃醋，明明她才是把小温觅带到这个世界上的人，可没想到这小家伙居然更亲近Alpha。
　　但还没等她想好酸溜溜的话说出口，景夜就忍不住“嗷”了一声。
　　温觅两只肉嘟嘟的小手死死扯着景夜的脸，明明是就几个多月的小婴儿，不知道哪来那么大的力气。景夜轻轻挣脱了一下居然没能挣脱开来，自然也不舍得伤害到女儿。
　　孙阿姨在旁边哈哈大笑：
　　“林小姐，小温觅才聪明着呢，知道你俩背着她出去玩了，现在要报复你们呢。”
　　江思娴一直都是母乳喂养，但这七天把小孩给了孙阿姨，就只能用奶粉了。
　　不过这个世界的奶粉质量非常好，完全不亚于母乳，产品审查也很严格。味道也很符合各个年龄段的小朋友，所以完全不用担心吃不下去。
　　江思娴不信邪，也把脸贴了过去，小温觅立马就把嘴撅起来要亲亲。但在Omega妈妈刚刚碰到自己的时候，张嘴就来试图要咬。
　　几个月的婴儿没什么杀伤力，但江思娴还是躲开了。
　　当天晚上，妻妻俩带着小温觅睡觉，却发现小宝宝一点都没有搭理她们的意思，自己气鼓鼓地睡着了。
　　这种情况一直到三四天之后才好，过了整整三天，小温觅才愿意给两人抱着。不过小孩子不是很记仇，刚让抱着就和好如初，一会蹭蹭这里一会贴贴那里。
　　景夜和江思娴都要上班，下班回家以后就能接替孙阿姨带孩子，不过Alpha和Omega生出来的孩子一般都比较聪明，身体也好，倒也不会太难带。
　　休假结束后，两人就投入到了正式的工作当中，同时路织梦的那部剧也在收尾中，估计明年的暑期档就能上映。
　　景夜现在和莉拉合作紧密，正在做一个全新的跨国合作项目，因此还是挺忙的。倾弦最新一期的产品也快上线了，行程都很忙碌。
　　不过在这样的情况下，江思娴还是在中午吃饭的时候告诉了景夜一个“坏消息”。
　　“江祁鑫那边的运作好像又起来了。”
　　这件事她还是听助理说的，前段时间注意到江祁鑫那边可能出事以后，通过推断，她也大致推理了出来。
　　江祁鑫有买股票投资的习惯，现在他与文乐清合作，本来应该是听文乐清指挥的。文乐清对市场上的这些动静风向都比较清楚，毕竟是做营销传媒的，没点本事怎么可能在圈子里混下去。
　　但不知怎么，或许是文乐清预估错误，江祁鑫投资的那家并没有起色，反而有亏损，吓得江祁鑫连忙四处调遣来填补空缺。
　　不过很快，他就看中了另外一家公司，是最近的一个新起之秀，叫长明设计。
　　他把更多的资金用来支持了长明，希望能在长明的身上看到报偿。
　　江祁鑫一直有收购设计公司来与江思娴对抗的念头，意在把她从这块市场给赶出去，再加上江老头子明里暗里的默许与支持，江思娴有段时间的确是寸步难行。
　　但现在倾弦逐渐稳步上升的地位已经是很难撼动的了，他想收购，根本没希望，就只能从其他方面下手，比如给倾弦培养出对家来。
　　鸿景现在对于倾弦来说已经不足为惧，毕竟他们上次行错一步，又花费了大量的资金在聘请流量上，本就亏损较多，再加上本身也不是什么用心设计的品牌，就很快走向了下坡路。
　　“长明？是之前高价买了方無瑟设计稿，一炮而红出圈了的那个吗？”
　　江思娴点点头。
　　长明是两年前出的新牌子，但推广做的特别好。这一点倒是与方無瑟不谋而合，他们在今年也买了方無瑟的设计稿作为搭配套餐，那个设计很漂亮，他们花费巨额代价，再加上方無瑟本身自带的流量相当于免费广告，也就让人气一下起来了。
　　他们背后的启动资金还是挺足的，否则估计也不敢这样玩。
　　现在长明已经准备冲刺上市，势头也很猛，正在广招设计师。据说也有一个IP品牌正在和他们谈合作，一出现就有这样的资源，属实是很好了。
　　这个世界的公司上市没有那么困难，相对之下是比较容易的，也不会跟景夜以前的世界那样，熬到上市即可让老板身价翻几倍，从此走向辉煌。
　　他们的市场和那边不完全一样，就算上市了倒闭的也比比皆是，之后还是得靠自己慢慢磨，上市都比较普遍，所以长明这个势头，上市可能比较快，但倒也没那么可怕。
　　不过江祁鑫如果跟这种公司合作上，甚至可能早就在背后默默支持，最近才大量转投，其实还是有一定威胁的。
　　“但是我看了他们的设计稿，你也先看看去。”
　　江思娴并没着急，而是离开餐桌走向电脑旁边，把一个界面给打开放到景夜面前。
　　那是他们的一些新款设计，即将上场的预告图。这个年头，有许多商家是喜欢把设计稿成品给打码放出来的，寻常的路人可能不太能看得出来，但内行人看了有的也能拆分出框架。
　　江思娴比景夜在服装设计方面要懂得多，直接给她指了一个关键部位。
　　“然后你再看看另一个。”
　　她说罢打开了另外一个网页，景夜一开始还没能看得出来，随后盯着看了片刻，就察觉到了不对劲。
　　见景夜眉头微微蹙起，江思娴知道她了解个大概了，才缓缓道：
　　“这里的花纹构造不一样，但结构很相似，设计就像是绘画一样，除非叠图对比太明显，修改过后的‘临摹’很难算作是抄袭。”
　　“但他们家的新品有不少都是在打擦边球，而且擦边的是几个非常小众的外国品牌。”
　　那些品牌在国外就不温不火，有的是小国家里出来的，那边的服装设计本来就不发达，但不失为有心人一个很好的“素材库”。
　　胆子大点的，直接上手抄袭，叠图略作修改就是个新的好作品。胆子小怕被发现的，就可以修改大一点，或是把几件不一样的元素取其精华给叠加在一起，就会也成了一个新作。
　　而且每个国家的设计风格不一致，这样很容易给人一种眼前一亮的新颖感，从而吸引顾客们的购买欲。
　　景夜也是做设计行业的，设计行业触类旁通，很快就察觉到了这几件的“精妙”处。
　　这样的设计品很难用法律上的“抄袭”来判定，但懂行的人都会发觉到它的创意剽窃和灵感借鉴，实际上是很令人不齿的一种行为。
　　不过就算是这样，也不影响它的势头日趋向上。
　　毕竟在国内想要发觉它的抄袭，取证对比还是很需要一番功夫的。如果不是江思娴与外国有合作，并且常常会浏览一些其他国家天南地北的东西，还真很难发现出来。
　　“姐姐决定曝光他们？”
　　面对这样的恶性竞争对手，江思娴可不会有什么手软，不管是她还是业内的其他人，只要知道这件事都会为其所不齿。
　　江思娴那么快发现，决定去举报也是很正常的现象。只要他们的擦边球被公之于众，江祁鑫那边的股票就会忽然大幅度下跌，对他的影响立马就增大了不知多少倍。
　　现在江祁鑫刚刚尝到甜头，但他本身就是比较谨慎的人，一般来说不会在一个地方下太大的注，除非是看着这家已经快要起来了，才会在短时间内资助更多。
　　毕竟上市之前可以购买原始股份，这原始股份可比上市之后再去购买的要翻倍很多，价值惊人，相当于投入一笔就能得到好几倍、十倍，乃至于更多的回报。
　　江祁鑫不缺钱，也不是个很容易红眼的赌徒，想要让他激动到动用江家的款给贴进去估计比较难，不过肯定会动员他的好友以及其他人脉来一起投资，之后获利。
　　两人大概都能猜到双方的心中所想。
　　江思娴和江祁鑫的关系已经到了水火不容的程度，之前江祁鑫数次想要把她置于死地，还想毁坏掉她的事业，她自然不甘心就这样放过。
　　现在这个把柄在她的手中就得好好利用起来，起码得选个合适的时机，不能让江祁鑫有能反应过来的机会，及时止损，否则只是伤了对方一点皮毛而已，根本不痛不痒。
　　见江思娴盯着自己沉吟，景夜忽而眼前一亮，摸了摸下巴：
　　“姐姐，你过段时间就准备着去改户口吧。”
　　“嗯？”
　　江思娴不知道她怎么能把这件事扯到改户口上面去的，但看着景夜那鬼精灵似的眼神，知道她是又想出了什么好点子。
　　“你从江家改出户口，老爷子现在肯定就会要去处理你的事情，到时候江祁鑫空出来了，不就有机会动用家里的钱了吗？”
　　这个世界改户口需要很长一段时间，弄不好折腾个一两年都有，想短时间内办完根本不可能。
　　而且江思娴和江老爷子牵扯到的地方比较多，除了户口之外，如果迁移出去得把资金股份全部算清楚，就导致了双方需要不断拉扯，其中包括谈判，江思娴估摸得有个半年甚至朝上。
　　在这半年内，对付一个长明的确是够了。
　　现在他们正在琢磨着签订影视约，如果把那个合约给签下来，之后却还有擦边作品，就得赔付更高。就算后面他们的设计师学乖了不敢再模仿，前面那些已经足够声誉毁坏。
　　这个国家的人版权意识还是很强的，对于这种剽窃擦边的行为都极其厌恶，从那次廖医生事件的反应就能看出来。
　　廖医生起码在他们这里算是比较有名的一位医生了，可在被曝光出学术论文作假还被钳制以后，没有任何人同情，几乎所有人都统一战线在谩骂。
　　廖医生的手是彻底不可能做手术了，因为知情不报，但情节较轻，且主动自首、又被威胁，只需要关上一个月，可加上之前的刑罚，是十二年零九个月。
　　等他出来的时候，年龄倒也不算太大，不至于到了退休的时候，但已经不太可能会在这个行业继续干下去了。
　　除非是去偏远山区当志愿医生，隐姓埋名地过一辈子，在需要看履历的大城市是绝对不会有任何医院接收的，这廖医生的半辈子就算是废掉了。
　　廖诗诗也没有再找过景夜，虽然那件事和她毫无关系，甚至可以算是有功劳，但毕竟廖行之是她的父亲，她对自己的父亲还是非常敬爱的。
　　听说廖诗诗辞去了工作，去考了狱医相关的证明，漫漫十二年，她不可能与唯一的亲人只能在每年规定的时间偶尔碰面，只有这样才能有一线可能与父亲陪伴。
　　在两点一线来来去去的日子过得很快，路织梦的电视剧在六月黄金档成功上线，带来的广告效益比想象之中的还要好。
　　同时，在那个剧情线里插入的一条暗线也引起了人们的热烈讨论，让大家都想到了去年的那件事。
　　去年冯启年所在的城市的居民与其他网民还来了一次battle，当地人纷纷表示冯启年是个良心父母官，绝对不可能做出伤天害理的事情来。
　　冯启年平时对自己的个人形象确实经营很好，甚至亲自去乡下帮助农民采摘水果蔬菜、种地耕田、观察大棚收成，全都亲力亲为。
　　因此，他在民间的形象也非常牢固，当地人完全不敢相信自己的父母官居然背地里会是个吃人不吐骨头的畜生。
　　兔子不吃窝边草，冯启年当然不会在自己所在的那座城市做坏事，反而是帮助那些居民，在当地的孤儿院和养老院都捐助了自己的个人基金，成立了个人名义的救助会。
　　可私下里，他却在兰城孤儿院为非作歹。
　　冯泽昌在背后指点着他用孩子们的器官来贩卖，冯启年更是心理变态至极，前年还亲自去过一次孤儿院，把一些十几岁的孩子给挑来，性.侵了一个很大可能会分化成Omega的男孩。
　　那男孩遭到了三天非人的对待，回来以后就抑郁而终。
　　种种罪行叠加起来，已经是让他死一百遍都没法抵偿的罪过了。更况且，冯泽昌依旧存在于世这个消息把他们锤得不要太死。
　　冯泽昌进牢以后想自杀，被廖诗诗给及时发现救了下来。两人作为主谋判了死刑，但会劳改三十年再执行，其他帮凶也判了最低三十年起步。
　　他们这三十年就得分别在不同的环境恶劣的地方干活，冯启年现在作为Alpha，体力好，更要承担最多的劳动。这么长时间也会有人一直盯着，不会让他们能轻易自杀。
　　但景夜听到了还是觉得不太痛快，毕竟那些小孩子们的童年已经千疮百孔，无法再回来了。
　　在她怀着沉重的心情把这件事告诉江佳蓓时，江佳蓓却说自己已经知道了。
　　电视里的新闻报道正在宣布这件重大案件的结束，随着孤儿院的拆除，以及一些官员的落马，所有的事情似乎都得到了解决。
　　那些孩子也被安置了起来，全都聚集在一个正规的国家公共孤儿院里，有专门的心理老师帮忙开导，届时如果有合适的人前来领养，也是可以交付的。
　　但他们有的已经陷入了深度抑郁，不是那么好开解的。
　　江佳蓓和他们的关系不算特别好，毕竟在当时的情况下人人自危，已经没什么同龄人在一起玩闹的心思了。可对于那些人，她依旧是比较惋惜的，毕竟只有亲身经历过那种刻骨铭心的痛，才会知道有多么不容易。
　　不过在景夜尝试开导她的时候，江佳蓓脸颊露出两个浅浅的小酒窝来。她这段时间被养的很好，创伤愈合，身体也恢复了，并且比之前胖了很多，脸上已经有隐约的婴儿肥：
　　“只有活着的人才有希望嘛，我不就是好好活着，才遇到了景妈妈和娴妈妈吗？”
　　当时她已经快要绝望，却依旧强撑着，等待着遥不可及的一线曙光。但好在她足够幸运，等到了来自天堂的救赎。
　　那些人或许及不上她的运气，可只要活着，就会有无限的可能。
　　江佳蓓现在长大了，比之前更加懂事，和林宥瑜一起已经能带小孩子玩了。林温觅是顶级Alpha和顶级Omega的孩子，发育很好，现在已经能讲一些比较简单的字眼。
　　但在她把“狗狗”说成“抖抖”的时候，林宥瑜就故意逗小家伙，把小狗玩具藏起来，说没有看到她的“抖抖”，弄得小家伙急了，才哈哈大笑着给放出来。
　　看着在儿童房一起玩闹的三个小姑娘，江思娴唇角勾出一抹淡淡的笑容来。但很快就被景夜从身后抱住，她的脸颊贴在江思娴的脸上，语气温软，带着期盼：
　　“老婆，之前说的孩子生下来就结婚，不如趁着这次觅觅的生日宴，我们一起把婚礼给办了吧？”
　　作者有话说：
　　温觅姓林！不是姓江！我给忘了哈哈哈前面的已修改~
　　文大概月底正文完结吧，大家有什么想看的番外可以提~
　　PS：最近都是6-7千字哦，基本没有加更啦感谢在2022-12-15 00:00:00~2022-12-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚轶 92瓶；只想做个三流文人 20瓶；l林许 10瓶；鎏光岁月 3瓶；一介布衣、QAQ、28°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　两人的婚礼定在了盛夏。
　　景夜和江思娴的人脉圈都很广, 但真正相交的知心好友不多，就那几个。这一次的婚礼两人不约而同不想办太大，就全都是邀请了自己稍微亲近点的来的，并没有什么商务合作伙伴。
　　不过在把婚礼请柬发出设置好分组晒在朋友圈后, 景夜远在他国的外国友人莉拉也嚷嚷着要坐飞机来看看她。
　　起初景夜还在想该用什么样的理由, 但在跟林夫人简单说了一下以后，林夫人却没什么不解, 反倒是很支持她们再认认真真办一场婚礼。
　　这个世界的风气比景夜想象中更加开放, 之前也有过先领证生孩子, 再补婚礼的案例, 但大多数都是因为怀孕了来不及, 或是当时的经济条件限制。
　　景夜现在要和江思娴办婚礼，实际上是因为当时她与原身的协议结婚，自然, 那个协议后来被撕毁了, 只是她希望自己一生仅仅一次的婚礼能更庄重点。
　　朋友们自然不会对她现在才办婚礼有什么口舌, 景夜还邀请了设计部的那几位小姐姐坐嘉宾席, 公司里其他部门的人都也叫上了。
　　因为是两个女人结婚, 景夜还特地去做了这个世界的功课, 原来这个世界的婚礼没有那么多的复杂规定，不过自然也需要的是两位伴娘。
　　景夜的伴娘位置本来是想给陈玥的，但因为莉拉大老远赶来并且兴致勃勃，就给到了莉拉。而江思娴的伴娘则是何舒良。
　　花童的角色自然而然给到了林宥瑜一个，另外一个则是给江思娴姐姐的孩子周亦舒。如此筹备好了之后，就是等待婚期了, 路织梦甚至也都主动找她们要了请柬, 起初不想办太大的婚礼最后看着人员名单也是热闹非凡。
　　不过这个国家成婚的一大规定是双方在婚礼开始之前七天内不能见面, 就连视频电话都不能打。
　　景夜起初还觉得没什么，美滋滋表示自己可以入乡随俗，大不了就每天画设计稿，过的还是很快的。
　　在分开的当天，江思娴似笑非笑地问了正在收拾行李的景夜：
　　“是吗？”
　　景夜立马举手发誓：
　　“姐姐不要小看我，我事业心很强的啊！”想到以前的情形，她补充一句，“我以前有一次捣鼓起钻石来三天三夜都没歇着。”
　　江思娴点点头没说话。
　　但从分开的第三天开始，景夜就已经败下阵来。
　　Omega新娘是从家里出发的，这就意味着景夜要去住酒店。这几天她都是线上办公，因为在画设计稿，确实不去办公室也行。
　　她们珠宝设计部是有自己小群的，没事的时候会在里面聊天，詹淑芳戏称景夜好像是被关在牢里了，另一个很活跃的还天天给她晒午餐打卡。
　　起初景夜的确没觉得有什么，她的那个稿子到了最关键时期，认真搞了三天后才大致完成，剩下就是一些细节的校对与填补。
　　但这三天江思娴也很少给她发消息，有时候会发发几个小孩子在一起玩的照片。
　　景夜一个人在酒店里吃好喝好住得好，但确实有点无聊。她本身不算是特别喜欢社交的人，坐在家里也完全宅得住，所以也不怎么出去逛街玩。
　　她平时的生活就是工作和家里，没有宝宝的时候会和江思娴一起出去逛逛街，吃吃饭，看看电影。在很久以前，她和陈玥林修迪的生活就彻底告别了那些乱七八糟的酒吧，陈玥开始一心钻研她的工作，林修迪也被抓回去学他的工商管理。
　　三个人偶尔一起聚会，去的都是清吧，也没再叫过乱七八糟的人来陪着。
　　景夜独自在酒店里的床上躺着，就不由得想起了Omega在自己身边的温度，内心的想念在看见一个爱情电影推送时达到高.潮，忍不住给江思娴发了消息。
　　可在给江思娴发出了视频的请求时，却被严词拒绝了。
　　“那我们语音聊天吧老婆，听听声音？”
　　一旦从工作的认真里脱离出来，景夜才意识到自己对老婆的黏腻并非是简单就能甩开的。她想跟江思娴讲讲话，哪怕听听熟悉的声音也是好的。
　　江思娴：“在忙，婉拒。”
　　景夜忙不迭发了个撒娇卖萌的小猫表情，却没收到回应。在过了几分钟后，才发来一段十几秒钟的语音。
　　她乐得赶紧点开了，但传来的是一阵琴声。
　　那段琴声是这个世界很有名的一位钢琴家弹奏的，曲名只有一个字：
　　《静》。
　　……
　　景夜无奈之下气鼓鼓躺回床上，只能刷朋友圈来打发时间。
　　她看见林修迪发了个和漂亮女孩子自拍的朋友圈，那女孩身材娇小，拍照的时候得他把身子矮下去，应该是个Omega。
　　经过之前被父亲痛斥严加管教后，林修迪倒是不敢再跟什么不三不四的人混了，估计是绝对不敢点Omega陪逛街的。妹子的手里捧着一杯热腾腾的奶茶，与他脸贴着脸，看着就很恩爱亲近。
　　景夜给他点了个赞，几秒后就收到了朋友圈主人评论提醒。
　　【林修迪】：不会吧！！！不会还有人在这炎热的夏季没有对象陪伴吧！！！
　　【林修迪】：朋友圈的单身狗出来走两步。
　　【林修迪】：哦对不起，忘了有一个跟老婆分开两地的了。
　　景夜：“……”
　　她默默把林修迪的好友拉出来，在“权限设置”那一栏关闭了朋友圈权限，设置成了仅聊天。
　　**
　　在酒店一关七天，景夜宛如快要发霉了的蘑菇，但在快要结束的时候，收到了一个“晴天霹雳”，立马就直接从床上弹起来了。
　　小群里，几个人正在热议，聊天已经到了接近99+。
　　【洪莲溪】：你们有没有看到今天进公司的那个新的漂亮姐姐！刚刚她去卫生间补妆的时候顺手撩了下衣服，我正好在后面，看到了腹肌啊啊啊，斯哈斯哈！
　　【舒舒】：那个漂亮姐姐吗？她后面是不是还去了江总的办公室？
　　【洪莲溪】：对对对就是去江总办公室的那个！很漂亮的Alpha！我的天选御A啊啊啊在她面前方無瑟都要被压一头吧？也就我们小林总能比一下了！
　　天选Alpha？
　　什么Alpha？
　　景夜有点懵了，把消息滑到了上面，才注意到原来今天公司里来了个美女Alpha，而且中午还饭还是跟江思娴一起吃的。
　　是应聘的某个重要职位？
　　如果是应聘的某个重要职位的人，老板陪着一起吃饭也很正常，景夜并没放在心上，但后面群里又开始了。
　　【洪莲溪】：我去，她临走之前跟江总笑了下，还wink了，这这谁顶得住啊！
　　【詹淑芳】：别人顶不顶得住不知道，你上班时间在这里讨论领导八卦，还是在小林总面前讨论，等她回来你估计要顶不住了。
　　洪莲溪撤回了一条消息。
　　景夜磨了磨牙。
　　她本来都已经在群里把字给敲好了，但看着詹淑芳出来这样讲，反倒是不太好意思直接说出来自己刚刚在窥屏。
　　但犹豫了几秒后，还是发给了另外一个没在群里说话的女孩子，尽量用漫不经心的语气问：
　　“听说今天公司来人了？是方無瑟吗？”
　　“方無瑟？怎么会？”那女生过了几分钟后回答，听声音估计是在走路，“我今天忙了一天，听说有个漂亮姐姐去江总办公室了，两人相谈甚欢，估计是要留下来工作，或者是谈拢了什么合作吧？江总还亲自把她送到门口了。”
　　景夜长长地“哦”了声：“正常，辛苦了，那你忙吧。”
　　表面上风平浪静，但心里却跟蚂蚁爬似的，总是好奇那个Alpha究竟是谁。
　　她倒不是担心江思娴，可自己的老婆总被觊觎的感觉还是会让人不太舒服的。景夜撇撇嘴，在床上打了两把消消乐游戏，在进行到下一关的时候就索然无味。
　　这样的负面情绪在婚礼前夕淡了很多，在早上迎来了化妆师时，景夜宛如看见了曙光。
　　本来的婚纱设计是她穿黑西装，江思娴穿白婚纱，这个世界许多Alpha和Omega结婚都是这样的，但景夜是从另外一个世界来的，总觉得这样穿有点像是异性的婚礼。她平时穿裙子不多，是因为麻烦，在婚礼这天还是希望漂漂亮亮的。
　　更况且她本身就对西装不太感冒，最后选了一款白色婚纱，给江思娴挑的则是红色。
　　景夜的白色裙装没有过多繁杂的设计，是吊带款式，抹胸以银灰色薄薄的一层玫瑰花纹作为边缘加固，更是显得身材窈窕，脊背挺直。
　　婚纱没采用高腰设计，腰线适中，因为Alpha本身的身材比例已经很好，双腿修长，再加上四厘米的高跟鞋，更衬得整个人清爽笔直，层层叠叠的婚纱大摆在裙上绽放，但没太多累赘，像一朵盛放着的雪莲。
　　化妆师给她画的是婚礼上的浓妆，衬得Alpha的眉眼更多了几分明媚，轮廓分明。
　　这场婚礼江思娴在江家只邀请了自己的父亲和三房，不管怎么说，明面上三房倒是没对她下过手，多半时间选择的是明哲保身。
　　不过得知最近江思娴与江老爷子之间暗流涌动，如果他们全家出动估计就是到了要站队的时候了，这江老爷子虽然在之前被牵连到，但毕竟瘦死的骆驼比马大，让他们直接完全放弃老爷子这边的红利，也是不太可能。
　　于是来的只有江如锦，不过她倒没有怯场，高高兴兴地在贵宾席坐了下来，很快就跟陈玥聊到了一块。
　　殿堂的钟声伴随着曼妙的乐声响彻，骄阳烈日下，身材挺拔的Alpha伫立在门口的红毯上，在看着远处盛装的花伞下那抹大红色倩影时，心脏倏地开始狂跳起来。
　　一只只小巧的白鸽被花童放飞，训练有素地在天空中盘旋，两只白色翅膀的小精灵同步地叼着花环放在了Omega新娘的头上。
　　覆盖在头顶的那一片红纱巾将女人的脸完全遮住，即使在之前她们已经非常熟悉，但在这一刻，景夜还是感觉到了没来由的紧张。
　　仿佛回到了第一次与江思娴见面的时候，那时候她才刚刚醒来，却闻到了一股令人情绪紧绷的，诱惑力很强的信息素，铸就了两人神秘的开头。
　　在从江父的手中接过江思娴手的刹那，戴着手套的Omega将五指轻轻覆盖在她的手背上，旋即被景夜翻转握住。
　　绣着玫瑰花的红手套是江思娴亲自做成的，无数的玫瑰花瓣近乎于盛放之势，中央却是簇拥着一朵娇艳的紫罗兰。大红的盖头热烈如火，上面撒着无数细闪，在骄阳下的映射下闪闪发光。
　　通过半透明的红纱，景夜只能朦朦胧胧地看见江思娴的五官，与平时似乎有了点不太一样的地方。
　　鲜艳的大红色穿在江思娴的身上，并没有让Omega变得更加艳丽，反倒是让那张脸更多了些清水出芙蓉的素雅。江思娴的鼻梁不算特别高挺，面部弧度流畅，朱唇饱满，没有上特别重的妆容，只是比平时更浓一些。
　　她的嘴唇应该是用豆沙色打底，加上了一层唇蜜叠涂，这还是景夜很久以前和一位主播学习的，那个主播也是原身的暧昧对象之一，因为防止江思娴误会，景夜跟她学了点化妆技术。
　　在盖头当场掀开的刹那，欢呼的声音中，景夜对准江思娴的嘴唇，侧过头吻了上去，但只是浅尝辄止。
　　她还是第一次在大庭广众之下与人做这样亲密的事情，但毕竟是婚礼司仪要求，得走这个流程，所以不得不做。
　　不过在嘴唇刚刚触碰到就想离开的刹那，听到婚礼司仪报出“方無瑟小姐”送上贺礼时，江思娴忽然感觉到Alpha印在嘴唇上的力道更多了点，肆无忌惮地侵入了她的口腔。
　　Alpha淡淡的气息在口腔中由舌尖传递而来，扫荡开一圈暧昧，江思娴被扼住手腕无法动摇，却也不想动摇，从被动到主动承受了她这一个加深了的吻。
　　现场爆发出一片尖叫，还有不少花瓣朝她们的身上撒来，那两位小花童早就转过脸去，但林宥瑜悄悄戳了下旁边的周亦舒，见周亦舒没懂，只得把目光投向了与她玩得更好的江佳蓓。
　　江佳蓓红着脸朝她眨眨眼。
　　……
　　婚礼仪式进行一直到下午，两位新娘才有时间去休息。中午吃饭的时候两人都一直在敬酒，根本没什么机会去夹菜。
　　等到饭局结束了以后，两人回到酒店里，景夜当即就换了衣服，带江思娴一起去吃日料。
　　其实她本来想吃的是更接地气的火锅，但因为今天毕竟是穿着婚纱走了那么久，高跟鞋让脚都有点累了，再加上确实是画着浓妆，不太方便，就放弃了这个念头。
　　两人在日料订了一个包间，这家日料江思娴在很久以前就吃过，江思娴一直对他们家的鲷鱼烧念念不忘，还有芒果红豆沙冰，在夏天吃来最合适不过。
　　“今天方無瑟怎么会过来？我记得请柬里面好像没有邀请她。”
　　点完餐后，景夜坐在那伸展着长腿忍不住问了句。
　　她在今天的婚礼上听到那个人的名字时还愣了一下，心想究竟是谁把她给请过来的。她跟方無瑟的关系一点都不好，可没有把她给邀请过来，而且业内她们也根本没什么合作。
　　“我当时发到一些比较重要的人和朋友，最后就让助理去发了，这助理是新来的，估计不懂你和她的恩怨。”
　　江思娴笑笑，忽然伸出手来在景夜脸上狠狠捏了一下。
　　“而且她当时不就是送了一个礼物过来吗？看你急得那样。”
　　虽然方無瑟只是送了礼物过来意思意思，人并没有到场，但景夜还是挺不高兴的，在场更是发了狠地吻江思娴。
　　别人不知道，江思娴可能清楚地感觉到景夜在她的口腔中流连扫荡的感觉。外表看起来可能没什么，只是两人的嘴唇一直在相贴而已，可江思娴身为当事人，被亲得逐渐就有点腿软，如果不是在大众面前不好意思，可能都已经要支撑不住了。
　　现在小姑娘的吻技倒是越来越有进步，每次在那件事开始之前都能把她撩拨到不行，甚至有时候还没正式开始呢，她的腿就已经开始发软了。
　　在一开始的时候，景夜还得需要她来上手教，不过很快就已经能够自主发掘了。并且还很快就探寻到了怎么样才能让她舒服，在这个方面简直是无师自通的天才。
　　亦或者是珠宝设计师的手本来就非常灵巧，轻而易举地就能调动起人内心最隐秘的念头。
　　想到这里，江思娴忍不住用大拇指摩挲了下戴在自己手指上的戒指。
　　这款戒指是景夜在水族款的时候就给她看的，不过今天才正式拿出来，当着所有人的面给她戴上了。
　　莉拉看见自己送的原矿被景夜那么珍惜地亲手打磨好，自然很是高兴，在宴会途中给景夜比了好几个心。
　　两人点的餐前甜点红豆粥上来了，是小碗，景夜边用小汤勺吹着热气喝，边看向江思娴，状似不经意道：
　　“对了姐姐，这次你直接没给他们发请柬，应该没什么问题吧。”
　　婚礼上连请柬都不发，就相当于是跟江家断绝了往来一样。不过江思娴给三房发了，这就又不一样，相当于只是把老头子和大房不看在眼里，这更让人窝火。
　　景夜有点担心江家人想打舆论战，她个人倒是不担心这些，毕竟也不是那种特别在乎名声的人，可只要一想到要是有人对着江思娴指着脊梁骨，不分青红皂白骂她不孝顺，光是脑补一下，景夜心里就有点压抑不住的气愤。
　　“怕什么？”
　　江思娴眼中闪过一道凌厉神色，虽然藏的很好，但还是被景夜所察觉到。
　　“等再过一段时间，就可以试着收网了。到时候他们应该好好关注自己家的事情，还有功夫来搞舆论战？”
　　说起来，上次江祁鑫本来是想订婚，但不知为什么，订婚宴忽然无限往后推迟了，现在估计是暂时不会考虑，江思娴自然不必思考是否要去他的那个订婚宴。
　　江思娴从来都不是什么柔软的Omega，别人“敬她一尺”，她自然要还以一丈。江祁鑫之前三番五次对她出手，那些仇恨累积到一起都还没报呢，现在她除了做自己的设计以外，还在一直盯着长明设计。
　　长明现在有的作品依旧在搞擦边球，在他们发预告的时候江思娴就已经悄然记录在案，证据齐备，到时候也不给他们能修改的机会，决定直接曝光，打他们一个措手不及。
　　“等等老婆。”
　　见江思娴的嘴角有一粒红豆渣，轻轻伸出手来，用指腹在她的嘴角刮了下，又把那片暗红给塞进了自己的嘴里。
　　江思娴微微一愣，旋即低下头去继续喝着粥。一碗粥很快就见底，但两人都没填饱肚子，还在等接下来的菜品。
　　今天不知道为什么上菜有点慢了，景夜实在是饿得慌，想让服务员先上两个鲷鱼烧来尝尝，但还没来得及按下去，却忽然听见了口袋里的手机震动的声响。
　　她本来想把电话直接挂断的，但拿出来一看是自己部门的舒舒，就按下了接听。
　　“没什么事的话我就先挂了，待会我再回拨给你吧。”
　　景夜并不想这样难得的温馨时间被打扰，听到外面的服务铃响起，按下电门，让服务员端着几盘菜进来了，这里的热菜凉菜是一起上的，有江思娴喜欢的芥末小章鱼和景夜喜欢的香辣鱿鱼，她饿了一天，早就肚子咕咕叫了。
　　“小林总，没事我也不会打给你啊。”舒舒的语气却满是急切，无奈道，“我们下一季的新品计划……好，好像被提前泄露了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-16 00:00:00~2022-12-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoalaLau 50瓶；只想做个三流文人 20瓶；白泽moby 18瓶；云乐 12瓶；鎏光岁月 2瓶；QAQ、28°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　“目前还不知道是谁干的, 反正我们下一季的新品有部分已经有了成图，本来是等着之后宣发的。”
　　次日，在公司里刚一看到两人，舒舒立马就急匆匆走了过来, 把一些整理好的文件递到了江思娴手里。
　　“这里的是泄露出去的成图, 还有几张是废稿，已经不用了的, 不知道为什么会被弄出去。”
　　昨天晚上已经进行了紧急追回并且联系销毁, 是管理层其他人做的, 没让江思娴亲自到公司里一趟, 按理说这事情说大不大, 说小也不小，毕竟也不是特别重要的机密，其中有一款甚至都是公开了预告照了的, 也没多大事。
　　但江思娴依旧心情不悦：
　　“有查出泄露来源吗？是公司内部的人, 还是黑客攻击？”
　　“请了IT部门那边查看, 是黑客, 但不确定IP, 也不保证是不是公司里面的人吃里扒外了。”
　　舒舒皱起眉头来, 她昨天发现的时候处理已经很及时，并没有闹太大，但还是上了一个小热搜，倾弦的下面已经有很多开始质问或是同情的了，不管怎么样，这一季将要上市的新品方案可能会作废几个。
　　像是有的被剧透完全了的, 到时候绝对不可能作为主打款, 主打款给人带来的就是惊喜感, 一旦失去这一点，给人的吸引力就会下降一半不止。
　　“会是王青鹿吗？”
　　景夜随口问了句。
　　王青鹿就是之前回家了的那位副部长。
　　“概率不大，但也不排除任何人的嫌疑。”
　　江思娴摇摇头，随后就直接上楼去找IT部的部长了。
　　这些事情本不归景夜管，她是负责的珠宝设计部门，到时候等着结果出来以后听通知就行，但心里还是窝着一团火。
　　这次上市的时间本来是比较宽裕的，但被这么一搞，现在就肯定是要重新制造新的方案。好在这一次只是珠宝被泄露了，景夜那边有备用方案，这是她在以前的世界就养成的好习惯。
　　重新做一整套新的肯定是来不及的了，不过备用方案需要再加修改才能最终定型。景夜的那一份是存在她的私人电脑里，层层加密，好在一开始还没和大家说。
　　IT部门很快传来消息，景夜召开了紧急会议，决定在短时间内先把自己的那个备用方案给填补好，但这样一来，宣发可能就成了一种问题。
　　倾弦的宣传模式与外面其他的公司差不多，都是先预热，一步步发本次新品概念、拆解预告图、之后再请人代言或是主播直播。
　　整个流量为上的时代，虽然质量很重要，但同样重要的确实也有营销。
　　如果营销做不到位，商品的价值也是会打折扣的。
　　珠宝部门很急，但与她们一样焦急的是宣传部门，此时背负了很大的压力。尤其是现在还得解决新品泄露的问题，全公司上下都绷紧了一根弦。
　　但江思娴不愧是已经见过了风浪的人，并没有因为这事就乱发脾气迁怒他人，而是沉着冷静地指挥着。
　　在经历过上一次的动摇之后，这个公司里的人对江思娴的信任程度大大上升不少，无一不认真执行江思娴的指令。
　　珠宝部门开始策划新的方案，公关部发文安抚情绪，其他人员依旧是各司其职。
　　而在景夜把自己电脑里的备用方案调取出来时，部门里原本还在唉声叹气的几个人都是眼前一亮。
　　这对她们来说无异于是雪中送炭，即使不算是成稿，但也只需要花费很短的时间就能完成了，景夜的设计能力还是毋庸置疑的，哪怕在做的时候没有那么认真，也不需要她们花费太多的精力去填补。
　　因为有了景夜这一举动，她们起码能省出一大半的时间精力来，虽然还需要加班加点地搞，但也没必要浪费特别多的时间了。
　　不过景夜嘱咐了这几个人不能把这件事给透露出去，每天珠宝部门就是跟其他部门接触不算太多的，也没人能猜得到她们在忙什么，还以为是打翻了全部重新进行设计修改呢。
　　景夜只把这件事告诉了江思娴。
　　其实她还有一件成品没有拿出来，那是在很久以前就做好了的，略作修改就能当成主打的款式，但内部人员究竟有没有可能会有手爪子不干净的人，景夜也不敢保证。
　　或许在以前她会打包票认为和她相处那么好的人里面不可能会有叛徒，但在经历过廖诗诗那件事以后，景夜就对身边的绝大多数人还是会抱有一丝警惕的。
　　在孤儿院的事情终结以后，景夜就没跟廖诗诗联系过，她和江思娴补办婚礼，廖诗诗知道了，用邮箱给她发了祝福，在好几天后景夜才看见，但已读没回复。
　　她以前是确实发自内心把廖诗诗当成很好的朋友，因此才会在对方背叛的时候更加手足无措，虽然廖诗诗的确也没多少坏心眼，可对她来说，背叛只有零和一次的区别。
　　新品的设计修改在半个月后已经初具雏形，整个珠宝部门的人都松了一口气。
　　景夜也是在这时候才有时间上去找江思娴吃饭，前段时间忙的时候也是脚不沾地，饭都是点的外卖到办公室里面吃的。
　　考虑到老婆已经有段时间没吃过自己做的饭，景夜思索一下，就在今天上午的任务提前完成后匆匆回了家。
　　因为自己开始忙碌起来，这段时间都是孙阿姨来做饭带孩子，温觅还是小小一个团子，却特别听话，在景夜推门而入的时候，就看见小家伙坐在地面铺好的泡沫上认真拼积木。
　　那是她和江思娴之前逛街的时候给孩子买的益智玩具，对于一个幼儿来说还有点难度，此时孙阿姨正耐心地带着她拼小鸭子。
　　眼看着小鸭子还差一张嘴就能完成了，孙阿姨笑眯眯地鼓励小温觅，但在听到开门声的时候，小温觅立马就抬起头来，“呀呀”两声。
　　看见景夜进了家门，小温觅连忙扑腾着两条藕节似的手臂朝她赶来。
　　景夜哑然失笑。
　　她忽然发现小温觅每次走路的时候都会挥着手臂来保持平衡，像是在水里游泳的小鸭子煽动翅膀似的，在到了她身边的时候就抱住她的腿，仰起脖子来喊“妈妈”。
　　在ABO世界里，Alpha和Omega两个都是女性的话，生出来的孩子一般会喊“大妈妈”“小妈妈”，或是“X妈妈”来区分，就像是之前江佳蓓喊的她们也是“娴妈妈”，“景妈妈”。
　　不过对于一个小宝宝来说，超过三个字的音节就稍微有点长了，喊起来又难记住，发音又含糊，所以对哪个都是喊的妈妈。
　　景夜曾经还好奇测试过崽崽能不能分清楚两个妈妈的味道，事实证明，顶级Alpha和顶级Omega结合，生出来的小孩还是很聪明的。
　　小温觅用下巴在景夜的腿上蹭了蹭，虽然够不着大人的上方，但还是努力仰起头来想和她对视。
　　景夜在那个世界活了二十年，除了小时候自己还是个小孩时，基本没跟小朋友接触过。
　　被一个蹒跚学步的小崽崽跟着喊“妈妈”，没有预料中的烦，反倒是心里暖洋洋的。
　　小温觅生得玉雪可爱，一张小脸被喂得肉嘟嘟的，但不胖，就是婴儿肥，浑身白皙，像一块雪团子，见妈妈进了厨房，也没跟着进去，不过也不给孙阿姨抱着，就在门口眨着眼等待。
　　景夜刚刚把菜洗好，准备拿去切，在看见小家伙那副乖乖等待的模样时心里都是一软。
　　她不忍心让小家伙在那边一直等着，就开了门让孙阿姨把人给带走，谁知小温觅难得一次耍脾气，非得要站在这里看着她不可。
　　厨房是透明玻璃门，很安全，小温觅站在这里倒是没事，但问题是她做饭会比较久，也不知道小温觅要在这里站多久。
　　但不管孙阿姨怎么劝，小家伙就是怎么都不肯，非得要站在这里固执地等着。
　　景夜切完菜发现小温觅还在原地，手里抓着那只小鸭子的“嘴巴”，眼巴巴盯着里面忙碌的自己看，顿时就无奈放下了手里的东西走出去。
　　她也跟着劝了好几句，孙阿姨在旁边无可奈何，无论用什么玩具都没法把人给吸引走。景夜绞尽脑汁，最终只能无奈笑道：
　　“那这样，妈妈一会带你去见娴妈妈好不好？”
　　本来只是一句安慰的话，没想到小温觅似乎从头到尾等的就是这一句，见状连忙扬起一个大大的笑脸来，凑过去在景夜的脸上啵啵了一口，印下温软湿润的口水印记，脆声道：
　　“好！”
　　做完饭后，景夜就把翘首以盼的小家伙给带走了。
　　小温觅自己一个人没法坐车，就让孙阿姨抱着，一路上还含含糊糊哼着歌，显得心情很好的样子。
　　景夜估计是小家伙平时都跟两位妈妈分开的时间比较久，她和江思娴工作忙，也没什么时间关注小家伙，自然，在从公司出来的时候她已经尽量减少加班时间，但对于正是年幼需要家长陪伴的小温觅来说可能还是不太够的。
　　在她小心推开江思娴的门时，正打算给自己老婆一个惊喜，却忽然听见怀里的人脆生生的一句：
　　“妈妈！”
　　温觅年龄小，忍耐不住，在看到熟悉的人以后就挥动手臂要抱抱。江思娴正认真地在键盘上敲字，纤细白皙的十指动作如飞，突然听见孩子的声音还以为是出现了幻觉，直至看见景夜抱着林温觅已经走到了她的面前。
　　江思娴抬眸示意景夜，景夜把小孩抱着坐到了沙发上，跟小温觅咬耳朵说了两句后，小家伙竟是听懂了她的话，点点头，乖巧地窝在景夜怀里玩手指。
　　等到江思娴把工作处理完，把电脑关掉以后，才走到餐桌边开始拆盒饭，同时惊讶地看向景夜：
　　“你怎么把温觅给带来了？”
　　“没办法呢，一到家做点饭，老有人站在厨房门口盯着我，我不同意把她给带来就不肯走了。”景夜努努嘴，用指尖在小温觅脸上不轻不重戳了下，“霸道鬼。”
　　孩子之前在家吃过了，但看着景夜做的菜依旧是眼睛眨都不眨，尤其是在饭盒一个个被打开后，闻着饭菜的香味，忍不住直咂嘴。
　　景夜的厨艺现在已经到达了很高的程度，起码很符合她们两人的口味，可能以后还得带上个小崽崽。
　　软糯金黄的土豆与香酥软烂的牛腩入口即化，因为考虑到小孩也会跟来，景夜特地就做得更软了点，盐偏淡，正好适合给小孩尝尝。
　　温觅之前吃自己的儿童餐吃了八分饱，但实在是忍不住大人们美食的诱惑，在景夜的投喂下又稍微吃了点用牛肉汁拌好了的土豆泥，吃完后美滋滋地坐在人怀里咂嘴回味。
　　“你打算让她下午怎么办？让孙阿姨带回去？”
　　江思娴问。
　　她当然也很想宝宝，但上班时间肯定不能随便把小孩子给带着，否则自己要去开会，也有人来办公室里汇报数据，到时候看着也会影响不好。
　　现在公司正处在比较关键的时期，江思娴不想让自己和景夜作为管理者落下任何的话柄。
　　“下午鱼鱼和蓓蓓放学都比较早，现在十二点，等到时候让鱼鱼和蓓蓓来陪她玩一会吧。”
　　那两个小朋友明年就得上一年级了，不过这个世界的小孩压力并不大，只有上大学开始才需要奋力拼搏，在此之前都是寓教于乐，边玩边学，也不会给小孩灌输太多学前班的知识，更不需要强迫孩子去补习。
　　景夜还挺喜欢这个国家的氛围的，总体来说发达的科技带动了理念的成长，人文环境也很好。
　　当然，今天小家伙的表现让她想起，自己平时可能跟江思娴还是真的有点忽略了对宝宝的陪伴，只要有空，还是得多陪宝宝玩玩才好。
　　在当天，景夜就约了江思娴周末一起带温觅出去散散心，一家三口去另一座城市度假玩。
　　她选定的地点是邻近的一个有山有水的小城市，不算是热门旅游景点，人不多。
　　三个人去这座城市最大的亲子动物园里面绕了一圈，当天晚上就住在仿真树洞房里，正中央的一个小树洞就是孩子的摇篮床，小温觅特别喜欢，当即表示就要跟大人分开睡。
　　这座房子设计很巧妙，小树洞是在平地，而且四周被环抱起来，铺上了柔软的海绵垫，所以就算是摔倒撞到也没事，大人晚上把小孩放在这里完全不需要担心。
　　而且大人那边有启动开关按钮，可以播放AI声音，给孩子讲故事或是放纯音乐。
　　儿童房周围是空出来的，只有一些玩偶，连台阶都很平滑，上面铺满了海绵垫。再往里去一段，就是温馨的成人房间，里面还有一个小小的器材室。
　　今天的行程不算劳累，但对小宝宝来说却足以心满意足。
　　景夜洗完澡后把小温觅给放到了那个儿童房里，给崽崽塞了两个玩偶当成陪伴，确定小温觅睡着了以后才回到下面的成人房。
　　她一进去，就看见江思娴坐在里面的秋千上，正在用iPad回复邮件。
　　景夜会心一笑，自己这位老婆还真是个工作狂。
　　在这个Omega很难受到同等待遇的时代，对于其他的Omega来说，江思娴却宛如榜样。
　　江思娴和江祁鑫的公司本来都是有江老头子参股的，在公司里话语权最大的不一定是老板，有时候也可能会是更加强势的股东，老头子显然就是那种特别有掌控欲的。
　　或许是小时候成长环境的原因，江祁鑫和江老头子性格有很多相似之处，但却没有那种破釜沉舟来反抗他的勇气。其实在某种程度上，他也是挺佩服江思娴的。
　　江思娴宁愿自断一腕，把老头子得罪彻底，也不想持续活在他的掌控之中。
　　“查到了，泄露图纸的是网络黑客，不止是我们，就连鸿景、尚乐、长明几个全都被泄露了设计稿。”
　　见景夜进来，江思娴抬眸看了她一眼，随即就很快看回了iPad，手指在上面敲敲打打回复。
　　与此同时，景夜手机聊天收到了一个微博推送，是江思娴发给她的。
　　打开以后她就看见了一个正在快速上升的词条。
　　#黑客图纸泄露#
　　词条正在以很快的速度上升，上面的讨论度却没有特别高，点开来看见词条主持人是鸿景官博，景夜大致也就明白了，这是买上去的。
　　不过这几家一起索赔，倒是没有带倾弦，虽然倾弦也是受害者。
　　“还带这么玩的？”景夜挑挑眉，打开鸿景官博底下的评论看了眼，很多人在下面表示同情，官博回复了前面几条，发了好几个哭泣的表情。
　　光是如此还不够，还得跟另外几家在热评区联动一下，互相“拥抱取暖哭诉”，看得景夜无比尴尬。
　　“他们一开始就没跟我商量这件事。”江思娴笑笑，“无非是想借此机会蹭一把热度，宣传卖惨罢了。”
　　鸿景和倾弦关系不好是明摆着的事，而这种事情的确可以蹭到热度，又买了热搜，福利肯定不可能让倾弦和他们瓜分。
　　不过江思娴向来都不喜欢玩这些，只觉得很无聊，打开来看了眼以后就退了。
　　现在因为这几家的抱团，倾弦被排挤在外，因为好几个同等水平的牌子都被攻击，而倾弦虽然早就发声过，却没有买这个词条，看到的人少之又少。
　　词条主持人特地编辑了词条，在被攻击的名单里只写了他们几个以及若干小公司，没有提到倾弦一个字。
　　立马就有人浑水摸鱼，进来说会不会是倾弦做的手脚，阴谋论的还被点到了前排。
　　词条热度在不断上升，江思娴现在已经准备联系公关部门去撤热搜了。
　　微博上的绝大多数词条热搜都是靠买上去的，自然，有的明星粉丝会帮着刷词条，他们这种没人帮刷，只能靠看点吸引路人点进来。
　　江思娴怕对倾弦影响不好，决定先把热度降下去再做公关处理。但景夜思索片刻，却及时制止了。
　　“我想到了一个更好的办法。”
　　江思娴问：“什么？”
　　景夜挠挠下巴：
　　“这笔热度不是已经来了么？正好我们新品已经基本筹备完成，现在距离上新时间也就差那么点了，稍微提前一点更没关系，不如来直播带货。”
　　怕江思娴不同意，景夜立马走过去，和她并排坐到了秋千架上。
　　“我们结婚后不是还没直播过吗，上一次都是在上一次，好久远了……”
　　上次直播还是因为江思娴请的那个人故意毁约没来，景夜被江思娴给拎过去及时救场的。那一次的直播效果其实很不错，只不过江思娴感觉一个公司老板不该老做这样的事，再加上当时弹幕很混乱，就没再开过。
　　不过经过那一次，她的微博也涨粉不少。
　　毕竟她和景夜一个是顶级Omega，一个是顶级Alpha，看脸就能“粉”。
　　而这里确实是那些人花费精力金钱买的一波热度，在提升自己的同时还故意打压了一波倾弦。或许有的路人在得不到及时回应后就会自然相信，对倾弦拉低印象。
　　这就是很简单的人云亦云的跟风，虽然人人都知道跟风不对，但不少人还是本能就会这么做。
　　“对了老婆，我还有个问题。”
　　景夜坐到秋千架上，就自然揽住了女人的纤纤细腰，嗅闻着Omega身上好闻的味道，朝她稍稍凑近过去。
　　江思娴扬起眉头往后躲了躲，她不知道为什么，生完孩子后身体就变得特别敏感，对景夜的亲近常常很难抵抗，所以在外面尽量都是与她避开的。
　　但她的闪躲却让景夜更是醋意大发，把人往自己怀里拽了拽，声音委屈：
　　“上次那个去你办公室的漂亮Alpha，是打算来我们这里入职么？”
　　作者有话说：
　　景夜：醋意+1、+2、+10086感谢在2022-12-17 00:00:00~2022-12-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：决定了就不要反悔、洛、噗噗、 20瓶；六月七- 16瓶；Lcx 10瓶；鎏光岁月 5瓶；62665348 2瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　漂亮Alpha？
　　江思娴显然不记得那Alpha是谁了, 在景夜的提醒下才慢慢想起来。
　　“你是说赵连枝？”
　　“赵连枝？”
　　这人她倒是认识，是个家里很有钱但出来自己创业的Alpha，专门做珠宝香水之类的外包服务，像是之前江思娴就是把小部分需要批量生产的外包给其他人, 这样能加快进度, 赶在工期之内上市。
　　但赵连枝本人也是珠宝设计的高手，除了经验略少之外, 其实水平已经很不错了。再加上为人谦逊, 一点也不摆大小姐架子, 在业内的风评还是挺好的。
　　如果是别的人, 景夜恐怕一时间还想不到江思娴是什么目的, 但结合起那几天的情况她也就知道了。
　　之前她们珠宝部门的副部长回老家去了，景夜得一个人扛起两个人的责任，未免就比较忙碌。短时间内还可以, 让她长期一个人这么做下来, 肯定也是不太行的。
　　看着景夜从一开始理直气壮地吃醋, 到渐渐变得尴尬扭捏的神色, 江思娴被她逗笑了：
　　“不是吧, 有人连这样的醋都要吃？”
　　景夜感觉耳根有点热, 低下头来在江思娴的脸上轻轻啃了口。她啃的力道很小，只是在Omega的脸上沾了点黏糊糊的口水，江思娴立马故作嫌弃地皱起眉头来：
　　“脏！你是狗吗林景夜！？”
　　话音未落，江思娴手中iPad脱落，整个人被从秋千上给抱了起来，坐到了Alpha的大腿上。女人的双腿被迫分开, 以有点怪异的姿势骑在了景夜的腿上, 但因为后背没有支撑点, 只能本能地朝前面靠着，以防自己掉下去。
　　江思娴脸色一变，也染上了几分羞赧的绯色，同时抓住了景夜的手腕当作支撑点。秋千随之缓缓晃动，景夜腿长，明明一踩地就能让其停下来，却非要坏心思地让它晃荡更快。
　　“孩子在外面呢……”
　　“知道呀，我又没打算干嘛。”
　　景夜面露无辜神色，还稍微歪了歪头，须臾后把头埋在了江思娴的颈窝处喘着热气，任由湿漉漉的水汽在女人的锁骨上流连。
　　见江思娴被她撩得脸红却又不得不因为外面开着的门而压低声音，尽量不闹出动静来，景夜得意洋洋。
　　但下一刻，感觉到Omega忽然松开她的手腕向后一倒。
　　江思娴往下坠得太突然，把景夜吓了一跳，即使下面铺着的也是柔软的塑料泡沫也被担心，立马就伸出手来把人给拽住。
　　但奈何冲劲惯性太大了，秋千正好是往前推的一刹那，两人双双落地。
　　景夜压在了江思娴的身上，她是Alpha，体重会比Omega重一些，体型也比Omega更大，连忙往旁边一扭。
　　江思娴却趁机翻身把人压倒在塑料泡沫上，一口咬住了景夜的脖子。
　　她咬的位置是在肩颈交汇处那一块，再往上去就是耳垂。江思娴对准了神经比较密集的地方又来了一口，虽然是很轻的力道，却足以让Alpha脸红心跳。
　　“别闹。”
　　景夜的一句“警告”却是软绵绵的无力，江思娴把她整个人都给压制住了，纤细的手指扣住她的手，恶作剧般在景夜的脖子上吐热气。
　　原本只要她翻个身就能把Omega就地正法，但奈何门是开着的，两人第一次和宝宝分开来睡，怕那边听到动静。
　　尤其是Alpha和Omega的结合难免会有信息素的传递，Alpha信息素攻击性很强，对于被标记过的自己的Omega来说会很舒服，但对于其他人来说可就不一定了。
　　江思娴支起腿来掐住了景夜的腰，又往前一点，隔着牛仔裤维持着一个极其暧.昧的姿势。像是知道景夜现在不敢把她怎么样，又在对方的领口打着旋，不时用柔软的指尖蹭过锁骨，感觉到在下方的人渐渐变得肢体僵硬，才心满意足地起身。
　　但在刚起来的刹那，就被Alpha从后面给牢牢抱住一起倒在了地上。
　　**
　　“今天的晨会就开到这里，晚上七点钟该参与的人别忘了直播，六点半开始调试设备，轮流上播，记得在自己固定的时间内不要迟到。”
　　周一，江思娴合上iPad，正准备退场时，就有一只手把水给递了过来。
　　“Mir江，你好像感冒了，嗓子有点哑。”
　　给她递水的人是一位在这里工作了五六年的外国友人，是未拆封的矿泉水。江思娴感谢地点点头，同时耳根有点发热。
　　那天晚上景夜还是没经得住她的再三“挑衅”，两人就地滚了起来，但很快就切换场地到了器材室。
　　两人本来是打算草草结束的，但很快就发现，那里的器材室暗藏玄机，实际上并不是她们想象中的那种“体育锻炼”，而是另外一种练习方法。
　　两人探索了整整一晚上，器材室的小门被两位“深夜学习”的人给关上了，也抑制住了信息素的扩散爆发，但江思娴还是怕吵到小朋友，忍住了没有发声。
　　Alpha向来都是这方面的健将，景夜毕竟更年轻点，有些地方还是江思娴先学会了再“言传身教”的，但很快就被当成了实验品，在器材上咬着牙，眸中水光潋滟，忍耐着Alpha一次又一次的尝试。
　　尝试的结果就是第二天起来的时候，一觉睡得很香的小温觅好奇地不断喊着妈妈，又指了指她的嘴。
　　害得她不得不用更深色的口红来掩盖。
　　但嘴唇和脖颈可以用口红和遮瑕膏，声音却做不得假。不过在属下的面前，江思娴还是保持着惯有的威严的，所以也尽量掩盖着不给那些人知道。
　　那天景夜第一次尝试花里胡哨玩得太狠了，导致她第二天起床的时候迟了一个多小时，不过温觅很乖，即使已经醒了，在妈妈们没有过来的时候也是乖乖躺在自己的小树洞里，听着智能AI和她讲故事。
　　在周日晚上回到家以后太晚了，两人就没分开来睡，不过当然也没了那个心思，直接是和衣而卧。
　　今天是直播的日子，经过一天的准备，热搜非但没有降下去，反而是还挂在前排，看来这次那几家是花了血本。
　　甚至有个娱乐明星曝光恋情，因为咖位不是太大，也都是短暂地压过他们家就被挤下去了。
　　不过引起这波热度上升的也并不全是买的热搜，而是数年一度的“金丝杯”设计比赛进行了官宣。
　　作为服装设计行业的人，谁都知道“金丝杯”的含金量有多高，就相当于是影视界官方权威的影帝影后奖杯一样抢手。
　　公司下午忙完看到那个消息时，各个部门的群都炸了。
　　景夜刚来到这个世界也没太久，没怎么了解过这里的奖项，于是趁着有空连忙跑到江思娴办公室里问了句“金丝杯”是什么。
　　江思娴当时也正在看新闻，见状直接给她打了个比方：
　　“‘金星奖’知道吗？就和那个差不多，是我们这里服装设计的行业创始人开发的一个奖项，后来就让她的后辈代代传承下去。去年她们家里一个设计行业的名人去世，那个奖项是四年一办，本来以为今年会不办了的……”
　　金星奖是这个世界电影界的最高认证，无论是对于剧本还是影帝影后都是最权威的认可了，听江思娴那么一说，景夜立马就激动了起来，上网开始翻找流程。
　　这个奖项必须是在报名之后才能参与，并且在发布的下一周就开始宣布主题，无论是已经发布过的产品，还是新设计的，都能参与。
　　统计一般是在三个月以后结束，那个时候对她们来说应该是下一季的新品了。
　　“我估计这次的比赛主题八.九不离十就是情侣款相关的，三个月后是情人节，如果她们速度稍微快点，甚至能在情人节当天宣布结果。”
　　情侣款这种项目，基本上每家公司都是会推出的。江思娴也早就在之前把主打款设计成了两种，都是类似但颜色般配的，适合女性的Alpha和Omega。
　　一般来说，参加比赛都是会先做好准备的，景夜兴冲冲问了句江思娴今晚是继续按照原计划直播还是把新品给藏着，得到的是肯定前者的回答。
　　“当然按照原计划推新品，距离那个还有时间呢，没必要拿个老产品出来。”
　　江思娴对于自家还是挺有自信的，需要新的产品她们可以再设计，没必要炒冷饭，否则让比赛方的印象分会稍微降低。
　　而且这波热度毕竟是对家搞出来的，当然是不要白不要。
　　当天下午，在开始着手准备直播时，江思娴还收到了一个新的消息。
　　趁着这波热搜，长明直接推出了他们的新品。
　　长明的设计风格有部分是仿照国外的衣服品牌，同时加以与其他珠宝产品的配合，有60%都是采购方無瑟的设计。
　　方無瑟和他们并没有签订合约，她之前在一个工作室里面呆过，但呆的不太顺心，现在就相当于是独立人，价格开好了，想卖给谁就给谁。
　　这一次长明的设计主打款依旧是与方無瑟合作，衣服实际上设计的很一般，江思娴作为内行人一眼就能看出来。
　　这件衣服的版型不太好，过于追求设计感，表面上确实挺好看，但上身效果肯定不行，除非是身材皮肤都特别出挑的人，否则穿着可能都比较土。
　　不过方無瑟的设计做的一直都狠不错，就算景夜不太喜欢她，也不得不承认她的风格概念拿捏很到位。
　　这个世界的情人节快到了，很多人预估设计比赛的会是情侣款的主题，而每一次的新品推出基本上都会有情侣款。长明的设计刚一出来试水，在得到了好评的半个小时之后，就默默注册了金丝杯的官网账号，领取编号。
　　在领取编号的时候是要把作品注册号也给输入进去的，长明在简单试水后就选了这一次的新品作为参赛作品，也是在江思娴的预料之内。
　　新品作为参赛作品的好处是可以先积攒人气，这个平台采取的是70%评审再加上30%的投票分，但在此期间不允许邀请明星代言，也相对公平。
　　像是预热卖出了那么久的商品，与刚刚出来的曝光度肯定是不一样的。
　　江思娴看了几分钟他们的直播，看见那位网红主播Alpha极力推荐，又把蕾丝长裙拿到了摄像头前面来给大家看，不禁坐在办公室里笑了出来。
　　此时直播已经准备的差不多了，景夜就和她坐在一起，等着前面的人开场说完了以后她俩再上。见江思娴边开着静音边看长明直播还发笑，忍不住把头凑过去：
　　“在笑什么呢？”
　　“我笑他们的质量现在上来不少，已经敢在直播间里面公开贴近给人看布料了。”
　　这个世界的服装设计都是自产自销，长明之前的质量一直都是很一般的，甚至有人反映毛衣之类的到手洗了一次就缩水很多，必须得买比身体大一两个码数。
　　做衣服不仅仅需要考虑设计，还得考虑成本与利润的计算。长明最近的服装销量一直都没上去太多，看那样子，大概率是拉到了什么投资。
　　难道是江祁鑫出手了？
　　两人同时都能想到这一点，江思娴更是调动iPad面板，切到了另外一个聊天上给人发了消息，同时开了声音继续听那边的直播动静。
　　“对了，明天赵小姐会来上班，是珠宝部门的副部长，到时候你接待一下。”
　　江思娴忙于工作通讯的同时也不忘嘱咐景夜，但一想到那个漂亮的Alpha以后交接工作有时候也需要到自己老婆的面前晃来晃去，景夜就稍微有点不爽。
　　虽然很快就应了声“好”，但还是把头埋到了江思娴的颈窝处，轻轻嗅闻着属于Omega的芬芳。
　　谁知在刚刚碰上去的刹那，却被江思娴给轻轻推开了。
　　景夜无故被推，委屈地稍稍嘟起嘴来，继续又往江思娴的身上靠去。但下一刻，江思娴却立马摆了摆手，同时小声提醒：
　　“转屏了，转屏了！”
　　上一个直播的人已经结束了话题，把接下来的流程给到了她们。
　　景夜连忙端正坐好，清清嗓子，随后就看见了一群弹幕正在朝这里发射过来，兴致盎然地把头凑了过去。
　　【这次的新品准备拿去参赛吗？已经迫不及待想看到你们啦！】
　　【倾弦还是暂时不要参赛了吧，不然之后稿子被泄露了怎么办？】
　　【前面的人是傻吗？稿子泄露了，跟你参不参赛有什么关系，参赛了的作品就是公开了的，也不存在什么泄露不泄露啊？】
　　【你们不要这样质疑我们倾弦了，我们倾弦一直都公正善良，落落大方，面对比我们小的中小型企业也从来没有欺压过，江思娴江总作为一个Omega都能走到现在，从来不卖人设！多么强大啊，背后更是不需要任何Alpha的支持！】
　　【……前面的，我刀差点就没收住，原来是友军，厚葬了。】
　　景夜随意扫了几个，眉头微微蹙起。
　　她本来是想按照之前直播的流程，挑几个来读着回复的，没想到这么一圈看过去，几乎全都是阴阳怪气。
　　不过也难怪，他们几个人组成的联盟不说别的，粉丝也有不少，有很多还是喜欢看热闹不嫌事大的。尤其是在他们的节奏带领下，倾弦已经很大可能会成了那个“泄露稿子买黑客攻击”的恶人。
　　而且文乐清出事，就导致了许多营销号都被迫销号了，这些人失去了利益来源，自然就会迁怒到她们的头上去。
　　在经过之前一次，江思娴和景夜名气扩大之后，同样的也吸引来了一批见风就是雨的看客，专门挑着她们的错处来。
　　景夜对这个倒是无所谓，喊房管把骂的比较难听的带脏字的人给直接封掉了。
　　直播间立马就清净了很多，不在跟之前一样乱糟糟的，但还是有不少人在喊“权限狗”。
　　景夜早就料到了这场直播环境估计不会太好，毕竟是顶着这个风浪开始的。
　　她们官宣直播是在一个小时之前，也是给那几家打了个猝不及防，现在长明的直播还没有结束，两家就是相当于在抢风头，争播放量，长明又怎么可能会容忍倾弦抢走他们刚刚占上的先机？
　　江思娴在看了眼弹幕后就对此了然于胸，不再花费时间精力去跟那些黑子解释，而是笑着开起了自己今天的主题。
　　前面只是一波预热，现在才是真正的主场。倾弦并没有邀请任何的主播嘉宾来助阵，只有她们两个人，不过在之后也会有其他人来接力直播。
　　“这是我们难得没有去透过主题的一次，但可以给大家临时剧透，这次是田园风格。”
　　江思娴温柔的嗓音在直播间内响起时，一些弹幕开始挤掉了原先那些黑子的评论，画风在逐渐转变为正常。
　　【问就是情侣款呀，这两位小姐姐好像很喜欢跟风的样子】
　　【情侣款就情侣款呗，看前面那个阴阳怪气的样子，说的好像你就永远找不到对象，不会买情侣款一样】
　　倾弦这次的风格是美式校园风，采用了红黑和蓝白两个很般配的颜色，显得年轻活力，而且版型设计很好，有点像是运动服一样比较宽松的款式，但不会像学生的校服那样有点显胖没款式，成年人也能穿出去。
　　现在已经很少有人会出这种款式的衣服了，还是好几年前实行的，不过在设计方面又多了点新鲜感。
　　尤其是景夜在这款腰带上面做了一个新的挂饰，是蓝盈盈的宝石，和之前一样依旧是做的两种不同的档位，让人都能根据自己的经济实力来选购，一下子就减缓了很多人的压力。
　　有些人想要购买，但是并不能支付得起那样昂贵的价格，在这里就能得到更好的选择。
　　货比三家之后，果不其然，有人已经驻足。
　　不过也有一些人担心版型的问题，对于此，江思娴对自己的设计能力还是挺有自信的他每次在做这些之前都，会找一些素人当一次性模特，根据不同的身材适配度来做调整，会尽量让大多数人的身材都能兼顾，而不是单纯按照模特的标准来。
　　有些衣服在卖出去的时候就会发现是上身不好看，就是在模特身上才能绽放光彩，但模特本身在现实生活中就属于特别瘦的，在上镜的时候才会显得稍微有点肉，尤其是平面模特放在现实生活中是属于有点过瘦的身材。
　　【主播能试一下衣服吗？】
　　【想看两个美女穿嘿嘿嘿】
　　弹幕中不断飘过各种的请求，有开玩笑的，也有让她们俩试一下衣服的。江思娴正有此意，旋即就拿了个两个码数和她们匹配的衣服站起身来。
　　“可以当场给大家试试，稍等。”
　　公司里就是有试衣间的，她的办公室也很大，转个弯就是休息室，里面也有落地镜。江思娴拎着衣服离开直播，景夜紧随其后，顺便捞了两件新的运动内衣。
　　Omega的身材相较于Alpha更加丰满一些，这一款的运动内衣对于江思娴来说是有点小了的，见她穿不上，景夜下意识就伸手去帮忙。
　　“别随便碰我。”江思娴却如触电般躲开了，“不然你今晚别想到我房间去。”
　　“明明当时是姐姐先来撩我的……”
　　话音刚落，景夜被江思娴瞪了一眼，随后就不敢再说话了，只能露出一副无辜的小表情，像个对着主人摇头摆尾失去庇护的小狗，企图重新回到温暖的怀抱里。
　　但每次景夜都是用这样的眼神把她弄得要死要活，江思娴已经不会再“上当”了，抬手就在她腰间不轻不重掐了下：
　　“快点，别让人等急了，赶紧出去。”
　　作者有话说：
　　发烧了，现在是低烧，不知道明天会不会高烧，我没存稿了，都是提前一天写了定时的，如果高烧的话可能请假一天或者更新三千字，到时候会挂请假条的~
　　目前没有别的症状，就是嗓子有点点干，放心，哪怕我挂了，我的灵魂也会回来把这篇坚持写完的！（开玩笑的）
　　快完结啦！大概过几天完结！番外会比较长哦~感谢在2022-12-18 00:00:00~2022-12-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许言午 24瓶；祁 10瓶；邶海 5瓶；鎏光岁月 3瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　两人换衣服花了十来分钟, 中途江思娴去补了个妆，回到电脑前的时候弹幕就开始沸腾了。
　　【一时间说不清楚是人更好看还是衣服更好看嘿嘿嘿】
　　【妈妈问我为什么带着纸巾看直播……】
　　【冲着这身材和脸我也要激情下单一波】
　　【笑死，之前老有人问鸿景和长明的为什么不出来直播，我说要是他们的老板有这样的脸会藏着掖着吗？】
　　【前面的是不是有病？人家又不是靠脸卖货的】
　　【倾弦设计一直都很好呀, 而且比长明和鸿景的质量都好, 买过都知道】
　　江思娴穿着的是蓝白相间的那一款，这样清冷的底色在Omega的身上却显得很温和, 略微宽松的款式也不会显得身材臃肿。
　　现在的弹幕变得正常了很多, 景夜坐在那边随意挑几个来读, 认真地一一回答了问题。
　　不过画风很快就演变成了：
　　【小林总可以亲亲江总吗？】
　　【主播能不能直播秀恩爱】
　　【慕名而来, 听说是颜狗盛宴, 你们就这一件衣服吗？难道不能多换几件？是不是不行！】
　　她们原本只是想试一下主打款而已，但却发现直播间的热度越来越高，有不少新人开始涌入进来。
　　景夜感觉有点不太对劲, 连忙退出去用小号看了眼, 才发现她们的直播被自动推送到了这个直播平台的“颜值区”, 标题还是“新人主播推荐”。
　　在回来与江思娴说了这个发现后, 两人都是哭笑不得。
　　不过被误打误撞投放到推荐位以后, 直播间的热度很快就开始攀升, 长明那边的热度都被分了不少过来。
　　当天晚上，倾弦的预售超越了以往最好的成绩，打破了往年记录。
　　她们在之前给路织梦的剧组外包时，店铺就迎来了很大的一波关注量，此次上新也是关注转化消费力的一种体现。
　　再加上这次两人的直播意外地有很好的效果，双管齐下, 反倒是借着这波热度扶摇直上。
　　鸿景那边估计是气得够呛, 当晚就把热搜给撤掉了。他们本身联合起来就是为了让倾弦先背上黑锅, 但没想到被反打，倒是让她们借着这波热度起来了。
　　次日，景夜就看到昨天两人的直播上了个小小的热搜，虽然是低位，但还是有人在底下阴阳怪气地说预售根本算不来什么，要看的是最后的销售额。
　　预售的销量的确不能算是正式的，毕竟还存在退货这种可能。
　　但在一两个月后，收到了这款实物的人退货率却很低很低，就算是当时觉得不服气，下单做对比，或是单纯跟风买了一件的人都忍不住真香。
　　就算是在倾弦最危难的时候，江思娴也从来都没有通过降低成本这种方式来节约，而是从别的方面。倾弦的质量一直都是无可挑剔的，而且上身的效果好，版型做的都很适合大众，是属于买了一次还会回购首选的品牌。
　　更况且，加上从去年开始，江思娴在国内率先引进了珠宝与衣服设计结合的创新。
　　珠宝设计与服装结合并非是她一个人首创的概念，但分层售价是倾弦在国内第一个想出来并且成功实施的，在很大程度上缓解了普通群众的压力。
　　上一次的预售很成功，但也加大了工厂的压力，一两个月的预售期，除非是特殊衣服，对于群众来说的确还是太长了点。
　　江思娴后来已经在想办法扩大工厂的规模，原本这个计划是会在后年才会实施的，但有了景夜的加入，倾弦在逐渐走向正轨，预算比之前要多不少，现在已经可以开始着手这个计划。
　　正在倾弦忙得如火如荼扩大规模时，随着时间的推移，金丝杯的比赛也即将落幕，剩下的最后十天就是在大众投票期。
　　这次的比赛几乎是业内所有的服装设计品牌都参加了，除了已经在之前得过奖的大牌。
　　不过在得知长明也参与了比赛的时候，江思娴就已经在着手准备证据，等到正式投票开始的时候才给到了主办方那边。
　　同时，主办方的审核是需要一定时间的，在此期间，倾弦和长明的票数一开始相差不大，后面倾弦就开始远远超过了底下人，开始突飞猛进。
　　但江思娴还是留了个心眼，先去找客服申请了票数自查。
　　在等待的期间内，江思娴正在看新厂的策划图。她对装修这一块不是太懂，懂这一行的另有其人，但已经和她形同陌路。
　　景夜刚刚去给温觅喂了点东西，回来的时候边擦手边朝江思娴那边探头，问：
　　“怎么样？”
　　江思娴在十几秒前就看见了客服回复的结果，努努嘴：
　　“被刷票了。”
　　景夜蹙眉：
　　“谁那么无——”
　　话音未落，她就把话给咽了回去。
　　那么无聊的还能有谁呢？估计也就是那几家贼心不死而已。江思娴果断联系人工服务，把异常的票数取消以后，与其他人的差距倒是没那么大了，但也是稳稳待在第一名。
　　与她想象中的差不多，在发现票数异常没多久，一个营销号就开始搬运起了这件事，不过现在倾弦的票数已经彻底恢复正常，比起这件事来，更为惊动的则是在风平浪静的水面直接炸开。
　　没有任何的营销号爆料预热，是金丝杯的官博直接发布了取消长明设计比赛资格的宣告，甚至在此之前都没给他们一个通知。
　　当长明接到这个通知的时候已经晚了，主管人看见微博热搜节节攀升上去，虽然是他们第一次单个品牌上热搜，但一点没觉得兴奋，反倒是无尽的惶恐。
　　金丝杯已经举办了那么多年，主办方什么样的人没见识过，最痛恨的就是这种擦边抄袭还背地里搞小动作的。
　　作为一个设计品牌，不把心思真正放在设计作品上，反倒是去通过一些旁门左道来打压别人，这份心思本身就很让人不齿。
　　他们抄袭的是国外的几个小众品牌，本身是很难发现的，但江思娴提供的证据非常齐全，直接把人锤死。
　　这个国家的人本身就对抄袭深恶痛绝，在法律上难以界定的擦边球更为可耻，长明在被曝光之后，原本做好了的上市计划直接宣布告吹，甚至身价也开始大幅度下跌，原先支持的人纷纷跑路退货。
　　他们的仓库里本来也积压着一堆预售品，是准备趁着这次博取热度以后再赚一波的。原本长明的计划也能料到他们当不了第一，但肯定进前十是没压力的，起码可以出现在备选名单内，还是能赚上一波流量的。
　　可江思娴这一招打得他们可谓是措手不及，把全盘计划都给打乱了。
　　不出江思娴所料，江祁鑫在这方面的确投入了不少资金，他也是犹豫了很久才下定决心走出了那么一步，谁知道这一步跨出之后就是满盘皆输。
　　江祁鑫花了大代价入了长明的原始股，到现在脱手还脱不得，资金漏洞越来越大，只能趁着江思娴吸引走老头子注意力的时候，用家里的资金来填补亏空。
　　这件事被老头子发现之后闹得风风雨雨已经不关江思娴的事情，在一切的手续办完以后，她就彻底脱离出了江家的户口。
　　以前Omega在结婚以后是可以选择再入户Alpha家里的，但无论是景夜还是其他的林家人，都没赞成再给她这样的束缚。
　　江思娴注定是要凭借自己一步步走向成熟的Omega，有些东西对她而言只是束缚，而景夜本身也不是那种很在乎□□的人。
　　在一个月后，倾弦顺利拿下了“金丝杯”的勋章，在设计师那闪闪发光的一栏后面，还带着另外一个特殊奖项，给到的是林景夜。
　　金丝杯颁布的一般只是服装设计，这还是第一次有人在珠宝设计的方面拿下奖章，但不得不承认，景夜的珠宝饰品给倾弦的服设的确带来了不少的全新亮点，两者相互成就，也是缺一不可。
　　在领奖的那天，发表完个人的获奖感言后，主持人打趣询问两人头一次同步获奖现在的感想如何。江思娴把头靠在旁边Alpha的肩膀上，沉默许久后才抬起头来。
　　“可以陪我一直走下去吗？”
　　她说的“一直”除了是两人在婚姻中缔结的关系以外，江思娴也是第一次遇到这样合拍的“商业伙伴”。她知道，倾弦能走到现在这样一步，没法离得开景夜的帮助，而她们在互相的成就下，注定会走出更远的路。
　　在感觉到自己的肩膀被泪水稍稍濡湿后，景夜低下头去，看见江思娴含着泪水但很快抿掉，此时只是微微泛着红的眼眶，回答她的是短暂的，如蜻蜓点水般的一个吻。
　　从前不敢奢求的全部在这一刻都有了答案。
　　在景夜来到这个世界之前，她与江思娴从未有过对生活太多的热切，但在遇见了彼此之后，却终于拥抱上了名为幸福的永远。
　　--正文完--
　　作者有话说：
　　退烧了但是……宝娟！我的嗓子！
　　我尽量十二点之前二更（番外，番外会比较长，有时间线跨度比较大的，有If线在景夜的世界里两人遇见的，有孩子们长大的）
　　之所以在这里结尾是因为前面的线基本都解决啦，后面会有点后续交代
　　然后从现在开始都是写完了更新！白天我电脑要借给我妹妹上网课，就是晚上更新啦~不好意思久等了！感谢在2022-12-18 21:14:33~2022-12-20 20:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百櫻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊啊啊啊疯了 93瓶；恒无心 30瓶；貓吃魚 26瓶；芸上的草 20瓶；清梦压星河、@式微 10瓶；墨、遗忘在路上 5瓶；鎏光岁月、六不医 3瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　林温觅小朋友现在有个烦恼。
　　或许是每个小朋友在长到三四岁时都会有这样的一个烦心事。
　　她不想去幼儿园。
　　哪怕听那几个姐姐说了好多遍幼儿园到底有多好玩, 她在潜意识里还是排斥和不认识的小朋友一起玩闹一起午睡，甚至几乎一整天都要待在一起的。
　　江佳蓓之前与她说过，说幼儿园的生活一点都不无聊，但林温觅很快就反驳, 她那是和林宥瑜姐姐一起玩, 每天上学放学都能在一起，有时候课间活动也可以见面, 那才会感觉好玩的。
　　可林温觅孤独一人, 不管怎么央求两位妈妈, 最终还是被江思娴拎着上了去往幼儿园的校车。
　　江思娴给她找的幼儿园就是江佳蓓和林宥瑜之前所在的那个, 有校车在固定地点接送——当然是不会开到她们别墅区的门口的, 但为了让她尽早适应幼儿园的生活，还是把她在第一天就送上了校车。
　　对此，林温觅大表抗议, “质问”两位妈妈是不是打算在她去上学以后再生个小妹妹, 被景夜拎起拳头轻轻砸了下, 哭笑不得地承诺今晚回来就带小朋友去吃麦乐鸡翅才算罢休。
　　江思娴在去年本来还有跃跃欲试再生个孩子的想法, 不过很快就放弃了这个念头。
　　相对起景夜, 江思娴要更喜欢小孩子一点, 不过她之前收养了江佳蓓，现在还有温觅和周亦舒要照顾，已经称得上是个孩子王了。
　　在三年前，江祁鑫资金亏空的时候，江思娴并没有忘了他当时是怎么想把自己逼迫到山穷水尽的。
　　当时江祁鑫的公司本身就资金紧张，还得偷偷用家里的金库来填补亏损, 江思娴却动用手段, 挑拨内部高管的关系, 以其人之道还治其人之身。
　　江祁鑫曾经明目张胆地在她这里安插“人手”，江思娴虽然没有那么“猖狂”，但明里暗里也是挑拨了不少矛盾出来。
　　他们的公司内部本身就因为江祁鑫的一意孤行而有争议，并不是那么团结，再加上公司现在的状况岌岌可危，当即有高管选择离职，甚至还有一个叛变跳槽到对家公司的，这其中当然也少不得江思娴的牵线搭桥。
　　江思娴本身就不是那种“传统字典”里很温和的Omega，到这里把江祁鑫一步步逼上绝路，几乎是她一人的打算，景夜没有插手多少，顶多就是利用自己的人脉帮她扩宽了一下关系圈。
　　和江思娴斗了那么多年，江祁鑫又何尝不知道这是她动的手脚，偏生那个时候还无可奈何，思来想去，在动用家里的资金败露以后，只得低下头来暂时找江思娴和解。
　　但江思娴果断选择了闭门不见。
　　她的时间很宝贵，不会为江祁鑫这种人而逗留一分一秒。
　　其实直到这里，许多也是江祁鑫自己的性格缺陷埋下的祸端。他有着近乎于病态的掌控欲，根本不容许属下有超出自己预料范围内的想法，并且在大事上必须跟着他的决策走，不允许有丝毫的反驳。
　　如果一直走对路还好，可一旦行错，就是谬以千里的失误了。
　　暴怒之下的江老头子虽然没有跟大房也断绝关系，但还是把他们手里所有的实权都给收了回去，这对于江祁鑫来说比断绝关系也好不到哪里去。
　　他对江老头子本身就没什么感情，全都是靠利益支撑着才在他面前偶尔会讨个孝顺的名头，谁知现在最大的支撑被横刀夺走，虽然是自己的错处，但还是忍不住怨恨上了老头子。
　　大房很快就从江家的住处搬了出来，如此一来得意的反而是三房，不过三房一向都是比较谨慎低调的，就算是看到大房落魄也没着急上去踩一脚。
　　江沐本来都已经跟梁家千金梁清语订婚了，但因为大房失事，梁清语直接爽快地投身另外一个Alpha的怀抱，撕毁了与她的婚约，把江沐气得不轻。
　　可她原先的那些好朋友多半也就是为了江家势头而来，如今她相当于是丢了江家千金的身份，哥哥更不可能成为继承人，地位自然是一落千丈。
　　三年来，景夜身边的朋友也几乎个个都从单身状态脱离。
　　林修迪在去年跟女朋友正式订婚了，打算今年就筹备婚礼，莉拉也在她的国家遇到了一位心上人，目前处在热烈的状态，黏黏腻腻。
　　设计部除了詹淑芳以外也有两个恋爱稳定的了，倒是陈玥，之前表示过一次对廖诗诗有点意思，在廖诗诗出了事以后就没再提起这件事，而是专心投入了工作当中。
　　不过后来景夜听说陈玥又去了廖行之关押的那座监狱里，主要去看廖诗诗。廖诗诗在成功考取了证书以后就在那个监狱里工作，也有机会照顾到她的父亲。
　　陈玥上一次去看廖诗诗是在去年的年底，后来两人一起出来吃饭还被网友给拍到了，认出了廖诗诗来，传到网上还引起了不小的一场风波。
　　最后那件事是以陈玥出面要求删除侵权视频为终结，不过在那以后，景夜似乎没听说过陈玥再去联系廖诗诗。
　　经过时间的淡化，她对廖诗诗的感觉其实也没那么讨厌了，毕竟当时这人确实也没做太对不起她的事情。
　　可背叛本身就是一件让人难以忍受的罪过，更何况是当时具有目的的一步步靠近，在那件事出来以后，事情就已经难以回旋。
　　邹雪云听说也在去年结了婚，是跟一个女Beta。她在被江思娴辞退以后就离开了这座城市回了老家，今年回来了一趟，还来了倾弦的大楼底下，景夜偶遇了她，只是没上去搭话，看着她站在附近看了会后就默默离开了。
　　如果邹雪云当时不那么固执，其实也会能得到一个不错的后续，毕竟倾弦还是在设计行业内很好的选择，随着这几年的发展，以及和海外市场的联动，虽然不能跟国际高奢抗衡，但在国内已经是数一数二了。
　　江思娴现在把要事都给做完了，除了有时候谈下的单子比较紧急以外，基本上也不需要耗费太多时间加班，更多的时间则是腾出来陪小孩子们。
　　那天小朋友们周五放学比较早，几人先去M记吃鸡块，景夜中途预订了几张电影票，是最近新上映的一个4D电影，票卖的很火爆。
　　林温觅用薯条去蘸番茄酱，有点够不着那个位置，只能稍微踮起脚往旁边凑，边凑过去边小声吐槽：
　　“可是鱼鱼姐已经谈恋爱了……”
　　正在喝可乐的景夜差点一口喷出来，难以置信有好笑地回头看着她：
　　“林宥瑜？”
　　“温觅胡说！我哪有！”
　　向来大方爱开玩笑的林宥瑜脸一红，她现在可是上小学的人了，跟温觅不一样，不能和幼儿园的小朋友计较，但见林温觅冲她吐舌头，一副得意的样子，又羞又恼地用自己的薯条蘸酱往她嘴里塞。
　　现在的小孩子早恋倒也很正常，但低年级的小朋友肯定也只是玩的比较好而已，景夜听了一点危机感都没有，反而感觉好笑，于是问了句：
　　“你鱼鱼姐怎么谈的恋爱？和谁呢？”
　　“和靳遥，我之前听见了，你跟人打电话的时候说她是你女朋友，让那个人不许再抄她的作业了！”
　　景夜笑得差点把嘴里的东西给吐出来。
　　等到吃完以后江思娴去结账，景夜带着小朋友去洗手，经过提醒才想起来，当时自己预订电影票的时候好像忘记占座了，现在再去看只能看见后排的预留位置里面有几个连在一起的儿童座，和两张分隔开来的座位。
　　不过小朋友兴致高涨，她也不好改时间，就这么带着几个人进去了。
　　电影院的光线昏暗，在开播之前也没打亮白的大灯，座椅沉落在昏黄光线下，几个人很快就找到了位置，在安顿好小朋友后，景夜拉着江思娴坐到后面。
　　她还是第一次看电影跟老婆分开坐，不免有点不太适应，不过开始之前人没来的时候倒是可以随便坐。
　　江思娴一开始是坐在她的身边，两人有一搭没一搭聊着天。不过等到电影已经开场播放广告片了，“夹在”她们身边的人却依旧没来。
　　景夜顺势拍拍旁边的座位，示意江思娴可以在她身边一直坐着了。
　　“开场二十分钟不是都可以进来的吗？”
　　江思娴怕打扰到小朋友，特地压低了声音。但下一刻，就被景夜给抱到了腿上去。
　　Alpha的怀抱很暖，在把她抱上去以后，景夜往后坐了点，干脆就让女人靠在她的怀里，但略微偏过头就可以看见电影，一点也不影响视觉效果。
　　虽然两人的声音已经压得很低，但奈何有些人目前的心思根本不在电影上，而是悄悄关注着后面的两位大人。
　　林宥瑜没回头，但小心地压着嗓音笑了两声，立马就吸引来其他小朋友的目光。
　　“我妈妈说她们这样叫、叫……”
　　江佳蓓和周亦舒纷纷好奇扭头，神秘兮兮凑过去：
　　“叫什么？”
　　林宥瑜半天才憋出那个词来，不确定地低声道：
　　“公费恋爱？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-20 20:33:43~2022-12-20 22:11:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒无心 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、另一时空的恋爱法则（1）
　　【平行世界线, 数年前】
　　易州市的深冬难得有这样的好天。
　　玫瑰色的薄雾掠过厚重云层，像一片绚烂画卷铺陈在天空，取代了前几天厚重的乌云。地上的积雪已经被扫地工人给清理个七七八八，但有顽皮的小孩把脏兮兮的残雪也揉成团来, 朝对方的身上使劲攻击。
　　长身玉立的少女在公司楼下的寒风里站了足足有半个小时, 即使戴着毛线针织手套，也冻得双手僵硬。
　　但在看到从暖烘烘的楼上有说有笑走下来的几个人时, 纵使心里不爽, 却也还是露出了一抹无懈可击的笑容来。
　　“景夜。”为首的那个三十岁上下的女人笑着朝她招手, 悄然拉开了与旁边大肚便便的男人刚刚过于暧昧的距离, 继而在地上跺了跺脚, “今天晚上我有点事，要不你去替我应付下那位客户吧？她挺好说话的，年龄也不大, 或许就跟你谈得来, 跟我这种有代沟了呢。”
　　景夜眉头微不可查地一皱, 委婉拒绝的话刚打算说出口, 但看着那两人不断勾结得快要拉丝的眼神, 忽而胃里一阵翻涌阻挡了已经到了嘴边的回绝。
　　她知道, 如果不答应下来，这女人依旧有更多的办法来折腾自己，谁让这位是自己现在的项目组组长，自己的月末绩效考核就在她的手里掌握着，也和工资息息相关。
　　“那你现在赶紧去，地址我发你手机上了, 别让客户等急了, 就先打车去吧, 啊？”
　　目的地距离这里打车得一百多块钱，对于每个月工资也就刚上万，还得攒钱贷款买房的初出茅庐小姑娘来说并不友好，但比起在这里看着那两人若无旁人黏糊下去，景夜当然是巴不得越早走越好。
　　甚至来不及让项目组长给她报销，景夜忍着不适上了车，把地点报给司机后就陷入了昏昏沉沉的疲倦中。
　　车辆在高速路上疾驰了十几分钟后，景夜看着外面不断闪烁而过涌入另外一方车流里的车灯，才后知后觉反应过来。
　　她这段时间加班熬夜完成项目有点累昏头了，居然这么轻易就答应了这无良组长去替她见客户！？
　　事情是发生在今天下午，景夜熬了三个大夜，本来身体就很难受，当时有点晕晕乎乎的，听到组长跟她说了些什么后含糊地应了声，下班时就被要求在楼底下等着。
　　说好的是“等几分钟”，因为组长要跟部长谈事情，但具体是谈什么事……从那两人暧昧的姿态，是个人都能看得出不太正经。
　　那两位都是有家室的人了，却一点也不自重，不过这些自然不是在景夜的关心范畴内。
　　她只知道在好不容易加入了这家公司以后，工作并不如自己想象中的那般简单，就算是人情世故的一团糟也足够让人烦心很久。
　　景夜稍稍拉了下围巾，把小半张脸都埋在了里面。她这款围巾还是之前自己闲得无聊的时候亲手做的，但那是好几年前的事，现在料子已经没那么暖和了，不过也懒得更换。
　　手机像个苍蝇一样“嗡嗡”作响，景夜略微不耐烦地打开来，发现是那个弱智上司发来的信息。
　　对方只是给她分享了一张名片过来，那上面写着“江思娴”，是某位设计公司的总监，但并没有更多的介绍了。
　　张组长给她发了个虚伪的“加油”表情，景夜翻了个大白眼。
　　下了车后发现外面又纷纷扬扬地下起了小雪，雪天路滑，两旁亮黄色的灯光将白皑皑的一片映出了些许暖色，但身上依旧是冻得麻木。
　　易州市地处北方，但与大多数的北方城市不一样，这里的冷并不是那种单纯干燥的冷，而是夹带着几分潮湿，与南方城市那样深入骨子里。
　　在走到与人约定好的包间时，景夜低头看了眼手机，距离时间还有十分钟，但在这时候出现了一个小小的乌龙。
　　或许是因为脑袋有点晕乎乎的，在她把手放到了包厢门上时，一阵更为强烈的头晕目眩感忽而传来，迫使她险些一个趔趄栽撞在门口。
　　而那扇门与她约定好的房间号差了一个数字。
　　在景夜踉跄着起身时，一只纤细白皙的手托住了她的腕部轻轻向上一抬。
　　一股幽幽的好闻的香水味涌到鼻腔，瞬间很大程度地缓解了景夜的不适症状。
　　晕眩中她稍稍弯了腰，此时抬起头来，就看见一道陌生的身影伫立在自己的面前。
　　女人生得很漂亮，长着一双深栗色的眼睛，嘴唇偏薄，五官立体却不浓艳。明明是个大美女，温和的眉眼却显得毫无攻击性，反而是给人一种如沐春风的感觉。
　　她穿着一身小香风外套，高腰牛仔裤显得比例纤长，腰臀比很好，一眼就能从宽大的外套下看出好身材。
　　“你没事吧？”
　　女人的嗓音也温温柔柔的很好听，伴随着温热的吐息洒在她的脸上。
　　这里的大厅没开空调，但景夜莫名感觉脸颊燥热，她还不太习惯跟陌生人这样近距离接触，即使对方是个漂亮姐姐。
　　但在她准备礼貌跟人拉开距离时，手腕却被不轻不重地拽了下，下一刻，就感觉到女人的手覆盖在她的额头上。
　　独属于女性肌肤的细腻温热直接接触过来，景夜一时间有点不太好意思，但又有着满满的安全感。虽然和对方真的只是第一次见面而已，但在她的温声细语下，已经彻彻底底地放松了。
　　随着掌心感觉到源源不断的滚烫，女人两条好看的眉头微微蹙起来：
　　“额头好烫，你是来找朋友的吗？还是找家里人？要不要现在联系一下？”
　　这什么跟什么……
　　虽然被这么一提醒，景夜才后知后觉地发现额头的状态不对劲，但显然也发现对方把自己当成了一位还没步入社会的小家伙，于是不太开心地撇撇嘴。
　　“我是来找客户的。”噎埖
　　“客户？”
　　女人似乎有点不信，不过不等景夜继续开口，就把人给拖着往另外一个包间里面走了进去。
　　当时景夜已经烧得头昏脑涨，甚至这一整天下来都不知道自己在干什么，否则无论如何按照她的警惕性，也不太可能会跟着一个陌生人走进包厢的。
　　虽然眼前的这个姐姐看起来并没有任何的恶意。
　　虽然女人在进去之后确实只是把她扶到座位上，顺便递给她一杯没有拆封的矿泉水，还是五块钱一瓶的那种，很贵。
　　景夜也没矫情，道了声谢后就咕嘟咕嘟喝了起来，大口润泽干燥的嗓子。女人拆开一包湿巾纸递了一张给她，片刻后发现景夜反应有点迟钝，无可奈何地又帮她在额头上敷好。
　　在感觉到额头传来的一阵阵舒适凉意后，景夜整个人才从之前全然不适的朦胧状态里解脱出来，伸展开长腿活动活动胳膊，小声感激地朝这位陌生的漂亮姐姐道了谢：
　　“谢谢姐姐。”
　　她的声音也很好听，与江思娴的成熟温和不同，带着点二十岁少女独有的略微青涩与清脆，还有恍然无措的懵懂。
　　在身体稍微舒适了一点后，景夜也笑了起来，一双漂亮的大眼睛眯起，高挺的鼻梁、白净的肌肤配上干净利落的黑短发，很容易让人联想到一只脾气温和但大只的阿拉斯加雪橇犬。
　　“我叫江思娴。”
　　正在她准备起身给人道别时，忽然听到对方自报家门名字，景夜仍旧发着烧的脑袋反应了足足三秒钟后才迟缓地反应过来。
　　江思娴……？
　　那不是她要见的那位客户吗！？
　　**
　　两小时后，景夜紧紧捏着手里的包，开始回想自己当时究竟是怎么上了这位客户姐姐的车的。
　　似乎是在对面漂亮的姐姐报出名字并且饶有兴致地盯着自己看了半晌时，她那张脸就不争气地开始再次燃起温度来——
　　自然，景夜将其“归功”于包厢内开的太高的暖气和自己今天发热的身体，如果是在平时，她是绝对不可能会把事情办得跟今天一样一塌糊涂的。
　　好在遇到的是个脾气好的客户，不然要是遇到上次一言不合就翻脸的那位，今天她可算是吃不了兜着走。
　　今天一整天景夜的精神状态都不怎么在线，或许是因为连夜的加班带来的过度操劳，再加上被冻着了，就算是工位上的同事都注意到她似乎是有点不舒服，只是在强撑着，组长那个老人精不可能看不出来。
　　不过那位在这个职位上混了那么久，早就已经成了一只千年老狐狸，指不定就是借此机会想要她把事情给搞砸。
　　只要这件事搞砸，单子告吹，组长添油加醋一番再把全部的责任丢到她的身上来，就有足够的理由申请把景夜的年末奖金给扣掉。
　　景夜也知道，组长家里似乎是有个表弟，上次来这里面试和她是同一组的，在最后的PK环节没能过关。
　　那件事她还是在进来之后才听说的，总之能进这个公司很不容易，但想安稳地干下去也很不容易。组长在这段时间三番五次挑她的错处和毛病，景夜已经感觉到了危机，好在这次完成还算顺利。
　　不过在她跟人谈拢了，互相加了微信准备回去的时候，就听见了背后一道温和嗓音响起。
　　扭过头去，景夜看见江思娴慢条斯理地穿上了那件白绒外套大衣，眉眼含着清淡笑容，问：
　　“小姑娘，你现在是打算去哪里？”
　　……
　　然后她就到了这位江总的车上，看着对方把导航调到了她家里的方向。
　　现在已经是晚上十点多钟接近十一点，即使是在繁华的夜生活丰富的易州市，过了十一点的夜晚对于单身女孩子来说还是比较危险的。
　　江思娴也是个女性，而景夜本能对女孩子还是不会有太大防备的。
　　即使从小到大没谈过一次恋爱，也没对谁心动过，但她还是下意识地感觉自己会是个直女。
　　至于在江思娴帮她系安全带时产生的心跳错乱加速的感觉，景夜全都归咎于今天自己的状态实在是不对劲。
　　她本不该出来这一趟的。
　　都怪那恶心的组长。
　　就是这位张组长，上次是想让她和另外两位同事，一男一女去跟两个老总谈生意，原本组长也在，但中途离席后就再也没上来过。
　　两位老总一个秃顶一个油光满面，长得全然不同，但眼里那副猥琐得快要流油的神色把如意算盘都写在了脸上，实在是令人作呕。
　　景夜当然知道她是什么意思，在其中一位老总边借着敬酒的名义边想来摸她的腿时，面无表情地把酒泼到了对方的脸上去。
　　这一招果然把人震慑住，不过很快就恼羞成怒，好在那位男同事还算是有良心的，见状不对赶紧把人分隔开来，劝两位女孩子赶紧回家。
　　诸如此类的事情并不算太罕见，而跟这个组长一样搞小手段来恶心属下的人更不是少数。
　　见景夜脸色有点不对劲，即使已经到了她的家门口，江思娴还是关心地伸出手在她额头上摸了摸。
　　之前她给景夜喊了跑腿服务，买了退烧药，看着人吃下去以后才正式开始谈业务。现在看这小姑娘似乎又有点不太舒服的样子，便思索着要不要再多走几步把人给送上楼。
　　但小姑娘不知道是警惕心强还是不肯麻烦别人，在她提出来之后慌忙就摇头摆手：
　　“不用不用，我自己去就好！”
　　后来似乎是怕态度有点太急了让人误会，弯起唇角来冲江思娴笑笑：
　　“谢谢姐姐今天照顾我，下次请你吃饭好不好？”
　　江思娴笑笑没说话，只是摆了摆手，在目送着她上楼以后才把车窗给摇了上去。
　　**
　　回到单身公寓后一觉睡到第二天，景夜才起来匆匆忙忙洗个澡赶去上班。
　　她今天赶地铁差点迟到，回想到昨天那接近两百块钱的车费，隐隐有些不爽。当时那毕竟应该是她们组长的工作，结果推到了她的头上，而她原本的职务只是一个设计师而已，设计师又不是负责跟人社交，接待客户的。
　　当时稀里糊涂地接了下来帮人做了，好在是执行很好，否则到时候组长总能想办法让她离职。
　　在办公室里坐了三十分钟后，景夜正在专心致志地画图，忽然被一道刺耳声音给打断，这才看见组长姗姗来迟。
　　女人满脸的春风得意，看向她的眼神仿佛都带着期盼，只是期盼的究竟是什么不言而喻。
　　不过好在昨晚那个姐姐是个很守约的人，今天就把大致的合同给发了过来，让她帮忙转交，而没有直接发给原本应该与她对接的组长。
　　这样组长就算是想冒领也做不到。
　　景夜起身，与她擦肩而过，去茶水间里给自己冲了杯黑咖啡才回来，不过顺带着把材料打印好了，先去申请了流程，确定是从自己这里开始的，让组长没能落得一点好。
　　张亭亭倒是没想到她能搞定江思娴那个难办的主，难以置信地盯着景夜看了片刻后才轻哼声离开。
　　不过在那之后，两人之间的矛盾并没有因此而解除，反倒是越来越深，终于是在某一日达到了顶峰。
　　那天是有人要来参观WU珠宝设计公司的易州分部，也就是她们这个分部，想正式商谈合作项目，还带了一些老外过来，因为是临时决定，英语六级以上的有好几个被叫去充当临时翻译了。
　　这里的设计师有不少都是留学过的，她们部门走了几位，景夜一下就变得忙碌了起来，恨不得一个人拆成两个人用，偏偏这样还不能让那位组长满意。
　　确切来说，她是已经忍了景夜很久。
　　一切比较能干的下属对于上司来说都会是潜在的竞争关系，而不懂得溜须拍马，对于张亭亭这样的人来说，景夜就是头号眼中钉肉中刺。
　　即使她性格好，从来不跟人发火生气，很少跟上司叫板，执行任务也快，可对于张亭亭来说就是看什么都不顺眼。
　　在找到了这个机会以后，张亭亭主动挑起“战争”，跟她吵了起来。景夜急着把今天的任务给完成后把后续给做完，在张亭亭越说越过分时忍不住反驳了几句，可对方的情绪激烈程度超乎了她的想象。
　　只听“啪”的一声，水被洒到了电线上，在电线系统遭到入侵的瞬间，电脑就开启了防御机制自动关机，整个室内都陷入了一片阴雨天的昏暗中。
　　而那个设计方案，景夜还没来得及保存。
　　事实证明，人要是倒霉起来，连喝冷水都是要塞牙缝的。
　　景夜气的冒烟却也无可奈何，或许张亭亭是故意的，或许真的是没想到，但事情既然已经发生，再跟个泼妇一样跟对方撕扯吵架也没任何意义。在女人讪讪退出去以后，她在那坐了一整个下午才把稿件给恢复原样，并且增补好。
　　等到出去上个厕所的间隙，景夜在走廊上掏出手机打算点杯咖啡外卖来解解乏，却忽然听到了一阵讨论的声音。
　　“对啊，这次是……听说江思娴江总也来了，你们看到真人了吗？真人比新闻图里更漂亮呢！”
　　“嘿嘿，待会我想找小姐姐要个联系方式不知道行不行？”
　　“你想桃子呢？人家是另外一个公司的，是你能随便要联系方式的吗？这是违规的，小心人家一举报一个准！”
　　“哎呀我又不是想谈恋爱啦，就是想看看小姐姐朋友圈发的自拍嘿嘿嘿，谁不喜欢看美女呢？”
　　“这倒也是……不过女生跟女生怎么谈恋爱啦，要我是男的我肯定也追她。她现在好像还没有男朋友吧？”
　　“听说有追求者，还挺多的呢。”
　　讨论的声音渐渐远去，在从洗手间出来时，景夜已经点好了外卖，不过一杯是草莓奶泡拿铁，另外一杯是香草青提。
　　记得上次在吃饭的时候，她身体不舒服，江思娴点了两杯饮料和一些菜，都没怎么动，不过那杯香草青提却喝完了，看得出来是很喜欢。
　　最近很忙，景夜也不太好意思去主动联系江思娴，但好不容易有这样的机会，自己又在公司里，如果知道对方来了还没有出去见面的话，总有种刻意躲着不见的感觉。
　　在听说江思娴也来了的时候，她这一天下来糟糕透顶的心情才稍微得以缓解。
　　她对那个姐姐的印象很好，而且也加上了微信，之前好奇地点开过朋友圈，发现江思娴的朋友圈照片寥寥无几，没有想象中“美女的自拍”，只有几张花草图。
　　她的花草养得枝繁叶茂，偶尔会发一次，不过景夜都是看看，没点赞过。
　　在回到办公室坐了会后，景夜看着离这里越来越近的外卖小哥的定位，才鼓起勇气给对方发了条消息。
　　【景夜】：要喝饮料吗(*^▽^*)
　　末尾点缀了一个可爱的颜表情，以至于让谈话不要太严谨。在说完这句以后景夜就把手机放到了一边去等待回答，但在等待的期间内，居然根本没法再专心凝神工作了。
　　不过江思娴现在可能是不太忙，在两分钟后，就得到了回复。
　　收到了对方给的房间号后，景夜手头工作也处理差不多了，起身就朝门口走去，先拿了外卖，再小心避开其他人，乘坐电梯去了那栋自己不经常去的楼层。
　　手机嗡嗡一震，景夜慌忙拿出来看，原来是江思娴给她发的消息。
　　说她要稍微晚点过来，那个房间现在没有人，让她现在就能直接进去等着。
　　明明是自己所在的公司，不知道为什么，景夜却有种这里是被江思娴所掌控着的感觉。或许是因为姐姐的气场温柔却强大，让人不容忽视，每每在想到对方时，她总是有种被压制了的错觉。
　　在听见外面越来越近的脚步声时，景夜双手一抖，竟是从脸到耳后根都是红扑扑的热烫的一片。
　　“姐姐？”
　　她听见清脆的高跟鞋声响起，紧张又兴奋地低声喊了句。
　　作者有话说：
　　景小夜：给姐姐送饮料（×）偷晴（√）
　　是平行世界哦，时间线是景夜刚刚出来工作还比较稚嫩的时候。
　　因为在思娴最痛苦的时期来临之前，景夜拯救了思娴，这一次想换姐姐来拯救小景啦。感谢在2022-12-20 22:11:10~2022-12-21 21:12:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：伊22295847、浪人℡ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃土豆长大的马铃薯 105瓶；唐景 25瓶；曦 21瓶；舟月 15瓶；農作物 10瓶；鎏光岁月 3瓶；QAQ 2瓶；ぃ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、另一时空的恋爱法则（2）
　　江思娴原本是不太想来的。
　　她来这里纯粹是因为一个外国朋友的中文水平不太好, 需要一个懂行的翻译随身帮忙，正好今天下午她公司里不是太忙就跟了过来。
　　谁知这里的总管人根本不在，出差去了，副总是个新来的, 手忙脚乱根本什么都不懂, 江思娴这个对珠宝懂得也不是太多的人都能看出他有几斤几两水平，也不知道是怎么坐上这位置的。
　　她那位国际友人纵然是个好脾气, 也不可能在这种时候还睁只眼闭只眼, 找出好几个错误后把这里弄得气氛一团糟。
　　早有会英语的翻译上去打圆场, 江思娴心情也不好, 于是就悄悄退了出来, 刚走上阳台准备呼吸两口新鲜空气，就收到了景夜发来的消息。
　　门推开之后，就看见了一道有点眼熟的身影。
　　小姑娘的个子很高, 虽然穿着平底鞋, 但与她穿着小高跟也相差无几。修身的牛仔裤穿在她的身上显得腰细腿长, 或许是年轻有活力, 身形保持得很好, 没有一点假胯宽和小肚腩, 纵然是在冬天也显得清瘦，但瘦得并不夸张。
　　景夜的上身只穿了件单薄的长袖衫，因为是在开着暖气的室内，是不怎么需要保暖的。而她刚从阳台出来，穿的比较厚，进屋之后感觉到暖意的侵袭, 就把那件水貂绒大衣给脱掉了。
　　见到江思娴, 景夜兴奋地抿抿唇, 双手递上了自己买好了的那杯饮料。而后似乎是意识到自己这样有点像是在讨好人似的，又在江思娴接下以后把手给缩了回去，说出了之前就想好了的一个理由：
　　“谢谢姐姐之前照顾我了，那天晚上发烧没来得及跟姐姐道谢……”
　　江思娴摇摇头：
　　“没事，就是顺手而已。”
　　她真的单纯只是顺手，而且看着一个单身年轻的女孩子发烧烧成那样还过来，而且话语间明显不是那么成熟，江思娴这种在职场摸打滚爬过好几年的人一下就能看出了其中关窍。
　　这孩子估计是被上司给临时派来的，赶巧还发着烧，又不能冒着得罪上司丢掉这份饭碗的风险。
　　江思娴倒也不是那种爱心泛滥的人，只是一来确实不太忍心让一个年轻女孩在意识模糊的情况下独自回家，二来是万一出了什么事，她也得承担小部分的责任。
　　不过这话她没对景夜说，看着对方很快就转移了注意力到她的饮料上，那双漂亮的大眼睛在灯光下情绪流转，像极了刚见到主人下一秒就要扑上来的大狗狗，有着别样的娇憨与单纯。
　　“怎么样？”
　　景夜其实单纯只是想了解一下江思娴还喜不喜欢这一家的味道，但没想到对方是误会了意思，犹豫片刻后就问有没有一次性杯子，弄得她哭笑不得。
　　“这是专门为姐姐点的，因为上次看到姐姐好像比较喜欢喝。”她笑眯眯的，“不是我想要。”
　　这样吗？
　　知道自己误会了她的意思，江思娴点点头，当着她的面慢慢地吮着吸管喝了半杯下去，剩下的一半就握在手里，也暖洋洋的。
　　看到江思娴似乎还是很喜欢的样子，景夜心情平复下来，低头看看时间，本来是想回到工位上去的。不过看着现在的时间已经接近了下班的点，又抬头看了眼伫立在原地并没有动，似乎是在回消息的江思娴。
　　心里不知哪来的勇气突兀涌起，景夜竟是在对方也抬起头来和她对视的刹那脱口而出：
　　“那我今天有幸的话，可以请姐姐下班一起去吃个饭吗？”
　　请吃饭？
　　江思娴差点以为自己听错了。
　　但看着眼前人那副有点忐忑却又故作镇定的模样，江思娴就大概能猜测出来她应该依旧是想感谢自己上次的那件事。
　　其实她不太喜欢在一件事上纠结很久，尤其是面对那些别有目的的人，可看着这家伙清澈无辜的眼神，江思娴又不太确定她是不是自己所想的那个意思。
　　“对不起，我、我忽然想起来好像今天可能有点事……”
　　初出茅庐的二十岁少女到底不是什么厚脸皮的人，在感觉到对方似乎并没有那么愿意跟自己继续交流下去后，景夜的勇气就在迅速流失，刚刚还神采飞扬的面色稍稍显得失落。
　　就在她给自己找的一个拙劣借口还没来得及说完时，却被江思娴已经伸到面前的手做的手势打断了思考。
　　江思娴大大方方地比了个“OK”。
　　**
　　结果就是在晚上八点多钟彼时华灯初上，易州市年轻人的夜生活才刚刚开始的时候，景夜把杯子里的牛奶一饮而尽，在把人送上车后探着脑袋挥挥手，两人在停车场处分道扬镳。
　　风掠过景夜清爽利落的短发，额前刘海翻卷起来，露出白皙饱满的额头，倒是显得她多了点成熟风韵。
　　景夜的脸型小巧，一双漂亮的大眼睛显得整个人又乖又软，偏偏又生了一副高挑的好身材，两者的完美结合并不突兀，反倒特别加分，站在路边也是一道难见的靓丽风景。
　　可坐在车上已经启动了发动机的人却并不是和表面笑得一样开心。
　　在路过她身边的时候，江思娴最后一次把窗户摇了下来和她告别，得到的是热情的回应。但那纯洁笑容里不掺一丝的杂质，干净得像是一块透明的原石。
　　“真是见了鬼了！”
　　在车辆渐渐远离，从后视镜里已经看不见那道人影的时候，江思娴拨通了挚友的电话，刚聊了几句就忍不住吐槽起来。
　　那边的人似乎是在开party，周围传来了嘈杂的吵闹声，还有酒杯碰撞的声音，根本听不清楚她在说什么。在听见江思娴已经开始不爽的语气后，朋友那边才赶紧发了个酒吧的包厢地址来，坐在车里的女人抿着唇调转调整方向盘，朝酒吧街的方向驶去。
　　……
　　易州市，蓝淋酒吧。
　　被清了场的包间内，两个女人相对而坐，其中一名大冬天光腿穿着包臀短裙的火辣御姐手中端着海洋之心Mojito，在听完了江思娴带着不满的叙述后却是忍不住哈哈大笑，伸出手来在她的肩膀上拍了拍：
　　“我是说怎么了呢，原来是看上小妹妹没能钓得到啊？”宁淑凡笑得花枝乱颤，不住打趣，“来具体说说？是遇到直女了？”
　　“滚蛋！”
　　江思娴现在的心情并不太好，不喜欢有人来跟自己开这种玩笑。
　　两人到底是多年的朋友了，看到她这副咬牙切齿的表情，宁淑凡也知道现在的江大警官并不好惹，于是就稍微收敛了神色，正经起来给她出主意。
　　实际上江思娴并不是那家公司的总监，而是通过关系进去暂时领这么一个名号的。
　　她的真实身份是卧底警察，现在负责追查一个毒贩的藏身之处，所有的证据都是指向景夜的这家公司，而具体是哪一个人，只有自己知道，并不能告诉任何旁人。
　　想要跟这个公司搞熟，就必须得用签约合同这种方法，然后再进一步跟公司内部的人熟起来。
　　要是直接混进这个公司，会被底细查的太清楚，所以风险很大。江思娴选择了这一条路时，也有背后的人在支持着。不过在这段时间，她本来是想要走一场捷径。
　　一开始与这小姑娘愿意搭上关系，的确只是因为当时看着小姑娘有点可怜兮兮的样子。江思娴估计她是刚入职场被人给欺负了，但后来看着景夜对自己的热情似乎有点过了火，就误以为小姑娘是对她有什么意思。
　　这人要是对自己有意思的话，可就好办多了。
　　江思娴原本都已经制定好了一个全新的计划，本来是想要通过这个豁口给打开的，可当她表露出那么一点意思来给了景夜这个机会后，又发现小姑娘似乎对自己并不是那样“龌龊”的想法。
　　不不不，成年人之间你情我愿的事情怎么能算是“龌龊”呢，江思娴颇有点遗憾地想。
　　小姑娘的手指很长，手也好看，是那种骨节分明的漂亮，不是太大，但可能比她的手要稍微大一点点，今天在拿饮料的时候江思娴暗暗比对过，指甲修剪也很整齐，看着就很爱干净，所以让她产生了那样的想法。
　　不过事实证明，Les的“姬达”也不一定能完全准确，就像是她一眼扫去本来以为这小姑娘会是个姬佬，没想到人家对自己一点想法都没有。
　　江思娴暗暗有点懊恼，不知道是因为没能成功走上一条捷径还是因为别的什么。
　　“但你先别急啊，这都不一定的。”
　　不过很快朋友就给她出了一个新的主意，悄然附到耳边来，仔细说了些，得意洋洋地传授经验：
　　“真的假的？”
　　江思娴明显对这则消息的真实性不太确定，但宁淑凡笑着在她肩膀上推了把：
　　“一看你就是这初出茅庐的，不懂事。这年头直女装姬和姬佬装直女不多的是吗？你就这么先试她一下，我就不信这假的还能露不出面来，你可得相信自己的吸引力，可是连我都差点给俘获了的啊。”
　　宁淑凡说罢，半开玩笑地屈起手指在她脖子上轻轻弹了一下，被江思娴猛地一下甩开，眼中却露出了若有所思的神色来。
　　**
　　景夜感觉自己这段时间特别倒霉。
　　上次的方案成功完成以后，她很庆幸地升职了，但不幸的是那位组长也跟着升职，并且官稳稳压在了她的上面一头。
　　那位该死的部长和她早就勾结到了一起，两个人在公司里堪称是明目张胆，但因为部长背靠总部的某位，却没人敢说什么，只是敢在私下里吐槽几句罢了。
　　都说官大一级压死人，这两人做的错误决定却得让整个小组的人来帮忙买单，而景夜作为传达这个意见的组长却在私下里遭到了最多人的攻击。
　　她现在明显能感觉到有些人对她的态度并不如像她刚来的时候好了，在景夜一开始来的时候，虽然有些人比较欺生，但也没对她这个刚毕业的大学生太过分。
　　可现在那些人却和她渐渐的开始不怎么说话，只有平时需要的时候才会来客套几声，没事的时候就会三五成群的聚集在一起。
　　有一次景夜甚至清楚地听到了有人在说自己的坏话，那件事明明不是她干的，也被抹黑到了她的头上。
　　对于这些事情，景夜一般都是能忍则忍了，她并不是那种特别喜欢跟人起冲突的人，信奉的是家和万事兴，这句话对于没有家的人来说就是放在公司里面，跟同事能处得来，也需要一定的容忍艺术。
　　那位部长似乎是看出来了自己的出轨对象并不喜欢她，所以也变着法的给她施压，要么就通过她的口来传达那些让人无语的命令。
　　包括加班一类最让人头疼的事情，却也无法反驳。那些人的怒气就只能冲景夜头上撒，毕竟她只是一个年纪轻轻的小组长。而再往上去，那些人她们就根本开罪不起。
　　在忍了很久以后，景夜第一次和办公室里的人爆发争吵是因为那些人在私下里说她的坏话又被听见了。
　　这一次本来是在说一个设计稿，这几天景夜有点不太舒服，在做设计稿的时候分了心，犯了一个小小的错误，本来也只是在上面修改一下，花个几分钟的时间就可以了，这件事却被延伸到了她的家庭上。
　　景夜当时在门口倒水，第一次听到有人用那么难听的话来羞辱人，甚至是在攻击她的父母。自己是孤儿这件事在进公司的时候并没有隐瞒，景夜原先并没觉得家庭出身有什么丢人的，可在这些人的诉说下，仿佛她从孤儿院里出来救是什么十恶不赦的事情。
　　“就是那个小东西估计是小时候做了什么坏事才被爸妈给丢出来的吧，爸妈也不见得是什么好人，还不知道是靠什么爬到现在这个位置的呢。”
　　说这话的是前几天还在和她有说有笑的章姐，也是她进公司里时带了她两三天的前辈。她平时和景夜的关系在景夜看来还是挺不错的，此时却用嫌恶的语气吐槽：
　　“上次我稿子上面有一个错误，她说了我好几分钟，结果自己这次有错，就轻飘飘给放过去了，真会双标。”
　　章姐上次犯的错明明是一个大错，如果不是景夜及时发现的话，甚至可能会导致这整个都得崩盘重新做，耽误后续的进度。
　　景夜自认为说了她几分钟也无可厚非，忍不住握紧了拳头，谁知道下一秒就有另外一个人附和了她。
　　“你说的对，上次我就看到她在那边跟谁不知道聊天呢，笑得满脸开花，所以说现在的小姑娘不务正业，不走正道的也太多了点，要是人人都跟她们这样，那整个圈子也都乱套了。”
　　“老说张亭亭跟部长有一腿，我看和部长有一腿的是她吧，之前就看见一个大学生为了贿赂老板直接去当二奶了，之后生了个孩子还跟原配打起来了，真丢人……”
　　一句句辛辣的讽刺在昔日的同事嘴里变得极其锐利，像是一把刀往人最柔软的地方戳，景夜轻易就被戳到了千疮百孔。
　　即使她平时并不觉得与这些同事的关系有多好，但也没感觉会太差劲，可没想到除了做做表面功夫以外，这些人当中居然会有好几个私下里这么想自己。
　　不管她们单纯是出自口嗨想要发泄一下最近的怨气，还是真的就这样想她，景夜也实在是容忍不下去了，走出去当面与那几个人对峙。
　　对峙的过程的确很爽，虽然景夜不算是会吵架的人，但在抓包了别人恶毒地说着自己坏话时还是会很有气势的。
　　沉默的大多数依旧沉默地旁观了这一次的争吵，但那几个人或许是因为理亏，或许是稍微能良心发现了一下，对于景夜冷静的质问全都选择了息事宁人。
　　不过这一次，景夜没像之前那么好说话，要求每个人都道了歉后才气势汹汹地走了。虽然不知道在门关上以后会不会有人继续辱骂她，但起码在那一刻，自己心里的那口气是稍微顺了点的。
　　今天下班的路上果不其然没什么人与她搭话，整个部门都知道了景夜今天“大发雌威”的一场，但并没有做出任何的评价。
　　自然，她也尽量做出一副酷盖的样子“不屑与人来往”，下了班后就抓着包匆匆走了，不太想与那些人做更多的交流。
　　在下班的路上手机滴滴响了几下，景夜还有点不耐烦，一开始没打开来看，后来又收到了几条消息才不得不蹙着眉打开手机。
　　不过在看见发来信息的人名时，皱起的眉头立马就舒展开来。
　　“姐姐找我是有事吗？”
　　在之前江思娴给他发了好几条消息，但都没有说是在干什么，只是给他问了个好而已，景夜估摸着对方是没什么事干，所以跟自己聊聊天。
　　如果是在平时，景夜应该会很高兴江思娴主动来找。不过她现在并没有什么聊天的心情，只想回家好好睡一觉，把所有的烦恼都给抛在身后，这是她一向习惯的疗伤方式。
　　毕竟她好不容易能在这个公司扎根，能做自己喜欢的行业，是不会这么轻易放弃也不能放弃的。
　　哪怕再讨厌这些同事，也必须得笑着跟人相处下去，所以现在的吵架只不过是一时的之后还是得合作。
　　而那些人的小团体也不会因为这一次的吵架而崩塌，相反只会更加紧密。
　　在收到她的回复后，江思娴发来的只有短短几个字：
　　“你不开心？”
　　景夜飞速地敲下一排字后又给删除了，莫名的，她不太想在江思娴面前过度隐藏自己的情绪，因为在下一刻就有地址发了过来。
　　那好像是一家私房菜馆，景夜没去过，但看着就知道价值不菲。江思娴已经说好了在那边等着自己，她现在拒绝就会显得有点矫情，于是一赌气就也回了个“OK”的表情。
　　**
　　在看着那个纤长的身影低着头走进来时，纵然对方像个大明星似的全副武装起来，江思娴还是一眼认出了景夜。
　　她的身形放在普通人里算是很优越的，估计就是上镜也不会比那些精心控制着身材的女明星差。江思娴学过一段时间服装设计，还是对人的身材很敏感的，再加上现在的特殊职业，轻易就能捕捉到对方情绪的变化。
　　等到景夜落座以后，江思娴才问：
　　“你是跟人吵架了？小朋友？”
　　“我吵赢了。”
　　似乎是有点怕自己的不悦被人给发现，景夜今天把帽子拉得很低，故意让坐在对面的江思娴看不见自己的脸，不过有点颤抖的声音还是出卖了她。
　　不知为什么，在看着对面小姑娘这副模样时，江思娴却没来由地心脏一软，就连之前宁淑凡教给她的那些方式都给忘到了脑后去。
　　景夜悄悄抬起头又迅速低下，她的眼圈有点红，像个炸了毛的兔子，但依旧倔强地不肯服输。鼻子也有点红扑扑的，应该是被风吹的而不是哭的，小姑娘还不至于有那么脆弱。
　　不过在看着景夜有点垂头丧气的样子时，江思娴涌到嘴边的那些套路话语忽而一句都说不出口了。她坐在那边，先点了几个菜，想了想，让人上了一份甜点来。
　　她给景夜发消息的时间是中午，看小姑娘气成这样，估计多半是没好好吃饭，下了车又被冷风吹那么久，能不难受才怪了。
　　“先吃点东西吧。”
　　一份提拉米苏很快就端了上来，景夜中午确实如她所料没吃什么东西，此时看到甜点就两眼放光，说声“谢谢姐姐”就动起刀叉来，也没和她客气。
　　不过看着眼前人这幅狼吞虎咽的模样，江思娴却忍不住陷入了沉思。
　　这小姑娘似乎是的确有点纯纯的，那她要怎么样才能把人给骗到跟自己去“同居”呢？
　　作者有话说：
　　最近身体原因可能都比较晚嗷嗷嗷感谢在2022-12-21 21:12:12~2022-12-22 22:20:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阡杕 20瓶；KoalaLau 10瓶；お、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、另一时空的恋爱法则（3）
　　江思娴说的“同居”当然不是那个意思, 而是要借着住得近来跟人交流一下，指不定就能从中获取到什么有用的信息。
　　景夜很快吃完了那块提拉米苏，这家私房菜的甜点味道还是很好的，不过在姐姐的面前吃得那么急到底还是有点不好意思。
　　“今天到底怎么了？”
　　虽然心里装着事, 但看着小姑娘这幅样子, 江思娴又不得不暂时先当起了她的心理导师。在江思娴的主动邀请和询问下，景夜在她面前放开了许多, 坦然告诉了江思娴自己今天的遭遇。
　　江思娴原本只是安静听着, 在听到后面那个人开始用很难听的话来怼她时, 眉头就渐渐地皱了起来。
　　职场霸凌她不是没见过, 但还是第一次看见作为上司还会被欺负的。
　　那些人之所以敢那么嚣张, 很大一部分原因就是景夜还是个初出茅庐的学生，如果年龄再大点，更能跟这些老狐狸斡旋, 未必就能让她们占到丝毫的便宜。
　　江思娴好笑道：
　　“就因为你那部长的情人, 这几个人就这么没原则地过来挤兑你？”
　　甚至都不能说仅仅是挤兑了, 这就是纯粹的职场霸凌。
　　“张亭亭？她还让我去和另外一个女同事跟四五十岁的老男人一起喝酒呢。”
　　有些事情一旦说开来, 就像是开了闸的水龙头似的源源不断朝外, 见江思娴颇有要听自己倾诉的意思, 景夜声音逐渐变得委屈。
　　她从出了孤儿院以来，就一直是在自己一个人打拼，孤儿院只是负责把他们给抚养成人长大，但并不会有那种家庭一样的感觉，就算是有时候回去看看，景夜也和负责自己的那位护士交流并不算多。
　　确切来说, 江思娴还是第一个会关心她的人。
　　其实这些职场上的肮脏事她也都清楚, 只是知道是一回事, 能容忍又是另外一回事了。在今天吵架的时候，她感觉那些人像是一头头张牙舞爪的怪物，恨不得把所有可能会与她们的利益沾边的人都给绞杀殆尽。
　　干锅缭绕的热气扑上她的脸，景夜低眉垂眸的模样也让人颇为怜爱，江思娴又忍不住心软了软，伸出手来在她的脸上轻轻掐了掐。
　　少女的肌肤手感跟她想象中的一样好，只是景夜的眼神带着几分羞涩与诧异，轻轻咳嗽了一声后小心避开了。
　　不过过了几秒，还是小心翼翼地再抬起眼来看她，景夜原以为长久没修剪有点厚重的刘海可以遮住她的表情，不过那神色还是轻易暴露在了对方的眼前。
　　江思娴也没戳穿她，在夹了一筷子酸笋牛肉到碗里后直奔主题：
　　“快过年了，你年假有几天？”
　　“啊？”
　　“你年假有几天？愿意帮我个忙吗？”
　　江思娴耐心地又问了一遍，很快就看到景夜坐直身体，神情认真中带着点欢悦：
　　“姐姐需要我做什么，只要在我能力范围内肯定都会尽量做到的！”
　　她说的很快很急，生怕江思娴觉得自己帮不上忙似的，那副模样把女人逗得又是一乐。
　　不知道为什么，她看到景夜总有种亲切的熟悉感，像是在看以前妈妈家里养的那只大金毛，每次在听到她吆喝的时候也就会屁颠屁颠地跑过来。
　　女生的黑眸水润，微微圆的一双眼睛也像极了小狗，现在只差后面没长个尾巴出来晃啊晃的。
　　“也不是要做什么，就是我过年期间打算去隔壁度假找找灵感，不知道你愿不愿意陪我一起。”江思娴很快就抛出了自己想好的借口，“我其他朋友都比较忙，要么就结婚了，要么得回老家去。”
　　话音刚落，她顿时看见景夜陷入纠结神色，还以为对方是有别的事：
　　“忙的话也没关系，我一个人去也不是不可以，或者你忙完了过两天来找我也行，反正我在那是准备过完一整个年假的……”
　　这个国家的法定年假是七天，但江思娴的“年假”却可以根据景夜的时间来作为弹性调整。她其实在之前就打听过了，景夜她们公司的年假是八天，只是年后需要调休补班，这是一贯特有的作风了。
　　“我没什么事。”
　　但景夜很快就否认。她只是个孤儿而已，根本不需要回老家，过年也不可能去孤儿院里面过，其实新年对她来说也就是一个假期而已，并没太多的特殊意义。
　　“那你是……”
　　江思娴用眼神询问她。
　　景夜略微羞涩地摇摇头：
　　“我倒是没什么，就是怕姐姐跟我在一起不太方便罢了。”
　　其实她还有一点最重要的没说出来，江思娴身价不凡，住的地方肯定也是比较昂贵的，她虽然不算是什么大穷人，但毕竟也只是个囊中羞涩的社畜，并不一定能负担得起江思娴去的地方的价格。
　　不过看着姐姐居然主动邀请自己一起去过年，景夜心里不可谓是不激动，暂时就把这件事给忘到了脑后。
　　于是在那天回去以后，即使遇到了那几个讨厌的同事，景夜居然也没多少尴尬，反倒是在工作上更努力，提前一天就完成了指标。
　　在年假开始的前一天，看着景夜打了鸡血似的在工作岗位间窜来窜去，飞快地帮着一个个人的工作查漏补缺，有和她关系还不错的人忍不住调侃：
　　“小景什么事那么高兴？找到男朋友了？”
　　全办公室都知道她是孤儿，因此肯定是不存在过年回家这回事的。
　　他们有的人其中都已经买好了回去的车票，等着今天晚上就出发，回老家过个团圆年，但景夜出乎寻常的激动却让好几个人都忍不住讨论了起来，最终归功于她可能脱离了单身状态。
　　毕竟对于一个没父母也没亲人的小姑娘来说，能那么高兴的可能也就是可以去男朋友家里过年了。
　　但面对其他人的八卦或是关心，景夜却只是摇了摇头，依旧神采飞扬地保持着神秘状态。
　　到了下午四点多钟时，大多数人都已经没那个心思继续工作了，全都在查看自己的车票，或是与亲人对象聊聊天。随着五点钟的正式到来，打卡机那边人数开始爆满。
　　随着下班时间一到，办公室里早就关掉电脑的人蜂拥而出，景夜却留在工位上没动弹，偶有一两个人回来拿东西看到了她，也只是客套地问了两句就转身走了。
　　坐在位置上默默等了一会，听到外面的脚步声都归于平静时，景夜才小心翼翼地从自己的背包里翻出一支全新的口红来，对准小镜子，给色泽略淡的唇涂上饱满色彩。
　　她平时是不会化妆的，就算面试那天也是素颜，买口红给自己还是第一次。为了挑选这支口红，景夜做了好多攻略，最终在一个美妆博主那里选定了适合的颜色。
　　不过还有一支是用礼盒精心装点好了的，那是压在箱底下的小礼物。
　　在做好准备后，景夜算着时间差不多了，背上包就打算出门等。
　　她和江思娴约定的时间是等自己下班了江思娴开车来带她，景夜把行李箱已经收拾好了，就放在休息室那边保管着，现在只需要去拿出来到门口，时间就已经差不多。
　　这么多年来还是第一次对过年产生浓厚的期待，景夜忍不住哼着小曲，到电梯那边想按下休息室的楼层才发现电梯要开始维修保养了，只得转着从楼梯那边上去。
　　这个时间点，公司大多数人都下班了，但她的脚步还是下意识放得比较轻。以至于在楼梯口听见有人打电话的时候，本能就想退回去，并没有打扰到对方。
　　不过在听见那人熟悉的声音时，景夜脚步还是顿了下，忍不住侧耳聆听了几句。
　　是陈部长。
　　她从上面看来，陈部长那个很突出的大肚子一直在晃着，嘴里咕叽咕叽说的是方言，但陈部长的家乡话不算太难懂，她隐约听到了几个金额数字。
　　“还是跟上次一样分拨转账？行。今年啊，今年过年期间不干了，我得好好休息一段时间，我老婆怀孕了，我怕天天出来她不安心，还有那边不是说很快就能交付了吗……咳咳！”
　　逐渐变快的语速被剧烈的咳嗽声给打断，即使感觉到这段对话似乎有点不太对劲，但在听见这道咳嗽声时，景夜被吓了一跳，连忙转身就走。
　　她已经尽量放缓了动作，在关楼梯门的时候更是小心翼翼，甚至连一点声音都几乎没发出来。
　　却不知在自己离开以后，剧烈的咳嗽声猛然中断，在原地焦急不安晃荡的男人缓缓抬起了一双阴鸷的眼睛，看向了她离开的方向，露出若有所思的神情。
　　**
　　刚刚那件怪事被欢乐的心情很快就抛到了脑后，景夜根本没太在意陈部长究竟说了些什么，左右不过是一些他自己私人的事情，唯一惊讶的就是他的妻子都已经怀了孕。
　　而陈部长与张亭亭现在依旧是张扬得像一对真正的情侣一样，也不知道两人的家里人看到会是什么感想。
　　不过这样的想法只是在心里过了一下，景夜并没有要把这一则晦气消息分享给江思娴的意思，而是开开心心地上了她的车。
　　度假村是江思娴已经给订好了的，不需要景夜再做任何的攻略，她只需要靠在车座上好好休息，享受沿途的风光就可以。
　　度假村是在隔壁城市的乡下，绕过了环城高速，开往乡村的小路比较颠簸，江思娴开了车载音乐，在悠扬的乐声中听着旁边的小姑娘也在开开心心地哼歌。
　　景夜从来没在她面前表现过自己会唱歌，今年的公司年会也没报名，只是在台下默默听着上面人声嘶力竭。但实际上她唱得不错，声音很好，气息也稳，哼哼着不成调的小曲时，眼睛看向窗外的田野，一派悠然自得的愉快模样。
　　江思娴能感觉到她的情绪高涨，这是在之前从来都没有过的，但实际上去农家乐度假也并不是什么特别开心的事，起码对于江思娴来说是这样，她有点没搞懂小姑娘的快乐从何而来。
　　农家乐的主人就是住在附近的，和江思娴景夜一样租了地方留度假的也有另外几个人，如果需要的话可以帮忙做大锅菜，这里点不到外卖，但有很多新鲜的时令果蔬。
　　不过在下车以后，景夜就展现出了她强大的动手能力——不光一手就能拎着行李箱，收拾床铺的速度也很快，在把自己的那个房间给弄好了以后又来帮江思娴。
　　这里其实早就被主人收拾的很干净了，床铺是新的，枕套、牙刷之类的一应俱全都是新品，只需要把自己的东西摆在上面就可以入住。不过在景夜的妙手下还是让它们变得更加温馨起来，最后她还在桌面上摆了两个小绿植，这样看起来就更可爱鲜活了。
　　邀请她来农家乐是出自对景夜的钱包考虑，因为在发出邀请的当天晚上景夜就很认真地问了江思娴关于预算的问题。
　　江思娴其实本来就打算请她的，但言语间只要提及到是自己支出全部，景夜就不大愿意了。
　　她本来是选了一个环境更加优美，有24小时精致服务的日式度假村，不过归根结底江小姐的目的也不是真的跟人度假玩，所以就退而求其次选了个很干净的农家乐。
　　不过没想到景夜意外地很能干，而且从头到尾兴致高涨，中途还出去请求主人把他们的小狗给留了下来——那是只懒洋洋的小土狗，比不上城市里打扮精致的贵妇犬，毛色是棕黄的，一看到人就拼命摇尾巴。
　　“你看起来很喜欢这里。”
　　在景夜乐津津地把小土狗给抱进来，并且喂了一只小鸡腿时，江思娴忍俊不禁道。
　　“这里？这里还好吧，主要是喜欢和姐姐在一起。”
　　出乎意料的，景夜给她的回答却是这样。江思娴微微一愣，莫名有点害羞的感觉，景夜的话似乎被她会错了意，可能是过度解读，但看着那张诚恳的脸，江思娴还是忍不住面颊微微泛起红来。
　　“为什么？”
　　不过她很快就保持住了冷静，反口问道。
　　“因为和姐姐在一起的时候最舒服呀。”
　　与她想象之中的不一样，江思娴并不是那种位高权重就对人失去礼貌的大小姐，反之，相处起来让人非常舒服，既不会让人觉得越界，却又每次都能把关心送达得恰到好处。
　　景夜在公司里没什么很好的朋友，但很喜欢出来跟江思娴一起交流时的感觉，每当这个时候，才能有点放松的机会，而不需要去跟那些人勾心斗角。
　　而且在此之前，她本来都已经做好了自己一个人单独过年的打算，江思娴的邀请就像是从天而降的惊喜，彻底打破了景夜孤独的计划。
　　并不是每个寂寞的人都可以习惯并且享受寂寞，起码对于景夜而言，江思娴抛出的橄榄枝就让她宛如从一片荒芜的野岛来到了草丰水美的对岸。有什么事情可以跟姐姐倾诉，也不需要担心会在她这里得到嘲讽的答案，更不用害怕泄密被告诉上司。
　　在她的身上，景夜得到了难得的放松和自由，是无论在孤儿院里还是走上社会以来都第一次体会到的。
　　或许这就是与聪明人交流的感觉。
　　她在说这话时眼里亮晶晶的，看向江思娴的眼神是自己也不曾察觉到的炽热愉快。
　　“姐姐那么善解人意，长得还漂亮，谁不想跟姐姐一起。”
　　被夸赞无论是在异性还是同性之间，对于江思娴来说已经是家常便饭，但被一个寻常人带着目的夸，和被一个年轻真诚的漂亮妹妹夸赞就是截然不同的感觉了。
　　景夜一看就是出自内心地在欣赏她。
　　想到这里，江思娴心念一动，心思止不住地就开始活络起来。她发现其实宁淑凡说的也没错，她对这小姑娘似乎的确是真的有点超乎寻常的好感。
　　或许是因为在第一次见面的时候就觉得有点眼熟，或许是因为太久没见过这种初出茅庐的小狼崽，虽然对着别人会有一身的锐利锋芒绽放，却对自己收起了所有的爪牙。
　　就在江思娴心中一动，甚至悄然别开了目光不再与她那透亮的眼神对视时，就听见小姑娘半是感慨半是认真地来了句总结：
　　“姐姐那么好，我要是男孩子的话，姐姐肯定是我的理想型。”
　　江思娴：“……”
　　**
　　江思娴很快把自己的心动掐死在摇篮里。
　　但即使不断告诫自己那只是直女的把戏而已，却还是忍不住总是会回想起景夜今天站在那里边插着花边认真夸自己的模样。
　　晚上江思娴本来打算只是简单吃一点的，她带来了一些速食产品，准备等明天在附近买点东西，加点钱请这里的主人帮忙下厨单独做了，但景夜明显并不打算这样。
　　她用番茄烧了一锅汤，在里面还搓了虾球，不是寻常包装袋里面的加工款，而是自己货真价实手搓出来的，只加了点面粉就能裹成球。又炒了一碟素菜，一小碟切片黄牛肉，差不多正好是两个人能吃完的量。
　　景夜从小在孤儿院长大，并没有学习做饭的机会，但在好几年前就有被安排在餐厅里打工，因此养成了一手好厨艺。
　　番茄是沙瓤，被切成小片，吃起来脆脆甜甜的，汤汁鲜美，虾滑Q弹劲道，江思娴常常在外吃一些私房菜，发现那些大厨的手艺竟是也就不过如此，景夜做的味道丝毫不比他们差，反倒是因为食材新鲜更胜一筹。
　　大年三十的夜晚月亮并不算圆，但胜在天气晴好，白天日光足，晚上月明星稀，也没什么风，正好是适合泡温泉的时候。
　　江思娴订的正好就是温泉房，吃完饭后越过长廊，再往那一转就能看见院子里的那一座私汤了。
　　景夜做完饭，江思娴当然不能闲着，吃完了以后收拾碗筷，不过也只是把东西往洗碗机里一放就可以。
　　对于春节晚会这种节目，大多数的年轻人早就少了兴趣，江思娴自然也是如此。算算时间，她的温泉保温时间应该要差不多了，趁着现在去最好。
　　于是趁着景夜哼着歌去自己房间里时，江思娴在房间内换好衣服，赤足推开了小院门，到私汤里下了水。
　　温泉是早就放好了的，保温的时间很长，泛着白雾的水在月光下如同披了一层薄薄的纱。旁边还摆着新鲜切好的果盘和奶茶，这里的奶茶是特制的，并不是外面那种众多添加剂合成，而是用新鲜牛奶与红茶冲出来的，喝一口香气扑鼻。
　　它们被摆在保温垫上，静静等待着主人的光临。夜间万籁俱寂，加了隔音棉的砖瓦房隔音效果也非常好，基本上是听不见对面说话声和看电视的声音的。
　　泡了还没几分钟，准备打开电视看两眼的景夜没看见江思娴的身影，一路寻觅到小院子门口，又看见了那一口正在冒着热气的私汤，脚步顿在原地。
　　在看到了景夜探头探脑有点纠结的身影时，江思娴颇为大方地朝人勾了勾手。
　　“我也可以？”
　　“当然。”
　　这里的私汤不算小，容纳三四个人都行，更别提只是两个并不胖的女孩子了。江思娴往旁边稍微让了点，给景夜留出位置来，勾勾手示意她完全可以过来跟自己一起。
　　景夜总有点不太好意思，不过最终还是在她的邀请下动摇了，小心翼翼地穿着拖鞋一路走了过来。小院子里风有点凉，只有房屋里才开的暖气和地暖，出来时就有点冷冰冰的，被风一吹更是如此。
　　不过景夜全副武装着，只是漏了脚，却也不算太冷。她下了台阶，走向鹅卵石铺成的小路时就有点犹豫了。
　　虽然没泡过温泉，但景夜也能察觉到自己与江思娴现在的不同。对方整个人坐在水里，只露出一截白皙的肩膀来。
　　看着她那副模样，江思娴哑然失笑：“你得把衣服脱了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-22 22:20:28~2022-12-24 15:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阡杕 28瓶；愚聪、林深 20瓶；小拐耶耶、这条路上的人 10瓶；轩辕靖康 7瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、另一时空的恋爱法则（4）
　　衣服……脱了？
　　景夜被她吓了一跳, 但感觉到江思娴并不是在开玩笑，顿时就变得纠结起来。
　　她是北方人，小时候洗澡一直都是在公共澡堂，而且孤儿院里面没有隔间, 同性的孩子们都是见过对方身体的, 可对于景夜来说，在江思娴面前脱衣服, 跟在那些人面前又是完全不一样的。
　　可姐姐都已经脱过了, 她要是在这里扭扭捏捏半天, 会不会显得好像她把人家当外人一样？
　　江思娴在邀请她来的时候就说过了这里会有私汤, 景夜当时还没在意, 所以就没带游泳衣来。
　　不过她也不知道泡私汤到底是穿衣服还是不穿衣服泡的，据说霓虹国有的地方就是完全赤诚相见。
　　如此纠结了一会后，景夜终于下定决心。
　　反正大家都是女孩子, 而且她身材又不是不好看, 怕什么！
　　于是江思娴饶有兴致地边喝着奶茶边看小姑娘在那表情纠结了一会后, 就看见她开始在原地脱衣服。
　　室内开着暖气, 她们穿的本来就不多, 先是一件薄薄的小外套, 而后是短袖。景夜是背过身去脱的，腰上没什么赘肉，相反还有一点漂亮的弧度，看着应该没有很明显的腹肌，但肯定是练过的身材。
　　她的腰臀比也很好，腰纤细, 臀部略微丰满, 没有特别挺翘, 可能是因为总体还是比较瘦的缘故。肤色白皙健康，不是那种泛着雪光似的白，看着也很舒适，整个人身体修长，对于女孩子来说较宽的肩膀下忽然收束的细腰显得比例绝佳。
　　江思娴目不转睛地看了会，直到景夜开始脱文胸的时候才想起来出声提醒，不过已经晚了。
　　景夜最后犹豫了一下还是没有脱掉内裤，不过走过来时小心翼翼地捧着前方，用手臂挡住了主要的丰满。深冬的风吹在身上还是很冷的，短短一小段的路程，小姑娘想跑，但又没好意思，只得忍着一路走了过来。
　　率先没入的是已经被冻得凉冰冰的脚丫，江思娴有点不忍，又觉得有点好笑，本来是该把头给扭过去的，不过还是先用纸巾帮她把脚底板上沾着的草给擦的干干净净。
　　景夜痒得差点把脚丫给缩回去，憋了半天才来了句“谢谢”，继而整个人都进了热水中。
　　私汤温泉带着淡淡的硫磺味，更多的则是被早就漂浮在里面的花瓣给遮掩。这里洒满了重瓣玫瑰，鲜艳深沉的红色花瓣倒是很好地防止了尴尬。
　　其实江思娴穿了防水吊带，她本以为这事景夜是知道的，就在出发之前没做提醒，不过她带了两条新的来，甚至都没来得及说出拿给景夜一个，对方就已经把衣服给脱了。
　　少女留着一头清爽利落的短发，稍稍侧过身来，可以看见平直白皙的锁骨，随着水流晃荡，有花瓣黏了上去，显得肤色愈发透白。
　　景夜的肩颈线很好看，顺滑得像是笔墨勾勒出来的弧度。江思娴稍稍靠近一点，在征求了她的允许后，就用毛巾帮忙在后背上来回擦拭，轻柔的动作随之来来回回。
　　从小到大，景夜这还是第一次让人帮忙擦背，她胳膊长，以前洗澡全部都是自己来擦洗的，根本不需要跟其他人一样互相帮忙。
　　被人触碰到身体的感觉很奇妙，尤其对方还是认识没多久的漂亮姐姐，景夜脸色微微泛红，不知道是热的还是别的什么情绪在作祟。
　　虽然隔着一层毛巾，但在热流划过脊背时，景夜还是感觉到了心跳开始不由自主地加速。
　　或许是感觉到了她的紧张，江思娴开始和她闲聊，有一搭没一搭地扯到了公司方面的事情。
　　景夜对这个公司其实并没多大的归属感，只有在一开始进来的时候比较激动。毕竟这也是国内首屈一指的大公司之一，虽然是分部，却也竞争十分激烈。
　　当时她能在那么多的应聘者里脱颖而出，靠的并不是最高的学历和最好的口才，而是设计能力这个硬实力。
　　不过在进来之后就发现，这里的氛围并不算很好，有不少人都是喜欢捧高踩低的。不过大公司的风气可能都是如此，景夜也没太多抱怨，就是絮絮叨叨地和江思娴讲了一些公司内部不算是隐秘的事情，她能看得出来江思娴很喜欢“听八卦”。
　　“你们部长和张亭亭那么明目张胆，部长还都有老婆了，他们就不怕被人举报？”
　　捕捉到关键人物，江思娴故意做出惊讶的表情问了句。
　　一般像是这种大公司，对于员工的人品操守还是会比较看重的，起码明面上是这样，大多数员工如果是有婚内出轨的记录都会被开除劝退的。
　　“何止他有老婆，张亭亭也有男朋友呢。”景夜显然对这两人很没好感，“上次大家都看见她男朋友来接她了，还给她送了针织帽。”
　　当时就有人在背地里调侃张亭亭应该回赠一个给她男朋友，送绿色的帽子。
　　不过即使看着这两人的家属都是头顶青青草原，迫于权威，也没人敢当着他们的面说什么。部长是总部那边都有关系的人，相当于是拿到了铁饭碗，无论如何都不可能会降职的。
　　既然他有那么大的权力，也不可能走，当然没人自讨没趣去提醒他们的家人，反倒是会惹得一身腥。
　　两人在公司里一点都不避讳，宛如真正的情侣一样，不过听说私下里很少去外面约会，只是在公司眉来眼去，大家都嘴严，所以倒也没走漏风声。
　　江思娴听得眉头微微皱起来，看起来像是也为这两人的无耻感觉震惊。
　　但实际上她见过这样的人多了去了，婚内出轨虽然坏，但还不是她来管的。
　　不过为什么这人与她收集到的资料里描述的不一样？
　　难道是有什么隐瞒了的地方？
　　“还有一次我们公司出去团建，他俩半夜忽然到一个房间去了，还有人看见部长深夜下楼往便利店的方向去……”
　　他俩在公司里实在算不上是个秘密，根本就是大摇大摆的，所以景夜说出来也没事，只是给江思娴当成个笑料听听了。
　　两个成年人，孤男寡女共处一室，半夜三更去便利店当然不可能是买东西吃，而且部长当时鬼鬼祟祟的，去的时间还比较久，估计是在一家便利店没找到自己想要的东西，就换了一家。
　　“是在哪个便……我是说你们在哪里团建的，居然那么明目张胆？”
　　小姑娘还是很好打开话题的，江思娴只需要稍微一引导就能让她把话说出口。在景夜报出那个名字后，江思娴了然，为了不让她起疑，很快就换了其他的话题。
　　她们从公司生活聊到了女孩子最喜欢的那些话题，自然而然说到了化妆品，景夜想到自己给江思娴买的礼物还没拿出来，估摸着时间，等洗完澡上去的时候就差不多了，顿时心情就开怀起来。
　　恰逢江思娴说话间已经帮她把后背擦的干干净净，景夜总觉得有点不太好意思，于是连忙道：
　　“我也来帮姐姐擦擦背吧。”
　　江思娴实际上不太习惯让人碰自己，但还没来得及拒绝，就看到景夜拿了一块放在那边的新毛巾，扭过头来，跃跃欲试：
　　“我力气不小也不太大的，姐姐你放心好了！”
　　江思娴：“……嘶。”
　　虽然知道她是单纯热心肠，帮自己擦背单纯只是擦背而已，但老早就清楚自己性取向的江思娴却难得老脸一红。
　　她和景夜不一样，是个十足的姬佬，虽然这些年来都是单身，没谈过恋爱，可被这样来回拨弄实在是一场漫长的忍耐。
　　景夜擦的很仔细，从后背的脊椎骨到腰身，包括腋下都没放过。她的胳膊上没什么赘肉，在景夜手指擦过来时就下意识地向上抬起，然后感觉到少女柔软的指尖无意间刮过自己胸.脯的边缘。
　　江思娴猛地咳嗽起来，脸发烫，刚想制止景夜的动作却又显得自己别有用心似的，于是只得老老实实地在原地不动弹。
　　景夜倒是没发现什么，给她擦背擦的很是起劲，不过也主意着力道不把人给弄疼了。她的力气在女孩子当中可并不算小，江思娴估摸着得比自己要大一点，当然，自己会用巧劲，景夜应该是没练过的。
　　不知道过了多久，这段甜蜜又漫长的“刑罚”才宣告结束，趁着景夜洗毛巾时江思娴转身准备上去，却不小心又撞到了她的背上。
　　景夜跟个兔子似的差点在水里蹦起来，好不容易才稳住身形。
　　“对不起！对不起！”
　　两人几乎是异口同声地说了句，江思娴扑哧一笑化解尴尬，连忙披着浴巾上岸去了。
　　景夜晚上回到自己的房间里把睡衣穿好，估摸着时间差不多了，在零点的时候才推开江思娴的房间门，给她送了自己的那份礼物。
　　她不是第一次给女孩子买礼物，但之前都是给同事的生日礼物，讲究的单纯只是个礼尚往来，更没有送过口红这种东西。
　　口红是新年的特殊包装，是带着细闪的橘红色号，很百搭，不挑皮肤，在江思娴的嘴上应该会很好看。
　　江思娴的嘴唇与她很不一样，本身的颜色就不淡，饱满如一朵盛放的玫瑰。而且估计没几个会化妆的女孩子对口红这种东西有抵抗力，哪怕是从小应该见惯了各种各样好东西的江思娴，在疑惑地推开房门看见送来礼物的景夜时，还是笑靥如花。
　　“这是给我的吗？”
　　在得到肯定的答案后，江思娴直接就当着她的面在手臂上试了色，果然很合适。女人的肌肤本就雪白，这种带着细闪的颜色更能提气色，江思娴毫不掩饰自己的喜欢，把拆开来的口红递到了景夜的手里：
　　“那你帮我涂一下？”
　　景夜下意识地“啊”了声，江思娴扬扬眉，语气里不自觉仿佛都带着点撒娇：
　　“涂口红，不会吗？”
　　景夜抿抿唇，竭力压下脸上的燥热，稍微凑近一点就能感觉到女人的呼吸在自己的脸上流转。她平时不化妆，还是第一次给人涂口红，认真地用橘红色的唇膏一点点勾勒出女人饱满的唇部轮廓。
　　江思娴没什么唇纹，口红虽然是哑光的，但可能是因为之前喝了水，或是做了唇部打底，在上嘴的时候也并不卡。
　　虽然女人没化妆，素面朝天，气色却因为单单涂了个口红而显得更加出彩。江思娴很满意这样的妆效，硬是拉着手足无措的景夜留下来拍了好几张照片。
　　虽然现在并不困，但景夜还是婉拒了江思娴让她留下来继续看会电视的邀请，回到了自己的房间里躺下了。
　　她没有过年看春晚的习惯，这一夜睡得也很香，除了奶茶喝多了点，清晨被憋醒起来，窗帘被拉上了，室内很黑，没有灯，差点在地毯上打滑摔倒，不过这毛毯很软很舒服，就算摔了也没多大事。
　　景夜上完厕所倒是少了几分困意，顺手拿起放在床头的手机刷了刷，发现朋友圈里有不少人晒了她们的年夜饭。
　　昨天晚上她和江思娴倒只是简单吃了点，没来得及大展身手。景夜还是挺喜欢做饭的，尤其是喜欢看别人评价自己的手艺，不过平时没这个机会。
　　在这几天如果江思娴不提前走的话，倒是可以每天换着不同的花样来做了，景夜美滋滋地想。
　　朋友圈刷到的饭菜对她来说并没什么难度，都是小意思，刷到的那些情侣也都是司空见惯的秀恩爱。景夜没有给人朋友圈批奏折式刷赞的习惯，一般都是看看就过去了，直到看见了几张熟悉的自拍出现在眼前。
　　画面里是她和江思娴。
　　江思娴很少发朋友圈，就算发也只是简短的几个字，或是风景照植物照片，景夜加了她的好友以来还是第一次看见对方发自拍。
　　这种出现在对方朋友圈里的感觉很奇怪，景夜还是第一次体验，虽然没有什么共同好友，但那种被认同了的感觉还是完全不一样的。
　　就像是被带着给家长官宣了似的。
　　虽然跟谈恋爱不一样，可景夜就是有那种激动的感觉，一直在心里不断荡漾着。
　　颇好的心情让她现在就起来打算去收拾收拾，早饭就不吃了，但大年初一可以吃的隆重点，昨天江思娴好像很喜欢她做的虾球，景夜寻思着今天可以再弄点虾，做成别的菜式也可以。
　　如此简单地收拾了一番后，景夜穿戴整齐，开窗通风，顺便往厨房走去。
　　这个房子虽然只有两居室却并不小，在快走到客厅的时候，景夜就听到了从阳台那边传来的声音。
　　江思娴是在打电话，声音不大，但能透过开着的窗户清楚传入她的耳膜来。在听到熟悉的声音时，景夜忍不住就放慢了脚步。
　　她听到江思娴说了什么“小妹妹”，如果没猜错的话可能是在指自己。
　　“大年初三以后再回去，我年假长着呢，怕什么？你们不也初七之后才去上班？”
　　江思娴似乎是开了扬声器，而景夜的耳力很好，轻易就能捕捉到对面也是个女人的声音，听着年龄应该不算小，估计是她的长辈一类。
　　“最近天天的在外混，不知道的还以为你跟人家小姑娘处对象呢，尽量早点回来！你表哥也回来了，都没带女朋友，全都是跟你学的个个当个孤家寡人！”
　　正常催婚催恋爱的话题都是这个年纪的家长老生常谈，不过在听见“跟小姑娘处对象”时，景夜脸猛的一红。
　　不知道怎么的，她忽然想起来之前想从水池里面起来的那一下，两人不小心撞上了，柔软玉兔扎扎实实地贴上她的背，虽然隔着一层很薄的衣料，当时她还是脸烫得不行。
　　心跳疯狂加快。
　　景夜在心里默念了几句自己可是个直女。
　　也难怪她那么想，在这个世界里，直女肯定是占据大多数的，同性恋婚姻没有合法化，想要结婚得去风气更加开放的国外，多数人的一生也都是长大、成家立业、生子，再往复父母那样的日子。
　　景夜虽然至今没有谈过恋爱，对爱情更没什么幻想和憧憬，可也下意识觉得自己应该跟大多数人都一样。
　　可随后，她就听见江思娴半开玩笑的声音从那边传来：
　　“瞧您这话说的，要是我哪天拐个如花似玉的小姑娘回去可不是便宜了您？给您白捡个漂亮女儿？”
　　她本是玩笑话，那边的母亲应该也早就习惯了江思娴这样的讲话方式，也乐津津地回嘴：
　　“所以我哪里要小姑娘，你哪天给我带个帅小伙子回来就好，祁鑫给你介绍的他同学就很不错，你等初三时候就回来看看人家……”
　　江思娴显然是对这个话题不太感兴趣，刚想切换话题，就被她妈妈给抓住“把柄”，语速很快地质问道：
　　“你说你现在不结婚也就算了，非得天天做那么危险的事情，你爸爸身体也不好，难不成得看着你这几年也都还跟人不接触，全都一个人独自过日子？上次去执行那个任务的时候我就说过了不行，你非得去，结果在医院躺了半个……”
　　“行了行了，”江思娴语气开始有点不耐烦了，“都说了现在不会去做那些事了。”
　　“你就是现在在我面前这么说着，等到时候需要的时候还不是得让你给顶上去，你说你一个女孩子家家不做那些文职，跟着那群大老爷们冲锋陷阵的……”
　　对面的人话音未落，忽然剧烈咳嗽起来。江思娴脸色一变，慌忙就答应下来，同时让对面的人不要再讲这样的丧气话。
　　“不会有什么事的，现在已经很少去做那些，而且我很快就能转部门了，安，让阿姨煮点雪梨水给你喝，千万不要这个时候再得流感了。”
　　她妈妈还想说什么，却被江思娴给找个理由把电话给挂断了。
　　看到江思娴往回走，景夜才后知后觉地想起来偷听别人打电话不太好，虽然江思娴刚刚那样可能也并没有故意提防着她，否则就是在自己卧室里打电话了。
　　可为什么，她的心里就是有点空空的？
　　刚刚那通电话实在是很奇怪，无论是从江思娴的回答还是从她母亲的话来说，都有种让人说不出的古怪奇异感。
　　江思娴不是做的服装设计吗？怎么会有危险？还需要执行任务？
　　而且江思娴和她妈妈开的玩笑是什么意思？
　　各种思绪缠绕着把人给包围，让景夜今天的心情就不是很好，一大早起来做饭的情致已经被毁坏了个七七八八，不过还是去外面找到那些人帮忙买了些菜来。
　　这里的菜都不算太贵，而且基本上都是从大棚子里面刚刚采摘出来的，都很新鲜，需要湖鲜也有人亲自下去帮忙打捞，质量都也很不错。
　　江思娴从打完电话后就回到房间里去了，或许是在补觉，要么就是在做别的事情，但因为对方不太会做饭，景夜也没把她喊出来帮忙，就一个人在厨房里忙碌了半个上午。
　　她泄愤般把虾全都丢到了锅里，再去调料，连做饭时候最喜欢的BGM都没开。等到折腾差不多的时候就听到了一阵脚步声越来越近，把厨房的门打开，发现是江思娴。
　　她的手里拎着不知道从哪里买来的一块大蛋糕，看起来应该是六寸的，让两个人吃绰绰有余。不过这里荒郊野岭的，就算出去都得开半个小时的车才行，江思娴是在哪里买到的蛋糕，难不成一早上等她进厨房时去了小镇上？
　　在她疑惑的目光下，江思娴用手比了个“金钱”的手势。
　　景夜感觉自己今天应该是有点不太开心的。
　　不过在看见江思娴嘴唇上那抹亮晶晶的颜色时，心里所有的猜疑与不悦都化作了唇边的一抹笑。她忽而扭过脸去把料给洒进锅里，午后的一缕阳光下，少女的语调上扬，音色甜蜜，：
　　“姐姐，新年快乐。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-24 15:40:27~2022-12-25 17:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：HUA 44瓶；春风渡 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、另一时空的恋爱法则（5）
　　两人在这里住了整整三天。
　　其实在江妈妈没有给江思娴打电话之前, 景夜也就想过她为什么会不回家过年，到现在才算是有了答案。
　　原来江思娴躲到这里也是有种躲避相亲的感觉。
　　不跟相亲是当代的绝大多数年轻人都要面临的头疼问题，景夜是因为没在父母亲人的身边长大因此“逃过一劫”，而与她同一个办公室的人里面, 适龄男女只要是没对象的, 基本上都会被安排“相亲”。
　　这三天她们就默契地没有提及那一通电话，虽然从江思娴的表现看来, 她应该是老早就发现了景夜在听, 但依旧选择了扬声器外放让她听的更清楚了, 让景夜有点捉摸不透。
　　虽然姐姐温柔的嗓音还是让她有点忍不住心动, 可每每想起江思娴当时的那一通电话里与她母亲扑朔迷离的对话, 稍微涌上头的血液就被景夜给强行压了下去。
　　之后她就没跟江思娴再一起洗过澡，哪怕对方再次发出了邀请，也毫不犹豫地回绝了。
　　三天后, 江思娴向景夜提出告别。话已经问的差不多, 她本来是打算在这里继续陪陪景夜的, 不过奈何她母亲一个电话接着一个的, 催的人实在是有点扛不住, 再加上担心母亲的身体, 江思娴不得不提前打道回府。
　　在临别之前，江思娴还担心景夜会不太开心，特地给她做了很多的铺垫才说出口。谁知景夜似乎是早就做好了准备，在她主动提出时一点也没有挽留，反倒是非常理解，就算当时江思娴说过可以陪她很久, 但毕竟是计划赶不上变化嘛, 她还是很能理解的。
　　再后来, 她就没怎么见过江思娴的身影。
　　年假的时间很长，但对于景夜来说单纯真的就是个比较长的假期而已。在江思娴临时回家以后，景夜也没了在度假村里继续住下去的理由，即使知道对方已经交好了续住的费用，却还是让那边的主人退回到了江思娴的账户上。
　　大年初八继续回去上班时，连续几天的假期让工作积压许多，在忙碌下，即使这好几天都与江思娴并没什么联系，却也让景夜没什么时间去主动发展下去。
　　几天后，景夜所在的部门需要去M城总部开一场会议，代表人意料之中的选择了她，而部长作为另外一个负责人会与她一起前往。
　　景夜并不想与部长这样的人共事，但听说他在开完这场会以后很可能就会调走了，所以也只能忍一时风平浪静。
　　只要她还想在这里继续干下去，当然是不可以得罪这位靠山很大的部长的。
　　去M城开会需要五六天的时间，这几天内他基本上就没什么时间与那位偷情了，部长之前力荐了他的情人与自己一起去，不过上面更属意景夜，气得部长跟她怄了好几天，倒是搞得并不太想去的景夜哭笑不得。
　　临行的日子越来越近，这段时间内景夜也很忙，几乎都在完成一个小组项目，闲暇生活的社交可谓是少得可怜。
　　她与江思娴最近几乎不讲话，其中无数次悄悄点开聊天框想发个表情过去，却又怕自己突兀的打扰会破坏了对方此时的情绪。
　　她甚至常常会想着江思娴现在在做什么，是会跟她的母亲所说的那样执行什么危险的“任务”，还是坐在装潢精致的咖啡厅里与人谈天说地？
　　对于江思娴，其实她的了解并不算多，只是知道对方是一位富家大小姐而已。她在公司里面的头衔几乎是挂名，可地位也很高，并不是她这种寻常人能攀附上的。
　　在得知了江思娴的身份后，对于对方辞别以后几乎是不联系的行为，景夜总能在各种方面找到理由来安慰自己，或许就是人家大小姐玩腻了不愿意继续与她玩下去？把自己当成解闷的来了解一下寻常人的生活找找灵感？这也都是一种可能性。
　　“你知不知道魔都最近不是很太平？”
　　在把设计稿的一笔落下以后，景夜起身去茶水间倒水，给自己冲了一杯袋装速溶咖啡，新进的，味道还不错。
　　当没加糖的咖啡苦香味飘飘摇摇到了办公室的时候，景夜听到有人喊了自己一句，是平时与她话不太多的一位同事。
　　那位同事常常埋头在自己的工位上干活，景夜所在的办公室是个大办公室，平时与她的来往不多，不过看着对方认真的神色，还是立马停了下来，礼貌问了句“怎么了”。
　　同事显得很惊讶：
　　“M城地铁杀人案啊，你居然不知道吗？”
　　见景夜依旧一脸懵，手上事情暂时告一段落的同事开始兴奋起来，滔滔不绝地给她讲述起自己得知的那件事来。
　　M城最近出现了一个杀人狂魔，专门挑夜里下班的女性回家路上下手。而M城是一座大城市，有人加班到夜里十来点再也正常不过，更有不少人会在这个时候选择出来吃夜宵，过夜生活，因此惨遭杀害。
　　地铁杀人案是前几天发生的事情了，本来消息都已经被封锁，因为会引起社会的巨大恐慌，但由于今天有人爆出了一个细节，才导致视频在某音上流传疯了，有许多博主都出来讲述这件事。
　　前几天两个年轻的女孩吃完夜宵回家，那时候地铁已经是末班车，上面的人寥寥无几，在看见有一位穿着邋里邋遢的男性上车以后，女孩A可能是闻到了对方身上不太让人舒服的气息，就要换位置。
　　两人往前走了一段换了个座位后就开始低头玩手机，谁知下车时坐过了站，只能认命回头。谁知在这一站邋遢男人也下了车，看到对方似乎是来者不善，两个女孩都很恐慌，再加上这里的灯泡坏了，本能就往洗手间那边跑。
　　洗手间那边一般来说是有地铁值班员的，就算没有，沿着电梯上去也总能遇见安检人员。
　　可不幸的是，这里的值班人员去巡逻了，并不在洗手间附近。
　　黯淡的灯光映出了男人狰狞扭曲的面孔，屠刀映照出两个女孩的无助，当那些安检人员从瞌睡中听到求救的声音时已经来不及了，男人冲向了两个年轻女孩，并且给了女孩A一刀。
　　本来还手挽着手的两个女孩惊慌失措，因为路被堵住了，只能本能朝洗手间里逃。
　　最后胳膊受了伤的女孩A被女孩B关在了厕所门外，不管怎么喊都没有用，只能绝望地迎接死亡的到来。
　　女孩B把厕所门反锁后瑟瑟发抖地躲到了卫生间的隔间里面，等到保安的救援到来时，女孩A已经倒在了血泊。
　　在她出去以后报了案，警察才在盘问下得知两人实际上是情侣关系，而在死亡面前，不管友情还是爱情对于这个女孩来说都是如此不堪一击，女孩把自己的女朋友卖给了那位拿着刀的狂暴之徒，而自己却躲在里边断绝掉了她所有的生路。
　　在听说了这个之后，许多博主都在某音视频上愤而抨击，其中不乏有谈到同性恋这一群体，有不少声音都是在批评的。
　　那位同事在给景夜叙述的时候还在滔滔不绝：
　　“我就说同性恋没一个好东西，之前我闺蜜居然也去搞同性恋了，吓得我赶紧跟她绝交了……真是有毛病，你看这两个人说是同性恋啊，大难临头还不是各自飞了？”
　　这位同事本来是好意提醒，但她言语之中的不屑突然就让景夜有点不太舒服。以前她其实也听过关于同性恋的事情，不过这种一般在日常生活中并不经常见到，大家的讨论也不算多。
　　上次在讨论的时候，大多数人对于同性恋也是持有比较差的看法，其中不少老一辈都觉得这完全就是乱搞。
　　景夜从来没有参与过这样的话题，但不知道为什么今天在听到这些人那么说的时候，心里却隐约有点不太痛快。
　　仿佛她们说的是自己似的。
　　景夜被自己这个想法给吓了一跳，她又怎么会跟同性恋扯上关系？
　　“而且这个女孩子回去之后就又哭又闹的，说是自己没保护好她的女朋友，后来她爸妈来了，当众给了她一巴掌，坚决否认跟对方的情侣关系。”
　　其实这件事情是这样的，那个死掉的女孩子的家长要索赔，而作为情侣关系，在对方有危险时不作为总归是会受到社会谴责的。
　　这件事情以那位幸存者的家长给了她一巴掌而告终之后，就没人知道后面究竟发生了什么，反正现在在网上是闹得沸沸扬扬的。
　　同事说了这么多，也只是为了嘱咐景夜注意安全而已。
　　现在那件事还并没有解决，两个女孩子只不过是其中的受害者之一。据说那座城市现在已经出现了四五个受害者，其中有两位身亡，另外几个都是在医院里治疗，不过没有人看清楚的人的长相，只能描述出个大概来。
　　公司总不能因为那边出了这样的事情就不让他们去开会，毕竟总公司还是要运营的，而且只是一个社会比较偶然的概率性事件。
　　“你到了那边要注意安全啊，最好不要一个人单独出门，小琴不是也要过去吗？到时候你申请一下跟她合宿也可以。”
　　小琴是另外一个部门的同事，这次也是需要出去和他们一起开会的。景夜知道同事这么说是好心，于是就朝对方笑了笑，不过她并没有跟人住在一起的打算。
　　说害怕景夜倒没有特别害怕，不过在听说了这一则新闻时，在下班的时候她都有点漫不经心。
　　景夜回家的路上经过一个花店，看到里边已经快要凋谢了的一束紫罗兰，却鬼使神差地给买了下来。
　　因为是傍晚了，而且紫罗兰也不太新鲜，老板慷慨的给她打了半价，并且还送了两只玫瑰花。
　　玫瑰花也并不是特别新鲜，插在花瓶里只不过有两三天的活头罢了，景夜的心情却因此而好了起来。
　　景夜早就收拾好了行李，她一个孤家寡人，也没什么东西好带的，可想了半天，不知为什么却躺在床上辗转反侧睡不着，于是索性起来想要看看手机。
　　谁知她的手机之前被关了静音，是在一到固定的时间就会陷入免打扰模式。在免打扰模式下有两个信息接收了，但没有提醒，其中一条就是江思娴的。
　　景夜一个激灵从床上坐了起来打开那条消息，却发现她已经把消息给撤回了。
　　姐姐突然撤回消息做什么？
　　景夜不相信她会做出发错消息这种事，这个撤回的状态对她来说就如同百爪挠心般刺激。
　　不知道为什么，景夜之前压抑着的那些麻木情绪在这一刻却突然破土而出。因为江思娴撤回的那条消息，所有的烦闷与不安全都生长了出来，并且理直气壮地在她的心头形成了一个问号，促使着她去盘问，去输出自己的所有情绪。
　　【景夜拍了拍思娴。】
　　慌乱之中不小心双击了对方的头像，景夜被吓了一跳，也不知道在这个时间姐姐有没有设置免打扰，万一微信传来的震动让人醒来可就不好了。
　　不过她估计这么轻微的声响，应该不会把人给惊动，虽然这么想着，很快就收到了一个问号。
　　“姐姐！”
　　刚刚还担心紧张的景夜却如同得到了主人回应的小狗，立马就摇晃起尾巴来，把之前的不开心全都抛之脑后。
　　她想，这段时间姐姐应该是比较忙，所以才没有给她发消息的。而且自己也没有主动联系江思娴，之前聊天基本上都是她来主动开启话题，而江思娴都是应和着，当一个倾听者，很少会主动挑起什么话来跟她说，除非是真的有事。
　　姐姐应该是比较忙吧。
　　不是主动不理她的。
　　在这么自我安慰过后，景夜心情就好了很多，仿佛遮盖在心头多天的乌云终于被驱散了不少。也就是在这个时候，才后知后觉地意识到原来这段时间的郁结麻木都是因为江思娴没有搭理自己，她已经很少会因为一个人而那么情绪化了。
　　景夜美滋滋敲字：
　　“姐姐最近在干什么呀？我马上要去M城了。”
　　现在的时间已经不早了，景夜并没有问她为什么不休息，成年人有许多都是夜猫子，而且或者会有其他的事情要做。
　　那边很快就传来了回复：
　　“你来M城做什么？”
　　“开会呀，我们的总部就在这里，姐姐不会不知道吧。”
　　江思娴：“……”
　　她当然知道，不仅知道，而且还清楚的不得了。
　　一想到M城现在的情况，江思娴就一阵头大。
　　什么会那么要紧，非得在这个时候开？现在M城可是非常不太平的时期。
　　不过这种事总归不能跟一个圈外人说的那么详细，但江思娴感觉景夜应该也有所耳闻，毕竟是已经闹得那么大的社会性事件了，总归会从别人的嘴里知道的。
　　在对话框里输入了几句话之后江思娴又给删掉，最终给她敲下的一句是：
　　“天色不早，赶紧睡觉了。”
　　**
　　话虽然是这么说的，第二天早上起来的时候，江思娴却忍不住又给景夜发了消息。
　　凡事有第一次就有第二次，在此之前，她能忍着没给景夜发消息，是因为两人本来这段时间都已经没什么交集了，可当话匣子一被打开，就像是在沙漠之中久旱逢甘霖般，根本没法停止。
　　其实她在那天回去之后就想到了一件事，自己对景夜感情似乎有点不受控制，虽然之前就感觉到对这种小姑娘有克制不住的好感，但那也在她的承受范围内。
　　干她们这一行，能对别人不动感情是最好的，否则在关键时刻就会有了软肋。
　　江思娴起初只是觉得这小姑娘很好玩，直到那天她妈妈给她打电话过来说起自己之前执行的危险任务时，她其实在心里就隐约感觉到了，现在是该和小姑娘分别的时候。
　　她和景夜相处的时间并不算长，两人也并不是特别熟悉，但不知为什么，每次在与对方接近的时候却总能彻底地放松下来。
　　不仅仅是人与人之间那种奇妙的缘分，而是景夜对自己的充分信任会让她陷入一种极其舒服的氛围里。
　　这小姑娘就像是一只被欺负过的小狗，可当一个人对她比较好时，释放出的善意就会成了一个温暖的宇宙。
　　在离开的那段时间里，江思娴故意没有给她发消息，景夜果然也没有主动找过来，其实她心里还是挺失望的。
　　不过她也知道，景夜应该也要有自己的交际圈，不可能一直依靠着她，把她当成唯一的好朋友。两人之间的宿命大概也就会如此，不过是萍水相逢之交而已，在一起过个年已经算是特例，还是因为对方并没有父母家人，江思娴才会有这样的机会。
　　那天她回去之后，母亲训斥了她好几句，江思娴都没有放在心上，但唯一比较难受的就是母亲哭着诉说她上次任务的凶险。
　　上次任务她是跟拆弹组一起执行的，那个犯罪嫌疑人发疯之下想要拉着一个小女孩同归于尽，江思娴就只能从楼上悄悄摸摸翻过去，在临危之际拯救了那个小女孩。
　　但因此被炸弹的冲击波给伤害到，在床上躺了很久才能下来，好在是医生的技术比较好，没留下疤痕。
　　这一次的任务也同样凶险。
　　想找出一个藏在城市中的毒贩并非易事，而且有可能她现在已经被盯上了，会被那个毒贩的团队给报复。敌在暗我在明，江思娴本身就不能确定毒贩的行踪，还得需要依靠证据才能下手，而毒贩对她下手却并不需要有任何的理由，也正因为如此，她才不敢跟小姑娘走得那么近。
　　如果景夜真的因为她而受伤了，江思娴完全想象不到会是什么样的后果。
　　可在听到熟悉的声音看到发来的一段文字时，江思娴却不得不可耻地承认，自己在看到景夜的消息的时候才会放下心来。
　　自从早上她给景夜发了消息之后，小姑娘却并没有搭理自己，江大小姐第一次体验到了有人不回消息而让她焦急的感觉，忍不住给对方又发了一个问号，看人在不在。
　　过了足足有十分钟后，景夜才回答：
　　“刚刚在检票，我现在上高铁啦。”
　　说罢，还给她拍了一张自己的座位表。
　　江思娴在心里纠结了一会，最终还是忍不住按照本心发送了消息过去，问：
　　“到那边你是怎么住的？”
　　“和同事都一起住在酒店，不过是单独住的，我们部长也要过去。”
　　景夜发了一个哭泣的表情，她一点都不喜欢这个部长，不过好在部长倒也也不是那种特别好色的人。
　　小琴在之前就对她们的部长有所耳闻，出发之前还悄悄问过景夜他会不会想占她们的便宜。不过这一点景夜倒是可以保证，部长对部门里其他长得漂亮的女孩子都视若无睹，甚至看都不会多看两眼，就对他那个情人张亭亭特别在意。
　　张亭亭因此高兴的不行，还真以为是自己的魅力吸引到了这位部长，实际上，两人从长相上来说倒也蛮配的，都是普普通通路人甲。
　　她还以为江思娴也有这样的担心，于是就把跟小琴说的话原原本本地给江思娴复述了一遍。
　　江思娴顿时哭笑不得。
　　“不管怎么样还是小心点。”
　　她说的意思其实并不是小心部长会占便宜，而是觉得部长这个人有点问题，不过在没有确凿之前，就算担心，她作为职业道德也不能告诉景夜，只能旁敲侧击。
　　得到了回应的景夜心情好得不得了，笑眯眯都应下了，又忽然想到一件事情。虽然觉得这件事也不是志在必得，但也可以提前给姐姐报个喜：
　　“最近我们公司在举办一个设计比赛，如果赢了的话就有钱请姐姐吃大餐啦。”
　　她现在有个很好的想法，等到了酒店就可以开始动工，就算没有十成把握也有八.九分吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-25 17:53:56~2022-12-26 20:42:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 20瓶；话少人在 10瓶；お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、另一时空的恋爱法则（6）
　　在M城待了三天的时候, 景夜一直都能感觉到那种沉甸甸的气氛。
　　身边的人一直都在紧绷着神经，生怕自己一个不慎就成了下一位受害者，每天除了培训以外的时间，多数人都在感慨与日俱增的受害者数据与警察的无能。
　　即使警察和各个地方的安保人员已经忙到焦头烂额。
　　景夜以前在易州市, 下班的时候经常可以看见有小女孩在那卖花, 或是一些上了年纪的老人在卖十块钱一个的气球。按理说M城比易州还要繁华，这种应该是随处可见, 但这段时间居然连个影子都看不到。
　　部长借了一辆车, 每天上下班都接送景夜和另外一个女同事, 生怕在地铁里面会遇到那个杀人狂魔。
　　就在前天她们刚到这里的时候, 就听到了一个全新的消息——第六个受害者是个水果店的员工大叔, 今年四十岁，都是有两个孩子的人了，却被扒光衣服丢到了马路中央, 天寒地冻, 得了很严重的冻伤, 现在正在医院里抢救。
　　小琴每天都在抱怨为什么会要让她们在这个关头来M城开会, 甚至做梦都会被吓醒, 在第三天的晚上就央求和景夜一起住。
　　她们住的酒店还算是比较安全的, 部长住在楼上，两个女生在楼下，不过都是单人房。小琴再三请求之下，景夜也不好拒绝，只能让人搬了进来。
　　“小景你最好了，爱你么么哒！”
　　小琴在微信聊天上这样回复她, 虽然两人并不算太熟悉, 但在这样□□笼罩的氛围下还是很快成了“好朋友”, 小琴甚至开始和她吐槽自己的同事。
　　那天下班以后，部长照例把两个女孩送上楼，自己才继续坐电梯回去。
　　但过了半个小时，在准备点晚饭外卖的时候，景夜却看到小琴一脸懊恼地从洗手间里走了出来。
　　“真倒霉啊，这个时候姨妈来了。”小琴颇为难受地皱着眉，“我没带卫生巾，你有吗？”
　　景夜摇了摇头，她没有随身带着卫生巾的习惯，因为生理期也不是在这几天。
　　小琴苦恼地在原地直转圈，虽然这附近就有便利店，但她并不想在晚上下楼。天已经黑了，现在是晚上七点多，虽然不算特别晚，但最近M城的夜生活几乎都已经完全取消了。
　　处处弥漫着一股未知的死亡气息，谁都害怕自己会成为那个冷冰冰的受害者名单躺在明天的报道里。
　　但女孩子的生理期也非同小可，如果没有卫生巾，肯定会把衣服给弄脏的。
　　最近的便利店离这里大概就五百米，一来一回花不了多少时间的。这也好在是小琴胆子小，不敢在晚上洗澡，只等着回到酒店后休息一会就要趁早洗，所以两人现在基本上都是在八点半之前洗漱完毕。
　　“那家便利店是24小时营业的，要不……”
　　在她说话期间，景夜已经打开了外送APP，发现跑腿服务已经关闭了，在这个特殊时间内估计愿意冒着风险的人少之又少。
　　跑腿服务也就十来块钱左右，很少有人会为了十块钱而冒着生命危险。
　　“要不我上楼去喊部长，我们三个人一起去？”
　　景夜提议道。
　　虽然她对那个部长非常不待见，知道部长也不喜欢自己，但这毕竟是无可奈何。哪怕景夜学过一些防身术，也并不认为自己在突发情况下能跟赤手空拳与一个强悍的男性对抗。
　　三个人要安全很多，在此之前部长也嘱咐过两个女孩不要乱跑，如果有什么事情可以找他先商量的。
　　小琴：“……”
　　她红了一张脸，不知道是因为害羞还是单纯不信任这位部长，嗫嚅了好几句后才开口：
　　“你没听到陈部长那个电话吗？今晚张亭亭不是会来找他……”
　　景夜一怔。
　　她今天的确看到陈部长打了个电话，不过没关注对方到底是在说什么。公司之前的确说了要往这边加派人员过来，需要帮忙处理什么技术问题，景夜没关注是哪些人，如果张亭亭来了，可能还真要找上陈部长的。
　　一想到那两人的样子，景夜心里就一阵作呕。
　　纠结了几分钟后，景夜放弃点外卖，只得陪着小琴一起出门了。
　　一月份的街道本该是人潮如织，现在却冷冰冰的，在繁华的M城街区居然看不到什么人影，唯有街道两旁林立楼宇里的灯光照射着街上的一片凄清。
　　小琴把自己裹得严严实实，尤其用围巾在脖子上裹得厚厚的，生怕一个不留神就被人给砍了脖子。
　　景夜走在她的身侧，感觉到女生紧紧抓住了自己的手，那害怕的模样恨不得要缩进她的怀里去。不过好在一路上是有惊无险，并没有看到什么奇怪的人。
　　在拿到卫生巾准备回去的刹那，景夜才稍微松了口气。
　　“反正来都来了，要不我们别点外卖，随便在便利店里拿点东西吃得了……”
　　这便利店里的东西琳琅满目，关东煮在铁盒子里咕嘟咕嘟冒着热气，加热柜里摆着包子与蒸饺，都是能直接拿来吃的食物。
　　景夜想想也是，随手拿了一袋面包当作明天的早餐，又买了点牛奶，打包了热气腾腾的包子带着走。
　　这里距离酒店也就是五百多米的路程，但在回去的路上，景夜却感觉到后背如芒。
　　一月的凉风到了无人的夜晚变得森然可怖，咆哮着像是要把人给撕裂。在这呼呼的风声中，甚至都听不清楚身边人在说什么，景夜只能看见小琴的面孔越来越焦急，好像身后有什么在追赶一样，但她也可以感觉到不对劲。
　　之前她在挑选食物的时候，那个便利店的员工就根本没说话，只是低着头站在那里。只有结账的时候面无表情扫了一下二维码，之后就没任何的动作和表示了。
　　二维码……
　　随着一些事情被想起，景夜心脏一紧。一些细节也随之被推出。
　　等等，刚刚小琴的那份根本没付钱！
　　意识到不对劲的同时景夜稍稍回头，却清楚地看到便利店附近的黑暗里，有人从里面走了出来，速度很快，目标明显就是她们。
　　景夜心头都是一麻。
　　“走！”
　　离这里最近的是地铁站，再往回跑一片空旷，景夜可不觉得她们两个女孩能跑得过身强体壮的犯罪嫌疑人。而且附近没什么人，就算喊破喉咙也不一定能得到救援。
　　地铁站明明暗暗的光线交织下，景夜深一脚浅一脚地踉跄着跑在楼梯上，电梯虽然还在开着，但速度并不够快，两人都很怕那个歹徒从后面追上来，只能从地铁口开始往下面跑，寄希望于地铁口能有人过来帮她们。
　　只可惜这个愿望也很快就落空，地铁里这一站居然是空空荡荡的，连个值班人员都没有。不知道M城这么大一个城市，为什么在现在的时间点就已经撤离了，而且地铁居然还是开着灯的状态。
　　景夜从口袋里想要翻出手机来，却发现地铁的信号不是很好，再加上因为紧张手有点发抖，就连把手电筒给打开都很费力。两人一路来到了售票处，除了那几个机器还散发着亮堂的光线外，周围竟是空无一人。
　　而在此时此刻，明亮的光并不能给人带来多少的安全感，反倒是让小琴感觉这像是一个给歹徒的引路牌。
　　“要不我们回、回去？”
　　在发现异常之后，小琴就已经吓坏了，全部都是听着景夜来指挥的。她现在有点不太想继续在地铁里待下去了，不过她们如果现在再折返回去的话，就可能会遇上从那边追过来的人。
　　她们可是觉得那边比较危险才会往地铁站里跑的！当时要是再回到便利店只会觉得更可怕，万一便利店的员工就是有问题的人呢？
　　不知是怎么的，慌乱之中小琴踩在了一个沙袋上，被吓了一跳，差点摔倒在地。景夜愣了一下，还是弯腰把人给扶了起来。
　　“怎么办……”
　　小琴六神无主，恨不得整个人都挂在她的身上，现在即使是身上不舒服也没那个心思再去管了，只想着该怎么从这里逃出去。
　　小琴甚至开始责怪景夜为什么要往地铁的方向跑，如果她们一开始就回去的话，是不是就不会是这样的结果？
　　可现在也没办法了，既然来都已经来了，就只能在地铁里面找一个能躲藏的地方，否则只会让她们被发现的更快。
　　“现在那个人还没追上来，我们赶紧躲到比较坚固的站台之类的位置……”
　　景夜也从来没有见过这样的场面，紧张之下只能拍着小琴的肩膀快速说出这么一段来。她本来是想着带小琴躲进咨询台里边的，这样起码能关一下窗户稍微作为低档，而且那里面一般都有电话，也有WiFi，这样就可以得救了。
　　谁知在路上就听见了一阵急促的脚步声回荡，在空荡荡的地铁内，她们可不会觉得现在的脚步声会是什么正常人，小琴也发现了这一点，连忙就死死抓住她的手不让甩开自己。
　　在感觉到她的手已经狠狠嵌入了自己的掌心时，景夜被指甲刺破的疼痛让差点叫出声来，但还是反手抓住了对方。
　　她想示意小琴不要说话，现在两人完全处在被动状态，也不知道外面究竟是什么。但从闻到了一股淡淡的血腥味开始，景夜在心里就暗叫不好。
　　头顶上的灯光明亮如初，可心里却陷入了一片朦胧的黑暗。景夜心跳扑通扑通开始疯狂加速着，呼吸也忍不住变得粗重，说到底，她也不过是个二十来岁的年轻女孩而已，就算是有练过防身术，又怎么可能跟一个匪徒抗衡？
　　她现在是这个怀疑地铁站的工作人员已经遇难了，虽然在之前新闻都已经报道了这些事，但毕竟生活不可能因为一个杀人狂就彻底停止，正常人还都是要上班的。
　　地铁站现在公布是在八点下班，不过还是会有警察在这边巡逻，以防出现意外事件。
　　本来往地铁站里跑，就是害怕有什么事情发生而两个女生抵挡不过来的。可如今这么一看，地铁站倒也不太安全，尤其是在那股血腥味越来越浓之后，两人差不多就意识到了这一点了。
　　两个女生想要找地方躲避，但显然已经来不及了，她们在一开始就已经被盯上作为目标。
　　景夜想要往咨询台那边跑，但却看到了一个陌生的身影出现在角落里手中，拎着一把砍刀朝这边走了过来。
　　景夜甚至都来不及惊讶那个人是怎么能拿到砍刀这种违禁物品的，连忙在小琴肩膀上轻轻一推示意她跟着自己跑，小琴看起来却像是被吓傻了一样。
　　血……
　　那人的刀上沾满了血！
　　“哐当哐当”的脚步声不断迫近，男人高大的身影也映入眼帘。从昏黄的灯光下慢慢走到了明亮的地带，也让人看清楚了他的外表。
　　那是个戴着口罩全副武装的男人，全身上下露出来的地方只能看到一双眼，凶恶的神情却还带着玩味的笑。
　　他就这么闲庭信步般走来，手里拎着那个或许刚刚收割完性命的刀。刀锋甚至被砍得都有点翻卷起来，不知道是经历了怎样的一场恶战。
　　克制不住的恐惧传来，小琴忍不住发出一道刺耳的尖叫声。
　　景夜想阻止，但已经来不及了。
　　这两人本来还没有被发现还是能稍微再苟一下的，却因为小琴那刺耳的一声尖叫，吸引到了对方的注意力，景夜眼看着男人朝这边跑了过来，只得转身就跑。
　　小琴被吓傻了，慌不择路地跟在了她的身后，两人一起朝地铁的方向跑去。
　　景夜甚至只能听到背后呼呼生风的脚步声，或许是因为拎着一把大砍刀，或许是因为刚刚杀人消耗了太多的体力，两人一时半会居然没有被追上，但也只是时间问题了。
　　双腿狂奔的速度甚至带起一阵风，景夜从来没有感觉到自己跑的那么快过，就算是在人生中无数次快要迟到，或者是在体育考试上800米测试时，都没有这样的冲刺。
　　她的整个肺部仿佛都因为灌满风而燃烧起来，甚至毫不怀疑自己的嗓子眼里已经着了火。
　　小琴在她的身旁已经没了尖叫的力气，但还是顽强地跟着她冲向了地铁的最底层，不过很快就发现这里是一条死路。
　　刚刚两人太过紧张，也太过害怕，其实应该是从那人的身侧穿过去往上跑的。
　　但就算是景夜也没有那样的胆量把自己的性命交到与杀人犯的博弈上，趋利避害是人类的本能，当时在看见那人气势汹汹而来时两人就已经没了出路，只能本能朝空余的地方跑。
　　可现在想要躲开已经没路可逃了，只能像那个被害的女孩子一样躲进厕所里，可躲进厕所里被杀害也只是时间问题，只是能暂时给一个支撑点罢了。
　　景夜跑的比小琴要稍微快一点，可她也不确定自己能做到狠心把人关在外面，回过头来就看到了对方哀求的眼神，女生似乎是已经得知了她的意图，神色变得格外可怜。
　　“景……小景……”
　　没办法了。
　　现在除非想死，否则只有背水一战。
　　景夜当然不会放心把自己的后背完全交给这样的人，在听着那脚步声已经从楼梯处开始不紧不慢地迫近，汗流浃背，却开始在四周搜寻能用的物品了。
　　对付她们，这个人或许觉得就如宛如瓮中捉鳖手到擒来，这倒是给了两个人最后的生机，只要她们拼死反抗，指不定就能在短暂时间内迎来救援，当然在此之前需要先报警。
　　面临生死的关头，景夜反而是冷静了下来，看着已经下成了一滩烂泥的小琴，猛地一把把人给从地上扯了起来。
　　“等一下我在前面等着他，你报警。”
　　现在那人放缓的速度反而是给了她们一点最后的机会。不管那个人是想玩猫捉老鼠的游戏，还是别有所图，现在已经是自救的最后时机了。看着小琴满脸泪水，惊讶又感动的眼神，景夜却没时间再跟她浪费。
　　“报警，打报警电话会吗？现在立刻马上进洗手间里，暂时先别关门，随便找一个地方躲起来，到时候我喊你，你就拿拖把出来，往他的眼睛上面戳。”
　　情急之下，景夜的语速很快声音又小，也不确定对方听清楚了没，不过她也没对小琴这种遇事只会慌张的人抱太大的期望。在说话的同时，景夜不着痕迹地用身体抵住了厕所的门，不让她有把自己关在外面的机会。
　　小琴怯怯缩缩地看了一眼厕所门，又看了一眼景夜，似乎是在纠结着是否要听她的指挥。不过听着的声音越来越近，却也只能死马当作活马医，使劲点了点头。
　　景夜也不知道她到底有没有把自己的话给听进去，但现在也不是担心这个的时候了。在确定对方拿到武器躲到了洗手间的门内时，少女忽而向后一闪站在了门的附近，利用地理优势形成了一个不太好被攻击到的夹角。
　　男人粗重的呼吸越来越近，景夜双手都是汗，忍不住屏住了呼吸。
　　就在她伸手去抓到一只拖把横在胸前的刹那，灯突然暗了下来。
　　随着视线突兀被剥夺，原本都已经安排好一切的景夜却也陷入了慌乱之中。
　　感觉着那个人越走越近，景夜心里却彻底没了底。
　　就在她准备再往后撤一点的时候，却被后面一条不知道从哪伸出来的胳膊给捂住了嘴给带了过去。
　　完了！
　　景夜心里在那一瞬间闪过的就是这样的念头。
　　难道他们的团队有两个人作案！？
　　虽然对生命并没有像其她人那样过于浓烈的留恋，可一旦想到自己如果不明不白就要就这么交代在这里，却还是浓浓的不甘心。
　　出自本能的求生欲让她狠狠向后来了个肘击，却听到了一阵细微的闷哼声，似乎是个女性。景夜先是微微发愣，旋即在听到熟悉的声音落在耳边时，心脏剧烈地颤抖了一下。
　　“别动。”
　　温热低沉的呼吸洒落在她的耳畔时，景夜的身体突兀就落进了一个柔软温暖的怀抱里。而这个怀抱在不久之前，她还在浴池里亲近地感受过，虽然现在是完全不一样的气氛，却也能彻底让她安心下来。
　　景夜眼眶一热，慌忙就抓住了她的手腕借力站稳，同时把自己手里的武器给松了开来。
　　“唔！”
　　从卫生间里传来了被捂住嘴的声音，一听就是惊慌失措的小琴。她并不认识江思娴，也不知道她们是在做什么，显然在那边被控制住了。而这里的人可不会跟江思娴对景夜一样那么温柔，上来就简单粗暴地捂住了小琴的嘴，干脆利落让她发不出声音。
　　景夜现在彻底没了心思再去询问关于江思娴职业的事情，她突然想起当时听到江思娴和她母亲打电话，说到什么执行危险任务，大概心里就能猜出了个几分来，虽然之前两人还谈了一场合同，可现在也并不是纠结这个的时候。
　　危机尚未解除，那个男人的呼吸已经越来越近，景夜甚至能清楚的听到脚步声就已经近在咫尺。
　　这里没有窗户，整个洗手间都陷入了一片令人不利的黑暗之中。敌我都在暗地里，但现在是抓捕的最佳时机。天地间仿佛都是万籁俱寂，只留下了江思娴在她耳边呢喃的嘱咐：
　　“小心。”
　　话音刚落，另一扇洗手间里的门也被破开了，景夜被江思娴开始行动之前就推到了一边去，此时也没傻乎乎地上前去“帮忙”，而是把自己蜷缩在一个角落里等着。
　　她的那位同事在黑暗中显现出模糊的轮廓来，应该是个高大的男性同事。景夜稍稍松口气后并没急着出去，而是坐在原地调整呼吸。
　　但渐渐的，却又发觉到了不对劲。
　　刚刚是有人受伤了吗，为什么这里还会有一股血腥？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-26 20:42:39~2022-12-27 21:09:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、另一时空的恋爱法则（7）
　　强烈的紧张感让景夜到现在还是绷着神经, 并没有轻易就觉得脱离出了险境，即使遇到了江思娴，她也依旧特别关注着周围的环境。
　　“滴答！”
　　那股血腥味越来越浓，刺激着敏感的神经末梢, 景夜还没从刚才的氛围里脱离出来, 心跳仍旧剧烈加速，同时感觉到了不对劲, 只是说不上来在哪里。
　　想到反正她现在出去也是帮不上忙, 在浓黑一片的黑暗中, 景夜悄悄把手机的光调到最暗, 借着那一点微弱的光线把视线转向了洗手间。
　　洗手间的隔间并不算多, 就四五个，景夜记得当时小琴很害怕，朝里面不断缩着, 应该是在比较靠里面的隔间里。而现在那两个人都已经走了, 按照小琴当时害怕成那个样子, 现在应该是来找她才对。
　　可泛着淡淡血腥味的洗手间里寂静无声, 就像是被扼住了咽喉般沉入了一片火辣辣的窒息里。景夜越来越觉得情况有点不对劲, 一些地方似乎是超出了她的预料。
　　在她走到最后一扇门的时候, 猛然发觉到了不对的地方在哪。
　　她听不到呼吸，听不到一点该属于活人的动静。
　　小琴当时应该是被捂住了嘴，但并不是断绝了气息，不管怎么样人活着还是应该会发出一点动静来的。光源在景夜手中继续向下，缓缓地，飘飘悠悠地落到了隔间的缝隙上。
　　景夜心脏猛地一抽搐, 在看见倒下来的身体时, 在大脑里已经想到了一个不可逆转的可怖结局。
　　小琴死了。
　　在她把手伸到对方的鼻子底下试探, 而触碰不到一点温热的气息时，景夜感觉到自己的心跳仿佛都空了一拍出来。
　　晕倒和失去气息死亡的区别，哪怕她是一个从来没有参与过这种事情的平民也能分辨出来，不可能认错。
　　那一刀正好刺在小琴的脖子上，一刀致命，没有任何的拖泥带水，足以证明这个人是个老溏淉篜里手而非是临时起意。
　　愈发浓郁的血腥味让景夜脑袋甚至都隐约有点麻木起来，但与此同时，想到的是更深层次的一点。
　　江思娴怎么办？
　　江思娴刚刚不是跟这个人一起进来的吗？
　　正常的警察当然不会杀人，由此可见那个人很可能是顶替了江思娴同事的位置，或是临时叛变的潜伏者。不管是什么样的身份，对于江思娴来说就都是一场莫大的危机。
　　景夜瞳孔骤缩。
　　那这样一来，岂不是江思娴要一个人对上两个歹徒了！？
　　……
　　深呼吸了几秒后，景夜从刚刚天崩地裂的情绪里逐渐抽离出来，小心翼翼地泯灭掉手机的光线，并没有暴露自己还在这里的事实。
　　既然早就有人潜伏或是替换，那些人肯定并不是冲着自己来的，或许她只是个附带品，而那些人的目标只有一个，江思娴！
　　随着光源被关闭，整个地铁都陷入了一片骇人的黑暗中，看不清人影也听不清声音，双方的对峙还在最关键的时刻。
　　现在不敢随便暴露自己的位置，也不敢在对方交战的时候直接冲上去，她可不认为自己的几下子花拳绣腿可以在几个有武器的人里面冲出重围，但在附近帮帮忙还是有勇气的。
　　“哒哒哒”的脚步声越来越近，也不知道是那位匪徒还是江思娴，亦或是那个卧底。景夜感觉到自己的双手都是潮湿的，被汗水浸透，呼吸都带着几分火辣辣的刺痛。
　　命运来到了关键的抉择时刻，现在的江思娴十分危险，她完全顾不上再去思索江思娴的具体身份，在这样关键的时刻，看着小琴的尸体，闻着那股浓郁的血腥味，景夜倒是稍微冷静了下来。
　　在出去之前，景夜先以最快的速度编辑好短信发送了出去，发给了当地的警察局。
　　虽然短信报警没有直接拨打电话快，但她相信现在要是直接打电话的话，自己就会变成被解决的头号目标。
　　她现在手里也没有什么武器，能拿到最好的武器就是在附近找到的一个拖把。为了增大威力，景夜把拖把布条给扯了下来，只剩下那根棍子托在手上，掂量了两下后就缓缓从洗手间里走了出去。
　　她贴着冷冰冰的墙壁，尽量避免从后方被袭击，也压抑着呼吸，不要让自己的呼吸惊扰到了那几个人。
　　现在那些人应该是没时间来管她的，但尽管如此，第一次参与这种事情还是让景夜的心脏怦怦直跳起来。
　　不能紧张。
　　景夜不断调整呼吸。
　　在出去的时候，她才后知后觉意识到，虽然光源被关闭了，这里的电源好像却没有关，而是遗留下了呼呼的冷气在吹着。明明现在是冬天，地铁站里开的应该是暖风，此时却有不知从何而来的消毒水味伴随着风轮呼呼而出。
　　似乎是想要掩盖掉一场血腥的屠杀带来的浓郁气息。
　　很快，景夜就看见了三个人呈现出对峙的姿态，江思娴的后背全然暴露在那个男人的前方，显然是把对方当成了可以信赖的同事。她小心翼翼地在调整位置，头上也戴了头盔，显然是全副武装。
　　景夜咽了咽口水，她现在不知道该怎么提醒江思娴，估计现在出声提醒也已经来不及了。来执行这种任务的人多半是有枪的，江思娴和那个男人对上本身是有胜算，但如果自己胡乱开口，打破了现在对峙的僵局，指不定自己首先就要毙命。
　　黑暗中，不出所料的，江思娴的秀眉紧紧蹙起，看着那人小心翼翼后退的模样，端起枪支向上缓缓走去，同时小声给同事嘱咐：
　　“上报总部，加强……”
　　话音刚落，一道清脆的枪声在耳边炸响！
　　景夜被吓得心脏骤停。
　　那道枪声并非是来自于下方男人，而是来自上面！
　　景夜脸色瞬间就变得极其难看，她们的国家是法治国家，公民是不允许持有枪支的，□□都是很严重的罪行。而平时想要买到枪药非常难，只有从警察局里面去偷才能偷窃到。
　　难不成这个人是来自警察局，或是在警察局里面有能碰到枪还能不着痕迹偷出来的内应！？
　　问题瞬间就变得极其棘手起来。
　　江思娴虽然也是意识到了这个问题，但她已经箭在弦上不能退却，往前小心地去了几步，但似乎能看出来脚步的慌张。后面的男人眼睁睁盯着她往前去，同时举起了枪支，瞄准了女人挺拔的后背。
　　女人就是胆小。
　　他的嘴角微微向上勾起，在心里默念着，同时露出了一抹志在必得的笑容。
　　点线连接。
　　“砰！”
　　在枪声炸响的刹那，明明距离那边还有段距离的景夜却果断地向下一倒，并没有喊出声，也没有提醒谁。
　　景夜感觉到了那子弹几乎是擦着自己的耳边飚飞了过去，刚刚如果不是她反应快了几秒钟，可能直接射中的就是她的脑袋了。
　　景夜出了一身冷汗，只觉得脑袋都是晕眩的，不过现在也没时间再去感慨当时的紧张，在那男人开枪的一瞬间，江思娴就回身给了他一枪。
　　“砰砰砰！”
　　一连四发子弹，第一发是打向后面的景夜，按照男人的信心，他是觉得这一下就能让景夜直接毙命的，剩下的三发就全部对准了江思娴的心脏。
　　景夜甚至来不及去捂着被震得发痛的胸口，闪身到了柱子后面避开战场的同时飞快调整手机。
　　“艹！”
　　男人尖锐惊讶的谩骂声响起的同时，景夜也稍微放下了一点心来。
　　刚刚在千钧一发的时候，她之所以没有直接提醒江思娴，是感觉姐姐应该不会那么冲动，单单一个人就跟同事来到这里。
　　江思娴在她的心中虽然温柔，却也是一个心思非常缜密的人，即使是私密办案，也不可能就这么把自己的后背暴露在别人的身后。而且江思娴当时在抱洗手间里抱着她的时候，还轻轻拍了拍她的胸口。
　　这个略带调戏似的动作实际上是一种让她安心的暗示，当时的情况江思娴没法跟景夜说太多，不过景夜还是很聪明地领悟到了这一点。
　　如果她当时直接冲出去或是在原地不动，指不定就真中了这个人的圈套。而枪支弹药又不是这么好拿的，就算知道了他们能够弄到枪，估计江思娴也会有一定的防备手段。
　　果不其然，姐姐的身上穿了防弹衣，再加上头盔，只要不是近身战就处于绝对的安全状态。
　　那卧底的一枪没有杀死景夜，但现在也没心思再来管她了，全部的心思都放在了江思娴身上。两个人的围攻很快就会让她败下阵来，景夜趁着那人过去时就把手机的手电筒模式给挑好了，牢牢对准了的人的眼睛。
　　男人发出一道刺耳的尖叫声，被手电筒的强光直射的感觉可是不妙。
　　趁着这一瞬间，江思娴反手就是一下，狠狠把小刀刺进了对方的眼睛里，在那个歹徒过来的时候，一个擒拿手势挥了过去，歹徒躲闪，但江思娴的处境依旧不妙。
　　那个歹徒果真没有真枪，刚才那个可能是发射模拟器之类的，为的就是扰乱她的心态。江思娴一个女性在两人的围攻下还是比较吃力，不过很快就听到上面传来了一阵脚步声，同时光源亮起。
　　“不许动！”
　　几位从上而下的警察把人给团团围住后，景夜才彻底松了口气。与此同时，看向了气喘吁吁的江思娴，垂头丧气的男人把手里的枪给丢掉了，一切眼看都归于警察的掌管之内。
　　景夜忽然感觉到背后一凉。
　　**
　　几天后，第一医院病房内。
　　景夜还是没能那么轻松的就从这个城市出去，不过M城已经恢复了往日的安宁，不再像之前那样人心惶惶。
　　警察局在把犯人给抓到之后，为了安抚民心，当天夜里审问，第二天就出了公告，让多数人恢复了以往安宁的生活。不过还是有的人已经因为这个事情而考虑搬出这座城市，甚至有的人亲属已经遇害。
　　景夜那天也是真的死里逃生。
　　其实她早在之前就发觉到似乎有点不太对劲，便利店那边的人好像是专门把她和小琴往这边赶的，因为地铁里边的人应该也是伏击，而目标就是景夜。
　　当时发现便利店里边的人不太对劲，她们肯定不可能往空旷的地带跑，只能跑到地铁站避难。因为地铁站一直都是有人在巡逻的，不过那一天巡逻的人已经遇害一位，其他几个人都被迷药给弄晕了，江思娴作为便衣警察潜伏在那边，发现的时候已经晚了。
　　于是她只能将计就计躲在厕所里，等待着那个人的突袭。
　　江思娴早就感觉到自己这个同事有不对劲的地方，不过还是先等待着，并没有急着拆穿对方，这个任务也是有很大危机的，如果那天没有景夜帮忙的话，江思娴很可能就会受伤。
　　她身上穿的防弹衣只是能在一定概率上减免伤亡，可当两个大男人一起来攻击时，却还是很难抵挡住的，不过好在反应快，她和景夜的运气也好。
　　这几个人的确是团伙作案，地铁里面潜伏的那一位一直都没出手，看着时机不对，估计警察把自己的同伴抓走以后会进行地毯式搜索，绝望之下就挟持了景夜，不过好在警察做了周旋之后把她给救了下来，但歹徒还是在临走之前给了她一刀。
　　景夜之前学过格斗，也不是任人宰割的小绵羊，在感觉到那人对自己的意图之后，暗中蓄力，等到那人出手时立马就做了反抗。
　　她躲开的那一下避免了刺中要害，否则现在就不是躺十天半个月那么简单了。
　　至于这些人为什么会把主意打到景夜身上来，一来是因为看起来景夜和江思娴两人的关系不错，二来是因为自己那位“好”部长。
　　第二个原因，现在还没能找到确切的证据，但也只是时间问题。
　　江思娴就直接把自己的思考和发现告诉景夜了，现在没有证据证明陈部长与那些歹徒有直接联系，不过在她看来，这陈部长绝对是有问题的一员，现在正在暗中调查，已经有了眉目，估计假以时日就能把人给抓住。
　　景夜没料到自己那天偶尔听见的电话反而是差点要了她的命。
　　部长正在找机会想要把她给除掉，防止她听到了自己的秘密，实际上也正是不打自招。
　　景夜那天可没听清楚究竟在说什么，也对他的私事没有一点兴趣，满脑子都是要跟江思娴一起出去玩了，甚至还能一起过年，谁会在乎部长的那点小秘密。
　　更况且部长的秘密对她们来说也已经知道了，只不过是跟人偷情罢了。
　　“张亭亭对这件事并不知道，我们本来以为如果陈部长是其中之一，另外一个就是张亭亭，没想到这人还挺有心机的。”
　　江思娴坐在床边，边给她剥荔枝边感慨道：
　　“张亭亭的老公和她早就感情不和，不过两人有一个很小的孩子，暂时还不好离婚，再加上被家里人PUA，说女孩子生过孩子以后就没人要了，一直就处在轻度抑郁症状态。”
　　“后来她遇见了陈部长，陈部长虽然其貌不扬，但对她很好，和她在一起的时候特别体贴，用心扮演给了她一种两人遇到真爱的感觉。陈部长一开始提拔她，什么都护着她，后来就开始找张亭亭帮忙借款，说是家里需要周转，又骗她说会跟自己的老婆离婚。”
　　实际上周转是假的，只是让张亭亭掺和到了他们的那些事里面来，包括偶尔去外面约会，也只是担着这个由头掩人耳目。
　　张亭亭的父亲是自己做快递业的，借着她家的便利，陈部长也让她神不知鬼不觉踏上了自己的贼船，让她帮忙运输过部分毒.品，张亭亭当时哪里知道，一心都扑在了陈部长身上，盼着他什么时候能离婚，把自己救出苦海。
　　只可惜，她这个愿望是再也不会实现了。
　　在听完江思娴简单的描述以后，景夜却沉默了很久很久。
　　其实在她刚进公司的时候就听到过关于张亭亭的一些八卦，那时候张亭亭刚结婚没多久，跟老公还在新婚燕尔时就有了争吵，似乎想要闹离婚。
　　不过因为怀孕，这件事就被搁置下来，在怀孕初期，张亭亭其实对大家都还不错，跟部长也不是那种关系，上班算不得兢兢业业，但也还算认真。
　　后来景夜在她的身上看到过烫伤的疤痕，一次有人实在忍不住询问她究竟怎么了，被张亭亭翻白眼瞪了回去。
　　再往后生了孩子，张亭亭的脾气越来越差，虽然生完以后身体状态不错，很快就来上班了，但却越来越讨人厌，再加上与部长勾搭到一起，上位本身就用的不是正道，越来越惹人厌烦。
　　景夜没有体验过在那样的压抑家庭里长大的感觉，她是在孤儿院里面生活的，虽然不那么快乐，但起码没被人PUA过，也没有在成年以后所嫁非人遭遇家暴。
　　她起初很讨厌张亭亭，甚至到了恨的程度，恨那人对自己没来由的职场欺凌，不过在听说了这件事完整的经过以后，那样的情绪就稍微淡了点。
　　说是原谅，景夜还不至于大度到那种程度，但如果不是在心理压力极其大又被牵着鼻子走的情况下，这人倒也不至于坏到骨子里。
　　“据说张亭亭之前是想离婚的，她老公有对她婚内□□，但这种事虽然是写在了法律规章上，真正算起来却很少有人会管。当时她就想离婚，但婚内□□不好取证，无法提起诉讼，更况且还有离婚冷静期。”
　　那么长时间的离婚冷静期，对于她来说又是无休止的蹉跎与打击，导致张亭亭的精神状态越来越差，也更加依附于所谓的救赎。
　　对于这种人，景夜没法说是活该，但也不能完全谅解。
　　她毕竟是把自己的全部苦痛都给施加在了陌生人的身上，仗着自己身份稍微高一点，就胡乱发泄，欺负一个刚入职场没多久的大学生。
　　江思娴原本以为陈部长会趁乱溜走的，现在毕竟那件事还没法和他扯上关系，他只是去做了个笔录，而且有不在场证明，暂时不会被抓。
　　不过陈部长居然“心安理得”地留了下来，这让江思娴不得不佩服他的心理素质。一般人要是遇到这种事估计早就先跑路了，不过跑路也就意味着他对自己的罪行默认，现在强撑着，或许是在等待一线转机？
　　陈部长做这件事的时候的确手爪子很干净，假手于不知多少人，也是慢慢顺藤摸瓜才能查到这里的，只是现在证据不足，关键证据缺失的情况下，没法把人抓捕归案的。
　　江思娴在之前就接触到了一个联合杀妻案，那个犯罪嫌疑人至今也是逍遥法外，即使种种证明都指向了他，但就是没有最关键证据，警察也不能随意抓人。
　　“对了姐姐，过几天就是稿子的评选了。”
　　气氛在这样的叙述下有点压抑，即使还有很多话压着没问江思娴，景夜却先慢条斯理借着她的手吃掉了那颗荔枝，同时嘴里含糊不清。
　　刚刚在她把嘴唇凑过去时，江思娴没避开，清甜的汁水沾在女人纤细的手指上，温热唇齿不小心触碰到了肌肤，泛起一阵酥酥麻麻的痒。
　　“你喜欢哪家餐厅，现在或许就可以开始挑了哦。”
　　之前两人在一起都是江思娴请景夜吃饭更多，她工资高，家庭背景好，请的都是一些比较昂贵的，动辄人均四位数，对于景夜这个工资来说就比较心疼。
　　不过如果有了奖金，她也一定会能舍得拿出来请江思娴吃饭的。
　　眼前人像只小狗似的迫不及待摇起尾巴晃荡，眼睛直勾勾盯着江思娴，饱含期待。
　　“这么有信心？”江思娴还没见过景夜在自己面前那么得意的模样，估计她应该是有近乎百分百的把握，于是忍不住微微一笑，“那我就等你的好消息了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-27 21:09:50~2022-12-28 20:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬眠鯊 50瓶；林深 20瓶；半口柠檬 5瓶；QAQ、お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、另一时空的恋爱法则（8）
　　年轻人身体好, 在M城的医院躺了一个星期后，景夜就能出去了，第一时间回到了易州。
　　在此期间，江思娴每天都来看她, 有时候是带着一篮子水果, 有时候是带一份饭，饭当然是在外面买好的, 味道很不错, 不过都是一些营养餐。
　　在这段时间内, 景夜也知道了江思娴的真正身份。
　　江大小姐是个年轻有为的女警官, 这次负责的是一个特殊案件。来到M城也是临时任务, 因为这一场杀人案与他们负责的毒贩有很大关联，具体的江思娴没跟景夜说，因为涉及到了自家的机密, 不过景夜大致是懂了。
　　她不由得想起来江思娴当时跟自己说的那些话, 每一次与她聊天说起公司的八卦都是津津有味, 原来是因为办案的需要。
　　江思娴提醒了她小心部长之后就去忙了, 这段时间她本该是去总部的, 但因为景夜的伤势耽搁了几天, 和她一起去了易州，要亲自把人送到才放心。
　　在回去的路上，江思娴好奇问景夜还要不要继续在这里工作下去，还是要换个地方，景夜不置可否，只是懒洋洋地看向窗外缓缓从眼前掠过的景色。
　　她还是难得一次坐飞机, 万米高空的气流略微颠簸, 坐在窗边可以看见巨大的机翼割裂云层翱翔。附近的情侣双双靠在一起, 或是小声嘀咕着，或是一起看手机里下载的剧，景夜的心情看起来很一般，难得一次没有主动与江思娴搭话，沉默了一路。
　　下车后江思娴主动搂住了景夜的肩膀，给她递了明信片，上面还有自己办公所在的地址，景夜放进了大衣口袋里，一直与她默默走到了公司楼底。
　　设计部以英文写下的高楼牌匾在日光下如沐黄金，依旧是之前的老样子，景夜在门口站了一会后才缓缓扭过头去，在江思娴的肩膀上用很轻的动作拍了下。
　　这一路上她们都没什么话，即使江思娴有好几次都想要主动挑起话题，却被景夜给巧妙地躲开了。有时候是说困，睡足了干脆就低头看手机里下载好的小说，唯一的交流是在下飞机的时候，江思娴一个趔趄，景夜扶了一把，然后听见了一声“谢谢”。
　　此时此刻，景夜站在了久违的地方，之前发生的一切就像是一场虚无缥缈的梦境般并不真实。
　　江思娴嘴唇动了动，似乎是想说什么，话到嘴边却被吞了回去。景夜明明看到了她的欲言又止，却什么话也没问。
　　她最后朝她摆了摆手，唇角勾起，说：“再见。”
　　之后两人似乎就真的没有再见。
　　景夜消失在了江思娴的世界里。
　　**
　　那天过后，两人谁都没有主动联系，日子似乎也渐渐回到了轨道上。景夜对自己的设计稿十拿九稳，她在很久以前就有了这样一个脑洞，终于在这一刻能彻底圆满。
　　眼见着汇总的日子逼近，没有和江思娴交流的日子过得也飞快，她渐渐发现，自己似乎也并不是想象中那样需要别人的关照。
　　那天部长回来以后一切正常，因为暂时没有能把人给抓起来的证据，虽然有人盯着，部长却依旧在这里活动，上班下班，并且没有一点要跑路的意思。
　　景夜和他抬头不见低头见，本来以为会很尴尬的，但部长在回来以后对她的态度反倒是好了很多。张亭亭离职了，不知道去了哪里，为了防止打草惊蛇，就算拿到了她的部分证据，警方暂时只是盯梢还没有行动。
　　部长对于小琴的死感慨了一番，同时庆幸景夜居然活了下来，如果不是提早知道了他的真面目，景夜倒也以为他是真的不知情了。
　　不过她也懒得拆穿，在表面上与对方客套了几句，之后的一段时间就一直被公司的同事们询问她有惊无险的经历。
　　在这之后，没了张亭亭的挑拨离间，景夜在同事里的待遇倒是好了很多。尤其是在公司来了个和她同样是大学刚毕业的新人时，那位新人和她的关系很好，两人逐渐成了好朋友，在上班下班时景夜也终于有人陪着了。
　　那天在下午四点多钟时就做完了设计稿，景夜正在存档时，就听到周围已经把工作完成专心等下班的同事们的窃窃私语。
　　“你们还记得之前那个江思娴吗？”
　　“江小姐？她不是来了我们公司一次嘛，很漂亮的那个呀，嘿嘿。好像是小景和她签订的合同呢，后来不知道为什么不来了，是被调走了吗？”
　　再次听见这个名字时，景夜甚至生出了恍如隔世的感觉，明明上一次的见面还是在一个多月前。
　　她握着水杯的手不经意开始发紧，修长指尖捏着杯身，都带了点淡淡的红印。景夜低着头，不知该如何是好，舌尖抵上牙关开始用力，连呼吸都带着点轻微的疼痛。
　　很快，她听到一个女声得意洋洋道：
　　“你们消息也太不灵通了，江小姐要结婚了吧，之前才看到她和一个小哥哥走在一起，两人长得真般配，那男的又高又帅，跟她说话时候笑眯眯的，身上衣服看着也都是大牌，肯定是门当户对的那——”
　　“砰！”
　　话音未落，所有人的视线都从那说得眉飞色舞的女人转移到了景夜的身上，看着她尴尬地捡起不锈钢水杯，嘴角勉强扯出一抹笑容来。
　　“小景小景，你之前和江小姐好像很熟啊，江小姐结婚会不会邀请你？”
　　“她穿婚纱应该很好看吧，之前来公司的时候美死我了，呜呜呜我要是男人就好了，好羡慕江小姐的老公啊！”
　　“想桃子呢你，还有五分钟下班啦！”
　　随着插科打诨，大家很快就切换了话题，但景夜心脏却随之略微抽搐着，泛起一阵钝钝的疼。绵绵的疼痛感从心脏悄然蔓延到四肢百骸，像是在大冬天跳进了冷水里。
　　浑身发冷。
　　在时间到了的时候，随着大流浑浑噩噩地下了班，在电梯口看着多数人争先恐后朝里面挤，景夜抿抿唇，缓缓从旁边退了出去。
　　不知为什么，她的心脏像是忽然空了一片，在沸腾的水里被煎炸煮烧，就连思绪都被彻底抽离了出来。
　　她并不知道自己对江思娴到底应该是什么样的感情，可在听到对方要结婚这个消息时，彻头彻尾的绝望就把她整个给包裹了起来。
　　但早在两人在度假村的时候，景夜就听江思娴打电话说了自己的事情，在电话的那边，江思娴的母亲就有说过让她去相亲，像个正常人一样生活。
　　正常人的生活是什么样？
　　上学，上班，结婚，生孩子，无止境的家长里短，然后再续上一个轮回，要求自己的下一代按照原先覆辙轨迹继续走下去。
　　即使心动像是春风吹又生的野草般蔓延在她的整个世界，在看见那双明媚温柔的眼睛时，她却也不敢开口，不敢把自己的真正心情表现出来。
　　景夜忽然发现，她是有点喜欢江思娴的。
　　那份情绪被埋在心里，被抑制着，无法自由生长，可却也清晰地存在于此。
　　她害怕在迈出一步之后就会彻底切断两人之间联系的桥梁，姐姐是她真正意义上，从小到大的第一个朋友，可她从未对其他的女孩子产生过这样的感情。
　　在那天最绝望的时候闻到熟悉的香味，听见熟悉的声音时，心脏就不受控制地开始怦怦直跳起来，哪怕在后来没法与她并肩战斗，哪怕危机重重，在见到江思娴的那一刻，她却觉得死亡的阴影其实也没那么可怕了。
　　景夜本身就并不是一个特别贪恋生命的人，在这个世界上按部就班地活着也仅仅只是活着，可偏偏有一个人的到来，却让她的“生存”变成了“生活”。
　　只可惜……
　　景夜缓缓闭上了眼睛。
　　**
　　结果是在三天后出来的，但得到最高奖项的却是她们的部长。
　　在得知这个消息时，景夜已经蒙了。
　　她对自己的稿子不说是百分百的把握也有很大的自信，而部长本身的设计能力并不强，只是因为关系才能当上这个职位，顶多能算是有点领导能力而已。
　　而部长在之前从来都没有说过自己参加了这一项比赛。
　　随着获奖名单的公示，景夜一眼就看出了那个设计稿是来自自己的方案。
　　但那些与她平时玩的还算不错的同事几乎都在劝她不要轻举妄动，更有甚者，嘲讽说她不可能做出那样的稿子来，还厚颜无耻想要抢走部长的功劳。
　　虽然向来都不喜欢跟人发生争端，但在这种事情上，景夜还是很难忍受的，这是凝结了她很长一段时间以来的心血的梦想，绝对不可能轻易放弃。
　　她要向上面举证部长偷盗了她的设计稿，就得找那个人当面对质。在朝人打听了部长的位置以后，怒火彻底冲昏了景夜的头脑。
　　一阵热血涌上脑门，景夜推门就要往上跑去，却在走到楼梯口的时候被人一把按住了手腕。
　　作者有话说：
　　还有二更，今天内这个副本完结感谢在2022-12-28 20:48:19~2022-12-29 21:16:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rofna 100瓶；独～孤～行 20瓶；二月十三 10瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、另一时空的恋爱法则（完）
　　当部长被逮捕的时候, 脸上之前还挂着那一副云淡风轻的表情，泰山崩于前而不改色，笑眯眯地询问警察们找他有什么事。
　　但当警察把全部的证据都拿到了他的面前时，部长脸色才突然变化, 双手攥拳, 伪装出来的平静渐渐地汇聚成了不甘。
　　证据齐全的警察当然不会再给他任何的机会，直接上来就把人给戴上了手铐。部长想要挣扎却无果, 被几个身强力壮的男人给按住了。
　　其他人已经因为这个动静被吓傻了, 唯有早就知道内情的景夜在那边稍微冷静下来, 疑惑的目光在江思娴与部长之间打量。
　　景夜能感觉到部长对自己的恶意很大, 甚至在从她身边经过的时候, 目光如炬，狠狠扫向她的脸。如果不是情况不允许的话，景夜猜测部长甚至可能会想狠狠地冲上来给自己一拳, 不过他现在被压制住根本没法动弹。
　　景夜很快就想到了部长这样痛恨自己的原因。
　　而她来这里只不过是为了找部长讨个说法而已, 并没有要给警察引路的意思, 甚至都不知道警察会来。还是在看见江思娴抓住了自己手腕的时候, 才后知后觉地发现原来这里已经被警察给包围了, 甚至没能听得到警笛声, 他们是秘密行动的。
　　景夜还没见过江思娴穿警服的样子，被她抓住的那一刹吓了一跳，在没有看清楚脸的时候以为自己犯了什么事，吓得慌忙就举起手来。
　　江思娴被她逗得忍俊不禁，如果不是还在上班，就要忍不住在她脸上捏一把了。
　　事后景夜却有点委屈, 江思娴在来抓人之前, 一点没有跟自己透露过风声, 甚至在此之前又跟她断了联系。
　　对此江思娴只能无奈地把小姑娘的手抓到了自己的怀里，软声嗔怪她在之前也没有来找自己。
　　而那段时间她的工作很忙，在看到景夜根本不想搭理自己的情况下，也就把想说的话次次都给憋了回去。有无数次打开了对话框，想嘘寒问暖，却又想到那天景夜对自己的眼神，最终没能有那个勇气。
　　“但是我听她们说你都去相亲了，而且之前你打了个电话不是因为要……”
　　在看见江思娴本人时，景夜心里的委屈像开闸放水般冲荡出来，一点都没有保留地给她叙述起了那些人说的八卦，在听到关于自己越演越烈的传闻时，江思娴却只是扑哧一笑。
　　听着景夜绘声绘色的复述，江思娴嘴角抽搐：
　　“什么相亲对象？那是我表哥。”
　　她和她表哥的关系其实并不算太好，两人明争暗斗的，那天江祁鑫是在说一番嘲讽她的话，他们差点就吵起来，不知道在别人的眼里怎么就变成了一番郎才女貌的般配景象。
　　“而且你那段时间也根本没有想联系我的意思呀。”
　　其实景夜回去之后想了很多，当时不想搭理江思娴是因为感觉自己被骗了，即使江思娴在后来救了她的命，也无法抵消掉之前对自己一步步有目的接近的事实。
　　从一开始给她送回家两人加上微信，并且一步步逐渐靠近时，全都是江思娴主动。景夜的性格本身比较慢热，在劝服自己接受并享受了这份温暖时，却得知这只不过是对方来套话的理由与借口，心里逐渐就蒙上了一层阴影。
　　景夜当然能够理解她为了公务而接近自己的目的，只是心里不由自主就酸涩起来。
　　她很怕自己对江思娴的喜欢就像是一个彻头彻尾的笑话，最终在她的眼里什么都不是，甚至根本不知道江思娴心里对自己到底是怎么想的。
　　会被认为是怪胎吗？
　　这个世界的大多数地方本身对同性恋就并没有那么友好，国家也并没有颁布与这方面相关的法律。就算要结婚也只能到外国去结，到了国内也不承认。没有相关法律的保护，就导致大多数人对于这个小众倾向比较抵触，就算嘴上不说，实际上心里也是不太接受的。
　　她的喜欢像一颗突兀生长出来的小种子，在心里的沃土埋下之后就悄然生长，但还没来得及开出花，就已经被主人给狠狠掐灭埋藏在了阴暗的地里，不知什么时候才能重见天日。
　　她怕自己的喜欢对于江思娴来说像是个无足轻重的笑话，或是更可怕的，对方不仅仅对她没有任何的感觉，还很抵触来自同性超出友谊范围的示好。
　　上一次的分离开始，她就小心翼翼地在患得患失，生怕哪一天的消息发出以后却是石沉大海，两人会因为她突兀的跃进而斩断所有的关系。
　　可她还想看见江思娴只对着自己露出的明媚笑容，在夜里翻来覆去地想。甚至有时候冲动地想要按下那个通话键，可明明这样的方法就能让那张朝思暮想的容颜出现在脸前，景夜却每次都会被消灭信心，再把欲望锁起。
　　像是捕捉到了她的异样情绪，正在凝神思索的江思娴忽而叹了口气。
　　她的眉眼潋滟，眸中笑意细碎，语气带着无奈的妥协与宠溺，忍不住伸出手来在景夜柔软的脸蛋上狠狠捏了下，没留力，疼得景夜龇牙咧嘴的。
　　“喜欢可以主动点，连谈恋爱都要姐姐来教吗？”
　　回答她的是景夜的一个吻。
　　她的吻特别小心，一开始只是触碰到女人的下巴，在接触到细腻肌肤的刹那，心旌荡漾。她还是第一次对别人做这种事，迷茫之中也有羞涩，但在感觉到江思娴扣在她脑袋上的手时，事情就变得一发不可收拾起来。
　　这个吻原本是景夜主动，但是由江思娴做引导，带着她的手一点点地朝自己的后背延伸过去。
　　景夜还是个新手，之前别说是谈恋爱了，就算跟同性都很少有特别亲密的时候，甚至连可以同吃一根冰棍的好闺蜜都没有，现在却直接有了个女朋友，被江思娴引导着不知所措。
　　两人的发丝交缠到了一起，江思娴紧紧扣着她的手，却被上方的人以很轻的力道推了过去。景夜并没有把全身的重量都压在她的身上，而是像蜻蜓点水般，小心地如捧着易碎的玻璃品，从唇角开始了细细密密的亲吻。
　　女孩子的嘴唇是软软的，还带着仿佛吃过果冻般的清甜，江思娴的唇膏是她之前送的那一款，带有淡淡的橘子清香，不光是色泽很衬，味道也很好。
　　江思娴的默许与肯定像是解开了一把神秘的锁，让景夜这段时间的纠结与隐忍全部都爆发成了某种快意。虽然比她小了好几岁，小姑娘无师自通的本领却让她惊讶不已，甚至后来都有点难以招架这样的热情。
　　在后来，江思娴做了一个很长的梦。
　　她梦到景夜孤独地穿行在一座城市里，每天上下班，过着机器人一般的寻常日子。
　　但这样寻常而安宁的日子却在一天被突兀打破，与她们的发展很像，景夜的稿子被那位部长给盗用了，并且拿到了奖项。作为一个原创设计师，当然无法容忍自己的心血被偷窃，这无异于是对人格尊严最大的挑衅。
　　但在梦里的景夜却并没有遇到她，她当然也没有在那一瞬间上去按住她的手腕。就导致了义愤填膺的景夜冲上去时，被那位部长从楼梯上推了下来。
　　少女纤细脆弱的身体在楼梯上滚了一整圈，最后猛地撞在栏杆上，大片大片的血在她的身后流泻，象征着一个生命的凋零。脑袋上的伤口被划出了一道很深的痕迹，不断向外溢出浓稠腥血，部长却面无表情地在上面站了片刻，确定着这个年轻的生命在渐渐流逝。
　　最终部长说了什么已经看不清楚，但能从第三视角看见，男人在把景夜推倒之后，就匆匆地逃离了现场。
　　部长盗用她的设计稿时，肯定就想到了这一点，但两人在争执的过程中有所推搡，就算是失手杀人，如果有一个好的律师的话，也可能会算作是互相伤害而减刑。
　　她还梦到了另外一个世界的自己，而她的结局要比更加惨烈。
　　她认识了一个与长得一模一样却性情截然不同的女生，再把那个狼崽子给带回家之后，被迫怀孕，在经过一段暗无天日的生活之后，她与对方同归于尽，却在一睁眼时又回到了某个平静的夜晚。
　　江思娴被这个梦给吓了一跳，梦里的触感是那么真实，甚至疼痛都是实打实的，有好几次感觉自己要在疼痛中清醒过来，却又被拉回了无休止的梦境里。
　　她在有些时候都以为这个漫长而痛苦的梦不会结束了，但在清晨听到小姑娘的担忧声音时，熟悉的温暖又从心脏开始蔓延到四肢百骸。
　　“没什么。”
　　尽管那个梦真实到她想要清醒的时候都没法挣脱开来，但江思娴却没太放在心上。
　　就算是前世今生又如何，在冲破囹圄之后，只消一睁眼，她就能拥抱到属于自己的久违的太阳。﻿

✿ 94、坏种与傀儡番外
　　“Can\'t kill me,  will eventually make me stronger.”
　　（无法杀死我的，终将会让我变得更加强大。）
　　在晦涩难懂的英文书上读到这句话时，Anny还只能认识其中几个比较简单的单词，而不能把它们串成一句完整的话, 这句话还是杰罗妮翻译给她听的, 坐在她身边的女孩面孔略微苍白，那双漂亮清澈的蓝眼睛却始终神采奕奕。
　　“Really？”
　　真的吗？
　　Anny对这种鸡汤文学从来都是没什么兴趣的, 不过看着杰罗妮带着笑意的双眼, 还是忍不住伸出手来在对方的额头上轻轻弹了一下。
　　孤儿院能分到的课外书很少, 分到她们手里的时候就只有这几本难懂的英文版本了, 不过好在杰罗妮是外国孩子, 总能翻译成流畅的本地话来跟她解释。
　　Anny本身不是那种很喜欢看书的人，不过闲暇时光无聊，也不太喜欢跟其他人一起玩, 所以宁愿坐在这里听杰罗妮给她读书念报。
　　两个小家伙对于外界的了解都是来源于一份份老旧的报纸, 有时候“运气好”, 一些雍容华贵的夫人偶尔会来和她们说上几句话, 在前几年她俩并不算很受青睐的类型, 但在年龄稍微大了一点, 长开之后，就好了很多。
　　在她们认识的人当中，一个叫露露的女孩子是最先被挑走的。
　　那天露露毫无征兆地被叫了出去，在一个小时后就兴高采烈地回来，尚且稚嫩的眉眼间满是喜悦。在那之后，露露就搬出宿舍去了另外一个单间, 在和她们说话的时候头都是昂起来的。
　　不久后, 露露就被接走了, 接走的那天穿了一件很漂亮的连衣裙。有人说把她接走的是一位年轻漂亮的夫人，夫人的丈夫年纪不小了，两人一直生不出孩子，所以才会带着看得顺眼的小孩出去享福。
　　她们都深以为然，Anny更是幻想着自己哪天可以和杰罗妮一起被带走就好了。
　　因为她们在孤儿院里面的日子并不好过。
　　不知道世界上其他的孤儿院是什么样的，反正对于Anny来说，这里堪称是噩梦地带。
　　每天早上就要很早起来，被那些人翻来覆去检查床铺，然后站好队在那无所事事地等着。夏天还好，早上的天气不会太热，冬天穿着并不厚实的衣服吹着冷风，每个孩子都是敢怒不敢言。
　　早餐吃的清汤寡水，没有香甜可口的面包牛奶，或是馒头和水，要么就是一点稀粥，只有那些人来“视察”的时候才能得到稍微好点的待遇，也不过是早上能睡个懒觉，中午吃饭沾点荤腥。
　　平时就算是中午也只是一菜一汤，肉沫混杂在大片不新鲜的蔬菜里，一看就是菜市场剩下的那些，甚至常常有小朋友因为这个吃了以后拉肚子。
　　有的时候，孩子们会因为能吃一块肉而大打出手，Anny在这样的环境下过的很不开心，这个时候她可不知道自己未来能分化成传说中的Alpha，在小时候，女孩子和男孩子的体力差距不大，但体力瘦弱的小丫头又怎么可能跟大了几岁的男孩子过招？
　　记得有一次她被打得鼻青脸肿，还是杰罗妮帮忙喊的监护人。
　　那位监护人就是随便套上个白衣服的所谓“护士”，对谁都是一副不耐烦的样子，很少参与他们之间的争斗，除非是看哪个小孩太过分了，才会挥舞着拳头上来，不分青红皂白都给教训一顿。
　　平时小孩打仗她是不会管的，是杰罗妮谎称自己肚子疼把人给招来，但被气恼的监护人给打了一顿。
　　小孩被打完了不会上药，杰罗妮疼得龇牙咧嘴趴在Anny的腿上，她一个外国小孩不会国骂，Anny气冲冲地在那搂着杰罗妮，背地里骂了好多脏话。
　　“明明是王宇那个贱人先来抢我东西的！”
　　小时候的Anny自然比不得长大之后的混账，但骂人话倒是层出不穷，把几个脏字叠加在一起问候那个跟自己打架的男孩子的祖宗。她给杰罗妮轻轻按揉着肿胀的肩膀，眼神晦暗。
　　这里的人处理事情向来都是不公平的，只求息事宁人，各打一棒子，但Anny吃不饱的时候还是会去跟人抢东西吃。
　　她之前眼睁睁看着一个比较瘦弱的小女孩得了流感，虽然撑过来了，但身体很虚弱，因为在食堂抢不到饭竟是活生生因为营养不良死了。
　　小女孩死掉以后，只是宿舍空了个位置出来，Anny偶然听到她的舍友在感慨宿舍空了一个还比较舒服，而半夜被拖走拉去埋葬时，没有一个平时的玩伴为她掉眼泪的。
　　在这片麻木的地方，吃饱穿暖已经成了一件极高的追求，每个小小的孩子都为了活下来而努力奋斗，情感从天生的丰沛转成麻木，丢掉那些不需要的同情。
　　她不想悄无声息地死在这里，最后甚至连记住自己的人都没有。
　　每当Anny感慨这件事时，杰罗妮就会用那双漂亮的蓝眼睛紧紧盯着她的脸，哀伤却坚定的情绪能感染心脏的荒芜。
　　在那个时候，她们也只是玩的不错的普通朋友而已，Anny觉得自己只是缺个玩伴，而这个外国小孩在刚进来的时候就被孤立，两个找不到朋友的人相互依靠一下，是再也正常不过的事情。
　　她毫不怀疑如果哪天自己因为流感或是其他的病症死了，杰罗妮这个没朋友的外国小孩也会逐渐淡忘自己。
　　直到那天。
　　Anny的身体一直都很好，即使没怎么吃过饱饭，却也茁壮成长起来，比同龄的女孩子都要稍微高一点，力气大一点。当时她还不知道这是要分化成Alpha的前兆，只是庆幸自己的运气好。
　　不过在渐渐长开以后，倒是有偶尔过来的夫人先生们会多看她两眼，Anny当然想脱离出这个鬼地方，每次在看见那些富贵人过来时，都放弃了与杰罗妮一起玩，在那些人面前表现得不遗余力。
　　那天她和一个男孩子都被选中，Anny激动得心脏怦怦直跳，卖力地在先生夫人面前讨巧，不过后来在言谈中发现他们似乎是更想要那个漂亮的小男孩。
　　一般孩子在被敲定以后也不会被当晚接走，而是会办手续，办手续快的话也就是几天而已，那个雍容华贵的女人一句话，就轻松把小男孩救出了地狱。
　　Anny颓丧极了，晚饭都没吃，在太阳落山时骂骂咧咧地从游乐区走回去。
　　所谓的游乐区也就是一片小池塘和假山的堆积构建，还有一个老旧的荡秋千，大孩子根本不能在上面玩，因为那根绳子看起来随时可能会断。
　　Anny肚子空空如也，越想越气，站在池塘边奋力把一只小石子给踢到了水里。
　　但在她抬起脚的刹那，背后忽而被一只不知从何伸出来的手猛地推搡了下。
　　“扑通”一声，Anny在寒冬腊月掉到了水里，甚至来不及呼救就被淹没了头顶。这里的小池塘水不算太深，估计有接近两米，但对于一个小孩来说就是致命的绝望距离。
　　上面传来陌生的谩骂声，是个男声，但Anny已经没法去与他辩驳。凉水浸透四肢百骸的感觉异常沉重，她惊慌地想要呼救，嘴里鼻子里进的水却越来越多……
　　她几乎是以为自己要死在了这里。
　　在意识快要被黑暗剥夺的时候，Anny却听到了有人入水的声音，本以为会是什么路过的大人，但在发现环住她腰身的那个臂膀很是纤弱瘦小后，难以置信的同时，Anny只能自私地奋力搂住对方的脖子，把自己的重量压上去。
　　她不想死，来救她的杰罗妮也不想死，明明是那么瘦弱的一个小女孩，却在危急关头爆发出了极大的力量，勉强把人给从底下拖了上来。
　　在两人回到宿舍以后，监护人给她们灌了两碗热腾腾的姜汤。
　　Anny发烧烧得浑浑噩噩，好不容易三天才能下床，愤怒地去找罪魁祸首算账，得到的却是监护人狠辣的一巴掌。
　　她这几天身子本来就很虚弱，监护人的一巴掌把她给甩晕了，在地上好半天才能爬起来。Anny眼冒金星，即使之前也被打过，但从来都没有那么委屈，心脏疼得像是要被撕裂开来，眼泪不争气地开始流。
　　但回答她的只是一个冷冰冰的“滚”字，监护人只是名义上的监护人，并不是她的长辈，不会因为她受了委屈就关怀。
　　最终抱着她安慰的只有杰罗妮，Anny靠在对方并不宽阔的怀抱里，听着她用温软的语调不断重复着：
　　“找到我们的靠山就行了，Anny，人总是要活下去的，和他们一样，找到靠山就行了。”
　　……
　　找到“靠山”的人一定就能变好吗？其实也不见得。
　　Anny之前最羡慕的那个被带走的女孩子，在三个月后回来了一次，穿的依旧是漂亮的公主裙，皮肤白了很多，肉嘟嘟的很是可爱，但与她想象之中的快乐不同，露露两眼无神，走路姿势甚至都有点不对劲。
　　那时候的Anny还不明白那些肮脏事，在露露找到机会和孩子们一起玩，听到她哭着叙述自己在那里过得不好时，忍不住冷嘲热讽了几句。
　　她觉得能被带走是天底下最好的事情，有吃有喝，有父母，就是露露贪心不足才会觉得不好，在场的大多数孩子都觉得要是可以交换就好了，他们来替露露“享福”，让露露再回到这个暗无天日的孤儿院里。
　　在那天晚上准备走的时候，那位打扮雍容的女人来拉着露露的手，她的眼里装满了浓浓的不情愿。
　　在回头与露露对上的刹那，Anny看到了她眼中铺天盖地的绝望。
　　在那之后，他们就没看到过露露，Anny坚信着露露是去过好日子了，而那天在大家的面前不过是一种矫情的炫耀和表演。
　　她害怕自己的好日子被别人知道以后争相模仿，毕竟孤儿院里面的孩子们也都是彼此的竞争对手，就像是那天那个男孩，差点被Anny“抢走”位置，愤恨地把她推到了水里去。
　　不过后来随着年龄渐渐增长，她就发现了不对劲。
　　这家吃人的孤儿院里，被带走的人不一定会幸福，即使杰罗妮口口声声跟她保证着出去的人一定会被善待，但Anny更觉得那是一种绝望之下的幻想。
　　她亲眼看到过一个被带出去的男孩子在回来时哭得泣不成声，那个男孩长得很秀气，也很温顺，那天在宿舍门口，他当着许多人的面捋起衣服来，腿上、腰上，满是青青紫紫的掐痕。
　　后来她也没见过那个男孩子，在一次闲谈中听说是死了，那个监护人不痛不痒地说他是在一个夜晚逃出来然后摔进小沟里的。
　　孤儿院里人心惶惶，尤其是在看见一些陌生的冰冷的仪器被搬进来后，孩子们更是紧张得不行。每天都要害怕那个可怖的东西会不会落到自己的头上，而被“带走”的人，无一例外都没了下文。
　　再后来，杰罗妮被她的亲生父母给找到接走了。
　　被自己的亲生父母带走当然与被领养不一样，预示着她能彻底结束在这里的苦痛。
　　在得知这个消息时，Anny本来感觉自己应该是为杰罗妮全心全意感觉到开心的，可却在想到从此以后自己又要孤独一人时，心情跌落谷底。
　　杰罗妮在走的那天抱着她哭了很久，但在暗示过后没有得到回答的Anny却冷着脸和她拉开了距离。
　　“等我回到那边以后就给你寄信，我不会让你一个人在这里太久的。”
　　杰罗妮信誓旦旦地和她说道。虽然现在还不能把人给带走，但杰罗妮说自己稳定下来就会和父母提出这个要求，起码会经常来看她。
　　但在杰罗妮回去以后，日复一日盼望着的Anny只得到的是几封简单的信件，与一支颜色鲜艳的口红。
　　她觉得她是被杰罗妮给抛弃了。
　　确切来说，她又感觉自己是为了杰罗妮才去学会“勾引”的。
　　在杰罗妮走掉以后，Anny唯一一件比较开心的事情是她分化成了Alpha，从那之后再也不需要去胆战心惊担心自己会被拉去小房间里，然后一去不复返。
　　每个分化的人都可以得到比较好的待遇，起码饭能吃饱，觉能睡好，穿的也暖和了。
　　每当那些人来来往往看着她，Anny就知道自己已经是一个被明码标价的商品，但在那个时候她却已经没了棱角。
　　她只是想逃离出这片地狱，不管用什么样的手段。
　　后来通过杰罗妮的牵线搭桥，她认识了那个叫文乐清的女人。文乐清虽然保养很好，但毕竟比她大了十大几岁，让Anny心里不太舒服，而且那个女人看自己的眼神很奇怪。
　　就像是透过自己，在看另外一个人。
　　她侵略性的目光对着Anny，像是草原上磨牙吮指的雌狮，让人后背发凉。
　　在消息闭塞的孤儿院里，Anny听不到关于文乐清的消息，但也能从对方的眼神中看出来，自己的下场估计不会比那些消失的人好到哪里去。
　　不过后来出现了一个意外，把她带走的是江思娴。
　　那是个很温柔的女人，起码在表面上看来是这样。她把自己带回去，却不要求与她上床，在她的房子里，Anny却觉得自己像是个陌生人，一点也无法融入对方的生活里。
　　其实在一开始，她对江思娴也有点心动，大概很难有人会在那种情况下对于自己的救命恩人不会产生一点感情。可在一次次的接近过后，Anny却彻底以失败告终。
　　她根本没法敲开江思娴的心房，这个看起来很温柔的Omega，实际上内心却牢牢地封闭住，拒绝对任何一个人敞开。即使如愿以偿得到了极其优渥的生活，Anny也时常会感觉到寂寞。
　　可这种不被重视的感觉却让她很是慌张。
　　她怕自己就像是一个玩物一样，总有一天会被抛弃，被主人收回现在所有的一切。
　　她不想再被控制，而想成为控制别人的那个人。
　　一开始只是放肆地去勾搭别的Omega，养一些漂亮妹妹，再往后去，她的胆子渐渐大了，尤其是在与杰罗妮通信过后，在对方的旁敲侧击下，就想到了通过孩子来控制Omega这个点子。
　　与想象中的相同，在被迫怀孕后，江思娴勃然大怒，一度想要打掉胎儿，但因为身体原因没法冒险，只能任由她在腹中孕育。
　　但出乎意料的，江思娴很爱那个孩子。
　　她的世界渐渐扭曲，在发现这样也得不到江思娴的关注后，最终对那个无辜的小孩下了手。在一边殴打江温祺，一边把电话接通时，听着江思娴冷静的声音第一次在自己面前出现了裂缝，Anny扭曲病态的心里也是第一次感觉到快意。
　　她没想到江思娴会彻底发疯，不顾一切地与她同归于尽。
　　更没想到睁眼重生到另外一个人的身上时，她的身体被另外一个人给占据了。
　　那个人口口声声说自己爱江思娴，说是要保护她，逗得Anny直乐。
　　爱算什么？
　　那个林景夜没有体验过被另外一个Alpha给压制，与一个自己根本不爱甚至厌恶的人做.爱的感觉，她每次从文乐清的床上下来，都是遍体鳞伤。
　　那个林景夜没有体验过看着身边人一个个被抬走，自己也吃不饱穿不暖，可能随时闭眼以后再也看不见明天太阳的绝望。
　　γιんυā不过Anny逐渐能感觉到，她对江思娴的那点觊觎与占有欲，在那个小冒牌货的面前的确不值一提。
　　小冒牌货和她的性格截然不同，但一旦涉及到江思娴的安危，就会从一个平和的人变成个危险的，和江思娴一样的疯子。
　　Anny自认为也不算什么胆小的人，就算是两个疯子的联合，她本就死过一次，当然也敢上去陪她们玩一玩，看看究竟是鹿死谁手。
　　直到她在景夜的口中得知了杰罗妮的死讯。
　　在那一瞬间，Anny的世界轰然倾塌了。
　　她实在是受不了文乐清了，在展开了疯狂的报复以后，连夜出逃跟着景夜到了那个国家。而后她发现了还活着的杰罗妮，在对方的哭诉下得知了一切。
　　杰罗妮要回来报复景夜了，她知道的那么多，文萧霖不会允许她那么活下去的。而杰罗妮就是她手中的一个很好用的棋子，甚至在关键时刻，可以用命抵上，能杀死景夜也算是很成功的事。
　　她先回国找了林家人，杰罗妮随后跟了过来，目光带着决绝。
　　不过杰罗妮和她太熟悉了，熟悉到Anny可以清楚地感觉到对方的一举一动的含义。就像是现在，杰罗妮明明并不喜欢景夜，一开始那狠厉的模样却渐渐消失，似乎是下定了某种决心一般。
　　在想到某种结局的那一刻，Anny却忽然畅快地想笑。
　　她照样还是恨林景夜，怨江思娴，但也第一次觉得，这样活着确实是太累了。
　　她不想让那个眼睛亮晶晶的女孩子连对自己说爱时都带着惶恐，一举一动都受到牵制，比起如此痛苦地作为一个傀儡活在世界上，Anny更情愿，也更想相信她们会有来世。
　　炸弹“滴滴滴”的声音在杰罗妮的体内响起，像是催魂夺命的铃铛，上一次逃避了的死神召唤在这次却无法躲避开来，但感觉到剧痛贯穿身体的刹那，她却只觉得安心。
　　“如果……”
　　“如果下辈子不是在那里遇见就好了。”
　　你我脱离控制，勇敢自由地为自己活一次，我不再苦苦等待你别有目的的救赎，你也不用日夜担心受怕，最终为了我而步步筹谋，放弃所有。
　　在那个时候，可以坦然地说爱吗？
　　脑海中掠过很多很多碎片一样的场景，只可惜，那些涌到嘴边的话都化作了汹涌的热血在空中四散。她看到景夜惊愕无措的眼神，继而随着身体的炸开，血肉如烟花般喷溅，意识随之彻底陷入了永远的长眠。
　　作者有话说：
　　世界观补充，不洗白，Anny有可怜之处，但把痛苦强加在别人的身上来发泄自己的变态扭曲心理。感谢在2022-12-29 23:31:35~2022-12-30 21:08:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪人℡ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这人还在熬夜 27瓶；林深 20瓶；お、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、带崽番外
　　“轰隆隆”的雷声翻滚在头顶, 凛凛狂风呼啸着炸开，摧残周围的树木。有刚刚长成不久的纤细小树被拦腰截断，破碎的枝丫滚落下来，不少都砸在了避难者的头上。
　　清脆的枪响声不时在远处响起, 迷蒙一片的灰暗中, 几道娇小的身影在飞速狂奔。她们手握着手，互相给对方加油打气, 虽然有的人逐渐有点体力不支了, 但还是都互相搀扶着走到了勉强能遮风挡雨的地带。
　　几个小家伙背靠背站在一棵树底下, 周亦舒因为刚刚的长跑而气喘吁吁, 但同时也不忘抓住年龄最小的林温觅的手。
　　其实她的胆子不大, 手一直在颤抖，心脏跳得也特别快。林温觅感觉到了，紧紧回握住堂姐的手, 借着肢体接触的温度来传达信任。
　　林宥瑜搂着周亦舒的肩膀让她借力休息了下, 不过看着天空中集聚着越来越多的积雨云, 蹙眉小声道：
　　“要不要我去周围看看有没有能避雨的房子？”
　　林温觅连忙道：
　　“不行的姐姐, 丧尸会把你给吃掉的！”
　　江佳蓓小声嘀咕：
　　“你们都别说话了, 马上丧尸真的要来了……”
　　“怎么躲, 上树？”
　　“一看温觅你上课就没认真听，我记得幼儿园的时候老师是说过常识的，打雷的时候不能躲在树底下，不然可能会被雷给劈中，到时候你就boom——game over！”
　　林宥瑜很喜欢逗小孩，尤其是看着温觅紧张尴尬的样子, 要不是意识到场合不对, 差点没忍住笑出声来。
　　她故意还学了雷劈下来的声音, 做了个被击中的手势，示意着温觅不要想着在这里躲避。
　　“瞧你把温觅给吓的，大不了‘死了’再重新创建角色登入不就行了？”
　　看着温觅脸色不好，江佳蓓连忙笑着嗔怪了句林宥瑜，拍了拍妹妹的肩膀。林温觅是她们当中年龄最小的一个，现在幼儿园还没毕业，最是不经逗。
　　几个姐姐在开完玩笑后哈哈大笑，周亦舒胆子小，但也被插科打诨缓解了气氛，笑着搂住林温觅：
　　“没事没事，反正你的妈妈们不会对我们下手那么重的啦！温觅你就放心吧，姐姐们保护你！”
　　林温觅这才脸色好看了点，挥舞起小拳头摆摆手：
　　“我才不怕妈妈们！”
　　这款全息游戏是某个游戏公司新研发出来的内测版，已经做了无数次调试，确定完全具有上市标准了，在正式开服之前专门邀请了景夜和江思娴带着小孩来玩。
　　值得一提的是，林修迪在结婚之后，父亲对他的管束就没那么严格，让林修迪立马放弃了他不喜欢的工商管理，转而投入了计算机当中。
　　这家游戏公司就是他与另外一个朋友合伙开的，投资不少，把他老爷子气个半死。不过林修迪不是继承人，再加上也有了家室，总不好当着人家新婚妻子的面训斥，就只能睁只眼闭只眼过去了。
　　不过林修迪对于计算机方面也是真的很有天赋就是。
　　这里的特效做的非常精致，构造出了末日来临时凄清逼真的环境。全息游戏是这两年才渐渐有起色的，只需要一个电子芯片接入，就能轻松构建连接。
　　接入成功后，坐在专门的游戏舱内，意识就能进入游戏世界，有点像是VR，但比VR更加高级，不需要连接头盔手柄，近几年也做到了几乎无伤游玩，只需要控制时间就行。
　　而且大脑意识进入游戏世界后，可以享受身临其境的感觉，并且可以在进入之前自己掌控时间。
　　这个末日生存游戏的时间流速就是与外界不一样的，景夜设置是在里面度过三天，对于外界来说也就是六个小时而已，成年人最高一次可以玩十二个小时，但那对于几个孩子来说就有点累。
　　生存游戏林修迪帮她们弄了简单模式，只分为三个帮派。
　　小孩子们是逃生组，景夜和江思娴两个大人则是充当反派，还有系统自带的丧尸追逐，赋予了这个游戏很强的刺激性。
　　之前景夜和江思娴差点把她们追上，现在天要下大雨了，小朋友就只能四处躲藏。山坡上的远处有一间木屋，但之前她们是才从一个木屋里面逃出来的，那里有五六只丧尸，被咬到以后就会掉血，掉血超过一定数量就会开始变异。
　　经过商议，几个小朋友还是决定先找到房子来休息一下。
　　因为是大脑意识连接，虽然受伤对身体不会造成伤害，疼痛也极其轻微，但消耗体力还是挺累的。她们最大的也就才二三年级而已，根本不可能是两个大人的对手。
　　林宥瑜充当先锋，深一脚浅一脚地行走在泥泞里，几个小朋友互相扶持着，嘴里还吐槽着刚刚景夜攻击的太过凶猛，殊不知一切都落入了两位大人的眼里。
　　**
　　“往小屋子里那边去了，我们要不要现在就去埋伏？”
　　景夜摘掉望远镜，忍不住轻声笑了出来。
　　作为反派，两人的武器精良，光凭体力也占据了极大的优势，其实要不是设定中反派吸引丧尸的debuff会加强50%，这场游戏的结果早就会定下了。
　　即便如此，江思娴和景夜还是放水很多，不然在刚刚就已经把周亦舒给抓住了。
　　周亦舒胆子不大，但鬼点子多，居然还带着林宥瑜和江佳蓓设计了机关来阻拦她们。即使那个机关在景夜看来有点粗糙，可在短时间内居然能想得到这一点，就已经证明这孩子的脑子很灵光了。
　　“算了吧，给她们点游戏体验。”
　　相比起跃跃欲试的景夜，江思娴要更加沉稳些。
　　她其实是个游戏黑洞，就连抓娃娃机都得景夜从旁辅助，更别提这种东西了。虽然这个世界的科技先进，但江思娴连VR游戏都不怎么玩，更别提是全息。
　　一开始她就是完全被景夜带飞，作为一个Alpha，在游戏里也能充分发挥体力的优势，游戏开局时，小朋友们从禁闭室跑出来，景夜和江思娴需要推后半小时行动，但还是抄近路包围过去了。
　　不过景夜在游戏刚开始的时候就和小朋友们问过了，这一局是要让着她们还是要全力以赴，小朋友们纷纷选择的都是让大人出全力。
　　小朋友现在这个年龄还是不容易轻易服输的，当然，景夜也和江思娴商量了一下，适当放水倒是可以，最终还是要让小朋友们尝尝失败的滋味的。
　　电闪雷鸣之后，雨水倾盆而下，站在外面的两人很快就成了落汤鸡。不过在全息游戏里，度数被调节了，只是会感觉稍微有点冷而已，没那么强的不适感。
　　景夜习惯性想把衣服脱下来给江思娴挡雨，不过很快就被拒绝了。
　　江思娴虽然是Omega，但在外面体质不如Alpha，在全息游戏世界里不用太过担心这一点，起码淋雨了也不可能会生病，自然拒绝了景夜的照顾，问：
　　“我们是先在这里休息一会，还是绕后等她们从房子里面出来？”
　　景夜嘴里含了根甜菜根，发现没味道又吐了出去，在心里默默记下，打算出去以后跟林修迪提议改进一下这个Bug，同时含糊道：
　　“这个先不急，反正你躺着就好嘛。”
　　江思娴：“……”
　　景夜话音刚落就意识到了自己这话好像是有歧义，连忙干巴巴解释：
　　“我的意思是这些事交给我来办就行……”
　　江思娴微微挑起眉：
　　“你的意思是说我不行？”
　　看着自己老婆这样子应该是被激起了胜负欲，景夜默默摸了摸下巴，感觉自己这样是不是有点不太好。
　　不过江思娴目前表现出来的完全是个游戏黑洞，景夜相信，如果不是自己的话，她一个人应该要费很长时间才能抓住那些小朋友们。
　　景夜饶有兴致地盯着江思娴看了片刻，之后就把主导权交到了她的手上，倒是想看看她究竟要用什么样的方法来制服那几个小孩。
　　江思娴也没和她客气，不顾大雨在冲刷，一把拽住景夜的手带着她就朝附近的一座木屋走去。
　　游戏的背景故事里，这里本身是个大型度假山庄，但在一次人为灾害里，多数人都变成了丧尸。在小木屋被打开之后，很可能会遭到丧尸的攻击。
　　江思娴当然清楚这一点，但还是毫不犹豫地一脚踹开门。
　　随着“哐当”一声响，本就摇摇欲坠的木门在巨大的力道下震开，粉尘扑簌簌向下落的同时，面孔狰狞的丧尸朝她们迎面扑来。
　　游戏设定里的丧尸主要是靠嗅觉来捕捉人，视力很差，尤其是在下雨天里，灰蒙蒙的雨雾荡涤着山林，阻隔了丧尸的视线，上去开门的江思娴一个扭身轻巧避开，但从手中拿出了一只铃铛晃了晃。
　　清脆的铃音立马引导着丧尸鱼贯而出，景夜跑得快，不需要江思娴去带，好奇地看着她在山野小坡上狂奔。
　　江思娴恰巧照顾着丧尸的速度，让铃声在可以听清楚的范围内不断诱导着它们前进。而那些行尸走肉对她们的气息本来就会更加敏感一些，跟在后面穷追不舍。
　　景夜一开始还没看出来她是什么意思，但看着江思娴不断低头去看电子地图，而且距离那几个孩子所在的地方越来越近时，就发现了自己老婆的意图。
　　想到之前江思娴还云淡风轻地说“给她们点游戏体验”，景夜默默打了个寒颤。
　　请问人在家中躺，丧尸追着来也算是游戏体验之一吗？
　　不多时，发现了异常的几个孩子从她们的临时根据地里争先恐后地跑了出来。江思娴慢悠悠跟在后面，她是个成年人，迈开大步肯定比小朋友要快很多的，而且还会抄近路。
　　丧尸越来越多，呈现出了把她们给包抄的趋势，四处都能听见刺耳的吼叫声。小朋友们惊慌失措，只能朝最近的河流里面去，试图借着水流来躲避丧尸的追捕。
　　不过这个游戏的机制是丧尸优先攻击“反派”，几个小朋友逃到水边后也开始用弓箭对她们进行反击，意图能抓住最后的机会突围。
　　景夜和江思娴腹背受敌，江思娴动作干脆利落地杀了一些丧尸，虽然难以避免被攻击到，血条直掉，却在关键时刻跳到了水里去掩盖掉自己的气味，正好卡在安全线的边缘，计算的刚刚好。
　　可怜几个小朋友没她这样的魄力，联合起来的小船还没造好，就被丧尸给攻击到game over了。
　　摘下全息晶片的那一刹，在她们的帮派里评分第一名的林宥瑜发出了不甘的嚎叫。
　　“只差一点，差一点我就能把小船给拼起来，然后趁着雨越来越大就能走了！”
　　“我们警觉太迟啦，要是看到她们往这边来就走，说不定等她们到了我们已经逃走了。而且大雨会减少电子追踪器的追踪成功率，说不定我们还能反击包抄赢了呢。”
　　周亦舒也不甘心地叹了口气。
　　不过几个小家伙的性格都被教导的很好，丝毫没有责怪队友的意思，反而是在不断自我反思。这个游戏留给逃生派的机会和道具也很多，不过终究是因为年龄限制，她们有很多道具都不太方便获得。
　　林宥瑜会爬树，但因为全息游戏比较逼真，那种太高的树她也下不了决心朝上去。
　　“但娴妈妈和景妈妈也太凶猛啦，出来的时候动作实在是太快了，我们根本反应不过来。”几个孩子里面最成熟的江佳蓓忍不住吐槽道，“明明你们应该是最怕丧尸的，但利用游戏规则漏洞反而把丧尸吸引到我们这里来，借刀杀人了。”
　　在一开始进去前，为了给几个小朋友游戏体验，林修迪给她们把丧尸的走路速度和攻击速度都调慢了很多。
　　但没想到，江思娴借用这个“Bug”反倒是来压制了几个小孩子。
　　几个孩子当然都不是那种输不起的人，毕竟在一开始是她们让两个大人不用留余地的，吐槽归吐槽，还是兴奋地互相说了些在里面的趣事。
　　最后林温觅握着小拳头总结：
　　“还是娴妈妈太狡猾了，不然我们肯定能赢啦！”
　　江思娴不置可否地眉头一挑。
　　“狡猾？”她似笑非笑看向景夜，指尖状似不经意在对方的手掌心勾了勾，“我很狡猾？”
　　景夜：“……”
　　犹豫只是一秒钟的事，相比起自家宝宝，她当然是第一对着自己老婆屈服，闭眼大唱赞歌：
　　“老婆好棒，老婆最帅了！老婆是全世界最帅的Omega！”
　　话音刚落忽然听到林宥瑜没憋住的笑声，景夜扭过头去，看见了林修迪不知什么时候站在门口，一副“你没救了”的样子直摇头。
　　景夜并不是一个“暴力”的人，不过因为早期要遵循原身与她这些朋友们的相处模式，在林修迪面前一直都是风风火火的样子。
　　她抬脚作势就要踹过去，忽然发现林修迪的老婆也在，连忙就原地刹车露出一抹笑容来。
　　今天的晚饭是两家人一起吃的，林修迪最近忙于事业，暂时还没打算要孩子，他老婆是个很漂亮的Omega，身材娇小，个子只到林修迪这个高大的男Alpha的下巴，但两人言谈间倒是他老婆占据了主导位置。
　　林修迪老婆叫姜月宴，也是个开朗健谈的女生，对几个粉雕玉琢的小孩特别喜欢，主动要请她们吃饭。
　　几人选了一家评价很好的火锅店，姜月宴主动给小朋友们倒果汁，几个小家伙很快就对阿姨熟悉了，林温觅是个自来熟，一开始就凑到姜月宴身边讲话，后来更是吃饭时候都要坐她旁边。
　　姜月宴本来就很喜欢小孩子，见状当然求之不得，主动帮小孩系好围裙，吃饭的时候用公筷给她夹菌汤锅里面的牛肉丸。
　　热气蒸腾，撒尿牛丸里面有汁水，刚夹上来的时候还不能吃，比较烫，于是林温觅兴奋扭头朝向林修迪。
　　她和这个与自己一个姓氏的叔叔早就混熟了，在她刚懂事的时候就知道，林修迪每年都会给她发一大笔红包。而景夜和江思娴都没有把小孩的压岁钱给侵吞的习惯，钱都在那给她留着。
　　“修迪叔叔看到了吗，我妈妈在里面可厉害了！”
　　其实林温觅想说的是江思娴，但因为没带称呼，林修迪下意识给理解成了景夜。他撸起袖子来帮姜月宴夹菜，闻言大大咧咧笑道：
　　“什么啊，你妈妈以前胆子哪有那么大，很久之前她和我还有你陈玥阿姨一起去野外攀岩，不小心一脚踩到小池塘里去了，那池塘特别浅，就到她脚踝，结果把她吓得又喊又叫，可怂了……”
　　景夜正在往里面下虾滑，闻言动作稍稍顿了下，垂眸果不其然对上了江思娴的目光。
　　她穿越过来这件事，知道的人特别少，景夜不会把那么离奇的事情往外说。
　　就算是林修迪和陈玥，原身的两个好朋友，也从来都不知道她的这个秘密。
　　林修迪形容的是她还没有穿越过来的时候，那应该是原身很怕水，景夜也不知道为什么。在她刚穿越过来时会受到原身一点残余意志力的影响，或是说这本书剧情的控制，反正对水也是挺厌恶的。
　　虽然原身的事情已经过去了好几年，平时她已经不会想起来了，景夜却也不太想提起，于是换了个话题：
　　“对了，说到陈玥，你最近和她还有联系吗？”
　　自从陈玥和廖诗诗不再见面以后，就几乎和以前圈子的人也断了联系。
　　景夜还以为她是不太想跟自己交流了，甚至一度以为廖诗诗是不是和她说了什么，不过逢年过节，包括她孩子的满月宴，生日，陈玥都会准时准点发来祝福和红包。
　　姜月宴在嫁给林修迪以后就也彻底融入了他的生活圈子，见状道：
　　“我知道，玥玥姐前段时间似乎去了国外，说是进修，但哪里有去那边进修的……”
　　陈玥去的是一个小国家，那片大陆类似于非洲，比较贫穷落后。她走的时候没跟景夜说，没发朋友圈，景夜也没主动询问人家在哪。
　　林修迪看了眼正在说悄悄话的几个小朋友，想了想，最终还是凑到景夜和江思娴中间，很小声地说了句：
　　“廖行之……他死在牢里了。”
　　“嗯？”
　　景夜吃了一惊。
　　廖行之入狱时间很久，这才区区几年而已，但按理说管制那么好，应该不会出现在牢狱内被霸凌致死的现象。
　　而且还有廖诗诗看顾着，怎么会……
　　“听说是自杀，后来廖诗诗就辞职出来了，给她爸爸火葬以后就没了消息。”
　　林修迪的消息一向都是最灵通的那个，其实他之前也听说了陈玥与廖诗诗的事情，总觉得陈玥现在走掉了是为了躲开廖诗诗，因此才会不跟景夜联系，不过这句话他憋在心里没说出来，只化作一句感慨的叹息。
　　大人们之间的议论并不能影响到小孩子的心情，温觅在姜月宴的帮助下吃酥酥脆脆的小酥肉，又想要龙虾球，仰起头来用甜甜的嗓音给阿姨撒娇。
　　她长着一双与景夜一个模子里刻出来的狗狗眼，因为年纪小没分化，显得更加柔和甜美。姜月宴哪能抵挡得住小家伙这样的攻势，忙不迭就把龙虾球蘸好酱料给她递了过去。
　　温觅长得结合了两个大人的优点，鼻梁像江思娴，眼睛像景夜，皮肤也白，本来就长得讨喜，再加上特别会撒娇，脑袋瓜子灵光，对付大人简直是无往不利。
　　景夜平时是不允许她吃太多加工制品的，不过缩在姜阿姨的旁边，小温觅却故意朝两位大人炫耀地眨眨眼。
　　这小家伙也不知道是从哪里学来的“耀武扬威”，逗得景夜一乐，面上却故意稍稍板起脸。小温觅被吓得坐正了，殊不知，私下里两位妈妈却已经悄然牵起了手。
　　在得知廖诗诗的事情时她的确也难过了一下，不过很快就从那样的情绪里脱离了出来。
　　不管别人如何，日子终归还是要这么过下去。而她身边的朋友现在很好，她和江思娴也很好，这就足够了。
　　窗外人潮如织，室内灯火如旧。
　　作者有话说：
　　因为即将完结，所以随榜单字数更新，本榜单字数已完成，下一次更新是在一月五号，更满一万五完结。大家想看什么番外可以提，我尽量写，不过写不出来的就算了哈哈哈
　　大家跨年夜快乐！预祝元旦快乐，新的一年一定身体健□□活一定会迎来好转的！感谢在2022-12-30 21:08:16~2022-12-31 19:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言以对 20瓶；二月十三 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、温雪番外（1）
　　兰城的夏季正是高温多雨的时候, 时而还会伴随着台风的放假通知，对于学业压力很大的高中生来说无异于是一个小小的惊喜。
　　大人没有喜欢台风天的，刮台风预示着会有三四天的时间不能出门，谈恋爱的人没法约会, 只能在家里煲电话粥, 上班的人居家办公也比较麻烦，唯有对于孩子们来说, 算是几天忙里偷闲的假期。
　　每当算算日子快到时, 周围的同学就都总是盼星星盼月亮的, 期盼着地方台下发的一个台风警告拯救他们“脱离苦海”。
　　但今年刚上高二的林温觅不一样, 听着周围人高高兴兴谈论台风已经登陆了隔壁省份, 颓丧地趴在桌子上都不想起来。
　　这几天是高温天，但教室里开着空调，冷气很足, 把昏昏欲睡的人都能冻得精神了, 林温觅趴在书桌上的样子很容易就被老师察觉, 顿时一只小小的粉笔在空中划过抛物线, 稳稳当当落在了她的桌面上。
　　身后发出几道憋着的笑声, 林温觅鼓起嘴皱着眉一回头, 那几个男生立马就老老实实坐正。
　　林温觅在班里的威信很大。
　　这座学校也算是贵族学校，她有两个很厉害的妈妈倒也不算是太稀奇的事，班级里家境好的也不少。但在开学第一天，林温觅就做了件震惊全校的事，让那些人都对这个小姑娘刮目相看。
　　她把校长的侄子给打了。
　　这个世界的贵族学校会有20%的名额给到贫困生，由赞助商来资助贫困生上学, 只是不参加活动。这样不知是好是坏, 但就这么流传了下来, 延续了很长很长的时间。
　　校长的侄子是亲侄子，因为检测到成年时会分化成Alpha，在家里很受宠爱，就算是个不学无术的小少爷，也能仗着关系身份进入一个不错的大学，因此在学校里横行霸道惯了。
　　那天林温觅作为全校第一的新生代表上台领奖，身材苗条高挑的十六岁小姑娘扎着两条双马尾，空气刘海薄薄的，面庞小巧，玲珑可爱，看着就是个很好相处的甜妹。
　　她的长相继承了江思娴和林景夜的优点，长大之后长开不少，比小时候更好看，再加上成绩那么好，作为新生代表发言，一时间引起不小的轰动。
　　就在大家都以为她是个规规矩矩的乖巧学霸时，当天下午，在体育课上看见校长那位侄子嬉皮笑脸调戏另外一个女生，当那只手快放到女生的下巴上时，林温觅一脚就把人踹出老远。
　　不等他从地上挣扎着爬起来，林温觅上去又是狠狠一拳，打得那人在操场上翻滚嚎叫，引来了不少人看热闹围观。
　　从那以后，林温觅同学一战成名，不过代价就是被叫了家长。
　　景夜和江思娴妻妻一起过来时也引起了另外一阵不小的轰动，校长当时本来是想取消林温觅的奖牌的，但在景夜的据理力争之下又不得不让他的侄子先给那位女孩道了歉。
　　那个女孩就是林温觅现在的同桌姜沁雪，在看见温觅上课居然打瞌睡后，小心翼翼地从桌子底下给她递了一张湿巾，示意她擦擦脸。
　　林温觅摇摇脑袋，坐直身体撑着脸继续听课。见姜沁雪丝毫没有领会到自己的意思，心里有点不太高兴，但还是把多余的情绪给压了下去。
　　她都不知道这天自己是怎么给熬完了的。
　　在当天晚上晚自习放学的时候，大家果然接到了放假的预告，大概就在几天之后。等到汇报的老师收拾东西走了，高二（5）班才接连发出几道雀跃的呼声。
　　唯有林温觅神色萎靡，在下课以后跟人招呼不打就走了。
　　与景夜以前的那个世界不同，这个世界并不流行网课，这几天就是单纯放假在家里自习。自然，老师会布置很多的作业下来，不会让他们那么好受。
　　作业对于林温觅来说倒是无所谓，她从小脑袋瓜子就聪明，课业对她来说不算很难，而且这个世界的学业任务并没有那么夸张，学习压力并没有大到每天只能睡五六个小时的地步。
　　但林温觅喜欢姜沁雪。
　　景夜和江思娴并没有对她能不能谈恋爱做出过严格指示，她的妈妈们很开明，只要不做的太过分，基本上都是睁只眼闭只眼的。
　　不过高中生以学业为重这一点林温觅当然很清楚，甚至在此之前她一直以为，自己对同桌的喜欢也就是淡淡的，有着似是而非的好感。
　　直到这几天忽然发现姜沁雪有点魂不守舍，尤其是在听说了她与一个高年级的学长的传闻时，林温觅心里难受得很。
　　那位学长是高三年级最帅的男孩子之一，成年时已经分化成了Alpha，身材好，个子高，脸也俊。林温觅当然对他没什么感觉，但这样的人再加上个开朗的性格，围绕在身边的追求者就很多。
　　他们说，姜沁雪也是那位学长的追求者之一，只是没有别人表现出来的那么狂热。
　　林温觅一开始不相信，她这位同桌最是以学业为重，常常处在两耳不闻窗外事的状态，怎么可能无聊到跟风追求一个看着就和她不太有可能的男生？
　　直到前两天，学校的表白墙上出现了一个匿名投稿，行文咬字的确很像是她那位同桌的风格，林温觅心里才真正开始忐忑起来。
　　听说学长家里和姜沁雪住的很近，这几天台风天，林温觅就算想往外跑也不可能出小区，一想到这几天根本见不到姜沁雪，林温觅心里就忍不住七上八下地开始打鼓。
　　吃晚饭的时候景夜看她心不在焉，问怎么了，林温觅随口扯谎说是在想数学题，话音刚落自己也觉得离谱，但还没想好该怎么解释找补，就见景夜煞有介事地点点头，对旁边的江思娴道：
　　“我们温觅现在可是乖宝宝，已经进化到可以在饭桌上还想三角函数和不等式了！”
　　江思娴似乎是想到了什么，差点没忍住，但很快就收敛了表情坐得端正。
　　她两位妈妈结婚多年，但依旧感情很好，景夜习惯性会在饭桌上给江思娴夹菜，不管是在外在家都是这样。
　　而景夜常年喜欢吃冰，几乎是报复性地吃，冬天都能端个冰美式晃悠。江思娴解释说这是因为她分化以后不需要有生理期的干扰，所以才会那么爱吃冰，不过在每次吃完饭后，江思娴都会动手给她泡杯热茶，下雪天会强制把景妈妈的冰美式换成热拿铁。
　　林温觅本来对母亲们的相处模式早就习以为常，但在上学以后，尤其是长大以后就发现其他家庭其实并不都是这样。
　　有的家庭会吵架吵到天翻地覆，鸡毛蒜皮的小事都能拿出来翻覆很久；有的家庭因为第三者而不合，但为了孩子却又不得不继续捆绑在一起互相厌弃，有的家庭父母对孩子管制特别严格，恨不得把孩子做成一个听话的木偶……
　　自从开了情窍以后，林温觅就对自己两位母亲的感情特别羡慕。
　　不过这些少女心事她也没打算，更不好意思在八字没一撇时候跟妈妈们说，吃完饭就钻进自己屋子里写作业去了。
　　在林温觅没看到的地方，景夜促狭地笑着戳了戳江思娴的腰，在自己老婆的脸上看到一丝浅浅笑容时，心情顿时飘飞了起来。
　　她对十几岁的小姑娘有点感情上的青涩羁绊并不会阻拦，温觅毕竟是个有限度懂事的孩子。
　　林宥瑜已经有女朋友了，江佳蓓还在沉浸学习准备考研，可看着今晚江温觅情绪不对劲，早就有过经验的景夜只是忍着没说，但心里早就在呐喊。
　　她女儿是不是开窍了！
　　景夜莫名感动。
　　**
　　林温觅回到学校的几天也是过的心不在焉，直到那条台风放假通知实施的当晚，同学们开开心心地开始收拾东西了，她心里更是开始敲锣打鼓。
　　听说这次的台风比较猛烈，所以放假时间很长，先放五天，之后可能会加到七天，就相当于是个春节长假了。
　　姜沁雪作为今天的值日班长，需要在放学前检查好桌椅有没有摆好，在溜达一圈回来后，人已经走了一大半了，唯有林温觅还在原地收拾东西。
　　她已经把几本书掏出去又放回来，在撞上姜沁雪柔和的视线时，心脏忽而怦怦直跳，就连到口的话都不知如何讲出来。
　　林温觅还是第一次干这样的事，但她太想留下来和姜沁雪再讲几句话拖延一下时间了，毕竟之后要有足足七天不能见面，对于朝夕相处的同学来说已经很久很久了。
　　“沁雪。”
　　好不容易勉强开口，林温觅顿时却红了脸，一边气恼自己的不争气一边努力调动情绪。姜沁雪本来在等她说话，但在看见门口的那道高大身影时，忽而像是泄了气的皮球似的，身子微不可查地颤抖了下。
　　“温觅，我得先走了。”
　　姜沁雪很快背好书包往外去，甚至难得一次没礼貌地没跟人打招呼。林温觅愣在原地，看着男生若无旁人地跟她站到了一起。
　　在男生拽住姜沁雪袖子的时候，林温觅徐徐抬头，却在一闪而过的刹那看见了她手腕上隐秘的红痕。
　　作者有话说：
　　我又来啦！有几章温觅长大的恋爱番外，温觅是攻，也有别人出场~温馨向，HE
　　感谢在2022-12-31 19:08:19~2023-01-04 21:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离草、你从未救赎我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就不起得莱 100瓶；铭 59瓶；嗯哼 30瓶；想不到名字 15瓶；64577028 13瓶；JUJU、救赎、小拐耶耶 10瓶；陌陌 7瓶；噗噗、、澜 6瓶；宇、kirawolf 5瓶；爱吃肉的羊羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、温雪番外（2）
　　“沁雪！穆原野！”
　　迟疑只是一瞬间, 林温觅立马就喊了和姜沁雪和那个男生的名字，并且从语气就能听出来亲疏分明。
　　随着她的这句话，姜沁雪蓦然回身，眼里暗含着淡淡的期待与不舍, 但并没有流露太多出来。她的手蜷缩在袖子里, 名叫穆原野的高大男生也没有强制性来拽她的手，可光是与这样的学长走在一起, 其实就足以让许多人羡慕了。
　　林温觅还没彻底长开, 个子在女孩子中算是比较高挑的, 但在高高大大的穆原野面前还是差了一截, 不过毫无畏惧。
　　“陪我上个厕所吧, 那边关灯了，黑，我不敢去。”
　　温觅随口就扯了个很不像样的理由, 实际上她胆子有多大班里人都清楚。
　　有一次晚自习大家做完作业了, 老师允许大家随便找个电影来看, 男生们选了《咒怨》, 伽椰子出来的瞬间不少人都爆发出惊叫, 中途去上厕所有的男生都是结伴而行的, 温觅认认真真看完全程，却一点没感觉。
　　穆原野不是她们班里的人，不过对林温觅的那些事迹也有所耳闻，见状皱皱眉，可林温觅已经不由分说牵住了姜沁雪的手。
　　他总不好去把人家两个女孩牵着的手分开来，只得按捺脾气说了句“快去快回”。
　　校园里的灯光已经灭掉了七七八八, 黑暗的走廊上, 两人十指相扣, 林温觅走路的速度很快，但恰好维持在能让姜沁雪跟上的范围内，女孩子的手掌软乎乎的，温觅的手指纤细但有力，传递着令人安心的热度。
　　林温觅当然不是要上厕所，而是把人拉到了女厕所那边，在甩脱了穆原野后直截了当地问：
　　“你想和他一起走？”
　　“没有。”
　　姜沁雪抿抿唇，稍微一犹豫就给出了回答。不过似乎是怕林温觅把她拦下来，又怕他们的关系被误会，想了想很快补充：
　　“他妈妈认识我妈妈，我们只是普通朋友。”
　　“朋友？”
　　她之前没怎么看到过姜沁雪跟穆原野有什么交集，甚至在姜沁雪被人欺负的时候，穆原野都视若无睹，现在好好的又怎么会变成朋友了？
　　温觅并不是那么好哄的人，一看姜沁雪就是有什么事情瞒着她。稍稍低下头去与姜沁雪的视线触碰，在看见对方避开，根本没有与自己对视的意思时，忽而伸出手就要去抓姜沁雪的手腕。
　　姜沁雪紧张了一瞬，在确定袖子已经拉好了之后调整呼吸，尽量让自己看起来没什么不对劲，可那细节却已经在极其暗淡的光线下被林温觅尽收眼底。
　　既然知道她手腕上有伤痕，林温觅肯定不可能直接去拽她，在指尖快要触碰到时缓缓地又缩了回去。
　　“沁雪。”
　　“我得回去了，我妈妈说今晚去他家里聚餐，我怕去迟了不好。”
　　姜沁雪勉强支撑起来的笑容让林温觅看得心里一阵不痛快，可她也知道，自己这位同桌看似温柔，实际上并不是很好撬开嘴的类型。
　　既然姜沁雪不想说的事情，林温觅肯定也不能勉强，于是牵着她的手把她送了回去。
　　不过在临别之际，感觉到姜沁雪悄然游移过来，盯着自己看的眼神时，林温觅那双与景夜宛如一个模子里雕刻出来的狗狗眼立马就变得黯然神伤。
　　窗外不知什么时候开始下起了细细密密的小雨，落到少女浓黑睫毛上的其实是雨丝，但微微颤抖的长睫下失落的眼神却将负面情绪诠释到极致。
　　单单只是这一眼，姜沁雪好像就有点于心不忍了，虽然被穆原野拽着，却一步三回头忍不住直白地看着她。
　　“温觅！”
　　在到了走廊那边时，沉默着的姜沁雪却忽然大声喊了句，促使穆原野也不得不停了下来，有点不耐烦地看向了今天格外烦人的林温觅。
　　“这几天我会天天跟你联系的。”
　　林温觅这才勉强绽放出一抹笑容来，在昏暗的环境下显得楚楚可怜。
　　她那双眼睛长得本来就像景夜，因为年纪小，没分化，要比景夜少了点攻击性，更惹人心疼。不过在注视着两人的身影越来越远后，林温觅的视线收回，表情却冷了很多。
　　**
　　周亦舒的父亲当年去世以后，江思娴就是把她当成自己孩子来养的，毕竟是她姐姐和姐夫的亲生女儿，和她也很亲。江佳蓓在隔壁城市上大学，不过台风天放长假就回来了，一看见林温觅心情不佳，不由逗她：
　　“怎么，是谁把我们温觅惹生气啦？”
　　不同于温觅这样的小霸王，江佳蓓从小到大都是很乖的，而且一直都是理科的佼佼者，高三那年老师极力推荐她去读理工专业，但不论别人怎么劝说，江佳蓓最终选择的都是心理学。
　　对于江佳蓓的执着，别人不清楚，景夜和江思娴这两个目睹过孤儿院惨状的人是很理解的，对她的选择也表示了支持。
　　周亦舒平时很少看到林温觅生气，见状也端了洗好的水果过来递给她，一时间被两个姐姐围着，林温觅倒是没了生闷气的机会，扁扁嘴忍不住和她们倒苦水。
　　在温觅说到姜沁雪手腕上触目惊心的红痕时，原本笑盈盈只打算是听八卦的江佳蓓神色微不可查地一变，捏着葡萄的手不由自主握紧。
　　“啪嗒”，汁水爆裂开来，弄脏了她的衣服，江佳蓓后知后觉回过神，周亦舒赶紧给她递纸巾。
　　“所以她是遭到了虐待但不肯跟你说？能不能看出来她是被那个男生打的，还是家里人？”
　　姜沁雪家庭背景不错，放学都有车接送，不可能是小混混打的，这边的治安也很好，她也不是那种软弱到被校外人欺负了还唯唯诺诺不敢说的性格。
　　但穆原野只是对她有点不耐烦，姜沁雪没表现出怕他的样子，林温觅觉得大概率不会是他做的。
　　短短时间内她也只能推导出那么点来，更多的信息还是一片迷茫。正在她纠结的时候，江佳蓓却原地站起：
　　“我有点事，出去一下。”
　　……
　　“身上有伤？你是说温觅喜欢的那个小姑娘？”
　　江佳蓓绕了一圈后，最终还是没忍住把这件事告诉了在客厅看电视的景夜和江思娴。她本来没把林温觅喜欢谁这个八卦告诉家长，可景夜其实早就知道了，听语气都能猜出来。
　　她并不会像那些严格的家长一样粗鲁掐断一截爱情的小火苗，本来只是打算装作不知道，随意她们发展，可这件事比较重要，已经超出了一个高中生能处理的范畴。
　　景夜见江佳蓓的表情有点不对劲，知道她是想到了小时候的事情，安慰地拍了拍她的肩膀，在蓓蓓离开后立马把电视声音调小，转头看向江思娴：
　　“老婆，你怎么看？”
　　岁月从不败美人这句话在江思娴的身上体现的淋漓尽致，江思娴的骨相好，即使再过十年，二十年，皮肤被迫染上岁月的痕迹，也不会侵蚀天生的丽质。
　　年过四十的江思娴面部保养得宜，只是风韵更添一抹成熟，两人现在依旧习惯会在吃完饭后看会电视，哪怕只是听声音聊聊天也会觉得温馨。
　　景夜早就有独当一面的能力，但凡事还是喜欢跟江思娴讨讨说法，只是随着时间的流逝，已经不再好意思像年轻时候那样甜甜的一口一个“姐姐”，尤其是在孩子们的面前。
　　“温觅如果想，既然都看出来她的不情愿，为什么畏畏缩缩的，不更主动点，从根源上帮忙解决问题？”
　　这句话不知是被谁辗转传到了林温觅的耳朵里，周亦舒和江佳蓓没有再打扰她，全都离开了，把剩余的空间留给了林温觅自己。
　　温觅心脏猛地一颤，看向自己的手机。
　　她和姜沁雪的对话还停留在“到了吗”和“到了”上，除此之外，姜沁雪就说要吃饭了，没再有机会与她详细聊。
　　林温觅吃完饭后就开始写作业，可也静不下心来，复杂的数学公式里总是会出现一道若隐若现的血痕，刺痛着她的心脏，压低着本就不悦的心情。
　　这段时间以来，其实她已经发现姜沁雪的情绪不太对劲，一开始觉得是不是因为她喜欢上了别人，时至今日林温觅才得到了否定的答案，可想问出口的话却在那时候犹豫了。
　　她怕刺破姜沁雪的自尊心，怕话问出去以后就会导致她们难以回到从前，毕竟姜沁雪并不是那种喜欢把事情藏起来的性格，如果能让她藏起来的事，指不定就是不想告诉自己。
　　可这样藏着掖着的喜欢，真的对彼此就是好处吗？
　　望着外界渐渐变得更加阴沉的天空，站在窗边的林温觅稍微犹豫了一会后，终于按下了电话的拨通键。短短几十秒的等待对她来说也很漫长，心跳很快，不过在听见那边传来惊喜又紧张的问候声时，刚刚所有的负面情绪都被排解了出去。
　　余下的只是在听到熟悉声音时浓浓的心安。
　　她不打算再轻易放手了。
　　毕竟人的一生，只有一次绽放的花期。
　　作者有话说：
　　今天出去有点事，本来不想更的不过还是更新啦！
　　还有一个长大后的番外，和全家福，就完结啦！
　　作者个人不倡导早恋，文中是剧情需要，在高中时期也不会确定关系，但我觉得十六七岁的年纪产生的小小情愫还是很美好的，像一支刚出水的嫩芽，无关情.欲和功名利禄，就是彼此来来回回的试探和小心翼翼。
　　大家高中时候有喜欢的人吗？
　　我上学时候只知道怎么在第二天的默写课活命……感谢在2023-01-04 21:29:33~2023-01-06 20:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoalaLau 30瓶；想不到名字、黄黄大队 10瓶；愚聪 4瓶；l林许、字闲、墨鱼无色 2瓶；QAQ、お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、温雪番外（3）
　　“预计今天晚上十二点到明天凌晨三点, 台风0384号即将登陆我市，请各位居民做好防护准备，今晚十一点起非必要不外出，有采购需求请在晚上九点半点之前在APP下单, 将由专业人员在十一点前配送上门……”
　　“下面再次重复一则通知。”
　　车载音响里的电台响亮播报着, 全市的娱乐项目在这几天内全部停止，不断重复警告着台风到来的时间, 晚上八点多时已经是山雨欲来之前最沉闷的时候, 天空中不时划过一道惊雷, 照亮了两旁道路附近的高大建筑。
　　与姜沁雪的消息还停留在之前的那句“你到家了吗”, 在得到否定的答案后, 无论林温觅发什么都没能再得到回答。
　　姜沁雪并不是那种喜欢莫名其妙不回消息的人，看着她那边显示在线的状态，林温觅却越来越不安, 见窗外风刮得越来越大, 忍不住去找了景夜。
　　在得到家长的许可以后, 林温觅急匆匆就找了司机。
　　国家对台风的预测一向是很准确的, 既然十一点开始禁止出门, 就证明在此之前起码开车出去是没什么危险的。
　　外界暴雨如注, 路上也没什么人，车辆开得很快，几乎是到达了限速。停到了那个小区后，林温觅直接拨通了姜沁雪的电话，果不其然没接到回应。
　　不过她知道姜沁雪所在的单元楼。
　　嘱咐好司机以后，林温觅就直接推门下车, 撑着伞冲到了如柱雨幕里。
　　凉冰冰的雨点从伞侧漏进来的洒在身上, 即使是在夏季, 被风刮得也很冷。林温觅身上穿了件外套，但依旧抵不住凉风飕飕地刮进来。
　　林温觅不知道她具体的门牌号，但听说过这家是在高层，于是一边坐电梯上去一边打开手机去学校群里面找人询问。
　　以她的人缘很快就得到了答案，同时也有同学发来私聊调侃，林温觅直接关掉页面没回复，冷着脸敲开了一扇陌生的门。
　　在门“咚”一声被推开时，林温觅直截了当地大声喊了句：
　　“我找姜沁雪！”
　　听到这个名字，开门的人本能就想把门给关上，却被早有准备的林温觅给按住了。她的力气不小，整个人横在那边，让人根本没法强行关闭。
　　正在争执不下时，走廊上出现的一道熟悉身影却让林温觅眯起眼睛，刚要出声喊穆原野的名字，就见男生皱着眉头走到了门口，只看了她一眼就朝里面道：
　　“算了，不想住就别住了，搞得好像我们强迫她似的。”
　　姜沁雪是从一个房间里出来的，肩膀上背着一个行李包，头发略微有点凌乱，像是被拉扯过的痕迹。她的手里捏着手机，指尖略微颤抖。
　　林温觅无视了穆原野的阴阳怪气，在姜沁雪小心翼翼走过来时，一把拉住了她的手就往外走，在走到单元楼楼底下后才问：
　　“你想在这里吗？”
　　“不想。”
　　犹豫片刻后，姜沁雪终于给了她回答。她的眼眶微微泛着红，像是经过了很大的挣扎，才缓缓伸出手来牵住了林温觅的手。
　　“但是……”
　　“没什么但是的，不想就别住了，跟我走。”
　　林温觅的这句话憋在心里其实已经很久了，在此刻才能尽数释放出来。
　　她这段时间看着姜沁雪和穆原野来往，心里早就憋着一团火，但还是拽着对方的手与她一起走到雨地里。林温觅撑着伞朝姜沁雪那边稍稍倾斜，这才发现她的这把伞有点小，没法完全撑得住两个人。
　　“其实是因为我爸妈这段时间天天吵架，我妈妈才让我来这里的。”
　　雨水喷溅在身上有点冷，姜沁雪抓住她的袖子，两人的肩膀紧紧贴着，借着彼此的体温在风雨中取暖。
　　或许是因为终于从那压抑的环境下逃离出来了，姜沁雪心情放松了不少，在走了一段路后终于开口道。
　　姜沁雪的父母经常吵架，让她在一个根本不熟悉的同学的家里住下本就很荒谬，而且从这个家庭的氛围来看，那些人也根本对姜沁雪没有一丝的好感。
　　可她父母现在已经快要离婚，作为还没有生活完全自理能力的人，在这个国家的法律判定下，在20岁之前是需要跟父母一起生活的。
　　两人谁都不愿意要这样的拖油瓶，于是姜沁雪的母亲在这段时间就有意无意让她去跟穆原野接触。
　　穆原野的母亲与她母亲是好友，而且她在将来有很大的概率会分化成Omega，这对于他们来说是个极大的诱惑力。
　　这个世界更多的是Beta，Omega的珍稀程度还是很高的，Alpha和Omega结合生出来的孩子必定会质量很高。一想到穆原野，林温觅立马就明白了她们的所想，顿时一阵恶心。
　　瑟瑟风声下，她忽而一把抓住了少女的手腕把人朝自己身边带了带，本就亲密无间的距离再次升温，姜沁雪险些撞到了她怀里去，两人躲避开一个狂飙着回家的电动车喷溅的水，姜沁雪堪堪站稳，就听到温觅道：
　　“来我家吧。”
　　“你爸妈连公平对待你都做不到，就来我家。”
　　林温觅又把那句话给认真重复了一遍。
　　姜沁雪没和她说太多，但身上的伤痕无须赘述，她也知道肯定是被大人给打出来的。林温觅没有被虐待的经历，可不代表对这世界上的黑暗就一无所知。
　　“这几天先住在我家里，等台风过去了我陪你去警察局一趟，取证过后你就可以自己搬出来了，而且在法定成年年龄之前，他们得给你赔付抚养费。”
　　林温觅之前就听说姜沁雪一直在私下里给小朋友补课当家教，只以为她是单纯想赚零花钱，可这一切结合起来，就也清楚姜沁雪这段时间来的种种细节。
　　反抗父母并不是每个人都能轻易做到的事情，无论是因为长期的教育准则还是社会舆论，都很容易把那一点反抗的念头给压垮。
　　姜沁雪起初是惊惶不安，随后眼里慢慢泛起柔和腼腆的笑意，在林温觅认真的注视下最终说出了句“好”。
　　台风肆虐下的天气依旧很冷，但两个少女十指紧扣的温度却连起了一片温热。林温觅的额发被打湿，额头却依旧与姜沁雪互相抵着，像是在冷天互相取暖的两只小动物。
　　姜沁雪沉默许久后抽抽鼻子，半晌才笑着抱怨：“好冷。”
　　“我们回家就好了。”
　　作者有话说：
　　还有一个全家福的收尾~明/后天见感谢在2023-01-06 20:30:05~2023-01-08 13:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海底月是天上月 50瓶；64577028 20瓶；六月七- 13瓶；$ 10瓶；56267316、お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、全文完
　　姜沁雪后来在景夜的帮助下在校外找了个房子。
　　她本来是想让小姑娘在自家住也行的, 但转念一想，温觅对人家有那种意思，要是让沁雪在这里住下来难免有种提前给自家孩子找媳妇的感觉，不太对劲。
　　而且姜沁雪脸皮薄, 估计让她寄人篱下也住不习惯, 景夜最近不忙，干脆很快就出手帮忙搞定了一系列的事情。
　　在这一切做完以后, 景夜忍不住与江思娴吐槽说自己前世肯定是个救苦救难的福利院院长, 菩萨倒是算不上。
　　她们前后帮助了蓓蓓和那些孤儿院里的其他孩子, 再加上沁雪, 如果都带来自家住的话都能开个“幼儿园”了。不过江佳蓓倒是没辜负她们的期望, 性格很好，长大后也没长歪。
　　江思娴和姜沁雪见了几面后倒是挺喜欢的，这孩子比较腼腆, 但也很懂事, 有什么事绝对不会给大人添麻烦, 而且最关键的是林温觅那种风风火火的性格居然都能被姜沁雪制住, 在姜沁雪的面前, 林温觅几乎一直没什么脾气。
　　她们这些人中, 江思娴的家庭不算幸福，早早就父母离异，长大后还被爷爷和表兄一起PUA，她也是在长大后才渐渐有了反抗的能力，因此对于姜沁雪的处境也很理解。
　　江老爷子在几年前就去世了，查出来是肾癌, 那么多子孙里面居然没一个人愿意给他换肾。原本在国外有一个匹配的□□, 但在来的过程中不知怎么出了事延误了, 导致错过了最佳时期，在ICU里面躺了几天后没了。
　　这件事从头到尾江思娴都没关注，但随便想想也能猜出来到底是谁做的手脚。
　　江祁鑫那次投资失败，再加上公司里面管理层动摇，走投无路之下就拿了家里的钱去填补亏空。本来当时老头在跟江思娴纠缠，没工夫管他，但后来及时发现，就断了江祁鑫的大部分权力和财力。
　　从那以后江祁鑫恨死了他，只是没有表现得太明显。
　　老头千防万防没想到江祁鑫会联合他在外的一个小情人，在后来输得彻底。不过江祁鑫很快也就发现，江家表面上很风光，内里实际千疮百孔，以他的能力接下这个烂摊子是祸不是福。
　　江祁鑫忙碌了几年，在几家联合的打压下，江家岌岌可危，迫不得已求到了江思娴的面前来。
　　彼时江思娴已经在筹备跨国正式联合，开展国外分公司，忙到连见江祁鑫的时间都没有，又怎么可能答应他的无理要求。
　　江祁鑫求爹爹告奶奶筹款的事被江思娴知道了，过段时间后，那几个对家的联合打压就更加猖狂，处处挑着他的痛点来。
　　那些弱点究竟出自谁的泄密已经无需多说，江思娴本来就不是个善良的人，怎么可能在江祁鑫屡次想要对自己下手以后轻易放过他？
　　江家倒台以后，随之被牵连出来的也有文乐清等人。文家的那个海外分支早在多年前就因为涉及到官员的案件进去了，文乐清作为小辈没被牵连多少，只是元气大伤，但江祁鑫在之后就把她的一切都给攀咬出来，弄得文家也是摇摇欲坠，没撑多久就垮台了。
　　跨国企业的成功也预示着江思娴这个名字代表的责任与荣光并重，同时名声鹊起的还有景夜，不仅是在兰城，在其他的地方也渐渐响起了她的名号。
　　不过景夜不接外包，不管多大的油水利益都不会接，一心只在倾弦“养老”。因为她和倾弦当时的合同是挺松的，还被人嘲笑过是个怕老婆没事业心的alpha，不过景夜向来都不在乎这种。
　　景夜25岁那年，江思娴送了她一份大礼，是两人名字结合起来的妇女儿童慈善基金会。
　　在跨国公司开展以后，两人每年都会把收入往里面投资一部分。
　　今天下雪，林家夫妻邀请她们带几个孩子一起去吃饭，席间林宥瑜带来了自己的女朋友，是个挺可爱的Omega。
　　景夜的父母年事已高，但身体依旧硬朗，没事还能出去跑跑圈。林家的产业现在基本上都是林锦华在打理，她当初本来是想找景夜一起，可景夜对这些一点兴趣都没有，半是耍赖地给拒绝了。
　　林锦华在吃饭时候讲了好几件林宥瑜小时候的事情，包括她当时和江佳蓓一起跟人打架，结果被叫到医院去反倒把人家长给气得不行，弄得她女朋友笑场好几次，氛围和乐轻松。
　　江思娴这些年下来早就把林家也当成了自己的家，在她的原生家庭里没能感受到的完整亲情却在这里得到了补偿，只是在吃完饭散步后忍不住挽着景夜的手叹气。
　　景夜好奇问她：“怎么了？”
　　“没什么，就是忽然感慨孩子们长大了，我们好像也老得快了点。”
　　想当年她刚刚见到景夜时，景夜才十九岁，青葱水嫩又可爱，像只灵动的小狗。这只小狗慢慢伴着她在岁月里成长，而江思娴常常忘不掉在很多年前，她对着景夜心存警惕的时候，在三个alpha的打击下，那个小姑娘顽强挡在自己前面的身影。
　　在孤儿院里被她们救出来的江佳蓓长大了，林宥瑜长大了，周亦舒和林温觅也长大了，看着这些小毛头一个个出落得亭亭玉立，江思娴才切实有了种岁月如梭的感觉。
　　其实在当年收养江佳蓓以后，有不少人觉得她傻，认为江思娴既然能生孩子为什么还要去领养一个多此一举。
　　可或许当时是她乱发善心，或许是命中注定，在看见那个小家伙紧张的眼神时，她想到了自己前世的孩子江温祺，也想到了景夜。
　　初次与景夜相见时，她就是那样慌张的眼神，小心扮演着一个不属于自己的角色，不能对她坦诚。那时候的蓓蓓远远要比景夜青涩得多，可两人给她的感觉却奇妙地重合起来了。
　　或许她不能救下全天下所有的人，也没有那个善心去泛滥大发，但当时那个鲜活的，努力绽放的生命在自己眼前即将败落时，江思娴朝她伸出了援助的手，就像是救赎了曾经的自己一样。
　　她曾经在深不可见的泥潭里苦苦挣扎了一辈子，但今生遇见了景夜。
　　因为景夜给予的温暖，她愿意更多爱这个世界一点。
　　景夜笑着刮了刮她挺翘的鼻梁：
　　“我当是什么呢，才四十怎么就老啦？不还有六十年的时间让我们慢慢过吗？”
　　“对了老婆，今年过年一起去看看那些孩子们吧？”
　　她们每年都会给那些孩子捐赠，今年给学校也捐赠了一些过冬衣物，但那些孩子们都是孤儿。过完年后倾弦事情也不多，景夜打算趁那几天出去看看，就当是和江思娴再来一次蜜月旅游了。
　　江思娴盯着她看了半晌，忽而勾唇一笑：“好。”
　　雪落枝头，如梨花盛放，景夜牵过她的手捂在温暖的口袋里，小心拂去江思娴肩膀上的雪粒。
　　在过完年初那几天后，景夜和江思娴不辞而别，只在书桌上留下了一封简单的信件，大概意思是让林温觅和两个姐姐就在林家过几天，她们的两位妈妈要去再来一次蜜月。
　　不会做饭，看了眼冰箱里满满当当丰盛食材的林温觅：“……”
　　她的两位妈妈还真是结婚多年如一日呢。
　　还没女朋友的林温觅又被狗粮喂饱了，真好！
　　--全文完--
　　作者有话说：
　　这是一个双向治愈彼此依偎的故事，希望所有的姑娘们也可以遇到治愈你生活中所有不美满的另一半！非常感谢大家一直以来的支持，接下来会休息一段时间过年，然后存稿~这本书挑战了自我很多地方，也还有很多不足，之后会复盘尽量避免的，评论我也会一一好好翻看，这章留评发点红包吧！
　　下本《爱情买卖[快穿]》大概二月开，丢个预收《惹火[娱乐圈]》专栏可见：
　　初版文案，又名《在死对头面前装直女》、《两1相争，必有一受》
　　CP：爱吃飞醋傲娇大小姐（楚羲悦）攻×心机钓系御姐女王受（苏颜）
　　楚羲悦和苏颜互看不顺眼的事，在圈内人尽皆知。
　　有人说楚羲悦出身豪门，从小群星环绕，爱娇爱作，跟草根出身的苏颜根本不在同一个世界。
　　有人说苏颜从低层奋斗，一步步打拼出头，最看不起楚羲悦那种黑料缠身嚣张跋扈的大小姐。
　　以至于两人出道多年，同为一线却并未有过合作。
　　唯一一次同框还是电影之夜走红毯。
　　楚羲悦风情万种，回眸一眼勾魂摄魄，端的是一派妖娆。
　　苏颜人高腿长，御感十足，英气五官堪称硬照killer。
　　两人难得点头致意，镜头捕捉下和平一幕，颜狗狂舞颜值盛宴，拉娘CP帖热转百万。
　　但当晚便有狗仔传出，楚羲悦苏颜在酒店发生争吵，结果以苏颜摔门而出告终。狗仔拍摄到苏颜衣衫不整，头发凌乱，脸色难看得要命。
　　苏颜向来正派，出道多年从无黑料，路人纷纷愤慨，一定是楚羲悦这个作精惹的事！
　　却不想，有人爆出两人要同上一个恋综的消息。
　　粉丝怒斥营销号为了流量不择手段，不日后，一则采访流出。
　　被记者大胆直白询问是否对苏颜有感的楚羲悦笑容寡淡，神色清冷倨傲，宛如融着化不开的冰：“我是直女。”
　　苏颜言简意赅：“我感兴趣的是和楚小姐相反的类型。”
　　恋综官宣的那天，全网黑粉坐等看楚羲悦最终没人选择以丢脸告终的好戏。
　　白天，苏颜与小花蒋晨晨举止暧昧，聊得开心。楚羲悦独来独往，神色倨傲，不与任何人为伍，果真硬是把恋综参加成了空气综艺。
　　人人都嘲作精女王这次要铩羽而归，黑粉叫嚣楚羲悦滚出娱乐圈。
　　但在恋综快要结束的当天晚上，摄像头捕捉到隐秘一幕。
　　无人注意的阳台一角，楚羲悦纤长的手指蘸着晶莹红酒，指尖抵上唇瓣，另一只手缓缓覆上苏颜的脑袋，穿过女人的金发把人按在栏杆上，诱她覆上自己不可名状的柔软：
　　“舔干净。”

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------