-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

感化女帝日常［穿书］
作者: 如吾
简介:

　　隔壁古百《驸马每天都在捂马甲》已经完结，戳专栏可见。
　　本文文案:
　　萧云岚猝死后得到了一个系统任务，只要让女配健康活着就可以获得重生。
　　女配爹早死，娘不爱，好不容易登上了帝位又说女主长得太丑脏了她的眼睛，男主一怒之下直接把女配国家灭了！
　　女主怎么可能丑！也不知这女配是审美出了问题，还是自己长得丑嫉妒。
　　第一次见面是在冷宫，望着豆芽脸、瘦弱的身板，萧云岚觉得是后者。后来女配一点点长开，萧云岚又觉得是前者。
　　审美是多样的，但不能差这么多吧？萧云岚从此走上了为人师的道路。
　　几年后的一个暖日里，萧云岚躺在软蹋上望着年轻貌美的女帝，自己终于可以功成后隐退了！
　　谁知转身就发现自己躺在了女帝寝殿，还，还被上了链子！
　　女帝身着黄明色袍子走了过来，轻轻挑起萧云岚的下巴，“夫子，朕觉得你说的那些面容，都没你好看。”
　　？？？
　　“系统，系统，”萧云岚呼叫半天，系统才回了一句，“宿主，都是为了任务，那个心理健康也很重要。”
　　系统你给我出来，我保证不打死你！
　　后来萧云岚欲哭无泪，还是为了小命，开始了讨好女帝的道路……
　　☆☆☆关于本文
　　1、爱吃醋黑化边缘横跳帝王攻vs只想好好活着温柔心软夫子受
　　2、攻前期是个大可怜，只有受疼的那种。
　　3、受一直为了保命而努力，前期为保命做任务，后期为保命一直给攻顺毛。她很双标，温柔心软都只是对攻而已。
　　4、原书男女主笔墨很少，主要是夫子养崽，崽长大“报答”夫子的甜甜故事。
　　5、架空历史，私设众多，请不要考究。
　　《公主一心想娶妻》求收藏呀，文案如下：
　　传闻颖公主欺男霸女，骄奢淫逸，无恶不作。
　　为找救命恩人卓一一甘愿入颖公主府当卧底。
　　夜色中卓一一隐匿八个时辰，终于等到遭遇刺客落单的公主，只是这情景和她想像中的不大相同——
　　女子眉欢言笑，除了挂彩的衣服竟显露不出来半点落魄。
　　卓一一按原计划救她。
　　女子笑道，“姑娘，我这个人无权无财，唯有美色值点钱，要不，你这救命之恩，我以身相许，可好？”
　　这人……怎么和当年救了自己的混账说话一模一样？！略微有点区别的可能是当时以身相许的是自己。
　　前世人人都道楚泽颖心狠手辣，杀父杀兄，逼死女帝，终于登位。
　　没有人知道在每一个深夜里楚泽颖都会一遍遍念起一个名字。
　　那是一个只有自己才知道的名字。
　　诸事了后，自刎在小侍卫身边时楚泽颖仿佛听到自己年幼调戏小姑娘的声音，“救命之恩，你以身相许怎么样？”
　　“好。”楚泽颖在咽下最后一口气前替当年的小姑娘回答。
　　一朝重生，楚泽颖笑容甜美地看着眼前人。
　　她再也不会弄丢她的小侍卫了。
　　点进专栏就看现代完结甜文
　　《离婚后和前夫的白月光HE了[穿书]》
　　《穿成火葬场里的渣攻》
　　​
　　❀ 标签：年下🏷宫廷侯爵🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：系统等
　　❀ 其它：下一本《公主一心想娶妻》求收藏呀！
　　❀ 评分：8.7分﻿

第 1 章
　　“你听说了吗？”大街小巷，人来人往，一人悄悄地跟旁边人道，“萧丞相的独女在回来的路上被匪徒给害死了！”
　　“胡说，”听话人立马揪出漏洞，“陛下登基后就把匪剿灭了。”
　　“漏网之鱼也是有的。”
　　“你还不信，”说话人半掩着，见旁边其他人的注意力也在这里，略微抬高了一两分，“我有个远房亲戚在萧丞相家里做事，亲眼看到萧夫人哭得死去活来……”
　　一套话说得是有鼻子有眼的，再加上一向不请假的萧丞相告了三天病假，倒容不得人不信。
　　“天不假人，可惜了萧小姐一身才艺还未报效国家，就……”
　　“萧丞相和夫人中年丧子，”一人拿着帕子拭眼泪，“不知该如何伤心……”
　　温国无人不晓萧家，簪缨世族，百年传承，如今当家人萧浩臣官至右相，十八岁娶沈氏女为妻，夫妇二人生有一儿一女，儿子入了帝宫，唯一的女儿远去兰溪在萧老膝下承欢。
　　说起萧老，更是如雷贯耳。萧青瑾，十岁入仕，当时温国奸臣当道，她凭一己之身力挽狂澜。待到温国蒸蒸日上，萧青瑾辞官归乡，专心办学，如今可谓是桃李满天下。
　　她一生无儿无女，萧浩臣不忍姑姑一人归乡，便送了自己的女儿过去陪伴。
　　“不曾想，这一去竟……”
　　众人一时间都唏嘘不已。
　　没人注意到旁边的小茶馆里静悄悄地坐着一个女子，她戴着斗篷，含笑地听着旁边的人感慨万千。
　　又过了一会儿，一辆马车驶过来，女子轻轻放下手中的茶杯，登上马车。
　　“你们快看那辆车？”一人忽然注意到这辆马车似乎有些不同，颤巍巍地指着。
　　直等到马车驶出一段后才有人道，“那不是萧府的马车吗？”
　　这辆马车并不华丽，让人一眼就认出来是因为马车上有一只展翅欲飞的白鹤，这图案，只有萧家马车上有。
　　“刚刚上去的，好像是位年轻的女子。”旋即有人不确定道。
　　仅看背影就能感觉她气质不凡，可萧家这一代的女子里，似乎没有这般年岁的，除了现在他们议论的女子。
　　怔楞了一瞬，大家议论纷纷。
　　马车里，萧云岚取下斗篷，拂去衣服上细碎杂尘。马车内小桌、坐垫、糕点、茶点等应有尽有。萧云岚在等的过程喝了茶，便捏了一块糕点。
　　“宿主，”系统完全没看懂她的这番操作，“别人都议论你死了，你怎么没半分反应？”在兰溪时它都没弄懂，好端端的，宿主为什么要传出这个消息。
　　“本该如此。”萧云岚轻笑道，“难不成原来的这个人还活着？”
　　“好吧，”有限的容量并不能让系统想明白宿主为什么做这些，只能老老实实地听着。
　　萧云岚闭上了眼睛，马车已经穿过闹市，只有哒哒的马蹄声清晰入耳。六年前，猝死后她以为一切就结束了，没想到醒来后成了一个八岁的小女孩。
　　“她已经死了。”密林里萧云岚听到了一道奇怪的声音，“如果你想获得新生，就要拯救一个人。”
　　“那个人是谁？”萧云岚丝毫没有犹豫。
　　“未来女帝。”
　　萧云岚这才知道她现在处在一本穿越小说里。女主慕容晓晓穿越到大周，经历了种种困难后和大周王爷终成眷属。当今天下一分为三，而自己现在所处的是温国地界，她需要拯救就是温国的大皇女，未来的女帝。
　　“温国皇宫，”萧云岚心中轻轻说了句，“不知是何样貌？”
　　“萧小姐，”张内侍引着萧云岚去内宫，“陛下在处理政务，暂时不宣萧小姐了。陛下说，大难不死必有后福，萧小姐可安心在宫中住一段时间，算是陪陪萧郎君。”
　　“多谢陛下，”萧云岚辞道，“内宫终究不是我一个女子长待之地，陛下能准予草民探望，草民便已心满意足。”
　　“陛下说，萧小姐只当这里是家就好。”张内侍道，见深宫就在眼前，恰巧萧郎君的侍从走了过来便告退了。
　　“萧小姐，”过来的是萧郎君贴身侍从，“郎君听说小姐过来，一早就在宫门等着。只是刚刚宫中忽然有个事情，便先行去处理。奴才先带小姐在御花园里转转，等一会儿再过去。”
　　“不急，”萧云岚从容道，“你可是毕墨？”
　　“小姐还记得奴才？”
　　“略微有些记忆。”萧云岚毫无压力地胡诌道，她是问了萧父萧母才对萧郎君也就是哥哥身边人有了了解的。
　　“小姐记忆真好。”毕墨感慨道，他进宫时小姐不过八岁。
　　“郎君既然忙碌，”萧云岚道，“你还是先去帮他罢，我一个人在这里走走即可。”
　　“可——”
　　“无事，”萧云岚指着他身后的人道，“让他留下来陪我就好，郎君忙完了我再过去。”毕墨终究同意下来。
　　“萧小姐，”宫人低着头，用不高不低的声音道，“御花园请往这边走。”
　　“嗯。”萧云岚跟在他后面，偶尔抬头。
　　“这是，”忽然闻到了一阵花香，萧云岚以为是到了御花园，抬眼看去，只有高高的墙头。再往左边细细看一下，隔着一个小池，萧云岚注意到那边也有一座宫墙，墙一隅有花越过墙头，是梨花。
　　那花开得极好，雪白色的花骨朵一簇一簇的，像是一团白云，淡淡的清雅的气味扑面而来。
　　朱红的墙壁，本该把花映衬的极好，可那墙却有褪色的痕迹。脱落的宫墙，破败的瓦砖，素白的梨花，说不上来的萧索，与一路上来的格格不入。
　　萧云岚随口问了句，“不知这是哪位郎君在此居住？”
　　领路的宫人却立马跪了下来，把萧云岚吓了一跳，“回小姐，这宫，这宫是……”
　　支支吾吾半天也说不上来，萧云岚思忖着莫不是有什么难言之隐，“起来吧。”
　　“走了半天我也累了，”萧云岚道。
　　“小姐可往凉亭内歇息一下。”宫人立马道。
　　坐了一会儿，萧云岚找了借口，甩掉了几个跟着的人，往那一墙梨花走去。
　　凉亭离这宫墙大约有一里地的距离，萧云岚加快脚步，一眼就见到牌匾上三个大字，“长春宫。”
　　宫门破败不堪，萧云岚轻轻一推便发出了沉重的声响，手上没灰，“难不成还有人在这里居住？”
　　再往里走，杂草丛生，萧云岚放轻了脚步，闻着清香，又穿过了一道门，梨花树尽在眼前。
　　脑子里又响起了机械又熟悉的声音，【目标人物已出现，生命值负八十。】
　　还没等萧云岚细想，就见到梨花树上隐隐约约站着一个人，走近两步，是一个小女孩。见有人过来，女孩站在树上没敢动，萧云岚又往前走了两步，伸出手，柔声问道，“你要下来吗？”
　　女孩不答，反倒是转到另一边去，然后径直跳了下来，刚站稳，她就慌乱地低下了头。
　　看着她熟练的动作，想必经常爬树，既然安好，萧云岚便不再问，只是奇道，“这是未来女帝？”按照时间来算，她应该有九岁，可眼前这个人，说六岁都有人信。
　　蓬松的黄头发只绑了一根褪色的带子，衣服松松垮垮地在身上系着，早已经辨不清原来的颜色。唯一有点亮色的便是手上捧着的梨花。
　　萧云岚心中微叹，刚一路进来就能想到的，没了帝王宠爱的地方，这里就是一座活脱脱的冷宫。
　　“你叫什么名字？”萧云岚明知故问。
　　女孩并没有立刻回答她，见眼前人没有伤害她的意思，等了一会儿才抬起头。
　　萧云岚这才看清楚她的面容，面前的女孩不仅瘦瘦小小，脸上更是没有一丝血色，一看就是营养不良。
　　大约是见萧云岚一直不动，她忽然跑了过来。正当萧云岚再次想开口说什么时，手中突然多了一束梨花，再一抬头，女孩子已经小跑着进了里面的宫殿。
　　萧云岚没去追，反倒是拿起梨花细细闻了闻，半晌，望着女孩消失的青瓦路默默不语，她不是没想过女帝小时候的生活。
　　原书对女帝的描写不多，仅有的笔墨一半还是传闻，男主和女主慕容晓晓奉命出使温国，女帝在席间忽然指着女主说污了她的眼睛，要把她赶出温国皇宫，这才捅了一个大娄子，造成后来温国灭亡，下场悲惨。
　　而女帝的童年，书中传闻加上现实听说，萧云岚大概可以拼凑出，她的父亲玉氏，早年曾得宠，陛下登基后玉氏满门斩首，她父亲在深宫里去了，独留下年幼的女儿在深宫里。
　　这殿如此荒僻，看刚才宫人神色，应该少有人来，也不知她是如何度日的？不过，萧云岚捧着手中的花，她为什么把花送给自己呢？
　　“对了，系统，生命值是什么意思？”
　　【目标人物生命值负一百死亡。】系统友好的提示:【生命值是综合测评结果，包括目标人物身体健康值，心里健康值，黑化值，怒气值等。】
　　“这都是什么奇怪的数值？以前怎么没有？”
　　【距离目标人物太远，数值自动关闭。】
　　“行吧。”萧云岚勉强接受了这个解释。等等，负八十，那岂不是只有二十个数值她就要挂了？
　　作者有话说：
　　开新文啦！
　　本文架空，私设众多，后面会一一解释背景，地名官名如有重复，请勿考究。
　　是个养成文，养成比例或许会占据不少篇幅，但主要肯定是长大后（因为不长大没法成婚，笑)，前面应该是个轻轻松松的养崽日常，然后就是欢欢乐乐的恋爱日常，感谢一直等待的小可爱，希望大家喜欢呀！﻿

第 2 章
　　“不是？”萧云岚这才觉得困惑不已，“她现在才九岁，离当女帝那么多年呢！为什么生命值这么低？”
　　【数值过低，无法解答。】系统道。
　　“行，”萧云岚正想要分析分析，远远地见被自己支开的宫人走了过来。
　　“小姐，”毕墨见她手中还抱着一束梨花有些吃惊，往梨树那边望了望。
　　正当萧云岚以为他要问问梨花哪里来时，毕墨却仿佛一点都不关心从哪里来的，只是道，“小姐拿着这不方便，不如先放在奴才这里。”
　　萧云岚道了谢把梨花递给了他，走了一条路，又转了两道弯，一座宏伟的宫殿便在眼前。
　　不等萧云岚细看，便已经随着宫人踏了进去。
　　刚进寝殿，便见一个男子坐在上面，他穿着一袭紫色袍子，一根玉簪挽着头发，除了此头上再无第二种配饰，腰间倒是系着一块玉佩。
　　那玉佩萧云岚也有一块，听萧母说是一块玉石上的。
　　这就是她的哥哥萧云覃，见了他，萧云岚才理解为什么旁人都说他们两人相似了。
　　只是一双眼睛有些不同，萧云覃是丹凤眼。此刻虽嘴角带笑，却并没有给人一种和蔼可亲的感觉。
　　“参见郎君。”萧云岚赶紧行礼。
　　“几年不见，”萧云覃从座位上走了下来，“妹妹真是变化甚大。”
　　萧云岚一惊，还以为自己一个动作就露馅了，可这是不可能的，她们两个六年都没见，就算萧云覃记得六年前妹妹的样子，现在一句长大了也可以搪塞过去。
　　谁知萧云覃细细打量一番，重新坐下，只说，“妹妹长高了，想当初比我低了不少，现在都快有哥哥高了。”
　　不是这个，萧云岚闻言笑道，“那也还是没有哥哥高呢！”
　　“那是，我是哥哥。”他说得极其骄傲，旋即转身跟毕墨说，“去厨房看看午饭准备得怎么样了？”
　　“郎君放心，奴才早上就吩咐了。”
　　“嗯。”萧云覃转身又问，“也不知妹妹现在喜欢吃什么菜？”
　　“哥哥吃什么我吃什么就好。”萧云岚回道。
　　“那可是省了，”萧云戏谑道。说话间，闲杂的宫人一一退去。
　　“一路上可还太平？”萧云覃又问。
　　这倒有些明知故问了，萧云岚沉声道，“总算是顺利到了京城。”
　　“你可不知母亲哭成了什么样子？”萧云覃道。
　　提到这，萧云岚还是有些愧疚的，从兰溪到京城，假传死讯的时候她也想提前跟萧父萧母说一下的。
　　后来想了想还是作罢了，一来，他们肯定会刨根到底问个究竟，二来知道了和没知道的反应肯定不一样，若是露馅了，可没有什么意义。
　　“可查到凶手了？”萧云覃问。
　　“没有。”萧云岚摇摇头。这才是最可惜的地方，她戏台子都搭好了，竟无人登台。至今对当年杀害原身的人一筹莫展。这可不是什么好现象，要是当年对原身出手的人再来一次？
　　“可有线索？”
　　“没有。”
　　萧云覃问不下去了，一副恨铁不成钢的样子，“连谁害自己都不知道！”
　　“进官场可怎么活？”
　　萧云岚笑笑不语。她既然回京了，自然处处留心，总有一天能找到凶手的。
　　只是这做官，萧云岚道，“妹妹不想参加科考。”
　　温国自第一代女帝温瑶建国至今，上至帝王下至平民百姓，家中大小事宜不分男子女子都一视同仁。这个国度与邻国以男子为尊的大周、以女子为尊的陈国不同，她并不看重性别。为官、经商、务农都是如此。男子有钱可娶多房女子，女子有钱也可娶多房男子。
　　说起来，萧家的子女除了进宫的，无一个外嫁女和外嫁男，这自然和萧家家族有关。
　　“你才十四岁，”萧云覃一点都不担心她的科考，“什么时候想做官什么时候考，不急的。”
　　这话说的好像自己一考就能中似的，萧云岚笑道，“哥哥这么相信妹妹能考中？”
　　“你在父亲膝下学了这么多年，又在姑奶奶膝下承欢六年，是块木头也该被点化了。”
　　萧云岚笑了，“妹妹无意为官。”
　　萧云覃斜看了她一眼，“这话在我跟前说说就算了，要是父母知道了……”
　　所以萧云岚没说，这一代萧家除了进宫的萧云覃，嫡系中只有她一个，可以说从出生起就被寄予厚望。
　　“妹妹只是在哥哥这里说说，”萧云岚笑道，顺便也想看看他们的态度。
　　“郎君，许郎君派人来了。”
　　“进来吧。”萧云覃道。
　　“奴才参见萧郎君，见过萧小姐。”行完礼后，他指着东西道，“我家郎君刚得到了一些料子，想着送予郎君一些，虽说郎君并不缺这些。”
　　他的声音细细长长的，话里虽恭敬，面上却不是如此，萧云岚稍觉不适。
　　“毕墨，”萧云覃却早已看惯，“收起来吧。”
　　“那奴才先告退了。”刚出门，他的腰便挺得笔直。
　　“刚说到哪了？”萧云覃抖抖衣服，全不在意。
　　萧云岚继续聊着，却在心中想着这位许郎君。
　　说起这位许郎君，那也是够传神的。他是陛下当太女时，微服私访带回来的。陛下似乎很是喜欢他，坚持要以三媒六聘娶进门。
　　这件事情当时闹得沸沸扬扬，最没面子的还是萧云覃，因为他当时被先帝指婚，是陛下未过门的太女夫。陛下登基后，并未立皇夫，封萧云覃为萧郎君，封许长卿为许郎君。这么多年，两人在宫里平起平坐，倒是相安无事。
　　“说了这么多话，”萧云覃笑道，“先用膳。”毕墨一招手，捧着食匣的宫人鱼贯而入。
　　“陛下驾到。”萧云岚一听，赶紧起身，旋即就见身着明黄色衣袍的人走了进来。
　　“都起来吧。”女皇坐了下来，见桌子上摆满了菜肴，拿起筷子，挥退了一旁想试菜的女官，“云覃的小厨房果真是宫里一绝。”
　　“陛下说笑了。”萧云覃道，“陛下怎么这个时间过来了？”
　　“怎么？”听到这话，女皇放下了筷子，面稍稍露愠色，“不欢迎朕吗？”
　　“没有。”萧云覃浅浅一笑，连萧云岚都注意到他的笑意未达眼底，“只是想着陛下过来要是说一下，臣夫也好提前准备一番。”
　　“不用准备什么，”女皇道，“这样就很好。”
　　“萧丞相的爱女，”女皇话一转又到了萧云岚这里，她赶紧又行了一个礼，“草民萧云岚见过陛下。”
　　“萧老可好？”
　　这是在问萧青瑾，萧云岚道，“回陛下，姑奶奶一切安好。”
　　“坐吧。”女皇旋即又道，“在你哥哥宫中，不用这般拘束。”
　　“陛下说笑了，”那边萧云覃先开了口，“率土之滨，莫非王土，皇宫内院”
　　“你妹妹刚来也要强调这些？”女皇笑道，“在兰溪可不会有这么多规矩拘着，朕准许就可。”
　　“即便是陛下开恩，”萧云覃正色道，“父亲恐怕也不允许。”
　　萧氏一族治家甚严，这在其他两国都有耳闻，不过，陛下倒是说对了一点，萧云岚在兰溪待的六年，确是比这里松散不少。
　　“罢了，”女皇似乎也不是第一次听他这般说，随便就翻了过去，又问道，“可在准备科举？”
　　三年一科举，明年便是一年一度的科举考试，萧云岚道，“回陛下，草民学识不足，打算在京师多加学习，暂时未有参加科举的意向。”
　　“朕记得，你比云覃小了好像十岁，似乎快及笄了？”女皇又道。
　　“草民明天秋及笄。”萧云岚道，她比哥哥小十一岁。
　　女子十五及笄，便可嫁娶，萧家讲究先立业再成家，所以萧云岚不科举，不做官，也是为了少找些理由拒绝订婚什么的。
　　“既然暂时不准备参加科考，”女皇略微思索一下，道，“不知可愿意稍稍费点心思，帮朕教教皇子皇女？”
　　皇子皇女？
　　萧云岚心思一动，还未开口，萧云覃道，“陛下不担心妹妹教坏了陛下的孩子吗？”
　　“这可是说笑了？”女皇道，“当着朕的面这么贬低自己的妹妹，也不怕她心里不舒服？”
　　“草民”
　　“就这么说定了。”女皇不容置疑，直接定了下来，“明天就去尚书房。”
　　萧云岚应了下来。
　　用完午膳，女皇去处理政务，萧云岚想问一句尚书房的情况，还未说出口，萧云覃就道，“既然不准备科考，去教个书也挺好。”
　　“明天我让毕墨给你腾出一间房，也好有个地方住。”
　　“有劳哥哥安排了。”萧云岚道。
　　“不多留你了，”萧云覃吩咐毕墨把他准备的东西带上，“先回府，晚些恐怕母亲该担心了。”
　　“那我明日再来看望哥哥。”
　　出了宫门，身边的侍女枳烟早早在那里等着，接过萧云覃送的东西后。
　　放好后，见萧云岚手中还抱着一束梨花，枳烟笑道，“小姐在御花园赏花还不够，走时从宫里还要撸了一束花啊？”
　　想着送梨花的人，萧云岚到底是沉默了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-29 14:47:45~2021-04-06 16:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：韵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韵 5瓶；远鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　女皇子嗣凋零，目前除了萧云岚要拯救的，也就三位。女皇未立皇夫，说来奇怪，两位郎君也都没有孩子。萧云岚听别人提过，黎少君有一女，温启玥。陆少君有一子一女，温启荣、温启华。
　　“系统，”萧云岚突然意识到一件事，“未来女帝叫什么名字吗？”
　　很快脑中便响起了答案，【问题超纲，无法解答。】
　　“系统，”萧云岚索性一次性问完，“你到底能回答什么？”
　　系统道，“书里面的内容。”
　　书里面有什么内容她能不知道吗？关于女帝那几页薄薄的纸她都看了多少遍了，好像确实没有谁喊过女帝的名字。也是，帝王的名字是有人能叫的吗？萧云岚无奈了，行，先不管名字了。
　　“小姐，”枳烟在马车外提醒道，“到家了。”
　　“嗯。”打起帘子，萧云岚下了马车。
　　枳烟指挥着下人把东西都搬进府内，见萧云岚还站在车前，“小姐，你放心进去，郎君送的东西我肯定都会搬进去的，对了，不会忘记梨花的。”
　　她发愣不是为了这个，萧云岚微微点点头，却是默认了。
　　“小姐，”一进屋，枳烟就找了一个漂亮的花瓶把那束梨花插了进去，“好不好看？”
　　“很好看。”萧云岚道。
　　“小姐要是喜欢梨花，”枳烟望着这束梨花，带着点点清香，确实好闻，“我们萧府有的。”
　　“在哪呢？”萧云岚随口问。
　　“就在后院，只是有些偏僻罢了，还有桃树杏树，小姐若是喜欢，明我让人给它培培土。”
　　“枳烟，”萧云岚试着问一下，“你对陛下的皇子皇女了解多少？”
　　“皇子皇女，”枳烟立马来了兴趣，“小姐，那你可是问对人了！”她拍了拍胸脯，自信道，“小姐想问哪位还是每一位，我都能答。”
　　“除了黎少君和陆少君的孩子，你了解多少？”
　　枳烟一脸茫然，“还有谁有孩子吗？”
　　看来是没戏了，萧云岚心里微微叹了口气。
　　“小姐，我知道了，”一抬头，枳烟却往四周看看，见无人才小声道，“小姐，你怎么还惦记着他？”
　　“谁？”
　　“玉小君。”枳烟道，“虽说他当时确实……但现在人都去了，也没法惹少爷生气了！”
　　“停，”萧云岚喊住了她，“这个玉小君是有个女儿吗？”
　　“是啊！”枳烟点点头。
　　“以前的事我都不记得了，”萧云岚道，“你再给我好好说说。”
　　“是。”枳烟立马道，“玉小君是陛下当皇女时纳入王府的，”刚说到这她就停了下来看看萧云岚脸色，见对方没什么反应才继续道，“少爷被指婚的时候，陛下孩子都有了。”
　　萧云岚呼吸一滞，“那当年哥哥……”天子赐婚，未嫁入门，孩子有了，真爱也有了？
　　“是啊！”枳烟想着那时就替自家少爷委屈，“不过听旁人说，少爷都一一妥帖处理，刚进府就赢得了上上下下的喜爱呢！”
　　“后来呢？”
　　“陛下登基，念着玉氏生了大皇女封了少君，后来玉氏父兄贪污，便贬为小君，因为父兄的事情，他一蹶不振，病死了。”
　　枳烟旋即又神神秘秘地说，“听说是玉氏想要毒害许郎君，被陛下赐死的。”
　　“他的孩子呢？”
　　“孩子？”枳烟道，“虽说都是陛下生的，可陛下不喜的男子的孩子，又怎会好好对待？听说她一直在冷宫里待着。”
　　“现在说皇长女，指得都是玥公主。”
　　“小姐，”枳烟又道，“就算你明日教皇子皇女也不会见到她的。”
　　“说来真是报应，”枳烟道，“玉小君去世了，孩子这么惨，许郎君就算得到陛下宠爱，可还不是没孩子，这都是他们欺负少爷的报应。”
　　“还真没看出来啊！”萧云岚啧啧，一口气说这么多，还挺适合当个愤青的。
　　枳烟振振有词，“我可是夫人带进府的，谁让少爷小姐不舒服，我就”
　　“天天诅咒他，让他也不舒服。”
　　“那倒不必。”萧云岚无奈地笑了笑。
　　第二日，萧云岚早早进宫，去了尚书房。今日授课的是李太傅，中等身材，微胖，是个五六十岁，满口仁义礼智信的夫子。
　　“见过李太傅。”萧云岚行了个大礼。
　　“萧小姐快请起。”李太傅连忙道，“你如今也是老师，我怎可受你如此大礼。”
　　“太傅谦虚了。”萧云岚道，“父亲听说晚辈要来宫中学习，再三叮嘱一定要对各位太傅礼遇有加，特别是李太傅博闻强识，一定要虚心学习。”
　　“丞相大人客气了，”李太傅摸了把白花花的胡须，关切地问，“不知萧老如今能吃几碗饭？”
　　萧云岚一时间愣住了，旋即笑道，“姑奶奶胃口不错，一顿饭至少要两碗米饭。”
　　说完两个人都哈哈大笑起来。
　　萧云岚今天第一次过来，一进殿内，打量着他们的同时也被他们打量着。
　　陛下子嗣虽只有三个，可殿内坐着的人却是不少。王府的，公主府的，郡王府的，国公府的，陪读的，学习的，大大小小聚在这堂内也有二十多个。更别提门外等着的宫人，更是乌泱泱的一片。
　　萧云岚并不着急讲课，五岁就要进书房，他们中最小的也学了一两年了，更别提有的坐着的，几乎和萧云岚一般大。
　　见来的是位这么年轻，甚至比自己还矮点点夫子，稍稍年长的心中自然不服气，只是这位夫子姓萧，再加上她和萧郎君如此相像，这就不得不让在座的掂量掂量了。
　　萧云岚静静地站着，不发一言。刚开始下面的还能坐住，渐渐地就有了想要活跃的心思。
　　一个身着华服十多岁的女孩，推了推旁边小一点的女孩，女孩被推后，纠结了一下，弱弱地举起了小手。
　　“有什么问题吗？”萧云岚面带笑容问。
　　一起身，她便有些紧张，稍微镇定点，问了句，“夫子好，我，我想问你教什么？”
　　“这是个好问题，”萧云岚笑着让她坐下。
　　旁边女孩子见她如此不争气，恨铁不成钢地转头，小女孩见此，咬咬牙，却是不说什么。
　　“诸位皆是皇亲贵族，来这学堂也有些时日，想来学了不少知识。”
　　“君子六艺，礼乐射御书数。礼乐书是大家素日所学，射御大家在布库房学，不如今日便学学数如何？”
　　“我出一道题，看看各位能不能答出来。”
　　萧云岚选的是最基础的小学数学题，可对于他们来说仍然是个难题。可以说，这也是萧云岚唯一一个能够镇住她们的了。
　　虽然这六年来萧云岚没少学习古典文集，可是比着李太傅等大儒，那相差可谓甚远。以彼之长，补己之短的道理她还是明白的。
　　果然，思索了一刻钟还未有答案，众人都垂头丧气，很快用希冀的眼神看向萧云岚。
　　“小姐，”萧云岚神清气爽出了尚书房，枳烟在外面简直是佩服得五体投地，“你算这些怎么这么快？”
　　“你家小姐自有妙计。”萧云岚神秘道，心里却惦记着：最重要的事情还没做呢？
　　女帝准许萧云岚留在宫中，萧云覃昨日便让人把宫殿给打扫出来了，说是可以留，萧云岚却明白后宫始终不是她应该长待的地方，可是，该如何接触让她犯了难？
　　“小姐，”枳烟一边注意着四处的宫人，一边小声道，“这么晚，你不在寑殿，跑到这冷宫做什么？”
　　做什么，山不来就我，我只能就山了。萧云岚打量过，哥哥大约是为了少添是非，把她安排在内宫和外宫边缘地带，这里偏僻安静，最重要的是离女帝各位郎君寑殿甚远。
　　一方面避嫌，一方面也方便自己出来。这么好的机会，若是再不把握住，那可真的没什么机会了。
　　推开那道熟悉的门，萧云岚四下里看了看。
　　“小姐，”枳烟忍不住拉了拉她衣袖，“这里这么偏，我们还是回去吧，你到这也不吉利。”更何况现在天这么黑，四处里贯着冷风，总给人一种阴森森的感觉。
　　“等等。”萧云岚借着微弱的光四处看着。
　　又推了一道门，还是什么都没有，简直让人怀疑昨天自己见到的是不是错觉了。
　　“你是在找我吗？”背后突然传来一句，与此同时，萧云岚脑中疯狂响着，【目标人物正向你靠近！】
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-06 16:45:29~2021-04-07 21:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：斯盖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 4 章
　　漆黑的夜，连月光都没有，忽然出来这么一声，枳烟差一点把手中的东西都扔了出去，颤巍巍地转身，就看见一个身着素白色的小女孩。
　　“啊”字还没出口，萧云岚已经捂住了她的嘴，顺便嘱咐了一句，“不准喧哗。”
　　“我，知道了，”枳烟含糊不清地说，示意萧云岚放开她。见她没那么激动，萧云岚自然是松了手。
　　“对，对不起。”女孩子低着头，怯怯地说。
　　“是她自己吓到了，”萧云岚道，“和你无关。”正是早春时节，虽说御花园里的花都开了，可这夜里却是带着丝丝寒意，而她穿的和白日里一样单薄。
　　女孩诺诺地点点头，萧云岚见她并没有自己想像中的那么怕生，试着往这边走了两步。枳烟手中的灯落在了萧云岚的手中，这宫里杂草丛生，仅能走的一条路还是石子路，缝隙里偶尔也会冒出点绿草。
　　“为什么要送我梨花？”萧云岚这才把自心中的疑惑问了出来。
　　一旁的枳烟听到这，一脸惊奇。因着天黑，刚刚她并没有看清楚这个宫殿的名字，不过，看着这个女孩子，怎么越看越想越觉得是……差一点点她就又惊呼起来，萧云岚等着女孩回答时顺便拦住了她，点点头，示意就是她的。
　　“我，我没什么可以送你的。”女孩小声道。
　　“那你为什么要送给我点东西呢？”
　　“因为，”女孩想了想，很快就答道，“你是第一个到这里的人。”
　　萧云岚问道，“这里以前没人来过，那你是如何吃饭的？”虽然是面如菜色，瘦瘦弱弱的，但总归是长这么大了，总不可能是每日撸这里的草和花长大的。女孩子不回答，萧云岚便不再多问。
　　“那好吧，你送了我一束梨花，礼尚往来，我也应该送给你一样东西。”
　　女孩子连忙摆摆手，“我不需要的。”下一瞬间，肚子就出卖了她。
　　听着咕咕的响声，萧云岚立马明白过来，柔声问，“要吃点东西吗？”
　　女孩子捂着肚子，很不好意思地看着萧云岚，“我只是有一点点饿。”
　　还一点点呢！萧云岚心里想着，那何止是一点点，虽说早就知道后来的叱咤风云的女帝小时候生活悲惨，可知道归知道，亲眼看见又是另一回事了。
　　“枳烟，”萧云岚喊了一声。
　　“哦！对！”枳烟立马明白过来，自己手中拿着的可不就是吃的吗？
　　“小姐，”枳烟把食盒打开，递到了女孩的面前。她看了看，却并没有拿。
　　“不是饿了吗？”萧云岚用帕子取了一块，柔声道，“是梨花糕，不知道你会不会喜欢？”
　　女孩迟疑了一下，最终还是伸出了小手，萧云岚却并没有立即递给她，萧云岚解释道，“手要擦干净才可以吃东西的。”枳烟手疾眼快又递了一个干净的手帕给女孩子。
　　“能吃惯吗？”萧云岚问，这是今天晚上她吩咐枳烟做的。枳烟这丫头的手艺她尝过，还是很不错的。
　　“嗯。”女孩小口小口的吃着，时不时往萧云岚那里看看，好像在观察她的神色。
　　萧云岚往前面望了望，前面不远处有一个石桌，旁边有几个石凳子，那里的草不是很深，便提议道，“不如我们到那里坐坐。”
　　枳烟第一次跑了过去，把石桌石椅来来回回仔仔细细擦了一遍才道，“小姐，快坐这。”
　　萧云岚望着女孩，枳烟立马就明白了她在想什么，“小姐，你先坐，我来擦，我来擦。”
　　女孩却并不介意，已经拿着糕点坐了上去，枳烟见自己不用擦，只能看看萧云岚，后者点头，枳烟转身就站到了萧云岚身后。
　　等着她吃了一小会儿，萧云岚又伸出手，枳烟立马明白她的意思，把水袋递了过来。
　　女孩连连摆手，“不用客气的，”萧云岚直接递到了她的手里，“就当谢谢你赠给我的梨花了，要知道，它放在房间里可是添了不少清香。”
　　“你一个人——”
　　“我不是一个人，”小女孩小声说着，萧云岚一愣，望了望枳烟，后者全身都要起鸡皮疙瘩了，这地方除了她们三个，到哪里还能找到第四个人。
　　见女孩不愿意说，萧云岚没问下去。这倒也合理，她在这名为长春宫却实际上是冷宫的地方长大，总是要吃饭的，大概就是这个人悄悄给她送饭吧？
　　四周静悄悄的，风都不曾光顾这个偏僻的地方，除了一盏微弱的灯光映照些许影子，这里便没有人气了。
　　女孩大概是很饿，小心翼翼吃了一块后，又继续拿着，一小口一小口的，像只小仓鼠在咀嚼着食物，萧云岚偶尔看着她，又怕她尴尬便转移了目光。
　　“系统，”萧云岚问道，“你说她为什么觉得女主长得丑呢？”
　　各花入各眼，美确实没有一个统一的定论，可是一个公认的美人，你可以说她没长在你的审美点上，没觉得她有多美。但总不至于往丑这边靠近吧？这二者可是想差甚远呢！
　　【问题】
　　“停，”萧云岚打住了她，“你现在能不能别给我一副公事公办的样子？”
　　“我们能不能用正常的话来探讨一下？”
　　“可以。”系统沉默了一下后答，“宿主想问什么？”
　　被你磨到没脾气，萧云岚放弃了，换了个角度思考问题。一个女子说另一个女子丑，如果不是审美出了问题，那能是什么问题呢？
　　眼前的女孩，九岁，皮肤黑黑的，个子也不高，瘦弱的好似一阵风都能吹倒，一双眼睛很大，却无神，浑身上下透露的好像是……
　　萧云岚仔细斟酌半天才察觉到了，她的状态和这宫里的一切是多么相符，如果说和这里格格不入的，那只能是自己和枳烟。虽然夜色里行走，萧云岚特意换了一身素净不起眼的衣服，可是白日里她见过鲜明对比的。
　　“谢谢，”萧云岚正想得出神，便听见女孩虽小声但努力提高的一句。
　　“不客气！”萧云岚微微一笑，“你送我花我都没跟你说谢谢。”
　　“可我送你的，是最普通的梨花。”女孩清晰地说出来一句话后又低下了头。
　　“我送你的也是最普通的糕点。不名贵，这普通的梨花就可以做。”
　　女孩又沉默了。
　　萧云岚道，“所以我们两个扯平了，现在你能告诉我，你的名字吗？”﻿

第 5 章
　　“小姐，”举着微弱的灯，枳烟压低着声音，偶尔还往后面看上两眼，“你知不知道那人的身份，她是——”
　　“是大皇女。”萧云岚道。
　　“小姐，”枳烟拖着长长的尾音，忍住了跳脚的冲动，“你知道你还大半夜跟她”
　　萧云岚淡淡地望着她。枳烟则完全淡定不了，“小姐，她父亲可是玉氏！”
　　“我知道，”萧云岚明白她想说的是什么，这个孩子和这个孩子的父亲，于萧家，于哥哥，都算得上是个耻辱的存在。
　　枳烟见她一清二楚，一时间不明白自家小姐打的是什么主意，可不管打的什么主意，“小姐想做什么枳烟都会去做的。”
　　这就想通了？速度快的让萧云岚咋舌。
　　“反正少爷也没多在乎。”枳烟往四处看了看才小声道。
　　萧云岚见了萧云覃没几面，对他有了一点了解。很微妙的是，萧云岚并没有见萧云覃对什么事情感兴趣过。在他面前，萧云岚总有一种自己被人看穿的感觉，而这感觉，萧云岚很不喜欢。
　　都说一入宫门深似海，可萧云覃给人的感觉总是一种云淡风轻的样子，当然，萧家的地位，本身就让他在后宫有了一席之地。
　　“更何况这么多年都过去了。”枳烟撇撇嘴，“人都死了几年，少爷才不会把他放在心上呢！”活着的时候都不可能，死了就更没可能。
　　萧云岚非常赞同地点点头，这点倒真是，就连什么许郎君过来，她都没见哥哥有半分不快，更何况一个入土的人。
　　“而且，她确实还挺可怜的。”枳烟莫得感慨一句，不管怎么说也是皇帝的女儿，还是长女，谁能想到是这个日子。衣不蔽体，食不果腹，这宫里的宫女都比她过得好。
　　“小姐，她叫什么名字吗？”枳烟好奇地问了句，她已经算是为数不多知道玉氏消息的人之一了，却没听说玉氏女儿叫什么名字。“听说玉碟上都没有她。”
　　“玉碟没有？”萧云岚问出口的下一瞬就明白了。
　　皇家规定，妾室所生的孩子只有年满五岁才可以上玉碟，可那时候玉氏都死了，谁还会记得给一个罪臣之子的孩子上玉碟？从这方面来说，温启玥可真是当之无愧的大皇女。
　　“我叫温平，”黑夜里女孩一双亮亮的眼睛第一次跟萧云岚说着自己的名字，“平凡的平。”
　　萧云岚的声音不高却让枳烟听得清清楚楚，“以后不要忘记了。”
　　“嗯。”枳烟忙点头。
　　第二日，萧云岚照例去上课，昨天一题倒是真把他们一个个唬住了，今日听课也是一副毕恭毕敬的样子。
　　偶有一两个觉得数没有那么重要，她们要学的可是经天纬地治国的才能，而不是一天到晚拿着算盘在那里算。
　　最开始坐不住的仍然是昨天那个推一旁小女孩的人。萧云岚认得她，她的父亲是女帝的哥哥，康王。康王儿子不少，可女儿只有这一个，于是这个女孩一出生可就是康王夫妇的掌上明珠。十二岁的她已经有了封号，云安郡主。
　　“皇女，”眼见四周的人认认真真都算起来，云安郡主推了推旁边的女孩。
　　“云安姐姐，”温启华被迫从桌子上抬起头来，怯怯地说，“我还没写完。”
　　“你写你的吧。”云安郡主见萧云岚的目光落到这里，眼见指望不上，勉强装作认真写字的样子，心思却早就飘到了窗外。
　　“今天先到这，”萧云岚捧着书出了门。直到萧云岚的背影看不见了，云安郡主和其他人才从后门冲了出去，简直跟脱离笼子的鸟一模一样，四处窜跳。
　　“小姐，”枳烟已经在门口处等着了，“现在要回去吗？”
　　“先去哥哥那里看看。”萧云岚道，今天她要出宫回去一趟，大概明天回来。
　　“前面好像有人，”刚出了萧云覃的宫殿，远远就见一堆人围在那里，中间大约是有一个人，只是看不太清楚。
　　“小姐，”枳烟思忖道，“我们要不要换条路？”
　　“不用。”萧云岚刚想抬步直接往前走，想了想，还是决定从假山后绕过去。枳烟赶紧跟上她。
　　“你真的是皇女？”温启玥皱着眉头，她的手中拿着纸鸢，准备下学后放。半路上风一吹，纸鸢不小心从她手中飞了出去。温启玥迈着小短腿去追，这才在草丛里注意到了她。
　　没人回答她，温启玥转头就问自己身边的人，“我怎么没听过？”
　　女孩子的发散着，额前的长发遮挡住了半张脸，整个人缩成了一团，衣服鞋子上更是泥泞不堪。
　　温启玥对着她，又比了比自己，这真的不是书上提到的难民吗？怎么可能和她是一个母皇？
　　“公主。”认出眼前人的是一个年长的老嬷嬷，她小声地跟温启玥说，“这是被打入冷宫的玉氏生的，说来比你还年长些。”
　　“真的吗？”温启玥更好奇了，她一直以为自己是皇长女，如今竟有一个不知姓名和自己年纪相仿的女孩，如何不惊奇，“你抬起头来，让本公主看看长什么样子？”
　　温平没有动。
　　“喂，”温启玥恼了，女皇的三个孩子里她最得宠，虽然只有五岁，却是最年长的那个，如今说个话都找不到人，她声音提高了不少，“本公主让你抬起头来！”
　　温平仍然没有什么动静，她的头低垂着，看不清楚神情，像是个木偶般，一动不动的，就连呼吸声都轻的不可听见。
　　倒是一旁的云安郡主站不住了，她是出来玩的，可不是看人的。对于眼前的人她没兴趣，可也知道温启玥感了兴趣，既然如此，那只能速战速决。
　　“公主，”云安郡主不怀好意地笑了笑，“你想要看看她长什么样子还不简单？”
　　温启玥一愣，她虽只有五岁，可是在宫中什么手段没有见过。这个女孩，如果真的是皇女，一股莫名的敌意让温启玥脱口而出，“你们几个让她抬起头来！”
　　从小到大，她想要的东西几乎没有得不到的，就是看看长什么样子，她又不会怎么样她，谁让她自己不配合的，温启玥愤愤地想着。
　　若是平日里，这些宫人还是不敢在这正大光明的地方动手的，虽说是位冷宫里的公主，可那也是公主，身体里流淌的是陛下的骨血。既然现在玥公主这么说，几个宫人动起手来便没个顾忌。
　　“得罪了。”其中一位宫女还提前说了一句。话刚落手就伸了过来。
　　“住手。”萧云岚赶在她们动手前，喊了一声。
　　“萧夫子，”仅仅有一瞬间的怔愣，众人立马行礼问安。
　　“夫子。”温启玥小声道，她慌张不已，显然不敢确定刚刚自己说的那些话有没有被夫子听到。
　　她还是比较害怕萧云岚的，准确来说是害怕萧云覃，更精确来说，怕萧云覃的不仅仅是她一个。别看阖宫上下都对萧郎君称赞不已，这称赞之后更多的是惧怕。
　　陛下宠爱许郎君，掌管后宫各项事宜的却是萧郎君，许郎君只是从旁协助一下罢了。
　　上课的时候萧云岚并没有大声说话，总是一副很温和的样子，如今她的声音略微提高，再加上脸上稍有韫色，就连云安郡主都不敢挪动了。
　　“公主在这里做什么呢？”萧云岚问。
　　温启玥说不上来了。
　　“回萧夫子，”是她旁边的嬷嬷开了口，“我打算带公主去放风筝，路上正好碰到这位—”
　　她往温平这边看看，“便想着有没有什么需要帮助的，既然萧夫子来了，”嬷嬷道，“这里就交给夫子了。”
　　“嗯。”萧云岚点点头，这位嬷嬷不想把事情闹大，萧云岚也不想，因为她的身份不允许。
　　按理来说可以走了温启玥是松了一口气的，可是她还没看到这个人长什么样，始终是有一丝的不甘心的。
　　嬷嬷看出来了，悄悄把她拉了过来，本来这女孩的身份就特殊，还是少沾惹为妙，毕竟是陛下不喜欢的人。
　　“小姐，”等到他们的背影看不到枳烟才从一旁的假山后面蹦了出来。
　　萧云岚蹲了下去，正好碰上温平闪躲的眼神。
　　“你怎么了？”萧云岚没等她回答第一个问题，便已经注意到了她的额头不太对劲。见萧云岚注意到这，女孩赶紧拿手挡住了。
　　这一挡，更让萧云岚觉得她的脑袋是被碰到了，把手扒拉开一看。果然！额头上擦伤了一小块皮，甚至隐隐约约有红血丝出现。
　　“怎么弄的？”萧云岚想都没想拿起手帕就准备给她擦擦，结果被温平给躲开了。
　　“不，不疼的。”女孩从牙齿间蹦出来几个字。﻿

第 6 章
　　“别动，”萧云岚自然不容她躲避，拿起手帕细细擦起来。温平额头上的血迹有了干涸的迹象，萧云岚怕不小心再次碰到她，动作都是小心翼翼的。
　　“疼吗？”萧云岚又固执地问了一句。
　　抿着嘴，温平摇摇头，却是小声地补了一句，“习惯了。”
　　这是能习惯的吗？萧云岚心里想着却知道她说得是事实，一个在冷宫里长这么大的孩子，这点小伤还不是司空见惯的事情？
　　“先回去。”萧云岚一边起身一边说。眼下她手中什么都没有。
　　“能站起来吗？”萧云岚又问。
　　“嗯。”温平点点头，想起身，可她刚刚在地上待的时间有点久，腿有点麻，再加上衣服宽大，起来时一下子就往左边歪了歪。
　　萧云岚眼疾手快扶住了她。
　　温平没有摔到地上，“我……”她稍稍抬起头，嘴巴张张合合，终究只说了声，“谢谢。”
　　顺着她的视线，萧云岚很容易就看到自己身上的灰尘，这些从哪里来，不明而喻。
　　“没事，”萧云岚一点都不在意，反倒是问了句，“能走吗？”
　　“能。”温平又点点头。
　　“先回去。”萧云岚道。这地方人来人往也不少，若是再在这里耽搁下去，指不定会碰到哪些人呢！
　　听到这话，温平二话不说就往一旁走去。“等等。”萧云岚喊住了她，“你去哪呢？”
　　“我，”温平恍然惊觉，像个受惊的小鹿一般，声音细细的，“我该回去了。”
　　“先跟我走吧。”萧云岚指了指她的额头，“伤还没弄呢！”
　　“可是——”
　　“可是你还要不要好看点了？”萧云岚故意吓唬她，“弄不好的话额头上可是会留下长长的一道疤的。”
　　大概是被萧云岚这么一吓，她真的停了下来思考起来。
　　萧云岚却没有那么多的时间留给她认真考量，不管她有什么想法直接把她拉了回去。温平自然拗不动她，她虽然九岁，身高体重和四五岁的孩子差不多，而萧云岚现在可是快十五岁了。
　　走了十几步，萧云岚觉得手心一痒，扭头一看，温平轻轻地开口道，“我，我可以自己走的。”
　　“对，”枳烟在旁边早就想说了，虽然她不嫌弃温平，可是自家小姐在宫里拉拉扯扯着个孩子，外人看来还以为是自家小姐在欺负人呢！
　　“你要自己走？”萧云岚似笑非笑地问。
　　“嗯。”温平重重地点点头，想了想，又道，“我跟你走。”
　　“走吧，”萧云岚心里满意不少，面上却不显露，这宫里的人何其多，对一个无意间碰到的受伤女孩她可以做这些，可若是进一步的话，就不得不让别人怀疑她要做什么了。
　　萧云岚在前面走着，温平在后面跟着，萧云岚的步子很慢，温平更慢，走着走着，温平就有些掉队了，宫殿近在咫尺，萧云岚放弃了想要扶她的想法，只是脚步又慢了不少。
　　“小姐。”一进屋，枳烟特别有眼力，“我去拿药箱。”
　　温平没有打量四周，只是局促地站在那里，像个木桩似的，这木桩还是有点摇摇晃晃的那种。
　　“先坐。”萧云岚道。
　　温平没动，听到萧云岚的话，这才往前面看了看，她的面前就有一张雕花大椅，这椅子是黄花梨木做的，有一种淡淡的香气，很是好闻。
　　见她不坐，萧云岚二话不说，直接把她给抱了上去。按理来说，萧云岚只有十四岁，就算是平日里锻炼，抱着一个九岁的孩子还是有些吃力的，可温平只是岁数上有九岁，所以把她抱到椅子上是件轻而易举的事情。
　　“去打盆水来。”萧云岚又对身边的宫女说。
　　“是。”宫人压下心中的疑惑，毕恭毕敬退了出去，不一会儿就打了盆水过来。
　　萧云岚这殿里的人不多，除了她和枳烟，另有一个负责洒扫庭院的宫女，一个负责膳食的嬷嬷，她们两个都是萧云覃选的人，萧云岚自然没什么不放心的。
　　“我，我自己来，”温平躲开了萧云岚想要给她擦额头的举动，她还没从刚刚缓过神来。
　　“你能看到？”萧云岚问。
　　温平抿着嘴说不出来话来，她头上又没有长眼睛，自然是看不到的。
　　“既然如此，”萧云岚笑道，“还是老老实实坐在这里比较好。”
　　提到这个坐，温平苍白的小脸稍稍有些红，萧云岚注意到了，自然明白是什么原因，到底是小孩子，被陌生人抱一下自然容易害羞。
　　萧云岚给她洗了洗脸，又洗了洗手，温平一直老老实实由她弄着，并不说什么。直等到枳烟把擦伤的药酒递了过来，萧云岚把药酒倒在了手上，涂抹前叮嘱道，“会有点疼，但是不要动哦！”
　　“我不动。”温平回道。
　　本来没指望她回答的，结果听到了她的回答，萧云岚惊喜道，“倒是很听话呢！”
　　闻言温平的脸更红了，萧云岚笑笑不说了。
　　“我—”
　　“怎么了？”萧云岚一边用手揉着她的伤口处，一边道，“疼吗？那我再小心点。”
　　“不，不疼，”温平红着脸说。
　　“那怎么了？”萧云岚问，旋即反应过来，“我的手是有些凉，不过很快就好了。”
　　涂抹完，枳烟赶紧递了一条新的毛巾，萧云岚擦擦手后问，“你头怎么回事？”
　　“碰到，碰到墙上了。”她很不好意思地说了出来，说完后偷偷看向萧云岚，生怕她会嘲笑自己似的。
　　“怎么碰到墙上了？走路不小心，还是……”
　　“是我自己不小心。”温平立马道。说着把手伸到怀中，掏出了一方手帕，小心翼翼地递了过来，“昨天、昨天你落在我那里了。”
　　“你是过来给送这个的？”萧云岚接了过来，心中十分震惊。
　　“嗯嗯。”温平点点头。
　　萧云岚一时间心情复杂，就为了这一方手帕，她从冷宫里跑了出来。
　　“你认得路吗？”萧云岚问。
　　温平往椅子上缩了缩，一见此，萧云岚还有什么不明白的，看着眼前瘦弱的女孩，萧云岚半晌道，“其实，没那么重要的，就是一个手帕而已。”
　　若是那个时候自己没从那里路过，或者说自己已经回去了，萧云岚不敢想象温平后来会遇到什么场景。
　　“很重要的。”温平却忽然道，“有你名字。”
　　经温平这么一说，萧云岚低头看了一下帕子，这才想到她用的帕子上面都有一个“岚”字。就算没有这个字，光凭这一方帕子也可以认出不少人来，毕竟，用这种柔软的料子做帕子的也没几个，再加上每个人的绣工不同。
　　“你说得对，”萧云岚转头笑道，“可是放在你那里也没有什么事情。”
　　“啊？”温平疑惑了。
　　“难不成你还准备拿我的帕子去做坏事不成？”萧云岚取笑道。
　　“自然不会。”温平脱口而出。﻿

第 7 章
　　萧云岚笑了，意思不言而喻，温平却有些不知所措的样子。
　　“饿吗？”萧云岚忽然问了句，枳烟在她问出来的时候就跑去了厨房。
　　“先吃点东西吧。”萧云岚道。
　　“我，”温平想说什么，却没说出口，余光却正好注意到萧云岚窗台桌子上的梨花。“你那天给我折的是带花苞的，”萧云岚顺着她的目光看过去，“放在水里倒真的可以放好几天。”
　　“下次我过去的话，你再给我折一支，可好？”
　　温平重重地点了点头，又像是想起什么似的，回了个，“好。”
　　正在这时枳烟端着一盘糕点进来，放到了桌子中间，萧云岚递给温平一块，自己又拿起来一块。
　　“这虽然不是梨花坐的，但味道也还不错。”旋即她又问道，“喜欢吗？”
　　“谢谢。”温平还是不知道该说些什么，只能一个劲的表达谢意。
　　“小姐，”枳烟凑到了萧云岚身边提醒道，“我们该回家了。”萧云岚没有忘记，母亲今日特意叮嘱要回家用午膳，她自然是记得的，可是温平这里。
　　“我，我该回去了。”萧云岚正在想着办法，温平忽然从椅子上跳了下来。
　　“你这……”萧云岚见此就联系到了她从树上跳下来的场景。
　　“我没事的。”温平道。坐在这椅子上，离地面大概有二十厘那么高，比之她从树上蹦下来，倒算是小巫见大巫了。
　　“那下次也不要这么蹦下来了。”萧云岚道，“万一腿抽筋了……”
　　温平似懂非懂。
　　“就是腿突然麻了。”萧云岚补充道，又想着她们现在的关系，说这些温平不一定会听，谁知她竟点点头，小声道，“我以后会注意的。”
　　“真乖！”萧云岚不由自主地称赞道。
　　“枳烟，”萧云岚转头又道，“你包些糕点。”吩咐完又把院子里洒扫的宫女喊了进来。“让明月和你一起可好？”
　　温平当然是拒绝的。
　　“你又不认识路。”萧云岚道，“还是找个人送送你吧。”最重要的是如果又在路上遇到了什么人。
　　想到这，萧云岚免不得叮嘱一句，“以后尽量在宫里待着，知道吗？”
　　“我都记下了。”温平又说了句“谢谢，”一一应了下来。
　　“真乖啊！”瞧着她出了门，萧云岚还是忍不住感慨，也不知道这么乖的孩子怎么就变成了书里变高高在上，冷血无情的女帝呢！
　　“小姐，你可真是心善。”枳烟嘀咕着，对于自家小姐莫名其妙帮助一个冷宫里的孩子，除了心善，枳烟简直找不到第二个理由了。
　　“这名头还是别给我安了。”萧云岚断然拒绝，说得她自己都害羞。她是过来做任务的，完全算不上。话说，“系统，你怎么一直不出声？”
　　这家伙的存在感实在是太低了，萧云岚基本上都察觉不到她的存在。
　　“宿主，”系统很快就回道，“你有什么问题要问，这里知无不言，言无不尽哦！”
　　服务态度倒是不错，萧云岚想了想便问了个，“女帝现在的生命值是多少吗？”
　　【八十。】系统回得更快了。
　　既没有增加，也没有减少，萧云岚不禁思量起来这个生命值。听系统说包含了各个数值，其中一个就是健康指数，而温平，萧云岚毫不夸张地说，不管进了哪家医院，她的体检健康分都是不及格。
　　“宿主，”系统难得有些闲暇时间，忍不住多跟她聊了几句，“你下一步准备怎么做？”
　　“怎么做？”萧云岚道，“自然是好好调理身体。”可是温平在冷宫，她不可能每日给她送饭，自己进去不容易，如果是温平出来呢？
　　萧云岚开始了另一种假设。“系统，这书里面有没有什么前传，后传，或者番外什么的？”哪怕是关于女帝的只言片语也好啊！
　　“宿主，”系统道，“那些都是主角才有的待遇。”
　　“配角不是也有番外的吗？”萧云岚不服气道。
　　“女帝没有。”系统答，“这本书里没有。”
　　萧云岚拉开车帘，见萧府就在不远处，整整衣服。
　　“宿主，”难得系统今日给她打了个招呼，“我先下线了。”
　　“嗯嗯。”萧云岚点点头。
　　“小姐，”一进门，萧母身边的丫头江碧就迎了过来，“夫人正等着小姐呢！”
　　“在宫中有些事情，”萧云岚解释着，又道，“我先去给祖母请安。”
　　“是。”江碧应道。
　　萧老夫人当初因为萧云岚传来身亡的消息，本来就不是特别好的身体更是雪上加霜，萧父为此告了假，如今萧云岚回来，老夫人的病渐渐才好转。
　　“岚儿来了。”刚踏进去，萧云岚就看到了萧老夫人身边围了一大堆的人，有她叔叔的孩子，还有柳姨娘的两个孩子。
　　“姐姐好。”他们也连忙行礼。
　　萧云岚先给萧老夫人行了礼，又让他们都起身。“祖母，”萧老夫人身旁的嬷嬷很有眼力地往后退退，萧云岚上前扶住了萧老夫人。
　　“今日还要进宫吗？”萧老夫人问。
　　“不用。”萧云岚笑道，“明天再去。”
　　“大姐姐，”一个清脆的孩音甜甜地喊着，萧云岚一看，是叔叔家的弟弟，萧云琛，“当夫子是教皇子公主吗？”
　　“对。”萧云岚答道。
　　“大姐姐，”萧云琛轻口听到简直是惊喜不已，“我听说公主身边的伴读都跟大姐姐一般大呢！”
　　周围的大人都被他给逗笑了，诚然如萧云琛所说，有的伴读可不就和萧云岚同岁。
　　“我就是辅助一下李夫子。”萧云岚道。
　　“那也很厉害了！”萧云琛真心称赞道。
　　“要不是你上次生病了，”萧老夫人可惜道，“现在大姐姐说不定教你了。”
　　皇子公主身边的伴读都是从各个府中出去的。皇帝为了防止皇子公主被身边的人误导，每年都会对她们身边的伴读进行调整。萧家目前只有萧云琛有资格，可惜他当时生了一场大病。
　　“祖母，”萧云岚宽慰道，“云琛还小，明年还有机会。”
　　“那倒是，”萧老夫人深以为然。
　　“你刚回来，”萧老夫人又道，“就拉着你在这里陪我说了半天的话，赶紧回去见见你母亲。”
　　正说着，一个中年男子走了进来，中等身材，长相却不俗，时光在他脸上的痕迹一点都不明显，可以想象年轻时是个美男子。当然现在也是一位温润如玉的中年大叔。
　　萧云岚匆匆见过他一面，知道这是萧父最小的弟弟，也就是她的叔叔。
　　“岚儿也在这呢！”萧叔父显然没想到她在这里，“可是过来看看母亲？”
　　“你今天怎么有空过来？”萧老夫人喜道，最近他事务繁忙，每每晚上才能见上一面。
　　“母亲，今日刚好忙完。”
　　见他们母子叙旧，萧云岚告辞去了萧夫人那里。
　　“快坐，”萧夫人本来还想找她聊聊天再用饭的，如今一来二去，萧云岚刚到就被她拉到了桌前。
　　“多吃点。”萧夫人自己不动筷，就只看着她，等到萧云岚看她时，她才开始动筷。
　　“母亲，”萧云岚道，“我在宫里很好的，”就是怕她们担心这才很快就回来一趟。
　　“我还能时时见着哥哥”
　　“你哥哥，”萧夫人听到萧云覃一瞬间有些感伤，萧云岚正好看着她，自然注意到了。
　　面前是她的女儿，萧夫人也没什么好避讳的，“你可见到了许郎君？”
　　“并没有亲眼看见。”只是远远见过。
　　“你哥哥啊！”萧夫人叹道，“一向只说好的，在宫中受苦什么都不会说。”
　　“母亲可是想念哥哥？”萧云岚道，“可以进宫看看哥哥。”
　　“总是进宫像什么样子！”萧母道。
　　这其中的道理萧云岚自然懂得，“母亲别太担心，我看哥哥目前还不错，若是母亲因为这个担心，恐怕哥哥心里也不好受。”
　　“你现在进宫方便，”萧夫人道，“有空多陪陪你哥哥，他一个人在宫里，想找个说话的人都没有。”
　　“我都记下来。”萧云岚答道。
　　看着眼前懂事的女儿，萧夫人这才想到今日还有件正事没说。
　　“岚儿，”萧母见她正专心致志用着饭，试探地问着，“你平日可接触什么男子？”
　　“没有啊！”
　　“在兰溪，”萧夫人继续问，“你姑奶奶那边呢？”
　　“也没有。”萧云岚道。
　　萧夫人放心不少，女儿离开自己六年，姑姑那边学子多，男子女子虽说分开读书，可免不得说上几句，她生怕自己女儿有了什么喜欢的人。
　　“母亲，”她一开口，萧云岚就明白了要说什么，“我这业还没有立，不着急这些的。”
　　“我知道，我知道。”萧家先立业再成家的规矩她是清楚的，“母亲就是先给你留意一下，不会让你成婚的。”
　　“母亲，”萧云岚笑道，“你女儿要是几年都没有立业，你这要留意几年啊！”
　　“胡说，”萧母听到这急了，“明年就科举了。”
　　萧云岚在兰溪的时候已经考过童生和秀才，可是她暂时不打算参加明年科举。
　　“母亲，”萧云岚道，“科举不着急的，我久离家，目前又在宫中教书，一时间哪有那么多时间温书，还是等到下一次稳一些比较好。”
　　“父亲大人都同意了。”萧云岚道。
　　“行吧。”萧父都同意了，她还能有什么可说的。
　　“你的婚事可不行，”萧夫人又道，“你现在也算是有个一官半职了，必须得好好找找。”
　　自己这么年轻就要被催婚了吗？萧云岚只能含糊道，“母亲自己悄悄留意就行，不急。”
　　反正距离明年及笄还有一年呢！她也总得给萧母一个转变的过程，不能指望她一下子就放弃。﻿

第 8 章
　　长春宫外。
　　温平接过明月手中的盒子，再次道了谢，这才往那个僻静清冷的地方走去。
　　宫里面赵嬷嬷一见她过来，立马奔了过来，“公主，你跑哪去了？可急死奴婢了，你说你要是有个什么好歹，我可怎么跟死去的少爷交代啊！”
　　温平神色淡淡的，由着她在这里哭了一会儿才道，“我没事。”
　　赵嬷嬷擦了眼泪，这才注意到她的手中还有一个食盒，想着刚刚自己在宫中听到的流言，“真的是萧夫子把公主带回去的？”
　　“是。”温平平静道。
　　“公主，”赵嬷嬷急了，“你怎么能跟她走，她的哥哥可是萧郎君，他们都不会安什么好心的，当年少爷被打入冷宫，说不定就有他的手笔。”
　　“我知道了。”温平并不反驳，只是乖巧应了下来。
　　她一向是这样的，赵嬷嬷本来该习惯了，可是今日却上心不少，继续说，“公主，你一定要记得，这宫里的人都是各有各的算盘，咱们不能轻易相信的。”
　　“我知道了。”温平又道。
　　“公主，”赵嬷嬷见她的衣着，也有些心酸，“是奴婢没用，让公主受苦了，若是少爷还在，”
　　她自觉失言，旋即立马补充道，“也没关系的，无论如何，您都是陛下的皇长女，陛下不会忘记你的，现在是辛苦一点，以后，以后肯定会好的。”
　　“赵嬷嬷，”温平仰头道，“我饿了。”
　　“对，对，”赵嬷嬷赶紧把她拉到一旁的小桌上，破旧的碗中却是没有多少食物，宫里的人都嫌这地方晦气，根本没有人愿意过来。当初陛下废玉小君的时候见孩子年幼所以留下了个嬷嬷。
　　最开始的两年，冷宫里送来的不是清汤寡水就是凉饭搜饭，这两年赵嬷嬷找了个差事给人洗衣服，饭菜才能稍微好一点点，可也不过是些剩菜。
　　“公主凑合吃吧，”赵嬷嬷望着眼前的饭菜，对比着旁边精致的餐盒，眼泪又落了下来。
　　温平却像是习惯了，并不说什么，默默吃完后，又道，“谢谢嬷嬷。”
　　“公主，”赵嬷嬷在她吃饭的时候就想问，“你怎么跑出去了，这外面—”
　　以前不是没有出去过，刚开始处境艰难的时候赵嬷嬷还想找过陛下，当时想着温平毕竟是陛下的孩子，谁知道她连人都没见到，反倒是被人在殿外罚跪了一天，还连累了公主。
　　自从那之后，赵嬷嬷再也没有见温平往外面跑过，怎么今日跑了出去？
　　“嬷嬷，”温平道，“我听到外面有声音便出去看看，谁知道一出去就迷路了。”
　　赵嬷嬷这才注意到她的额头，“公主？”
　　“没什么。”温平淡淡地说着，就好像受伤的不是她。
　　在这冷宫里受伤什么的都是家常事情，不过，温平一向自己解决也从来不说，所以这次赵嬷嬷也没怎么在意。
　　“今日公主可是碰到玥公主她们了？”赵嬷嬷旋即又担忧起来，“不知道她们会不会找到这里来。”
　　“应该不会。”温平道，“这里这么偏僻，她们不会亲自过来。”
　　这一点温平是说对了，冷宫可是不详之地“公主今日出去了，他们会不会用这个做借口来惩罚公主？”
　　“若是想，还愁没有借口？”温平仍然平静地说着。
　　是啊！赵嬷嬷叹了口气，罚不罚的，全然不是她现在能担心来的。
　　“嬷嬷该回去了，”温平提醒道。
　　“嗯。”虽然忧心不已，可赵嬷嬷也没什么更好的办法，只能叮嘱道，“公主，我先回去了，您万事小心，千万不要出去。”
　　“嗯。”温平点点头，在抬头时，赵嬷嬷已经慢慢地往门口走去，她躬着身子，小心翼翼地推开门，走了出去。
　　大约半刻钟后，长春宫外响起了清扬的柳叶声。
　　萧云岚第二日进宫，没去尚书房，萧云覃把她给喊了去。
　　“哥哥，”萧云岚心里明镜似的，这是在皇宫里，她的一举一动，特别是昨天那种情况，是不可能瞒住其他人的。
　　宫里面各位郎君少君确实都清楚了，不过，萧云岚也只是把温平给领走并没有多做什么。只是，温平本来应该在冷宫里好好待着，如今她跑了出来……
　　“看来是知道我叫你来做什么。”萧云覃坐在上面，拿起了桌子上的茶杯，轻轻抿了起来。
　　“早就认识了？”萧云覃眉心一挑，像是随便一问，这是萧云岚万万没想到的，毕竟她和温平见的那两面都极其小心，萧云覃是猜测的，还是？
　　萧云岚没有赌，只是老老实实说，“见过一面，感觉她挺可怜。”
　　“所以生了恻隐之心？”萧云覃接过话。
　　是还是不是，答哪种有利于眼下的情况，萧云岚一瞬间有些没底，主要是温平还比较特殊，虽说她没有感觉到萧云覃在乎后宫里的其他人，可这毕竟是他枕边人的孩子。
　　“哥哥，我知道她—”
　　“她只是陛下众多孩子中的一个，”萧云覃抿了一口茶，慢悠悠道，“昨日黎少君过来，问我若是哪天跑到陛下面前，冲撞了陛下，可怎生是好？”
　　现在管理后宫的是哥哥，萧云岚没想到的是黎少君没有找自己的过错，竟然直接找上了哥哥。
　　“他还不敢。”萧云覃像是知道她心里所想，笑道，“当然了，再过过或许就敢了。”
　　宫里面就这几个孩子，目前最得宠的就是黎少君的玥公主。萧云覃身份再贵重，也比不上下一任储君的父亲。没有孩子，在这后宫就是最大的过错。
　　“我只想问你对她是怎么想的？”萧云覃问。
　　自己对她，萧云岚愣住了，不知道这句话是什么意思。抬头往萧云覃那里看去，后者已经放下了茶盏，拿起了一块蜂糕，“要尝尝吗？我记得你小时候最喜欢吃了。”
　　“谢谢哥哥。”萧云岚硬着头皮接了下来，她真没想到一上来就给哥哥惹了这么一个大麻烦，用了原身六年的身份，其实她都已经把自己当作是她，渐渐融入到了萧家，更何况，萧云覃对她……自己不可能反过来给他添麻烦。
　　蜂糕很甜，萧云岚其实是不太喜欢甜食的，所以，一小口一小口的嚼着。
　　“看来口味都变了，”萧云覃笑道，毕墨递了杯茶给萧云岚。
　　“太甜了。”萧云岚喝了口水，有些抱歉地说。
　　“是吗？”萧云覃却恍然未觉般，又捻了一块，再次尝了一口后道，“好像是有那么一点点。”
　　接过毕墨递过来的手帕，萧云覃擦了擦手，继续问道，“你想好了？”
　　“那孩子是挺可怜的。”萧云覃旋即笑道，“冷宫那地方，还是别待的好。”
　　这句话的意思是温平可以出冷宫吗？温平肯定是可以出冷宫的，否则的话后来如何能成为女帝？她问过系统，这些书中都没有的事情，留白空间大，书中温平是什么时候出冷宫，怎么出冷宫都可以变动。
　　“又在想什么呢？”萧云覃问。
　　“在想哥哥说得有道理，”萧云岚道，“冷宫不适合。”自己本来没有什么主意的，如今哥哥既然提到，不管是什么原因，她都要试一试。﻿

第 9 章
　　“到哪了？”女皇坐在轿子上，忽然听到了吹笛子的声音，可她记得，教坊并不在这里。
　　“回陛下，前面就是启祥宫了。”女皇身边的春蝉立马答道。
　　“启祥宫？”陆少君居住的地方。女皇思量起来，自己好像确实是有一段时间没有去看陆少君了。
　　笛子的声音还在响着，大概是一个人在吹，声音不大，隐隐约约的，却能听出来清丽的乐声。
　　“陛下，”春蝉在女皇身边多年，见女皇停下，小心翼翼地问道，“前面不远处就是御花园了，御花园里的花都开了，听说各宫的郎君打算一起赏花，陛下可要去看看？”
　　“也可以。”女皇算是点点头。
　　又往前走了两步，这声音更近了，仿佛就在眼前，女皇眯着眼睛，这才问道，“那是哪呢？”
　　春蝉一看，思忖着，“回陛下，那个方向是长春宫。”
　　“长春宫。”女皇重复了一遍后，忽然觉得这个名字陌生又熟悉，年代有些久远，她记得不是很真切了。
　　“陛下，”春蝉又道，“听说那边水榭兰亭的风景最是不错，只不过，”春蝉巧妙地避开了这个话题，话一转，“但也没什么关系，陛下去水榭的话，离着长春宫还有好些距离呢！”
　　“朕好像是很久没有去了。”女皇道，一些久远的记忆越发清晰起来，她记得，长春宫旁边有一个亭子，亭子居在水中央，有一条很长很长的走廊。
　　“朕记得，”女皇自言自语似的，“池中好像种了不少红莲，夏天一到，能铺满整个池塘。”
　　可惜现在是春天，大抵是看不到了。
　　“去那看看，”女皇道，“整天在御花园里转也没什么意思。”
　　“是，”春蝉立马道，“起驾—”
　　“不用，”说了一半，女皇喊住了她，“朕想下去走走。”
　　“你和朕一起过去，其他的人守在这里就是。”
　　“是，陛下。”春蝉应下。
　　这地方少有人过来，风景却是不错，当年光宗皇帝，也就是女皇的祖母在位时，独宠一伶人，甚至不顾众人反对坚持立为皇夫，后宫前朝被搅的一团糟糕。若不是女皇的母亲励精图治，再加上萧青瑾力挽狂澜，现在的温国可真是不好说。
　　而当年那得宠的皇夫居住的便是长春宫，长春宫距离这地方最近。女皇的母亲登基后长春宫便荒废下来。后来，女皇登基后把这里赐给了玉氏，后来玉氏也被废了，这地方又荒废了。亭台楼阁都留了下来。
　　说起来，这原也是个好地方，毕竟开国女皇温瑶的皇夫就在此居住，当然，要不是这个原因，光宗皇帝也不会赐给她心爱之人。
　　水榭，竹林，绿柳，红莲，光论景致而言，宫里面也没有几个地方能比上这里。虽然现在是荒废了，但那竹子的长势依然旺盛，柳条依然在水里嬉戏，无人打扰，别有一番安静的美丽。
　　女皇一步步往水榭走去，春蝉在后面仅仅跟着，乐声愈发清晰，女皇又走了两步，停了下来。
　　“春蝉，”女皇往前看了看，亭中被藤蔓遮挡的严严实实，“你说这吹曲的人是不是在亭中？”
　　“陛下可要亲自去看看？”见女皇有了兴致，春蝉顺势道，“不过这地方鲜有人来，不如奴婢走在前面，若有什么也可方便些。”
　　女皇断然拒绝，“既然有人都走过来，朕再走一趟又有何妨？”
　　“是。”春蝉见此，自然不再多加阻拦。
　　水榭亭中。
　　一张石桌，四个石凳，一壶茶，四个茶杯。枳烟站在离桌子较远的地方，目光落在了池面上，微眯着眼睛，一副很享受的样子。
　　萧云岚端坐着，静静地看着对面的女孩，她真没想到，不仅会爬树，原来还会用柳叶吹曲。
　　以前看剧的时候，她知道用树叶吹的其实都是后期制作的，不曾想树叶子原来真的能发出来美妙的声音。
　　在女孩的手中，这简直不是一片树叶，而是一只制作精美的笛子。
　　“小姐，”察觉有人过来，枳烟立马收回来目光，小声地跟她说。
　　“嘘，”萧云岚小声回道，又连忙去看了女孩一眼，见她丝毫没有被影响到时松了一口气。
　　见小姐一点都不紧张，反倒是一副胸有成竹的样子，枳烟立马闭了嘴，目光立马又转到了池水中，余光却在注意着。
　　旋即黄色的一角便映入眼帘，枳烟差一点没稳住，用手紧紧捏住衣角，才让自己显得和平日里一模一样。
　　“曲子吹得不错。”
　　一曲完毕，女皇第一个鼓掌。
　　“陛下，”萧云岚一转身，就见女皇站在她面前，惊了一下，下意识就想把身后的人给遮挡一下。
　　可是女皇早就注意到了，更何况，这么大一个人也不是她能遮住的。
　　“臣参见陛下。”萧云岚显得有些慌乱。
　　“你是？”女皇免了她的礼，坐到石凳上，兴致阑珊地看着温平。和她长得有一点点像，可是这衣着，怎么看怎么别扭。哪里像是该出现在这里的地方。
　　温平张了张嘴，什么也没说出来。
　　“陛下，”萧云岚眉宇间似有为难之色。
　　“娘亲，”温平却突然喊了一句，女皇惊没惊到不知道，萧云岚吓了一大跳，这和她们说得剧本完全不一样。不知道女皇会有什么反应，萧云岚内心忐忑不安，完全没了底。
　　“娘亲？”女皇却没有生气的样子，反倒是笑了起来，“你见过我？”
　　温平立马点点头，旋即又摇摇头头，声音小小的，却能听见，“没见面。”
　　“那你怎么知道我是你娘亲？”
　　“我在爹爹那里见过画像。”温平道。
　　“你爹爹？”
　　“我爹爹是玉小君，”温平立马答，说完后又垂下头，“他早就去世了。”
　　“玉小君，”女皇轻轻念了一下这个名字，渐渐忘去的记忆现在倒是清晰不少。
　　玉氏，她的第一个男人，当年也曾有过短暂的欢愉时光，只是世事变迁，早不复往日，而这孩子……
　　女皇愣了神。
　　“你，”女皇想问一句这些年怎么样，可是一见这低矮的个子，破旧的衣服，还有什么不明白的。
　　“你今年多大了？”
　　“回娘亲，”孩子的声音略显稚嫩，“女儿今年九岁了。”
　　“九岁，”女皇重复了一遍，又像是在追忆什么，“不小了。”﻿

第 10 章
　　女皇的孩子不多，可是要想忘记一个孩子却是轻而易举的事情，因为这宫中，有太多值得她注意的地方。
　　“用叶子吹曲是谁教你的？”女皇问，心中却有了答案。当年也有这么一个人。
　　“我自己学的。”温平道。
　　女皇有一点点疑惑，甚至可以说是不相信。这个问题萧云岚也问过，对此她的看法就是温平在这冷宫里没什么可以玩的，自己琢磨出来的。
　　“你身边的宫人呢？”女皇问，她记得当年是有留下来人的，毕竟是自己的孩子。
　　温平摇摇头，显然对这个宫人完全没有概念，“我，只见过送饭的赵嬷嬷。”长春宫晦气，自然没多少人愿意踏足，赵嬷嬷做工后主动把这活懒了过来，他们自然乐意。
　　“萧爱卿怎么在这里？”沉默了一会儿，女皇转头问。
　　“回陛下，”萧云岚道，“臣从这里经过，见此处的梨花开得甚好，就过来看看，正好碰上了公主。”
　　公主？这本该是温平正常的称谓，在这里说出来却极其不符合。
　　“这么说，萧爱卿这是第一次见”女皇忽然想到自己好像记不得这孩子的名字了，所以含糊过去了。
　　“不是的，”萧云岚还没有回答，温平抢先一步道，“娘亲，孩儿昨日在宫中迷路了，是这位小姐昨日送我回来的。”
　　若是不看人，只听声音，大抵会以为这是一位因孩子外出担忧的家长，而现在，一切一切都透露着诡异。
　　“孩儿没有什么东西可以感谢，”温平看向萧云岚，满眼可见的欢喜，“所以想吹首曲子。”
　　“麻烦萧爱卿了。”女皇道。
　　“臣本职所在，”萧云岚规规矩矩道。
　　“这么多年，”女皇又转向温平问，“一个人在这里居住可寂寞？”
　　温平往长春宫方向看了一眼，答，“不曾，孩儿很喜欢这地方。”
　　“是吗？”女皇道，“昨日你见到你玥妹妹了，是吗？”果然是知道的，萧云岚心中一惊 幸好无论在女皇面前还是在哥哥面前她都没有刻意隐瞒。
　　“嗯。”温平点点头，俨然是一副羡慕的样子。
　　“可觉得委屈？”女皇自然看到了她的神色。
　　“孩儿不委屈，”温平道，“这位小姐说，娘亲心里是挂记着孩儿的，只是事情繁忙，顾不上而已。”
　　自己什么时候教她说这些了，被迫说出这些的萧云岚对上女皇的目光只能点点头，应了下来。
　　女皇在她们两个之间来来回回扫了两下，“这是萧夫子。”女皇道，“以后让她来教你读书，可好？”
　　“孩儿谢谢娘亲。”小孩子藏不住心思，立马表达出来自己的欢喜。萧云岚在旁边目瞪口呆地看着这一幕幕。
　　“朕还有事，”女皇忽然站了起来，“你们两个继续欣赏一下这里的风景吧。”
　　“娘亲不看了吗？”温平见她要走，仰头用稚嫩的声音问道。
　　“不看了，”女皇招了招手，温平往前走两步，明明九岁了，站起来却和温启玥一般高。
　　女皇声音温和了几分，“你可愿意换个地方居住？”
　　“你的弟弟妹妹都在重华宫，”女皇道，“你也和他们一起吧。”
　　“孩儿听娘亲的。”温平低头温顺道。
　　“嗯。”女皇点点头，满意不少，转身刚准备下台阶，又嘱咐了一句，“娘亲这称呼不好。”
　　温平一时间不知道该如何张口了，春蝉在旁提点道，“公主，您应该喊母皇。”
　　“孩儿恭送母皇。”温平很快就改了口。
　　真是聪明，不光女皇赞许，就连春蝉都高看了两眼，本来她以为冷宫里的孩子什么都不会，没想到……
　　“恭送陛下。”萧云岚连忙行礼，女皇身影消失在长廊，又过了半刻钟，萧云岚才将目光转了回去。
　　“夫子，”温平小心翼翼地站在旁边，声音怯怯的，目光却有神，像是一个等着别人夸赞的小朋友，“我刚刚说得对吗？”
　　对吗？平心而论，她们想要的，女皇都应允下来，没有什么不对的，可是，她怎么觉得哪哪都是别扭。
　　“我”萧云岚看着她，只能道，“你做的挺好的。”
　　昨天萧云覃跟她说过后，萧云岚就过来问温平愿不愿意出去，就是换个地方住。
　　温平反问她，“可以和你一起住吗？”
　　“不行。”萧云岚摇头，女孩有些失望，萧云岚却清楚，就算出去了，她也只能去重华宫。
　　历代皇子公主只能父君或母妃那里待三年。三岁都要被送到重华宫，由那里的管事嬷嬷负责生活起居。对于现在的温平来说，那当然也不是个好待的地方，可是要想出去，就只能待在那里。
　　萧云岚一一跟温平说清楚，女孩子还是很沉默，等到她说完了，温平开口问，“那我可以看到你吗？”
　　“当然可以。”萧云岚柔声道，“我在教书，若是有机会的话，说不定我也会教你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”萧云岚点点头。
　　她是真的没有想到，温平既然能超常发挥到这地位。毕竟平日里和她说话，她基本上都没超过十个字，大多数都是点头，摇头，弄得萧云岚以为她性格如此，不太喜欢和别人说话。
　　就好像你平日里教了一个沉默寡言的学生，到了辩论赛的时候你本来就指望她摆明一下观点，谁知道她一下子论证的条条是道。
　　“夫子？”温平又小声喊了一句，萧云岚走近了一点，这才发现她的身体有些发抖。
　　“怎么了？”萧云岚立马蹲了下来，问道。
　　“我，”温平吞吞吐吐，终究是说了缘由，“我有点害怕，赵嬷嬷跟我说，这样说的话，以后我就可以每日吃到糕点。”
　　“赵嬷嬷？”萧云岚问，“是每日给你送饭的那个？”
　　温平点点头。
　　“她，你什么时候认识的吗？”
　　“她是爹爹身边的人。”温平道。
　　玉氏身边的嬷嬷，想来是可以放心的。“所以，”萧云岚问，“你昨天把我跟你说的话都给赵嬷嬷说了？”
　　摇摇头，温平闷声道，“没有，我谁都没有说。”
　　“赵嬷嬷以前跟我说过，要是见到母皇的话，就这样说。”女孩有一丝丝的沮丧，“可是我一直没见到。”
　　一直没见到，这些话自然说不出口，想来赵嬷嬷教她这些的时候，就想着万一有一天能用到。
　　“以后不会了，”萧云岚嘴角有些苦涩。一个孩子竟然要用这种方式才能换取母亲一点点的怜爱，可谁又知道这点怜爱能持续多久？
　　“以后你可以跟陛下请安。”萧云岚道，“也就有机会见到她了。”
　　“那我以后是不是也可以经常见夫子了？”温平有些期待地问。
　　萧云岚笑道，“你都喊我夫子了，以后我自然就要教你了，不见面的话，要如何教呢？”
　　“嗯。”温平乖巧地点点头，萧云岚都能感受到她的喜悦之情。
　　“你这么想上学的吗？”萧云岚故意说，“上学可是很辛苦的！起早贪黑，可是不许偷闲的，而且学不好的话，还会打板子的。”
　　“我不怕的。”温平声音不高却很坚定。
　　这么乖巧的孩子是怎么成为那个万人之上冷酷的女帝的？萧云岚一时间有些迷惑。
　　不管以后如何，现在是松了一口气。温平既然能出来，那就证明一切都在往好的方向转变，当前第一步，就是要把温平养的胖一点。
　　萧云岚有充分的理由觉得，女帝当时说女主丑是因为嫉妒，因为她现在的样子完全和美丽沾不上什么关系，除了一双眼睛好看一点外，想必天选之女的女主在长相上是从各方面碾压。
　　长相已经形成，萧云岚没法完全改变，可是可以让她变的好看一点点。
　　毕竟现在的温平可以说是根瘦麻杆，最起码长胖一点能好看不少，再加上以后改善饮食起居，说不定她还可以变白一点。
　　平日里她还木木的，今日倒是话多了，也有些喜怒哀乐，要是再有些神采，说不定整个人的精气神提高，更能好看一点点。
　　越想越觉得可行，萧云岚最终按下心中万千思绪，问，“那现在回去，可好？”
　　去的是重华宫吗？温平不知道，只是点点头，完全没有意见。
　　“我和你一起去。”萧云岚拉着她的手，一步步向凉亭外走去。﻿

第 11 章
　　多亏了夫子的这层身份，萧云岚才能在内宫里自由行走。萧云岚拉着温平刚到重华宫门前，张内侍已经早早在门口等着了。
　　“萧少师，”张内侍见萧云岚过来，连忙行礼，又看了一眼她旁边的温平，只稍稍惊讶了一下，便道，“刚刚春蝉姐姐已经和我说过了，下面就由奴婢来安排吧？”
　　“嗯。”萧云岚点点头，她终究是不太方便进去的。跟张内侍打了个招呼，萧云岚转向温平，蹲了下来，“我只能送你到这里，剩下的你要自己进去了。”
　　“嗯。”温平似懂非懂地点点头。
　　萧云岚笑道，“真听话。”
　　“那我忙完后可以去找夫子吗？”温平抬头，固执地又问了一遍，明明问过，却总是想再要一个肯定的答案。
　　“当然，”萧云岚很有耐心，又跟她说了一遍，“夫子，要传道，授业，解惑。你要是有什么不会的问题，都可以问我。”
　　“嗯。”温平这才放心不少，依依不舍地跟萧云岚道别后，“夫子，我先过去了。”
　　“去吧。”萧云岚鼓励道。
　　一步两步三步，萧云岚见她迈着坚定的脚步往重华宫里走，不曾回头看望一下。
　　“你这怎么弄的跟生离死别一样？”系统刚睡醒，就看到这么一幕，甚为困惑。
　　“会不会说话？”萧云岚纠正道，“比喻打的完全不对。”
　　“好吧，”系统收回刚刚的话，问了一件关乎生命的大事情，“你现在进行到哪一步？”
　　“刚出冷宫门。”萧云岚提到这，摇摇头，无奈道，“温平的身体太弱了，那个生命值这么低就是因为她本身身体就不好。”
　　一直这么营养不良下去，肯定要来个生命红线。
　　“现在有变化吗？”萧云岚问。
　　“没有。”系统的声音机械且冷冰冰的。
　　“小姐，”枳烟看了一眼对面的人，脸忙喊住了萧云岚，“前面有人，像是”
　　萧云岚已经看到了，迎面走来，想躲都躲不开，既然如此，只能坦坦荡荡地拜见了。
　　“臣参见许郎君、黎少君。”萧云岚立马行了个大礼。
　　“萧小姐快快请起。”许郎君立马道。
　　“谢郎君。”萧云岚道。
　　“我与萧小姐好像并未见过，”许郎君奇道，“萧小姐何以认出我来？”
　　这宫里各宫重要的人她都见过画像，或者是听人描述过。再者，玥公主和黎少君长的是真像，所以萧云岚一眼就认出来他是黎少君，而能在黎少君身边且让他毕恭毕敬的，只有许郎君了。
　　“郎君忙碌，”萧云岚道，“臣却曾经远远见过郎君的风姿。”
　　也真的是远远的，现在总算是见到真人了，其实对于许郎君，萧云岚还是很好奇的。
　　说句实在话，要不是跟系统再三确认许郎君和女皇不是什么爱情小说，也不是一本书，萧云岚绝对会把它划分到言情一类去。
　　许郎君，原本是没名字的，家里排老九就一直叫小九，他的家族见他长相不俗，便一直刻意培养，想给他找一个身份高的女子嫁了。
　　虽然自幼被家族洗脑，可显然许家的洗脑没有成功，他逃婚了，就是这个时候遇到了微服出访当时还是太女的陛下。后来才改了名字，叫许长卿，许卿一世长情。
　　“那可谈不上，”许郎君连连摆手，显然不敢接下萧云岚的说法，又问道，“萧小姐这是从哪里出来呢？”
　　“从哪里出来？”一直沉默寡言的黎少君道，“哥哥你还不知道吧，萧少师可是刚把一位公主送进重华宫。”
　　“公主？”许郎君不知了，宫里好端端的，怎么凭空多冒出来一个皇女。
　　“哥哥，”黎少君在旁解释道，“你还不知道吧，是当年玉氏的孩子，说起来那孩子也是可怜，爹早早就没有了，外祖父一家也没了，自己在冷宫里长这么大。”
　　“虽说父债子还不太好，可是一想到玉氏当年是如何对待哥哥你的，我就觉得他的女儿若是一直在眼皮里底下晃悠，终究”
　　后面的话不言而喻，许郎君却是渐渐想起这个人了，说句实话，他对玉氏真的没有什么印象了。
　　“人都去世了，”许郎君道，“孩子总是无辜的。”
　　“哥哥，”黎少君见他轻悠悠地放下此事，倒是没有什么不满，只是有些惋惜，“我就是替哥哥觉得委屈，当年他做出此种事，简直是不可原谅”
　　“无事的。”许郎君嘴上这么说，神色却有些黯然，“都是陛下的孩子，我们应该一视同仁的。”
　　“许郎君，黎少君，”见他们继续聊着，萧云岚找了个合适的时机到，“臣先告退了。”
　　从两人身边走过，萧云岚还能清晰地听到黎少君的声音，“哥哥，你说过今日一起去看玥儿的，若是今日看不到，她指不定要怎么闹别扭呢！”
　　“会吗？”这是许郎君笑着问。
　　“绝对会的，”黎少君肯定道，“您又不是不知道玥儿那丫头是多么喜欢您，见不到您，她肯定是不开心的……”
　　“小姐，”声音渐渐远了，听不到了，枳烟这才问道，“今日要回去吗？”
　　“晚上再回去。”萧云岚道，“先去哥哥宫中一趟。”
　　“听说你路上碰到许长卿了？”一进殿，萧云覃就问。
　　“刚刚见过。”萧云岚道。
　　“觉得他怎么样？”萧云覃笑着问道。
　　又是什么怎么样，萧云岚愣愣地问，“不知哥哥指的是哪方面？”
　　“你们女孩子是不是喜欢这样的”萧云覃问。
　　“哥哥的这个‘们’字，我可就不赞同了。”萧云岚笑道。
　　诚然，许郎君面容俊朗，可他给萧云岚的整体感受却没有这么好。他今年应该有二十多岁，可是他完全没有二十多岁男子应该有的状态，俨然像一个未成年的大男孩。
　　“是吗？”萧云覃笑道，“你这看法还挺不一样的！”
　　“可把她送回去了？”萧云覃很快就转移了话题，“有没有什么需要我帮忙的？”
　　“有。”萧云岚赶紧点点头，既然哥哥都开口了，她自然要说。
　　“她身边有个嬷嬷，好像姓赵，”萧云岚道，“以前都是这个嬷嬷在照顾她，如今陡然换了个地方，虽然是变好了，生活上有什么不方便的地方，还是需要个认识人的。”
　　“这不是什么大事。”萧云覃转头吩咐毕墨道，“你等会儿去看看名册。”
　　“是，郎君。”毕墨立即答道。
　　“好了，该做的都做完了，”萧云覃一副事都忙完，轻松自在的样子。萧云岚也放松了不少，冷不丁听萧云覃问了句，“说说为什么这么做？”
　　“可不要再跟我说个可怜？”萧云覃正色道，“你这可怜也要看过对象。”
　　“那哥哥想听到哪个答案？”萧云岚回问。
　　摇摇头，萧云覃道，“你自己的事情自己做主。”
　　“我只是想告诉了，不管你做什么打算，你都要想想背后的萧家，”
　　“还有我。”萧云覃道，“你想做什么，我们都在背后给你撑着呢！”
　　“哥哥”萧云岚完全没料到萧云覃会这么说，半晌只蹦出来这两个字。
　　萧云覃拍了拍她的背，眼赫拉里有期许，有坚定。
　　“哥哥，”萧云岚郑重道，“我保证，我想做的事情绝对不会祸害到萧家，绝对不会。”
　　她恨不得指天为誓的样子把萧云覃都给逗笑了，“当然，那是我们的家。”
　　“你这以后的当家人，可是要好好守着我们萧家的，”萧云覃道，“否则我绝对是第一个找你算账的人。”
　　“我会的。”萧云岚笑道，心里补充了一句，“在我在的时候。”一直守着萧家她不敢保证，但萧云岚相信，自己只要在萧家一天，她就是萧家人，自然要为自己的家做打算。
　　“这才是我们萧家的孩子。”萧云覃道。
　　“好了，”重新坐了下来，萧云覃又道，“过几日宫中要举办个赏花宴，可要过来看看？”
　　“都听哥哥的安排。”萧云岚道。
　　“真的叫我安排？”萧云覃好笑道，“母亲可是给我写了一封信，让我好好地给我的妹妹找个门当户对心仪的男子。”
　　“不是吧？”萧云岚简直是震惊了，动作这么迅速的吗？要不要这么夸张，这所谓的赏花宴该不会是一场变相的相亲会吧？
　　不得不说，萧云岚算是猜对了一半。﻿

第 12 章
　　“公主，”赵嬷嬷站在重华宫里简直有点不太敢相信，如今见到温平真的站在这里，简直喜极而泣，“要是少爷知道了”
　　话说了一半，她忽然住了口，转头道，“对了，公主，您是怎么见到陛下的？”
　　“正好碰到了。”温平道。
　　有这么巧的吗？
　　想见了这么多年，今天终于碰到了，而且陛下终于想到了她还有一个孩子吗？
　　赵嬷嬷往外面走了两步，见四下无人注意这里，悄悄把门给关上了。
　　“赵嬷嬷，”温平见她小心翼翼地样子，提了一句，“这里没人的。”
　　虽然陛下把温平安排在了重华宫，但这宫里的人都知道，她只是一个没有爹爹的孩子，还是陛下讨厌的人的孩子。
　　再加上宫中早有流言，玉小君被废是因为许郎君，可许郎君这些年来荣宠不衰，就算是想照料温平一点点的宫人那也要思量半天。
　　所以尽管张内侍安排好了，下面的几个宫人依然不把温平看在眼里，这会儿见赵嬷嬷过来了，早就像躲瘟疫一样躲的远远的了。
　　重华宫占地面积不小，几进几出，所以虽然皇子们都住在一处，但也可以说是互相之间不打扰。当然，陆少君的两个孩子是一处的。而现在温平匆匆过来，张内侍便先捡一处宽敞明亮的地方给温平居住，只想着收拾好再让她搬进去。
　　“公主，”赵嬷嬷自然看了出来，“那也要小心为妙。”
　　温平点点头，算是记下来。赵嬷嬷见她如今搬了地方还能把自己的话放在心上，满意了不少，“公主，您这可算是熬出来了，可是这宫中的斗争才刚刚开始，稍有不慎”
　　“公主，”赵嬷嬷还是没忘记上次的事情，“那个萧小姐还是远离些比较好，她的哥哥可是萧郎君，他当年对你父亲也是不怀好意的，还有许郎君更是”
　　“赵嬷嬷，”温平道，“你说过很多遍了。”
　　“是，”赵嬷嬷微微怔愣，她是说过很多遍，可是温平从来都没有打断过她，如今，赵嬷嬷立马有了危机意识，又看了看左右，“公主，我跟你说这些只是担心你的安危。”
　　“我知道。”对上赵嬷嬷的目光，温平答道。
　　“当年要不是他们，少爷怎么会死，我们玉府就不会落得这个下场，”赵嬷嬷仿佛看到了当年一幕幕的惨案。
　　她完全沉浸在往日的样子，说了好一会儿后，又道，“如果不是这样，公主你就可以像玥公主她们一样，不对，你是长女，你会比她们尊贵。”
　　温平找了个椅子，轻而易举地爬了上去，面上很认真，不厌其烦地听着赵嬷嬷说着，心里惦记的却是另一件事。
　　“小姐，”出了少爷的寑殿，枳烟就发现自家小姐又走神了。
　　“对了，”往前面漫无目的走了两步，萧云岚突然调转头来，“温，平公主她的寝殿都收拾好了吗？”
　　“都收拾好了。”枳烟道，“陛下身边的人亲自去安排的，怎么可能怠慢公主？”
　　萧云岚摇摇头，宫里的人一向都是看陛下的眼色的，如今为数不多的怜悯，谁知道会是怎样的？
　　“小姐，”虽然进宫时间尚短，但枳烟看到的，听到的都告诉她宫里面是什么样子，“那你可要去看看平，公主？”
　　“不能去。”
　　“为什么啊？”枳烟十分奇怪。
　　“今天刚见过。”萧云岚无奈地提醒道，真是有些怀疑，她是怎么长这么大的？
　　“是哦！”枳烟后知后觉总算是反应了过来，今天在陛下面前说得可是恰好碰到，若是总在一起，不知会有什么闲闲碎语。
　　“先回去。”萧云岚道。
　　第二日，萧云岚刚踏进殿门，还没进入尚书房，就发现院中的树下聚了一堆学生。
　　一个不好的预感让萧云岚加快了脚步，“都在做什么呢？”
　　胆小一点的见夫子来了，行完礼后有一种想要溜走的冲动，而胆子大一点的，行完礼后也不敢再多说一个字。
　　“怎么都在这里？”李太傅手里拿着一卷书，进殿时他没听到朗朗的读书声，还来不及纳闷就见一个个的都处在院子里。
　　“李太傅，早。”云安郡主作为她们中间最大的孩子，硬着头发行了礼。所有夫子中她最怕的就是李太傅了，因为她的父王就曾经是李太傅的学生，自然更熟识些。
　　每次父王见到李太傅少不得多问些，虽然平日里康王夫妇是宠爱她一些，可若是知道她表现的不好，少银子，少吃的事情是常有。
　　“还不赶紧去读书。”李太傅一声吼，所有的人慌忙往尚书房里跑，动作非常迅速，顷刻间院子里就没了人。
　　“这位是？”人走了，李太傅这才看清楚树下还有一个人，抱着双膝，坐在冰凉的石板上。
　　听到李太傅的声音，温平看向了她。旋即又注意到了萧云岚的目光，温平赶紧站了起来，“学生，温平见过老师。”
　　“温平？”李太傅没听说过，“你是哪家的孩子吗？”就算是伴读也不应该这个时候进来啊！
　　“我是”
　　“李太傅，”萧云岚在一旁题她说了，“她是陛下的皇长女。”
　　“皇长女？”李太傅的眼神都有些混浊了，却隐隐约约记得好像是有这么一位皇女。
　　“那这是？”他从不过问后宫的事情，只想着一心一意教书罢了，自然没了解过这其中的弯弯绕绕。
　　“没什么事，”萧云岚道，“李太傅，要不您先教她们读书，我等会儿把她带进去。”
　　“也好。”李太傅抚摸着白花花的胡子，又看了两眼，最终还是赞同了。
　　“怎么回事？”萧云岚问。
　　搬了一个新的地方，温平的衣服总算是换了换。萧云覃管理者后宫，由他让身边的人给温平送了一些东西，宫中其他人不管是看在陛下面子还是什么的，也都送了东西。
　　这是这衣服虽然换了，可身体却没有长起来，所以原本八九岁孩子穿着极为合适的衣服，到了温平这里都有一种格格不入的感觉。
　　“没事。”温平紧紧捏着手中的书袋，并不说什么原因。
　　“真没事？”
　　“真没有。”温平摇摇头。
　　“没事你们为什么都围在这里？”萧云岚继续问。
　　“她们，”温平慢吞吞地说，“大概是第一次见我，想要”
　　“行了，”萧云岚打断了她，编个理由不容易，她还能看不出来吗？
　　不过，这次最起码比上次好一点点，温启玥也不敢直接当着众人的面给她为难了。
　　这也是刚刚萧云岚没说话的原因，毕竟她们真的只是好奇地围观着温平而已。
　　“昨天是谁问的，能不能见到我了？”萧云岚戏谑道。
　　“是，是我。”温平怯怯道。
　　“你看啊！”萧云岚跟她说着，“我现在可算是你的夫子了，你要是受了什么委屈，或者是谁欺负你了，都可以跟我说得。”
　　“夫子会帮我吗？”温平仰头，用稚嫩的声音问。
　　“当然。”萧云岚笑着应道。﻿

第 13 章
　　温平没有问萧云岚为什么帮自己，只是摇摇头，道，“没有。”
　　“什么？”
　　“没有人欺负我，”温平道。
　　“好吧，”萧云岚抱着书，并不深究，“那赶紧进去，不要让李太傅等久了。”
　　“嗯。”温平拖着书袋，一步步往前走去。
　　“进来吧。”随后萧云岚听到李太傅的声音，再往殿内看去，温平正在往后面走。学子虽然已经很压抑着让自己不要往温平那里看，毕竟李太傅还站在台上，不过，余光偷偷撇一眼还是可以的。
　　“先坐那。”李太傅指着右后角一个空缺的地方道，其他地方已经都有人了。
　　温平乖巧地应下，往那个方向走去，她目不转睛，连左边坐的是谁都没有看。走到座位上，拿起包，打开书和笔。
　　“我们继续学《论语》，”李太傅见读的差不多了，喊了停，“先跟着我读一遍，子曰：”
　　温平坐得端端正正，个子小虽小，端坐在那里却很像那么回事，萧云岚没有再听下去，转头去了隔壁，她现在负责教数，自然要多准备一下。
　　“小姐，他们就要中间休息了。”枳烟提醒道，“要回去吗？”本来今天小姐是不用过来的，刚开始她还不明白，一见到温平就明白了大半。
　　“嗯。”萧云岚停下笔，把宣纸一一规整好放到原处，正准备起身，脑中响起了熟悉的声音，【当前目标生命值负八十一】。
　　“什么情况？”萧云岚震惊了，“上次不还是八十吗？系统你给我出来。”
　　“滴，”系统很快就出来了，回答一如既往地官方，【数值正常】。
　　“说人话！”萧云岚皱眉，按理来说，温平都从冷宫出来了，怎么样身体调理的也会好一点，就算不会，也不至于是增长的吧？弄得她现在就有一种跑去当面问问的冲动。
　　“宿主，”系统道，“真的没有出错。”
　　“目前数值太低，别的项没法开启，自然没办法找到理由。”
　　“行吧，”萧云岚很快就冷静下来了，升都升了，现在当务之急是找找原因。
　　“系统，”萧云岚微眯着眼睛，忽然想到了一种可能性，“温平她不会是重生的吧？”
　　“不可能。”系统断然拒绝。
　　“为什么？”萧云岚惊讶于她的果断，女主能穿越，她能穿到这书里，怎么温平就没有可能性是重生的呢？
　　“宿主，”在这一点上，系统运转地还是非常快速的，“如果她是重生的，现在就该是爆系统了。”
　　“对啊！”萧云岚瞬间明白过来了，这个数值既有当前的也有未来预测，若温平是重生的女帝，根本就对不上了。
　　“宿主，”系统难得还安慰了她一下，“别担心，说不定我们最开始检测室八十点九多。”
　　“呵呵，”萧云岚听了这么没诚意的安慰，刚想开口，就见门口探出了一个小脑袋。
　　“小姐，”枳烟以为萧云岚没有看到，扭头道，“平公主过来了。”谁让自家小姐一直惦记着温平。
　　“嗯。”萧云岚点点头，心思复杂，向温平招了招手，“怎么不过来？”
　　得到萧云岚的应允，温平迈着小短腿，却是几步就跑了过来。
　　明明这么可爱，萧云岚看着这个瘦小的团子，怎么就生命值这么低呢？
　　“萧夫子，”到了跟前，温平先行了个礼，最后才规规矩矩地站在那里。
　　“怎么了？”萧云岚柔声道。
　　“萧夫子，”温平这才跟她解释道，“刚刚李太傅讲的我都没有听明白。”
　　这是过来问她如何学习的吗？萧云岚正惊讶于她的上进，下一句就听到温平有些困恼地说，“我，我不识字。”
　　“啊？”
　　不光是萧云岚惊到了，就连一旁的枳烟都震惊了，她是九岁的孩子，可不是三岁，竟，竟连字都不认识！
　　“我，”温平顿时紧张起来。
　　“没，没事。”萧云岚立马察觉自己太过惊讶，其实细细想一下就会明白，就算温平几岁的时候认过一些字，这么多年来没有人教她，想必也忘记的差不多了。
　　“还来得及，”萧云岚见她局促不安的站着，仿佛是犯了多大的罪孽一般，“你不认识，也，也不能怪你，毕竟”
　　“不过，现在好了，你可以和她们一样学习了。”
　　“嗯。”温平乖巧地点点头，又道，“李太傅说我差得太多了，让我找一个夫子教我认识一下基础的字，我，”
　　她垂着头，几乎不敢看萧云岚，说着自己的请求，“我不知道该找谁，就，就想到了”
　　“我教你。”萧云岚道。
　　说完后，萧云岚看了一下时间，“现在刚到巳时，”李太傅那边刚刚下课，“休息一会儿，我们就开始认字。”
　　“我不需要休息。”温平急切道，见萧云岚看了她一眼，又改口道，“我刚刚上课没做什么。”
　　所以这是上课什么都没做，下课就要多多补习了，萧云岚笑了，“你这还挺有学习意识的。”
　　笨鸟先飞的道理倒是不用别人说，她就明白了。
　　“我”温平有些呆呆地看着她，不知道该说什么了。
　　“李太傅说下堂课你可以不用过去了？”萧云岚问，这只是中间有个小休，又不是直接下学了。
　　“没有。”温平道。
　　“那你就不能在这，”萧云岚道，“否则太傅上课看不到你，该着急了。”
　　“那我可以跟太傅说，”温平说完就觉得有些可行，砖头就想走，“我现在就去跟太傅说。”
　　“回来！”萧云岚喊住了她。
　　温平驻足，疑惑地看着萧云岚。
　　“算了，”萧云岚又摆摆手，放弃了，“你过去跟李太傅说你下午再过去。”
　　“嗯嗯。”温平重重地点点头，抬脚就要跑过去。
　　“慢点。”萧云岚又在后面嘱咐了一句。那身影果然是慢了不少。
　　“小姐，”温平前脚刚走，枳烟道，“你不会真准备教平公主认字吧？”
　　“不然呢！”萧云岚反问道。
　　“可她现在一个字都不认识，”枳烟倒不是看不起温平的意思，只是觉得，“小姐，你还有很多事情呢，别的不说，就少爷”
　　枳烟又改口道，“郎君还说要办赏花宴，你不是得准备准备。”
　　“现在没空了。”提到这，萧云岚简直是要欢呼了，正愁没有借口呢，“我现在有事要忙，正好可以不去。”
　　枳烟算是看出来了，自家小姐不仅不着急自己的仕途，更不着急自己的婚姻，就一门心思地想着平公主，不是，这有什么意思啊？
　　“小姐，”枳烟简直是生无可恋了，“你怎么就不能找点别的事情做呢？”
　　“找什么事情做？”萧云岚笑道，“养孩子不是挺好玩的吗？”
　　“孩子？”枳烟有些艰难地蹦出这一个词。
　　“对啊！”偏偏萧云岚完全没有察觉。
　　晕，我的小姐啊！枳烟简直想把她给摇醒，你就没觉得自己也是一个孩子，有没有弄错，你今年也才十四岁，而平公主，她虽然显得小，那也有九岁！
　　“小姐，”枳烟没有摇她，只是提了句，“平公主今年九岁，你今年十四岁。”
　　“我知道啊！”萧云岚点点头。在这异世待了六年，不得不说，她自己的性格都变了不少，有时候也真的把自己当做一个孩童。
　　可是那是不可能的，上辈子她死的时候都二十多了，多了二十多年的阅历，温平在她眼里可不就是孩子嘛！
　　这还真把平公主当做自己的孩子了？枳烟张大嘴巴，还没来得及说话，温平过来了，这一次，她没有跑，稳稳重重地走了过来。
　　“夫子，”温平道，“我跟李太傅说过了。”
　　“嗯。”萧云岚表示知道了，枳烟见温平过来了，左右无事，便出去了，只是门依旧大开着，没有关。
　　“过来，”萧云岚搬了个凳子放在自己旁边，“坐这。”
　　“嗯。”温平十分听话地走了过来，这次凳子不高，她可以直接坐上去。
　　“今天下午还是要过去上课的。”萧云岚道。
　　见温平看着她，萧云岚解释道，“你既然是来尚书房学习的，那当然不能只跟我一位夫子学习，而且在讲文赋政论方面，李太傅和张太傅都比我要好。”
　　这也是刚刚萧云岚喊住她的原因，其实还有一个，那就是温平终归是要和孩子们一起生活的，虽然她和玥公主她们可能会相处不愉快，包括长大后也许会为了皇位反目成仇。
　　可坐在尚书房里的，也有其他孩子，温平总会找到一个能和自己说话的孩子。
　　“那夫子是教什么的吗？”温平仰头问。
　　“我？”萧云岚道，“我暂时给你们教数。”至于以后会教什么待定。
　　“夫子，我想学。”温平眼睛睁得大大的，一双杏眼干净清澈，满是对知识的渴望。
　　“不错。”萧云岚赞许道，“不过，我们还是先识字。”
　　萧云岚把最基础的《三字经》《百家姓》《千字文》都拿了出来，“今天我们先学这本，”萧云岚指着《百家姓》道。
　　“我认识这个。”温平指着书的封面小声道，“我隐约间还记得。”﻿

第 14 章
　　“你这记忆力还不错啊！”萧云岚笑道，她认得的这几个字也不知道是什么时候的事情了，如今竟然还能记得。
　　“会写字吗？”萧云岚又问。
　　“不会。”温平轻轻地说，她倒是拿着树枝在地上比比划划过，没有人教她，画出来的自然连字都算不上。
　　“怎么像犯错了一样？”萧云岚见她说完后又垂下头，笑道，“没有学过当然不会。”
　　“那我先教你写名字怎么样？”萧云岚问道。
　　“好。”温平轻轻应着，就见萧云岚站了起来。温平不明所以地看着她。
　　“拿笔，”萧云岚柔声道。
　　“嗯。”温平应着，桌子上有几支不同的毛笔，看了一眼后，温平拿了一支。
　　“笔是这样捏的。”萧云岚给她示范着。温平目不转睛地看着她，依照她的样子很快就学了七八分。
　　“我们先写温，好不好？”
　　“好。”温平应道。
　　随后温平就感觉自己的小手被人给握住了，笔下却已经开始了第一笔，温平无暇顾及其他，只能盯着宣纸看。
　　“先写两点，再写一提，”萧云岚细细地跟她说着，等到把温字写完的时候，却发现她一直盯着宣纸上的字看。
　　“怎么了？”萧云岚坐到一旁，说句实在话，她做过不少工作，但还真的没有教过孩子，刚刚写的时候，萧云岚还在斟酌，需不需要先给她讲讲永字八法。
　　“就是觉得，”温平把笔轻轻放下，转头道，“夫子，你的字真好看！”
　　萧云岚微愣，她的字带着前世的色彩，今生重新学习毛笔字，虽然有些波折，但还算是顺利，字规规矩矩，整齐划一的，没有什么特色，姑奶奶说她的字勉强算是一手好字。
　　倒是没有听过这么直白的夸赞，萧云岚笑道，“你要是学的话，很快也可以的。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”萧云岚道，“现在要写你名字的第二个字。”
　　“平，”萧云岚刚想要给她解释一下，温平就道，“我知道，是平平常常的平。”
　　“这也是以前学的？”
　　“赵嬷嬷说，父亲说的，”提到玉小君，温平握着毛笔的手都有些颤动，“我的这个平就是普普通通，不起眼的意思。”
　　玉小君？萧云岚问，“你一直都就这个名字吗？”
　　“嗯。”温平道。
　　她并没有上玉碟，连名字都没有带该带的字。温氏皇族有规定，若是妾室先于正房有孩子，孩子生下来也不按宗室里的辈分，等到正房生下孩子再加上。所以，温平从那时到现在竟然只叫温平，这么说来，她倒应该叫温启平。
　　“不是的。”萧云岚忽然道。
　　然后对上温平的眼睛认真道，“你这个平，是平安的平。”
　　“平安？”温平愣愣地重复着。
　　“对。”萧云岚笑道，“只有平平安安才是最重要的，给你起名字的人，肯定是希望你平平安安地渡过这一生。”
　　这大概是所有父母对孩子最大的期许吧，不过，在这深宫里，又有几个人能从一而终呢？
　　“平安？”温平来来回回反反复复念了几遍，像是要把她记在心里一样，“夫子，”她忽然喊了一声。
　　“我很喜欢这个名字。”温平把笔递了过去，“夫子，你教我写安好不好？”
　　“好。”萧云岚应下，“不过，我们先把平字再练一遍好不好？”
　　“嗯。”温平显然是迫不及待地想要学习。
　　尚书房午时一刻下学，枳烟见时间差不多了，进来提醒道，“小姐，该用午膳了。”
　　萧云岚已经领着温平学到“何吕施张”，她记得很快，而且模仿能力很强，虽然握笔的姿势还是很生疏，但对着汉字已经能有模有样地写下来了。
　　“今天先到这。”萧云岚放下笔，对温平道。
　　“谢谢萧夫子。”从椅子上下来，温平鞠躬，脆生生道。
　　“赶紧回去吧。”萧云岚道。
　　殿外，一群嬷嬷和宫女太监早早就在那里等着，眼巴巴地看到自己的小主人过来了，赶紧上前帮忙提着书袋。
　　等到萧云岚和温平走出去的时候，除了尚书房的宫人，只有一个年纪稍稍大一点的中年女子，她的目光一直在往里面看，却始终没见到想见的人。
　　“萧少师。”赵嬷嬷赶紧行礼。
　　“嗯。”萧云岚只当是哪个宫里的人，并没有细想，身后的温平却是走了过去，“赵嬷嬷。”
　　原来这就是赵嬷嬷，萧云岚不由得多看了她两眼。
　　“公主，”赵嬷嬷一见到温平，像是有了着落一样，“老奴可是等着你了。”
　　“我在跟夫子学字。”温平看向萧云岚，小声道。
　　“多谢萧少师，”赵嬷嬷一听赶紧道谢，“让少师费心了。”
　　“无事，”萧云岚道，“本来就是应该的。”
　　“劳少师费心了，”赵嬷嬷说着说着就站到了温平的前面，离萧云岚近了两步，她的面上带着一点笑容，声音有些嘶哑，“少师要带这么多的小主子，定然是十分辛苦的，平公主还是不要给萧少师添麻烦了。”
　　萧云岚还没有表示什么，枳烟却有些气不过，她家主子的一腔心血简直是喂了白眼狼。只是这是在宫里，枳烟还是忍了下来，等着萧云岚开口。
　　“嬷嬷想多了，”萧云岚倒是一点都不生气，只是，该说明的还是要清楚，“她是我的学生，我是她的老师，教她是应该尽的责任，而且也是我乐意的。”
　　赵嬷嬷面上的笑容瞬间就消失了，旋即镇定地又道了谢。
　　“萧夫子再见。”温平站得稍微有些远，两人的声音又都刻意压低不少，她听没听见不可知。
　　“再见。”萧云岚回道，仿佛刚刚从来没过那几句话一般。
　　“小姐，”回了自己的宫里，枳烟才敢说出来，“你看那个赵嬷嬷，她知不知道，自己能从那个累死累活的地方出来，可都是小姐你安排的。”
　　“她知不知道没什么关系。”萧云岚随手倒了一盏茶，她又不需要赵嬷嬷认可。
　　“我就是替小姐觉得不值得，她家小主出——”话说一半赶紧捂嘴，上次萧云岚特意嘱咐过她，万万不可说自己在别处见过温平。
　　“看来是长记性了。”萧云岚抿着茶，见她的反应笑道。
　　“小姐，我在跟你说正事。”枳烟嘟囔着。
　　“我也在说正事，”萧云岚放下茶盏，问，“若你是赵嬷嬷，你会怎么看我？”
　　“啊？”枳烟不明所以，迷茫地看着萧云岚。
　　“你把自己想成赵嬷嬷，若是有一个人忽然去帮你家的小主，你会怎么想？”
　　枳烟想不出来。
　　这宫里现在只有她们两个人，萧云岚索性直接跟她说了，“陛下几个孩子？”
　　这个枳烟一清二楚，算上温平也就四个孩子。陛下现在三十多岁，虽然宫里没有人说，但聪明的都可以看出来，陛下基本上不可能再生孩子了。
　　“宫里面谁最得宠？”萧云岚又问。
　　枳烟思考起来，宫里面陛下最爱的应该是许郎君，但自家少爷，因为家世的缘故，也算是有一定地位。其次自然是有孩子的两位少君。
　　“哥哥没有孩子。”萧云岚又道。
　　没有孩子，没有孩子，枳烟脑中来回闪烁，一个念头忽然产生，要是她是赵嬷嬷，在这种情况下，她会怎么想。
　　“就是你想的那样。”萧云岚肯定道。枳烟张大了嘴巴，是她想的那样，那就是……
　　宫里面黎少君的孩子一贯亲近许郎君，所以许郎君虽然没有孩子，却也享受着有孩子的乐趣。往远一点想，要是玥公主当太女的话……
　　自家少爷是没有孩子，陛下一直在还好，但陛下百年之后呢，少爷在宫中要如何自处？这个时候让小姐来接触这个没有爹爹的温平。如果她们两个真的相处好了，那少爷岂不是有个依托？
　　萧云岚又道，“也许她根本就没有想到这，只是害怕当年的事情。”怕她对公主不利，所以才不让自己和公主接触。
　　“这样啊！”枳烟松了口气，她刚刚真的要被小姐的阴谋论给吓到了，要是宫里面的人都这么想，那简直是把萧家放在火上烤了。
　　“就算现在没这么想，”萧云岚再次打破了她的幻想，“不代表以后没有，不代表别人不这么想。”
　　“啊？”
　　“所以，”萧云岚道，“以后这种事情要低调，不要随便嚷嚷，知道吗？”
　　“嗯嗯。”枳烟连忙点点头，她以后再也不乱说了。
　　萧云岚满意地点点头，光做到这一点当然不行，不过有哥哥在，目前这几年应该是没有什么问题的。
　　另一边，赵嬷嬷忧心忡忡地和公主往重华宫走去。
　　“公主，”赵嬷嬷问，“你今天都学了什么？”
　　“学认字写字，”温平像往日一样中规中矩地回道，赵嬷嬷日日和她相处，当然发现了这口气中的不平常。公主，这是学的还挺开心的？
　　就因为这开心，赵嬷嬷心中的警惕瞬间又上升了几分。﻿

第 15 章
　　她张口就想跟温平说说旧事，忽然又意识到这里不是那个没人注意的冷宫，慌忙止住了。
　　“你就是那个连字都不认识的？”温平正往前走着，路被挡住了。
　　抬头一看，拦着她的是一个男孩。比温平高了足足一头，胖嘟嘟的脸白白净净的，身上各式的佩环叮当当地响着。温平面无表情地看着他，不说话。
　　“参见世子。”赵嬷嬷见着是他，战战兢兢地行了礼，整个宫里几乎没有不认识眼前这个人的。
　　这位的父王是陛下的亲哥哥，两人是龙凤胎。陛下当年登基自然也是从腥风血雨里杀出来的。比陛下年长如今健在的除了云安郡主的父亲康王，就是这位中山王了。
　　中山王和陛下的父亲早早就去世了，说起来陛下能平安长大，少不了她哥哥替她挡的风霜。后来进宫照顾他们是从父亲母家选的张郎君，陛下登基后自然尊他为太后。
　　太后喜爱中山王，陛下又尊敬这位哥哥，中山王的孩子自然也是千疼百宠，出生就是世子，自幼和公主皇子的吃穿用度一样，在宫里面长大。因为有这层关系，平日里就连少君的公主皇子都在讨好他，更别提其他的世家子弟了。
　　赵嬷嬷心中暗自叫苦，这个宫中的小霸王怎么偏偏在这里遇到了。温启年，日常里就不喜欢安静坐在教室里学习，所以今日在教室里温平没有碰到他。
　　“你叫什么名字吗？”温启年见她不理自己，继续问道，眼神里却满是不屑。他喜欢习武，一贯看不起那些文文弱弱的书生。
　　而温平，不仅瘦瘦弱弱的也就罢了，竟然连字都不认识，这简直让温启年对她的鄙视又上升了一个台阶。
　　“喂，”温启年奇怪道，“你长这么大，到底是来做什么的吗？”文不会，武也不会。
　　温启年上上下下，来来回回打量了她一番，简直是称奇，“这以往宫里面的人都说我是纨绔子弟，不学无术，我看现在这位置应该让给你更合适。”
　　周围的人强忍着不笑出来。
　　没人会想到温平刚出冷宫，可一个九岁的孩子竟然一个字都不认识，这足以让所有的宫人耻笑。
　　“喂，”温启年过了半天，还是没等到一句话，“你有没有听到本世子说话。”
　　赵嬷嬷在心中叫苦不迭，想要提醒公主回答，又不好直说。
　　至于旁边的众人，自然是冷眼看着。虽说明理大家都明白，可是一个不受宠的公主和一个荣宠满身的世子，作为奴才的都管不着，
　　“虽然我勉强称你为公主吧，”温启年皱眉道，“就算如此你也该称我为哥哥，就凭这点，你也有必要回答我的问题。”
　　“当然啦！你就不用叫我哥哥了，”他万分嫌弃有这么个妹妹。
　　“我比你大。”温平忽然开了口，她的声音冷冷清清的，远不像一个正常孩子该有的声音。
　　温启年被她的忽然开口吓了一跳，随即道，“不可能。”皇姑姑的孩子都比他小，更别提眼前这个萝卜头了。
　　对于温平的出生年月，自然没有比赵嬷嬷更清楚的人了。
　　“世子，”赵嬷嬷刚要开口，温启年愤愤道，“闭嘴，本世子没问你。”
　　赵嬷嬷立马闭嘴，低着头不敢言语，心里暗暗发急，眉眼间尽是担忧之色。
　　“都在这里做什么呢？”不远处走来一个人，后面跟着一堆的宫女太监。
　　“许郎君，”温启年一见来人，飞快地跑了过去。
　　“世子，”许郎君亲切地问道，“今日怎么有空来这里玩？”
　　“郎君，”许郎君对温启年一向很好，他自然愿意跟他说说发生了什么。
　　温启年转头就指着温平道，“她不理我。”
　　许长卿这才注意到温平，这是他自玉小君被废除第一次见温平。一看清温平的长相，许长卿立马就能想到逝去的玉小君。
　　主要是那双眼睛，她和玉小君竟然是一样的杏眼，看着干干净净的，谁又能想到心思会这么歹毒呢？如果不是玉小君，他早该有一个冰雪聪慧的孩子。
　　深呼一口气，许长卿告诉自己，玉小君是玉小君，这孩子是这孩子，她父亲的事情和这孩子没有关系，更何况，这是陛下的孩子。自己早就允过陛下，会把她所有的孩子当做己出。
　　“启年，”许长卿低头问道，“别的孩子呢，怎么想到找公主说话？”
　　“我就是好奇，”温启年道，“郎君，有人跟我说她一个字都不认识，皇姑姑那么厉害，她作为皇姑姑的女儿怎么能这样，岂不是把皇姑姑的一世英名都给毁了！”
　　他自幼崇拜陛下，这点许长卿是知道的，只是关于温平这点，他倒是一时间不知道该如何解答了。
　　“公主，”许长卿想喊她过来说说话，却见温平明显往后退了两步。
　　“郎君，”赵嬷嬷赶紧下跪道歉，“公主，公主没学过什么礼仪，冒犯了郎君，还请郎君恕罪。”
　　“没学过礼仪就该好好学学！”黎少君笑道，“否则的话要这宫里的嬷嬷都是做什么的。”
　　“哥哥，”话刚落，黎少君赶紧跟许郎君行了礼。
　　“你怎么也过来了？”许郎君见是他，笑着问。
　　“宫外面新进来一些翡翠，我想邀哥哥吃饭顺道一同去看看。谁知道问了宫人才发现哥哥原来在这里。”黎少君笑道。
　　“不是什么大事，”许郎君道，“两个孩子之间发生点矛盾。”
　　“哥哥，”黎少君道，“我也算是听到了几句，世子也算是一片好心，公主怎么能这般不知礼数，话都不愿意说。”
　　“知道的明白公主是久居深宫，孤僻不爱说话，这不知道的，还以为公主殿下是不把郎君和世子放在眼里呢！”
　　温平依然稳稳地站在那里，仿佛周围的一切事物都和她隔绝开了，她非常冷静地听着黎少君在那里说着，仿佛说得不是自己。
　　“弟弟，”许郎君怔愣了一下，立刻道，“没那么严重，她就是不愿意说话。”
　　“哥哥，”黎少君哀叹道，“我可是听说，她和萧少师聊得很开心，哪里有半点不爱说话的样子。”
　　“是吗？”许郎君说话都慢了几分，看向这个寡言少语的人。
　　“你今年多大？”再次开口的是温启年，问她话不回答也就算了，但明明话不少，却不回答他，这明显是看不起自己。虽然他也没看起过她。
　　黎少君在一旁饶有兴趣地看着，许郎君也没说话。
　　“郎君，”赵嬷嬷眼下真的是顾不上这么多了，见许郎君还有一些松口的样子，直接跪到了他面前，“公主平日里就不说什么话的，萧少师身份贵重且事务繁忙，上次好心帮了公主一把，公主和奴才自然感激，哪里敢有别的奢望。”
　　许郎君还没来得及回答，身后想起来一阵笑语，“怎么今日这地方这么热闹，可真是比御花园的花还好看。”
　　“萧郎君。”一众人赶紧行礼，许郎君点头示意。虽说这宫里一贯哥哥弟弟称呼着，可许长卿从内心里总觉得萧云覃并不喜欢这个称呼。所以，进府后他就没这么喊过。
　　“许郎君，黎少君都在这里呢！”萧云覃一一看过去，“中南王的世子也在，哦，还有公主。”
　　黎少君见他过来了，简直是迫不及待地想把温平拉给他瞧瞧，“哥哥，虽说你平日里忙着管理后宫，难免有些疏漏，可这公主却是该上心一二。”
　　“陛下的女儿，怎么能连一句话都不说，下次若是参加什么宴会，岂不是要丢了陛下的面子。”
　　“诚如黎少君所说，”萧云覃淡淡地看了他一眼，“这是陛下的女儿，温国的公主。陛下只让本君照顾公主，可没有让本君做别的，这种礼仪教导之事，本君怎敢代劳？”
　　明明就是推卸责任，拿陛下来把自己推得一干二净，偏偏黎少君却不能说一个“不”字。
　　“再者，公主哪里有什么不妥之处让黎少君这般生气？”萧云覃奇道。
　　说到这黎少君可是有话要说了，“哥哥，你不知道，世子想找公主聊两句话，公主倒现在都不发一言呢！”
　　中南王的世子，萧云覃往他那边看了两眼。
　　而此时，温启年的内心是崩溃的，从萧云覃出来的那一刻他就躲到了许长卿身后。
　　这宫里，除了陛下，温启年最怕的就是萧云覃了。虽然他自认为在宫里横着走，可遇到萧云覃就不行了。
　　什么时候怕的他都快忘记了，具体怕什么他都快不记得了，只是深深地记着那种感觉。所以，当黎少君提到他的那一刻，他简直恨不得上去捂住。
　　“我，”温启年又改口道，“本世子，就是想找她说说话，也没，没什么问题了。”
　　萧云覃奇怪地看着温启年，他隐约间记得自己在太后那里碰到他，他好像也是躲躲闪闪却故作镇定的样子。
　　自己什么时候这么凶残了吗？萧云覃难得反思了一下。
　　“萧郎君，”温平的一句打断了他的想法，规规矩矩朝他行个礼后又转向许郎君。
　　“许郎君。”
　　“黎少君。”
　　“世子殿下。”
　　一众人：“……”
　　半点错都挑不出来，甚至和她形成鲜明对比的就是温启平。毕竟在明面上，公主是不用向世子行礼的，而现在公主主动，世子却没有任何表示。
　　“黎少君，”萧云覃挑眉，饶有兴趣地看向他，“看来公主的礼数少君倒是不用担心。”
　　黎少君：“……”
　　“可是刚刚”他话还没说完，就见温平跪了下来，“是儿臣的错，儿臣忽然见到各位郎君，少君，一时间失神忘了礼数，还望各位郎君、少君责罚。”
　　“这怎么能怪你，”萧云覃把她拉了起来，全然不计较的样子，“说起来你从未见过我们，认不出来也是正常。不知者无罪。”
　　“你是晚辈，照理这第一次见面，本君该赠给你一些礼物，”萧云覃仔细在身上找找，竟一件合适的东西都没有发现。
　　“这见面太过仓促，本君也未备礼物，不如，”萧云覃道，“本宫最近新得了一些料子，颜色艳丽，正好适合你现在穿。”
　　“毕墨，”萧云覃喊了一声，“等会儿吩咐内务府。”
　　“是，奴才记下了。”
　　萧云覃都这般表示了，许长卿虽然自然不能落下了，而黎少君，现在真是计较不是，不计较也不是。毕竟温平自己主动认错了，而且举止得体，最重要的是她认错的理由让他没办法反驳！﻿

第 16 章
　　无论怎么样说出去他一个大人和一个小女孩计较都不光彩。
　　黎少君脑子转得很快，立马道，“我这里的东西自然比不上两位哥哥的，不过玥儿生日的时候，陛下倒是赏了一块蓝宝石，我找宫人做了些首饰，送给公主倒是合适。”
　　“既然是陛下给玥公主的，”许长卿不太赞同，提醒道，“这不太合适吧？”
　　“哥哥多虑了，”黎少君笑道，“玥儿和公主都是姐妹，陛下恩泽，理当同享。”
　　“本君看时间不早了，”萧云覃道，“午膳都该凉了。”
　　众人正要告辞时，一个宫人脚步匆忙跑了过来。来人正是陛下身边张内侍，每个人自然都停下了脚步。
　　“萧郎君，”终于找到了萧云覃，张内侍简直是松了一口气，转头又看到了许长卿和黎少君，赶紧一一行礼。
　　“张内侍，”萧云覃不慌不忙问，“可是有什么事？”
　　见所有人的目光都落在了自己身上，张内侍不愧是陛下身边的人，很快就稳住了心神，“陛下去了萧郎君宫中用午膳。”结果人没看到，连萧郎君身边的毕墨都没看到。
　　“本君怠慢了，”萧云覃说是如此，仍然没有多慌张，转头问温平，“公主不如一同前去？”
　　温平还没回答，张内侍急道，“郎君和公主还请快点回宫。”每日在陛下身边伺候，陛下的脾气他还能不了解嘛，还是不要让陛下久等。
　　一群人浩浩荡荡回去了，温启年也很快溜走了，他才想起来中午说要去太后宫中用膳，独留下许郎君，黎少君。
　　“哥哥，”黎少君见许长卿久久望着那边离去的背影，想找个话题转一下，“刚说了去我宫里，可一定要答应！”
　　许长卿心不在焉地点点头，陛下又去了萧郎君那里用午膳。以前他还能安慰自己是萧郎君家世的缘故，可是如今，许长卿自己都会没办法让自己信服了。
　　“少君，”许长卿压下心中所想，强颜欢笑，态度温和道，“等会儿一起去看看玥公主吧。”
　　“郎君去看她，她自然是欢喜的。”黎少君道。
　　等到这没人的时候，萧云岚和枳烟才走了出来。“小姐，”枳烟道，“刚刚明明就跟郎君说了，奴婢就说郎君能摆平好，小姐还非要去看看。”
　　萧云岚摇摇头，“我自然是相信哥哥的。”
　　刚出尚书房没多久，她就碰到了中南王世子，他嘴中还念着温平，萧云岚自然是不放心跟过来看看。这些人又都不是她能摆平的，只能把哥哥请了过来。
　　“那小姐还要亲自跑一趟？”枳烟不解，若不是在这里耽搁这么久，小姐午膳都要用完了。
　　萧云岚目光怔怔地看着远处，萧云覃和温平早就走远了，什么也看不清楚。
　　“系统，”萧云岚道，“我总感觉温平，好像”
　　“宿主，”系统这次回答特别积极，“有什么问题？”
　　“没什么，”萧云岚道，“总觉得太顺利了。”她反复找系统核对过，温平确实是没有重生也没有穿越，可萧云岚总觉得她不太像正常这个年龄孩子该有的状态。
　　“宿主，”这一点系统就必须要敲醒她了，“你这任务哪里顺利了，到现在都没有降一点点反倒是升高了，再往上就危险了！”
　　“嗯，”萧云岚当然知道，“可我首先得弄懂温平这个人。”
　　刚刚见的一幕，和在她眼前的温平，简直可以说是判若两人，虽然一开始自己和温平说话时她也不怎么说话，可也不是刚刚那种全然无视你的态度。况且，在她面前的时候，她明明能感觉到温平身上情绪的起伏波动。
　　“枳烟，”萧云岚带着疑惑道，“我们先回去。”
　　“小姐，”枳烟喜道，“早就该回去用午膳了。”
　　“哥哥，”下午教完书，赶在宫门落锁前，萧云岚再次去了萧云覃的宫中。
　　“这是准备好好谢谢我，”萧云覃望着她手中的食盒，“你这谢的也太简单了吧？”
　　“妹妹可是听母亲说得，”萧云岚笑道，“这可是在哥哥最喜欢那一家买的糕点。”
　　“不是早就关门了吗？”萧云覃奇怪道，那家店早在他进宫的时候就关闭了，做糕点的老翁去世了。
　　“哥哥记得不错，”萧云岚道，“不过，这不是还可以重新开业吗？”
　　“早就物是人非了。”萧云覃笑道，眼睛却是望向那食盒。
　　萧云岚道，“他儿子子承父业，这几天重新开张的。”萧云岚还特意问了一些老顾客，“他爹爹的手艺倒是都传承下来，听旁人说味道还不错，哥哥可要尝尝。”
　　“也好。”萧云覃道。
　　“怎么样？”萧云岚满是期待地问。
　　“倒真像你说得那样，”萧云覃又咬了一口，“想来老翁泉下有知，也会欣慰不少。”
　　“那孩子又在陛下跟前过了一眼，”萧云覃知道她想问什么，“陛下倒也不是真的不惦记她，只是她父君的事情一时半会儿也不可能说没了。”
　　“我知道。”萧云岚道。
　　“回来就对这件事上心，”萧云覃简直想敲敲她，“自己的事情都不想想。”
　　不会又是那大型相亲会吧，萧云岚想想就脑壳疼，“哥哥，你们男子在那里一起赏花，我就不过去了吧？”
　　“谁跟你说去的都是男子了？”萧云覃反驳道。
　　“啊？”萧云岚愣住了，他不会还想让自己和女子相亲吧？
　　“一天到晚想什么呢！”萧云覃道，“我是说，王公贵族家的小姐公子都会来。”
　　感情借着赏花的由头还来一下联谊，萧云岚简直服气，“既然都去，那妹妹自然也去。”
　　这种事情又不是勉强来的，要不是母亲提，萧云覃才不想管她这事，“我还想跟你说件事。”
　　听这语气，萧云岚注意力更集中了不少。
　　“陛下下个月准备去打猎，到时候随身的宫人，皇子公主大臣都会去。”
　　萧云覃道，“我就是想问问，你骑马射箭怎么样？”
　　怎么样，在这一点上，萧云岚只能算是马马虎虎，前世她不是没学过什么射击骑马之类的，可到了这边，骑马尚可，射箭却始终稍逊。
　　看这神色，萧云覃就明白了大半。“反正也没指望你夺个第一什么的，只要会就行。”
　　“哥哥放心，”萧云岚道，“我还是会的。”
　　萧家封相人数不少，可是当将军的却几乎没有。萧青瑾是个例外，当年既处理朝堂又坐镇军中，指挥千军万马。但萧家真正在沙场上弄过真刀实枪的只有那么一个人罢了。
　　“那就行。”萧云覃放心不少。
　　从哥哥那里出来，萧云岚往自己宫内走去，忽然意识到一件事，温平好像并没有学过任何射箭，她甚至还没有去过布库。
　　“枳烟，”萧云岚问，“公主现在在哪呢？”
　　就算萧云岚不说是哪位，枳烟也明白她指的是温平。“平公主，大概，在重华宫吧。”这个点，已经下学好一会儿了。
　　“要不我们去重华宫看看？”
　　“算了，”萧云岚道，现在快酉时，天色不早了，她一个外女贸然过去肯定要惊动不少人。“明天再说。”
　　夕阳夕沉，唯有一点余晖，萧云岚加快脚步往宫门走去。推开大门，枳烟惊呼道，“小姐，你看”
　　“公主？”萧云岚仔细看了两眼，十分震惊，慌忙跑了过去，“你怎么在这？”
　　还站在门口，大概是站得有些久了，身子不自觉地倚在门上。小脑袋垂着，也不知道是在望地面还是在望自己的鞋子。
　　“夫子。”听到了萧云岚的声音，温平赶紧站直了，她的手中还掂着书袋。
　　“别行礼了，”萧云岚拦住她，把她手中的东西递给枳烟，直接把她牵到屋里面，温平也不反对，任她牵着。
　　春日里外面也不冷，可架不住这皇城里的冷风一直在吹啊！萧云岚试着她的手，果然是冰凉的，脸色也不太好。
　　赶紧让枳烟去端盆热水，萧云岚这才转头问明月，“怎么一直让公主站在外面？”
　　这还是萧云岚第一次发火，往日里她的脾气是最好的，明月赶紧跪了下来，慌慌张张道，“是公主，公主”
　　“夫子，”萧云岚一低头，是温平在扯着她的衣袖，刚刚被冻着，现在更是一副小可怜的模样，“是我自己坚持要等你的，不怪她的。”
　　明月听着她这么说，心里感激涕零，再见萧少师果然消气了不少，赶紧道，“是奴婢不会照顾人，奴婢下次”
　　“算了，”萧云岚摆摆手，她也只是一时情急，温平身子本来就不好，“你先去帮枳烟。”
　　“是。”明月赶紧跑了出去。
　　“小姐，”枳烟端着热水，明月递了块毛巾给萧云岚。
　　“夫子，我，”察觉到萧云岚想做什么，温平主动接了过来，“我自己来。”
　　“行。”萧云岚不反对，她九岁了，自然会处理。
　　热水温过，凉意褪去不少，又过了一会儿萧云岚才想起来问，“公主，你怎么到这里来了？”
　　“我想过来找夫子。”温平的声音很轻。﻿

第 17 章
　　“找我，”萧云岚柔声道，“找我做什么？”
　　“认字。”温平说完后有些局促地捏着自己的衣角，大概是不好意思，又小声补了句，“夫子，我想跟你学习认字。”
　　萧云岚咋舌，先往书桌方向看了看，那里温平的书袋刚刚被枳烟放上去，然后又看了看外面的天色，“你这么晚了还过来就是为了学写字？”
　　“嗯嗯，”温平点点头，还是很不好意思地说，“麻烦夫子了。”
　　这不是麻烦不麻烦的问题，你这也太勤奋好学了吧？
　　“我不麻烦的，”萧云岚道，按下了万千心思，她又问，“今天上午我教你的都学会了吗？”
　　“都会了。”温平说到这，似乎是开心，“夫子，我可以写给你看看的。”
　　这么积极，看来是不用了，今天早上走得时候温平就学了差不多了，想来回去又复习了。不过，“你用晚膳了吗？”
　　温平没有立刻回答，萧云岚只当她没有用晚膳，“认字又不会跑，这么急做什么？”
　　温平一见她的语气急了，只当她生气了，忙道，“没有，我用过晚膳了。”就是没有吃那么多罢了，出了长春宫，饭菜倒是比以前好了不少，而且都是热的。
　　“小姐，”枳烟在旁边甚是无语，却只能小心提醒，“该用饭了。”
　　萧云岚一愣，闻言，温平立刻从椅子上蹦了下来，小心翼翼地跑到她面前，“夫子，你还没吃饭啊？”
　　“我”萧云岚一拍头，笑了，“好像是真的忘记了。”话一落，她又赶紧补道，“我中午用膳也晚，倒是没有感觉到饥饿。”
　　这却是实话，中午耽搁了一会儿，离她用午膳也没几个时辰，最关键的是她原本准备回去的，如今，大概是不用回去的了。
　　明月在旁赶紧道，“奴婢这就去准备。”
　　枳烟和明月一起出来房门，隐约间还能听到枳烟的声音，“见到公主就知道小姐回不去了……”
　　“夫子，”枳烟的声音并没有故意压着，萧云岚听到了，温平自然也听到了。
　　“别听那丫头胡说，”枳烟那话一出口，萧云岚就看向了温平，“我刚刚去看了哥哥，他有些事情找我，本来也就不打算回去的。”
　　“是萧郎君吗？”温平果然很快就转移了注意力。
　　“对。”萧云岚点点头。
　　“我，今天看到萧郎君了，”温平把自己今天发生的事情一股脑都跟萧云岚说了一遍，“我还在萧郎君那里用了饭。”
　　我当然知道你在那里用了饭，你为什么去那里我都知道的一清二楚，萧云岚心里想着，却只道，“我听说了一点。”
　　温平却很惊喜，“我，还以为夫子不知道呢。”
　　“皇宫就这么大，”萧云岚笑道，“听说陛下也在？”
　　“母皇，”大概是还没有适应这个称谓，温平说得并不是很顺，“母皇确实也在那。”
　　“看到陛下可开心？”萧云岚问。
　　“啊？”温平却是愣住了。
　　“我是说，见到陛下，你可是很开心？”上次在水榭，虽然温平没有明说，可萧云岚能感觉到，看见陛下她还是开心的。
　　也是，这天底下没有不渴望母爱的孩子。也许，适当地拉近陛下和温平的关系，更有利于温平的成长，毕竟她的生命值可是一直居高不下。
　　“母皇今日问了我的功课。”温平道。
　　陛下在哥哥那里问了温平的功课，那，“陛下问了你识字？”
　　“嗯。”温平点点头，“可我不认识几个字，”
　　“夫子，母皇会不会很失望，我这么大了，连字都不认识。”
　　“不会，”萧云岚坚定道，见温平目光灼灼地看着自己，笑道，“你这么聪明，夫子相信你很快就会认识，再说，夫子不是说过吗？不认识字只是你以前没有条件学习罢了。”
　　“那么现在我们开始认识好不好？”
　　温平摇了摇头，没等萧云岚问为什么，她就说，“夫子，您还是先用晚膳，我等会儿再学。”
　　竟然还惦记着她用饭的事情，萧云岚笑道，“无碍，枳烟恐怕要准备一小会儿。”
　　“过来吧。”萧云岚已经走到了桌子面前，向她招了招手。“让我看看，你回去写的怎么样？”这本来是给她留的作业，看现在的情况，早就没有问题了。
　　“好。”温平非常积极地把书袋子给打开了，“夫子，这是我写的，就是，写的不太好看”
　　“已经不错了，”一笔一划，很有那么回事，最关键的是都可以认得出来。萧云岚赞许道，“比我当时好多了。”
　　温平矜持地笑了笑，旋即道，“肯定没夫子写的好看。”
　　“真的有了，”萧云岚笑道，她的字可是练了两辈子。
　　“好了，”见她不太好意思，萧云岚转了话题，“今天我们继续把下面的字认一下。”
　　“好。”温平愉快地应着。
　　认到一半，枳烟端着饭菜进来了，见萧云岚那边“小姐，先用晚膳吧。”
　　“夫子。”温平也从书桌上抬起头，喊了一声。
　　“知道了，”萧云岚道，天已经完全暗了下来，又过去了半个时辰，放下《百家姓》，萧云岚问，“要不要过来用点饭？”
　　“夫子，我吃过饭了。”温平道。
　　“我知道啊！”萧云岚道，“可是都过去这么长时间了，又不耽误你吃第二顿。”
　　“吃饱了才能好好认字的。”
　　温平显然还在犹豫，萧云岚却不给她犹豫的时间，直接把她给拉了过来，“学习非一日之功，先用点饭，耽误不了多少时间。”
　　坐到桌前，枳烟已经把粥盛好，见温平也过来了，明月又拿了个碗和勺，给她盛了一大碗，“公主尝尝，这是枳烟姐姐费了不少时间做好的。”
　　“对，”萧云岚也道，“这小丫头做饭可是极好的。”
　　“奴婢真是谢谢小姐夸奖了。”枳烟笑嘻嘻地应着，转头道，“不过小姐你还没十五岁，叫我小丫头是不是”
　　“……”倒是她忘记了，萧云岚直想拍头，枳烟可是和她一般大。
　　枳烟可没想那么多，谁叫自家小姐一天到晚都把自己当个小大人，“小姐，公主，你们先用饭，奴婢先出去了。”
　　温平尝了一口，萧云岚见她神色还算满意，道，“要是喜欢的话，就多喝一点。”
　　枳烟做的粥，里面每每都放了不少食材，温平这身子骨，正好适合补补。
　　“谢谢夫子。”温平道。
　　“不客气。”萧云岚笑着又把一道菜推到了她面前，“这个可是枳烟的拿手菜，你尝尝看。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使，非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 18 章
　　用着晚膳，萧云岚忽然想起一件事情，“公主，你这么晚过来，重华宫的掌事知道吗？”
　　温平没有立即回答她，有些犹豫地说，“大概，可能是知道的。”
　　？
　　“我，出来的时候谁都没问。”温平解释道。
　　“谁都没问？”萧云岚皱眉，小声喃喃道。
　　皇子公主虽说是在重华宫居住，但也并不是除了下学别的时间都在那里，中午晚上其实都可以自由出入去自己的母妃或者是在皇宫里转转，但掌事的通常情况下都会记录下来。至于温平，没有人清楚，原因萧云岚自然也懂。
　　“没事，”萧云岚安慰道，“你在重华宫怎么样？”
　　“还可以，”温平看起来倒是挺满足的，“比我以前的生活好很多。”
　　“嗯。”萧云岚道，“要是有什么事情，可以来找夫子。”
　　“我都记下来了。”
　　萧云岚的寑殿，是萧云覃特意选的，偏僻清冷离内宫有一段距离，不到亥时，萧云岚就道，“公主，该回去了。”
　　“嗯，”温平点点头，看了眼时间，再不回去，重华宫就要落锁了。
　　“夫子再见。”温平一个小小的人拎着书袋子跟萧云岚告辞。
　　“让明月送送你，”萧云岚望着外面的天色，把明月喊了进来。
　　“奴婢知道。”明月赶紧拿了一盏灯，“公主，请这边走。”
　　温平没有推辞，出了门，忽然转头一看，萧云岚正站在门前看着她，“夫子，”温平又飞快地跑了回来，“怎么了？”
　　萧云岚问，“是落下什么东西了吗？”
　　“没有，”温平摇摇头，“就是想谢谢夫子。”
　　萧云岚笑道，“都谢过多少次了。”好像是这个样子，温平抿着嘴，感觉自己好像除了谢谢什么都做不了。
　　“好了，”萧云岚每次看着她一脸严肃的样子，都忍不住想要逗逗她，“公主一个小孩子怎么每天都这么严肃。”
　　温平仍然能木地站在那里。“小孩子，该笑的时候就要笑笑，”萧云岚一不留神，就忍不住以下犯上，摸了摸温平的小脑袋，主要是她们两个的身高太合适了，刚好触碰到。
　　话虽如此，萧云岚却也没有指望着她能笑，“公主该回去了，明天见。”
　　因着萧云岚突然碰了温平的头，她更是愣住了，不过，在萧云岚说出这句话后，她还真的给她扯出了一个笑容。
　　萧云岚差点没忍住笑出来，她真的很想摇摇温平告诉她笑容不是这么回事的，但温平难得配合一次，便还是夸赞了一番。
　　温平得了她的夸奖，脸却一红，下一瞬间萧云岚就见她迈着小短腿跑了出去，明月见公主跑了出去，自然也提着灯抓紧跟上。
　　“慢一点，公主。”灯在手里自然多有不便，明月便小声喊了一句。
　　“小姐，”枳烟见温平的声音听不到了，才说话，“您可真是日行一善。”自己的婚事不操心，自己的仕途不操心，就想每天当一个教书育人的先生。
　　“小姐，你不会是在姑奶奶那里待久了，一点想要为官的心思都没有了吧？”枳烟惊呼道，那可不行，老爷可是只有这么一个嫡出小姐的。
　　“看情况喽！”萧云岚轻松道，实际上她心里明镜似的，自己根本就不适合为官，来这六年，是学习了不少为官之道，可总是和仕途差了一些，所以萧云岚就随缘了。重华宫门口。
　　“公主，”守门的侍卫虽然很不为意，但该做的样子还是要有的，“您怎么回来这么晚？”
　　“我下课后去碧潭看金鱼去了。”温平道。
　　这个时间点真是有兴致，但内侍也不想多问，便随随便便就放了进去。
　　“看金鱼回来了？”刚走两步，温启玥不知道从哪里蹦了出来，望着她手中的书袋，“大晚上能看清楚吗？”温平不理她，继续往前走。
　　温启玥又喊了一声，“本公主跟你说话呢！”
　　“白天看金鱼的不少，我还是第一次见这么晚去看金鱼的呢，你莫不是害怕碰到人？”温启玥说完得意地笑了笑。温平又往前走了几步。
　　两次了，是可忍孰不可，温启玥直接跑到了温平的跟前，叫嚣道，“不许走。”温平站住了，脸皮子却都没有抬一下，仅停顿一下，她就从左边继续往前走。
　　“你”温启玥刚想再说什么，温启华睡眼朦胧地走了出来，“皇姐，你们在说什么呢？
　　”“没你什么事。”见她出来了，温启玥完全没什么心思理她，“赶紧回去睡觉。”
　　“哦。”温启华乖乖应着，只来得及看温平一眼，再不多问一个字，赶紧又跑进屋子，她的隔壁就是她的弟弟温启荣，这么大的声音她担心自己的弟弟会被吵醒。
　　“你”温启玥再想开口，温平却指了指温启荣的房子。
　　“什么意思？”温启玥皱眉问。
　　“你要是再说下去，”温平提醒道，“有人恐怕要醒了。”
　　温启玥面色一变。
　　宫里面几乎没有人不知道，温启荣是个爱哭的孩子，他和温启华是双胞胎，大约是在母体里的营养不够，从小到现在都是一副病病弱弱的样子。
　　奇怪的是，他虽然体弱，可是一哭起来，却是没完没了，基本上不把整个重华宫吵醒那是不会罢休的，重华宫解决不了，每每只能把陆少君喊过来，这一过来，免不得又得惊动不少人。
　　“你，”温启玥结结巴巴道，“你别以为我怕了你，我是担心皇弟睡不好。”
　　温平由着她说着。
　　“我们，”温启玥道，“我们的帐以后再算，你，给我等着。”
　　留下一句警告的话，她却是很快就跑回自己的房间。温平这才大步往自己屋子里去，门外的内侍见两位公主没了动静，赶紧把门落锁，该做什么做什么去了。﻿

第 19 章
　　“公主，”赵嬷嬷急匆匆跑到温平跟前，见她人好好地到了屋子里才敢说话，“您跑到哪里去了，可是急死老奴了！”
　　一开始她还以为温平又溜回长春宫了，急急忙忙跑去找了一圈也没见人。
　　“没什么。”把书一一摊开，温平淡定地说，“认了会字，看了会鱼。”就是灯光不太好，鱼看得不是很清楚。
　　“公主想看鲤鱼？”赵嬷嬷喜道，“公主要是喜欢，奴婢明天陪您一起去。
　　“白天人多。”温平已经翻开书坐了下来。
　　仅仅愣了一下，赵嬷嬷就明白温平的意思，白日里观看金鲤鱼的人不少，哪里还有公主可以落脚的地方？
　　“公主，”赵嬷嬷道，“您也别太难过了，以后，以后肯定会”
　　“我不难过，”温平语气平淡，“嬷嬷，你能不能让让？”
　　“啊？”赵嬷嬷的身子都僵着了，又听到温平道，“嬷嬷，你挡住我的光了。”
　　“是，”赵嬷嬷赶紧往旁边挪了挪，忽然想到现在天色已经不早了，“公主，您还是休息吧，明天再学。”
　　“嬷嬷，”温平把书给放了下来，“温启玥她们五岁，我九岁。”
　　“我认得字还没她们多。”
　　“对，对，”赵嬷嬷立马不劝了，转头出了房门，不一会儿又拿出来一盏灯，“公主，多放两盏灯，对眼睛好。”
　　在长春宫的时候，她不是没想过让温平认字的，可她自己都不认字，又怎么可能教温平，这件事便不了了之。
　　“那公主您好好学，”赵嬷嬷喜道，“您要是学业有成，陛下肯定会高看一眼的。”
　　温平对此没什么表示，只道，“嬷嬷，你回去休息吧，我一个也清净。”
　　“好，”赵嬷嬷赶紧应道，轻轻地把门关上。从窗外看过去，昏黄的灯光下，温平专心致志，虽是第一天入学，却是有模有样。
　　几天后，春日正好，赏花宴订在御花园，离御花园不远处就有个长亭，那是特意会赏花建的，席面便设在那里。
　　“小姐，”知道萧云岚都只是看了个画像，枳烟一直在后面偷偷地跟她解说着，“这是云候的公子，那是张御史家的小姐……”
　　萧云岚每过来一个人便含笑点头，并不怎么说话。各家的小姐和公子也都在偷偷地打量着她，见没见过的基本上都知道她是谁，只因她和萧郎君长得太像了，微微不同的便是一双桃花眼。
　　“小姐，”枳烟小声道，“我们避开点人的。”
　　“为什么？”萧云岚低头问。
　　“就是”枳烟附耳小声道，“好多人的目光都在这。”
　　“正常，”萧云岚不以为意，“她们大多是都第一次见我。”人不都会新鲜的事情感兴趣吗？
　　虽然知道不是这个原因，但枳烟还是选择了闭嘴，她日日和小姐在一起，对于小姐的美貌习以为常，可是别的人不一样。最关键的是小姐有才华，这天然地就加了两分，有的世家公子都往这边看了好几眼了。
　　“那位公子，”萧云岚看向一个白净的小团子，“是哪家的？”大概就六七岁，举止气度倒是不凡。
　　“是王家的嫡次子，”枳烟道，“还是玥公主的未婚夫。”
　　“未婚夫？”萧云岚惊呼道，“娃娃亲？”
　　“小姐，”枳烟到她这奇怪的语气大为解，“这不是很正常的吗？”是啊！这是在古代，幸好萧家没给她订个娃娃亲，否则她现在简直不敢想。
　　“小姐，”枳烟取笑道，“你要是个男子说不定也有了？”枳烟是看向那娃娃的，其中意思明确。
　　“那我真该庆幸。”这皇室的孩子男子和她相差都比较远，不对，就算不远应该也到不了她头上，她哥哥萧云覃已经进宫，辈分对不上。
　　“枳烟，”萧云岚正色道，“不许胡说。”
　　“知道了，”枳烟笑道，“奴婢就在这里跟您说说，要是真的，老爷肯定第一个要罚我的。”
　　“萧郎君到，许郎君到，黎少君，陆少君到。”众人拥处下萧云岚还是一眼就看到了哥哥，几位郎君后面，公主皇子也过来了。
　　“枳烟，”萧云岚扫了一圈，“你看到平公主了吗？”
　　“好像没有，”枳烟踮起脚又看了一圈，也没有发现。
　　“许是不知道。”枳烟道，“没人告诉她吧。”
　　这件事萧云岚没跟她说过，一开始她只以为是后宫和世家公子聊聊天罢了。刚看到那么小的孩子时她还有些奇怪呢。
　　“都快起来吧。”萧云覃道，“本君和许郎君想着好久没有看看各位公子小姐，这才借着赏花的名头邀各位聚一聚。”
　　“郎君邀请，”众人齐声道，“不胜荣幸。”
　　“快坐吧，”萧云覃笑着说着，目光转向了萧云岚，“本君来给大家介绍一下，这位是本君的妹妹，萧云岚。想必各位也知道，妹妹她在兰溪待了几年，对这京城不是很熟悉，以后还有劳各位照顾了。”
　　“郎君客气了，”众人又道，“实在是不敢当。”
　　后宫里的郎君，萧云覃是最有权力的，这不单单是因为他的家世美貌，学识，最重要的是有距离感。
　　他的一切举止得当有礼，谦和不自傲。每每脸上都是带着笑容，可身上却似乎自带高冷气质，把人隔绝在三尺之外。
　　见萧云覃提到自己，萧云岚少不得也附和上几句，却有些心不在焉的样子。
　　看着不远处玩得开心的温启玥，萧云岚自问，“也不知道她在做什么？”﻿

第 20 章
　　旁人没听到她在说什么，一直在她身边的枳烟却不可能不知道，“小姐，”枳烟无奈道，“你是过来结交朋友的。”
　　这场赏花宴，郎君可是有想把小姐介绍给京城小姐公子的打算，谁让小姐每天不是闷在府里就是在宫里教书，各家小姐公子赏花宴的帖子都递了多少张去萧家了，基本上都被小姐的事务繁忙给挡了回去。
　　“知道了。”萧云岚应着，却没有半分主动交友的意思。
　　萧云覃也注意到了萧云岚的样子，刚想说两句，一声“哇，”把众人都吸引过去了。
　　“怎么，怎么了？”一众人手忙脚乱道。
　　“小姐，”枳烟踮着脚看了一会儿很快就摸清了现状，“是王家的嫡次子在哭。”
　　“过去看看。”萧云岚起身，朝着人堆走去，停在三米处。
　　“公子，这是怎么了？”王家的下人赶紧跑到了跟前，王若知刚被旁边的宫人给拉起来，衣服上沾上了不少灰。
　　“手，”有人惊道，“王公子的手流血了！”
　　许郎君见此正准备说话，另一边，“毕墨，”萧云覃已经吩咐下去，“赶紧扶王公子坐下，春芳，去请太医。”
　　“王公子，”毕墨赶紧给他扶住，“我们先在凉亭里稍作休息，一会儿太医就来了。”王若知举着手，嘴上还不住地哀嚎着，眼神却往一个地方撇。
　　当事人温启玥身边却是早早就围了一群人，毕竟王若知倒在地上的时候，这一块只有温启玥一个人。
　　“玥儿，”黎少君担心不已，“有没有伤到哪里？”温启玥摇摇头，看向了王若知。
　　“若知这孩子是”仔仔细细把温启玥检查了一遍，黎少君才关切地询问。
　　“公主，”扑腾一声，王家的下人跪在地下，“我替我家主子给您赔罪，我家小主不知礼数，不知哪里得罪了公主劳烦公主殿下动手，还望公主殿下见谅。”
　　闻言众人都望向了温启玥，后者面色发白，见众人的目光都落到自己身上，就算什么都不清楚也知道不是什么好事，“是他，是他自己的问题……”
　　“小姐，”枳烟跟着萧云岚奇怪地往外面溜，“不看了吗？”
　　“都看得差不多了，”萧云岚反问，“还有什么好看的。”
　　本就是一件特别小的事情，温启玥正欣赏着花，说它好看，王若知下一刻就给它摘了下来像献宝一样递给了温启玥。
　　“也是啊！”枳烟挠挠头，回看了一下乱糟糟的人群，“小姐，也不知道王公子是怎么想的？”
　　这正看着花被人给摘下来，委实怪不得玥公主要推他一把，谁知道他这么轻松地就被扒拉倒了。
　　萧云岚笑笑，“王公子也就几岁，只以为小女孩喜欢什么就要给她什么罢了。”不过，看王家下人的意思，对公子的这位未婚妻好像并不是很满意啊！也不知是他自己的意思，还是王家的意思。
　　“小姐，”枳烟一路跟着萧云岚，“我们这是往哪里走？”
　　“去看看平公主。”萧云岚道。
　　“现在？”枳烟惊呼道。
　　“当然，”萧云岚点点头，不趁着这边乱糟糟的，怎么可能逃跑一下，去看看温平。而且按理来说，温平今天应该会过来的，既然所有的公主皇子过来了，没道理温平不过来。
　　重华宫离御花园的距离不近，一路上却少有人，毕竟今日在御花园里设宴，能去的有些身份的宫女太监基本上都过去了。
　　愈走进重华宫愈是安静，萧云岚进去时，除了洒扫的宫女，竟然一个人都没有看到。
　　“大概都去御花园了，”枳烟看着，倒也不觉得惊奇。
　　“小姐，”再一抬头，萧云岚已经往里面走了，“小姐，”枳烟忙喊道，“你又不知道平公主在哪里住？”
　　“听她说过。”萧云岚一边往里面急匆匆地跑去一边跟她解释着。因为她脑中疯狂的提示音，【目标人物生命值正在掉……】
　　“小姐，小姐，”好端端的怎么忽然急起来，枳烟却也不敢大声叫嚷，现在没有什么人，别等着她喊了两声人都过来了。
　　萧云岚循着温平跟她描述的，一下子就锁定了一间房。几乎没怎么考虑，萧云岚抬步就进去了。
　　“这里是哪位公主的寝殿？”枳烟倒是拉着庭中一直默默低头洒扫的宫女问了一句。
　　“是平公主的。”那粉色衣裙的宫女根本没有抬头，答完后就转向了另一边继续洒扫。
　　“枳烟，”里面忽然想起了萧云岚急切的声音，“快去请太医。”
　　“啊？”刚问清楚的枳烟一阵懵，进去一看，温平正趴在桌子上，看不清任何表情。
　　“快去请太医！”萧云岚急着又说了一遍，说话间把自己的宫牌扔给了她。
　　“哦，”枳烟立马转身，“奴婢这就去，小姐，你，你别急。”她来不及细想，急匆匆地按着萧云岚说得跑了出去。
　　“公主，”这边萧云岚见温平额头冒汗，脸色红彤彤的，双眼闭着，忙喊着。
　　“公主，”萧云岚又轻轻推了推，好事没有反应。
　　一摸额头，烫的吓人，萧云岚刚再想喊枳烟，忽然意识到她已经出去了，忙出门把洒扫的宫女喊了过来。
　　“快去拿条毛巾，端盆凉水过来。”
　　“公主，”太医一时半会儿过不来，萧云岚只能自己用凉水先给她擦擦。把桌面上的书本往旁边一推，萧云岚把水盆放了上去，“公主。”
　　温平似乎是张了张嘴，脸上的表情有些痛苦，什么都没有说出来。
　　“公主，”见温平还是趴着，萧云岚擦了擦额头又不太方便擦脸。
　　随意撇了一眼，里面便是床，一时间也顾不上这么多，萧云岚直接把她抱了进去。
　　“公主，公主，”萧云岚又喊了两声，温平才缓缓醒过来，意识却不大清晰。
　　随着一阵阵的凉意在皮肤上划过，温平渐渐明了，眼神却还是有些茫然，“夫子，你怎么过来了？”﻿

第 21 章
　　她的声音嘶哑，若不是离温平特别近，萧云岚几乎都要忽略她这一句话了。
　　“别说话，”萧云岚打断了她，“现在感觉怎么样了？”
　　温平还是晕晕沉沉的，听着萧云岚问她，下意识地往额头上摸了摸，后知后觉才发现自己好像真的是生病了。
　　“咳，咳，”温平微微咳嗽了两声，一张小脸通红。
　　“还是很不舒服吗？”萧云岚见她没有好转的样子，急切地往门外看，却丝毫没有传来任何脚步的声音。
　　停了一会儿，温平才发现夫子手上拿着一条湿毛巾，这才意识自己刚刚觉得有一丝的凉意原来是来自这里。
　　“夫子，”温平躺不住了，挣扎着要起来，“我，自己来。”
　　不过半大的孩子，明明身体这么不舒服，还也不想麻烦别人，萧云岚看出来她的意思，却还是一把给她按了回去，“好好躺着。”
　　“这些我来。”
　　“可是”温平说着又咳嗽了两声，没等萧云岚再说什么，她自己就已经没了力气，只能躺了下去。
　　“冷吗？”再次用湿毛巾擦温平额头时，她却忽然有些哆嗦起来。
　　“有，”温平牙齿都在颤抖，过了一会儿才回道，“有一点点。”
　　这何止是一点点，发烧的也太厉害了，萧云岚心急如焚，却也无计可施，她不是太医，在现代若是发烧感冒就算没来得及就医家中也有药备着，如今却是什么都没有。
　　“来人，”萧云岚又往外面喊了一声，“去看看太医怎么还没有过来。”
　　“是，”那宫女二话不说跑了出去。
　　“夫子，”萧云岚再一低头，见温平正看着自己，她的身子还是在发抖，一只小手紧紧地拽着萧云岚的衣袖，明明特别不舒服，却有心思安慰萧云岚，“我，很快就好了。”
　　“好点吗？”萧云岚直接连着被子一起抱住了她，想把自己身上的温度传递给她一点点。
　　“嗯。”温平见状，也用两只无力的小手回抱着萧云岚，只是她没有什么力气，整个人都软软的，到最后直接趴到萧云岚的肩膀上了。
　　又过了一会儿，温平就坚持不住，直接睡了过去。
　　耳边是缓缓温热的呼吸声，这一次萧云岚没有再喊她，太医还没有到，也许先让她睡一会儿能好受一点点。
　　萧云岚就着这个姿势坚持了半盏茶的功夫，这期间，温平身上一会儿热，一会儿又直冒冷汗，萧云岚又担忧起来不知道该不该让她睡下去了。
　　“小姐，”枳烟终于拉着太医进来了，外殿没有看见人，枳烟立马转了内殿。
　　“周太医，”枳烟急道，“你快看看公主。”一进去，枳烟就发现自家小姐衣衫不整地坐在床上，好像还抱着一个人，那个人不是平公主又是谁？
　　好在枳烟立马察觉到公主的病情要紧，也没怎么多问，只是大声嚷道，“周太医，你快点啊！”
　　见有人进来，萧云岚小心翼翼把温平的手给拿开，然后轻轻地让温平躺平，刚想起身，才发现温平还在拽着自己的衣袖。
　　“周太医，”因着衣袖缘故，萧云岚只旁边撤了一点点，终究没有隔的太远，只往那边随便看了一眼便喊道，“你快过来看看，公主额头发热，身上却一会儿冷一会儿热的。”
　　过来的是一个年轻的男子，大约是二十多的年龄，模样还算周正，只往前面看了一眼。
　　“是，”周太医立马规规矩矩行个礼然后才蹲在床前，“臣这就来把脉。”
　　周太医拿了一方手帕搭在温平腕上，萧云岚虽然着急也不好说什么，眼见着周大人眉头紧锁，才忍不住问道，“周太医，公主到底怎么样了？”
　　就从她脑中一直响着不停的声音来看，萧云岚就知道温平这次的生病非比寻常，想来是比较严重的。
　　果然，太医略微思考了一下才回道，“公主殿下不是很好。”
　　“少师，”周太医道，“公主这病来势汹汹，臣这里有一副帖子，却不知道能不能治好。”
　　什么意思，就一个普普通通的发烧也要仔细斟酌斟酌，萧云岚对他的医术都有些怀疑。
　　“少师，”周太医显然看清楚了她的眼神，赶紧道，“臣学艺不精”
　　“先看病。”萧云岚打断了他，“我现在不管你用什么办法，赶紧让公主降温。”
　　枳烟去请了这么半天才找到一位太医，想来是有经验的太医被耽搁了，联系到刚刚御花园里发生的一幕，就不难理解了。
　　既然目前只能依赖他，萧云岚也只能让自己相信他。
　　“臣这就去熬药，”周太医幸好并不纠结，听萧云岚这么一说立马开始实施。
　　“嗯。”萧云岚点点头，“周太医要是有什么事情可以吩咐枳烟去做。”
　　“是。”周太医连忙谢道。
　　抓药熬药又需要不少的功夫，萧云岚光想想就觉得难受，低头一看，温平整个人的状态更不好了，一摸额头，好像更烫了。
　　“太医，公主这”
　　“臣先给公主施上两针，”周太医刚给枳烟交代好如何熬药，一转身，见温平的状态便知道她在担心什么。
　　“只能缓解一下公主现在的不舒服，”周太医补充道。
　　“嗯，”萧云岚点点头，默许了。
　　看着就觉得有点疼，温平却几乎是没有知觉地任周太医扎针。一扎完，萧云岚赶紧拉好被子给温平盖好，又过了一会儿，不知是不是萧云岚的错觉，温平好像是好了那么一点。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷和灌溉营养液的小天使，非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 22 章
　　在现代，萧云岚不是没听说过发烧直接把人烧哑烧傻的事情，如今看着温平的情形，再结合太医和系统提示，萧云岚生怕会发生这种情况。
　　“公主，”枳烟跑去煎药，周太医也过去看着，屋子里又只剩下萧云岚和温平两人。
　　除了偶有不适的呓语，萧云岚拿着手帕擦汗的声音，屋子里其他地方都是安安静静的，萧云岚便不放心地喊了一声。她也不指望温平能够回应，只是看着她极为不正常的脸色有些着急。
　　“小姐，”枳烟终于端着黑漆漆的药碗进来了，“药好了。”
　　浓郁的药味瞬间铺满了小小的床，望着直冒热气的药汁，萧云岚拿着勺子扬了几下。
　　“小姐，”枳烟不知什么时候拿来了一把折扇，直接对着药碗扇了起来。
　　“少师，”周太医在旁道，“臣医术不精，本不敢擅自用药，不过这次情况”
　　“我知道。”萧云岚问，“若公主这种情况继续下去会怎么样？”
　　周太医摇摇头，面色不好，“情况不容乐观，公主若是继续睡下去，以后变得痴呆也未可知。”
　　这就是现代说得烧傻了吧？萧云岚明白了他的意思，“药凉了，我先给公主喂药。”
　　“小姐，”枳烟惊呼却没有拦住。
　　“无事，”萧云岚十分淡定地抿了一口，药很苦，强忍着咽了下去，不是很烫，可以入口。
　　“公主，”萧云岚提前舀了一小勺，又细细吹了一遍，喊了一声，温平没给她回应，只一双小手牢牢地抓着萧云岚的衣角。
　　“枳烟。”
　　“是。”枳烟立马明白了萧云岚的意思，小心翼翼把温平给扶了起来。
　　“公主，”见温平的嘴不张口，萧云岚又尝试着喊了两声，“该喝药了。”
　　不知是不是听到她的话，温平十分配合地张了张嘴，萧云岚趁机赶紧给她喂了药。
　　一碗黑漆漆的药很快就下肚了，萧云岚又用手绢给她擦了擦嘴角，一切做完后，萧云岚看向了周太医。
　　“公主这病不是一时半会能好的，”周太医立马道，“这药没有什么太大的副作用，可是如果没效果”
　　“不会没有效果的。”萧云岚果断地打断了他。
　　“是，”周太医赶紧应道，对于自己的医术，他其实还是挺相信的，虽然他还年轻，见识的病症远不如太医院里那些老太医，可他这些年的医术也不是瞎学的。
　　只是宫里每每有贵人生病他都是打打下手，这次也只是因为其他太医都被派了出去。
　　“先出去吧，”萧云岚叹了口气，“让公主好好休息一下。”
　　“是，”枳烟回道，见萧云岚没动静，知道她是准备留下来的，转身没走两步，枳烟回来了，“小姐，奴婢替您看着，您先休息一会儿吧。”
　　“无事，”萧云岚摆摆手拒绝了，低头又笑道，“我就是想走也走不掉啊！”
　　她的衣角还被温平的小手拽着，也不知道她哪里来的力气能坚持这么久。
　　“奴婢先退下了。”枳烟不再说什么，转头下去了。
　　一晃两个时辰过去了，期间温平又开始冒冷汗，一盆盆的凉水擦了一遍才好了那么一点点。
　　经枳烟一提醒，萧云岚也没忘记御花园里的事情，“枳烟，你悄悄跟哥哥说一下，不要惊动任何人。”
　　“奴婢明白。”枳烟应着，小跑了过去。
　　又过了半刻钟，赵嬷嬷从外面推开门，一见到周太医瞬间愣住了。
　　“公主，”听明白的赵嬷嬷哭天喊地地跑了进来，“公主，你怎么样了？”
　　“赵嬷嬷，”皱着眉，萧云岚提醒道，“公主刚喝下药。”
　　“是，”赵嬷嬷立马明白过来，“是奴婢失言了。”
　　“那倒无事，”萧云岚道“关心则乱。”
　　又过了半刻钟，萧云岚再次摸了摸温平的额头，“烧退了，”萧云岚喜悦地跟赵嬷嬷说着，“没那么烫了。”
　　“那就好，那就好，”赵嬷嬷双手合十，对着一个方向磕了三个头，嘴里还无声地说了些什么。
　　萧云岚不懂她这些礼数，也不发表任何言论，刚想再用毛巾给温平擦擦，赵嬷嬷主动上前道，“少师，您也辛苦几个时辰了，要不教给老奴吧。”
　　这是不想麻烦自己，还是不放心自己，萧云岚对着外面喊了一声，“周太医。”
　　“少师。”
　　“快过来看看公主，”萧云岚道，“我摸了摸她的额头，应该是没什么问题了。”
　　“待微臣把把脉。”周太医拿着医药箱，跪在床前，一番诊断后，喜悦之前溢于言表，“少师，公主现在安全了。”只是热能退下去就相当于好了一半。
　　“那就好，”萧云岚放心不少，说话间往赵嬷嬷那边看了一眼，她显然也是松了一口气。
　　“少师，”赵嬷嬷道，“要不剩下的交给奴婢吧，奴婢自幼伺候小主，这种劳累事情还是交给奴婢吧。”
　　“行，”萧云岚点点头，温平既然没有什么生命之危，而自己也确实没什么可以留下来的立场。
　　“那就麻烦赵嬷嬷了。”萧云岚道。
　　“少师折煞奴婢了，”赵嬷嬷立马道，“少师照顾我家公主才是辛苦了，奴婢只是分内之事。”
　　“嗯，”萧云岚权当没听到话外的意思，“照顾好你家公主。”
　　可是没走掉，温平也不知道哪里来的大力气，拽着萧云岚的衣角就是不肯退缩，萧云岚也不敢来硬的。
　　赵嬷嬷的脸色整个都不好了，“公主，”可惜没人给她回应。
　　心里暗暗发急，却没什么办法，赵嬷嬷只能道，“实在是太麻烦少师了。”
　　“不麻烦，”萧云岚点点头，却是问了一个关键问题，“公主生病怎么没有人看着？”
　　若是她今日没有过来，不知会是个什么样的光景。
　　“奴婢，”赵嬷嬷直接跪到了地上，“是奴婢的失职，还望少师惩罚。”
　　重华宫是进来了，可是这里的每一步却都不是那么好过的，为了让日子过得好一点，赵嬷嬷原本的差事也没有卸下，今日便是过去做工了。
　　那倒不必，萧云岚道，“你是公主的人，怎么样且等公主醒来再说。”
　　话一落，一低头，温平不知道什么时候已经醒了。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷和灌溉营养液的小天使，继续往前冲呀！﻿

第 23 章
　　“怎么样？”萧云岚一喜，旋即问道，“哪里不舒服？”
　　“我，”女孩额头上还有细汗，刚想张口却发现喉咙有些嘶哑。
　　“是我忘记了，”萧云岚拦住了她，“你刚醒，先别说话。”
　　“枳烟。”
　　“小姐，”枳烟递了一杯温水过来。
　　“先喝口水，润润嗓子，”萧云岚道，又对枳烟说，“赶快把周太医请过来。”
　　“周太医一直在外面呢！”枳烟笑着说，果然听到里面的动静，周太医走了过来，敲了敲门。
　　“周太医，”萧云岚把杯子放下，喊道，“你快来看看公主。”
　　周太医把完脉，对萧云岚点点头，在萧云岚刚要松口气的时候又道，“公主刚刚发热的症状是下去了，只不过身体还是很虚弱。”
　　“很虚弱？”萧云岚皱眉，一旁的赵嬷嬷也是急的不行，生怕再从他嘴里蹦出来什么不好的字。
　　仔细斟酌了一番，周太医才说出来，“公主底子不是特别好，这次发热之所以来势汹汹便是如此。”
　　就是身体弱，这点萧云岚听明白了，光从外表上就能窥探一二，否则系统也不会一直提醒萧云岚温平的生命值低了。
　　“周太医可有什么好办法？”静了一下，萧云岚问。
　　“回少师，”周太医道，“公主的底子不是一时半会儿就能调理好的，需得长期调理。”
　　“枳烟，”萧云岚道，“跟着周太医去看看方子。”
　　“微臣这就去。”周太医道。
　　“公主，”两个人走后，赵嬷嬷仍然跪了地上，“都是奴婢不好，奴婢伺候不认真才导致公主发病。”
　　“公主还生着病，”萧云岚提醒道，“你有什么事情等着公主好了再说。”
　　“是。”虽然还是有些担心公主，但赵嬷嬷也知道萧云岚说得是事实，而且关于调理公主身体的事情，她还是亲自看看比较放心。
　　“夫子，”经过了这么半天的缓冲，温平张口顺利了不少，“您一直在这里吗？”
　　萧云岚微不可查地点点头，伸手把她鬓角的头发往后理了理，“再睡会儿。”
　　摇摇头，温平显然是拒绝的，“夫子，我挺好的，”
　　“还挺好的？”萧云岚把被子往她身上拉了拉，忽然笑道，“刚刚有一个人睡觉的时候一直扒拉着我，想甩都甩不掉。”
　　甩都甩不掉，刚开始温平还有些愣愣地不知道萧云岚指的是谁，结果顺着萧云岚的目光一看，瞬间反应过来。
　　温平就跟触电了一样，赶紧收了回来，再然后，当着萧云岚的面极不自然地放进了被子里。
　　“我是浑水猛兽吗？”萧云岚好笑道。
　　“不是，”温平立马道，“是我，是我”
　　说了半天没说出个所以然，脸倒是红了一圈，萧云岚看着她的精神似乎恢复了不少，继续笑着说，“我的衣服可是都皱了。”
　　这却是实话，被拽了这么久，就是想不皱都困难。
　　温平自然看到了，本来她还可以暗戳戳地想着什么时候还给夫子一件好，现在被萧云岚直接说出来，更是有一种无地自容的感觉，“我，我那里有布料，夫子要是”
　　“我并不需要，”萧云岚没等她说完，温平这宫里的料子她还能不清楚，话说，“你怎么没用那些料子做衣服？”
　　温平不说话，一开始不是没想过，萧郎君当时命人把料子送过来，赵嬷嬷就想过的，可是她这些年来缝缝补补倒是熟悉，用这么精贵的料子裁衣却是不清楚。
　　若是做出一身不伦不类的衣服，岂不是惹得满宫笑话，赵嬷嬷是万万不敢动手的，可尚衣局的嬷嬷又不太方便，便一直搁置着。
　　“喜欢吗？”萧云岚问。
　　是指那些料子吗？温平思忖了一下，答，“萧郎君送的，我，很喜欢。”
　　萧云岚笑道，“喜欢就说喜欢，不喜欢就说不喜欢。不能因人而异的。”
　　温平点点头，似乎明白了，又道，“真的喜欢。”
　　“那好吧，”就算温平不说，萧云岚这一会儿的功夫也明白了温平为什么没有裁衣了。
　　不过，当务之急的不是这些，“还是再睡会儿吧，”萧云岚笑道，“等会儿我喊你吃饭。”
　　“不许说不，”萧云岚坚持道，“你的身体太虚弱了，好好休息休息。”
　　见萧云岚坚持，温平紧捏着被角，算是同意了。
　　“嗯，”萧云岚面露满意之色，“这才听话。”
　　“夫子也要休息一下。”温平道，她虽然不知道自己刚刚昏睡了几个时辰，但能感觉到肯定是一段很长很长的时间，而这段时间里，夫子一直都在陪着她。
　　“嗯。”萧云岚含笑打趣道，“我倒是想的，就是某人把我拽得太紧了。”
　　怎么又重提了，温平的脸又红了不少。
　　“好了，快睡吧。”萧云岚不打趣她了，起身就要去把帘子放下来。
　　听到这句话，温平已经乖乖地闭上了眼睛，仿佛真的睡着了一般，只是一双小手却在不停地动着，偷偷地却把被子往上拉了一点。
　　还没等她拉上去多少，就感觉光弱了几分，萧云岚已经把床帘全都放了下来，轻轻地走了出去。
　　直等到外面一点动静都没有传过来的时候，温平才把被子往下拽了拽，往里翻了个身，盯着小手暗恼着自己为什么会拽夫子的衣服呢！
　　“小姐，”枳烟一一把周太医说得记了下来，见萧云岚终于出来了，一下子就跑到了她面前，“该用午膳了。”
　　这都过去一个时辰了，她家小姐这两天的饮食时间要是让老爷夫人知道肯定都要罚她了。
　　“不急，”萧云岚问，“哥哥那边怎么样？”
　　枳烟只当她已经忘记这件事情了，见她如今还能问上一句，简直感慨万千，“我还以为我家小姐因为公主的事情什么都不记得了呢！”
　　“胡说什么呢！”萧云岚道，这哀怨的语气，怎么看怎么诡异。
　　相处这么多天，枳烟知道她没生气，转头道，“王公子不是受伤了吗？因为这忙了半个时辰，不过席间小姐公子的心情倒没怎么受影响，现在大概是在聊天。”
　　这赏花宴的时间可真长，顺便还管理一顿午饭，萧云岚暗自感慨了一句就收回了心思，“我等会儿就过去，现在先去”
　　对，赵嬷嬷过来了，萧云岚便直接对她说了，“嬷嬷，公主也不知道睡到什么时候，现在也用不了什么东西，还是备些米汤，等着公主醒来用。”
　　“是，”赵嬷嬷自然应下，“奴婢这就去准备。”
　　又向周太医了解了一些情况后，萧云岚才对枳烟道，“现在去那边看看。”
　　大概是注意力都被刚刚的突发事件吸引过去了，对于萧云岚过来与否倒是没有引起太大的注意。
　　“一去几个时辰？”萧云岚刚选了一个偏离人多的地方坐下，就听到了一道熟悉的声音。
　　“哥哥，”不抬头也知道是谁。
　　“生病了找太医，你又不会看病。”萧云覃道。
　　“我是不会看病，”这几个时辰过去了自然是瞒不住萧云覃的，萧云岚便笑道，“但可以帮些忙的，哥哥。”
　　“帮忙指得就是午膳都不用了？”萧云覃质问道。
　　对于这一点，在枳烟面前萧云岚能理直气壮，到了萧云岚面前就不敢了，谁让萧家家规上对于饮食起居都有一个严格的时间表。
　　“哥哥，”萧云岚认错态度良好，“我错了。”
　　“认得倒是挺快的，”萧云覃点点头，似乎满意一点，一招手，桌子上多了几盘糕点。
　　“还是哥哥对我好。”萧云岚笑眯眯捏了一块。
　　“我是怕母亲又在我面前哭诉，”萧云覃道。
　　母亲才不会哭诉呢！萧云岚心里说着，面上却十分配合，“对，对，哥哥此举完全是为了让父亲母亲少担心。”
　　“谁让我比较幸运，这要是再多一个妹妹，恐怕哥哥就不想搭理我了。”
　　“嘴皮子倒是厉害，”萧云覃佯装生气，“哪有一个大家小姐的样子。”
　　“是，”萧云岚立马坐正不少，连手中的糕点都放了回去。
　　“赶快吃你的吧，”萧云覃见她放下了又催促了，转头看了看各家的公子小姐，觉得自己一番好意是完全落空了，“我看你也认识不了什么公子小姐了。”
　　“我都认识了，”萧云岚道，“刚刚枳烟都跟我介绍了。”而且她们肯定也都认识自己了。
　　“我说得是这个认识吗？”萧云覃怒其不争道。
　　当然不是，萧云岚立马道，“哥哥，回去我绝对把府里面的帖子好好看看，下次什么公主世子的宴会，我都去参加。”
　　虽然明知道她不一定会去，不过，就冲着这态度还算诚恳，萧云覃算是暂时放了她。
　　“哥哥，”萧云岚却是有些问题想问他，“刚刚玥公主和王公子”
　　“他们两个孩子的事情你就不用管了，”萧云覃道，“不过他也在尚书房以后倒是会碰到。”
　　她怎么一点印象都没有，萧云岚自认记忆力还没那么差劲的。
　　“郎君，”一旁的毕墨提醒道，“王公子的祖母前一阵子生病，他告假了。”
　　“怪不得你不认识，”萧云覃明白了，“明天就可以再见到他。”
　　“王老夫人的病好了？”萧云岚问。
　　摇摇头，萧云覃道，“好不好我不知道，去是肯定会去的。”
　　作者有话说：
　　假如温平记日记：
　　×××年×××月晴
　　今天我把夫子的衣服扯坏了，虽然夫子并没有生气，但我要记得赔。
　　多年以后翻开一看：想赔偿夫子所有的衣服，想……﻿

第 24 章
　　这么肯定，萧云岚稍微想了一下，介于不太清楚王家和黎少君那边的关系，便没有细问。
　　“郎君，”一声笑语传了过来，萧云岚一抬头，华冠丽服，妩媚艳丽，这女子身边拥着三四个宫女，纤纤玉手放在身边穿粉色衣服的宫女手上，气势凌人。
　　一个完全不认识的女人，萧云岚第一时间保持沉默。
　　“庆阳公主这是刚从父君那里出来吗？”萧云覃也打了招呼，又对萧云岚道，“还不见过公主！”
　　她是女皇叔父的女儿，自幼居住在宫中，按理来说是郡主的，谁让先皇喜欢便封了公主，长大后成婚便去了封地每年回来一两次，不知什么时候又讨得张太后的喜欢，如今大有在京城居住下的趋势。
　　“是本公主该见见萧少师，”庆阳公主满是笑颜，红唇轻启，“萧少师年纪轻轻，果然是我温国的栋梁之材。”
　　“公主缪赞，”萧云岚立马道，“臣愧不敢当。”
　　“怎么就不敢当了？”庆阳公主笑道，“我在这京城里，也算是见人无数，一眼就能看出来少师才能出众。”
　　才能出众是能看出来的吗？萧云岚显然十分怀疑，面上却笑着附和了几句。
　　“萧少师，”庆阳公主突然道，“我过两天正好准备在家中办个马球会，不知道少师有没有时间，过去看看？”
　　“……”
　　自己刚跟哥哥保证过以后这些宴会什么的会多参加，如今……往萧云覃那里一望，果然是两只大眼睛灼灼望着自己。
　　好吧，萧云岚只能硬着头皮，违心道，“公主邀请，自然喜不自胜。”
　　“少师客气啦！”庆阳公主大手一挥，见自己的请帖递了出去，显然十分高兴，“那本公主就在家中等着少师了。”
　　另一边，温平再次醒来，脑子清晰了不少，望着帘子外影影绰绰站着一个人，还没来得及喊出来，外面的人大概是察觉到了动静。
　　“公主，您醒啦！”赵嬷嬷开心道，“公主，您可算是醒了，您这一觉，睡得天都快黑了。”
　　虽然周太医说过了，公主刚刚喝下药，睡这么长时间纯属正常，完全不用担心，可公主这都睡了快一天了，她如何不担心，只是又不敢喊，也不敢动。心里倒是不知道纠结了多长时间。
　　“赵嬷嬷，”温平很快就收了心思，往窗外看看，又转头问，“何时了？”
　　“公主，”赵嬷嬷回道，“快戌时了。”
　　“这么晚了，”温平轻轻地说了一句，似乎带着一丝丝的不甘心。
　　赵嬷嬷不知她是何意，只默默地看着，一时间没说什么话。
　　“嬷嬷，”温平又重新躺了下去，往上拉拉被子，往里转了转，闷声道，“我还想再睡会。”
　　这绝对是不行的，赵嬷嬷喊道，“公主，您都睡了一天了，也该起来活动一下了，若是一直躺在这里，对病情也没有什么好处的。”
　　“我困。”温平又拉了拉被子，试图把赵嬷嬷的声音挡在外面。
　　正当赵嬷嬷还准备劝说一下的时候，门口突然传来一阵声响，没等赵嬷嬷看仔细门口的人，倒是看到温平一股脑地坐了起来。
　　还，还顺手理了理头发……
　　只是一转头，怎么又变了一副样子。
　　“明月姑娘，”赵嬷嬷没空思考，她已经看清楚了来人，赶紧道，“你放那，我来就可以了。”
　　“赵嬷嬷，”明月笑着说，“您还得照顾公主，”
　　“再者说，”明月道，“这是少师亲自吩咐我做的事情，我若是做不好，少师恐怕会有责罚的。”
　　“公主，”明月端着白粥往里面走，却见帘子里的人安静地躺着，她明明是听到动静才进来的，怎么，“公主是还没有醒吗？”
　　明月有些无措地端着粥，少师可是千叮咛万嘱咐告诉自己，等着公主醒过来再让她喝点粥的，如今公主根本就没有醒，自己这样进来岂不是……
　　赵嬷嬷一扭头，公主竟然真的躺下了，刚刚，明明……
　　“公主刚跟我说她想要再休息一下。”赵嬷嬷道。
　　“哦，”明月带着歉意仿佛自己不该过来，下一刻又有些愁容，“可是少师临走前吩咐我让公主用饭，如今这个点”
　　公主若是一觉再睡到明天早上，她岂不是根本就没有把粥送出去的机会了，那明日少师过来，岂不是嫌弃自己连这一件小事都没有办好。
　　“夫子回去了吗？”正当她望着白米粥发愁的时候，忽然听到一句。
　　“公主！”明月喜道，“您不睡了吗？”
　　温平没说话，显然对她的答非所问很不满意。
　　“少师回去了，”明月很快就转过神来，“听枳烟姐姐说是萧夫人找少师有事，不过，”
　　她像献宝似的把白米粥捧到了温平的面前，“少师走之前特意跟奴婢说要好好照顾公主的饮食。”
　　“夫子，”温平被子底下紧紧拽着床单，“真的这么说？”
　　明月点点头，“少师说公主刚醒，肯定觉得饿，不过，公主目前只能用些清淡的食品，所以，”
　　她又看了看粥，“少师让我过来看看。”
　　一开始这粥是赵嬷嬷负责的，她便想帮忙照看公主，但赵嬷嬷显然更想自己亲自照顾公主，所以明月便去了厨房，如今这么一弄，感觉她都没有什么作用了，什么都没做好。
　　自己怎么这么没用，一瞬间明月的心情低落极了，上次自己就没做好，如今……
　　“给我吧。”就在愧疚快要淹没明月的时候，她忽然听到温平说，“我有些饿了。”
　　“对，”赵嬷嬷一见温平有了精神，打算用饭，立马道，“公主先喝些粥，过个一两天，奴婢就可以按着周太医开得方子，好好调理身体了。”
　　“周太医？”温平带着疑问说。
　　“就是给公主今天瞧病的那位太医，”赵嬷嬷道，“他说公主您的底子太虚了，要好好调理一番。”
　　“是萧少师安排了，一切食材都准备好的。”赵嬷嬷一一跟她说完，明显感觉自家公主好像是开心了一点点，是错觉吗？
　　“给。”下一刻就见温平把粥给喝完了，喝的那是干干净净，一粒米都没有留下。
　　以前是苦了点，但现在完全不至于啊！赵嬷嬷注意到了这一细节，然后就开始盯着温平看。
　　“赵嬷嬷，”温平却没有给她思考的时间，“我想起来走走，你帮我拿双鞋子过来吧？”
　　“好。”赵嬷嬷愣愣道，她回来的时候，温平已经躺在床上了，自然不知道是萧云岚把温平抱到床上的，更没来得及看看温平的鞋子就在旁边不远处。
　　“奴婢这就去。”
　　“公主，”见温平要起来，明月赶紧要过去扶她。
　　“不用，”温平拒绝了，穿好鞋子，慢慢地走到了书桌面前。
　　躺了一天，身体都是软的，坐到椅子上，温平怔怔地看着书桌上的书籍不发一言。
　　“公主，”赵嬷嬷一看她又在看书，赶近劝道，“您还是好好休息一下，这书等会儿再学也不着急的。”
　　“嬷嬷，我也没什么事。”见她跟防什么一样，温平有些好笑道。
　　“赵嬷嬷说得对，”明月也在一旁提议道，“公主您大病初愈，还是不要过多操劳比较好。”
　　温平想要拿书的手顿了顿，然后还是放弃了，不经意间问了句，“夫子，回去了是吗？”
　　“嗯。”明月点点头，“枳烟姐姐也回去了，府里面好像有些事情。”
　　她不是萧府的，只是被萧郎君分配到萧云岚那里，少师那里基本上没什么要她负责的，如今又被萧云岚安排到公主这里，倒是感觉自己被需要不少。
　　“嗯。”温平点点头，再没有提下一句了，仿佛刚刚只是随口一问。
　　而萧云岚放弃了去看温平的机会，被萧母喊回府才发现是做什么。
　　那一瞬间就是后悔，后悔极了。
　　“女儿啊！”萧母一点都没有隐藏自己的小心思，“今天参加赏花宴觉得怎么样？有没有哪家的公子让你觉得中意？”
　　萧云岚自然不好说她都没跟任何一位公子聊过天，便只能马马虎虎道，“还行吧，这都刚认识，能看出来什么啊！”
　　“怎么能这么说，”萧母一见她的态度这么消极，便忍不住要多嘱咐两句了，“这第一次见面是很重要的……”
　　要是第一印象都没让自家女儿有什么感觉，那还怎么继续往下面聊啊！
　　萧云岚左耳进右耳出，听着萧母跟她介绍着京城各个公子的信息，包括有哪些可能进入萧府的。
　　也不知道温平醒了没？萧云岚在心里暗暗想着，她是让明月过去照顾温平，可温平一个病人也不知道两个人能不能忙过来？
　　而且发烧这个事情吧，还有反复的可能性，也不知道温平的烧彻底降下来了没有。
　　可惜一切的一切萧云岚都只能想一想，目前她只能继续听着萧母跟她絮絮叨叨。
　　“岚儿，”萧母见说得差不多了，才问了一句当事人的意见，“你觉得哪家公子比较合眼缘？”
　　“我觉得，”萧云岚装作思考了的样子，“都还行，母亲，我还要去参加庆阳公主的宴会，到时候再聊不迟的。”
　　好像是这么个道理，萧母不再往下说了。
　　作者有话说：
　　感谢各位小天使的支持，明天本文入v，当天掉落万字，希望大家以后继续支持哦！﻿

✿ 第 25 章
　　“明月, ”大清早上刚踏进大门，萧云岚迫不及待就问了一句，“公主怎么样了？病可有好些？”
　　院子里明月本来在修剪着花草, 见萧云岚过来已经放下了工具, 如今听萧云岚一问，明月道, “少师要去看看公主吗？”
　　“答非所问, ”萧云岚倒也不生气，这里问不出答案，便想着过去去看看，可这个时辰应该是重华宫用早膳的时间，她过去，人多眼杂, 不过, 可以等一会儿……
　　“奴婢跟少师说笑的, ”明月见她真的转身，像是要出门的样子, 赶紧拦住, “少师, 你刚回宫，还是喝口水再过去吧。”
　　说话间她的目光就在往殿内看。枳烟也往殿里看了看，虽然什么也没发现, 凭着对明月的了解，却是隐约间察觉了一点, 便笑道, “是啊, 小姐, 你就算想见公主也不急在一时。”
　　“我是想知道公主病怎么样了。”萧云岚认真道。
　　“是，是，”枳烟十分配合，“小姐不管是想见到公主本人呢，还是知道公主病情，都还是先去宫里坐坐，否则让别人以为小姐在宫中住的地方就是在公主那里呢！”
　　后面这句话她说得特别小，萧云岚听了却想打她，“一天到晚胡言乱语些什么呢！”
　　最终萧云岚还是摇摇头，进了殿内。
　　走了两步，往里面一看，窗前坐着一个人，再一细看，不是公主是谁？
　　萧云岚有一瞬间的恍惚，怎么早上，温平会过来，还没来及再往外面看看明月问一句，下一瞬间怀抱里就多了个人。
　　“夫子，”温平一把抱住了萧云岚，“你回宫啦！”
　　突然，突然间这么热情的吗？萧云岚简直有种受宠若惊的感觉，对上温平炽热的目光，终究只是稍微咳嗽一下转移自己的尴尬，然后抬头手，轻轻地回抱了她一下，“公主，公主怎么过来了？”
　　“赵嬷嬷说我生病要多休息一天就给李夫子请了一天假，今天我不用去学堂的。”
　　这么巧，她今天也不怎么需要去学堂，只要晚上过去看看就行。不过，“既然嬷嬷请了病假，公主怎么不回去好好休息一下，反倒是跑到我这里来了。”
　　“我想给夫子看看，”温平说完，不等萧云岚反应过来，就往前跑了两步。
　　怀中突然一空，温润的触感消失了，萧云岚往前看，就见温平站在两步远的地方，她的眼睛亮亮的，整个人看起来阳光明媚不少，“夫子，你看，我现在可好了。”
　　是可好了，不仅仅是病好了，精气神都好了不少。昨日里还因为发热不正常的红润的小脸蛋今天变得正常不少，不过，还是太瘦了，就拿刚刚抱着的时候来说，除了有温度传过来，她抱着的时候真觉得是麻杆。
　　“夫子，”萧云岚想得出神的时候，温平不知何时又悄悄靠近了她，轻轻地拉了拉她的衣袖，大概是昨天说过，温平就碰了一下便松开了，“夫子，你，生气了吗？”
　　“为什么这么说？”萧云岚含笑着问。
　　她当然不知道是为什么了，便认真想了想，说了一个不太确定的答案，“我刚刚行为举止有误”
　　虽然入学的时间尚晚，但基本的行为处事原则她还是听过的，自己不应该这么上窜下跳，蹦蹦跳跳地往夫子怀里撞的。
　　“我不该抱夫子的。”
　　“咳咳，”这下萧云岚咳的更大声了，脸也红了不少，她刚刚还只是惊讶温平为什么变化如此之大，如今被温平单单拎出来这一条，倒真像触碰了什么底线一样，毕竟这个时代，男女七岁不能同席。
　　眼见着温平耷拉着小脑袋，真的像是犯了什么大罪过一样，萧云岚赶紧道，“我们两个同为女子，”
　　“不用，在意这些的。”
　　“再者说，”萧云岚道，“夫子都还抱过你，岂不是比这更”
　　说得好像是有点道理的，温平仔细想了想，另一边萧云岚想着她为什么要跟温平讨论这个呢，明明在现代都是很正常的，不是吗？
　　“那，”温平显然是想好了，“我是不是还可以继续抱着夫子”
　　“啊？”不等她惊讶，又被温平抱了个满怀。
　　轻轻拍了拍温平的后背，萧云岚柔声问，“公主用早膳了吗？”
　　揉了揉小鼻子，温平道，“用了，我是来谢谢夫子的，”
　　“谢什么？”
　　“谢谢夫子昨天照顾我，”温平又摸摸小脑袋，瞬间又局促了不少，“昨天耽误夫子这么长的时间，”
　　“还麻烦夫子让明月过去照顾我。”
　　“那有什么好麻烦的，”萧云岚笑着说，想着温平在这里站了这么久，又道，“公主还是坐着吧，不要刚好就累着了。”
　　“嗯。”温平点点头。
　　桌子上放着各式的水果，点心，散发着淡淡地香气，萧云岚问，“公主今天早上喝药了吗？”
　　“喝了，”温平道，“我按着周太医的吩咐一次也没有落下过。”
　　还真是听话，萧云岚眼睛里都藏着笑意，“公主，张口，”
　　虽然不知道要做什么，但温平好事乖乖照做，嘴一张开，感觉有个凉凉的东西。
　　再一抬头，萧云岚笑着说，“公主，味道好吗？”
　　她还没咀嚼的，如今听到萧云岚这么一说，便知道是吃的了，尝试着咬了一口，一股奇怪的感觉在舌尖散开，感觉很浓郁，温平颤了颤。
　　“甜吗？”
　　这是糖吗？“嗯，”温平点点头。
　　“吃药太苦了，”萧云岚道，中药本来就苦，在这待了六年，偶有两次生病，虽然坚持把药灌进了嘴里，可那滋味真的是不好受。
　　昨天她尝了温平的药，自然也是不例外的，当时就想着给她备下一些甜的糖果，只是时间匆忙，且不知道合适不，便放了下来，如今见温平气色好了不少，吃个糖应该是无恙的。
　　“现在有没有感觉好一点点？”萧云岚问。
　　夫子指的是她昨天今日喝的那些药吗？温平后知后觉道，“很，很好。”
　　“那便好。”萧云岚笑道。
　　桌子下面，温平的小手却在蜷缩着，其实，她根本就没有察觉到什么苦不苦的。这么多年来，酸甜苦辣她基本上都没有体会过，大多是只是像白开水一样的食着东西。
　　上次萧云岚给她送得糕点，她也只是觉得能够充饥，如今被萧云岚这么一问，真有一种奇妙的感觉，好像吃东西的不仅仅是为了填饱肚子。
　　“你这是”萧云岚再往桌子一旁看看，温平已经把《百家姓》、练习本一一摊平放在了课桌上。
　　“休息一天还要学习吗？”
　　“我都好了，”温平道，“而且刚刚都跟夫子看过了。”
　　“嗯，”萧云岚道，是那么回事。
　　“赵嬷嬷跟李夫子说得，我也不好再说过去，就想着麻烦夫子教我。”
　　“不麻烦，”萧云岚道，这孩子，一会儿还挺主动的，一会儿又跟犯了错谁要罚她一般。
　　大概是想和自己亲近又有些怯意吧，想通了这一点，萧云岚道，“以后不用总说这些的，你要是想过来，我这宫里的大门随时都为你开着。”
　　“真的吗？”温平立马问。
　　果然还是小孩子的心性，萧云岚笑道，“当然啦！你想什么时候过来，就什么时候过来。”
　　“哦，”温平答了一个字，旋即又有些失落。
　　“怎么了？”最开始温平她木木的，萧云岚还有些担心，如今表情倒是多变了，可还心思还真是让人琢磨不透了。
　　“夫子的门常开着，”温平有些挫败地说着，“可我却不能常开了。”重华宫的门，她说得不算。
　　“……”
　　萧云岚差一点没绷住，想要直接笑了出来，还挺讲究礼尚往来的。
　　“没关系，”萧云岚忍着笑意，道，“你那边情况不一样。”
　　“不过，我可以把我房间的门开着，”温平想想，似乎觉得这主意特别不错。
　　别，可千万别，她这边开得是外面的殿门，若是温平也开着，那不是往屋子里吹风吗？
　　“你的心意夫子领了，不过，”萧云岚换了个角度跟她说，“夫子不太方便直接去你那边。”
　　“哦！”温平闷声应道，没问为什么。
　　见她真的有些失落，萧云岚刚准备安慰她一番，温平就自己抬头道，“那我每天过来找夫子。”
　　以她们两个原本的身份，接触多了自然不好，不过，若是以夫子和学生的身份就合理了不少，萧云岚道，“好啊！公主不嫌麻烦就好。”
　　“我特别喜欢。”温平浑身都散发着喜悦。
　　萧云岚笑了笑，“公主不是要认字吗？我继续教公主好不好？”
　　“嗯嗯，”温平重重地点点头，翻到了自己要学《百家姓》的那一页，然后把书递到了萧云岚的面前。
　　“这个字念穆，”萧云岚读了一遍，温平随后跟读。
　　下一个字还没张口，温平已经念了出来，“萧。”
　　“你怎么知道是萧的？”萧云岚问道。
　　“我猜的。”温平回道。
　　这还能猜中？
　　“真的，”温平继续解释道，“我看，看到了夫子书上的字了，”
　　萧云岚一抬头，旁边就是一架子的书，有一些她自己的书，外面她是会直接提个萧云岚。
　　“我不太确定是不是，”温平小声道，“就是看着是三个字，然后猜的。”
　　“公主真聪明，”萧云岚道，而且还很细心，不认识的字看了两眼竟然都有个印象，若是温平早早就入了学，想来那些四书五经早就不在话下了。
　　得到了夸奖，温平不好意思地低了低头。
　　这个时代，就算一个学子真的聪明，也很少有人对着当事人宣之于口，这般夸赞的。
　　萧云岚笑笑，便想继续往下面走。
　　却听温平抬头，问道，“夫子，你的名字怎么写的吗？”
　　这么一说，萧云岚想了起来，自己好像没有跟温平说过她叫什么，“倒是我忘记了，”
　　萧云岚带着歉意道，“那我现在教你写好不好？”
　　温平把笔递了过去。
　　“我叫”萧云岚从第一个字写起起“萧，”
　　“这个是我的姓氏。”
　　“然后我的名字是云，就是云彩的云。”
　　“岚，”萧云岚一边写一边跟她解释着字意，“这个字本来的意思是山里的雾气。”
　　她说着写着，温平的注意力一半在她的声音上，一半便放到了宣纸上。
　　墨笔一点点地晕开了宣纸，留下来极其简单干练的三个字，温平久久地看着这个名字。
　　“怎么样？”萧云岚松开了握着温平的手，柔声问，“要不要自己尝试着写一下。”
　　温平自己拿起了笔，开始一笔一划认真写了起来。﻿

✿ 第 26 章
　　“嗯, ”萧云岚在一旁看着，“不错。”
　　她刚想要把这张纸抽开，就见温平又在上面写了一个字, “温, ”这是，果然, 再往下一看, 就是一个平字。
　　“夫子，”温平把这张纸递到萧云岚面前，用期待地眼神问，“我这次写得怎么样？”
　　“很好，”萧云岚夸赞道，“看来平日里没少练习。”
　　“也就, ”温平道, “练习了那么一点点。”
　　“照你这速度, ”萧云岚翻着百家姓，“也许明天我们就可以换一本书了。”
　　她该感慨温平的记忆力果然不错, 在现代的时候, 虽然大家都误以为自己聪明绝顶, 却只有萧云岚自己知道那是她多个日夜学习得来的，而在这里，萧这个姓氏天然就让大家以为她能力出众, 实际上却不尽然。
　　“好。”温平却非常愉快地应了下来。她这个天分不足后天努力的夫子倒是碰上了个既勤奋好学又聪慧的学生，萧云岚自然愿意再多教她一些。
　　大约过了一个时辰, 萧云岚放下书, 问, “累吗？”
　　“不累, ”温平丝毫没有觉得疲倦。还真是神采奕奕，哪里有一丝昨日里生病的样子。
　　哦，对了，萧云岚这才想起来她还没问问原因呢！
　　明明前一天看着还是没什么的，“公主，怎么突然发热起来？”虽说春日里微寒，但也不至于一下子就烧到这么严重。
　　“我，”温平坑坑绊绊道，“我也不太清楚。”
　　“那，”萧云岚继续问，“前天晚上和昨天早上做了什么？”
　　“好像，”温平答，“也没做什么。”
　　萧云岚倒是想起自己刚看到她发热的样子了，小小的一团趴在桌子上，“早上几点起来看书的？”
　　“卯时。”这一点温平记得比较清楚。
　　这个时间，对于一个普通九岁的孩子来说很早了，可温平不同，准确来说，这宫里所有的皇子公主都是这个点学习的，甚至只会更早。
　　“这两天好好休息，”萧云岚没说别的，只是嘱咐道，“这两天除了白天学一点，晚上和早上可以放松一下。”
　　“可我现在太差劲了，”温平有些沮丧道。
　　这就是她昨天来势汹汹的病情的缘故吧，本来底子就不好，再加上突然高效的学习强度，所以她才受不住了。
　　“学习又不是一蹴而就的，”萧云岚道，“而且就是这两天而已，耽误不了多少时间的。”
　　“夫子，”温平却突然道，“玥妹妹生病的时候就还要学习。”
　　“谁跟你说得？”萧云岚笑着问。
　　“玥妹妹亲口说的。”温平道。
　　“公主和玥公主走得很近吗？”萧云岚问。
　　“没有，”温平提到这有些苦恼的样子，“玥妹妹不太喜欢我。”
　　温平有的时候成熟的让萧云岚几乎是看到了未来那个书里女帝的身影，有些时候却又让萧云岚觉得她还只是个孩子，就比如现在，倒也会为这些事情苦恼。
　　“玥公主和公主殿下还不熟悉，”萧云岚道，“以后相熟了就好了。”
　　“夫子，”温平却小声凑到她耳边道，“我也不喜欢她。”
　　还真是个实诚的孩子，不过，在宫里这种话可不能说，萧云岚便拍了拍她的小脑袋，“这话以后不要说了。”
　　“我只跟夫子说过。”温平道。
　　“下次连我都不要说了，”萧云岚道，“默默地在心里想想就好。”
　　温平似懂非懂地点点头，旋即又道，“我喜欢夫子。”
　　“这话啊！”虽然惊讶于一场病后温平对自己的喜欢与日俱增，可萧云岚还是轻轻地点了点温平的小脑袋，“这话以后也不许说。”
　　温平似乎有些困惑，萧云岚也有些无奈地看着她，这里是皇宫，不能宣之于口的除了讨厌还有就是喜欢，所有的爱恨都要埋在心底。
　　可温平还是个孩子，或许，“夫子记下了，”
　　萧云岚又跟她继续道，“公主还是个小孩子，小孩子呢，总会有一些特殊的权利的，所以公主要跟夫子保证以后不说了，好吗？”
　　“嗯。”温平算是应允了下来。
　　看来是听进去了，萧云岚放心不少，转头问道，“公主，你有什么想做的事情吗？”
　　“没有，”温平不明所以地看着萧云岚。
　　“都坐了一个时辰了，”萧云岚道，“既然公主不知道要做什么，那我们一起出门赏赏花怎么样？”
　　“虽然我这宫里的花没那么多，但还是够看那么一会儿的。”
　　闻言，温平终于探出小脑袋从窗口往外面看了看，萧云岚这里的花确实不多，但开得极其旺盛。
　　“要出去看看吗？”小孩子应该没几个不喜欢看花花草草漂亮的东西吧？可是对上温平，萧云岚还真的是不确定了。
　　“那，”温平总算是松开自己手中的笔和纸了，没再纠结要不要继续学习了，“我想和夫子一起出去看看。”
　　阳光明媚，萧云岚这里都是普通常见的花花草草，甚至泥土里有些花草都是自己长出来的，连名字都叫不上来。
　　当时萧云覃让宫人收拾寝殿时，宫人想把那些杂乱无章的花草给除掉，只不过被萧云岚截了下来。
　　“夫子，”这些花温平基本上都不认识，她便直接问了出来。
　　“那个是牡丹，”萧云岚跟她介绍道，还把花盆上的牌子给她看了看。
　　“对了，公主，”脑中忽然闪现一个念头，萧云岚道，“公主今日不妨就在这里赏赏花，认认字。”而且还算得上图文结合，更省得温平一直担心她的学习了。
　　“我听夫子的。”温平点点头。
　　温平静静地听着萧云岚说着，夫子站在花丛中，花开得很好看，温平却觉得夫子比这些花花草草更好看。
　　自从父君去世，好像第一次有这么一个人这么宠着自己，虽然不知道为什么，温平却觉得还是很开心。
　　就是不知道夫子喜欢什么样的孩子，想到刚刚萧云岚跟自己说的那些话，温平渐渐地有些困惑了。
　　“记住了吗？”萧云岚突然走了过来，问道。
　　“记下来了，”一心二用也完全没耽误温平认字。
　　“夫子，”又过了一会儿，温平才走到萧云岚面前好奇地问，“你有弟弟妹妹吗？”
　　“我”萧云岚指了指自己，奇怪道，“怎么忽然就想问这个了。”
　　“就是”温平说不上原因。
　　“公主是想要多了解我一点吗？”萧云岚微笑着走到了她身边，对于现在这种情况自然喜闻乐见。
　　“嗯。”温平毫不犹豫地点点头。
　　“我只有一个嫡亲哥哥，”萧云岚跟她介绍道，“是上次你见过的。”
　　“至于弟弟妹妹，”萧云岚道，“也有好几个。”
　　萧父和她的母亲沈氏感情甚笃，可也纳了一个妾，听说以前是祖父身边的丫头。
　　姨娘萧云岚见过，一个弟弟和一个妹妹也见过，不过没怎么相处，母亲也不大跟她说这些后院的事情。
　　叔父家里倒是也有弟弟妹妹，萧云岚一一跟温平说完，“目前，大概就这些吧。”
　　肯定还不止，自从她回京，到目前，她母亲那边的亲人萧云岚还没有见到过，不过母亲在家中排行最小，她去到应该也是最小的才对。
　　“夫子，”温平仰头问，“平日里教她们读书吗？”
　　“没有，”萧云岚笑着摇摇头，“他们都有自己的先生，可不用我教。”
　　“那，”温平咬了咬嘴唇，问了一个关键问题，“夫子喜欢她们吗？”
　　“还行吧，”萧云岚实话实说，这些孩子和她都没什么关系，平日里见一面都难，更别提什么相处喜欢了。
　　原来夫子不是只喜欢小孩子啊！弄明白了这一点，温平放心不少。
　　“怎么突然这么开心？”萧云岚问。
　　“没有，”温平摇摇头，她才不会承认的。
　　“好吧，”萧云岚很快就改了口，“是，夫子看错了。”
　　“那公主可还要继续学吗？”
　　“嗯。”当然要，甩开心里那些奇奇怪怪的念想，温平一心一意学起来。
　　下午萧云岚去尚书房的时候，果然见到了昨日里的那个男孩。他坐在中山王世子温启年那个小霸王的身边，看来是世子的伴读。
　　过来一个人还是走了一个人，对于萧云岚的授课都没有影响，这些孩子是否上课都由宫人做记录，她只需要好好教书就行了。
　　也不知道是什么原因，今日里一个个的都安静不少，就连每次上课都想拉上别人的云安郡主都老老实实地坐直了。
　　“公主，”萧云岚刚宣布休息一刻钟，就见王家的小公子跑到了温启玥面前，“这是我特意选的礼物，你要不要看看？”
　　“不要，”温启玥烦躁道，却也不敢推开，只是道，“你上午送给我的东西我都没收，我才不要这个呢！”
　　“喂，”自己伴读的面子一再被扫，温启年坐不住了，“玥公主，若知都有好好给你道歉了，再者说，推人的明明是你。”
　　温启玥不理温启年，这宫里的小霸王和她，一贯是井水不犯河水的，她才不会因为这些小事跟她争吵。
　　“王若知，”温启玥实在是受不了大家的目光了，直接把他的礼物给推开，“你，以后别主动找我，我就原谅你了。”
　　她又不是什么爱哭鼻子的小女孩，谁需要他用礼物安慰！要不是父君一再告诫自己要和王若知好好相处，她现在真想把他给推出尚书房的大门。
　　萧云岚在旁边看着他们几个吵吵闹闹的，因为在尚书房，倒也没有敢太放肆。
　　这个婚约定的，萧云岚咋舌，也不知道要是温平订了婚约会是个什么样子。假如玉小君没有被贬，说不定这婚事真的落到了温平的头上。
　　面对这么一个木木的未婚夫，一点眼力劲都没有，真不知道撞上是个什么样的场景。
　　一下学，枳烟忙接过萧云岚手中的书本，“小姐，要回宫吗？”
　　“回宫。”萧云岚道。
　　“对了，”枳烟又从怀中摸出一张请帖，“小姐，这个是庆阳公主送来的请帖，时间是三天后。”
　　萧云岚翻开看了看，“这个地点？”
　　“小姐没看错，”枳烟笑道，“就定在了皇宫，张太后听说庆阳公主要举办马球赛，说是也想看看，庆阳公主一听，商量一番后就打算在宫里面办一场，邀请了各家的公子小姐。”
　　“这排面，”萧云岚笑道，“可真是不低呢！”
　　“谁说不是呢！”枳烟也道，“听说太后喜静，几乎不怎么出慈宁宫的，太后果然是喜欢庆阳公主。”说着她觉得颇为赞同，还点了点头。
　　“大约如此吧，”萧云岚心如止水，重新把帖子递给了枳烟，“帖子你收好，三天后别忘记提醒我了。”
　　“小姐你放心，”枳烟拍拍胸脯，“绝对忘不了的。”
　　“郎君也会去的，”枳烟道，“我又忘记跟小姐说了，郎君还特意做了一身衣服，今天下午刚做好送过来的。”
　　“奴婢看了看，特别合身，小姐穿上保证是英姿飒爽！”
　　“哥哥让人做的，”萧云岚笑道，“能不合身吗？”
　　“那倒，”枳烟憨憨地摸摸脑袋，“那倒也是哦！”心里又感慨一番，郎君对小姐真好。
　　“公主的衣服做了吗？”萧云岚问道。
　　“平公主的衣服吗？”枳烟道，“昨天跟尚衣局的人说过了，但大概需要两三天。”
　　“皇子公主是不是也会去？”萧云岚问。
　　“应该回去吧，”枳烟不是很确定，“不过郎君会去，那其他的郎君应该也都会去，带上孩子应该也是很正常的。”
　　“那让尚衣局还是先赶制公主那天的衣着吧。”
　　“小姐，”枳烟自告奋勇道，“你还不如把这活教给我和明月。”
　　“嗯？”
　　“尚衣局那边的人小姐你又不是不清楚，”枳烟道，“这两天他们肯定也要赶制衣服，除非让郎君去说，否则肯定要往后拖拖。”
　　“那倒也是。”萧云岚深有同感，可她不能再继续麻烦哥哥了，本来给自己做衣服就已经很不合规矩了。
　　“小姐别操心了，”枳烟道，“公主的衣服就交给明月和奴婢，小姐，你是不清楚，明月她以前就在尚衣局待过。”
　　“这倒真是赶巧。”萧云岚自然没有不答应下来的理由，“那这三天辛苦你和明月了。”
　　“奴婢才不觉得辛苦呢！”枳烟俏皮地说，又补了句，“明月肯定也不觉得辛苦。”
　　“行，”萧云岚哭笑不得，做工还这么高兴。
　　重华宫。
　　温平出神地盯着院子里的野花野草，不知在想些什么，赵嬷嬷在一旁一会儿走一遍一会儿又走一遍，“嬷嬷，你有什么事？”
　　“公主，”赵嬷嬷张口有些高兴道，“庆阳公主派人跟奴婢说公主三天后也可去马球赛。”这还是这宫里的贵人第一次在这种活动上记得邀请公主呢！
　　温平内心毫无波澜，仿佛去不去和她一点关系都没有。
　　“可是，”下一瞬间赵嬷嬷就有些苦恼了，“公主没有什么合适的衣服，”
　　“若是，”望着温平现在穿的衣服，是比长春宫时的好了不少，最起码合身且干净，可这些都是普普通通的料子，就连稍微有一点底子的公子小姐都不会穿，更别提还是公主这种身份了。
　　“若是尚衣局能够这两天赶出来好了。”这还得多谢萧郎君给了料子，可是短短时间内赶出来几乎是不可能的。
　　“要不，”赵嬷嬷脑中忽然闪出一个念头，“我们去问问萧夫子怎么样？”虽说她不想让公主和萧家扯上关系，可是如今……
　　“不行，”本来还无关紧要的温平断然拒绝了。﻿

✿ 第 27 章
　　雨水一滴滴地从房檐往下落, 发出来叮咚的响声。房前屋后，都能听到雨落的声音。
　　一场春雨一场暖，雨不大, 却让原本的马球赛往后推了推。温平踩着青石瓦, 撑着油纸伞走到夫子殿门前的时候，透过窗子, 见到的便是一个安宁的景象。
　　一个少女, 身着青色的单衣，静静地坐在窗边，手执墨笔，不知道在写些什么。
　　少女梳着整洁的发型，只别一只朴素的玉簪，她的世界里仿佛只有自己和桌面上的宣纸, 专心致志, 没有被外面的雨声影响到一点点。
　　温平就静静地站在那里, 看着夫子，她站得笔直, 心里颇不平静, 平日里看起来仿佛能够解决所有事情的夫子, 其实也还是个没有及笄的少女，而自己明明都九岁了，却还让人觉得像个五岁的小女孩。
　　少女终究抬起头, 因为她身边的人跟她说了些什么。
　　窗户被打开了，“怎么不进来？”萧云岚跟温平招手。
　　见她还是愣愣地站在原处, 急道, “公主。”
　　温平才陡然惊觉, 下一瞬才往房间里面赶去。刚进殿, 就和萧云岚撞了个满怀。
　　“可淋着雨了？”萧云岚一边吩咐枳烟去拿条干毛巾，一边又吩咐明月去煮姜汤。
　　“没有，”温平笑笑，把伞放到了一旁，往后面退了两步，这才弹弹身上微小的雨滴。
　　“怎么下雨天过来了？”萧云岚道，主动往她身边走了两步，一点都不介意她身上是否沾了雨水。
　　再往她身后看看，果然是一个人都没有，萧云岚皱眉道，“晴天也就算了，如今下雨怎么也不找个人陪着？”
　　“我想一个人走走。”温平道。她身边也就赵嬷嬷跟着她，但温平又不想让她跟着，所以每每就是一个人。
　　萧云岚大致能够明白赵嬷嬷对她如此警惕，她本来也没有多在乎，“下次还是”
　　“夫子，”温平却仰头问，“我过来时打扰到你了吗？”
　　萧云岚立马没有问别的了，“没有，一点也没有，就是下雨天过来，公主太过于辛苦了。”
　　“我不觉得辛苦，”温平立马表示道，“而且，我很欢喜。”
　　“欢喜？”萧云岚奇怪道。
　　“以前，”温平有些难过地说着，“都是我一个人的。”
　　“赵嬷嬷呢？”萧云岚问，其实很早以前她就想问了，去了长春宫两次，她都没有碰到这位从小就跟在温平身边的嬷嬷。
　　枳烟那边已经拿来了一条干毛巾，萧云岚把温平身上可能有些湿润的地方都擦了擦，然后才把她拉到椅子上坐下。
　　“赵嬷嬷有事情要做，”温平小声道。
　　“所以，大部分的时间都是你一个人在长春宫是吗？”萧云岚轻声问。
　　“嗯。”温平点点头。
　　那个时候，温平应该才三岁，一个三岁的孩子，每天面对的都是死物，除了饭点，竟然找不到一个人说话。
　　萧云岚完全想像不到温平是如何一个人渡过这六年的？就算在现代，萧云岚作为一个不太喜欢说话的人，每日里见到的人也不少，更别提来到这里六年，她早就习惯了身边有人的生活。
　　而温平面对的只有冷冰冰的墙面，和一树寂寞的梨花。萧云岚的心都纠了起来。
　　“没事了，”萧云岚主动把温平揽到了怀里，“那些日子都过去了。”
　　“真的吗？”温平认真地问。
　　“当然是真的，”萧云岚举着手，“夫子对你发誓，以后你再也不会过那样的生活。”
　　“我相信夫子。”温平开心道。
　　“少师，”明月道，“姜汤煮好了。”
　　“放这吧，”萧云岚舀了一小碗，尝了一下温度适中，然后递给了温平，“公主赶快把它喝了……”
　　话还没说完，温平已经把碗给端了过来，一饮而尽，萧云岚喊都喊不住。
　　“要慢一点。”萧云岚一看碗，干干净净的，一滴都没剩下，还是嘱咐了一句，“下次不可以这样了。”
　　“不烫的。”温平道。
　　“不是烫不烫的问题，”萧云岚道，“吃饭饮水都不可以这般急躁，对身体不好，下次要慢一点记住了吗？”
　　“夫子，”温平乖巧地点点头，应道，“我都记下了，以后肯定会按着夫子的要求去做的。”
　　“不是按着我的要求去做。”萧云岚无奈地纠正道，“应该是什么是对的，谁说得对的就听谁的，按着这去做。”
　　温平似懂非懂地点点头，萧云岚想着要再给她好好说说一番，毕竟温平以后可是女帝，作为一个帝王，若是人云亦云，一味听着下面的人怎么说几乎怎么做，这可不是什么好现象。
　　“夫子，”温平却发出来困惑的声音，“可是你说得都是对的啊！”
　　猝不及防，萧云岚愣了一下，继而道，“公主，虽然你是很相信我这个人，但是呢，你相信的人不代表她都是对的，就比如夫子也会犯错误，所以你要相信事实，而不是这一点是由谁说得，懂了吗？”
　　她也许是懂了，也许根本没有懂，萧云岚本来也没有指望一下子就让温平明白的。
　　“没关系，”萧云岚笑笑，“公主以后会明白的。”
　　“嗯，”温平肯定地点点头，她也觉得自己会明白的，夫子让她明白的，她以后都会学会的。
　　本来是绵密的小雨，如今愈发有下大的趋势了，明明是上午，却是黑云密布，给人一种天要黑了的错觉感。
　　“要不要进去坐坐？”萧云岚问。
　　是指夫子的卧房吗？温平没怎么犹豫，她只从外面看见过，就如刚刚，临窗有一张小桌。
　　“走吧。”萧云岚笑道，“里面暖和一点。”
　　并没有什么不同，温平细细看着，房间里简单极了，一个衣柜，一张床，梳妆镜，还有就是桌子和凳子，就连装饰品都很少见。
　　“来，”萧云岚给她找了张椅子，“公主先坐在这里。”
　　“夫子在写什么呢？”温平刚挨着板凳就坐不住了，好奇地往萧云岚那边看。
　　“没有写什么，”萧云岚大大方方把宣纸放到她面前，“我在练字。”
　　“要试试吗？”萧云岚笑道，“雨天练字可是别有一番滋味呢！”
　　“那，”温平小小地想了一下，“我和夫子一起。”
　　“好啊！”萧云岚给她拿了一些宣纸。两个人就这样面对面写了起来，窗外雨声噼里啪啦不知是打在树叶上还是打在石板上了，窗内却是一副安静祥和的景象。
　　大约又练了半个时辰，萧云岚伸了伸懒腰，见萧云岚还在认真地写着，忍不住好奇地问了一句，“公主在写什么呢？”
　　“没，没写什么，”温平却有些慌乱，赶紧把自己写的字藏了起来。
　　“到底写了什么？”萧云岚奇怪道，本来她还只是随口一问的。
　　“写的，”温平结结巴巴道，“写的太丑了，不，不想让夫子看到。”实际上是什么原因也只有温平自己一个人清楚了。
　　“那好吧，”萧云岚没有强求，“不过，练字是个长久的工作，一时半会儿没有学会很正常的，不要有什么心里压力或负担。”
　　“嗯嗯，”温平飞快地点点头，想要把萧云岚的注意力引到别处。正在这时，枳烟恰好提了一句，“小姐，你吩咐我们做的衣服做好了。”
　　其实早就做好了，只是昨天天气不太好，马球赛也被取消了，所以萧云岚并没有第一时间拿给温平。
　　“拿进来吧。”现在温平正好在这里，若是有哪里不合适，倒是方便修改。
　　一进屋，枳烟直接把衣服放到了温平的面前。
　　“这是，”温平抬头，不知所措。
　　萧云岚跟她解释道，“这是为你马球赛做准备的，这不是因为天气缘故推迟了吗？所以衣服便放到我这里，没有给你。”
　　“等过个两天，”萧云岚道，“天气好一点的时候，你就可以穿了。”
　　“对了，”萧云岚抖抖衣服，“最重要的是看看合不合身，若是不合适，等会儿就让枳烟和明月改改。”
　　“公主要不试试看？”萧云岚道。
　　“直接去我床边试试吧，那里正好还有一个帘子。”
　　虽然大家都是女孩子，但免不得有些害羞什么的。
　　她本来没打算去的，虽然庆阳公主给她发了帖子，因为什么也不知道，再加上真的没有合适的着装。
　　而赵嬷嬷提到的又被她给否决了。
　　只是没想到夫子竟然直接给她准备了，她一句话还没有提过呢！
　　“谢谢夫子。”抱着衣服，温平久久地才说出来这么一句话。
　　“不用谢！”萧云岚又道，“再者说，这衣服可不是我做的，公主要是真想找个人感谢一番，那等会儿可要好好谢谢枳烟和明月。”
　　没过多久，温平就换好了衣服，从里屋走了出来，果然是人靠衣着马靠鞍，这身一穿，感觉温平整个人的气场都不太一样了。
　　“夫，夫子，”温平没看懂萧云岚的意思，只以为不合适，“我要不，要不把它给脱了吧？”
　　“别急啊！”萧云岚又往后退了两步，面露满意之色，“公主穿着这么美，怎么能不让人欣赏一番。”
　　萧云岚直接把枳烟和明月喊了进来，两个人也是非常惊讶，大小合适，颜色合适，样式也合适。
　　“公主穿这身真好看，”枳烟都忍不住赞叹道，“真的叫做英姿飒爽。”
　　气势是挺足的，萧云岚想着原本女帝的结局却是有些唏嘘了。
　　“夫子，”三双眼睛盯着，温平都快生出逃离的心思了，“我还是把她给脱了吧。”
　　“嗯，”萧云岚见她重新拉上帘子，有些可惜，若是这里有照相机，“咔擦”一声，她就可以把温平的每一个时期都拍了下来。
　　如今，萧云岚忽然想到如意馆的画师，虽然没有相机，但是完全不耽误人为留下啊！
　　“怎么样，”温平再次出来，萧云岚立马问，“还满意吗？就是时间有些赶，若是时间长一些，可以找个绣娘再进行一下改进，如今……”
　　“夫子，”温平抱着衣服，“这件已经很好看了。”
　　“你喜欢就好。”本来就是给温平做的衣服，若是她不喜欢，岂不是没有什么意义了。
　　“枳烟，”萧云岚道，“把这件衣服包起来。”
　　“知道了，”枳烟答道，“公主走得时候，奴婢肯定不会忘记的。”
　　“那就好，”萧云岚笑着说，就是生怕她忘记了呢！
　　“夫子喜欢打马球吗？”温平问。
　　“一般般吧，”萧云岚实话实说，对于马球，她谈不上什么喜欢，也没有什么不喜欢。
　　只是作为一种体育运动方式，再加上温国本身就喜欢打马球，所以萧云岚稍微上了点心思。
　　可是这些，温平却是不知道的，她都没有学过，“公主想学吗？”
　　按理来说，皇子公主在去布库的时候会教，温平刚到，目前还没有接触过。
　　“想学。”温平认真道。
　　“就是今天下雨了，”萧云岚道，“暂时是没法学了，不过，我们今天可以学一学马球的历史，规则，注意事项什么的。”
　　“来，”这些萧云岚都熟悉无比，“公主，我现在就好好给你介绍一下。”
　　一个人在静静地讲着，一个人在静静地听着。温平时不时会有一些不解的地方，萧云岚便稍微放缓了速度，好让她听得更仔细一些。﻿

✿ 第 28 章
　　绵密的春雨却丝毫没有要停下来的意思, 淅淅沥沥地落在屋檐上，又滑落下来，地面上溅起来一朵朵水花。
　　尚书房的朗朗书声一字一句地飘出窗外, 混杂着雨声, 勉强能听出来念的是什么。
　　最后面，一个个子不高的女孩子端端正正地坐着, 合着书, 目视前方，背得十分流畅。连李夫子都不由得赞叹一句，“平公主虽然入学晚，但学习刻苦，早晚都能跟上的。”
　　温启年温启玥等一众人不屑地往温平那边看了看，撇撇嘴, 却是不敢说什么。温平不甚在意, 下了课, 立马又翻开书，继续背着。她的底子太薄了, 开蒙太晚, 按理来说, 九岁的孩子已经能背几本典籍了，不过，索性还不是太晚。
　　“大皇姐, ”一道小小的声音传了过来，温平一转头, 是温启华。温平没动, 心无旁骛继续念着。
　　“大皇姐, ”温启华见她不理自己, 一点也不生气，又喊了一声，才道，“你好厉害啊！这些书我都记不住。”
　　温平仍然在背书，她的世界里仿佛只有书。旁边传来了一阵哄笑声，温启玥走了过去，“皇妹，她就是根木头，你跟木头说什么话。”
　　“就是。”温启年也在旁边附和着，为着上次不理他而生气，可惜听说温平这家伙不知道为什么和萧夫子走这么近，而萧夫子的哥哥又是萧云覃，他觉得还是保持一定距离比较好，但这完全不耽误他现在嘲笑嘲笑温平。
　　“皇妹，”温启玥把温启华给拉了过来，不屑一顾，“以为读书读多了母皇就会喜欢吗？简直是妄想！”
　　“二皇姐，”温启华立马往温平那里看了看，后者完全没有被干扰到，仍然在念着书，“我们还是回到自己的座位上”
　　“我是长女，”温启玥一点都不满意温启华对她的称呼，直接指着温平大声道，“她连玉碟都没有上，一个罪臣之子的女儿，也好意思让你叫她皇姐！”
　　此言一出，所有的人都开始议论纷纷，这里坐着的不是皇室子弟就是大臣家的公子小姐。玉碟没上意味着什么，就连最小的孩子都知道，而关于温平连玉碟都没上，有些人还真是第一次听说。对这个凭空冒出来的公主又多了两层思量。
　　“可，”温启华弱弱道，“她是母皇的女儿。”既然是母皇的女儿，那就是她的姐妹啊！
　　“一根筋！”温启玥愤愤道，见实在说不通，往温启华旁边看了看。
　　云安郡主立马明白过来，作为家中唯一的女儿，她自然就得到了父王母妃的喜爱，而最重要的一点就是她拎得清，什么是该做的，什么是不该做的，就比如现在。
　　“华公主，我们还是坐下来看会书，太傅等会儿就要检查了。”哪位公主都不是自己能惹得起的，云安郡主只好劝劝温启华。
　　“那，好吧，”抿着嘴，温启华想着李太傅确实是说了等会儿要检查，要是再不会背，等到父君知道了，可她就是想问问大皇姐是怎么背的，这些对于她来说太难了。
　　十分不情愿地往自己座位上慢吞吞地走着，温启华特别苦恼。
　　见她过来了，云安郡主松了口气，温启玥那边却没消停，因为在她说话的这个时间点，温平又把书给合上了，她竟然又背了一面书。
　　简直不能忍，温启玥气鼓鼓地往温平那边走过去，“哗啦”一声，书本纸笔散了一地，索性墨水在书桌角，有一定的距离，没有被带掉，否则现在地上都该是黑漆漆的了。
　　温平没动，或者还来不及动，一道人影窜了过来，笔，本子，书，他蹲在地上一个一个地都捡了起来。
　　“王若知！”温启玥直接喊了大名，浑身都颤抖着，显然被气的不轻。旁边的公子小姐一个个恨不得缩起来，完全不往这边看，就连温启年听着她这尖锐的一句下意识地都想捂上耳朵。
　　温启玥确实被气到了，一点也顾不上父君的那些嘱托，她现在浑身上下只有一个念头，那就是她要退婚！
　　王若知也颤了颤，不过很快他就淡定下来，把书放回了温平的桌子上。
　　“本子，”王若知可惜地看了看，“弄上了一点墨水。”是毛笔上的。
　　温平拿了过来，还是没说什么。王若知捡完后立马又转头对温启玥说，“公主，要是夫子知道了肯定会罚你的。”
　　罚不罚不需要你操心，温启玥恨恨道，“走开。”她直接往前冲，把王若知撞到了一边书桌上。
　　虽然她才五岁，可王若知也没有多大年龄，更别提他完全没有设防，要不是旁边一位小少爷手疾眼快及时扶了一把，恐怕连人带桌子都要撞到在地上。
　　“公主，”王若知完全不知道自己哪点又做错了，父亲说要对公主好一点，难道他做得不对吗？
　　没人能回答他，四周静悄悄。
　　王若知没有来得及取得温启玥的原谅，因为李太傅已经过来了。
　　“现在开始检查，”李太傅对于他们之间微妙的气氛完全不理会，直接点了一个名字，“王若宇。”
　　这名少年流畅地把《孟子》的这段话背了出来，且字字详熟，李太傅摸着发白的胡子，点点头，十分满意。
　　“温启娴，”李太傅又点了个名字。
　　这次就不那么顺畅了，李太傅摇摇头，批评的话没说，云安郡主就道歉道，“夫子，我现在就抓紧时间背。”
　　自知之明倒是有的，李太傅便也没为难她，还是让她坐了下来。
　　长舒了一口气，云安郡主又免不得觉得自己倒霉，怎么刚刚打扰她背书的人一个都没有提问到，偏偏让她给撞上了。
　　大概是听到了她的心声，李太傅又点了温平。
　　短暂地停顿了一下，温平很快就按着自己的理解背了起来，这些夫子跟她解释过，可以说，每一句话都不落。
　　“很好，”李太傅示意她坐下，转头又道，“要好好背书，不要连刚入学的人都不如。”
　　这话说得可以说是很明显了，云安郡主拿起书，偷偷地往自己这边遮了遮。
　　钟声响起，上午的课便结束了，不用出门，温平就能听到各个嬷嬷下人在等着主子。
　　“呦，”温启玥用奶里奶气的声音嘲讽道，“你不会一个人回去吧？连个撑伞的人都没有。”
　　温启玥又阴阳怪气地看了一眼，“自己带了，确实是不需要。”
　　温平仍然不理会她，可以说，在尚书房的这间房里，除了回答夫子的问题，温平说话的时候就只有读书了。
　　“公主，”温启玥没办法拦着温平，王若知不知道从哪个地方跑了过来，他费劲脑汁想了一节课，总算是想到了一个好主意。
　　“公主，”王若知欢喜道，“你看，这个是奶娘给我编的竹蜻蜓，还有竹子做的小船，你要看看吗？”
　　“幼稚！”温启玥冷哼了一声。
　　这样也不行啊！王若知有些挫败，公主五岁都觉得幼稚，他可是比公主大了三岁，那，“我也不玩了好了。”他说得委屈极了。
　　嘴上这么说，实际上温启玥根本拒绝不了，在宫里，她基本上见都见不到。因为父君不允许，而现在，温启玥一把把这些小玩具给薅到自己袋子里，“本公主帮你扔掉。”
　　“不用，不用麻烦公主的，”王若知简直是受宠若惊，“我自己”
　　话没说完，就被一个人拉住了。
　　“哥哥，”转头见到了王若宇。
　　“若知，”王若宇提醒道，“该回去了。”
　　“可，”王若知还想说什么，一转头就见玥公主已经走了好远。
　　温平刚准备把伞给撑开，就注意到了对面的房檐下静静地站着一个人，油纸伞放在一旁，那个人正往这边看着。
　　她赶紧小跑着过去了，幸好现在人都走得差不多了，否则恐怕就要撞上人了。
　　“公主，”萧云岚完全没料到她直接冲了过来，看到温平的时候她都没有喊，就是想着等温平慢慢走过来在的。
　　中间大概有十几米的距离，温平的头发自然不可避免地淋了雨。“怎么不撑伞直接跑了过来？”
　　“夫子，”温平蹦了蹦，眼里都是眼前的人，不答反问，“你是过来看我的吗？”
　　把温平身上的雨水抖了抖，萧云岚才微笑道，“不是啊！”
　　“啊？”温平明显有些失落，小脑袋都垂了下去，然后就听到了一声轻笑。
　　“夫子是骗我的，对不对？”温平很快就反应过来了。
　　“对，”萧云岚坏笑道，“是过来看你的。”事实上，她站在外面有一段时间了。
　　萧云岚撑着伞，一大一小两个人往走着，“公主书背得很好。”
　　“夫子刚刚听到了吗？”雨中都能听到温平欢快的声音。
　　“对，”萧云岚笑道，“公主刚刚背的我都听到了。”
　　这短短的时间内，温平认得字已经很多了，萧云岚一边让她继续学着，一边让她跟上李太傅的节奏。毕竟一直跟着她学不是个办法，李太傅的学问更高一些，跟着太傅，她才能够进步。
　　更别提一些关于治国的书籍了，在这方面自己绝对比不上太傅。不过，这方面讲的最好的人应该是姑奶奶，可她在兰溪，别说是自己，就算是父亲都不可能把姑奶奶给请到京城。
　　“我，”温平回想到刚刚自己感觉到的目光真的不是错觉，开心的同时又有些担心。
　　“我下次肯定会背得更好。”
　　“不仅要背，”萧云岚笑道，“最重要的是，公主要理解它，明白吗？”
　　“嗯。”温平重重地点个头。﻿

✿ 第 29 章
　　温平留在了萧云岚的宫中用饭。午饭整整摆了一小桌, 糯米鸭子，黄焖鱼翅，荷包里脊, 腌水芥皮, 麻辣豆腐……
　　“公主喜欢的糯米鸭，”枳烟在旁笑着递了一双筷子过去, “奴婢一早就备好了, 公主快尝尝。”
　　温平说了声“谢谢，”只是还不太习惯枳烟站在她一旁。
　　这小丫头，现如今在温平面前倒是勤快，只是温平有一点点不适应她还是看了出来，萧云岚便笑着道，“你和明月赶快下去吃饭, 这里不用你们忙的了。”
　　“是, ”枳烟爽快道, “奴婢这就下去，不打扰小姐您和公主之间的师徒情义。”
　　摇摇头, 萧云岚在她走出去的时候才说, “这丫头说的话, 公主听听就好，不用太在意，当真的。”
　　为什么, 温平疑惑着，直接问了出来, “枳烟姐姐说得不对吗？”
　　温平对于枳烟的称呼, 萧云岚纠正过好多次, 到最后还是妥协了, 不过只规定在她的宫里这么喊，到了外面是万万不能的。
　　“夫子不就是老师吗？”温平问道。
　　“对，”萧云岚笑道，“这一点上是没什么问题。只是那丫头平日里喜欢开玩笑，公主听听就好。”
　　“我觉得挺好的。”温平没动筷，一本正经地说着。
　　“公主没有不适应就好，不过，”萧云岚笑道，“还是赶紧用午膳要紧。”
　　“好。”温平应着，又催促道，“夫子，那你也赶快吃饭。”
　　“知道了。”萧云岚面露微笑，给温平调理了几日身体，效果就十分明显。气色比最开始见到的时候好了不止一点。
　　虽然系统并没有任何好的提示传过来，但最起码数值没继续往下降了。再加上萧云岚自己亲眼看到温平如今的样子，自然是放心了不止一点半点。
　　第三日，断断续续的雨停了下来，天气彻底放晴了。路面上的雨水却未干，走过去的时候，湿漉漉地沾在鞋底上，倒是不影响正常的生活。
　　尚书房的早读和往日一模一样，李太傅布置了背诵的任务，萧云岚也帮忙负责照看着。
　　期间萧云岚偶尔往温平那里看几眼，每次都是乖乖巧巧地认真背着书。温平偶尔也会偷看萧云岚一眼，只是她就撇了那么一眼，极快地就把注意力重新放到了书本上。
　　外面也会有鸟声传来，大多时候都淹没在这朗朗读书声里。萧云岚看了一下王若宇的功课，还没等她看完，一抬头，赶紧行礼，“臣参见陛下。”
　　这个时候，尚书房的人都已经注意到了陛下过来了，李太傅也连忙拿着书行礼，“老臣参见陛下。”学子们也都纷纷站了起来。
　　“都快些坐下吧，”女皇面带笑容，完全不是在朝堂上那副严肃的表情，“朕就是来看看我温国未来的肱骨之臣学得都怎么样了？”
　　“陛下，”李太傅道，“要不臣现在检查一番？”
　　“太傅按着自己的方式就行，”女皇往后看了看，张内侍一下子就看懂了，拿着手帕把最后面一张空着的凳子里里外外擦了个干干净净才道，“陛下。”
　　“朕就在这里看看，”女皇坐了下来，“太傅请。”
　　“太傅，”女皇只往这边看了一眼，温启玥就自告奋勇把今天学的东西都介绍了一遍。
　　温国对皇子公主的规定是五岁进尚书房，温启玥五岁多一点，却认识了不少字，背了不少书。因为五岁之前，在黎少君的宫中她就已经开始学习了。
　　李太傅做了个简短的评价，女皇在后面没有开口，却能够看出来对于温启玥的学习还是比较满意的。
　　接下来李太傅又抽检了几位，回答的也都不错。萧云岚全程目不斜视地听着各位学生的答案，等到想起来回头的时候，才发现女皇不知道什么时候已经出了门。
　　“陛下，”休息的空间，萧云岚再次见到女皇，尚书房的院子里种着一颗桂花，它的枝干很粗，一看就有些年岁了。
　　“萧爱卿觉得这桂花树怎么样？”女皇走上前，挥退了左右的人，扶着桂花树问道。
　　“臣觉得，”萧云岚道，“这棵桂花树枝繁叶茂，想来是宫人精心摘培的，等到秋季，定然香气扑鼻！”
　　“朕记得，”女皇似乎陷入了回忆里，“朕当年在尚书房上课的时候，这棵桂花树就已经在这里了，这么多年过去了。”
　　“宫人侍弄地极好，”女皇道，“可朕瞧着却远不如这宫中的梨树。”
　　萧云岚立时三刻不能弄明白女皇这些说话的意思，便只是静静地听着，并没有答一个字。
　　“说来奇怪，你说这梨树也没有人好好打理，怎么还能在春日里开出梨花来？”
　　这宫里种梨花的地方不少，可没有人打理，且盛开地极好的，在萧云岚的印象中，似乎只有长春宫的花了。
　　陛下好端端地提这个做什么，是对当初温平的事情起了疑虑吗？萧云岚面色没有变化，心里却在琢磨着该如何说。
　　“母皇，”不知道什么时候，温平走到了女皇的面前，小声喊了一句。
　　“平儿在尚书房待得怎么样？”女皇仿佛忘记了跟萧云岚说得话，转头又问，“能跟上吗？”
　　“回母皇，”温平答得规规矩矩，“儿臣一开始基础的字也不认识，太傅说要先认字，儿臣便求了萧夫子帮忙。”
　　“那如今学得怎么样了？”女皇知道她没进学几天，也没指望她能学多少东西。
　　“儿臣只学会了《百家姓》。”温平答。
　　“已经不错了，”女皇表示认同，短时间内能把这一本基础的字都认一遍，想必花了些心思。
　　“不过，”女皇又道，“你入学晚，一定要刻苦学习，下次母皇要抽查你的文章。”
　　“是。”温平应了下来。
　　又跟温平聊了几句，女皇才顾及到萧云岚，“朕听说京城永城街家新开了一家铺子，好像姓李？”
　　萧云岚更懵了，陛下节奏太快，她有点跟不上。不过，永城街新开的铺子，又姓李，这场雨下之前，她是刚去过的。
　　那不是上次自己给哥哥买糕点的店吗？
　　“回陛下，”萧云岚实话实说，“是的，微臣最近还去过，他家的糕点做得不错，臣偶尔会买一些带回府。”
　　“只是带回府？”女皇皱眉。
　　“……”
　　萧云岚没时间会理清帝王怎么好端端地问起一家平凡普通的铺子，又道，“微臣听母亲说萧郎君在未进宫之前喜欢，所以上次微臣也给郎君带了一些。”
　　“郎君有说怎么样吗？”女皇问。
　　她虽然问的平淡，像是随便问出来，可萧云岚还是从她的眉宇间看出来一点点急切。
　　应该是自己看错了，萧云岚对女皇的了解不多，总共也就见面几次。但从温国整体情况来看，这是一位励精图治的帝王。否则凭温平继位后做的那些事，不等到男主灭国恐怕都支撑不住了。
　　“郎君，”萧云岚道，“应该是很喜欢。”
　　“应该？”女皇声音都提了不少。
　　心里再奇怪，萧云岚也还是认真回忆起哥哥当时的神态，“陛下有所不知，做这家糕点的老翁去世了，所以店铺就关了门，如今新开张的是老翁的儿子。”
　　“味道一如既往，郎君只说喜欢。”萧云岚斟酌道。
　　“既然如此，”女皇似乎叹了一口气，道，“你下次就再买些吧。”
　　“是。”萧云岚答，正当她以为女皇还有一些问题时，张内侍已经喊了，“起驾。”
　　萧云岚赶紧行礼，等到女皇的步撵消失在尚书房大门的时候才站了起来，目光却没有收回。
　　“夫子，”把她拉过来的是温平，“母皇已经走了。”言下之意就是你可以不用再看着了。
　　“嗯。”萧云岚当然知道，她只是在想女皇刚刚说得那些话是什么意思。
　　左右并没有人，萧云岚想了一知半解，问温平，“刚刚在陛下面前为什么只说自己学了《百家姓》？”
　　明明《千字文》也都差不多了，而且课堂上温启玥背得那些她都会！
　　“夫子，我害怕。”温平忽然道。
　　“啊？”萧云岚懵了。
　　温平抿着嘴，似乎说不出口。
　　萧云岚把她往内院拉了拉，这才问道，“公主怎么了？”
　　“我，”温平看了看萧云岚，低头，又抬头，似乎鼓足了勇气，“我要是学不好，母皇是不是就不让我待在重华宫了？”
　　“公主怎么会这么想？”萧云岚问。
　　“因为，”温平吞吞吐吐才说了出来，“母皇每次见过问我的都是关于学习的。”
　　“要是我学不好的话，”
　　她忐忑不安地问，“夫子是不是也不喜欢我了？”
　　这可真得是越扯越远了，萧云岚奇怪道，“公主为什么会有这种想法？”
　　“陛下是公主的母皇，无论公主学业好坏，公主都是公主，陛下怎么可能不喜欢？”
　　当然这个前提是陛下不把过往的事情牵扯到孩子的面前。
　　“那夫子？”
　　“什么？”
　　“夫子是不是很喜欢聪明的孩子？”温平仰头问。
　　“谁会不喜欢聪明的孩子。”萧云岚笑道。她和孩子的相处其实不多，可是从这么多天教书的经历来看，一个聪明的孩子确实会让老师疼惜些，毕竟爱惜才华吗？
　　“哦！”温平低头，似乎听了进去，又问了一个问题，“所以，夫子很喜欢王若宇吗？”
　　王家的嫡长子，年十三，七岁就会作诗，尚书房各位太傅都对他赞不绝口，直言未来将大有作为！﻿

✿ 第 30 章
　　王若宇, 王若知，这两个王家的嫡子，同父异母, 性格和秉性相去甚远。
　　“若宇是挺聪慧的, ”萧云岚笑道。只是书里面好像没有提到过这个人。
　　小说是以女主视角写的，关于温国的描写除了两次出使便没有了, 只是在这两次出使中确实没少出现温国大臣的名字, 虽只是一个简单的名字，一笔带过。
　　可那些字萧云岚都看了无数次，怎么可能记不住她根本没有看到王若宇的名字呢？这个少爷，也不知道未来发生了什么，萧云岚想着想着便觉得有些惋惜。
　　“不过，”萧云岚很快就转回了温平这边, “我家公主更聪明！”
　　“当然啦！”萧云岚又道, “就算我家公主不聪明我也喜欢。”
　　“为什么？”温平问着, 却明显可以看出来神色十分高兴。
　　“当然，”萧云岚面带笑容, “是因为我家公主乖巧啊！”
　　“你说说, ”萧云岚想到她刚刚一副忐忑不安的模样, 真想捏捏她那柔软的小脸蛋，“公主这样谁不喜欢？”
　　“我也喜欢夫子，”温平郑重其事地说着, “比所有人都喜欢。”
　　这是终于在她心里占了一席之地了，萧云岚笑着说, “那我, 就, 承蒙公主喜欢了。”
　　“少师, ”下完课，刚牵着温平走出尚书房的大门，萧云岚就见到了一个熟悉的人。
　　“毕墨，”萧云岚问，“你怎么过来了？”
　　毕墨看了眼温平，行了礼，才道，“郎君请公主少师过去用午膳。”
　　公主？喊自己很常见，为什么要把温平也带上。虽不知何意，萧云岚还是和温平一起过去了。
　　“过来了。”刚进去，屋子里哪里有一点吃饭的样子，当事人扶在桌上看书，一丝烟火气息都没有。
　　“哥哥，”没有外人，萧云岚说话便没有那般生疏，只简单行礼，温平也随着她行礼。
　　“快坐下，”萧云覃听到声音，悠悠地放下书，见到温平笑道，“公主也快坐下。”
　　“小厨房还在准备着饭菜，没想到你们两个这么快就过来了，我还以为要过一会儿呢！”萧云覃道。
　　“今日太傅早下了一刻钟。”温平在旁介绍道。
　　“哦？”萧云覃来了兴致，“可是功课做得不错，夫子体谅你们辛苦了。”
　　“这最近总是下着雨，却是累着你们了，”萧云覃道，“一天到晚都闷在尚书房里。”
　　“儿臣不辛苦，”温平道，“学习本来就是儿臣该做的。”
　　“今日母皇过去检查儿臣们的功课。”
　　“陛下百忙中过去一趟实属不易，”萧云覃道，“你们这些孩子是更应该好好学习。”
　　“儿臣记下来。”温平道。
　　这一点真的不用记下了，萧云岚暗暗想着，你这还不够用功的啊？除了那两日生病，每天都恨不得只睡两个时辰。
　　正是长身体的时候可禁不住这么折腾，萧云岚特意吩咐赵嬷嬷盯着她要早睡，听不听她不知道，第二日看着温平的状态大致是能够猜出来的。
　　“对了，”转头萧云覃又对萧云岚道，“母亲前些天说要寻什么花样，毕墨去找了些，你去看看吧。”
　　“是。”萧云岚应了下来。
　　作者有话说：
　　今天有点事，没写完一不小心发了出来，剩下的明天再补上，小可爱可以明天一起看的。﻿

✿ 第 31 章
　　温平静静地看着萧云岚出了门, 屋子里有些闷热，萧云覃自己拿着折扇轻轻地摇着，也静静地看着温平。
　　夫子很久就出了门, 温平便收回了目光, 往回一看，见郎君看着自己赶紧收了目光, 小声地喊了声, “郎君。”
　　“公主今年好像是九岁吧？”萧云覃笑容温和地问。
　　“是，”温平答。
　　“本君这个妹妹今年十四岁，比你大了五岁。”萧云覃悠悠道。
　　“是儿臣太不懂事了。”温平道。
　　萧云覃笑笑，“本君听说公主识字背书都很快，若是早些进尚书房，说不定我这妹妹都教不了你了。”
　　萧母寻的花样, 萧云岚带了过来, 只是她一路上都在想, 这么一件小事，哥哥为什么要让她亲自过来, 而如今, 殿内只剩下哥哥和温平两个人。萧云岚并不担心哥哥会对温平做什么, 那些所谓的积怨早就不值一提，只是，哥哥为什么要留下公主呢？
　　“哥哥, ”萧云岚速去速回，重新坐了下来, 就是这宫殿中的氛围, 只往温平那边看了一眼, 自己走后果真发生了什么吗？
　　再一抬头, 对上萧云覃的目光，萧云岚笑道，“母亲要的花样我都找好了，今天就把它们带回去给母亲。”
　　“嗯，”萧云覃轻轻地点点头，“母亲喜欢这些，你带回去我也放心些。”
　　提到喜欢，萧云岚忽然想到今日里女皇问她的那些话来了，“哥哥，上次你说喜欢那家糕点，我明天再让人买些过来。”
　　“那倒不用，”萧云覃摇着折扇拒绝了，“吃多了就腻了，还是偶尔吃一下的好。”
　　“哥哥说得是，”萧云岚笑道，“偶尔吃一下却是有了新鲜感。”
　　“陛下大概是日日在宫里待着，今天还问了我永城街有哪些店铺，”萧云岚装作一脸好奇的样子，“是不是哥哥跟陛下说得？”
　　“我怎么会跟陛下说这些，”萧云覃摇扇子的动作没有慢下来，心里却在思索着，那家店铺他去了无数次，怎么可能不清楚在哪条街？
　　“陛下国事都忙不过来，”萧云覃思索了一下的样子，“昔年在王府的时候，陛下经常陪许郎君出去，想来就是在那个时候记住的，陛下的记忆力可真不错。这以前进宫前走过的街道，本宫就没有几个记得的了。”
　　是因为许郎君记住得吗？萧云岚下意识地就认为不死这样的，可也不可以直接问。就算刚刚陛下说得那些，她也只能当做顺口说出来，更别提这种事情了。
　　“哥哥不记得也正常，”萧云岚道，“别说哥哥了，”
　　“我来京城不少时间了，这大街小巷的，经常会把我给弄懵了。”
　　“你呀，”萧云覃似乎有些怪罪的样子，“是该好好地去走走，别等着来了京城这么久，却哪里都没去过。”
　　萧云覃问，“城中的寺庙去过吗？”摇摇头，萧云岚一个都没有去过。
　　“虽说子不语乱力乱神，”萧云覃道，“但偶尔拜祭一下总是好的。”
　　“京城里的龙昭寺，年年香火不断，母亲也时常过去。”
　　“哥哥说得有道理，”萧云岚应了下来，“妹妹有空肯定会去看上一看，哥哥可要求什么让妹妹带过去。”
　　“你自己去看看就行，”萧云覃道，“总不能来京城这么久什么都没见过。”
　　是有些道理，萧云岚曾经听姑奶奶说过，她年少的时候在龙昭寺待过一段时间，好像还在那里悟到了什么道理，真真假假不清楚，听说依山傍水，绝对会是一个旅游的好去处。
　　“妹妹记下来。”萧云岚点点头，一转身，就见温平有些心不在焉的样子。这状态持续到吃完午膳，萧云岚和她一起回宫。
　　“公主可是有什么烦心事？”萧云岚主动提出，“要是真有什么烦心事公主都可以跟我说说。”
　　温平摇头，一双眼睛特别无辜，似乎一点事情都没有藏，“夫子，真没有。”
　　“好吧，”萧云岚不问了，没有就没有吧，要是真的有什么，她以后总会知道的。
　　见萧云岚没有问下去，温平似乎是松了一口气，在萧云岚再次踏入宫殿的前一刻，萧郎君对她说，“本君今年都三十左右了，膝下一直没有一儿半女 ，若是公主愿意，本君就去跟陛下说让你过继到我的名下可好？”
　　温平想都不想就要张口，萧云覃却带着笑意，一点都不着急，“公主不用心急，这么长的时间，公主可以好好想一想。”
　　她根本就不用想，若是一开始说出来的是别人，就算他说了这句话自己也可以拒绝，可是这个人是夫子的哥哥，夫子平日里教导自己的那些为人处事，她便没有开口，反正萧郎君说得让她回去想一想，可以过几天再给郎君一个答复。
　　萧府里萧云岚把这些花样送到萧母手上时，萧母简直是惊喜，“上次也就是在宴会上跟你哥哥稍微提了一下，没想到他竟然都还记得。”
　　“父亲母亲平日里说得话，哪一句哥哥没有记得？”
　　“那倒是，”萧母回忆道，“你哥哥这个人，心里面总是记了些平常人记不到的事情，若是……”
　　若是什么？母亲似乎有些惋惜，只是她并没有说下去，萧云岚也不问，只道，“这两天还没来得及问母亲家中怎么样了？可有发生什么事？”
　　“家里面这几个人，”萧母笑道，“左不过就是那些小事，能发生什么？”当然，也就是什么都没有发生是最好的。
　　“公主，”今日李太傅请了假，温平照例过来在萧云岚这里学习，她学得很快，检查完作业后，萧云岚一个念头陡然而生，“可想要出去走走？”
　　“出去？”听到这两个字温平的第一反应就是，“夫子要去院中赏花吗？”
　　萧云岚摇摇头。
　　“夫子想去御花园？”温平猜道，“那我跟夫子一起去。”
　　“也不去御花园。”萧云岚道。
　　“那还能去哪？”温平心里困惑极了，却还是问道，“那夫子想要去哪里？”
　　“我带你出宫可好？”萧云岚问道。
　　“出宫？”这是温平以前想都没敢想的事情。温国对于公主是否能出去并没有特别限制，甚至对于刚独自建府的皇子公主还多鼓励他们去民间看看。
　　至于未成年的皇子公主也是可以光明正大地出宫。当然，像温平这种连长春宫都很少出去的人，自然也不可能出宫。
　　“想不想去？”萧云岚问道，“宫外可是有好多好吃的，好玩的？”
　　虽然年纪只有九岁，可这些吃的玩的显然都吸引不了温平，这也是每次让萧云岚觉得最挫败的地方。
　　这孩子，果真是幼时就和别人不一样，也不知道怎么回事，就对平日里那些孩子喜欢的东西都不感兴趣。
　　虽然每次自己给她带小礼物什么的，她似乎有些高兴，但相比别家后孩童的反应，几乎可以不提。
　　就连温启玥都知道采取些不一样的方法，拐外抹角地让王若知给她带着好吃的，好玩的，偏偏温平一点兴趣都没有。
　　一如既往沉默着，萧云岚也没指望着她能觉得开心，只是仍然循循诱导着，“公主可以多出去走走，看看这外面的世界有多大，并不仅仅只是这间屋子的。”
　　“有道是读万卷书，行万路路，你见识多一点”
　　提到见识，萧云岚就更不能放松了，为了及早地把未来女帝的审美给别过来，萧云岚特意花大价钱，让人把历朝那些厉害又长相符合正常审美的人都给画了下来。
　　每次跟温平介绍历史上这些人物时，萧云岚就在潜移默化地告诉温平，这些长相是符合大众审美的，谁被评为美人，谁又有了哪些雅称。
　　“夫子，”温平一开口就打断了萧云岚的想法，“你都出去了，我肯定也会去的。”
　　“真的？”萧云岚又问了一遍。
　　“嗯，”温平坚定地点点头，“我想陪夫子一起去看看京城。”
　　“那就好，”萧云岚才不去想她为什么出宫呢，只要她出去就好。
　　萧云岚想过了，就皇宫这种地方，十一年如一日的待下去，特别如温平，除了念书写字就再没有其它事情可做，她这以后出现了什么不能够让人理解的行为倒也正常极了。
　　“那我们就今天出发怎么样？”萧云岚问，“今天太傅请假，一定不会耽误你的学习。”
　　“我都听夫子的。”温平道，她本来是没有什么反应的，但是看夫子似乎是很高兴，那自己也高兴好了。﻿

✿ 第 32 章
　　京城的商铺和兰溪的差别很大。萧云岚前六年待在兰溪, 风景秀丽，但它只是一个小小的县城，铺子、人流自然和京城是没有可比性的。
　　递了宫牌, 萧云岚和温平便是出了宫。“公主, ”马车又走了一段时间，萧云岚估摸着该是到了集市, 便喊道, “可以下来了，前面就是了。”
　　“嗯。”温平应着，走出马车，抬头往四周看了看，是一个完全不同于皇宫的地方，热闹, 嘈杂。
　　“该下来了。”温平没有出过宫, 少不得多看两眼外面, 不过现在最重要的是下车，今天可是有很多时间可以转转, 萧云岚便笑着喊道。
　　“好。”温平点点头, 马车距离地面有一段距离, 小厮放了个凳子在下面，温平抬脚，正准备踩着凳子, 忽然觉得身子一空。
　　“夫子，我”温平几乎是惊呼道。“好了, ”萧云岚几乎还是轻飘飘地把她给抱了下来。心里面在嘀咕, 也不知道这些天吃得饭都吃到哪里去了, 怎么一点都没有长胖。
　　“夫子, ”落到地面上，温平的耳根子都红了，就算不看，她都能感受到旁边有什么人在往这边看。
　　这一声倒是提醒了萧云岚，她小声道，“公主，这里呢，不是皇宫，我们两个在街上不能这么喊。”
　　“为什么不能喊夫子？”温平道。有道理，好像只是公主不能喊。
　　“我知道了，”温平很快就反应了过来，只是她也没有什么小名，“夫子，要不你直接喊我名字吧？”
　　“那还是算了，”温可是国姓，这么直白地喊出来，旁边人少不得多看两眼，可是叫别的，阿平？小平？平儿？
　　绝对不，萧云岚快速地摇摇头，笑道，“今天公主当我一天的妹妹可好？”
　　“妹妹？”温平仰头问道。
　　“对啊，”萧云岚点点头，“虽然不太合适，但是也只有这么叫才比较合理。”毕竟她们一个十四，一个九岁，虽然外面看起来温平没那么大，但叫声姐姐还是没问题的。
　　“就麻烦公主喊我一声姐姐了。”萧云岚笑道。
　　温平张了张口，喊不出来，萧云岚没看见她的纠结之处，又好好地嘱咐了一番，“上街后可要好好地抓着我的手，一定要跟紧我，外面贩卖小孩子的可多了，可不要一不小心走丢了。”
　　“嗯，”温平记了下来，她肯定会牢牢跟着夫子的，绝对不会乱跑的。
　　“妹妹真听话！”许是这外面的环境变了，萧云岚说话都随意了不少。说话间还捏了捏温平的小脸蛋，虽然这是她一早就想要捏的，软软的，真的好舒服啊！
　　温平脸也红了，有一点点的不适应，却没有躲开。下一刻萧云岚就牵着她往前面的集市走去。
　　两边商铺林立。开店铺的，摆街摊的，四处走动叫卖的，一声声传入耳中。吃的，用的，玩的应有尽有。
　　热腾腾的糕点饼子刚出炉，散发着阵阵香气，店主人的生意是极好的，队排得老长老长的。
　　“可要尝尝这家的饼？”萧云岚指着那人堆里问。
　　摇摇头温平过段拒绝了，人多且不说，她也没什么兴趣，吃饭只是为了温饱，以前不能解决温饱，如今能解决了，似乎便没有什么是她追求的了。
　　不用怕麻烦的，萧云岚笑着道，“有人帮忙排得。”
　　顺着她的目光一看，果然，枳烟已经迫不及待地想往跟前凑。见自己被说中了，枳烟嘿嘿一笑，“还是小姐了解我。”
　　她特别喜欢这家店的饼，每次出来一趟，绝对要带一份回去的，否则总觉得出来一趟有些不值得。这排队她早就排出经验了，要有耐心，要有别的事情可以转移注意力。
　　“你在这里排着吧，”萧云岚笑道，“等会儿我们回来找你。”
　　“好的，”枳烟答应地痛快，“小姐，你和公”
　　“你和小小姐好好出去玩，不用管我的，”说完她还想特意嘱咐了一下明月，结果后者完全被这热闹的集市给吸引了。
　　“不用操心我们的，”萧云岚道，以往她和枳烟出来，哪一次不是自己一个人。
　　“嘿嘿。”枳烟摸着脑袋，大致明白了萧云岚想说得是什么。
　　自从六岁进宫，明月从来都没有出过宫，如今忽然间出来了，明月觉得天地都变了一个样子，只是一转头，公主和少师怎么往前面走了这么多，明月赶紧跟上，余光还不忘记往四周看看。
　　“明月，”虽然不想打扰了她看四周的兴致，但萧云岚还是提醒了一句，“可要好好跟着。”
　　枳烟是经常出府，这条街比自己还熟悉，可明月就不一样了，若是一不小心迷路了，找起来可是要费好大的力气。
　　“奴婢记下来了，”明月应着，转头欣喜地问道，“小姐，我们现在去哪里吗？”
　　“就沿着这条街往前走，”萧云岚指道，“过了前面那一段桥，杂技什么的都在那里，比这边还热闹。”
　　一听少师这么说，明月的眼睛更亮了，简直是迫不及待。
　　“妹妹，”一连问了几次吃食温平都一个劲地拒绝后，萧云岚这次没问了，喊了一声，在温平刚要张口的时候直接塞到她的嘴里。
　　“好吃吗？”果然有效，入了口温平乖乖地吃了下去。
　　“嗯，”温平似乎有些喜欢的样子，很快就问道，“夫子，这是什么呀？”
　　“这叫龙须酥。”萧云岚道，“这个营养丰富，香酥可口、最重要的是入口即化。”
　　萧云岚简单介绍一下后问道，“有没有感受到？”
　　“太”
　　“再来一块。”说话间萧云岚就又往她口中递了一块，然后目光带着期待，“怎么样，这次有没有感受到？”﻿

✿ 第 33 章
　　感觉到什么？温平有些迷茫地看着萧云岚。
　　“入口即化啊！”萧云岚头微微往温平这边偏了偏, 奇道，“你没尝出来吗？”
　　今天老板做得不好，萧云岚自己捏了一块, 咂咂嘴, 味道一如既往地好啊，为什么温平就没这种感觉呢？再一抬头, 见温平似乎有些无奈地望着自己。
　　事实上, 还真的只是她的错觉，温平心思早就飘到九霄云外了，“夫，夫子，”温平快速地往后退了一步，旋即像是明白自己做了什么一般, 赶紧道, “夫子要是喜欢吃的话, 你，多吃一点。”
　　“我？”萧云岚随意看了一下四周, 笑道, “这些我都挺喜欢吃的, ”
　　每次上街，跟着枳烟这个几乎吃遍了京城小吃街的人，萧云岚了解到的美食绝对只多不少。每次吃上那么几个, 到了京城这么久，一点都没吃腻。
　　“糖葫芦, 卖糖葫芦了！”身边一位中年男子叫嚷着, 年纪大概三十出头, 个子不高, 身形瘦小，喊得却有精神，让人听着就觉得高兴不少，旁边拥着好几家等着买的人家。
　　大多是都是带着一个孩子，年纪都不大，似乎四五岁的样子。而温平，外形上看和她们也没什么差别。
　　“要吃糖葫芦吗？”萧云岚问。这个世界上，好像很少有人能拒绝冰糖葫芦的味道。萧云岚记得电视里，糖葫芦是特别受欢迎的，说不定温平会喜欢。
　　这么想着，还没等到温平回答，萧云岚已经自作主张买了三串。
　　“谢谢夫子！”明月惊喜道，冰糖葫芦 她自然不陌生，小的时候上街经常有人叫卖，只可惜家里贫寒，如今进了宫钱到是有了，却出不来。
　　“快吃吧，”萧云岚特别能理解明月现在的状态，简直像一只被刚放出笼子的小鸟，这才是正常人该有的反应好吗？哪里像温平，想着温平的反应，萧云岚有些垂头丧气，除了学习，目前为止她都没看到温平对什么有兴趣？
　　“尝尝。”包裹着纸巾，萧云岚小心翼翼地递到了温平的手中，这次温平直接咬了一口。
　　“怎么样？”萧云岚一口都没尝，指望着温平能给她点反应。就算审美不行，吃东西总不至于也吃不出好坏来吧？
　　“酸酸的，”温平似乎是皱了一下眉头，咬了一口就对萧云岚说了，见夫子仍然目不转神地看着自己，又咬了一口，“好像，还有点甜……”温平小声道。
　　“对，”萧云岚却很欣喜，迫不及待道，“糖葫芦就是这个味道，酸酸甜甜的。”
　　“哦！”温平小声点点头，没去打扰，跟没去问萧云岚为什么这么开心。不过，夫子一直是看着自己的，这是不是说自己做对了一件事情，夫子就很开心？
　　“那再多尝一口，”萧云岚把自己的也放到了温平的手中。“夫子，你——”
　　“我不吃，”萧云岚笑道，她本来就没打算吃的，“前几日，枳烟那丫头说心疼卖糖葫芦的老奶奶，”结果那那位老奶奶剩下的都给买了下来。当天萧云岚的院子里，一人分了一串，萧云岚自己也吃了三四串。
　　“哇！”听到萧云岚一说，温平没什么反应，明月却很惊喜，脸上全是羡慕之色，要是她来街上也能这么随便就好了。
　　“也不要吃多了，”萧云岚笑着叮嘱道，“最多用两串，过犹不及。”现在看着是很高兴，若是每日都吃，恐怕早就烦了。
　　另一边温平却重重地点个头，表示知道了。
　　真是学习的好孩子，萧云岚目光里都是赞许。温平这孩子，简直是把自己的每一句话都记了下来。
　　“累不？”萧云岚回看了一眼，似乎是走了不少的路，再加上太阳已经完全出来了，此刻头顶上的阳光是想忽视都忽视不了的。
　　“夫子要找个地方休息吗？”温平立马道。
　　“嗯，”萧云岚道，“我们找个地方来歇一下。”
　　左看右看，正在想去哪里合适时，萧云岚一转头，发现明月盯着一处看。
　　“夫子，”明月道，“我好像听到了琴声。”
　　“丝桐舍？”萧云岚也往这边看了一眼，立马打定主意，“我们去这里歇歇。”
　　丝桐舍，其实就是民间的器乐馆，这里的器乐应有尽有，只比皇宫里稍逊一点。在这里，无论什么身份，只要会器乐就可上前弹奏一曲。
　　一张竹帘隔开了弹琴人和听琴人的距离。若是听琴人喜欢，便可把钱放入前面的匣子里，店家就是根据这个给弹琴人银两的。
　　“夫子，”温平却有些局促的样子，小心翼翼地扯着萧云岚的衣袖，“夫，夫子，这里是做什么的吗？”
　　这反应，怎么跟自己要赶鸭子上架卖人的样子？萧云岚低头安慰道，“没事的，就是听听音乐。”
　　“妹妹，”萧云岚忽然喊了一声，温平果然愣住了，再也没有闲暇的心思去想丝桐舍的事了。
　　萧云岚满意地笑了，递了一个小袋子给温平，“给你。”
　　“这是？”拿在手里的时候，温平就隐隐约约感受到了，只是好端端地给自己银子做什么？
　　“留着有用，”萧云岚拉了拉温平的衣襟，并没有乱却仍然给她整理了一下，“等会儿要是喜欢，可以投一些的。”
　　说话间，已经退场了一位，再上来的这一位，吹得玉萧，大概是不太娴熟的缘故，明明一首挺悲伤的曲子，吹出来却有些欢快之情。
　　一曲下来，只有零落的铜钱被放到了前面的匣子中，弹琴人似乎并不沮丧，起身走了出来，她带着面巾，面容严严实实地被遮上。这是丝桐舍的规定之一，弹琴人要佩戴面巾。
　　除非一曲弹完，否则不许摘下面巾。当然，最后是否摘面巾，是由弹琴人自己决定的。
　　“夫子，”透过竹帘，明月隐约能看到这个人的形态以及要弹奏的乐器，“她弹的是琵琶。”
　　“此情此景，”萧云岚笑道，“倒真是有了画面。”
　　“什么画面？”
　　“犹抱琵琶半遮面，”萧云岚随口回答，答完后才意识到，说话的不是温平吗？
　　“夫子，”温平淡定地迎着萧云岚的目光，又问了一句，“夫子以前经常来这里吗？”
　　“那倒没有，”萧云岚道，“只是在这里听过几次曲子。”
　　“先进去吧，”萧云岚道，她们这一行人在门口站了不少时间，要是再在这里待会儿，少不得吸引不少人的注意。
　　“您好，”刚进去，一位粉丝衣裙的年轻女子问，“需要喝茶吗？”
　　这是丝桐舍赚钱的方式之一。丝桐舍的茶水远超过其他茶水房。
　　“要。”萧云岚熟悉地点了丝桐舍最受欢迎的茶水。
　　清香的茶味徐徐升起来，明月倒了一杯，先递到了温平的面前，转头又倒了一杯，放到了萧云岚面前。
　　琵琶曲已经停了下来，她弹奏得极好，这一点，从周围人的欢呼和铃铛当响的钱币都可以看出来。
　　拉开帘子，众人惊异地看到了一张摘掉面纱的脸庞，而且最重要的是长相不俗。
　　“本公子早就说过，”一男子仿佛自己心心念念了这么久的东西成真了一样，“这姑娘绝对长得好看。”
　　萧云岚笑着摇摇头，只是觉得这姑娘的眉宇似乎有些眼熟。
　　“小姐，”却见这姑娘径直走到了萧云岚面前，直接喊了一声，把萧云岚都吓了一大跳。
　　“你，”萧云岚很不好意思地问，“我，是在哪里见过你吗？”温平和明月也静悄悄地看着她。
　　“小姐不记了正常，”姑娘似乎一点都不意外，反倒是向萧云岚的方面鞠了一躬，“上次小女子家中急需用钱，所以才会斗胆过来试试。”幸运的是她碰上了萧云岚。
　　“没事，”事情有些久远，萧云岚自己都不太清楚了。却见那姑娘仍然欢喜道，“小女子日日盼望着小姐会再出现。”
　　靠着萧云岚给的钱，这女子家里挨过了难过的光景。如今靠着双手，也没有难办的事情了，只是她总想着要给萧云岚再弹上一曲。
　　“姑娘，其实不用的，”萧云岚笑道，“都是过去很久的事情了。”
　　“事情虽久，小姐忘记，我却不敢忘记。”这位姑娘坚持道。
　　“小姐，你可还想听什么曲子？”
　　“不用，不用，”萧云岚连忙摆手拒绝，旁边温平和明月二话不说地就看着她。
　　婉拒了这位姑娘的好意，萧云岚连忙解释，“真的就随手一帮。”
　　明月敬佩道，“您真厉害！”
　　“夫子是不是，”温平却想着另一件事，越说越小声，“是不是很喜欢帮别人？”﻿

✿ 第 34 章
　　她的声音到了后面基本上都没有了, 萧云岚自然是没有听见。而这位姑娘执意要弹，萧云岚便没有再说拒绝，拉着温平和明月又听了一曲, 只是临走时又让明月往匣子里放了不少。
　　“夫子, ”出了门，温平问道, “你喜欢刚刚的曲子吗？”
　　“挺喜欢的, ”萧云岚点点头。
　　以前在现代的时候她就喜欢听音乐，一边听着一边做其它的事情。只是这在古代就不可能了。每次一听曲子就要找个人过来，太过麻烦，还费钱费力。久而久之，这些年萧云岚听曲子也只是在友人相聚或是宴会上罢了。
　　“夫子会弹琴吗？”温平又问。
　　“会。”萧云岚想着她大概不会平白无故地提起，便道, “可是想学琴了？回宫我教你如何？”
　　温平摇摇头。
　　“不想学？”萧云岚问。
　　“暂时不想学, ”温平道。
　　“好吧, ”虽说君子六艺，琴是必不可少的, 而温平身为皇女, 弹琴也是必须的。但她目前既然不想学, 萧云岚也不想逼迫她，只是这审美必须要提高！
　　“小姐，”三个人刚走了几步, 枳烟就赶了上来，手里一点空闲地都没有。
　　“小姐, ”枳烟递了一张饼给萧云岚, 又递给了温平和明月。
　　“小小姐, 明月, ”枳烟期待道，“你们快尝尝，可好吃了。”
　　就算她不说，明月都已经迫不及待地打开了，这个饼实在是太香了。
　　“今日怎么这么快？”萧云岚奇道，往日里绝对不止这些时辰。
　　“今天店家家里有喜事，”枳烟道，“为了能早点回家，他提前做了不少，当然啦，我这也是赶巧，要是再往后排一排就没有了。”
　　“倒是真巧，”萧云岚笑道，“我还想着什么时候去吃饭的，你这饼一到，哪里还能吃得下？”
　　“小姐，”枳烟却是最了解她的，指着明月手中大大小小的食盒，“就算不吃这个饼，你也得问问小小姐和明月能不能吃得下吧？”
　　萧云岚但笑不语，这倒是都被她看出来了，刚刚在丝桐舍她就在纠结，只是难得出来一趟，不带温平去真正吃一顿饭总觉得缺了点什么。
　　“夫子，”再一低头，却见温平扯了扯她的衣袖，“夫子，我有些累了，我们还是回去吧。”
　　萧云堪直想拍拍自己，倒是她忘记了，温平不过十岁，加上身体底子不好。自己只想着她没有出过宫，要好好带她玩玩，却完全忘记了这些。
　　“对，”萧云岚立马道，“我们出来也有几个时辰了，是该回去了。”马车距离这里有些距离，走过去大概花了一刻钟。
　　“夫子，”见萧云岚面带自责，温平连忙道，“我其实也没有那么累的。”
　　“还没有，”两人已经坐上了马车，萧云岚看着她，“额头上都出细汗了了。”
　　今天天气晴朗，街市上人人来来又热了不少，进了车厢温度才降下来一点点。萧云岚拿出一方手帕，细细地给她擦了擦额间的汗水。
　　刚放下手帕，却见温平也拿出了一方手帕，“这是我的那块？”
　　一见着图案，萧云岚就认了出来，和她手上拿着的这方手帕的图案虽然有些不同，但左下角一个小小的“岚”字，还是让她看见了。
　　“夫子，”见萧云岚认出来，温平似乎有些脸红。
　　女子的手帕最是私密，一般情况下是不会给任何人。这一块是上次萧云岚见温平需要递给她的。
　　“你这脸红的习惯，”萧云岚自然是没有错过，只是心里觉得好笑，自己眼前见的这个和书上看到的，简直就不是一个人，也许，萧云岚想着女帝小时候就是这么可爱呢！
　　“夫子在想什么吗？”温平问。
　　“随便想想，”萧云岚道，下一刻就见温平身子往前倾了倾。
　　忽然这么一下，萧云岚吓了一大跳，却见温平拿着手帕给自己擦了擦。
　　“我，”萧云岚立马就想自己拿过来，“我自己来就行。”
　　“夫子不喜欢我吗？”温平的手僵持在半空中，说出来的话似乎都带着一些哀怨。
　　“我不是那个意思，”萧云岚忙道，她就是就是下意识地躲开了。
　　听到她这么说，温平似乎是松了一口气，继而低头道，“夫子经常帮我，而我什么都做不好。”
　　“好像没有一件是我能为夫子做的。”
　　“不是这样的。”萧云岚脱口而出。
　　“可是我觉得是这样的，”温平仍然低着头，像是一个犯了错的小孩子，“夫子教我读书，教我写字，还给我买吃的，买玩的，还陪我逛街……”
　　温平说到这，抬起头，眼眶有些红，“夫子待我这么好，我却什么都没有为夫子做过，我”她声音都有些哽咽了，似乎是说不下去了。
　　自己真的没有你说得这么好，心里这么想着，萧云岚的手不自觉地伸了出去，拍了拍温平的背，柔声道，“公主也帮我了我好多忙。这些天要不是公主陪着我，我不知道有多无聊呢！”
　　“真的吗？”温平立马开心不少，转头道，“夫子和我在一起从来没有觉得无聊吗？”
　　“没有啊！”萧云岚道，“很有意思的。”
　　她似乎是平静了不少，萧云岚见能说通了，松了一口气。
　　说句实在话，她可是从来都没有哄过孩子的，要是温平再一副要哭了的样子，她可真的是不知道该如何是好了。
　　“好了，好了，”萧云岚道，“再这样，回宫后旁人还以为我欺负了你呢！”
　　摇摇头，温平认真道，“夫子才不会呢！”
　　“对，对，”萧云岚无奈道，“我才不会呢！”
　　“那我也要给夫子擦擦？”转了一圈，温平还是没有忘记她最初的打算。
　　这下萧云岚没躲，老老实实任她拿着帕子。
　　作者有话说：
　　今天时间还是有些匆忙，暂时写了这些，明天以后会正常更新的，落下的以后肯定也会慢慢补上来的。
　　谢谢小可爱的营养液！谢谢大家支持呀！﻿

✿ 第 35 章
　　“公主, ”额间的汗水是没了，可萧云岚却莫名觉得车厢里的氛围奇怪了不少，她立马就找了个话题, “公主现在不想学琴, 可想学画画？”
　　但凡科举者，能同时具备琴棋书画这四样, 殿试时便能加分。皇子公主虽不需要参加科考, 但这四样肯定是要学习的。往年太后皇上过生辰时，不乏皇子公主就送上一副画或是一副好意头的书法。
　　“想，”温平的手里紧紧攥着帕子，有些心不在焉地回道。
　　“那回去再说。”萧云岚心里想着，温平这落下的委实有点多，一时半会儿时补不上了, 只是她确实要好好安排安排, 每天一点点, 总不能都落下。
　　“可是困了？”定论定心神，萧云岚往温平这个方向挪了挪。
　　“有那么一点点。”温平没有强撑着, 实话实话。“困了就睡一会儿, ”萧云岚一点没跟她打招呼, 直接把她揽到自己的怀里，“进宫还需半个时辰，先睡一觉。”
　　“我, ”温平欲言又止，她想说这样不合适, 而且夫子会很辛苦。萧云岚却似乎知道她在想什么一样, 拍了拍她的后背, “快点睡吧。”
　　温平只觉得心在扑腾扑腾地跳, 乱七八糟的，却不敢抬眼。闭上眼睛，夫子身上若有若无的竹叶香入了鼻，很好闻。
　　宫里的郎君宫人身上几乎都是胭脂水粉味，除了萧郎君身上若有若无的香料味，只是萧云岚身上是竹叶的淡淡清香。
　　这是夫子身上特有的味道。大约是她的怀抱太温暖了，没一会儿，温平竟真的睡着了。
　　她睡着了，萧云岚的内心却没有那么平静，正在想着该如何给温平安排上课程又能让她休息的，脑中忽然响起了机械的声音，［目标任务当前生命值负七十二。］
　　“系统，”萧云岚道，“好像比上次赠了三个点。”这段时间，她总算是断断续续给温平提上了几点。而今天，她上次记得是负七十五的。
　　“宿主，”系统很快就回道，“你记得非常对。”最重要的是任务对象的生命值终于没有反复增减了，如今一直在往上增加。
　　“宿主，”系统虽然就这么几点，但系统似乎看到了她的大好前程，“再接再厉，加油哦！”
　　“嗯，”萧云岚点点头，手继续轻轻地拍打着温平，马车哒哒地往前走着，室内安静极了。
　　盯着温平姣好的睡颜，萧云岚想得出神，就算系统不说，她也会努力的。因为温平她本身就值得。
　　“夫子，”温平醒来的正是时候，马车刚好停下。意识到自己在萧云岚腿上趴了这么久，温平赶紧拍了拍萧云岚的衣服，手上嘴上都慌乱了不少，夫子的衣服都被她被弄皱了，“我”
　　“没事，”揉了揉她的小脑袋，萧云岚道，“睡得可好？”
　　不太好意思地挠挠头，温平道，“挺，好的。”
　　“就是”温平还是盯着她弄皱的衣服看，上次的还没有赔。
　　“好了，”萧云岚道，“只是一套衣服罢了。回宫换一套就好了。”
　　“夫子，”闻言温平才稍稍转了注意力，“这是到了吗？”
　　“对，”萧云岚道，“马车只能走到这里了。”剩下的都需要她们几人自己走过去。
　　“嗯，”温平似乎有些迫不及待地拉开了车帘，没等着明月枳烟拿凳子，直接蹦了下去。
　　萧云岚等着她走出去，才弯腰起身，温平拍了差不多半个时辰，腿还真得是有些麻了。一拉开帘子，温平正目光灼灼地看着自己。
　　“夫子，”温平站在凳子下面，伸出了手，“我来扶你。”
　　可你还比这凳子也没有高到哪里去，这么想着，手却是递了上去。萧云岚稳稳地下了马车，还不忘记说，“谢谢公主了！”
　　“夫子，你都不许我总说谢谢的。”温平立马道。
　　“好像是的，”萧云岚细细回想，好像是这么回事。
　　“那好吧，”萧云岚郑重其事地说，“那我们两个以后谁都别说。”
　　“要是说了呢”温平继续问。
　　“要是说了，”萧云岚没想到。
　　“夫子，”温平却主动牵上她的手，仰头道，“要是说了，就由对方来罚好不好？”
　　似乎是可行的，不过，对上温平这一脸期待的面容，萧云岚总有一种自己要上套的感觉。错觉，温平这孩子绝对不会坑自己的，于是，萧云岚便笑着应了下来，“好啊！”
　　一回宫，萧云岚就见毕墨静静地站在院内，似乎是有一段时间了。
　　“少师，”见萧云岚过来，毕墨往前走了两步，“郎君有请。”
　　“夫子，”见这里似乎不太需要自己。温平识趣道，“我先回去了。”
　　“嗯。”萧云岚又道，“明月，你送公主回去。还有今日买的东西都带上。”
　　“是，”明月立马道，“奴婢明白。”
　　萧云覃正在剪着花枝，萧云岚过来他也没有停下，毕墨把宫女太监都支了出去。
　　“过来了？”萧云覃浅浅一笑，问道，“公主在外面玩得可开心？”
　　“尚可。”萧云岚道。
　　“咔嚓”一声，落了不少叶子，萧云覃继续忙着，口中道，“玥公主每每出去，都恨不得不回来了，”说着他转过来看了萧云岚一眼，“怎么，公主就没有这么觉得？”
　　“玥公主大概是觉得好玩罢了，”萧云岚道，“公主的兴趣倒是一般般。”
　　“倒是难得见到喜欢这里的人，”萧云覃似有所指，把花盆转了一圈。
　　萧云岚没说话。
　　“找你过来就是有一件关于公主的事情，”萧云覃道，“陛下说，公主年纪也不小了，是该上玉碟了。”﻿

✿ 第 36 章
　　“上玉碟？”这本来是好事情, 只是女皇怎么好好地突然想起来给公主殿下上玉碟了。
　　“哥哥，”萧云岚小声试着问了一句，“不会是哥哥跟陛下提的吧？”
　　“不是, ”萧云覃道, “朝中大臣提的。”公主的父亲不管做错了什么，公主始终是女皇的骨血, 有人提, 女皇便顺势应了下来。
　　“挺好的，”萧云岚默默道，心中有些欢喜。公主上了玉碟，就等于被皇室承认了，虽说这是早晚的事情，但早一点总归是更好些的。
　　“云岚, ”萧云覃放下来手中的剪刀, 萧云岚再一看, 花已经剪好了。
　　萧云覃用帕子擦了擦手，才道, “上次我还问了公主一个问题。”萧云岚没有说话。
　　“你怎么不问我问了什么？”萧云覃却问。
　　“哥哥想说自然会说的。”萧云岚一点都不急, 镇定道。
　　“倒是被你猜中了, ”萧云覃往前走了几步，萧云岚亦跟着，不远处有一个凉亭。亭内桌上的茶点摆放的错落有致, 显然是提前备下的。
　　“我问公主，”萧云覃笑道, “可愿意认我当父亲？”
　　“哥哥想收养公主？”这却是萧云岚不解的, 女皇现在三十多岁, 就算不想要孩子了, 哥哥也没必要现在收养一个女儿吧？
　　“你觉得怎么样？”萧云覃笑着问。
　　哪里怪怪的，要是公主真的认了哥哥为父亲，那自己岂不是成了公主母家？阿姨？想想都觉得诡异。
　　“哥哥，”萧云岚停顿了一下，硬着头皮说，“自己看就行。”
　　毕竟对于公主殿下来说，要是真记在了哥哥名下，以后小看她的人就算看在萧家的面子上也对斟酌一二。
　　只是这样一来，哥哥有了皇女，许郎君那边虽然和黎少君亲近，可终究不是自己的孩子，况且生父尚在，始终隔了一层。等到皇子皇女都长大了，皇位却只有一个，后宫中勉强的持平大概会打破。
　　“哥哥，陛下可曾同意了吗？许郎君那边什么态度？”
　　“你这脑子转得倒是挺快，”萧云覃笑道，“那你觉得陛下是会同意还是不会？”
　　“臣不敢妄言。”萧云岚道。
　　她只用一个字便拉开了自己和萧云覃的距离，萧云覃却反而很高兴。
　　萧家是纯臣，不管有没有子女在宫中，萧家都不会卷入皇位的争夺。这一点陛下很清楚，这一点更是萧家立命百年的原因之一。作为萧家后继家主，就她这个态度萧云覃才放心。
　　不过，“陛下还不知道，”萧云覃道，“除了你我，也就当事人知道了。”
　　“哥哥上次跟公主说的？”萧云岚忽然想起来那次回去后，公主是心不在焉了好久。
　　“是，”萧云覃又问，“你好不好奇公主的答案是什么？”
　　“公主肯定没有答应。”萧云岚肯定道。若是应下了，今天恐怕就说得就是另外一件事情了。
　　“你倒是挺了解公主的。”萧云覃道。
　　“了解不敢说，”萧云岚道，“只是想着这是一件大事，若是公主答应了，我应该会知道一点。”最起码不会一无所知，现在才得到哥哥的通知。
　　“你想得没错，”萧云覃道，“相处这么多天，倒是挺了解公主的。”
　　“也就那么一点点吧。”萧云岚不好意思道。
　　萧云覃转开了话题，说句实在话，到目前为止，他都快看不懂自己的妹妹和公主分别都打的什么主意。
　　一开始，萧云覃温平公主绝对没有表面上看起来的那么单纯善良。自己已经开口了，即使萧家中立，就只单看自己在宫中的地位，做自己的孩子在任何一方面绝对占有绝对的优势，可温平却拒绝了。而自己的这个妹妹，萧云覃也没看懂，难不成真不想进朝堂，只准备一心一意教书？
　　回到自己的寝殿，萧云岚一下子就在院子里看到了温平。彼时，她正在捧着一卷书，宽大的树叶正好把她挡了个严严实实，阳光在四周溜达着，却没有靠近。
　　“公主不是说累了吗？”萧云岚笑道，“怎么还在这里看书？”
　　“夫子，”温平放下书，蹦蹦跳跳跑到萧云岚面前，“你都走了好几个时辰了，我就算是睡觉也睡好了。”
　　“是吗？”萧云岚有些怀疑，自己在外面逗留了这么长时间吗？
　　“真的，”温平似乎有些委屈，“我还特意向萧郎君那里问过了，宫人跟我说夫子早就不在郎君那里了。”
　　看看这天，自己好像是在外面待了不少时间，不过，要是在哥哥那边待那么长的时间，她也不敢，毕竟要避嫌。
　　“回来的时候碰到王若宇了，”萧云岚解释道，“在湖边聊了一会儿。”其实主要是王若宇单方面地请教她一些问题。
　　温平主动从枳烟手里接过茶，想递到了萧云岚面前。萧云岚却根本没让她怎么动，自己直接端了起来，前前后后停在温平手中不过一个举动间，温平似乎有些不开心，不过，还是关切道，“夫子都和王公子聊了什么？”
　　“就聊了一些问题，”萧云岚喝了两口，走了这么远的路，又讲了这么多的话，她还真的有些口渴了。“王公子可真是好学，”
　　萧云岚道，“这宫里宫外，我就碰到了两个向他这么好学的人。”
　　“谁？”温平似乎有些迫不及待地问。“你不认识，”萧云岚笑道，“是兰溪的一个学子，他呀，比你小了一点点，入学时间比你早了一点点，但也真的是刻苦求学。”
　　“哦！”温平又问，“不知是男孩还是女孩？”
　　“是个男孩，”这一别，足足有一段时间没见到他了，不过提起来萧云岚还是印象深刻。
　　抬起手，萧云岚跟她比划着，“大概到我这里，”
　　“比公主呢，是高了那么一点点。”
　　“哦，”温平点点头，又问，“夫子说得另一个人是谁吗？”
　　“还能是谁？”萧云岚抿着嘴笑。
　　“？”温平闪着困惑的眼神，似乎想立马弄清楚，却听萧云岚道，“远在天边近在眼前啊！”
　　这论起来刻苦用功的，起码到目前她见到的人为止，天底下就没有能比得上温平的人。
　　原来那个人是自己，温平眉宇似乎都舒展了不少，整个人也开心许多，只是忽然间听夫子这么夸自己，她还是有那么一点点不好意思的。
　　趁着她低头，萧云岚悄悄地走了过去，轻轻地拍了拍她，“在想什么呢？”
　　“还脸红了？”
　　“这么害羞啊！”
　　“夫子，”温平有点拖音，似乎是听了萧云岚的话害羞起来。
　　“好了，”萧云岚又拍了拍她的肩膀，“虽然刻苦是好事，但是呢，你还小，最重要的是把身体给养好，否则以后想做什么大事小事都是空谈。”
　　“我都听夫子的。”温平乖乖地应了下来。
　　“真听话。”萧云岚欣慰道，转手就把桌上的书给推到一边了，“今天刚在外面转了这么久，先不急着学习，就当给自己放假了。”
　　“嗯，”温平点点头，“那夫子我们现在做什么吗？”
　　“想下棋吗？”萧云岚问。
　　“嗯，想，”温平立马点头，她现在学的这些东西，最开始教她的都是萧云岚。学棋到现在，虽然没有赢夫子一次，但每次下棋她都很开心。
　　“枳烟，”还不等萧云岚抬头喊，枳烟已经熟练地拿出一副棋顺便把棋盘也放到了石桌上面。
　　“小姐，公主你们在这下棋，我去准备晚膳了。”
　　“嗯，”萧云岚点点头，又道，“多准备些公主喜欢吃的。”
　　温平在一旁听着，刚想说不用，就听萧云岚道，“我晚上准备回去一趟，母亲总免不得端出来不少吃食，我还是节省一点，回去再用膳吧。”
　　“这点倒是不假，”枳烟深以为然，“主要是小姐你每次回家时间都太短了，要我说呀，小姐你是该听听夫人的意见，好好考试，找个公子”
　　温平下棋的手一顿，那边枳烟还没有完全停下来，“先成家然后要个孩子，老夫人知道了，铁定要开心死。”
　　“好家伙，”萧云岚落下一子，嗔怪道，“现在倒是会打趣我来了？”
　　“不是打趣，”枳烟认认真真道，“奴婢可是在认认真真仔仔细细给小姐打算呢！”
　　“放心，”萧云岚又落下一子，期间还抬头看了一眼温平，神色倒是如常，只是这落棋的速度却是越来越慢。
　　萧云岚也就随便一想，立马又道，“我肯定把你排在我前面，先给你找个对象。”
　　“那感情好，”枳烟一点都不避讳，反倒是大胆地说，“小姐可要赶紧给我找，然后小姐你就要订下来了。”
　　“真真是不知羞，”萧云岚仿着以前听夫子上课时说的话，摇头晃脑地说，“简直是丢人啊！”
　　“好吧，好吧，”枳烟有些无奈，却还是笑嘻嘻地说，“那奴婢这个不知羞的人啊！赶紧离开。”
　　萧云岚落下了一子。
　　“夫子，”温平立马起身，有些惭愧道，“我又输了。”
　　“小脑瓜里装着什么呢？”萧云岚直想摸她的头。虽说往日里温平也下不过自己，可也没有这么糟糕啊！
　　“一天到晚都是这个样子，”萧云岚笑道，明明是个孩子，却总让她以为大人站在面前似的。
　　“再这样下去，真的要越变越老了哦！”萧云岚故意这么说。
　　才不会呢！温平心里想着，她只会越变越好看！
　　“既然心思都不在下棋上，”萧云岚也不勉强，“那我们两个就好好聊聊天，不做别的了。”﻿

✿ 第 37 章
　　“夫子想做什么？”温平立马推了棋, 乖乖地坐在棋盘前，眼睛亮晶晶的，兴趣盎然地看着萧云岚。
　　“是你准备做什么？”萧云岚笑道, “大概还有半个时辰, 等会儿吃完饭你就要回重华宫了。”
　　“哦！”提到回去，温平神色淡淡的, 显然对回重华宫这件事情没什么兴趣。
　　萧云岚自然也看出来了。重华宫里不比这里, 人多是非多，更别提还有另外几位皇子公主在那里居住，偶尔有些摩擦也是难免。
　　“玥公主最近在重华宫可好？”萧云岚问。
　　“夫子怎么想起问这个？”温平知道她想问什么，只是还是不想她提及。
　　仅一停顿的功夫，温平还是老老实实回答，“玥公主最近挺忙的, 听说和王家公子又吵了好几架。”当然, 只是单方面地吵架, 王公子全程都不敢还一句。
　　“这两个孩子，”萧云岚笑道, “倒真成欢喜冤家了！”上次太后还在说他们两个。要是这样的话, 起码玥公主没有那么多精神去找温平的麻烦了, 温平也能安静不少。
　　“夫子，”温平特别不喜欢她称自己或她们这些人为孩子，“你也没比我大多少！”
　　“我可是比玥公主大了快十岁。”萧云岚笑着说着事实。
　　“那也没多少, ”温平嘟囔着，“我们才不是孩子呢！”
　　“是, 是, ”萧云岚十分配合地附和着, “所以, 公主现在的时间想做什么？”
　　“夫子，”温平圆滚滚的眼睛里满是好奇，问，“想做什么都可以吗？”
　　“都可以。”萧云岚道，“你想做什么都行。”
　　“那，”温平起身，抿着嘴，迈着小短腿转了一圈，似乎是拿定了主意，又重新走了过来，拉着萧云岚就要往里走。
　　“这是要做什么？”萧云岚乖乖地任她拉着。走了几步，见温平停在了书桌旁。
　　正当萧云岚不解时，温平递上了一支笔，“夫子，你教我写字吧。”
　　“你的字写得已经很好了。”萧云岚颇为不解，这段时间以来，温平的字是与日俱增，每天都有变化，可以说，只要继续练下去，不出一年就可以练一手好字了。
　　“还不是很好，”温平嘟囔着，“太傅今天还说让我多练练字呢！”
　　“夫子，”温平扯了扯她的衣角，似乎有些可怜巴巴地说，“你刚刚还说这段时间随我怎么安排呢！”
　　“好吧，”为人师表，自己说得话话确实都要应下来。温平立马摊开一张纸，拿了一根笔，乖乖地坐在书桌前，仰头道，“夫子，我准备好啦！”
　　“嗯，不错，”虽然不理解温平为什么会这么高兴，见到她这么开心，萧云岚的心情也莫名地好上几分。
　　“我开始啦！”萧云岚握着她的小手道。
　　“嗯。”温平点点头。
　　两个人贴得很近，温平能清晰地感受到夫子的呼吸声，她的注意力却都在纸上。一张洁白的宣纸上一点点染上墨香，半个小时后，一幅字便写出来了。
　　“夫子，”温平颇有成就感地说，“我要把它带回去，找个好地方给它挂上。”
　　“还是别了，”萧云岚笑着制止道，她自己有几斤几两还是清楚的，随便写写还行，真挂起来，岂不是让人贻笑大方。
　　“夫子写得很好！”温平十分捧场，对这幅字简直是爱不释手。
　　“你喜欢就拿回去，”萧云岚笑道，“自己看看就行，再者，这也是你写自己写的字，哪有自己这么夸自己的？”
　　“才没有呢！”温平喜滋滋地把它给收了起来。
　　转念一想，忽然又觉得夫子说得很对，自己是应该找个隐蔽点的地方，虽然自己住得地方也没什么人去。
　　“好了，”萧云岚一抬头，见枳烟进来便明白饭好了，“先用饭吧！”
　　三月后，温国皇室开玉碟。温平正式更名为温启歆，系温国第八代女皇温如勉皇长女，父亲玉氏追封为玉郎君。
　　六年后，盛夏时节。
　　临窗而坐的素衣女子手捧一卷书，偶尔风吹进来却丝毫不减盛夏的燥热，女子丝毫不觉，隔一段时间翻一页书，时不时拿起笔圈点写些什么。
　　“夫子，夫子，”一声欢快的声音打破了这安静的宫苑。萧云岚微微抬头，还没判断出人走到哪里了，就见温歆从窗户底下探出脑袋。
　　还未起身，温歆又欢快道，“夫子，再等等我。”一晃神，就从外面绕了进来。
　　“怎么跑这么急？”到了面前，萧云岚才发现她的额头上都是汗水，忙拿手巾给她擦擦。温歆一动不动，仿佛已经完全习惯了。
　　萧云岚却没有停下来，“都要及笄的人了，还这么不稳重。”
　　“才没有，”温歆否认道，“我就是想快点见夫子。”
　　“我又不会跑。”萧云岚一边给她擦着额间的汗水一边继续数落道，“这么热的天，怎么不找个宫人给你撑着伞？就这么跑过来，也不担心中暑。”
　　“才不会呢，”被数落的人一点都不生气，反倒是笑道，“再说了，就算真的生病了，夫子肯定会过来看我。”这样也挺好的，不过，这话温歆没敢说出口。
　　“可别，”萧云岚似乎是十分嫌弃道，“我可不想照顾病人，我还想多活几天。”
　　“夫子肯定会长命百岁的！”温歆立马道。
　　“嘴倒是愈发甜了，”只是萧云岚还是没能忘记她要说的话，“还有，都跟你强调多少遍了，我已经不是你夫子了，以后不要叫夫子。”
　　回京后，第一届的科举她是躲过去了，第二届却是不太可能的。为了不太显眼，萧云岚藏拙，殿试上考了第三。
　　对于这个成绩，萧父却是觉得不错，“探花好啊！我家几辈都没出过了。”
　　可不是没出过吗？因为包括她父亲在内的萧家家主，哪一位不是状元郎出身？有那么一瞬间，萧云岚实在是不明白父亲是在夸自己还是在贬低自己。姑且往好的方面想，所以萧云岚默认是得到了父亲的夸赞。
　　已经参加完科举，少师这层身份便没了，女皇正式授予她官职。本来以为在朝中做官，日后进宫的机会少了，没想到女皇竟然留她在身边伺候笔墨。如今，萧云岚算是女皇的侍书，平日里负责帮女皇处理一些笔墨纸砚的问题。
　　“保证不会在别人面前喊的，”温歆应着。
　　这么懂事，萧云岚倒是不好再多说什么呢！擦完汗，萧云岚把手巾放到了一旁，又打湿洗洗，转头再一看，温歆已经坐到她原来的位置的对面。
　　“夫子，”温歆好奇地拿起书桌上的书，“你又在看什么书呢？”
　　“不是什么重要的书，”萧云岚道。
　　“是吗？”温歆打开一看，是一些介绍地方的历史风俗人文的书籍。
　　而萧云岚现在看的这一页，介绍的是一种水果，书上说此果和西瓜般大小，果皮坚实，却十分怪异，密生三角形刺，味甚嗅，食甚美。
　　温歆又翻了翻，萧云岚把这一种水果圈了出来，墨笔很醒目，往前一看，产地在距离京城甚远。
　　“夫子可是对这起了兴趣？”温歆扬着这一页书，饶有兴致地问。
　　“只是觉得有趣罢了。”这不就是现代的榴莲吗？只是在现在，这水果还不常见，所以这地方骤然出现了这种水果，自然引起人们的关注。
　　温歆又问，“夫子，我明天去找找。”
　　“找什么找，”萧云岚笑道，“这水果看看也就罢了，没什么兴趣，倒是这本书记得地方却是值得好好看一看的。”
　　温歆手一顿，试探着问了一句，“夫子可是想去？”
　　“有点，”萧云岚没有瞒她，点点头。她从来都有想要游览各地的心思，只是以前工作不允许。
　　“夫子想外调吗？”温歆立马又抛出了第二个问题。
　　“没有，”萧云岚笑道，“我在京城里待得好好地，没有要外调的心思。”再者，说起外调，第一个不同意的就是母亲了，从小自己不在身边，若是再出去……
　　“那就好，”温歆松了口气，低头一看，书的一角已经有些皱了，温歆赶紧把它给展平。
　　“说什么吗？”她话说得低，萧云岚只听到了一个“好”字。
　　“我在想，”温歆走了过来，“夫子不出去实在是太好了！你要是出去了，我第一个都不适应。”
　　“你这习惯，”萧云岚低头一看，果然自己的衣服又被扯了。虽说年纪长大了，个子也长高了，可这习惯却是丝毫没有改变。这一有什么事情就扯她衣角简直成了常例。
　　“反正差夫子的衣服也不止这一套，”温歆不以为然。
　　“你这是，”简直是不知该说什么好，萧云岚无奈地指了指，“债多不愁了？”
　　温歆深表赞同，还点头表示附和。
　　“行，”萧云岚笑着放了过去，又道，“还没跟我说刚刚跑这么急过来有什么事呢？”
　　“其实也没什么大事，”温歆道。
　　她还能不知道她的，要不是什么大事能这么开心。“喜形不形于色。”萧云岚道。
　　“我都明白的，”温歆笑着扶着萧云岚重新坐了下来，她高兴才不是因为这件事情呢！
　　正在外面打扫着卫生的明月听到了这句话，内心嘀咕着，公主在外面确实是完完全全做到了萧大人这一要求。
　　“就在今天，”温歆道，“母皇说等办完及笄礼，我就可以独立在外面立府。”
　　“你的年纪，”萧云岚早就想过这个问题，“是到了出宫立府的时候了。”
　　“夫子，”温歆问道，“你觉得我的府邸建在哪里比较好？”
　　“陛下准许你自己选？”萧云岚奇道。
　　“没那么大的限度，”温歆随身带了一张地图，“只是在图纸上的这几处地方让我随便选一处。”
　　“夫子，”温歆道，“你觉得我选哪一处比较好？”
　　“你得看看自己想待在什么样的地方？”萧云岚大致看了一眼，三处地址距离皇宫的距离相差甚远，有一处大概半个时辰就能到皇宫，还有一处大概需要一个半时辰。
　　“这个怎么这么远？”萧云岚指着其中一处道。
　　“其实也没有那么远。”温歆看了一下。
　　相较朝中大臣上朝的时间确实不算特别远了。只是，“还是多些时间休息比较好。”
　　“我一点都不觉得累。”温歆道。
　　“这确实，”萧云岚笑道，“年轻就是好，精力旺盛。”
　　温歆心里根本不想夫子这么说，面上却不动声色地提醒道，“夫子，你今天才二十岁。”
　　“对啊！”萧云岚心里补充着，可加上这辈子，她都活了三十多年了。
　　萧云岚难得一本正经道，“你看看，你每天可是夫子夫子地叫我。”
　　“夫子一般都是多大岁数的人担着？”萧云岚问。
　　温歆脑中一闪而过，各位太傅的面孔……
　　“你看啊！”萧云岚继续跟她解释着，“你这称呼一叫，我就感觉自己和你差了一个辈分，叫着叫着就变老了不少。”
　　好像有道理，想明白了这一点，温歆立马道，“那我以后叫你云岚。”萧云岚本人还没什么反应，忽然听到清脆的一声。
　　“怎么回事？”萧云岚立马掀开帘子，走了出去，只见明月手足无措地站在那里，地上是一堆碎瓷片。
　　幸好不是什么重要的物件，只是一只普普通通的白瓷杯。明月这才反应过来，立马跪到地上，“都是奴婢不小心。”
　　“起来吧，”萧云岚道，“也不是什么重要的东西，下次注意。”这屋子里虽然大部分都不怎么值钱，但也有几件能称得上古董级别的东西，要是真摔碎了，即使自己不说她，别处的管事也饶不了她。
　　“是。”明月赶紧起身道，“奴婢记下来了，奴婢下次会注意的。”抬眼间却往公主方向看了看，主要是公主这称呼实在是太让她惊讶了。
　　萧云岚显然也想到了这些，转头对温歆说，“你看看你，把明月吓成什么样了。”
　　温歆特别无辜地说着，“不是夫子说得要换个称呼的吗？”
　　“我，”好像是这样的，没错，萧云岚哑口无言。
　　见她无言以对，温歆还调皮地眨了眨眼睛。
　　萧云岚直想扶额，怎么感觉书里面那个女帝离自己是越来越远了，虽然这么一比较也许是件好事吧，但作为未来的帝王这样真的好吗？
　　“你还是叫我夫子吧。”萧云岚最后无奈道。
　　“不好，”温歆却不依不饶起来，“我觉得这个称呼特别好。”
　　她说得又喊了几声，“云岚，云岚，云岚……”
　　“没大没小！”萧云岚嘴上这么说着，却还是放任她继续这么喊着。
　　明月看了出来，温歆自然也看了出来，夫子真是越来越放纵自己了。温歆心里开心，嘴上喊着的，自然免不得甜蜜不少。
　　看看明月，再看看温歆，听着这称呼，萧云岚莫名脸红起来，拉开帘子就往里面走去。
　　“明月，”夫子躲了，温歆却依然很开心，吩咐道，“你先把这些收拾一下。”
　　“是，奴婢这就去。”明月刚应下准备出去，枳烟端着洗好的水果走了进来。
　　“这是怎么弄得？”枳烟望着一地的碎瓷片奇怪道，最奇怪的是，公主怎么这么高兴？
　　“枳烟姐姐，是我不小心，”明月赶紧解释道，“我现在就去扫。”
　　“你也一起去，”温歆自己把水果接了过来，隔着屏风往里面看了一眼笑道，“我端进去就好。”
　　“奴婢不打扰小姐和夫子了。”枳烟立马明白过来。
　　温歆端着水果进去了，还没忘记喊一声，“云岚。”虽然这一次她喊得极其正常。
　　就像以前念别的名字一样，只是一个普普通通的名字，但刚走出门的枳烟还是一个踉跄，差一点绊倒。
　　幸好明月听过了，手疾眼快地扶住了她。然后两人对视一眼，默默无语。
　　作者有话说：
　　终于长大啦！
　　已知女帝：名字变了，身高变了，还有什么也要变了呢？﻿

✿ 第 38 章
　　到最后还是萧云岚再三说这个名字不好, 温歆才勉强改口。她改得真得是勉勉强强，特别不情愿，“我觉得这样挺好的啊！”
　　还什么好, 一点都不好, 萧云岚断然拒绝，别说, 听惯了她喊自己夫子, 现在她已经不能适应温歆喊自己任何一个称呼了。
　　“那好吧，”见夫子不同意，温歆还能有什么想法，只能老老实实应着。总算是回归正题了，萧云岚暂时松了一口气。
　　今日宫中休假半日，晚膳萧云岚是准备回府用的。
　　“老师, ”萧云岚正准备上马车, 听到这一句一转身, 行礼的是华公主。
　　“公主殿下，”萧云岚立马回礼, “臣现在不是公主老师, 公主不用如此的。”
　　“一日为师, 终身为父，”华公主道，“不管老师现在是什么职位, 曾经您都是我的老师。”
　　“公主客气了。”萧云岚再行一礼。简单打个招呼，温启华便跟着内侍继续往前走。
　　“小姐, ”直到出了宫门, 枳烟才敢说话, “你有没有感觉华公主完全像是变了一个似的？”
　　仔细一想, 当年自己教她时，她不过五岁，平日里勤奋好学，每每就算真的是犯了什么错误，也都是听了别人的话。性子软软的，似乎是很好说话的样子，但自从上次再见面后，感觉她整个人似乎都变了。
　　“好像是有点。”萧云岚不敢妄言，只心里想着，目前华公主也不过十一岁，却成熟不少，和温歆还不同，最起码温歆的眼睛是亮的，有神采的。而她，整个人似乎都颓丧下去了。
　　“大概是因为生病的缘故，”萧云岚估摸着，三年前华公主得了天花被移出宫治疗，虽然很快就好了起来，但却是在外面的宫苑待到今年才回来。
　　“小姐，”枳烟也有点这么觉得，“也许真的是因为生病的缘故，才造成公主性情大变吧。”
　　“心里想想想就行，”萧云岚再次强调，“不要宣之于口。”
　　“是，奴婢都记下来了。”
　　自己说得话，她一贯是听得，分寸也拿捏地极好，萧云岚没有什么不放心，索性上了车，直接闭上了眼睛。
　　枳烟却忧心忡忡，知道萧云岚自己也没有睡着，自己在那里嘀咕，“也不知道老夫人这次怎么说的？我估摸着肯定又要絮絮叨叨说一大堆。”
　　“小姐，”枳烟凑到萧云岚跟前，颇有些无奈，“要不你就听夫人的吧，早成家晚成家都是得成家的。”
　　“你倒是会帮着母亲劝我了？”萧云岚眯着眼睛，嘴巴张张合合地回答。
　　“不是帮着夫人，”枳烟道，“只是想着每次小姐回去都要被夫子拉着唠叨半天，就想着要不小姐你就应了下来吧。”
　　“应下了结婚，就要应下生孩子了。”萧云岚道。
　　“小姐，难不成你不想要孩子？”不应该啊！小姐可是陪着公主长大了，公主当年不过九岁，小姐也挺喜欢孩子的。
　　“不是，”萧云岚道，“我只是打个比方，就算成家了，母亲的唠叨也不会少很多。”
　　“好像也是哦！”枳烟有些赞同地点点头。
　　“父亲。”萧云岚先去了书房。
　　“过来了，”萧浩臣问，“在女皇身边怎么样？”
　　“一切都挺好的。”萧云岚答。
　　“平日里要万分细致，”萧浩臣道，“在陛下身边工作是不一样的。”
　　“嗯，”萧云岚应道，“女儿都明白了。”
　　“你母亲又准备给你相别家公子，”萧浩臣跟她说着，叹了一口气，又道，“为父都给你推掉了。”
　　“谢谢父亲。”萧云岚立马道。
　　“你我是父女，”萧浩臣道，“不必谈这些。”
　　“是。”萧云岚看了看桌上的奏章，“父亲既然有事，孩子便不打扰了。”
　　“去吧，”萧浩臣道，“难得回家一趟，好好跟你母亲聊聊天。”
　　“是，孩儿晓得。”自从哥哥进宫，这家里除了自己也没几个人能跟母亲说话了，只是自己基本上也在皇宫，母亲一闲下来总是想找些事情做。
　　其实关于自己暂时不想结婚的想法，萧父倒是应了下来。在他看来，自己女儿现在没心思成家，只想着把女皇身边的活做好，这简直是一件天大的好事。
　　女儿今年二十岁，别说比起来女子，就是比起男子这个时间段还没成家也不常见的，可萧家祖辈却有。
　　家庭，职位，萧浩辰都没打算干涉，他这个女儿，若是个不争气的，他肯定要好好管教，可如今她样样优秀，只是在成家这件事情上没什么兴趣，萧浩臣也不好特别叮嘱。
　　“母亲，”一进内院，萧云岚便看见萧母备下的一桌子的饭菜。
　　见她过来，萧母忙要起身，萧云岚快步走过去拦住了她。
　　“岚儿回来了，”萧母笑道，“快过来用饭。”
　　“母亲，您这是又做这么一桌好吃的？”萧云岚洗手洗脸后，坐了下来。
　　“我自己一个人也无事，”萧母轻描淡写地说了过去，“再者，你这天天在宫里，虽说天天吃得不错，但偶尔也有吃腻的时候，我的手艺虽不怎么样，给你做顿饭调调胃口还是好的。”
　　“母亲的手艺自然是最好的。”萧云岚心头一酸。
　　她及笄后，萧母就一直比较着急，如今过了五年，自己还是单身一个。最近这一年，因为这件事自己回家的次数都少了。
　　自己的想法是既然总有一天要回去，何必在这里耽误别人的姻缘，只是这样对萧母来说确实是不公平的。
　　“喜欢你就多吃点。”萧母连忙道。见萧云岚一口一口都吃了下去，开心不少，这才道，“以前是母亲不好，你如今没有碰到什么合适的人，不想成亲也是人之常情，等到你自己哪天想通了，或是自己找个，或是让母亲在跟你介绍。”
　　萧云岚筷子一顿，显然不敢相信萧母为什么忽然间态度变了。
　　“是你父亲让我想明白了，”萧母笑道。
　　萧父说，当年他姑姑，也就是萧青瑾，因为温国内乱，祸事不平便不肯成家。后来祸事倒是解决了，只是她还是没有半分要成家的意思。这一晃都快三十岁了，他爷爷奶奶都要放弃了，谁知道姑姑不知从哪里带来一个年轻的男子，整整比她少了十岁。
　　没人反对，一是反对不了，那个时候萧家完全握在他姑姑手里，二是反对了若是姑姑再不成婚怎么办。
　　“你父亲跟我说了你姑姑的事情，”萧母道，“只是岚儿，你要是像你姑奶奶那样我没意见，母亲只是想给你祈祷，不要遇到你姑奶奶那种情况。”
　　姑奶奶遇到的，萧云岚知道。姑奶奶三十岁成亲，却只和丈夫过了十年。丈夫因病去世后，这么多年过去了，姑奶奶仍独自一人。
　　“嗯。”萧云岚这次真诚地应了下来，“要是哪天女儿找到了意中人，绝对不会瞒着，肯定第一时间把他带到父亲母亲面前。”
　　“你这么说我放心了不少，”萧母欣慰不少，转头就开起玩笑，“只是到时候看着枳烟她们都抱着孩子时，你可不要哭鼻子。”
　　“孩儿才不会呢！”萧云岚也笑着回答。
　　“希望不会。”萧母笑道，“说起来皇长女也要及笄了，你这个夫子可是要落到她后面了。”
　　“公主没有说要成亲啊？”萧云岚日日在宫里半点都没听到。
　　“整天在宫里怎么连这也没弄清楚，”萧母笑道，“温国虽然只按年龄就可出宫立府，只是这出宫没多久，大多都要成婚的。”而且基本上都是皇帝赐婚的。
　　“是哦！”萧云岚机械地点点头，这么重要的事情，为什么自己在刚刚没想到呢！自己好像一句都没有问温歆。
　　不过，温歆看起来倒是很开心，是不是因为可以成家了吗？
　　“岚儿，”萧母也就是随口开个玩笑，见萧云岚直接愣住了，连忙问，“你在想什么呢？”
　　“没，”萧云岚连忙否定，又道，“母亲，公主的驸马一般从哪些家里选？”
　　“反正都是有官之家，”萧母又道，“不过要是在殿试中出现什么有才华的新青年，女皇说不定就会直接赐婚。”
　　原来温歆的婚事早在她不知道的时候都被安排地差不多了，说不定哪天女皇的诏书都下来了。
　　萧母不知道她在心里算着这些，只把她平日里喜欢的菜都推了过来，还时不时往她碗里夹了不少，“赶紧吃饭，有什么天大的事情也要等到明天吃完饭再说。”
　　“嗯，”萧云岚点点头，起身又给萧母布菜，“母亲，你也快点吃饭。”
　　第二日，下完早课，温歆照例过来。她一过来，就熟练地钻进了书房里。萧云岚忽然想到了母亲的话。
　　“公主，”萧云岚喊道。
　　“夫子，”温歆立马答，头去没有抬起来，依旧忙着手中的事务。
　　“在做什么呢？”萧云岚随口一问。
　　“等一会儿就好了。”温平故意卖了个关子。
　　既然如此，那萧云岚只能表示自己要等一等了，过了半刻钟，温歆喊道，“夫子，你快过来看看。”
　　萧云岚走近一看，是一幅画像，准确来说，是自己的画像。好像是自己前些日子赏花的时候。
　　“画了多少天了？”萧云岚立马问。
　　“也不久，”温歆道，站起来离远一点看看，又不是那么满意了，“感觉我都没画出来夫子的十分之一。”
　　“哪有你说得那么夸张？”萧云岚抿着嘴，夸得她自己都不好意思了。
　　“一点都不夸张，”温歆看看画，摇摇头，只是现在改来不及了，“夫子，以我现在的画技也就只能画成这样了，等我再练练，一定画一张最好的。”
　　“别总想着这些，”萧云岚问，“女皇最近可找你说婚事了？”
　　“婚事？”温歆摇摇头，“母皇还没有提到这件事情的。”
　　“那应该也快了。”萧云岚自言自语。
　　“我现在才不想这些呢，”温歆道，“夫子，你都不想这些，我暂时也不考虑这些。”﻿

✿ 第 39 章
　　“我不管你就不管？”萧云岚好笑道, 这两者之间有什么因果关系吗？
　　“我这不是向夫子学习吗？”温歆调皮道。
　　感情都成了自己的错了，不过，有了萧云岚这个“榜样”, 朝中有些不愿意成亲的公子小姐都拿着她做例子。这些年, 萧云岚可是替许多人挡了不少这种事。
　　“书上说，”温歆一本正经道, “这叫做上梁不正下梁歪！”
　　“真的是越来越没大没小了。”萧云岚摇摇头, 越发无语了。
　　“夫子，”温歆却说起了另外一件事，“母皇今天提了一句，说要我去兵部。”
　　“去兵部？”萧云岚如今日日跟在女皇身边，倒是并没有听她提起过一句，想来女皇并不愿意别人知道, 便道, “你自己知道就好, 不用告诉我的。”
　　“这又不是什么秘密，”温歆道, “只要我去, 这些不就立马被人知道了吗？”
　　“你现在还没去。”萧云岚道。
　　“没关系的, ”温歆仍然很无所谓的样子，仿佛说起来不说来一点关系都没有，“反正我在夫子面前没有什么秘密。”
　　“好吧, ”既然都说出来了，也不可能真当做不知道, 只是女皇忽然间有了让温歆去兵部的念头, 是为什么？
　　“夫子, 你说我去兵部好不好？”温歆问道。
　　“既然是陛下说得, ”萧云岚道，“陛下让做什么公主殿下便做什么就好。”
　　“母皇让我做什么我都要做吗？”温歆又问。
　　“陛下还能让公主做什么？”萧云岚一笑而过，“陛下既是公主的君，又是母亲，公主自然该听陛下的。”
　　“哦！”温歆语气有些低，神色也不是很欢喜。
　　“不过，”萧云岚又补充了一句，“有些时候呢，还是需要灵活变通一下的。”
　　“夫子这意思，”温歆道，“是不是说我还可以不听母皇的话？”
　　“公主！”萧云岚惊道，连忙捂住了她的嘴，温歆呜咽了一下，萧云岚却没理她，只往窗外看去，明月和其他宫人都不在这边。
　　暗暗松了一口气，萧云岚这才放开她，专注地盯着她，认真道，“这种话不准说。”
　　“跟我说也不行！”
　　“哦！”温歆似乎很不以为然。
　　“想想都不要有。”萧云岚再次嘱咐道。
　　“知道了，”见她这么紧张，温歆勉强重视起来，“夫子，我以后绝对不会再说了。”
　　“行了，”萧云岚道，“时辰也不早了，用完膳去忙你自己的吧。”
　　“嗯。”温歆点点头，又指着这画道，“那这先放在夫子这里了。”
　　“不是应该一直在这里吗？”萧云岚笑道，“刚刚是谁说得要送给我的？”
　　“当然是送给夫子的，”温歆道，“不过，还少了一点。”
　　“少了什么？”
　　“哪天我过来补上再跟夫子看。”温歆故意卖了个关子。
　　“那好吧！”萧云岚又看了一眼画，这副画是留了不少空白的地方，不添些总是觉得少了什么，只是，“你这两天想来会忙碌，不着急画这些的。”
　　琴棋书画，这些年，温歆练得极好，走出去时，再也不会有人说她是个连字都不认识的野孩子了。就连女皇近些年来也对温歆夸赞有加，赏赐什么的日渐多起来。
　　“小姐，”等到温歆走后，枳烟才进来，“该梳妆去御书房了，陛下应该上完朝了。”
　　“嗯，你梳吧。”萧云岚静静坐在镜子前，由着枳烟摆弄着头发。
　　进了御书房，仍然是一些常规的事情，萧云岚坐在外间，按照女皇的指示一一草拟，内间女皇还在和几位大臣商量着政事。
　　“豫章太守是做什么吃的？”里面忽然传来一声怒气，“半月前刚拨的款，现在又跟我叫嚷着穷！”
　　“陛下，”里面有一位大臣回答，声音不大，萧云岚又专注在自己的事情上，没一会儿就忘记了女皇生气发脾气的事情了。
　　大约过了两刻钟，里面的几位大臣陆陆续续走了出来，萧云岚一一点头行礼，最后一位走出来的是萧浩臣。是自己的父亲，萧云岚也没说什么，一如既往地行礼点头。
　　“云岚！”随即女皇就喊了一声，萧云岚赶紧进了御书房内间。
　　“那些处理地怎么样了？”女皇问。
　　“回陛下，”萧云岚道，“臣已经处理地差不多了，还请陛下过目。”得了女皇应允，萧云岚把这些本子都放到了书桌的左边。
　　“陛下，”外面的宫人在通报，“许郎君来了。”
　　近些日子许郎君倒是经常过来，每次过来都带着点心或是什么补汤。有一次在哥哥宫里萧云岚还提过一次，萧云覃只笑着说，陛下都有了人关心，他就不去打扰人家两个花前月好了。
　　“陛下，”萧云岚如常一样，识趣地想往外退，谁知女皇突然道，“朕忽然想起以前似乎有些上过关于豫章的折子，你去书架上面找找。”
　　“是。”女皇有命令，萧云岚自然顾不上回避。所以当许长卿进来见萧云岚也在，有那么一瞬间的怔愣。
　　“陛下，”许长卿很快就从把心思放到了碗盏中，“您处理政务有些时候了，吃点东西歇歇吧。”
　　他的话，女皇一向是听的，“今日这汤可又是长卿做的？”
　　“是，”许长卿见女皇提到，忙介绍道，“臣夫见陛下上次多用了两口，便想着学一下，不知道陛下喜欢不喜欢？”
　　女皇一饮而尽，随手用身边的手帕擦了擦嘴。
　　“陛下这帕子是”许长卿呆呆地看着，另一边萧云岚已经找到了，转身往这边走，余光就看到了许长卿提到的帕子，这图案，很眼熟。
　　“你说这啊！”女皇随便看了一眼，“好像是云覃的，好像是昨日朕吃饭的时候顺来的。”
　　顺来的，萧云岚听着这场景似乎都能想到哥哥的手帕是怎么被女皇给拿过来的。哥哥不怎么喜欢用手帕，这是萧云岚相处这么多天才发现的。
　　不光是手帕，在吃穿用度方面，哥哥虽然都很精细，但他本人却似乎并不在意。准确来说，哥哥的吃穿用度似乎都是为了贴合他这个郎君对身份，别人有的，他要有，别人没的，为了显示贵重，他也要有。
　　“萧郎君宫中的人还是这么手巧，”许长卿似乎有些羡慕，“包括萧郎君本人，这些年来臣夫怎么学也比不上郎君聪慧。”
　　“长卿妄自菲薄了，”女皇笑道，“就这面前的，云覃他都做不好。”
　　做饭，萧云覃确实是不会的，用母亲的话来说，你哥哥那双手可真得是十指不沾阳春水！
　　“臣夫不能帮陛下分担，”许长卿又道，“也就只能在这些汤汤水水方面下些功夫了。”
　　“已经很好了，”女皇道，“这么多年，长卿的手艺是愈发好了。”
　　听到女皇这般满意，许长卿趁机道，“那陛下晚上可要过来用膳？臣夫做好了饭菜等陛下。”
　　“好，”女皇没有犹豫就应了下来，许长卿见女皇答应下来，似乎心满意足，忙道，“陛下有事情要忙，臣夫就不打扰了。”
　　“好，”女皇道，直等到他走到门口，又喊住了他。
　　“陛下？”许长卿笑着问。
　　“没什么事，”女皇似乎把自己想说的话给收了起来，只嘱咐一句，“外面天色，回去时让宫人注意遮阳，可不要晒到了。”
　　“臣夫知道了。”许长卿笑得更加灿烂，应着走了出去。
　　“找到了？”等到他的脚步声也听不见时，女皇似乎才关注起萧云岚这边。
　　“嗯。”萧云岚低头递了上去，“请陛下过目。”﻿

✿ 第 40 章
　　正午已过, 时钟又敲了几下，女皇才恋恋不舍地放下手中的毛笔。
　　张内侍上前提醒道，“陛下, 许郎君那边问了好几回。”
　　“知道了, ”女皇道，“朕等会儿就过去。”说话间女皇的眼神却是转向了萧云岚。
　　此刻萧云岚正奋笔疾书, 全身心都放在了面前的白纸上, 乍然间被女皇这么一喊，也是有些惊吓，“陛下。”
　　“午膳都过去有一会了，还是去用饭吧。”
　　“这，”萧云岚看着满桌子要处理的有些为难道。
　　“反正是处理不完的，”女皇摆摆手, “下午再说。”
　　“是。”萧云岚忙应下。刚出了御书房, 就碰到了张太后身边的李嬷嬷。
　　“萧侍书, ”李嬷嬷显然是一早就在门口处等着，见萧云岚一出来, 忙迎了上去, “太后想请您过去用午膳。”
　　这个时间点用午膳？恐怕太后早就用完午膳了吧？毕竟太后和女皇又不一样。
　　“多谢太后娘娘盛情, ”萧云岚道，“只是臣想先梳洗一番再过去。”
　　“萧侍书请便。”李嬷嬷笑得温和。
　　一路上快步走过去，越走越近, 萧云岚也不再思忖张太后找她到底是因为什么事情了，毕竟一会儿就都可以见分晓了。
　　还未踏进宫殿, 萧云岚就听见了殿内的欢声笑语, 仅仅通过声音, 萧云岚大致可以判断出中山王世子温启年, 云安郡主温启娴在殿内。
　　进殿一看，还有玥公主和她的未婚夫王若知，包括温启年的未婚妻陈大小姐也在，另外还有两位男子。
　　“云岚过来了，”大约是刚刚说了什么，张太后被逗笑了，如今见到萧云岚进殿，笑容都还没来得及收起来。
　　“快过来坐！”张太后指着一个空座位道。
　　“是！”萧云岚低着头，默默地走了过去。这个位置，离张太后只有四五步的距离，而且对面坐着的就是一位陌生的男子。
　　一抬头，四目相对，萧云岚淡定地点点头示好。
　　那边张太后又开口了，“云岚是不是刚从陛下那里过来？”
　　“是，”萧云岚道。
　　“哀家都听说了，陛下总是这么晚用饭可不是什么好习惯，你在陛下身边还是要劝一劝的，长此以往，身体可怎么受得了？”
　　“臣失职，”萧云岚连忙起身道，“臣下次一定会注意的。”
　　“叫你过来不是责备你的，”张太后道，“陛下是什么性子我这个做父亲的还能不清楚？只是这该说得还是要说，该提醒的也不能忘。”
　　“是，”萧云岚道，“臣明白。”
　　“好了，先坐下吧，哀家今日邀请了他们几个过来，便聊到了现在，想着你没用膳，便把你给喊了过来。”张太后招招手，又道，“这两位你都还没见过吧？”
　　闻言，萧云岚抬头，张太后身边站着得的紫衣公子，对面坐得青衣公子，都不认识。“臣，确实不曾见过，不知道两位公子怎么称呼？”
　　“你们两个快见过萧侍书，”张太后笑道，“这两位都是我的侄子，这些天刚来京城，你没见过也是正常。”
　　萧云岚隐约听过，张太后的弟弟似乎一直在外地，近些天好像是调回京城了。
　　“其实，”站在张太后身边的紫衣男子，也就是张家的大公子行完礼后，有些小声道，“我见过萧小姐的。”
　　这话正被张太后听个正着，他笑着斥责道，“胡说，你自幼就不是京城，哪里能见过？”
　　张大公子看了萧云岚一眼，却没有被这一声斥责惊到，反倒是面向萧云岚，“家父待得地方离兰溪不远，我和家父一起去拜访过萧老的。”
　　经他这么一说，萧云岚这才想起来，自己似乎真的见过他，在兰溪的日子，每当上任或告老还乡前去姑奶奶那里的人不在少数，可在职位过去且带着孩子的，好像就那么一两位。
　　“倒是我失礼了。”萧云岚立马道歉。
　　“萧小姐平日里事忙，不记得也正常。”张大公子一副特别能理解的样子。
　　“好了，”张太后道，“不管见过没见过，如今是都见过了，萧侍书还没有用饭，还是先吃点东西吧。”
　　“李嬷嬷，”张太后又转头道，“哀家记得厨房还有几道精致的凉菜没有上，等会儿记得端给萧侍书。”
　　萧云岚又起身道谢。张太后却没有坐多久，就说自己要出去散散步等会儿再过来。
　　“萧侍书，”萧云岚夹了一口菜刚入口，就见云安郡主轻轻地凑了过来。她的称谓上是随了众人，心里却还是把萧云岚当做自己的老师的，平日里见面依然和以前一向恭敬。
　　“你知道太后喊你过来是做什么的吗？”萧云岚还没来得及回答，就见云安郡主悄悄地指了指对面的人。
　　“萧小姐，”张家大公子主动走了过来，微笑地问，“觉得这道菜可好？”
　　一瞬间，萧云岚就感觉所有人的目光都凝聚到了这里，连玥公主都顾不上和王若知拌嘴了。
　　萧云岚陡然间有了一个念头，拿筷子的手都轻微地抖了一下，试探着问了一句，“这菜，不会是公子做得吧？”
　　张大公子没说话，可从他的神色，萧云岚已然看到了答案。
　　另一边张家二公子道，“萧小姐有所不知，我家哥哥最擅长地就是做饭了。”
　　“挺，挺好的，”萧云岚忙道，“张大公子未来的夫人有口福了。”
　　“大哥他不一定要娶夫人，也可能”
　　“二弟不可胡说，”张大公子恰到好处地喊住了他，转头又对萧云岚道，“萧小姐午饭没用，我和弟弟就不打扰你用膳了。”
　　说着他真的就和张家二公子一起走了出去，萧云岚倒是淡定地望着桌子准备继续用饭，却忽然又听到一声，“萧小姐。”
　　一抬头，就见张公子回头轻轻一笑，“太后娘娘还准备了一些汤，萧小姐可不要忘记了。”
　　毫无疑问，绝对是他准备了的。等到张家两位公子彻底离开后，云安郡主才又靠近一些。
　　“萧侍书，”云安郡主颇为不解，以少师的聪明才智，怎么可能看不出来张家两位公子和太后的意思？
　　“郡主想问什么？”萧云岚继续用着饭，说真的她是有些饿了，这都过了午膳一个时辰了。
　　“少师，”云安郡主却淡定不了，“你不会真的那什么”
　　“就算真的那什么，”萧云岚喝了一口汤，“那也是我的事情，郡主怎么操心起来？”
　　关键是不止是少师的事情啊！
　　“我，”云安郡主悄悄道，“还有我。”
　　太后的意思是张家公子她和云安郡主一人一个？萧云岚大致明白了。
　　“郡主莫着急，”萧云岚道，“就算是太后的意思，也不可能不过问陛下和你父王母妃的。”
　　她知道，可是不是怕太后直接敲了下来吗？不过，看着萧云岚淡定地用着饭，云安郡主心中默默佩服，不愧是这些年来推了这么多公子的人，就是淡定！
　　“郡主与其在这里担心，”萧云岚道，“倒不如真找一个合适的男子。”
　　“？”云安郡主愣住了。
　　萧云岚示意她往对面看看，对面坐着的，两对璧人，虽然一对更像是欢喜冤家吧！
　　这么多年来还没吵掉，云安郡主都觉得玥公主和王若知真是神奇。
　　她这个一起读书的王公子，智商有限，和同样一起是王家出身的大公子，简直差太多！想必玥公主心里也是埋怨着订亲的为什么不是大公子吧？
　　“对了，”又坐了一会儿，云安郡主才想起来问一句，“歆公主怎么没有过来？”
　　这话好生奇怪，萧云岚便道，“太后并未邀请，为何要过来？”
　　“为何不过来？”云安郡主一副理所当然的样子，“平日里不是侍书在哪里，歆公主就在哪里的吗？”
　　“……”
　　有这么夸张吗？萧云岚暗暗想着，是不是真的这样时，张家的两位公子又折返回来了。云安郡主立马回到了自己的座位上，规规矩矩老老实实地坐着。
　　“萧小姐，”最先开口的依然是张家大公子，他从宫人手中端过一盘葡萄。
　　这盘葡萄紫里透红，籽粒饱满，一看就是精心挑选过的。这意思明显到了这种地步，若是再不拒绝，后面可真不知道该如何收场了，萧云岚正准备开口。
　　“夫子，”一道熟悉地声音传了过来，萧云岚往门口一看，果然是温歆，而云安郡主见她过来，扶额往后退了退，虽然似乎也并没有人注意到她。﻿

✿ 第 41 章
　　“公主？”萧云岚奇道, 却没问她现在为什么在这里。
　　温歆却主动回答了她，“听说皇爷爷这里好生热闹，我就过来看看了！”
　　确定不是给张太后添堵的吗？萧云岚心里想笑。大约是因为温歆父亲的缘故, 张太后对她一直不太待见的, 平日里有什么宴会都不会主动请温歆的，如今他在这里……索性张太后现在出去了, 大概午休去了。
　　“不知这位是……”张家大公子虽不知来人是谁, 看着衣着却也明白不是等闲富贵人家，赶紧行礼。
　　“这是歆公主。”一旁的云安郡主介绍道。
　　“见过公主。”张家两位公子连忙又一次行礼。
　　“两位公子免礼。”温歆径直走到了萧云岚面前，张家大公子手中仍然端着葡萄。“张公子，”温歆笑得十分和蔼可亲，“本公主看你这葡萄甚好，不知道可不可以尝一尝？”
　　“不敢, ”张家大公子赶紧往前走两步, 头也不敢抬, 只把葡萄举得高高的，“公主请用。”
　　距离非常合适, 看来是个练习过的, 只是温歆却没有第一时间去拿葡萄。
　　“公主, ”见温歆迟迟不动，萧云岚开口提醒道。
　　她是快及笄了，这两年个子窜得更是格外快, 可是再快也不过一个不到十五岁的女孩子，比起来十八岁的张家公子, 在个头上却是稍稍矮了一点。因此这样弯着背也是非常辛苦。
　　“夫子, ”温歆却还是没理他, 径直都到了萧云岚面前, 笑容满面地问，“吃饱了吗？”
　　“可以了。”萧云岚回道，刚准备抬手明确提示一下温歆张公子还在那里端着葡萄呢，就听温歆又道，“夫子，我还没吃饭呢！”
　　萧云岚一时间便顾不得别的了，忙问，“你怎么也没用饭？身边的人呢，秋月是怎么照顾你的。”
　　“夫子，”温歆笑得灿烂，“不怪她，是我自己太忙了。”
　　陛下既然存了让她去兵部的意思，现在手上的自然要处理完，倒是可以理解。更何况，这几天陛下也忙，自己又何尝不是如此？
　　“赶紧吃饭，”萧云岚有些心疼道，面前的这个白白嫩嫩的人，可是自己花了好几年时间，明里暗里用了多少食谱调理出来的。
　　“枳烟，”萧云岚赶紧吩咐道，“还不快去拿双碗筷来。”
　　“不用，”温歆却没有半分忌讳，直接就想拿萧云岚的筷子，却被萧云岚用手给磕了一下，她的态度坚决，“不行。”
　　“好吧，”温歆讪讪地缩了手，却一点都没觉得自己做错一样，颇有些委屈地说，“我只是想给夫子省些事情罢了。”
　　“不可以。”萧云岚道，从小就跟她说要讲卫生，这是完全忘记的节奏啊！
　　“枳烟，赶紧去，再去看看有没有什么没上来的菜，看看有没有鱼，还有……”
　　“夫子，”温歆颇有些无奈地小声提醒，“这是皇爷爷宫中。”怎么可能准备的有她喜欢吃的东西？夫子还当是自己宫中呢？
　　是啊！经温歆这么一说，萧云岚是反应过来了，只是这里没有的话，回去用膳，时间也来不及了，“那你看看什么能吃？”
　　“晚上回宫夫子给做好吃的。”因为想着是在太后宫中，后面的话萧云岚说得都是唇语，生怕被别有用心的人听到还以为自己嫌弃太后宫中的饭菜。
　　“我都喜欢。”温歆直接坐到了萧云岚的位置上，一点都不嫌弃这些是吃剩下的菜，笑意盈盈，“夫子吃什么我就吃什么。”
　　这最后一句她也是用的唇语，萧云岚看见了默默无语，往自己桌上看了看，只有两盘凉菜自己就动了一下，这是张公子做的，也不知道温歆喜不喜欢。
　　看到这菜，萧云岚终于想到了张公子似乎还在端着葡萄，还没等她再开口，玥公主却先开了口，“皇爷爷今日准备丰盛，只是皇妹今日胃口却不怎么好，这里便还剩下几道菜未动，若是皇姐不嫌弃，不妨先用些？”
　　“不劳烦皇妹了。”温歆皮笑肉不笑地回道。
　　“不敢，”温启玥却是早就看她不顺眼了，如今找到了一个可以说得借口自然不能错过，“只是皇姐这样不太妥帖吧？”
　　她的目光撇了一眼张家大公子，继而犀利道，“这可是皇爷爷的亲侄子。”
　　张家大公子虽然是练过的，可他毕竟也是位养尊处优的公子，又经过这么长的时间，额头上早有细细的汗留了出来，若不是强撑着，早就在众人面前失了礼数。
　　张家二公子面上无异，心里早就替自家哥哥发了急。也真是难为他了，就连云安郡主都在心里感慨，可是谁让他倒霉呢？
　　“多谢皇妹提醒，”温歆立马带些歉意地说，“本公主光顾着和夫子聊天，一时间实在是忘记了，还希望张公子不要介怀。”
　　他敢介怀吗？张公子稍稍站了起来，仍是一副恭恭敬敬的样子，不慌不乱地走到温歆面前，“公主，请问您……”
　　“你说葡萄啊！”温歆道，“放这桌上就可以了。”
　　“是。”张大公子自然不敢说什么，上前连盘子稳稳地放在桌子上。
　　“张公子，”温歆却有话说，“本公主今日忘记了多少有些失礼，不过”话一转，熟悉她的人多多少少都知道不是什么好话，果然……
　　温歆慢条不稳地说，“其实这都是小事，张公子若是累了，大可直接放在那里。否则，传到皇爷爷耳中，他老人家该误会我了。”
　　“我—”并不觉得累。张公子话还没开口又被温歆打断了，她仍然是笑着说，“张公子这样忍着不说话，倒是会让别人误会本公主拿身份来欺负你了。”
　　“不敢。”张公子立马跪地。
　　“张公子，”温歆还是笑道，“你这是做什么？本公主可没有让你跪下，还是赶紧起来吧。”
　　“本公主今日是来皇爷爷这里蹭饭的，你这样本公主可受不了。”
　　张公子一时也不知道该怎么办才好，还是温启玥看不下去了，直接道，“皇姐，皇妹见你这气色十分好，根本就不像是需要吃饭的样子？想来皇姐要做的事情还很多，不似我们般都是闲人，能有机会在这里聊天。”
　　“皇妹这话可错了，”温歆悠悠道，“母皇可是也委以重托希望皇妹好好当值，若是让母皇听到皇妹这么说，恐怕—”
　　“你！”温启玥差一点都要掀桌子了，一旁的王若知递了一个什么吃的给她。
　　“这什么？！”温启玥低头没来及看仔细，怒道。
　　“公主，”王若知一脸开心地跟她介绍道，“这葡萄很好吃的，您尝尝？”
　　对上这么一双真诚地笑脸，温启玥委实说不上拒绝，慢吞吞地吃下去，又听到王若知问，“好吃吗？”
　　温启玥不回答，她不拒绝，王若知就知道是好吃的意思。于是，他又递了一颗过去。一来二去的，温启玥都忘记了自己刚刚要说得是什么了。
　　而萧云岚却惊讶地看着面前的一幕，今天这幅场景，莫名让她想起了最开始带温歆去见女皇的时候，这种感觉好久都没有了。总觉得有哪些地方不太对劲，有些奇怪。
　　“夫子，”温歆也捻了一颗葡萄，尝了一颗后，剥了皮递给萧云岚，她向献宝似的，“特别甜，快尝尝。”
　　“嗯。”萧云岚暂时压下万千心思，尝了一下，这葡萄大概是被冰镇过，清凉可口，“是不错。”
　　见她喜欢，温歆正准备再拿几个，萧云岚赶在她之前，自己动手拿了起来。温歆似乎有些遗憾地拍拍手，却也没说什么。
　　至于又被遗忘的张家大公子，还是云安郡主好心提醒了一句，他才回到了自己的座位上。﻿

✿ 第 42 章
　　从张太后那里出来, 温歆左转右转却丝毫没有要回宫的意思，萧云岚奇道，“你不困吗？”
　　“不困。”温歆笑道, “而且, 我大概还有半个时辰就要去处理事情了。”
　　“那就更应该休息了，”萧云岚道, 她那一部分没有处理完, 是女皇说了不用急。当然，话虽然这么说，萧云岚也并不敢多耽误。
　　“你一个孩子正是长身体的时候，这个时候就应该……”
　　“好好休息，多吃饭是吧？”温歆道，“这些话你都说了多少遍了, 我都记下来了。”
　　她有说很多遍吗？好吧, 好像是有些很多遍了, 但是她说得是事实啊！
　　“夫子，”温歆无奈地笑道, “也就你把我当做小孩子。”
　　她都已经十四岁, 就要过十五岁的生日, 女子十五及笄就可以成家立业了。放眼整个温国，只有萧云岚还把她当做孩子。
　　“你是长大了。”萧云岚笑道。枳烟有时候就在调侃自己养大了个孩子。每当这个时候，萧云岚也不反驳, 只是静静地听着，因为有时候她自己都是这么感觉的。
　　“长大了, 都可以娶个皇夫了, ”萧云岚仍然是笑着说, 心里却觉得有那么一点点不舒服。眼前的少女, 自己一点点看着她长高，看着她长大，更是看着她各个方面一点点地进步，变得越来越出色。
　　温歆听着她这么说却丝毫没有开心的样子，只是也没有反驳。
　　萧云岚一见她这反应，心里却咯噔一下，看来母亲说得是对的，温歆是该成亲了。就算她不愿意，女皇也会赐婚，更何况，她也没有不愿意的理由。
　　下一秒就被温歆给拉到一边，藏到了假山后面，萧云岚好没来得及反应过来发生什么，就看见温歆的嘴唇一张一合，她说得是，“别说话，夫子！”
　　萧云岚老老实实地听着，也没多问一句，只是这个姿势，一言难尽！温歆是侧着环着她的，虽然目前温歆还是没有萧云岚高，但萧云岚斜靠着假山。因为这个角度，温歆倒是比自己还高出来那么一点点！
　　“夫子，”萧云岚还没适应这个姿势，就听见温歆附耳过来，“我知道这样很不舒服，但是我们就忍一会儿，好不好？”
　　这话，怎么哪哪听着都是别扭，只是萧云岚还没法立刻反驳她，因为外面的脚步声近了。虽然不知道是谁，但下意识地萧云岚伸出手，想把温歆再往里面拽拽，像是做了什么坏事生怕被谁发现一样。
　　温歆自然感受到她的小动作了，得意一笑，目光正好对上萧云岚，然后两个人就靠得更近了。
　　距离太近，萧云岚免不得想找个空隙透气，可外面的脚步声更近了，一时间她也没敢妄动。
　　“弟弟，”似乎是一道很熟悉的声音，“刚刚你怎么一句话都不说？”
　　“哥哥想让我说什么？”又是一道有些熟悉的声音。
　　这不是，就算没看到人，结合声音、称呼萧云岚也辨认出来了这两个人不是张家的两位公子吗？
　　“他们，我……”‘们’字还没说出口，温歆又给她做了一个噤声的手势。
　　可是她们两个为什么要躲在这里听墙角啊？萧云岚只觉得莫名其妙，而且这中间隔着假山，就算真的是听墙角，她们两个人也不必离这么近的。于是，萧云岚就用手指轻轻地示意温歆可以稍稍往后退一下，可对面的人却完全没有看见，一双眼睛只往假山那里看。
　　又不是能看到什么？这假山遮得是严严实实，他们那边看不到这里，这里自然也看不到那里，除了声音能互相听到外，什么也感受不到啊！
　　外面的声音还在继续，张大公子似乎对自己弟弟的回答很是不满，“你别忘记了，进宫之前父亲大人是怎么说的，还有太后姑姑又是怎么说得！”
　　“弟弟不敢忘，”张家二公子道。
　　那边似乎是满意了一点点，又问道，“那依你见，今日怎么样？我倒是觉得云安郡主好一点。”
　　云安郡主？这是打上了温启娴的主意？不对，萧云岚又自我否定，从张太后今日邀请的人来看，本来一开始打得就是自己和云安郡主的主意！
　　“哥哥何出此言？”
　　“今日见了萧小姐，我才觉得外面说得没错。萧小姐完全没有要成家的意思，反倒是全部的注意力都放在了歆公主上，你就看看今日，歆公主过来后，萧小姐都顾不上跟你我说话了！”
　　自己本来也没有跟你们说多少话好吗？萧云岚无语道，却明显感受到温歆高兴了不少。
　　萧云岚压下了心中所想，静静地听了下去。
　　“哥哥，萧小姐只用跟你说话就行。”张家二公子纠正后又有些埋怨道，“哥哥今日太主动了！”
　　对面暂时没有回话，应该是在等着他继续说下去，“萧小姐这些年来什么样的公子没见过，哥哥今日这么主动地凑过去，萧小姐恐怕也是觉得无趣。”
　　“那你怎么不早点提醒我。”
　　“太后姑姑那里，我怎么敢说这些？”
　　“你也应该用眼神示意我的。”张家大公子似乎有些惋惜，“如今第一印象都没有了，后面再想赢着萧小姐的青睐就更难了。”
　　……
　　无语！就算是没凑过来自己也不可能看上你的好吗？萧云岚正出神地想着，温歆忽然低头看向了她。
　　“我……”一时间忘记了，差点都要把自己想的跟温歆说一遍了，幸好温歆及时捂住了她的嘴。
　　“我倒是觉得公主很不错，”忽然间又听张家二公子道。
　　“公主？”张家大公子惊道，“哪位公主？”这同时也是萧云岚想知道的，宴会上总共就两位公主，没想到这张家二公子更厉害啊！连许了人家的公主也敢惦记，不过在温国确实是可以的。
　　“歆公主。”张家二公子毫无犹豫道。
　　你当你在宫里拣白菜呢？你看上谁了就是谁？想什么呢？萧云岚差一点就要出去找他理论一番了，还是幸好有温歆在她旁边，就算想出去被她抱着这么紧都有些困难！
　　“你疯了！”和萧云岚一样觉得不可思议，张家大公子简直就要叫嚷出来，“歆公主才多大？”
　　“哥哥，”张家二公子却十分淡定，“歆公主今年就要及笄了，只比我小了三岁而已。”
　　温国男子十八成人，女子十五成人，若是女子想娶夫，基本上至少会找个比自己大三岁的男子，所以，三岁确实不是什么问题。
　　张家大公子似乎也反应过来了这样是可以的，可是很快他就反驳道，“不行，你忘记了今天、今天歆公主做得事情了吗？她肯定是故意的。”
　　“哥哥，”张家二公子好像是有些不耐烦了，下一句话又收敛了一些，仍然好声劝道，“萧小姐见过多少男子？可歆公主就不一样了，我听说歆公主情况特殊，到了快及笄除了女皇都还没有人提到公主的婚事。”
　　“想来公主平日里也没有接触过几个男子，若是能够用心一点，对公主好一点，再顺从她一点，公主不可能不动心的。”
　　是吗？且不说张大公子认真思考起这个可能性就连萧云岚也怪怪地看着温歆。自己这么辛苦养大的，好像是真的没见过几个男子，不会有一天哪个男子略微使些手段真就迷得七荤八素了吧？
　　想一想那个画面：“夫子，都说一日为师，终生为父，如今我找到自己心爱的人了，还希望夫子能够祝福……”
　　打动！萧云岚立马停止了幻想，心里却有些犯了嘀咕，自己家的白菜真的要被哪家猪给拱走了吗？她有些痛心！
　　正当她在这里浮想联翩的时候，又感觉自己被人拍了一下。
　　萧云岚这下是真的吓了一大跳，手直接扶到了身边的假山上，声音不大却也不小，张家两位公子绝对能听见。
　　偷听就要被人发现了，一瞬间有些羞耻感爬上了心头。
　　“夫子，他们两个早就走了。”慢慢睁开眼，却只听见了温歆的笑声。
　　“走了？”萧云岚惊道，想往那边看看，温歆也不拦着她。
　　真的没人，太好了！没被发现，萧云岚松了口气，继而问道，“他们两个什么时候走的？”
　　“有一会儿了。”
　　“有一会儿了？”萧云岚喃喃道，她自己在这里想了这么长时间吗？
　　“夫子在想什么呢？”温歆问，“想得这么出神？”
　　萧云岚就要脱口而出了，话一转，“你，看上张家两位公子了吗？”
　　“夫子何不猜猜？”
　　猜猜，是几个意思。
　　“夫子呢？”温歆问，“夫子觉得张家大公子怎么样？”
　　摇摇头，萧云岚直接道，“他还不如母亲给我找的那些。”
　　“夫子的意思是，萧夫人找的就比较满意了？”
　　“不是，”萧云岚断然道，“我就是打个比方。”
　　“打个比方啊？”温歆悠悠道，“夫子可看清了？”
　　“看清什么？”
　　“今天张太后找夫子有什么事？”
　　“我一进门就知道了，”萧云岚道，好得她也是相了这么多场亲的人了，虽然一个都没成功。
　　“论起这方面的经验，”萧云岚自嘲道，“整个温国也没几个人能比得过我了。”
　　“夫子好像很自豪的样子？”
　　“唉，”萧云岚只能叹口气，“习惯了嘛！”她能有什么办法，就拿每次哥哥举办的，还有什么公主郡主举办的赏花宴，吟诗宴来说，不都是大型的相亲会场吗？
　　“要不是不得已，谁愿意习惯这种事？”萧云岚又道。
　　“我还以为夫子在里面待了这么久，是看上了某一位，要给我找个师父呢？”
　　“我发誓，”萧云岚举起手郑重其事道，“我绝对没有这个心思的。”﻿

✿ 第 43 章
　　“真的没有吗？”温歆又问了一遍。
　　“你不相信我？”萧云岚反问道。
　　“没有, ”温歆一笑，“我自然是相信夫子的。”问还是要问的，否则万一某一天在她不知道的时候就偏离了轨道呢！
　　“光说我, ”萧云岚反问道, “那你呢？”也不知道谁跟张家二公子的自信，或者说谁给他的错觉？让张家二公子觉得温歆更靠谱些。
　　“我？”
　　“你没听到刚刚张家二公子说得话吗？”萧云岚没好气道。张家二公子那口气简直就像是已经把温歆给拿下了一样。
　　莫名其妙就被牵连了, 温歆也没有生气, 反倒是很开心地道，“听到了！”
　　听得这么清楚还一点不生气，萧云岚强调道，“张家二公子可是在打你的主意？”
　　“他打什么都要落空！”温歆道。
　　虽然一开始就知道，但不得不说听温歆这么坚定，萧云岚还是放心不少, 笑容也多了一些。这些, 温歆自然都注意到了, “夫子很开心？”
　　也就一般般的开心吧！萧云岚立刻转了话题，“我看他们两个好像往太后宫里去了, 我们要不还是回去吧？”
　　“好。”温歆一点意见都没有, 夫子不承认就不承认, 反正她是知道了。
　　往前走了没两步，云安郡主从另一条道上走了过来，一见萧云岚, 简直是两眼放光芒。
　　“少师，”云安郡主当着温歆的面也没个避讳, 直接就说了出来, “太后娘娘说明天还让我们过去。”
　　还过去？这是不达目的誓不罢休了。但云安郡主这唯恐不及的态度, 萧云岚陡然生起来一种感觉, “郡主，你不会也不准备成婚吧？”
　　难不成由着自己开头后，温国完全都变了，那自己可真得是成了罪人了
　　“没有。”云安郡主失口否认。
　　“那就好。”萧云岚庆幸道。
　　“不好啊！”云安郡主丝毫不理解她这庆幸的样子，只觉得头疼无比，瞧着四周没其他人，她才道，“我看太后的意思是不做正房都可以。”
　　“张家两位公子不是太后的亲侄子吗？”萧云岚不解，依照太后的身份，怎么样也不至于让两位公子做侧室吧？
　　温歆在一旁开口了，“张家两位公子是太后堂兄家里的。”
　　这么说，其实也算不上。萧云岚明白了。
　　“这都不重要啦！”云安郡主摆摆手，“我是一个都不打算娶的。”
　　“不打算娶，”萧云岚好奇道，“郡主是想外嫁？”
　　云安郡主立马噤声，萧云岚却明白过来了，顿时觉得有点意思了，王爷只有这么一个女儿，要是知道她决定外嫁，不知道是何种心情？
　　“这些，”大概是知道自己的小心思被人察觉出来了，云安郡主打理个岔，“重点是现在，现在可就要”
　　“不对，”云安郡主陡然意识到这两位可是一点都不着急呢？
　　“歆公主，”云安郡主微眯着眼睛，试探着，“你，就没什么看法？”
　　“她能有什么看法，”萧云岚打断了她，“她还没到年纪，不用担心这件事的。”
　　“也差不多了。”云安郡主嘀咕着。其实当年要不是温歆一直在冷宫里，婚约早就在身上了。
　　“公主，”萧云岚转头对着悠闲听着的温歆道，“你是不是该去处理事情了？”
　　看了一眼云安郡主又看了一眼萧云岚，很显然夫子是有些话想跟云安郡主说，还不愿意跟自己说。
　　温歆勉强配合了一下，温吞吞挪了一步，“那，夫子，我走了？”
　　“嗯。”萧云岚毫不犹豫地点点头。
　　“……”
　　话都被自己说出来了，而且自己确实是有要紧的事情，温歆也不敢过多耽误，“夫子，晚上可别忘记了。”
　　“知道了。”萧云岚知道她指的是什么，笑道，跟她说得话她哪次忘记了。
　　这还差不多，温歆满意不少，这才快步往前面走去。
　　“少师？”云安郡主眼见温歆离开，这才开口。
　　“其实也没有什么事情，”萧云岚边走边说，“郡主等会儿要去哪？”
　　“前些日子母亲生病，萧郎君送了不少补品，今日母亲病体出愈，我便准备进宫谢谢萧郎君。”
　　所以是准备去哥哥那里，萧云岚又跟她聊了一些别的琐碎事，临近哥哥宫殿，才和她分开。
　　“小姐刚刚问庆阳公主，可是有什么事情？”枳烟觉得有些惊奇，自家小姐以前是从不打听这些消息的。
　　“无事，”仅仅是自己的猜想，萧云岚并不想说出来。
　　“系统，”萧云岚把好久没见的系统给喊了出来，“你觉得有可能吗？”
　　系统打了个哈欠，缓了一会儿才蹦出来一句，“我觉得宿主你猜得有道理。”
　　萧云岚本也没指望系统能做些什么，一年到头除了温歆生命值波动特别大的时候她出现过，其他时间都在躺尸。
　　“当年刺杀我的人你还有印象吗？”萧云岚问。
　　“刺杀你的人？”系统都快忘记这件事了，乍然间提起，想了好半天，“宿主，我不记得了。”
　　耐着性子，萧云岚勉强保持微笑，“你还能记得什么？”
　　“宿主，”系统忽然叫道，“我好像有录像？”不等萧云岚催促，系统自告奋勇道，“我现在就给你找出来。”
　　调动主角配角的权利系统都没有，但调动一个连炮灰都称不上的人系统还是能找找的。
　　“宿主，有什么发现吗？”只一会儿，系统就迫不及待地问。
　　“一点点吧。”萧云岚道，“可以了，我看完了。”
　　到京城这么多年，萧云岚一次刺杀都没碰到过，至于什么投毒下药更是从来都没有过。有时候萧云岚一度怀疑当年害原身的人是不是已经死了？
　　萧云岚模糊地记得当年刺杀原身的人身上有个黑点，最开始她以为只是身体一部分，谁的身上没有个黑点或痣的？
　　可是那天看庆阳公主身边的人也有这么一个黑点，一模一样的位置甚至是一模一样的大小。后来她又着重注意了一下，这才发现这个黑点并不是先天就有的，它是后天点缀上去的。
　　用这么隐晦的方式，若不是特别注意，谁也不会发现，可是自己和庆阳公主完全没有关系。那时自己只有八岁，庆阳公主也不过是二十多岁，既无仇恨又无利益冲突，萧云岚实在难以想象她为什么要派人跑到千里之外去杀自己？
　　“小姐，”眼看着快到御书房了，枳烟提醒了一句。
　　“嗯。”萧云岚立马回过神，整理了衣帽，这才进了御书房。
　　让她感到奇怪的是，今日哥哥竟然也在？
　　“皇上，萧郎君，”萧云岚跪地行礼。
　　“快起来。”女皇声音柔和了不少，“云岚，你忙你的。”
　　“是，”萧云岚应下，退出了御书房的内间。大约过了一刻钟，萧云覃才从里面走出来。
　　“郎君，”萧云岚仍然恭敬道。
　　“坐那吧，”萧云覃只看了她一眼，也没多说什么，径直往外面走去。
　　雨却适度地下了起来，转眼间，豆大的雨滴就开始落下来，毕墨从外面进来，有些为难道，“郎君，现在走不了。”
　　“为什么？”萧云覃却是清楚，“来得时候不是带雨伞了吗？”
　　“是带了。”毕墨立刻答道，“只是这外面的雨太大了，伞不够大，恐怕会淋湿了郎君。”
　　“无妨。”萧云覃不甚在意，“赶紧回去吧。”
　　“云覃，”女皇在里面喊了一声。
　　就算外面风雨声这么大，萧云岚也听得一清二楚，旁边的宫人更是如此，萧云覃想装作听不见都不行。
　　转头又进了御书房，萧云岚隐约听到，“陛下这是处理政事的地方，臣夫一后宫之人，不便留在此处。”
　　“是朕让你留的。”女皇硬气道。
　　“陛下，”萧云覃提醒道，“这于理不合。”
　　不愧是萧家出去的，以前萧云岚没觉得自己这个哥哥没那么守这些规矩，如今看来果然还是一脉传承。
　　女皇似乎并没有继续跟他扯下去，只跟着他说了别的事情。后面的雨声又大了不少，萧云岚就算是想听也没有那么真切了。
　　雨过天晴，这已经是一个半时辰以后的事情了，萧云岚把自己处理完的事情规整到一起，这才敢敲御书房的内房。
　　“陛下，”萧云岚低着头把这些呈了上去，“微臣已经完全处理妥当，请陛下翻看。”
　　“先放那，”女皇道。
　　“是。”萧云岚二话不说把旁边堆了堆，这一抬头才发现自己的哥哥一直在研磨。
　　完全没弄懂这一番操作，忽然间就听到自家哥哥说了一句，“陛下，雨停了，臣夫该回去了。”
　　“嗯，”女皇点点头。
　　就当萧云岚准备避讳给哥哥让路时，女皇也放下了手中的毛笔，“朕今日的政务都处理完了。”
　　“雨过天晴，”往窗外看一眼，女皇道，“不如朕陪着郎君一起回宫吧？”
　　“不敢劳烦陛下”萧云覃话没说完，就被女皇打断了，“是朕自己要出去走走。”
　　最终，萧云岚还是跟着一起出去了。她还没忘记答应温歆的事情，只想着赶紧回去能挤出点时间。﻿

✿ 第 44 章
　　女皇根本没有来得及出去走走, 因为不过出去两步，宫人来报说许郎君生病了。
　　“陛下，”不等女皇开口, 萧云覃就主动道, “既然许郎君身体不舒服，陛下还是快过去看看吧, 听说最近许郎君最近经常下厨, 不知是不是这个缘故。”
　　因为什么下厨，这根本不用再详细说明，事实上一听宫人这么说，女皇就准备过去了，“宫里的莲花开了，”女皇转头对萧云岚道, “不如云岚你去陪郎君去赏赏。”
　　“是。”萧云岚应道。
　　“这夏日里, ”萧云覃站在满池的荷花前, 笑道，“最不缺得就是这荷花了。”
　　“听说宫里的荷花与别处的不同。”萧云岚也是道听途说, 具体也并不知道是谁说出来。
　　“这池荷花, ”萧云覃往前走了两步, 抚摸着栏杆道，“和别处到还真有一点点不同。”萧云岚听着他继续往下说。
　　“云岚，”萧云覃道, “你可知这荷花是谁种得？”
　　特意问这个，难不成是？萧云岚心中立马就浮现出了那个独宠一人的皇上了？
　　“就是你想得那样。”萧云覃怔怔道, “亲手摘种, 可是费了两三天的时光。”
　　一个帝王, 抛开治国方面不谈只从这一方说起, 倒免不得让人称赞一句痴情了。
　　“云岚觉得怎样？”萧云覃问。
　　“这荷花，”萧云岚多看了两眼，“长得很好。”人虽然去了，可这皇宫中还真是到处都是这两人的影子。
　　“其实有些都枯萎了，”萧云覃道，这池荷花其中的一部分还是他进宫后让人补种的。
　　“哥哥可是？”身边并没有跟什么宫人，枳烟和毕墨在长廊的尽头站着，相隔十几米，萧云岚才问了出来。
　　在宫中也算是待了这么多年，说句实在话，萧云岚始终没看透哥哥和女皇到底是什么情况？
　　一开始进宫她还以为哥哥拿得是宫斗剧本，连带着自己都小心不少，生怕哪里错得不对，引得别人来挑哥哥的错处。当然，有时也免不得会招些闲言碎语，可这后宫基本上还是一片祥和的。
　　“你想说什么？”萧云覃一伸手，就能够到池中的荷花，也能采摘到新鲜的荷叶。
　　“就，”已经开了口，索性把疑问都问出来了，“哥哥，你是不是不想进宫？”
　　“这话可不准乱说。”萧云覃已经摘了一朵荷花，粉里透白，巴掌般的大小。
　　“我没胡说，”萧云岚小声道，哥哥若不是进宫，绝对是下一任的家主，以哥哥的才智，在朝堂上定然比自己出色，也可让父亲母亲少些担忧。
　　“在我这里说说也就行了。”萧云覃摆弄着荷花，低头道，“有些话本就不应该说出口。”
　　“是。”一瞬间萧云岚又恢复了往日的状态，在这宫里面除了枳烟和温歆，她也就敢在哥哥面前偶尔说上一些不合常理的话了。
　　“云岚，”萧云覃又道，“你可知不是我就是你？”
　　萧云岚愣住了，她可是女子，女皇又不可能让她进宫？
　　笑着摇摇头，萧云覃几近无语，他这个妹妹，有时候想得太过，“我是说，陛下若是男子。”
　　“哦！”萧云岚其实已经反应过来了。不过，可不止这一任陛下是女子，下一任陛下也是女子。
　　“你呀，不应该想这些问题，”萧云覃道，“还是想想你自己的孩子说不定就要进宫了。”
　　温歆她们这一代是不可能了，等到下一代帝王登机，萧家又出一代，可就不一定了。
　　“哥哥，”萧云岚道，“我都还没成家。”八字还没一撇的呢！
　　“你总不可能一直不成家吧？”萧云覃道，“你这个夫子带了个头，倒是把歆公主也耽误了。”
　　“耽误了？”萧云岚奇怪道。
　　“歆公主就要及笄了，”萧云覃道，“她这个年纪公主府都要建好了，怎么能少了男主人，结果陛下只是随口说了一句，歆公主就拒绝了。”
　　“拒绝了？！”萧云岚突然听到这消息，既震惊又有些担心，陛下话都出口了，温歆拒绝，不知会有什么后果？
　　“她不是没事吗？”萧云覃见不惯她这个样子，“否则今日还能跑到太后那里去。”
　　“哥哥也听说了啊！”萧云岚有些不好意思地挠挠头。
　　“张太后既然有这个意思，”萧云覃道，“稍微打听一下就知道了。”
　　“不过，”萧云覃忽然语气加重，眼中也放出一丝不一样的光芒，“就这样的也配给你正室？”
　　“……”
　　作为一个现代人，她听着正室真的是有些怪怪地。虽然家里身边的人都有娶妻娶妾的，但到了自己身上就真的有些没办法接受。
　　“哥，”萧云岚无奈道，“非要娶，我只会娶一个。”她实在是没法想象要是娶了两个甚至是两个以上的男子这日子应该怎么过。
　　“现在倒是害羞起来了。”萧云覃伸手，又摘了些荷叶，顺便把毕墨喊了过来。
　　“哥哥，我来帮你吧？”见他还有再摘的趋势，萧云岚主动道。
　　“不用，”萧云覃拒绝了，只把手中的荷叶递给了毕墨，“用不了多少的。”
　　由于离岸近，摘着很方便，萧云覃一会儿就摘了不少，最后又给了萧云岚不少。
　　“也不白白欣赏一番，”萧云覃道，“回去让膳房做些菜。”
　　“不对，”萧云覃旋即又道，“你这经常下厨的人，可以自己动手。”
　　萧云岚笑着打岔过去了。在现代她的厨艺还仅仅是能吃的地步，如今这两年进步飞快，就连枳烟都有些自愧不如了。
　　赏完荷花，见时间不早了，萧云岚赶紧告辞。知道她有事情要忙，萧云覃也没拦着她。
　　“小姐，”站在厨房的门前，枳烟问，“今天你准备做什么吗？”
　　本来自己的手艺是最好的，如今真有一种没用武之地的感觉。
　　做晚饭是自己亲口答应温歆的，可是晚饭做什么，萧云岚一开始确实是没有什么主意的。
　　不过，看一眼案上堆得荷叶，萧云岚很快就有了主意，“我们今天就用这荷叶做菜！”
　　“夫子准备做什么呢？”一道笑声传了进来。
　　“你忙完了？”一转身，就见温歆大步流星走了进来。
　　“本来也没什么事，”温歆满不在乎道，“就是一群老先生总在那里争争吵吵罢了。”
　　“人家也没那么老吧？”萧云岚无奈道，不过一群三十四岁的人，怎么到了温歆嘴里都变成了七老八十的人了？
　　“反正是比我大了好多岁。”
　　“公主？”萧云岚故意道，“我可是也比你大了好几岁，你不会也在下面偷偷喊我老夫子吧？”
　　“夫子才不老呢！”温歆道，“夫子在我这里一直年轻，从来都没有变过。”
　　“就你嘴甜。”萧云岚笑道，转头看着厨房里空空如也，想着要做得饭，拿着勺子在案上轻轻拍了一下，旋即清清嗓子道，“既然到了这里，那可是要自己动手的。”
　　“求之不得。”温歆巴不得留在厨房里打个下手，以前夫子做饭的时候她就想帮忙，可惜夫子说自己年纪小，担心被厨房里的什么东西碰到。
　　如今她可是长大了，夫子再也不能拿这个做理由了。
　　“那，”见她答应得这么痛快，萧云岚指挥起来也是得心应手，直接把那一小堆荷叶都抱给了她，“这些荷叶可是要好好洗，洗得干干净净。”
　　“绝对没有问题。”温歆满心欢喜地应了下来。
　　弄不清楚洗个东西她怎么能开心成这样，不过，这样倒是挺好的，萧云岚看着她灿烂的笑容，倒是快有些记不清楚书中关于女帝的描写了。
　　那个不食烟火气息，没有生机活力的女帝，不是她从小陪到大的温歆，这样，真好！
　　“小姐，”枳烟从鱼缸里捞起了几条鱼，放在板子上经过一番侍弄才拿了过来，“都好了。”
　　她家小姐每次亲自做菜都会做鱼，这简直是一条不成文的规定，于是长期以往，枳烟一见她下厨就会去缸里弄几条鱼。
　　“你这手艺倒是越发熟练了。”萧云岚赞叹道。
　　“那是当然。”枳烟一副理所当然的样子。
　　当她不知道呢，歆公主比较喜欢吃鱼，而小姐基本上每次下厨都是为了歆公主，能不准备鱼吗？
　　“还挺骄傲的。”萧云岚见鱼都弄好的，笑着对温歆道，“今天我们就做荷叶清蒸鱼怎么样？”
　　“夫子做什么都好。”温歆道。
　　这倒是实在话，虽然温歆好像比较喜欢吃鱼，但自己做得饭菜，每次她都要吃得干干净净。
　　记得第一次萧云岚做了满满一桌子的菜，温歆一个人自然是怎么都吃不完。谁知道，等到下午萧云岚一看饭桌上还是上午剩下的菜，温歆还美其名曰不能浪费。
　　从那以后，萧云岚每次都估摸着多少再做饭。
　　“那，”萧云岚思忖着，晚膳还可以熬些粥，“那我们再做些荷叶粥怎么样？”
　　“都听夫子的。”温歆手快，已经把荷叶都洗好了，还主动道，“夫子，我去淘米。”﻿

✿ 第 45 章
　　用晚膳的时候, 温歆还是没忘记问一句，“夫子，你今天跟云安郡主说了什么吗？”
　　萧云岚给她舀了一小碗汤, 然后推到她面前, 却并不回答她的问题。
　　“夫子，”要是平日里夫子给自己盛的汤, 温歆早就一股脑地都喝了进去, 可是现在关键问题没问，温歆自然不肯罢休。
　　“好好说话。”萧云岚道，用这么一副软乎乎的语气说话，她都快受不了了。
　　“哦，”温歆耷拉着眼皮子，像是被主人抛弃的小宠物, 闷闷不乐地应着。
　　情绪波动要不要这么快, 萧云岚简直咋舌, 无奈道，“你要是想用这种语气说话, 那就说吧。”
　　一听萧云岚这么说, 温歆立马有了精神, 锲而不舍地问，“夫子，你还没告诉我今天你和云安郡主聊了什么呢？”
　　“秘密。”萧云岚轻松道, 仿佛只是一件无关紧要的小事，她刚想把这事轻轻揭过去, 就听到温歆特别不开心地说着, “夫子和别人有了小秘密。”
　　更加无奈地摇摇头, 萧云岚笑道, “是谁说的，自己都不是小孩子了，如今竟然还因为这事吃醋了？”
　　她是不是小孩子和吃醋才没有关系呢！温歆见夫子还是一副想要打岔过去的样子，猛然间站了起来。
　　“怎么了？”萧云岚觉得十分奇怪，第一时间是看向饭桌，莫不是哪一道菜她弄得不好。
　　“夫子要是不和我说，我就自己去问云安郡主。”温歆却道，一副不达目的誓不罢休的样子。
　　这个点去问云安郡主？萧云岚笑道，“那公主去罢，我在这里等公主回来。”
　　温歆愣住了，怎么没有用呢！
　　在隔壁间听个一知半解过来拿东西的枳烟也笑了，看着自家小姐，再看看呆愣的公主，笑着提醒道，“公主，现在宫门已经落锁了。”她根本就出不了宫。
　　“咳，”温歆短暂地打了个岔，还是站在原地不动，似乎是有些恼羞成怒，“本公主知道，本公主是准备过去！”
　　然后她特别自然地重新坐到了自己的座位上，又强调了一句，“本公主还可以寄信鸽！本公主现在就去。”
　　“别。”萧云岚拦住了她，自己简直是怕了她了，让枳烟出去把门带上后，萧云岚道，“我给你说，可以了吗？”
　　“夫子要说得详细点，”温歆特别加了个条件。
　　原来今天离开地这么顺利是在这里等着她呢！萧云岚也给她提了个条件，“先把饭好好用了，我就告诉了。”
　　“夫子不说我也会好好用饭的。”温歆望着桌子上丰富的菜肴道，这可是自己和夫子一起做出来的饭，她才不会让它们浪费了呢！
　　“吃完饭我就告诉了。”萧云岚道。
　　夫子对自己说过得话，没有一次不做的，既然夫子都这么说了，温歆特别痛快地开始用饭，仿佛根本没有经历这些小插曲一样。
　　颇为无奈地摇摇头，萧云岚觉得自己要收回认为温歆长大了的话，明明就还是个孩子。
　　一抬头，就见自己碗里多了些自己喜欢的菜，再往温歆那里看去，她还在那里继续夹着。
　　“够了。”萧云岚哭笑不得，“你还是顾好自己吧。”
　　“我才不用，”温歆一副理所当然的样子，“我的归夫子负责，夫子的当然也要由我负责。”
　　“现在是不嫌弃夫子，”萧云岚看着此景，想到的却是另一幅场景，颇有一种复杂的感觉，就像是看着自己养大的孩子要离开自己一般，有些酸溜溜地说着，“恐怕以后都不想夫子在面前了。”
　　“不会。”温歆坚定地摇摇头。
　　“怎么不会？”萧云岚道，“就算你以后还想，有了家，夫子也不适合当电灯泡。”
　　电灯泡这个词，温歆听萧云岚说过，大致也明白是什么意思，她立马毫不犹豫道，“夫子，我就想像现在这里，不想要别人。”
　　说句实在话，有那么一瞬间，萧云岚就想脱口而出应了下来，这么多年，她都习惯了温歆在身边的日子，若是某一日她不在面前，一时间还真得是有些难以适应。
　　可这是不可能的，萧云岚生硬地转了话题，“快点吃饭，吃完饭还要回去。”
　　温歆也没有要说下去的意思，夫子没有直接反驳自己她都已经够开心了。
　　等到用完饭，萧云岚就想撵人时，温歆笑着提醒道，“夫子，你还没跟我说和云安郡主说了什么呢？”
　　自己这记忆，一打岔还真得是忘记了，往书房的方向走去，萧云岚道，“就是聊了一些庆阳公主的事情。”
　　“庆阳公主，你还有印象吗？”萧云岚问。几年前她在宫里面举办过宴会，自己和温歆都参加了，后来回了自己的封地，今年又回京了。
　　“有印象。”温歆道，那是自己第一次和夫子一起出去，她记得清清楚楚。
　　“庆阳公主不是又回京了吗？”萧云岚道，“云安郡主的母妃和庆阳公主关系比较好，我就向她打听了一下。”
　　该不该和温歆说她的怀疑，萧云岚还在纠结，这本来就是她的猜测，若是跟温歆说了……
　　“夫子，可是想去看看？”温歆笑道，“庆阳公主既然刚回京不久，还是等她缓缓夫子再登门拜访吧。”
　　“嗯，是我思虑不周了。”温歆不追问，自己也不用费劲脑汁去编个什么理由，简直是减轻了自己的罪孽感，萧云岚就轻轻松松地把这件事情翻篇了。
　　沉浸在喜悦之情里的萧云岚没看到，温歆正低头思索着什么，眼里一片深沉。
　　“这个荷叶粥带上。”要回重华宫，知道她夜晚还要继续看书，萧云岚特意叮嘱道，“晚上在忙也不要忘记吃点东西。”
　　在粥是一直在炉火上炆着的，如今用这种食盒保存着，过了一个时辰温度恰到好处，正好可以喝。
　　“夫子，我回去了。”温歆招招手，秋月提着食盒走在后面。夏天的阳光一点都不想早早下去，用了晚膳，还是可以踩着夕阳的尾巴回宫。
　　“嗯。”天没黑，萧云岚也少了些担忧，“回去多注意歇息。”温歆自然是没有不答应的。
　　刚走到重华宫门口，就见温启玥和王若知站在门口，往日里见到温歆少不得刺上两句的温启玥今天却是往旁边走了走，一句话不说地进了宫。
　　温歆倒是没觉得有什么不正常之处，弄得王若知却是有些摸不到地方，呆呆地摸了摸自己的脑袋，他在小声嘀咕着，“公主到底喜不喜欢这个镯子？”
　　“拿走了，应该是喜欢？”王若知不确定地说着，又迈着不是很确定的步伐往外面走去。
　　“公主？”停顿了有一会儿，秋月顺着公主方向看去，王公子也没有什么不对劲的地方，怎么今日要看上许久。
　　“无事，”温歆抬步，面无表情地往里走。
　　“公主回来了，”赵嬷嬷惊喜道，再往后面一看，秋月手中拿着的食盒，不用问也知道是谁送的。
　　“公主可是还没有用晚膳？”赵嬷嬷关切道，“奴婢在小厨房”
　　“公主在萧夫子那里用过了。”秋月直接道。
　　对于秋月接话，赵嬷嬷有些不快，却还是满脸笑容地说，“奴婢就是担心公主万一没用饭，还是每次备下好。”
　　“嬷嬷自己看着办就行。”温歆出声道，还未等赵嬷嬷再多说什么，她就道，“嬷嬷，母皇交给我的任务还没处理完。”
　　“是，”赵嬷嬷立马就明白了公主的意思。
　　这两年，她也不知道是因为什么，总觉得公主和自己疏远了不少，而且自己对公主的事情知道的也越来越少，甚至还没有公主旁边的秋月知道的多。
　　提到这个秋月，赵嬷嬷更是一万个头疼，这是萧郎君宫里的丫头，谁知道萧郎君安得什么心思，可公主偏偏喜欢让她伺候。
　　就算再看不惯，赵嬷嬷也只能忍了下来，只要公主别忘记了自己的父亲是怎么死的就好。
　　意识到这一点，赵嬷嬷识趣道，“奴婢这就出去，公主您忙。”一边往外面一边招呼秋月下去。没一会儿，殿内只剩下温歆一个人。
　　“夫子在向温启娴问庆阳公主？”温歆拿着把把这几个名字写了下来，来来回回看了好几遍也没弄明白庆阳公主和夫子能扯上什么关系？
　　庆阳公主今年三十多一点，几年前，大概是二十五六的样子，长相呢，不是特别出众，而夫子当年是刚及笄。
　　明明除了那次宴会就没什么关系的，而且那次宴会自己也去了，完全没感受到自家夫子和庆阳公主有什么关系？
　　那会是什么呢？温歆翻来覆去地想也没有明白个所以然。
　　不知不觉地时间就过去了不少，秋月见差不多了，敲了敲门，提醒道，“公主，奴婢把荷叶粥端进来了。”
　　看了眼时间，温歆道，“端进来吧。”
　　“是，”秋月应着。
　　刚好入口，温歆想着夫子煮粥时候的样子，不一会儿一碗粥就见了底。﻿

✿ 第 46 章
　　女皇关于温歆的调动很快就下来了, 早朝宣布的。早就有所听闻，萧云岚也没有觉得突兀，只是有些大臣颇感惊讶罢了。
　　一般情况下, 温国的皇子公主是不插手兵部的。而进兵部的, 几乎都是皇太子和皇太女，毕竟这可是关乎皇城安全的大事。女皇如今让歆公主进兵部, 这意味着什么……
　　真没想到一个连父君都没有的人, 竟然得女皇喜爱到如此地步。虽然玥公主和华公主没到年纪也破格进了朝堂，可比起来这，好像也不是什么大事。
　　知道萧云岚和歆公主走得近，再加上她又在陛下身边做事，免不得有人想过来探探口风。不管外面的人怎么想，今日事情不多, 萧云岚便请了半天假, 准备回萧府。
　　宫门口, 内侍掀开帘子见是萧云岚立马放了行，只是还未等她坐稳, 马车里突然钻进来一个人。
　　“公主？”萧云岚惊喜地看着眼前人, “你也要出宫门？”
　　“夫子忘记了？”温歆道, “昨日我跟夫子说过的。”
　　“昨日？”仔细回想一下，温歆昨天好像说什么她要去看看新建的公主府，“现在去看看公主府？”
　　“对啊！”温歆肯定地点点头, “我还是第一次去，也不知道建得怎么样了！”
　　“你自己亲自设计的草图, ”萧云岚笑道, “还有什么好担心的？”当初因为这草图, 她前前后后问了自己多少次。
　　“绝对会符合你想象的。”萧云岚肯定道。
　　“借夫子吉言了。”温歆莞尔一笑, 往车后面一靠。
　　“公主，”萧云岚指了指外面，“你不会没有马车吧？”
　　摇摇头，温歆可怜兮兮道，“没有，所以只能过来蹭蹭夫子的马车了。”
　　“夫子不会是不让吧？”温歆问。
　　“没有。”萧云岚道，“就是我要回家，那要不……”萧云岚看了枳烟一眼，当了半天透明人的枳烟立马就反应过来，往窗外喊了一声，“张叔，我们先去—”
　　去公主府在哪条街来着，枳烟想不起来了，用求救的眼神看着小姐。
　　“不用这么麻烦的。”温歆道，“我先陪你们去萧府。”
　　“夫子，”瞧着萧云岚要拒绝，温歆立马补道，“这么多年，我还没去萧府看过呢？夫子不会是不欢迎吧？”
　　“没有。”萧云岚道，“你想去随时都可以。”
　　以前带她出宫的时候不是没想过要带她去自己家转转，不过总是因为一些别的原因给耽误了。后来她感觉到温歆好像不是特别愿意去萧府，从那以后就没有再提过了。所以这些年来她们出宫多次，去了很多地方，却唯独没有去萧府。
　　“今日怎么想去我家看看了？”萧云岚故作轻松道，“以前可是不去的？”
　　“以前太小了。”温歆生怕萧云岚误会似的，立马道。
　　这和去她家有什么关系？萧云岚是如何也不能把这两者之间联系起来，正还想问，马车忽然停了下来，萧云岚便顾不上这边，慌忙拉开车帘。
　　她往外看，温歆往她的方向看，她才不想被个小孩子对待。万一要是萧母拿出一些糖果什么的多尴尬，今时不同往日，站在夫子面前，自己都和她一样高了。
　　“小姐，”赶车的张叔道，“前面有辆马车堵住道路了。”
　　这条街本来是很宽的，不过因为一边在翻新房子便占去了一半的道路，只能容得下一辆马车通行。幸好也不是什么十分紧要的通道，否则早就有人投诉了。
　　“看看什么情况，”萧云岚下了马车往前面走去，温歆也跟着她过去。前面的这辆马车很华丽，一看就是是富贵人家，再往前走两步，一个熟悉的标志映入眼帘，“庆阳公主，”萧云岚赶紧行礼。
　　“萧小姐，”庆阳公主显然也没想到能在这里碰到萧云岚，不过往后面看看，基本上就明白是什么情况了。
　　“本宫主的马车出了一点状况，”庆阳公主道，“不过一会儿就修好了。”说话间，旁边的丫头又催了催师傅。
　　“这是……”庆阳公主看着萧云岚这个陌生的女孩子，很快就反应过来，“是歆儿吧，这一晃这么多年，长大了不少，本公主记得那年你好像才这么高，”
　　她比划了一个手势，温歆也道，“公主好。”
　　“叫什么公主？”庆阳公主热络道，“按着辈分，你应该叫我皇姑姑。”
　　温歆便生硬地喊了一声，“皇姑姑。”
　　见温歆不自在，恰好萧云岚也确实想和庆阳公主聊聊，便找了一个话题岔开了。随便说了两句，萧云岚便仍然像是说闲话一样问道，“不知公主有没有去过我们兰溪？兰溪这个地方虽小，风景可是独一道的。”
　　问的随意，只有萧云岚知道，她正在紧紧看着庆阳公主的任何一个反应。
　　“兰溪啊！”庆阳公主略微有些惋惜，“这些年本公主虽然去了不少地方，但不得不说还真没有去过这个地方。”
　　庆阳公主又笑道，“就算本公主不去都知道兰溪绝对是个人杰地灵的好地方，要不然怎么会出现像你们萧家这样的家族？”
　　提到兰溪，倒是一点点不正常的反应都没有，甚至一点都不避开这个话题，大有要跟她聊下去的趋势。
　　“公主，马车修好了。”
　　“庆阳公主繁忙。”萧云岚识趣地告退，“臣就不打扰了。”萧云岚笑着告别，心情复杂地上了马车。若是真的是庆阳公主在去兰溪的路上埋伏的，提到兰溪她这么坦荡荡，要不就是真的无辜，要么，就是戏演得太好了。
　　“宿主，你觉得是哪种？”系统问道。
　　“我觉得应该是前者，”萧云岚仔细分析了一遍，“就目前而言，我实在想不出来有什么理由让她对几岁的我下手。”
　　说是她爹后院里的姨娘都比这公主动手靠谱。当然，当时一回来萧云岚就重点排查了后院的姨娘，后院也就一个，仔细观察了几天，萧云岚就知道自己想多了。
　　这个姨娘完全没可能，就算她心里真这么想过，也不可能顾得起人跑到那么远的地方去杀她。
　　那到底是谁呢？简直一团乱麻，没想到这背后的人竟然这么沉得住气，这么多年都没有再动手过。
　　“夫子，”温歆突然在面前，“在想什么呢？”
　　“没，什么。”这么突然就出现在自己面前，萧云岚吓了一大跳，把她往后面推了推。
　　“夫子是在想庆阳公主吧？”温歆却没有让她含糊过去，“夫子最近为什么这么关注庆阳公主？”
　　“就，”萧云岚道，“庆阳公主回京，这不是一时间就有些好奇、好奇。”
　　“我总觉得夫子瞒着我一些事情。”温歆人是往后面退了退，目光却依然紧紧逼着萧云岚，一点都不退让。
　　“这不是很正常嘛，”萧云岚想马虎过去，“每个人呢，都会有自己的小秘密。”
　　“难不成你所有的事情夫子都知道吗？”萧云岚问道。
　　“我从来没有想瞒着夫子什么。”温歆又在心里补充着，但有些事情夫子知道了，肯定就没有那么喜欢自己了。
　　“想和做呢，”萧云岚立马就察觉出来其中的不同之处，“还是有很大的差别的。夫子呢，也没有想瞒着公主什么事情。”除非真的不能说出来。
　　温歆不说话了，马车又安静地往前行驶着，枳烟去了马车外，马车里没人说话，车外的叫卖声便传了进来。
　　“卖年糕喽！卖年糕喽！”
　　“香喷喷的大饼，大饼！”
　　“……”
　　满满的烟火气和皇宫里完全两个概念，萧云岚微笑着听着，并不觉得吵闹。
　　“夫子，”温歆忽然开口道，“听说你当年回京城的时候遇到了一些麻烦？”
　　萧云岚的心思瞬间从外面拉了回来，警惕度顿时提高不少，“听谁说？”
　　“很多人都知道，”温歆道，“听说当时大街小巷都在议论这件事，而且萧丞相还因为这事请了三天病假。”
　　那是因为祖母把她这个消息当真了，提到这，萧云岚还是有些愧疚的。
　　萧云岚很无所谓地说着，“这么多年了，你要是不说，我都忘记了。”
　　“这么大的事情，”温歆道，“怎么能说过去就过去？”
　　“好了，”萧云岚故作轻松笑道，“都这么多年过去了，我不还是好好地站在这里吗？”
　　“知道了。”温歆也含含糊糊地说了过去，“我就是随便问问，好奇罢了。”
　　她才不会这么轻松地就放过去，迟早有一天她会查明真相的。
　　“嗯。”萧云岚满意地点点头，她一点都不像让温歆介入到这件事情里。她看着她长大，知道温歆对自己的事情用心，若是让她知道了，指不定会出什么事情。
　　还是自己暗暗查比较好，反正有系统在，就算真出了什么生命安全也有个兜底的。
　　“你刚调到兵部，肯定有一堆事情要处理，陛下让你过去是对你的信任，一定要好好做知道吗？”
　　“夫子不说我也明白。”温歆乖乖巧巧道。﻿

✿ 第 47 章
　　“小姐, 公主。”枳烟的声音从外面传过来，“到萧府了。”
　　萧云岚率先下了马车，站在马车前等着温歆。她已经很高了, 完全不需要自己去扶。
　　阳光有些刺眼, 萧云岚伸手稍微遮挡了一下便看不清温歆了，再一抬头, 不知温歆什么时候撑起了一把伞。
　　“先进去。”萧云岚笑道。
　　门口的守卫没见过温歆, 却知道和自家小姐一同过来的人自然身份贵重，慌忙跪下。公主到萧府，枳烟刚要去通传，温歆拦住了她，“不用。”
　　枳烟不知合不合理，选择看向萧云岚。后者倒是有些忘记了, 自己基本上时时和温歆在一起, 虽然喊着她公主却从来没有行过这些礼数。
　　“罢了, ”萧云岚道，“主随客便, 一切都听公主的。”
　　“是。”既然如此枳烟便只当是个平常家里的小姐到了萧府, 守卫这时才明白了过来。稍微一猜, 便知道和自家小姐能一起回府的是歆公主。
　　“要去我房间坐坐吗？”萧云岚问道。
　　“好。”温歆显然很好奇，“我还没见过夫子的房间是什么样子的呢？”
　　“没什么特别的地方，”萧云岚道, “基本和皇宫里一样。”而且说句实在话，进京的这些年她在家里待的时间和皇宫里的时间真是不相上下。
　　刚走两步, 转角处就听见匆忙的脚步声。“母亲, ”萧云岚一下子就看见了走在最前面的人。
　　温歆随着她的目光看过去, 还没看清面容, 就见女子跪了下来，“臣妇不知公主驾到，实在是有些远迎。”
　　“母亲，”萧云岚立马走上前，还没来得及说一句话，就听萧夫人小声斥责道，“公主过来，你怎么不让人通传一声。”要不是下人们机灵，岂不是公主到了半天她还没出来迎接，这可如何是好？
　　“孩儿的不是。”萧云岚低头老老实实认错，就算她私下和温歆关系再好，确实也不适合如此。
　　“萧夫人，”温歆扶她起来道，“是我自己想过来看看，本来没有想打扰夫人的意思。”
　　她说着看向了萧云岚，“萧侍书是我的夫子，您是夫子的母亲，是我该给您行礼才对。”
　　这一出，别说是萧夫人不敢接受，就连萧云岚都不敢相信。虽然温歆每日叫她夫子，但她都明白，自己在学问上根本算不上温歆的老师，只是习惯了这个称呼而已。
　　“公主严重了。”萧夫人自然不敢让她行礼，温歆却存了心似的，老老实实鞠了三次躬，其实她想行得是跪拜礼，可是现在确实是有些不合时宜。
　　“公主快请进，”萧夫人诚惶诚恐地接受后，忙招呼她进屋。下人们早早就精心备下了茶水。客厅里有穿堂而过的风，倒是没有那么热。
　　“不知公主可有时间留下来吃个饭？”简短地聊了两句，萧夫人问道。
　　她早就从萧云岚和萧云覃的口中了解过温歆，自己的夫君也提过这位公主，只说小小年纪却有不凡之相，想来以后是温国的栋梁之材。如今她自己看到的温歆，面上知道她是高高在上的公主，心里却想着还是和自家女儿一样是个可爱的姑娘。
　　“母亲，”萧云岚仅仅通过几句话和萧夫人的神态就知道母亲对温歆比较喜欢，却还是拦住道，“公主她一会儿要去看公主府，只是顺道从我家路过。”
　　“夫人，”温歆却笑着应道，“若是不叨扰的话，我很愿意。”
　　“你不用去看你的……”萧云岚和她坐得本来就在一边，离得很近，听着这话，赶紧小声问道。
　　“不急。”温歆仍然是笑颜。
　　“臣妇这就让她们去准备。”萧夫人开心地吩咐着下面的人。
　　“母亲，”萧云岚赶紧找了个借口，“公主第一次来我们萧府，我同公主一起四处走走。”
　　萧夫人的目光忙转向温歆，见后者也有这个意思，道，“也好，云岚你稍微注意些，公主有什么吩咐赶紧让下面的人准备。”
　　“是。”萧云岚应道，“母亲，我都知道了。”
　　从厅里面出来，温歆第一句话就是，“夫子，你房间在哪呢？”
　　“在那边。”萧云岚跟她指着，两个人就往这个方向走去，只是萧云岚还是有些不明白，刚刚因为庆阳公主已经耽误了不少时间，若在她府上在耽误，这一来二去的，“你等会儿还有时间去公主府看看吗？”
　　“反正就在那里，”温歆自己一点都不操心，“早看晚看也不会跑。”
　　“怎么，夫子难不成不欢迎我过来啊？”温歆问。
　　“没有，”萧云岚道，“早些时间早让你过来，可是你自己不愿意的。”
　　“嗯，”温歆点点头，完全承认她说得是对得，笑嘻嘻地往前走了两步，和萧云岚的距离很近，“是我以前不知好歹，错过了。”
　　萧云岚笑意盈盈道，“我这萧府又不是什么美景之地，更不是什么钟灵荟萃之地，哪里有公主说得那么夸张？”
　　“那兰溪呢？”
　　“什么？”她一下跳的太快，萧云岚完全没跟上她的节奏。
　　“我想说，”温歆道，“夫子在兰溪待了这么长时间，觉得兰溪怎么样？”
　　“兰溪？”自己又有那么多年没有去看过了，不过年年有从兰溪的信寄过来，“兰溪是个好地方。”
　　在那里，虽然每日里读书有些辛苦，但她真得像是回到了自己的童年时期。
　　温歆见她回忆的都是开心的事情就知道这么多年了，夫子还是没有放下兰溪那个地方。
　　“夫子，”温歆打断了她的回忆，“兰溪有京城好吗？你是在京城里快乐，还是在那里快乐？”
　　“我在哪里都很快乐。”萧云岚笑道，兰溪自有兰溪的好处，京城也有京城的特色。
　　“听说夫子在兰溪有很多认识的同窗？”温歆问。
　　科举考试又要开始了，记得几年前那一次夫子就在京城里见了不少参加考试的人，整整在外面待了半个月。如今这一年又要到了，这一次应该会少一些熟识的人吧？
　　“你这倒是提醒了我，”萧云岚道，“我以前是不是跟你提过两个人，他们两个本来上次就该参加科举考试了，谁知道两个人在科举考试前一起吃了一些不干净的食物，所以错过了，这次过来参加科举，夫子到时候带你一起好好认识一下。”
　　“夫子提过那么多的人，”温歆道，“我都有些忘记了，没记住。”
　　“不要紧，”萧云岚笑道，“我也有好几年没见他们了，等到京城的时候你就认识了。”
　　就算上次夫子花了半个月陪这些考生，也没有让自己见一个，如今这两个是？温歆问，“夫子，他们是男子还是女子吗？”
　　“一男子一女子，”萧云岚道，“李兄比我大了两岁，张姐姐和我同岁，比了大了一个月。”
　　“以前我们几个经常在一起读书写字出去玩的。”提到这段时光，显然让萧云岚印象深刻，话自然便多了不少。
　　“夫子的朋友，”温歆微笑地说着，“我自然要好好认识一下，等到她们到了京城，夫子可千万不要忘记了。”
　　“不会忘记的。”萧云岚道，就是温歆的身份有些特别，见起面来应该会有些麻烦，不过也没什么关系，到时候找个合适的机会便是了。
　　“我刚刚听夫子说，”温歆特意挑了出来问，“夫子和她们还有书信之间的来往？”
　　“对啊！”萧云岚莫名其妙，“要不然我怎么知道她们的消息。”
　　“夫子经常给他们写信吗？”温歆又问。
　　“也没有经常，”萧云岚道，“差不多、一月一封吧。”
　　温歆不说话了，只跟着她往前走，萧云岚见她不是很想提这个话题，眼见着又快到了自己的院子，忙道，“就是这了。”
　　一进院子，院子里有一方小池，池子里种着的是莲花，夫子喜欢莲花，这是温歆知道的，只是没想到院子里竟然也有。
　　“公主，”枳烟提到这倒是话多了起来，“您不知道，小姐住在兰溪时院子前面也是满塘的莲花呢！”
　　“你又没去过，”萧云岚笑道，“从哪里听说的？”
　　“还不是从小姐这知道的。”枳烟道，“您还跟我说兰溪的莲花很多，随处可见呢！”
　　“这点确实是真的。”萧云岚笑着点点头，兰溪的雨比京城多些，池塘什么的也是。在京城，想要种好莲花需要费好大一番精力，在兰溪则不用如此。
　　随处可见的浅塘，很容易就见到粉的、白的荷花，一朵朵布满了每一方池塘，夏日里赏莲、摘莲子是最常见的事。
　　“公主，”往里走了两步，萧云岚推开门，枳烟也忙着把四处的窗户打开通气。
　　“进来坐坐吧。”
　　“我可以四处看看吗？”温歆一进来就问。
　　“随便。”萧云岚道，在她面前自己又没有什么秘密。
　　一应摆设果然和宫里住得一样，温歆随意看了看，直接进了书房，萧云岚也跟着她一起走了进去。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使，非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　“夫子在兰溪书房也是这样吗？”温歆问, 一点都不变吗？
　　“在兰溪的话，”萧云岚实话实说，“倒也不完全是这样。”
　　准确来说, 她是没有这么一间独立的书房, 平日里学习基本上都是和学子一起。他们这些人需要看书的时候都会跑到姑奶奶的房间，姑奶奶倒是从未嫌弃过她们, 每次都会仔细耐心跟她们讲解书中大意。
　　“回京几年, ”萧云岚道，“我真得没有在兰溪读得书多了。”
　　夫子每次提到兰溪，好像都很开心。“夫子，”温歆很快就注意到了书架子下面一摞厚厚的书信。
　　“小姐，”枳烟也在外面喊道，“刘妈妈有些事情想问您。”
　　“那我出去看看。”萧云岚应着, 又对温歆道, “公主先在这里坐一会儿, 等会儿我就过来了。”
　　“要是有什么想看的书，也可以看一会儿。”
　　“嗯。”温歆乖巧地应着, “夫子, 你有事情赶紧去忙吧。”
　　这么厚的书信, 温歆蹲了下来，最下面的一封看起来都有些年代了，上面却没有一点点灰尘, 想来是有人经常打扫的缘故。
　　“云岚启。”温歆拿起了最上面的一封信，上面写的就是这三个字。
　　每月一封, 温歆忽然就想到了夫子说得, 那也就意味着, 最起码一个人有六十多封信, 而这些信，现在就在她的手里。
　　是看呢？还是不看呢？温歆只往窗外看了一眼，夫子正跟一个中年女子聊着什么，转过头。夫子刚刚说过了，这里可以随便看，那也就是说，下一刻，温歆的手就直接打开了书信。
　　“云岚，近日可好？”字迹清秀，一看就是出自女子之笔，温歆一目十行看了一遍，没什么好看的。
　　又拆了一封，温歆直接跳到了落款，“李兄留。”想来就是夫子说得那个人，温歆仔细看了看，信中只说要过来参加科举考试，其他的好像，温歆微眯着眼睛继续往下看……
　　刘妈妈是问一些关于自己的琐碎事情的，萧云岚顺便又告诉她公主平日里喜欢用的几道菜，刘妈妈一听便赶紧下去了。
　　“公主，”萧云岚轻轻喊了一声，一进来却是有些呆愣了。书信一封封的都堆到了另一边，而温歆手中正在拆着一封。
　　偷看信被当事人给发现了，温歆却理直气壮，一点都不胆怯，直面萧云岚道，“夫子刚刚不是说我想看什么都可以吗？”
　　是想看什么都可以，但公主，你有没有觉得你现在特别像是在偷看别人的隐私，萧云岚无语地走了过来，心里暗自庆幸都是一些普通书信。
　　“是可以。”萧云岚道，见温歆似乎更开心了，又叮嘱道，“但是下一次不要翻书信这类东西。”
　　“为什么？”温歆立马变了脸，“夫子可是有了什么小秘密，不可以告诉我？”
　　“没有。”萧云岚走了过来，温歆基本上是看一封就把它重新放回去的，但慌忙中总归是有些疏漏的。
　　“就是这个行为不好，你在我这里看看也就罢了，以后不可以翻别人的书信，知道吗？”否则的话养成习惯可得了？
　　她才不会去翻看别人的书信呢？温歆见夫子紧张的不是这个，稍微松了一口气，立马态度良好地认错，“我错了，夫子，下次再也不敢了。”
　　“我以后肯定要经过夫子的同意在看。”
　　这还差不多，萧云岚点点头，满意不少。见温歆手中还有一封信，用眼神示意可以把它给自己了。
　　“夫子，给。”温歆果然是毫不犹豫地乖乖地递了上去。
　　萧云岚正要把它给重新放进去，就听温歆道，“其实我就是有些好奇。”
　　“好奇什么？”萧云岚已经把信重新放了进去，又把旁边一摞的书信整理一下。
　　“好奇夫子在兰溪是怎样的？”
　　“好奇夫子和别人都是怎么相处的？”
　　“而且，”温歆低着脑袋，“我和夫子相处这么多年，我竟然一点都不知道夫子写了这么多年的信？”
　　萧云岚好笑道，“你真的好奇？”
　　“嗯，”温歆眨眨眼，忙点头，“我都没去过兰溪，夫子这么喜欢兰溪，我害怕夫子有一天还想回去。”
　　“我就想着要是我多了解些兰溪，让京城里夫子也有这种感觉就好了。”她说着说着声音就小了下来，后面的就更含糊了。
　　萧云岚感觉自己的心被轻轻撞了一下，很快她就调整了心态，笑道，“我在京城里就很好，在皇宫里更好。”
　　“我从来都没想过要回兰溪的，”萧云岚几乎是不假思索，“那里又没有你。”
　　她本意想说得是自己本来就是为了拯救温歆的生命值过来的，她在哪里自己就在哪里，却不知道哪一个点触碰到了温歆，直接被抱了个满怀。
　　“夫子，你真好。”温歆一颗可可爱爱的小脑袋在她身前拱。
　　天气微热，而且从身高上来说一点都不合适，萧云岚却缓缓地升起右手，仅仅纠结了一小下还是摸了摸她的小脑袋。
　　“公主这么好，我这辈子说不定都碰不到公主这么好的学生了，还能去哪里？”萧云岚任她抱着，笑道。
　　听到她这保证，在萧云岚看不见的地方，温歆嘴角微微上扬，却丝毫没有要松手的意思。
　　过了一会儿，萧云岚还是忍不住了。若是这个时候枳烟进来，不知道还以为自己又做什么什么呢？
　　“公主，”萧云岚急于找个东西来转移温歆的注意力，眼睛一瞥就又想起了这些书信。
　　“你不是想了解兰溪吗？要不我和你一起看看这些书信，李兄和张姐姐还说了不少有趣的事情呢！”
　　“好啊！”温歆立马松开手，转头就把那一摞书信抱到了书桌上。
　　萧云岚：“……”总觉得自己好像是漏掉了什么？﻿

✿ 第 49 章
　　“公主殿下。”正厅里萧夫人备好膳食, 安排温歆落座。
　　“夫人，”温歆拒绝了萧夫人给她安排的座位，“本公主是晚辈, ”她只往四处看了一眼, “我跟夫子坐在一起就好。”
　　萧夫人刚担心不妥，见温歆坚持, 也不好再说什么, 只嘱咐萧云岚好好照顾公主。
　　照顾温歆，这活她熟悉？萧云岚完全没有压力。坐下来没一会儿，萧云岚就用备用的勺子筷子给温歆小小的碗给盛满了。温歆也笑着给她夹菜。
　　毕竟是在家里，萧云岚也顺便看了一下萧母，见她愣愣地看着自己，便说了一句, “母亲, 该用饭了。”
　　“你, ”萧夫人刚想开口，萧云岚也认真听着, 温歆这边似乎是尝了一道不错的菜, 兴致冲冲地夹给了萧云岚, “夫子，你快尝尝这道，比御膳房做得还好。”
　　这里是自己的家, 什么菜能是自己没尝过的？对上温歆的笑颜，萧云岚却没有说出来, 只轻轻咬了一口, “公主觉得不错那就多吃点。”
　　“嗯。”温歆嘴上应着, 却还是一个劲地把饭菜都往萧云岚这边夹。
　　“够了, ”萧云岚笑着推让着，“公主要是再不快些，可就来不及看公主府了。”
　　“看不了就看不了，”温歆小声嘀咕着，似乎对公主府一点兴趣都没有。萧云岚只当她不想搬出宫，便任由她小声嘀咕了。
　　那是暮春时节，杨柳依依，一个午后还是枳烟特别高兴地告诉萧云岚的，“公主要建府了。”
　　“谁要建府了？”萧云岚本来在软塌上午休，也到了要起的时辰，只是人还有些模糊，便随口问了一句。
　　“歆公主啊！”自家小姐和歆公主走得近，不知不觉间枳烟也就靠近了她，如今歆公主建府可是一件天大的喜事，她当然要第一时间冲过来告诉夫子。
　　“嗯，”萧云岚却很淡定，温歆今年及笄，建府手早晚的事，没什么好惊讶的。
　　枳烟还正在想着自家小姐的反应也太平淡了，结果就见歆公耷拉着脑袋走了进来。
　　这让萧云岚不解了，几句话间她已经清醒了，见温歆这幅样子，只当又发生了什么大事，便急忙起身，“公主，可是有什么事？”
　　“夫子，”温歆闷闷地坐到了椅子上，就像刚见她时一样，小小的缩成一团。
　　“怎么了？”萧云岚顾不上去整理自己的妆发，赶紧走到她面前。
　　“母皇说我要独立建府了。”温歆抬头，眼皮子垂着，整个人的状态不是很高昂。
　　“这是好事啊！”萧云岚想着她日日嚷着要快点长大，“建府后你可就是独立的大人了！”
　　“夫子是不是很高兴我可以出去？”
　　“没有。”萧云岚反问道，“不是一早就知道的事情吗？”
　　“可我不想，”还没等萧云岚问什么，就被温歆给抱住了，“建公主府后我就不能和夫子在一起了。”
　　原来是因为这事，萧云岚立马明白过来了。可她更明白，这些年来温歆太过依赖于自己，若是能独立建府也是一件好事。
　　“怎么就不能在一起了？”萧云岚笑着哄道，“你现在待得地方我可不敢多去，但要是公主府建成了，我就可以去了。”
　　这话说得没错，重华宫毕竟人多眼杂，萧云岚基本上都没去过。于是，每次见夫子都是在夫子这里，但若是公主府……
　　下一刻她的一双杏眼就亮了起来，萧云岚见她反应过来，刚想笑，就听温歆道，“那夫子可要答应我以后经常去公主府！”
　　趁机给自己提条件，萧云岚却是笑着应了下来，“只要公主不嫌弃我烦，那我随时都可以去了。”
　　“不烦，一点都不烦。”温歆说着又抱住了她，大热天的也不嫌弃热，想着枳烟说得不要再把公主当自家孩子养了，萧云岚半推半就要推开温歆。自然是不成的，下次再推开吧，要慢慢习惯，萧云岚在心里想着。
　　这一转眼又是一两个月过去了，因为是在旧府邸的基础上进行改造的。建公主府的效率提高不少，在及笄前绝对可以赶上。
　　“母亲，”萧云岚这才意识到母亲刚刚似乎是有什么话要说得。
　　“没什么，”萧夫人一笑而过，“用饭要紧。”
　　这神情，饭后萧云岚便找了个借口留了下来。“母亲，你是有什么话要跟我说吗？”相处这么多年，萧夫人每个表情对应什么意思，她大致明白一二。
　　“云岚，”没有外人，萧夫人才敢跟她说，“你平日里和公主也是这般相处？”
　　“哪般？”萧云岚仔细回想一下，并没有察觉到半分不妥之处。
　　“就是……”萧夫人欲言又止，她自认为见过大风大浪，可对上这阵仗，“你和公主身份有别，”萧夫人尽量让自己显得平和一些，“我和你说要照顾公主，也不是这个意思。”
　　萧云岚不是很明白。
　　见自家女儿还是没明白过来，萧夫人简直要急了，“我问你，若是你今日夹的菜有毒呢？公主中毒了该怎么算？”
　　“母亲？”萧云岚不解何意，还是回道，“这是在萧府。”
　　“对。”萧夫人道，“这是萧府，可万一是别处呢？”
　　别处？温歆还能在哪处，一个答案呼之欲出。
　　萧夫人又道，“我还以为你在宫里待得久，见识也多一些，你给我仔细想想。”
　　宫中有陛下，女皇的一饮一食都是都专门的人负责，一道道的工序过完后还有人试吃。而母亲今日的意思，萧云岚已经全然明白过来了，自己这样直接给公主夹菜，万一……
　　“母亲，”虽然明白了萧夫人的顾虑，但萧云岚还是道，“她现在是公主，再说宫里面不会—”
　　“这不是会不会的问题，”萧夫人坚持道，“这是礼仪礼数。”
　　但看这两个人的状态就明白不是第一次也不是最后一次，萧夫人只能叹口气道，“母亲只是想让你注意一些，如今歆公主渐渐长大。”
　　她自然知道自家女儿和公主亲近，只是还是免不得说上一句，这样也是为了双方好，“你还是注意一下，要避嫌。”
　　萧云岚明白了母亲的意思，点了点头，算是应了下来，“母亲，我都记下来了。”
　　“公主今日出门的时候是和我一起，如今去公主府，我去送送公主。”
　　“去吧。”除了在娶人方面，自家的女儿事事都让自己放心，萧夫人点到为止，便没有什么再可以说了。
　　“夫人，”江碧进来道，“云琛少爷过来了，说是，”她往萧云岚这里看了一眼，立马道，“说是给公主请安。”
　　“我倒确实好久没有见云琛弟弟了。”萧云岚道。
　　“左右在院子里，”萧夫人平淡道，“想什么时候见都可以。”
　　江碧一时间没摸出来夫人是什么意思。
　　“公主在哪？”萧云岚问，刚刚她让枳烟陪着温歆在萧府里转转。
　　“公主在小姐闺房。”江碧老实回道。
　　“罢了，”不敢再去深究母亲眼中的意思，萧云岚道，“既然云琛弟弟想给公主请安，那我和他一起去。”
　　“去吧。”萧夫人柔声道。
　　“夫子，”在萧云岚院中转了一圈又一圈的温歆刚张口喊她，就见夫子身边多了一个小男孩，看样子比自己小不了几岁。“他是？”
　　“叔叔家的儿子，”萧云岚给她介绍道。
　　“哦！”温歆想了想，忽道，“我好像在宫里面见过，你是不是叫云琛？”
　　“公主记得我，”萧云琛显然很惊讶，他还小，有什么问题就直接问了出来。
　　温歆却没怎么回答他，转对萧云岚道，“夫子身边的人我都有个印象的。”
　　望着这神情，似乎还挺自豪的，萧云岚刚准备和她说什么，可一想到母亲的话，萧云岚低头对萧云琛道，“公主今日还要去看看公主府，云琛弟弟既然给公主请安了，就先回去吧？”
　　“公主再见，姐姐再见。”萧云琛很快就行礼告辞了。
　　再次上了马车，萧云岚进去便开口道，“等会儿公主看完我让张叔直接送公主回皇宫。”
　　这说话的方式，温歆立马警惕道，“夫子，你不进去看看吗？”
　　“你的府邸，”萧云岚笑道，“要建好了才能迎客知道吗？”
　　“我从来都没有把你当客人。”温歆认真道。
　　“那当什么？”萧云岚随口问道。
　　“夫子想当什么？”温歆反问道。
　　不是客人的话，想着自己这些年来和温歆的相处模式，若不是礼仪束缚了，自己最起码算是她的姐姐，那就是……
　　“要是冒犯一下的话，”萧云岚笑道，“勉强算是公主的亲人了。”
　　亲人？温歆显然也快速想起那次夫子叫自己妹妹的情形了，不过，亲人的话，“夫子说得没错，我自然也是把夫子当做自己的亲人的。”
　　“夫子还要拒绝去公主府看看吗？”温歆问。
　　萧云岚只坚持了一会儿，就给自己找了个借口，“还是看看吧，毕竟是公主的府邸，要是有什么不对的地方我还可以跟陛下说一下。”
　　夫子说什么就是什么，温歆也不反驳，只开心地应着。﻿

✿ 第 50 章
　　“我看你这公主府, ”转了半圈，萧云岚道，“好像就差些绿植和家具了。”
　　前前后后的院子都收拾差不多了, 只是还没有来得及请花匠和木匠罢了。
　　“我也觉得, ”温歆道，“夫子, 我带你去看一处主院子？”
　　“好啊！”萧云岚欣然应着。
　　“挺宽敞的。”这是萧云岚的第一感觉, 再往里面走，能大致猜出来每个房间打算做什么。
　　“你这院子，”萧云岚又退了出来，忽然意识到，“还少了一些牌匾，对了, 你各处的院子都起名了吗？”
　　“起了, 但没有挂上, ”温歆道，“门口的那块牌匾都没挂上去。”
　　很快她就跟萧云岚解惑, “母皇说她有时间会给我亲手书一副, 所以我就想着一起挂。”
　　“亲手？”这待遇立马让萧云岚震惊不少, 毕竟历代皇子皇女中也没有几位吧？
　　温歆知道她在惊讶什么，便解释着，“母皇还说玥公主和华公主年纪也不小了, 她们的府邸也会在下个月开始筹备，所以一起写了。”
　　这个萧云岚确实是隐约间听人说起过, 只是没听女皇提起过, 奇怪的是, 玥公主和华公主目前还不到十一二岁, 有必要这么早就让她们搬出去吗？
　　而且除了这个，目前除了体弱多病的温启荣，三位公主都步入朝堂，参与政事。因为玥公主和华公主都没到年纪，这事在朝堂上颇有微词，不过都被女皇用各种借口给堵回去了。
　　“夫子，”温歆只问道，“你觉得这里怎么样？”
　　“挺好的。”萧云岚道。
　　“我是问夫子住在这里怎么样？”温歆问，然后她就直接说出了夫子的打算，“我会给夫子留一间房的。”
　　“不用了，”听到这萧云岚想都不想都直接拒绝了。她拒绝的太快，见温歆似乎有些不开心，立马补充道，“我是想说，就算我到你这公主府也不至于住下来。”
　　公主府离她家又不远，再者说，“就算过来看你时碰到什么情况要住下来，随便给我找个客房就行。”
　　“行，”温歆神色如常，心里却完全是另一番打算。
　　“公主，”刚在外面转了一会儿的枳烟回来听着她们两个的讨论，“奴婢倒是觉得您漏掉了一个院子。”
　　“哦？”萧云岚率先提起了兴趣，“是什么院子？”
　　“是驸马的居处啊！”枳烟直接说了出来，“公主您刚刚说得牌匾我都看过了，就是少了这一块。”
　　驸马的院子，这立刻提醒了萧云岚，她就说哪里有些别扭，温歆刚刚跟她介绍的时候只说了每处院子是做什么，全程好像真的没有提到一处是驸马的。
　　她竟然完全没有察觉，像是从来没有这个意思一样，萧云岚转头望向温歆，见她还是一副理所当然的样子瞬间明白过来。
　　“枳烟，”萧云岚笑道，“你这个提醒倒是很及时，公主还小，定是忘记考虑了。”
　　“没有。”温歆却很快否认道。
　　“我想的是—”不知道想起来了什么，温歆有些脸红，但她还是坚持说了下去，“我和驸马以后住在一起就好了。”
　　萧云岚：“……”
　　枳烟心里想着的话却是立刻就说了出来，“公主，您和未来的驸马感情也太好了吧？”
　　“这不是应该的吗？”温歆疑惑。
　　“是应该的。”萧云岚在旁赞许地点头。来这里这么久，她都有些忘记了夫妻同在一处院子才是正常的。萧云岚的父母感情很好，两人也都有各自院落。
　　枳烟却并不这么想，犹犹豫豫道，“公主，我能问你个问题吗？”
　　“你想说什么？”
　　“就是，”枳烟挠了挠了头，还是把心里的疑惑问了出来，“就是，我是说万一，公主您的几房驸马在一间院子里打起架来，怎么办？”
　　她闪着困惑的大眼睛。就算是不在一个院子里，驸马之间的勾心斗角也不少，如今都在一个院子里，那简直叫做精彩纷呈吧？
　　要是在吃饭喝水，萧云岚绝对要噎住了，这个问题，问的真是……温歆都不说话了。
　　“枳烟，”萧云岚打岔了她。原谅她，虽然见过男子一妻多妾，也见过女子几夫，但她目前没有还真没法接受。
　　“公主殿下年纪还小，”萧云岚小声跟她说，“目前不用担心这个问题。”
　　可这终归是个问题啊！枳烟在心里悄悄回了，没敢再问出来，谁让夫子护着公主呢？
　　“没事，”温歆大概是回过神来，才开始回答枳烟的问题，“我只打算娶一个驸马。”
　　“或者那个人愿意的话，”温歆道，“我嫁也行。”
　　空气莫名其妙安静了不少，枳烟想得是谁敢娶公主啊？萧云岚想得是，谁敢娶女帝啊？不想活了？
　　“好了，”温歆见她们两个都呆住了，给她们两个晃晃神道，“差不多看一遍，夫子，要不要出去玩？”
　　“行，”不假思索萧云岚就应了下来，先让她出去再说吧，她实在没办法想象是哪个男子进了宫。
　　看书时她记得书中寥寥数语好像说过女帝的后宫，其中一位好像姓吴，出场并不多，还有一个姓周，更简单只有一个姓，完全没什么有用的介绍。
　　萧云岚不清楚世家公子有哪些符合年龄又姓这个的，不过现在，萧云岚这才捕捉到一个关键信息，“公主，那个人是哪个人吗？”
　　“我还以为，”话说一半，温歆停顿了，“夫子不会问我了呢？”
　　来真的，萧云岚身子立马坐直，幸好车的高度够，否则以她这动作，绝对要撞到车顶。“是谁吗？”
　　温歆一脸严肃，没开口，只是毫不退让地看向萧云岚，萧云岚也看着她。
　　“没谁。”还是温歆主动投降，招了出来，“我就是随便提提。”
　　“随便提提？”萧云岚却没有轻轻放过的意思，反倒是靠着车壁，托着下巴，若有所思，“你这个年纪吧，暗恋一个也是很正常的！”
　　“暗恋？”
　　“就是偷偷地喜欢对方！”脱口而出，等到萧云岚意识到自己说了什么的时候，赶紧补充道，“我的意思是……”
　　温歆却重复道，“偷偷喜欢，要是夫子喜欢一个人，会告诉她吗？会说出来吗？”
　　感情一片空白的萧云岚对上这么个问题，“我，我也不清楚。”
　　“大概会告诉吧。”萧云岚犹豫道，“毕竟碰到一个也不容易。”前世二十几年，她可是一个心动的都没碰到。
　　熟知她前世都在做什么的系统补充道，“你前世能碰到才奇怪。”
　　“你不睡觉了？”萧云岚奇怪道，“今天怎么有空？”
　　“我就是以事论事。”系统客观道，还友情提示了一下，【目标现在的生命值在上下浮动！】
　　经历过几次，萧云岚大概是明白为什么，这个生命值是多项综合，而系统这种细微提醒的上下浮动，那就说明了温歆现在心里很紧张。
　　看来完全不似表面上的这般淡定啊！萧云岚莞尔一笑，却也明白，提到这种事情怎么可能没有一点波动？
　　“夫子，你到家了。”马车停了下来，温歆恰到好处地提醒道。
　　“嗯，”萧云岚道，“我让张叔送你回宫。”
　　“明天上午我去夫子那里用午膳。”温歆提前跟她提到。
　　“知道啦！”萧云岚笑道，“不过要是我忙着的话，你自己先用饭。”
　　可不要再像上次那样，傻傻地等着自己，等到饭菜都凉了。
　　“去夫子那里蹭饭，怎么可能自己先用，”温歆道，“夫子要是担心饭菜凉，一定要快点回来。”
　　回不回来时她自己能决定的吗？虽然温歆说得有些没道理，萧云岚还是应道，“我尽量！”
　　回了萧府，枳烟对温歆刚刚的话却难以释怀，又问道，“小姐，你说歆公主以后真的只会娶一个？”
　　想着原书里的情况，萧云岚神色暗了下来，悄无声息地翻了页书，“应该不会。”
　　“唉，”枳烟似乎颇为惆怅，“要是真的就好了。”
　　“你个小丫头，”萧云岚笑道，“自己都是要出嫁的人了，不要想这些。”
　　自己到了岁数不娶不嫁可以，萧云岚却不能耽误枳烟。更何况，枳烟可是有一个竹马。人，萧云岚见过，还不错，父母去世较早，唯一依靠的奶奶也于四年前去世。
　　他自己勤勤恳恳这些年倒是攒下来一些家底，再加上萧云岚准备的嫁妆，枳烟过去肯定是吃不了苦。
　　“还早呢！”枳烟道，“他还要守孝呢！”
　　“一点都不害羞，”萧云岚想着以前看得电视小说，“你可是要出嫁，离开我了，竟然没有觉得舍不得我？”
　　“小姐，”枳烟却知道萧云岚一点都不生气，便直接说道，“你要是给我娶个男主人，我绝对立马就滚回来。”
　　“那还是算了，”萧云岚没了兴趣，悠悠地叹了口气，故作玩笑道，“等到那一天来了，我还是祈祷你别祸害我未来的对象了。”
　　“我可不敢，”枳烟装着要躲打的样子，“这以后的主子我可不敢得罪。”﻿

✿ 第 51 章
　　午膳十分, 蝉声入耳，空气中多了几分躁动，萧云岚眼巴巴地坐在桌前, 等着温歆回来。
　　“小姐, ”枳烟重新换了一壶茶水，望着桌子上丝毫未动的饭菜, 取笑道, “昨日你还跟公主说让她不要等你，如今倒是换了过来。”
　　“话是越来越多了。”萧云岚随便说了两句，就催促道，“赶紧去忙你的。”
　　“是，是，奴婢这就出去。”枳烟笑着出去。公主过了这么久还没回来用午膳, 自家小姐明明就是担忧了, 结果还不让她去问问, 说什么要避讳些才是。
　　屋子里只留下萧云岚一人，正在心里琢磨着温歆怎么还没有来得时候, 门又开了。这次不等萧云岚问, 枳烟就道, “小姐，是太后请你过去。”
　　太后，不说她都快忘记这件事情了, 张家两个兄弟可是时时进宫的。熟门轻路地进了太后的宫殿，果然又看到了想要躲开的云安郡主, 还有张家两位公子。
　　这次太后的意图更直接了, 一个外人都没邀请, 只有他们四个当事人。
　　“夫子, ”云安郡主找个借口往这边坐了了过来，“我这几天没看到他们两个，还以为你已经解决掉了。”按着萧云岚以前那些身边人的解决速度，不应该啊！
　　“郡主，”萧云岚面色镇定，饮了口茶，还有心思跟太后夸赞一番，然后才道，“就算我真的解决了，你自己的不还是没解决吗？”
　　云安郡主翻了个白眼，是这个道理没错，只是她不是想着夫子要是能顺便不就好了吗？太后还只说侧室就好，就算她父王母妃搬出来都不好使。
　　“没事，”见她真的忧心忡忡，萧云岚安慰道，“太后也只是让你我接触一下。”
　　她都接触好几次了，云安郡主欲哭无泪，一抬眼似乎还见到张家小公子冲着她笑了笑，吓得云安郡主赶紧又吃了一趟冷酒。
　　等到萧云岚寻了个借口回去的时候，温歆却是在桌前等了她不少时候。
　　“夫子是不是用过饭了？”温歆明知故问。
　　“公主既然回来了，”萧云岚笑着道，“怎么样也要陪陪公主。”
　　“夫子回来得挺快的？”温歆低头扒拉着饭碗，含糊地问了一句。
　　“又没什么好聊的，”萧云岚把发生的事情都跟她说了一下，“我估摸着太后是铁了心要给我和云安郡主做媒了。”
　　“不过，”萧云岚皱眉，“也不知道太后为何看上了云安郡主，按着她的年纪怎么也要娶了正房才好找个侧房吧？”
　　太后若不给张家两位公子求正位，介绍给自己倒是合理，毕竟自己根本就不打算娶正室，当然侧室也没有。可是，云安郡主可不一样，王府怎么说也要给她安排一位门当户对，才貌双全的男夫。
　　“夫子，你就别管她了。”
　　“我没想的，”萧云岚想着云安郡主的样子，笑道，“只是你没看到云安郡主紧张的样子。”那样子仿佛太后给她塞过来的不是一位貌美的男夫，更像是给她带来了个噩耗。
　　“夫子今日倒是难得提到这些？”温歆抬头，随口给她提了一句，“我觉得云安郡主想娶夫有些困难。”
　　“为什么？”
　　“因为她准备把自己给嫁出去。”温歆自己说得平淡，留下异常惊讶的萧云岚。
　　“何，出此言？”萧云岚问。
　　“她有心上人了。”温歆说得就跟任何一句话一般普通。
　　“谁吗？”惊讶了一会儿，萧云岚才缓过神来，忽然又觉得正常极了，云安郡主有个心上人没什么好奇怪的，再加上她这么不愿意赐婚，恐怕心里有人倒是容易解释些。
　　“她心上人身份和她不相上下？还是是唯一的孩子？”怎么就不能嫁给云安郡主了。
　　“人家可是有家业要继承的，”温歆故意卖了个关子，“不过，我可不会告诉夫子。”
　　“嗯。”萧云岚含笑着点点头，温歆却不乐意了，“夫子怎么不继续问下去？”
　　“你不是不想说吗？”萧云岚笑道。她都说不愿意，自己又何必强迫着她说呢！
　　“那夫子，”温歆咬着嘴唇，轻轻地道，“可是采取一些别的方法让我说得吗？”
　　萧云岚静静地看着她，等着她继续说下去。
　　温歆别扭道，“就比如我平日里”
　　“你平日里？”萧云岚笑出声，却真的仔细回想起来。
　　她到温歆身边，一开始温歆是不怎么说话，基本上她的一切需求都是靠自己猜的，渐渐的，确实是会给自己提些要求。不过，做法嘛……
　　“我没有随便扯别人衣角的习惯。”萧云岚笑道。
　　“好吧。”温歆似乎颇有些可惜，好像错过了一次萧云岚像她撒娇的好时机似的。
　　“夫子，”迅速把碗中的饭给扒拉干净了，温歆把萧云岚拉到了里间。
　　“怎么了？”忽然间这么严肃，若是几年前她还能习惯，如今还真是有些不适应。
　　“我生病了，”温歆扯着她的衣角，弱弱道。﻿

✿ 第 52 章
　　“我看看。”萧云岚的手立马伸向她额头, 估摸着自己的正常温度，应该不是发烧，“你哪不舒服？”
　　温歆却是不说话了。
　　“枳烟, 赶紧去请太医。”萧云岚忙对外喊了一声, 枳烟赶紧放下手中的活，紧张道, “小姐, 你生病了吗？”
　　“不是我，赶紧去。”萧云岚道。
　　听着声音，不像是生病的样子，那就是公主生病了，这可耽误不得，枳烟赶紧摆腿往外跑。
　　“夫子, ”温歆却是笑着拉着她, 一点都不着急的样子。
　　“哪不舒服？”萧云岚把她拉到床上坐下, “到底哪里不舒服？”这是傻了？就微笑却不说话。
　　“哪都不舒服，”温歆直接躺在了萧云岚的床上, 依然拽着萧云岚的衣袖, 弱弱地喊着, “夫子。”
　　“我知道，”萧云岚更着急了，这些年她一直注意调理温歆的身体, 从饮食到起居都细细照料，基本上生病的概率少了很多。
　　“冷吗？”萧云岚问, 不管温歆回答什么就把自己的被子给她拉了过来, “现在呢？有没有好点？”
　　“夫子, 你困不困？”温歆却笑着问, “到了午休的时间。”
　　“都什么时候了，”萧云岚转头就想喊明月。温歆拉住了她，有些歉意道，“其实我没生病。”
　　“都开始说胡话了，”看面色什么都看不出来，萧云岚焦急地往外面看看，心里却明白太医就算以最快的速度现在也到不了这里。
　　“夫子，”温歆虽然很喜欢夫子为自己着急的样子，可是看她真的发急起来却有些不舍得了，“我真的没有生病。”
　　说着她就从床上坐了起来，把萧云岚的手放到自己的脸上，带着笑容道，“夫子，你看，我一点都没事。”
　　“那是别的地方不舒服？”
　　“没有，”温歆一把把她给拉了过来，让她认认真真仔仔细细地看着自己，“真的没事。”
　　好像是没有，回想起温歆以前有个小病的时候，她都是自己扛着，也不会主动告诉她，都是她自己发现的。当然，要是没发现，温歆就更有得闹了，“夫子，你都不关心我了？”
　　“夫子，你是不是想收个别的人了，是不是我不听话了？”
　　这都哪跟哪呢，萧云岚只好一边哄着她吃药一边再三保证她在自己心里是最重要的。
　　现在这样，还真是有些反常。萧云岚静了下来，然后坐到了床尾，温歆见她躲了，赶紧往她那边挪了挪，萧云岚也没躲，只问道，“打得什么主意呢！”
　　“夫子，”温歆见她没生气，得寸进尺地继续往她身边凑，“母皇今日给我一个任务。”
　　“别说了，”萧云岚喊住了她，“你需要做什么？”
　　“还是夫子明白我。”温歆笑着倚在她身上，萧云岚不动，她又往上蹭了蹭，直到萧云岚把她拉下来才消停。
　　“夫子，我现在需要生病。”温歆在萧云岚耳边轻轻道。
　　“那你现在？”萧云岚立马明白过来了，往室内看了一眼，“你等着。”
　　温歆安安稳稳地躺在床上，老老实实等着夫子过来。萧云岚拿了一块冰过来，夏日里这是宫里比较常见的。既然是假生病，总归是要有些样子，但太医院太医的医术是何等的高明，想要瞒过太医……
　　“老实躺着，”萧云岚道。
　　“夫子，”温歆立马就入了状态，脸色有些白，可怜兮兮道，“我都生病了，你还凶我！”
　　真是虽迟但到，可是这次又不是真的，萧云岚慢悠悠道，“既然生病了就要老实躺好。”
　　温歆翻过身，只留一道背影给萧云岚，一副我不开心的样子。萧云岚只想发笑，转头出了门就吩咐明月，“快去看看枳烟，怎么太医还没有过来？其他人，准备几条毛巾，几盆水。”
　　“小姐，太医来了。”枳烟和太医紧赶慢赶总算是过来了。
　　“快让太医进来，”萧云岚把王太医请了进来，又找了个借口把枳烟给支开。
　　用冰水装出一副虚弱的样子，也就瞒瞒普通人，但凡要近身看，肯定是要露出马脚的。枳烟请得是王太医，这位太医和萧云岚，温歆的关系都比较近，只稍微把了一下脉就明白了。
　　“侍书，”王太医道，“虽然是夏天，但还是要注意些，公主这是夜里受了凉。”
　　“公主最近比较忙，”萧云岚问，“不知道会不会对病情有什么影响？”
　　“这个是自然，”王太医摸了把胡子，又把了下脉，“公主因为连日操劳，身体有些吃不消，再加上夜里受，所以才不适。”
　　“需要吃些什么药？”萧云岚问，“我这就让人开。”
　　“咳咳，”温歆咳了两声，面色更不好了，“王太医，我觉得我这身体越来越虚弱了，恐怕是需要个几天调理，不知道太医有没有什么好的方子？”
　　“有，”王太医对答如流，“臣这就开方。”
　　等到王太医跟枳烟出了门，温歆恨不得立马从床上蹦下来，“继续躺着，”萧云岚拽住了她，“生病了就该有生病的样子。”﻿

✿ 第 53 章
　　温歆不乱动了, 乖巧地躺在床上，一双眼睛却来回盯着萧云岚，显然一点都不想消停。
　　“枳烟, ”萧云岚不看她, 只专注地吩咐下去，“公主生病需要静养, 你让宫人们都去后院忙, 这里你和明月留下就好。”
　　“奴婢这就去。”枳烟道。
　　“等一下，”刚走一步，萧云岚又喊住了她，“对了，不要忘记给公主告假，还有重华宫那里。”
　　“奴婢知道。”枳烟应道, 给公主告假这事她可就不去了, 还是寻公主的贴身婢女比较好。
　　“我还以为夫子要把我一个人丢在这里。”等到萧云岚把事情都交代完, 转头走到温歆床边时她就可怜兮兮道。
　　“我什么时候把你给丢下了？”萧云岚道，更何况她现在可是明面上生病了。
　　这倒是实话, 自己要是真有个小病小灾的被夫子知道了, 夫子肯定是紧张的不行。
　　“这么看还是夫子对我最好。”温歆莞尔一笑, 裹着被子坐了起来。
　　看看左右无人，萧云岚坐到了床上，温歆却是早就恨不得她过来了, 眼巴巴地往里面挪，好给她腾出一片地方来。
　　“盖好被子。”萧云岚把她裹得被子拽了过来, “生病了还不老实？”
　　“夫子知道不是真的”
　　呜呜, 后面的没说出来就被萧云岚捂住了嘴, “再不老实点, 我就只能把这变成真的了。”
　　“夫子才舍不得呢！”温歆一点都不怕被威胁，只是声音却小了一些。
　　“病了就要有个生病的样子，”萧云岚本想把帘子给拉下来，想了想又觉得太过奇怪又放弃了。
　　“你什么时候走？”萧云岚问。
　　因为怕被人听了去，就算在屋子里萧云岚也十分小心，问她时便不自觉地靠近不少，偏偏她自己还恍然未觉，倒是让温歆呼吸一滞。
　　怎么不回答？萧云岚眉头一皱，难不成装着装着成真的了？
　　“我，”温歆定了心神，见萧云岚想要细看自己，慌忙之下直接靠到了她肩膀上。“夫子，这样还挺舒服的。”
　　没生病就好，萧云岚也没躲，更没说这么热的天不要这样，只是等着她回答。
　　“不急，”温歆也学着萧云岚的样子，凑到她耳边，轻声道，“夫子怎么知道我要走？”她可只是说母皇交给了自己一个任务。
　　这还用问吗？她去哪里萧云岚大致都猜得出来。豫章最近水灾不断，朝廷拨了不少救济金，效果却没什么好转。
　　她日日待在御书房，要是连这些事都不知道，那该如何当差？当然，目前京城的人只知道豫章在救济下渐渐好转，却不知情况愈来愈糟糕。
　　“夫子真聪明！”温歆笑道，她家的夫子果然是聪明绝顶，这么短的时间就明白了自己想做什么了。
　　“什么时候走？”萧云岚反问道。
　　“大致明日晚上吧。”温歆估计道，毕竟要装得像一点，第一天还是要有个人在这里的，至于剩下的，就全交给夫子了，温歆一点都不担心。
　　显然萧云岚也明白了她的意思，起身给她扶着躺下，“那你就在这里好好躺着，我去看看药。”
　　“不要，”温歆及时拉住了萧云岚的衣服，眨着大眼睛道，“夫子，我无聊。”
　　“我要”
　　“我不管，”温歆一副我不听的样子，理直气壮道，“我是病人，你现在就应该听我的。”
　　愈发不成样子了，萧云岚刚想训斥两句，“小姐，”枳烟敲了敲门，“赵嬷嬷过来了。”
　　这次不等萧云岚说什么，温歆立马躺好，还不忘记把被子给盖上。那速度快得让人惊讶，萧云岚怕赵嬷嬷看出什么端倪，还是把帘子拉了半面下来。
　　“嬷嬷请起，不用行此大礼的。”萧云岚沉声道，一开口就能感觉到她心情不是很好。
　　“老奴见过萧小姐，”赵嬷嬷还是行了礼，她面色不太好，隐约虚汗，想必是一听到温歆的消息就跑了过来。
　　“嬷嬷坐，”萧云岚招呼道，透过竹帘，若有若无地往里面看了一眼，知道温歆并不打算告诉她，只道，“公主只是操劳过度，有些着凉，原本没什么大碍，只是这身体发虚，恐怕要好好将养一段时间了。”
　　“我已经让她身边的宫人去告假了。”
　　“萧小姐安排老奴自然没有意见的。”赵嬷嬷道。
　　“公主刚喝下药，”萧云岚道，“现在刚睡下，嬷嬷要是有什么话，不妨到外面坐坐一块说。”
　　“这”赵嬷嬷迟疑了，很显然她还是想看一眼公主再出去的。
　　“嬷嬷，”萧云岚知道她的顾虑，却道，“公主在我这里，嬷嬷有什么不放心的地方吗？”
　　“奴婢没有不放心公主，只是，”赵嬷嬷道，“少爷临去让老奴好好照顾公主，如今公主生病了，老奴本该近身伺候，”
　　又是这几句话，萧云岚面无表情地听着，枳烟也看到了别处，以前温歆偶有不舒服时赵嬷嬷就说过这套说辞，不过她还是拧不过温歆的，毕竟温歆乐意待在这里，所以最后是不了了之。
　　“老奴知道公主在休息，但老奴只是想看看公主是否安好？”
　　话说到这份上了，把温歆去世的父君都给搬了出来，萧云岚道，“公主歇下了，嬷嬷要是想看还麻烦轻声点。”
　　声音不小，在里面的温歆不可能听不清，所以当枳烟拉起帘子时，赵嬷嬷只看见温歆的睡颜，而且还不是很安稳，显然是因为身体不舒服的缘故，睡得不是很好。
　　“嬷嬷看过了，”枳烟把帘子放下，没好气道，“可以放心了吧？”
　　这么多年过去了，每次防着自家小姐还是跟防贼一样，所以即使是在这宫里要谨言慎行，枳烟还是免不得带些怨气说一句。
　　“老奴不是不放心萧小姐，”赵嬷嬷道，“这本来都该是老奴做得事情，只是这样觉得太麻烦萧小姐了。”
　　“赵嬷嬷还是出来说吧？”萧云岚又道。赵嬷嬷依依不舍隔着又看了一眼，最后还是跟着萧云岚出来了。
　　“赵嬷嬷坐吧。”萧云岚说着，明月已经端了茶水和一盘水果上来。
　　“奴婢站着就好。”
　　萧云岚只说一下，她坚持要站，自然不会强求，便点点头不再说什么。
　　“奴婢有句话，不知该说不说。”赵嬷嬷似乎斟酌了一下，还是说了出来。
　　“萧小姐喜爱公主原是好事，只是公主毕竟是小姐晚辈，也不好每次都打扰萧小姐，老奴觉得还是”
　　“这些话你跟公主说过吗？”萧云岚打断了她。
　　自己和赵嬷嬷其实一年也没有见几次面，更别提说话了，大多数都是枳烟和明月转达的。
　　听枳烟和明月的意思，每次也不是什么好话，所以萧云岚也就随意听听，只当云烟就散了。
　　但今天，萧云岚漫不经心地喝了口茶，问。
　　“……”
　　自然有的，只是没什么用，公主没有一次听的，所以她就不说了，赵嬷嬷完全没想到萧云岚连让她说完的机会都没有。
　　“那你怎么笃定跟我说这些有用？”萧云岚又问。
　　“奴婢没什么别的心思，”赵嬷嬷赶紧下跪。
　　“我也没什么别的意思，”萧云岚笑道，“嬷嬷何必这么大惊小怪，不知道的还以为本小姐在宫里用私刑了？”
　　“奴婢不是这个意思，”赵嬷嬷又赶紧起来，道。
　　“本小姐知道赵嬷嬷也是为公主好，如今有什么话不妨直接说出来就好。”她倒是想听听，赵嬷嬷倒是想说些什么。
　　“这些话，”赵嬷嬷想张口，似乎不知道该从何张口，“奴婢……”
　　“不知萧小姐有没有听到一些流言？”赵嬷嬷欲言又止。
　　宫里面的流言蜚语都没有断过，她说得含糊，萧云岚自然猜不出来她说得是哪个。
　　赵嬷嬷很快也意识到了，虽然难以开口，还是说了出来，“如今宫里面盛传萧郎君想收公主为女。”
　　“那嬷嬷是什么想法？”萧云岚问，这可不是什么谣言，几年前，哥哥确实是有这样的想法。一晃这么多年过去了，女皇还是只有这几位皇子公主，关于她们萧家的流言就更多了。
　　只是让萧云岚不理解的是，哥哥掌管后宫这么多年，要是真的想禁止，或者说这一条这么多年前的事情要是想压下去应该是轻而易举，也不知道哥哥最近打得是什么主意？
　　“奴婢只是一下人，”说着赵嬷嬷又跪了下来，“自然一切听从陛下的安排。”
　　“既然如此，”萧云岚道，“嬷嬷还有什么好担心的，只需要看陛下的安排就好。”
　　“没什么事情，嬷嬷还是回去吧，天气炎热，嬷嬷还是顾着点自己的身体，公主也能放心些。”
　　“常言说一日为师，终身为父，本小姐虽然教公主的日子尚浅，可也会好好照看，嬷嬷就不用担心了。”
　　“萧小姐，”嬷嬷再欲说些什么，萧云岚却没有耐心听下去了，直接去了厨房。
　　“小姐，”枳烟快步跟上来，虽然她不是很懂，刚刚的药她明明还未端进去，公主怎么就喝药了，却无条件地听从自家小姐的吩咐。
　　“太医吩咐说第二副药等到晚膳后再用，奴婢已经提前备下了。”
　　一进厨房，果然看见一个药罐子正在煮着，“小姐，”枳烟给她介绍道，“太医说第一副是为了快点让公主有所缓解，所以熬得快些，这一副恐怕要熬几个时辰。”
　　“嗯。”萧云岚点点头，“公主睡下了，不着急，你慢慢熬，仔细点。”
　　“奴婢都知道。”枳烟又道，“小姐可要熬粥，刚刚太医吩咐说要吃些清淡点的。”
　　萧云岚一笑，知道太医说得是一个病人该有的饮食，只是温歆不是病人，如今让她又喝这些清淡的，不知道又该怎么跟她叫嚷？
　　“等会儿罢，”萧云岚道，“刚用过午膳没多久，等到快傍晚时，我在过来，你提前准备一下。”
　　“是。”
　　萧云岚又看了看厨房，想着也没什么要做的，正准备转身，枳烟却开口道，“小姐，你对，公主到底是如何打算的？”
　　“？”
　　“小姐，”枳烟实话实说，这些年她能看出来自家小姐对公主的悉心照顾，可这样下去也不是长久的法子啊！就拿赵嬷嬷来说，每次都赵嬷嬷觉得自家小姐对公主图谋不轨。
　　她怎么就不想想，就以前歆公主在冷宫里的那个样子，自家小姐到底有什么可图谋的？
　　可这些年过去了，枳烟也不得承认，从外人的角度来看，自家小姐好像真的有什么图谋。正因为这样，有些话她一定要说。
　　“小姐，按常理来说，你对歆公主好，只有两个可能。”
　　“哪两个？”萧云岚好奇地问道。
　　“这第一个，自然是刚刚赵嬷嬷说得。”枳烟直接道。
　　虽然以她的身份说出来不是很合适，可是小姐要是对公主这么好，除了给少爷铺路还能有什么？就连她这个萧府的人都这么觉得。
　　“还一个呢？”萧云岚继续问道。
　　“还一个嘛，”枳烟多了个心眼，“小姐，我要说出来你可别打我。”
　　“那要看看你说得是什么了？”萧云岚也不马虎。
　　“好吧，”枳烟冒着挨打的风险，还是说出来，“要是歆公主是个男子就好了。”
　　“为什么这么说？”萧云岚奇道。
　　“这样就合理了啊！”枳烟一本正经道，“小姐你既然打得不是那个主意，那自然是另一个了！”
　　“纵观三国，一个女子自己还没成年就要养一个孩子能是为什么，当然是给自己养个童养夫了！”﻿

✿ 第 54 章
　　“夫子, ”萧云岚重新回到寝殿时，温歆困惑道，“你的脸怎么红了？”
　　“有吗？”萧云岚下意识地摸了一下, 好像是有一点烫, 一想到为什么脸红，萧云岚立马想转一个话题, “没什么。”
　　“你现在应该做得是好好睡觉, 有什么事晚上再说。”
　　她现在说得是夫子为什么脸红呀？夫子这么不想说，温歆也没逼着她，只是心里窃喜，往里面挪了挪，留出一大片的空地给萧云岚。
　　“做什么？”萧云岚不明所以。
　　“睡觉啊！”温歆指着时钟道，“这都午饭后来了, 不是到了午休时候吗？”
　　对啊！萧云岚反应过来, 看着床上的地方脸却又红了, 慌慌张张道，“你赶紧睡你的, 我自己找个软塌就行。”
　　“可是”
　　“没那么多可是, ”萧云岚立马打断了她, “我，我总不可能和一个病人抢床榻。”
　　“好吧，”温歆似乎有些可惜道, “那就辛苦夫子睡软塌了。”
　　一点都不辛苦，现在萧云岚才意识到她最大的错误就是不应该进来, 为什么偏偏要进来看看温歆呢！
　　幸好这里也没什么事了, 萧云岚拉起竹帘快步走了出去, 可是软塌在寝殿里, 萧云岚又折了回来。
　　“夫子，你不在这里休息吗？”
　　“小姐，你真的不是在养一个童养夫吗？”
　　这两个句话被萧云岚这么一重合，她自己都吓了一跳，先不说温歆是个女孩子，就是她是自己养大的，这简直是作孽啊！
　　“不，不了，”萧云岚结结巴巴道，“我怕，我怕吵到你。”
　　“可是以前我生病了夫子都是在床前陪着我的。”温歆道。
　　似乎是这样的，如此一来，萧云岚快速做了决定，“你睡吧，我就在这里，我也困了，我们赶紧”她一边扯了一块薄薄的毯子过来一边说道，“各睡各的。”
　　“那我睡啦？”温歆吞吞吐吐地说着，似乎想着夫子是不是能改改口，结果看到夫子毫不犹豫地躺了下来。
　　萧云岚心里乱糟糟地，不知道为什么就是忍不住想起枳烟说得那些话，“小姐，我说得绝对是真的，你看看，就拿近一点的来说，王公子对玥公主这么好是不是因为她是他的未婚妻？”
　　自己的借口不能说出口，可就在刚刚那一瞬间萧云岚恨不得都给她交代了，只是硬生生忍住了。
　　“系统，”萧云岚实在无聊，睡不着，索性把系统给喊了过来，“你睡了没？”
　　“我刚做完副业回来，”系统带着些疲惫的声音道。
　　这个萧云岚知道，根据系统所说自己这个任务周期太长，因为世界不断崩塌重建的任务不少，所以她在闲暇时间接了一些别的活，这也导致了她睡觉的时间直线下滑。
　　“那你要睡觉吗？”萧云岚好心问。
　　“不睡，”系统却突然亢奋起来，“宿主，我刚刚好像听到有人在说童养夫什么的，你是不是要娶个美男子回家了？”
　　“不是，”萧云岚莫名其妙，“就算是娶，那也是我，你在这里兴奋什么？”
　　“话不能这么说啊！”系统道，“宿主，你要是娶了个美男子回家，我每天看到的也好看不少不是吗？”她以前怎么没发现系统还有颜狗的潜质。
　　“没有，”萧云岚道，“你听差了。”
　　“哦，”系统似乎有些可惜，“宿主，话说你每次见到的那些男子还真的挺不错的，嘿嘿。”
　　“就算不错又能怎么样，”萧云岚有些烦躁，随口道，“我又不留在这里，岂不是白白耽误人家？”
　　“其实”系统刚想说，要是复活值满点你也可以留在这里的，就见萧云岚拉了毯子道，“算了，我还是先睡觉，宿主，你也午休吧。”
　　“？”
　　所以自己刚做完任务就被拉了过来说话，到底是为什么？几乎也没怎么耽误，系统也进入了休眠状态。
　　萧云岚这一觉睡得有些久，醒来已经申时了，慌忙往旁边一看，温歆却是早就醒了，睁着大眼睛无聊地躺在床上，显然有好一阵子了。
　　收起毯子，萧云岚又往外面看了看，枳烟她们按着自己的吩咐并没有进来打扰，这才放心地走向温歆这边。
　　“醒了怎么不喊我？”
　　“夫子难得睡得这么安稳，”温歆道，“为什么要喊夫子？”
　　“那你现在”毕竟也不是真的生病，总不可能一直两眼望着床顶发呆吧？
　　“夫子能不能想想有什么好玩的？”
　　“就算有，现在也没办法玩。”萧云岚道。
　　“那也太可惜了。”温歆哀叹道。
　　明明没生病，却真的是一副生病了跟她谈条件的样子，想着她明日要去的地方。豫章也不是什么等闲的地方，女皇既然秘密派她去调查，想来也不是什么简单的事情。
　　“等到，”萧云岚温声道，“等到你结束了，我带你一起去骑马。”她记得每次和温歆一起去骑马她都很开心。
　　“这可是夫子说得？”温歆笑道，“夫子可不要忘记了。”
　　“忘不了。”萧云岚重复了一遍让她安心，转身穿过正厅去了书房。没一会儿，温歆就见她抱了一摞书过来。
　　“这是？”
　　萧云岚没关窗，却把窗上的帘子放了下来。“既然现在无事，先看些书。”
　　温歆径直拿了过来，快速翻了一本又翻了一本，“夫子，这都是你最近研究的？”全都是关于水利？
　　“嗯，”萧云岚点点头，“你现在看看，说不定有用。”这些书是她一听说豫章发洪水就借来的，在萧云岚这里放了有一阵子了。不会有什么人和温歆的事情联系起来的。
　　“夫子想得可真周到！”温歆赞叹道。
　　“你先看着，”萧云岚道，对于这里的水利设施基础，她也是看了这些书才有了一些了解，温歆跟着太傅学得是治国理政修身齐家方面的知识，对于这些专业知识学得也不多。
　　可若是真的想要在豫章那个地方做出一番事情，不了解是万万不行的。
　　“夫子，你真是太好了！”温歆把每一本书都翻了一遍，恨不得直接抱住她，久久不松手。
　　“好了，”萧云岚微微一笑，却是明白她那种激动的心情，“时间不早了，你还是抓紧时间看。”
　　“好吧，”夫子不过来，温歆有些可惜道，低头就专心致志看起书。
　　温歆入了状态，她看书时是很认真而且很快的，萧云岚轻手轻脚走了出去。
　　“小姐，”明月问，“公主还没醒吗？”
　　“醒了，”萧云岚笑道，“只是还是不舒服，我就想着先过来给她熬着粥喝。”
　　“奴婢都准备好了，”明月道，“小姐你直接做就好。”
　　“嗯，”萧云岚点点头，进了厨房，就见枳烟头一点一点地在药罐前。
　　“困了怎么不换个人来？”萧云岚喊醒她。
　　“谁？”忽然被惊醒，枳烟忙看向四周，见是萧云岚赶紧道，“小姐，这药快熬好了，我就是”
　　“我知道，”萧云岚道，“不过下次要注意点。”
　　“奴婢醒着神呢！”枳烟道。
　　“这里暂时不用你，”萧云岚道，“赶紧回去睡一觉，等到人精神一点再过来。”
　　枳烟还想坚持，明月却给她打理个手势，差不多明白过来，枳烟立马道，“奴婢这就回去。”
　　“小姐，你这习惯可真是没变，”明月给萧云岚打下手，“每次公主生病您都要熬粥。”
　　“生病了不喝粥还能吃什么？”萧云岚只觉得她大惊小怪，“不过这种事情，还是不要发生得好。”
　　“小姐对公主真上心，”明月见萧云岚熟练地做着饭，感慨道，“奴婢见陆少君照料自己的孩子都没有如此呢！”
　　“陆少君的事情你如何得知？”萧云岚把米下了锅。
　　“陆少君身边有一个宫人是奴婢的老乡，奴婢听她说得。”
　　“自己的孩子怎么有不疼的道理？”萧云岚正色道，“这种话以后不要再说了。”
　　“奴婢记下了。”明月立马应道。
　　又过了小半个时辰，萧云岚估摸着差不多了才把粥给盛起来，还没出厨房门，迎面走来一人。
　　“哥哥？”萧云岚把粥放下，喊道。
　　“我就是路过你这里，听说歆公主生病了，想着你又要忙里忙外，过来看看。”萧云覃道。
　　“不是很忙。”萧云岚道。
　　“这是熬粥？”萧云覃问道。
　　“嗯。”
　　“我这做哥哥的好像都还没吃过你这妹妹熬得粥。”萧云覃悠悠道。
　　“又不是什么稀罕物？”萧云岚笑道，“哥哥要是喜欢，现在不妨尝一碗？”﻿

✿ 第 55 章
　　“那我可要好好尝尝了。”萧云覃一点都不客气, 只是这地方，“歆公主还在休息吗？”
　　“嗯。”萧云岚道，“公主刚刚醒来, 所以我就想着熬些粥。”
　　“明月, ”萧云岚道，“你先把粥端给公主, 我等会儿就过去了。”
　　“还是别了, ”萧云覃笑道，“本君还是自己找个地方安安静静尝尝我妹妹的手艺比较好。”
　　“免得一边陪着我一边想着别处。”
　　这别处指得是哪处一点都不难猜。萧云岚好笑道，“哥哥我有你说得那么夸张吗？”
　　“有。”萧云覃肯定道，“你这每天，我看别人养孩子也不过如此了。”
　　萧云覃说到孩子认真地看了萧云岚好几眼，“难不成是姑奶奶那里的孩子太多了, 你习惯了？”
　　“哥哥, ”萧云岚不欲多说决定直接开溜, “我先过去看看公主，等会儿就回来。”
　　“嘴上说得不是, 溜得比谁都快！”萧云覃在后面笑。
　　“郎君, ”毕墨最是知道自家少爷的性子, 还不是听说公主生病了，担心小姐太过操劳，“你要是担心小姐不妨说一下, 小姐最是听你的。”
　　“她都多大了。”萧云覃眼中带笑，“哪里还是我能管住的。”
　　“算了, ”萧云覃无所谓道, “本君还是看看这粥怎么样？”
　　“郎君, ”明月在旁边总算是接了一句话, “侍书熬得粥可好喝了。”
　　白白嫩嫩的大米粥，上面浮着一层切成碎末的葱，散发着阵阵香气，看着确实不错！
　　“公主每次都要喝两碗呢！”为了让她的话更具有信服力，明月举了个例子。
　　萧云覃眼神没什么变化，只道，“虽说我对自己妹妹的手艺比较相信，但是你家公主，想必妹妹做什么她都能喝下去吧？”
　　……
　　好像确实是这样的，明月尴尬地挠挠头。见她没什么意见，萧云覃这才往屋外走去。等到他走了两步，明月忽然意识到，“郎君，奴婢是侍书的人。”不是歆公主的！
　　“差不多，”萧云覃摆摆手，很无所谓道，“反正是你家侍书的也就是你家公主的。”
　　另一边，萧云岚进来的时候温歆正专心致志看着书。萧云岚见窗户禁闭，把粥放到桌子上，伸手把窗子一一打开，外面的阳光透进来了，虽是夏日的阳光，却只给人一种暖暖的感觉。
　　见她还在看，而粥还在冷着，萧云岚悄悄地找了一个地方坐了下来。温歆看书快，时不时就有翻书的声音。萧云岚就这样静静地看着她。
　　明天就要走了，恐怕是有一阵子见不到了，萧云岚心里想着，莫名有些怅然。
　　“夫子，你决定盯我到什么时候”温歆放下书，笑着问。
　　“怎么？”萧云岚立马回道，“明天就走了，还不允许我看两眼？”
　　“夫子想看多少眼都行！”温歆张开怀抱，意思不言而喻，萧云岚这才往她那边走过去，目光却落到书上面，意思自然也好懂，不是再好好看书吗？还有经历注意这些？
　　“夫子一进来我就知道了，”温歆得意道，“就算夫子你的脚步声再轻，我都能听出来。”
　　“那装得可还满意？”萧云岚问。
　　“非常满意，”温歆满脸笑容，“要不是这样，我都不知道夫子能看我这么久，是不是我还没走，夫子就舍不得我了。”
　　“你这日日在我面前，走了几天我才不”
　　“可我会想夫子，”温歆抬眸，认真道，萧云岚那个不想说不出口了，半晌，默默道，“先吃点饭。”
　　“夫子熬得粥我最喜欢了。”温歆欣喜地坐直。
　　“你现在明面上是病了，”萧云岚把粥端了过去，“不能吃别的菜，只能熬些粥。”
　　“我来吧，”温歆正准备伸手，萧云岚主动道。
　　“夫子，”温歆却有些惊讶了。除了生病时她会撒撒娇让夫子喂自己，其他时候她都不会缠着夫子的。
　　“想什么呢？”萧云岚柔声道，“当个病人就要有个病人的样子。”
　　温歆喝了一口，含糊道，“可是这里又没有别人”
　　“那也要做足了样子，”萧云岚不容置疑道。
　　明明就不是这样的，温歆心里开心不已，却没有戳破夫子的那些小心思，只一口口乖乖地吃饭，没一会儿碗就见了底。
　　“夫子，我”温歆还想再跟她说什么，萧云岚道，“外面没什么人，我等会儿把竹帘都放下来，公主可以在屋里面走走苡橋。”
　　“夫子有事吗？”温歆仰头问。
　　“算是。”她哥哥来了算不算是一个大事？
　　“好吧，”温歆顿时有些失望，“我一个人在屋子里也是可以的。”
　　萧云岚强忍着不笑出来，怎么真的一副生病的样子了，“我去去就回，你就稍微在屋里走走，懂吗？”
　　懂不懂又没人陪她，温歆勉强应了下来，“知道了。”
　　“我刚还在和明月打赌呢！”萧云覃见她来了，“赌的是你大概多久会过来看看你这个哥哥。”
　　“哥哥还有这兴致？”萧云岚坐到萧云覃对面，“公主生病了，免不得耽误了一点。”
　　“她真的生病了吗？”萧云覃忽然意味深长地说了一句。一句话一出，明月都愣住了。
　　“当然，”萧云岚稳稳心神，镇定道，“哥哥何出此言？”
　　“没什么，”萧云覃道，“就是想着陛下今日刚在我宫里说要给她赐婚，这病来得可真不是时候！”
　　“陛下要给公主赐婚？”萧云岚惊道。
　　“对啊！”萧云覃道，“也就是随口提了几家的公子，想来是没缘分，否则怎么刚提就病了。”
　　温歆是要出去的，看来陛下暂时不会，萧云岚试探着问了一句，“哥哥，是你负责此事吗？”
　　“倒不完全是，”萧云覃道，“还有许郎君和两位少君呢！”﻿

✿ 第 56 章
　　“不过, ”萧云覃警惕不少，眯起眼睛问道，“你问这个做什么？难不成？”
　　“难不成什么？”萧云岚被她看得心里发颤, 正乱糟糟想着, 萧云覃先笑了，“没什么, 是公主的婚事又不是你的, 你紧张什么？”
　　“我，我有什么好紧张的！”萧云岚说着说着有了底气，就是又不是她的婚事。
　　“对，”萧云覃慢悠悠地又喝了一口粥，“你这熬粥的手艺倒是不错，想必是练了多少年了吧？”
　　“哥哥要是喜欢下次跟我说一声, 我给你送过去。”
　　“那还是算了, ”萧云覃摆摆手, “你这双手要是总给我做饭，岂不是太让人心疼了！”
　　“哪有哥哥说得那么夸张！”萧云岚不好意思地挠了挠头。
　　“我可没有夸张, ”萧云覃说话间已经把粥给喝完了, “我说得是有些人！”
　　“再者说吃人家嘴短的, ”萧云覃大方道，“今日免费喝了一碗粥，妹妹可有什么想问我的？”
　　她想问是哪家的公子可以吗？萧云岚以为自己在心里默念着, 等到听到自己声音时简直是惊呆了！
　　“那个，哥哥, 我其实是想说”
　　“没什么啊！”萧云覃结果毕墨提供的扇子, 不慌不慢地摇着, “怎么说呢也是她的夫子, 这关心自己学生的婚事”
　　萧云覃说着好像才反应过来一样，“说起来算是你的徒婿。”
　　这是什么鬼称呼？萧云岚断然否定掉。
　　“其实陛下还没说哪家公子的。”
　　可你刚刚明明忽视这么说得！萧云岚无言地问道。
　　“噗嗤”一声萧云覃笑了出来，“我怎么说得，妹妹好像特别关心这件事？”
　　一句话就让萧云岚哑口无言，谁知道下一句更让她沉默了，“陛下就算不说，还能是哪几家。”
　　是啊，这一点哥哥说得一点都没错，给公主挑夫婿能是哪几家出来的？
　　“再悄悄给你透个信，”萧云覃神神秘秘道。毕墨在后面见少爷如此动作更是忍着笑。
　　“太后把主意打到公主身上了。”
　　“反正又不是我的事，”萧云岚自然听到了毕墨的笑声，一下子就反应过度了，“哥哥，我们还是聊些别的。”
　　“怎么说你也曾是公主的夫子，先跟你说一下。”萧云覃继续扇着扇子，还无意间往萧云岚这边扇了扇，风吹动头发，免不得上手捋捋，萧云岚只觉得更烦躁了。
　　“好了，”萧云覃站起来，抖抖衣服，“本君今日要去看赛马，妹妹就算不想听，只当传个话给公主。”
　　“小姐，你在这里坐着做什么呢？”枳烟从梦中醒来，就见自家小姐坐在石椅上发呆。
　　“没什么，”萧云岚随口说着。
　　“听说少爷刚才过来了，”枳烟好奇道，“少爷过来是有什么事吗？”
　　“没什么事。”萧云岚怔怔地回道，“就是陛下要给公主赐婚了。”
　　“不是早就要了吗？”完全忽视什么新奇事，枳烟习以为常，反倒是问道，“小姐，公主不是生病了吗？你没在屋子里照顾，竟然在”不正常，太不正常了……枳烟摸着下巴摇摇头，若有所思。
　　“没什么，”萧云岚道，“公主睡着了。”
　　“公主也太能睡了吧？”枳烟看向房内，不可思议道，“小姐，我要不要再去请个太医？”
　　“需要。”萧云岚毫不犹豫地点点头，做戏要做全套，要是不真正地营造出温歆生病了，怎么能让她悄无声息地出去这么多天。
　　“奴婢现在就去。”枳烟道，走了两步，看着又趴下来沉思的小姐，眸子里闪过一丝疑惑，明明以前公主生病小姐都是十分紧张，不管大小病都要守在身边的，这一次……
　　感觉公主好像没生病一样？不对，枳烟立马唾弃了自己的想法，好端端的没生病称生病岂不是在诅咒自己吗？小姐才不会诅咒公主呢？
　　这般想着她往太医院的脚步又快了几分。
　　萧云岚再次进步，果然不出所料地见温歆还在看卷宗，这么一个人，如果真的到了当女帝的那一天，应该是个爱民如子的好皇帝吧？
　　“先别看了，”萧云岚踏步走来，“我刚刚又让枳烟去请了太医过来。”
　　立马把书往旁边一堆，乖乖躺下来，温歆还不忘得意地问一下萧云岚，“夫子，我是不是演得挺好的？”
　　“对，”萧云岚附和道，“我算是知道自己为什么不在现代看剧了，就是因为少了一个你啊！”
　　夫子又蹦出来了自己没听过的词，可就算是问了，夫子还是会打岔过去，温歆只当没听见，“夫子，我想喝水。”
　　看了这么久的书，貌似好像真的一点水也没喝，一点点心也没吃，萧云岚忽然想到，好像是自己没有准备。
　　急匆匆倒了杯温水，萧云岚小心翼翼地递给温歆，又问道，“饿吗？等会儿还想不想吃什么？”
　　“夫子这是意识到抛弃我一个多时辰了？”喝了两口水，温歆躺在床上，笑着问。
　　“有这么长吗？”
　　“夫子觉得呢？”温歆把问题重新甩给了萧云岚。
　　细细算算，从跟哥哥说话发呆到现在，貌似真的有这么长时间了？
　　“我不好。”萧云岚认错极快，“忘记你是个病人了。”虽然是个假的，但也不至于这么敷衍，无视吧。
　　“夫子可是在烦什么？”温歆问。
　　立马摇头，萧云岚果断回道，“我有什么好烦扰的。”工作顺利，吃喝不愁的。
　　“夫子可是不相信我？”温歆又问。
　　“没有啊！”萧云岚道，她自然是最相信温歆的。
　　温歆却躺在床上伸出手臂抱住了萧云岚。软软的小脑袋在自己的怀里，萧云岚只觉得很舒服。
　　“我早就跟夫子说过了，母皇赐婚我是绝对不同意的，”温歆笑得灿烂，“我说话绝对算数。”
　　“你不结婚怎么成？”萧云岚脱口而出。
　　“夫子不是也没有吗？”一句话让萧云岚没法反驳了。
　　“夫子为什么不愿意结婚吗？”温歆问，“是没有遇见自己喜欢的人吗？”
　　“或许吧。”萧云岚随意道。
　　“要是遇到了呢？”温歆快速问了出去，却没指望萧云岚回答，反倒是自己说着，“要是母皇要跟我赐婚是我喜欢的人，我就愿意。”
　　“公主有喜欢的人了？”萧云岚快速过滤了一下温歆遇到的男子，好像有些多，但真正说上话得却没有几个。
　　王若知不可能，世子也不可能，张家两位公子也没什么可能，“李尚书家的公子？”上次她好像是见到两个在御书房门外聊天。
　　“他？”温歆直皱眉头，“整日里就靠他父亲。”
　　时间相处不够长，长相不太行，根据这些萧云岚又排除了几家公子，忽然一个念头起来了，“不会是王若宇吧？”
　　“夫子怎么想到他了？”温歆奇道。
　　“没什么，”萧云岚回忆道，“就是想着王公子在宫里还挺受欢迎的。”
　　两人也算是青梅竹马，而且王若宇无论是家世、长相、品行还是能力都是一等一的出挑。最重要的是她见温歆和王若宇在一起时很开心，虽然每次都不知道谈些什么。
　　“他呀？”温歆似是想起什么，莞尔一笑，“人吧”
　　萧云岚紧张兮兮地盯着温歆，等着她说下一句话。
　　“我觉得做个清官倒是挺容易的，或者做个忠臣。”温歆道，“再者说，他都名花有主了。”
　　“谁？”萧云岚愣道，“没听说哪家小姐和他结亲？”
　　“夫子，”温歆道，“你怎么只能往女子方面想？”
　　萧云岚张大了嘴巴，是她听得那个意思吗？虽然她并不是没听过。现代同性恋她甚至都遇到过，这里称得是断袖也不是没见过，可王若宇也是吗？
　　“我说玩笑的。”温歆道。
　　这种事情是能够开玩笑的吗？萧云岚简直是被她吓了个半死，温歆却赶在她开口之前立马道歉，“夫子，我错了，下次再也不敢了。”
　　“真的，再也不敢了。”温歆恨不得指天为誓。
　　能怎么办，萧云岚只能道，“没有下次。”
　　温歆立马就化愧疚为喜，笑嘻嘻地保证道，“是，绝对没有下一次了。”
　　“可我刚刚有一点是真的！”温歆重申道，“确实有人打王若宇的主意。”
　　王若宇也算是夫子的得意学子了，夫子免不得问一句，果然下一刻就听见萧云岚开口了，温歆嘴角勾起，笑道，“夫子回忆一下，当时太后说赐婚，有一个人比你还着急呢？”
　　这个人是谁不言而喻。“云安郡主！”得到温歆肯定地点头后，萧云岚稍微细想一下那天云安郡主各种反应，瞬间都有了解释。
　　“好像也不是那么难以理解。”毕竟就像她说得，王若宇的长相品行什么的即使在宫里都是难挑的。
　　“郡主这路有的走了。”萧云岚感慨道。王爷王妃想得可是让云安郡主娶一男子当正房，而王若宇，做为王家嫡长子，特别在嫡次子要进宫的情况下，他是绝对不可能嫁给任何人的。
　　“那是她们的事，”温歆努力想把萧云岚的思绪转到她面前来，“夫子，你现在面前的是我。”
　　也不知道是谁提起这事的，萧云岚笑道，“对，对，公主生病了，所以要静养。”
　　这躺在她的怀里自然就不合适了，萧云岚准备把她给挪挪，温歆一开始还不情愿，等到外面禀告了一声，“小姐，太医到了。”这才老老实实躺在床上。
　　她装得辛苦，萧云岚忍着笑也十分辛苦。快速收拾一下，萧云岚才道，“快请太医进来。”﻿

✿ 第 57 章
　　“萧侍书请留步。”萧云岚把王太医送到门口, 大有继续往前走得意思，王太医受宠若惊道，“公主无大碍, 只是需要再静养几日, 侍书不必太过担心。”
　　“是，”萧云岚也笑着回道, “有劳王太医了。”两人微微一笑, 其中的意思不言而喻。
　　“夫子，”夜深人静，温歆自然而然地就留在了萧云岚的寝殿。
　　为了能让她也洗个澡，萧云岚特意让人抬了一桶水进了卧室，对枳烟只说，公主觉得夏天不擦擦汗不舒服。又拒绝了枳烟的帮忙, 萧云岚便自己拿了毛巾。
　　等到她再一转身, 温歆已经在桶里待着了, 她全身的衣服都脱了个精光，用手扒拉桶的边缘, 探出头问, “夫子, 你要进来洗洗吗？”
　　“这个桶很大的！”绝对能容得下她们两个人。
　　热腾腾的水蒸气熏着，不一会儿温歆就像是在雾里一般，朦朦胧胧的, 格外美丽。
　　“夫子！”见没人回答，温歆陡然间站了起来, 水撩了不少出来, 地上也洒了几滴。却更让人看到她的身子了。
　　“胡说什么呢！”萧云岚乍然想到自己竟无意间看了温歆全身, 赶紧回头避开眼睛。这样一来, 话虽是说了出去，底气却不足了许多。
　　“怎么能是胡说呢？”温歆站着撩拨着水，一声声的听得清清楚楚，她的声音也是。
　　萧云岚听着她嬉笑道，“反正我的身子夫子早就看光了。”
　　这话本是没错的，但那是小时候啊！小时候她还给温歆洗过澡呢，当时大概是十岁吧。
　　温歆快要及笄了，近两年萧云岚完全就没跟她一起洗过澡。更别提刚刚无意间看到了温歆的全身，她都有和自己差不多高了，身子发育什么的，都是个大人了，怎么还能当个小孩子一样在池水里嬉闹呢？
　　前世今生，自己可从来没有和成年女子在一起共浴过！在这里，她沐浴的时候倒是可以有人伺候着，可即使是枳烟，萧云岚都没让她进来过。
　　“夫子可是害羞了。”温歆自己在水里扑腾了一会儿，萧云岚仍然呆愣地站在那里，她便忍不住笑道。
　　“有，有什么好笑！”萧云岚结结巴巴道，没大没小，她试图拿出点夫子的威严，可在温歆面前，她是一直没有的，这一时半会儿，更不可能把威严给建立起来。
　　“只是想着夫子现在的表情肯定很好看。”温歆似乎还嫌不够似的，继续说着。
　　“我什么时候都，一样。”萧云岚直想跑，在这里实在是太尴尬了，不如直接溜走，让枳烟进来。但这样一来，岂不是露馅，再加上，萧云岚低头看着自己手里的毛巾……
　　一步一步，一点一点，萧云岚慢吞吞地往后倒着，又斜着眼睛看着木桶与自己的距离，唯恐走过了头。
　　另一边温歆老老实实地，连一点水花都没弄出来，只眯着眼睛看着夫子往后退。她闲倚在木桶边上，悠悠地看着夫子一点点往她身边走过来，只觉得夫子走了好久，但她一点都不着急。
　　萧云岚也觉得自己走了好久，这三四步的距离，却用了好久。约还有一臂的距离，萧云岚闭上眼睛伸出手，“公主，你的毛巾。”
　　没动静，后面像是没人一般，萧云岚坚持闭着眼睛，又说了一遍。直等到第三遍，温歆才道，“谢谢夫子。”
　　终于可以走了，萧云岚松了口气，提步就想溜，却发现自己好像走不了了。
　　“公主？”萧云岚睁开了半只眼睛，就见温歆拽住了自己的隔壁。
　　“都是女孩子，夫子为什么这么避着我？”她一开口，萧云岚立马闭上了眼睛。
　　“还是夫子以为我会做什么？”黑暗里，萧云岚听到这么一句话。
　　“两个女孩子能做什么！”萧云岚脱口而出。
　　“那夫子怕什么？”
　　她不是怕，她是害羞！而且就算是同性，对方脱了衣服也是有一点点那什么的好不好！后面的萧云岚没说出来，只心里念了一遍。
　　“我听说夫子洗澡的时候连枳烟都不进来，”温歆继续道，“为什么吗？夫子就不想找个人好好服侍你一番？”
　　服侍二字被她咬得十分清楚，萧云岚觉得自己的脑子大概是被水蒸气给熏着了，第一时间想到的竟然是电影里，美人在水里勾引着爱人的画面。
　　两人都未着半点布丝，飘飘欲仙的地方，然后……然后就是一些不可描述的画面，萧云岚停止了想像，不是因为她脑子恢复了，而是温歆打断了她。
　　“你，你要做什么？”一着急，每日喊得公主都忘记了。
　　“夫子刚不还是说两个女孩子什么也做不了吗？”温歆的语气极其无辜，“我能做什么呀？”
　　虽然看不清楚表情，但萧云岚主观觉得她现在的表情绝对很欠揍！
　　温歆是笑得很灿烂，半晌后，萧云岚察觉自己的衣服有松动的迹象，这下彻底不淡定了，一睁眼，就见温歆在给她撸袖子。
　　“做，做什么？”
　　“夫子的袖子湿了这么一大片都未察觉吗？”温歆笑着仰头问，“也不怕着凉？”
　　低头仔细一看，确实是如此，萧云岚第一时间撸下袖子，“没事，我等会儿就出去换一件。”
　　不对，是马上，说完也不等温歆再也什么问题，直接跑了出去。
　　她完全没看到温歆盯着她的背影直到不见，嘴角勾起一丝笑容。
　　“小姐，”一直在门口等着的枳烟奇怪地看着跑出来的人，“你的脸怎么这么红？”
　　一摸脸，好像真的如此，萧云岚更慌乱了，幸而是夜晚，外面微凉，萧云岚又用手扇扇风，这才感觉好了不少。
　　“里面太热！”萧云岚给自己找了个绝好的理由。
　　枳烟似懂非懂地明白了，只是公主不是擦擦身子吗？对呀，公主要擦身子，“小姐，你不去帮忙吗？”
　　萧云岚立马摇头。
　　“那奴婢过去看看公主。”毕竟得有个人照料着。
　　“不用，”萧云岚立马伸手拦着她。
　　对上温歆诧异的目光，萧云岚眼神闪躲，“我再进去看看。”
　　反正都是女孩子，也没什么吃亏不吃亏的，只要，过了心里那关就好。萧云岚自己催眠自己，踏步走了进去。独留下枳烟在门口莫名其妙。
　　事实证明心里这关还是不太好过，萧云岚停步在屏风，清了清嗓子才道，“公主，你自己可以吗？”
　　“不可以夫子要进来吗？”隐隐约约能听到波动水的声音。
　　当然不可能，萧云岚道，“我可以跟公主找个婢女。”
　　“那还是算了，”温歆断然拒绝，“容易露馅。”
　　“我自己可以的，又不是真生病。”
　　对啊！一句话提醒了萧云岚，温歆不是真的生病，她这么大的人还能在里面摔倒吗？
　　可是地上好像有水，萧云岚道，“地面有水，你，等会儿出来的时候注意点。”
　　“我都记下了。”里面的水花声好像更大了，萧云岚估摸着不会有什么事，这才出了门。
　　“小姐，”明月见她出来，以为里面已经弄好了，忙道，“您的洗澡水都备下了，现在要过去吗？”
　　“嗯。”萧云岚点点头，又往自己屋里看了一眼，只能看到灯光印在窗子上，一片祥和。
　　“夫子洗好了吗？”萧云岚擦完头发，再回卧室时，温歆已经穿着睡衣在床上躺下了。
　　“怎么还不睡？”洗澡的时候她不知不觉睡着了，竟然在里面待了大半个时辰，本来以为她睡了，只是不放心过来看看，谁知道一过来就听枳烟说她没睡。
　　“没等到夫子，”温歆理由充足，“睡不着。”
　　“你都不是孩子了，”萧云岚笑道，“睡觉还需要哄着啊？我要不把赵嬷嬷给你喊过来？”
　　温歆皱了眉头，“夫子好端端提她做什么？”
　　她知道夫子不在意赵嬷嬷，可是她不想让这种心思的人在夫子面前转悠，“她今日又过来了？”自己明明告诉过她不让她到这边的。
　　“什么叫又？”萧云岚立马察觉到她语气中的不对劲，这些年来，因为怕温歆左右为难，所以她基本上没在温歆面前提过赵嬷嬷。
　　“夫子你跟我说！”温歆立马坐了起来，萧云岚知道她是认真了，含糊地说了一句，“赵嬷嬷今天说想要看看你。”不过，这次情况比较特殊，自然是不可能的。
　　“她是陪你从小一起长大的嬷嬷，”看着温歆的神色，更不对劲了，萧云岚道，“有什么误会就要说开。”
　　没什么误会，要不是念着这些年来她陪在自己的身边，赵嬷嬷早就不在这里了。温歆心里这么想着，却不敢说出来，只试探问了一句，“夫子，要是我不想留赵嬷嬷在身边了，你会觉得我狼心狗肺吗？”会觉得她这个人恩将仇报？是个坏人吗？
　　温歆紧张兮兮地等着萧云岚的回答，一点都不错过萧云岚任何表情。
　　萧云岚确实是愣住了，不过，面前这个是自己养大的崽，“你做什么在夫子这里都是对的。”她亲眼看着温歆一点点长大，她的脾气秉性自己是最了解的，“夫子什么时候都站在你这边！”
　　“任何时候吗？”
　　“任何时候。”萧云岚给她承诺道，下一刻温歆就滚到她的怀里。
　　萧云岚却是熟知她的步骤的，下一刻肯定又要在自己的怀里乱蹭，可是自己和她都是刚洗过澡，这可不行，一闪，二站起来，萧云岚眨眼间就离温歆有一米远了。
　　“夫子，”温歆撇撇嘴，不满意道。
　　“乖，”萧云岚却笑得开心，“澡都洗了，赶紧睡吧！”
　　一听这话，温歆立马察觉不对劲，“夫子，你不在这里睡？”
　　萧云岚一脸无辜地看着萧云岚，“我的床是谁霸占的？”
　　“可是这床很大，”为了证明，温歆还摊开双手，在床上翻滚了一圈，然后坐起来，抱着软软的被子，“绝对够两个人了！”
　　“可你是病人，”萧云岚眸子清亮，连她自己都没发现，颇有一种狡猾狐狸的样子，“所以，我只好隔着屏风好好照看你！”“照看”两字被她念得极其重。
　　看来想同床是不可能了，温歆像蔫了的茄子一样，“哄”的一声倒在了床上。
　　萧云岚转身正往屏风后面走，那里有一个临时家的小床，自然听到了温歆的动作。得意一笑，萧云岚想着，温歆这天天依赖她的毛病是要好好纠正一下了。
　　外面的阳光透了进来，萧云岚一睁眼，就见一床薄薄的被子盖在自己身上，明明昨日闲热她只盖的毯子。
　　对了，不是纠结这个的时候，萧云岚慌慌张张往屏风后面一看，没人，再往左看，桌子上留了一封信。
　　默念完，萧云岚轻轻一笑，“走了怎么也不喊我一声？”只是人都走了，萧云岚只能对着窗外道，“公主，一路平安！”
　　温歆假装生病出去一事，萧云岚瞒得极好，连枳烟和明月都不知道。只是她这一去不知道要多久，每每王太医过来只能做出一副病情加重的样子，希望借此拖延些时日。
　　虽说是女皇的长女，可毕竟出身放在那里，除了几个熟识的过来问一句，也没有太多的人看望温歆。绕是如此，萧云岚也有些力不从心，说谎这事还真有些难度。
　　“小姐，华公主和荣皇子过来了。”枳烟在外面禀告道。
　　“快请公子皇子进来。”萧云岚放下笔，抖抖衣服才掀开帘子，笑着行礼，“华公主，荣皇子。”
　　“夫子好。”华公主荣皇子齐声道。
　　她现在可担当不起这一声夫子，只是华公主显然不想多提称谓之事，已经给荣皇子递眼色，两个人都坐了下来。
　　“荣皇子今日气色看着不错！”萧云岚真心称赞道，记得半月前见他，还是一副病怏怏的样子。
　　“本皇子，”约是少见人的缘故，荣皇子对自己的称呼，说话什么的都不是很顺畅，声音也有一种底气不足的感觉，“也就这两日好点，劳夫子操心了。”
　　“我这皇弟，”华公主笑道，“一贯是个药罐子，只是没想到歆皇妹怎么就病倒了？本公主虽然离京几年，可记得小时候皇妹的身体是最好的。”
　　那可不是嘛？因为就算是生病了都没人知道。她生命值低得时候你是没看到。不过，这话可是一语中的，不知等会儿她又会用什么理由想进去看看。
　　心里有了计较，萧云岚面上却不动声色道，“人吃五谷杂粮，歆公主生病也是正常事。盛夏时节，公主皇子也应该多保重才是。”
　　“夫子也是。”华公主笑着回了过去，又看向荣皇子，“本公主这个弟弟天天生病，我这个做姐姐的也就难免多操些心”
　　萧云岚静静听着，转头就见荣皇子有些愧色地看着华公主，他没说什么，只静静听着自家姐姐说着。
　　“常说久病成医，”华公主道，“本公主也算是略懂医术，不如本公主也进去给皇妹看看吧？”
　　就知道会说这句，萧云岚流畅道，“公主刚喝下药，歇息了，再者说王太医每天都来照料，就不劳烦公主了。”
　　“不麻烦的，”华公主道，“本公主看望皇妹，怎么会觉得辛苦。”
　　看这样子，是下了心思必须见到了，可自己也是必须不让她见的。于是，萧云岚只能面上端着，一副担心华公主和荣皇子的身子，“王太医说歆公主这病得少吹风，再加上或许有些传人，荣皇子这”
　　后面的意思不言而喻，可惜华公主说得简单明了，“本公主去看看皇妹，皇弟就不用就去了。”
　　这是不让进去不肯罢休了，可她分明都说得很明白，公主睡下了，“华公主，公主刚刚入睡，她又是个睡眠极浅的人，臣冒昧说一句，还请公主在这里吃几盏茶，等公主醒来再出来道谢华公主过来看她。”
　　通常情况下，等着等着她就烦了，有两个人也是这么坚持，结果喝一盏茶就妥协了。可是华公主做得更厉害，“谢谢夫子，喝茶就不必了，只是本公主听说皇妹每次都在睡觉，想着是不是有些不正常，还是让我这个外行看看？或者还是再找别的太医来看看，这样才能安心啊！”
　　“王太医医术精湛，”萧云岚笑道，“就不用再麻烦别的太医了。”
　　“马也有失蹄的时候，”华公主道，“皇妹这么睡，委实不是办法，还是多一个人看看放心些。”
　　看来是躲不掉了，萧云岚立马跟枳烟使了个眼色，然后道，“公主说得也有些道理，枳烟你去请王太医，顺便把太医院的院长请过来！”﻿

✿ 第 58 章
　　“公主殿下, ”得知华公主是担心诊治的不准确，王太医丝毫没有医术被质疑的不快，只道, “歆公主确实适合静养, 不如只由臣和院长一同进去。”
　　“当然，”王太医很快就补了句, “公主殿下要是担心, 可以隔着屏风看看。”
　　话都说到这个份上，华公主自然没什么不答应的。
　　隔着屏风，两位太医神色凛然，望闻问切一番后才出来禀告。
　　“华公主，”院长道，“歆公主一切正常, 耽误这些天没好是因为身子较弱, 许是以前饮食起居不当的缘故, 确实需要静养，最好就是多多休息。”
　　“既然如此, ”华公主转忧为喜, 忙道, “看来皇妹还是好好休息为好，今日我还带了一些补品”
　　她一招手，宫人们便捧着锦盒进来。“多谢华公主, 荣殿下。”萧云岚配合道。
　　等到两人好不容易走了，萧云岚禀退了众人, 这才匆忙进了内室。“公主？”
　　“少师。”里面的人抢先一步拉开帘子, 却不是温歆。
　　还是常茹, 萧云岚虽然有些失望却能够理解, 豫章那里的事情怎么可能在短时间解决。
　　“你刚刚可有露出什么破绽？”虽然知道大抵上是不会的，毕竟隔着窗帘，更让萧云岚没想到的是常茹的声音也到了以假乱真的程度，刚刚一度让萧云岚觉得温歆真的回来了。
　　“少师请放心。”刚还虚弱地躺在床上的人立马精神起来，“奴婢跟随公主三年，不敢说对公主殿下的了解有多少，比少师更是差远，但肯定不会出现什么纰漏。”其实她想说，少师都相信了，别人恐怕不会不信。
　　“你刚刚那声音”萧云岚想了想，还是问了出来。
　　“奴婢特意学的，”常茹如实禀道，“奴婢也就刚刚那一句学得像些，是公主特意嘱咐的。”
　　“她倒是安排的妥当。”萧云岚道，只是看刚刚华公主的意思，已然开始怀疑了。
　　“少师不用担心，”常茹道，“公主不日就回。”
　　“你怎么知道？”萧云岚眯着眼睛，问了句，明明每日都在她这里，竟然还能联系到外面。
　　“罢了，”眼见常茹就要坚持不住，萧云岚止住了，其实很早前她就察觉了，不管是现在的温歆，还是原书中的女帝，怎么可能一点自己的势力都没有？
　　“多谢少师体谅。”常茹握拳道。
　　“你这礼节倒是洒脱，”萧云岚笑道，“还真不像宫中的礼节。”
　　常茹一滞，大气都不敢出。
　　“好了。”萧云岚只当自己自言自语，“刚刚太医可是又开了一些药，你现在就算装也要装到公主回来。”
　　“小姐。”枳烟敲了内门，“药好了。”
　　“还真是来得及时。”往外面看了一眼，枳烟端着药碗站在那里，这是最近萧云岚的吩咐，没有她的允许，任何人不得随便进去殿内。
　　所以目前皇宫内除了女皇那边也就只有她们两个明确知道温歆出宫，像王太医和萧云覃，或许会有一些猜想。但不会知道。
　　补药常茹都喝了下去，其余的药萧云岚只当养料都倒进花里。“可会下棋？”萧云岚问。
　　“会一点。”常茹道。
　　“我这正好有，”萧云岚连桌子带棋一块拿了过来，常茹连忙把床上的被子卷起来。
　　“左右也没什么事，”萧云岚道。常茹却知道萧少师只是看自己无聊，其实她并不无聊，这里有花有茶有美味的嘉肴，最重要的还有人。常茹想着，自己大概是能理解公主为什么这么喜欢待在少师这里了。
　　“谢谢少师。”常茹感激道。
　　“你现在可算是我的学生，歆公主。”萧云岚笑道，“哪里有什么麻烦不麻烦。”
　　“少师可是想公主了？”走了一子，另一棋子刚拿起来，常茹试着问了一句。刚才她明显能感受到萧少师拉开帘子希望见到的人是公主。
　　“有一点点吧，”萧云岚大大方方应了下来，莫名有了一种老母亲的感觉，“她第一次出这么远的门，总归是有些放心不下的。”
　　常茹明白，却更能想象到远在千里之外的公主听到这消息该是多么欢喜。
　　“少师，”有一事她却不得不说，“我看华公主今日是起了怀疑。”
　　“嗯。”萧云岚点头，落下一子，“她应该是听到了些什么。”皇子公主渐渐大了，暗地里的流动早在不知不觉间就开始了，谁知道华公主扮得是什么角色？
　　“她没有证据。”萧云岚道，除非华公主真得打算在她这里什么都不管不顾直接冲进来，否则知道的概率几乎没有，“不过，我会想办法解决的。”
　　“就知道找我没什么好事？”萧云覃笑道，他就说这段时间一心扑在歆公主身上的妹妹怎么会突然找他。
　　“也就只有哥哥能帮我了。”萧云岚讨好道，“否则我真是不知道找谁。”
　　“谁让我有这么一位能干的哥哥！”管理后宫的人就是她哥哥，要想找个权威一点的人对这些郎君公主皇子说一句莫要打扰温歆，只有萧云覃能做到了。
　　“本君可不想受你这夸奖。”萧云覃一副免赞的表情，萧云岚却知道他是应了下来。
　　“谢谢哥哥。”萧云岚提前感谢道，“我还给哥哥备了一份好礼。”萧云岚手一拍，明月拿着一卷书画进来。
　　“这是？”
　　“前朝傅大师的书画。”随着萧云岚一点点展开，一副秋日射猎图就这样猝不及防地展现在萧云覃面前。
　　尽管有些细微，萧云岚还是捕捉到了哥哥喜悦之情，看来这幅画没送错！偶然间她见哥哥画了半幅射箭图，虽不知为何没画完，但萧云岚还是想试试，心思总算是没浪费。﻿

✿ 第 59 章
　　又几日, 有了萧云覃的话，宫里的人总算是安静不少，萧云岚的日常便是去陛下的御书房和自己居住的宫殿。这一日, 萧云岚回了一趟萧府, 趁着日落时分赶上了要关闭的宫门。
　　“小姐，”枳烟见她回来, 忙放下手中的事务。
　　“今日公主怎么样?”萧云岚装模作样地问着。
　　“和平常也没什么两样。”枳烟对答如流。简单说几句, 萧云岚进屋，透着帐子还是压低了声音，“今日怎么样?可感觉无聊?”
　　相处几日，萧云岚和常茹熟悉不少，虽然大部分时间都是萧云岚自己一个人单方面的输入，但陆陆续续还是从常茹那里了解了一点点。
　　屋里没人说话, 萧云岚也不慌乱, 常茹只是有时在屋内, 若是有事自然不在。萧云岚看了一眼整整齐齐放在桌上的棋子，略微带些惋惜, “还想找你下棋呢！”
　　也不知道晚上回不回来, 萧云岚看着窗外, 心里想着，身后却有一个小脑袋在她后背上蹭来蹭去，萧云岚面露喜色, 却还没来及说话，就听对方软绵绵的说着, “我走这么久, 夫子都不想我的吗？”
　　“哪里久了？”萧云岚低低笑着, “感觉你也就走了几个时辰, 然后又在我面前晃悠。”
　　“原来我这么讨人嫌？”说话的人似乎特别沮丧，只从后面牢牢抱着萧云岚，人也老实不少，一动不动的。
　　萧云岚忍俊不禁，刚想转过头来，就听见她说，“夫子不是嫌弃我了吗？夫子不要看我！”
　　“若是非要看呢？”萧云岚笑道，“是不是还要给钱？”
　　又不说话了，正当萧云岚努力想转过来看看她时，后面的人垂头丧气道，“不给夫子看我也就看不到夫子了，虽然我特别遭夫子嫌弃，可我还是很喜欢夫子的。”
　　萧云岚哭笑不得，出去的这些天是从哪里学来的这些话，转身点了点她的头，“好好说话。”
　　温歆依旧软若无骨般地靠在萧云岚身上，听着她说了话也没有动。这边萧云岚已经看到了她的面容，这一出去，总觉得变了不少。
　　“夫子快看看，”温歆见萧云岚沉默不语，从她怀里蹦了出来，“是不是觉得我好看了不少？”
　　“嘴贫了不少。”萧云岚笑道，却还是站了起来仔仔细细看了一圈。
　　“我是不是把自己照顾得很好，一点都没让夫子操心。”温歆凑到萧云岚面前笑着问。
　　“是挺听话，”话一转，萧云岚往后退了两步，“说话就说话，”不要离得这么近。
　　“感觉夫子都不想我。”温歆拉着她衣角，可怜兮兮道。
　　“日日都见，有什么好想的？”萧云岚故意道。
　　“夫子果然每天都和常茹在一起，一点都不想我，”温歆道。
　　“和你说着玩的，”萧云岚道，可说想她，萧云岚却是说不出来，“对了，你什么时候回来的，可有谁知道？”
　　温歆却没让这个问题轻飘飘过去，“夫子和常茹食同桌，寝同床过得这么好，是不是一点都不想我回来？”
　　什么叫‘食同桌，寝同床？’明明就是正正常常的关系怎么到了温歆嘴里都变了个样子呢！“我们两个吃饭都是分开的，更别提睡觉了！”
　　“那夫子晚上睡哪里？”温歆忙问。
　　“反正没和常茹睡在一起，”萧云岚道，却始终难以忽视掉温歆那炽热的目光，头微微偏了偏，萧云岚道，“你以为别人都和你一个样子！”
　　“我是什么样子？”温歆好奇地问道。
　　萧云岚不答，眼神躲闪，温歆那边却有些得意洋洋道，“我自然是黏着夫子的。”夫子只能和她一个人同床。
　　余光瞥到床上，温歆看着刚刚换下的床榻莫名顺眼不少，她当然知道夫子和常茹事怎么睡的，事实上，到现在也就自己一个人偷偷往夫子床上爬过。
　　“好了，”眼见她不以为耻，反以为荣，萧云岚无奈道，“你回来可用饭了？”
　　“没有，”温歆老老实实回道，“我在等着夫子一起回来用饭。”
　　“明知道我回家会用晚饭”萧云岚刚想说她两句，温歆就道，“我就是想等夫子嘛！”
　　萧云岚的心一下子就软了下来，估摸着时辰，萧云岚道，“我去厨房看看。”
　　“我和夫子一起去。”温歆道。
　　刚想说让她好好歇歇，见温歆执意，萧云岚也不说什么了。再加上，萧云岚看着熟练给自己打下手的温歆，不得不承认，自己都有些想她了。
　　“夫子。”温歆已经把火升好，见萧云岚怔愣，笑着喊了一声，然后心满意足道，“我就知道夫子也是想我的。”
　　偷看被人发现，萧云岚倒也不慌张，继续舀水全当没听见。温歆却在一旁哼起了不知名的曲子，曲子很耳熟，萧云岚以前就听过。
　　两菜一汤上了桌，萧云岚望着桌面，时间有点赶再做些食材不多再加上又怕温歆等着急了。“夫子不会以为我能把这些吃完吧？”温歆坐着桌子对面笑道。
　　“怎么说也是我辛苦做出来的，”萧云岚也笑道，“你不应该说一定能吃个一干二净吗？”温歆以前倒是做过这样的事，那个时候萧云岚费了不少力气才告诉她用饭要适量。
　　“我倒是想，”温歆揉了揉自己的脸，有些可惜道，“就是担心吃太多不好看了，没人要我怎么办？”
　　“夫子要我吗？”
　　“咳咳，”幸好她是在家里吃了饭的，否则真要噎住了，萧云岚正色道，“赶紧吃饭。”
　　“哦！”温歆点点头，开始一小口一小口的用饭。
　　“对了，”萧云岚忽然想到，“你回来了，常茹呢？”
　　“夫子这么关心她，”温歆委屈巴巴地说，“我都还没吃完饭呢！”
　　“你吃着饭也不耽误回答我。”
　　“我都回来了，她自然去了她该去的地方。”温歆放下筷子，欢快道，“夫子快点把她给忘记了，我才是真的。”
　　“是，”萧云岚忍着笑，“知道你是正牌行了吧？快吃饭。”
　　“这还差不多。”温歆嘟囔了一句。
　　“公主？”进来收拾碗筷，枳烟才发现换了个人，刚在萧云岚进屋时她去了别的宫如今一回来公主换了人，还是受到了不小的惊吓。
　　“枳烟，”借着萧云岚这会儿去沐浴，温歆趁机跟枳烟说了不少的话。
　　沐浴回来，两个人该做什么做什么，萧云岚只见温歆已经躺到了她的床上。“你这回来了，是不是该回宫看看了，赵嬷嬷还等着你呢！”
　　“不要。”温歆断然拒绝，牢牢地霸着床，一点要起来的意思都没有。﻿

✿ 第 60 章
　　两侧的床帘没有完全放下, 温歆躺在床上拽着被子还不忘记弄弄帘子。
　　看这样子，今天是不打算回去了。萧云岚心下了然，却还是温声笑道, “怎么还跟个孩子似的？说不走就不走。”却没有再要劝她再出去的意思。
　　“我最近可惨了, ”温歆在床上打了个滚，头发乱了都不去理会, 反倒是抱着被子惨兮兮道, “睡不好，吃不好。”
　　“你不会睡在荒郊野岭吧？”萧云岚听她这么一说站不住了慌忙走了过来，脑子里瞬间脑补了不少露宿野外的情景。
　　“怎么不好好找个地方？”萧云岚坐到床边急了起来，“有没有哪里受伤？”听说露宿在外，最免不得就是一些虫子什么的。
　　“我没事！”温歆笑着说，“夫子刚刚不是检查过了吗？”
　　“不可大意。”萧云岚丝毫没有要开玩笑地心思, “你身上有没有哪地方不舒服？或是起红疹？”南方这些最为常见。
　　“那倒没有。”温歆一方面想要夫子为她着急可是等到夫子真着急起来又连忙解释道, “我住客栈。”
　　“住客栈也要注意。”萧云岚只暗暗埋怨自己刚刚没有再检查仔细一点。
　　“夫子可要再看看？”温歆眼睛亮亮的, 充满了期待，伸手就要去脱亵衣。
　　“算了。”她这大大方方的样子, 反倒是让萧云岚想起来她早就不是当初的小孩子了。
　　“以后, ”想到这, 萧云岚不禁提醒，“外人面前不可以穿这样。”
　　见萧云岚自动把自己从外人里除去，温歆异常高兴, “在别人面前我哪一次不是规规矩矩的。”
　　这倒是，萧云岚认同。温歆虽说比宫里其他公主皇子学得晚些, 但在礼仪方面从来都是无可挑剔的。
　　“床可硬了。”温歆趁着萧云岚不注意, 已经把小脑袋放了上去, “在外面我一夜都没睡好。”
　　“我时常想着什么时候能和夫子一起睡就好了。”
　　“尽是胡说, ”萧云岚嗔怪道，“你多大人了。”而且明明一直都是自己一个人睡得。
　　“我认床。”温歆道。
　　“好好，”萧云岚无奈道，温歆自然不和她睡在一起，只是平日里午休时候，每每自己的床都是被她霸占着，说了也不管用，隔壁房间放了一张空床她也不过去。
　　最后，萧云岚只能自己睡在躺椅上，由着温歆舒舒服服睡在自己的床上。
　　“只是今晚上，”萧云岚特意强调道。
　　“夫子呢？”温歆迫不及待问，“夫子不会要去旁边吧？”
　　萧云岚正是如此打算的，就如每一个中午，更如最近的每一天。
　　“夫子不要，”温歆突然道，“我害怕。”
　　“害怕什么？”萧云岚莫名其妙道。
　　“我，”温歆说着就往她身边缩了缩，一副受了很大惊恐的样子，“夫子，我杀人了。”
　　“什么？”萧云岚震惊了。
　　“是我下得命令，”温歆紧紧拽着萧云岚的衣服，小声道，“母皇说，交给我一些任务，我碰到了一些人，是非要除去的”
　　“别说了。”萧云岚赶紧捂住她的嘴巴，“陛下交代得事不用跟我说。”
　　“可我想跟夫子说，”温歆小声道，“除了夫子，我也不知道该跟谁说。”
　　“我也不想的，可是我没有办法，”温歆涩涩发抖道，“我最近每天晚上睡觉都会梦到他们，夫子，我不想睡觉，我有点害怕。”
　　“没事，”萧云岚拍了拍她的后背，“夫子陪着你呢！”
　　可这对于温歆来说似乎并不怎么管用，不知怎的，她似乎陷入了当时血腥的场景，她亲自下令，有白发苍者，也有年轻书生，更有妇女在其中。
　　满地都是鲜血，他们有的甘愿上了法场，有的是不情不愿在叫嚷中被人砍下了脑袋，圆滚滚的头颅就像是曦光一样掉落在地下。
　　萧云岚此时已经有了猜测，陛下让温歆去做得，恐怕就是去查贪污受贿，最近南方出现几起抄家、杀头、流放的案件，可以说是震动了朝野。
　　当时父亲还称赞不知是哪位有为官员敢如此行事，如今看来就是温歆。让一个还未及笄的女孩亲眼见证血淋淋的鲜血，直接去那些污杂的泥缸里，温歆能这么好好地回来，萧云岚只觉得庆幸。
　　“公主，”萧云岚柔声喊道。
　　“不要喊公主。”虽然极其害怕，温歆还是没忘记纠正。
　　“好，”萧云岚道，“我喊你名字，温歆可好？”
　　温歆安稳地点点头。
　　“夫子只想问，你可后悔？”温歆摇摇头。
　　“可觉得他们不该死。”温歆又摇摇头。
　　“这就够了，”萧云岚道，“既然如此，又有何惧，你可以保护更多的人啊！”
　　“我只想保护夫子。”温歆道。
　　萧云岚想说不用她保护，可是看着女孩子眼中的认真又不忍说出口，只是捏了捏她的鼻子，“就你现在这样怎么保护夫子？”
　　自己抖得不像样子，牢牢地抓着自己的手不放，就这样子，萧云岚取笑道，“你能好好保护好自己，夫子就放心不少。”
　　“我可厉害了，”说到这，温歆坐不住了，为了证明自己她还拍了拍自己的胸膛，“我这次做得可好了。”
　　夫子宁愿你做得没这么好，萧云岚没有宣之于口，只道，“你当然什么都是最好的。”要是在现代，温歆这么大的孩子正是上中学的时候，可是在宫里，稍有不慎，生存都是一大问题。
　　“可是，”温歆的眸子一瞬间又暗淡下来，“我”
　　“我们不想了。”萧云岚说了外衣，本也就是刚刚随手披得，上了床直接把温歆揽到怀里，“夫子在这里，一切都过去了，你现在回宫了。”
　　是的，她回宫了，温歆想着往萧云岚的怀里钻了钻，“夫子，你抱抱我，好不好？”
　　“好。”萧云岚抱紧了她，又伸手往上拉了拉被子。
　　夜色沉沉，烛火燃尽，一室静好。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-25 11:38:23~2021-09-30 23:16:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏弦泽、嘿嘿嘿嘿嘿嘿 10瓶；学习是对象啊 8瓶；龍洛落 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　翌日卯时一刻, 夜色还未褪去，温歆沉沉地睡着，萧云岚看着她恬静的睡颜, 顿觉安心不少。一夜乱七八糟的梦似乎都飘走了, 萧云岚蹑手蹑脚起身穿衣。
　　“小姐不喊公主吗？”门外的枳烟压低着嗓音问。
　　“不用。”萧云岚开始洗漱用饭。温歆刚回来，病即使是好了也不用这么快。“枳烟, ”萧云岚低声道, “你去照顾着公主的膳食，什么时候醒了再进去。”
　　“奴婢明白。”枳烟会心一笑。
　　朝堂上。
　　“陛下。”一位两朝元老上书谏言，“臣请立太子以安社稷。”
　　近日关于立太子的谏言如雪花般都飘到了女皇面前，萧云岚大概能理解一二。一来女皇近日因病几次早朝都未出现，朝中事务都由玥公主华公主和大臣照看，二来边界不太平, 陈国屡屡挑衅。
　　“不知爱卿属意哪位皇子皇女？”和往日里推过去不同, 女皇这次直接开口问了起来。女皇的目光犀利, 王阳亦没有要退缩的意思，随着一声“陛下, ”他直接跪在地上, “臣不敢妄言, 只求陛下早日立下太子保我温国永固。”
　　诸如此类的说辞女皇早就听烂了，翻来翻去也没见有什么新花样。
　　“皇儿尚小，此事容后再议。”女皇一声令下, 直接打住了后面再想谏言的人。萧云岚期间还特意注视了一眼，上朝的两位公主神色淡淡, 似乎提起的和自己完全无关。
　　早朝结束萧云岚回到自己寝殿, 温歆早就醒来, 人看着却不大精神, 像是真得生病了一般，蔫蔫地躺在萧云岚素日喜欢的躺椅上，手中执一卷书，看着萧云岚过来，眸子瞬间明亮起来。
　　“怎么不再休息会儿？”萧云岚轻声道。
　　“一醒来夫子不在身旁，”温歆带着抱怨嘟囔着，“我被冻醒的。”
　　“又在胡说。”萧云岚轻笑。这话说得一点都没可信度，且不说屋子里的地龙烧得热烘烘的，她们两个只是在一张床上睡，各盖各的被子何来这一说谈？
　　“夫子下次要多陪我一会儿。”温歆继续道。
　　“下次你也要上朝。”萧云岚提醒道，今日刚回来可躲懒不去，往后就不可能了。再者，萧云岚日后也不可能让她这么上自己的床榻。
　　“要是不用就好了。”温歆喃喃道。
　　“净说浑话。”萧云岚又喊枳烟去请太医，一来给公主检查一遍，二来病好也要有个交代。
　　片刻后王太医过来把完脉后道，“公主康健，没有什么大碍。”
　　“劳烦王太医。”一切正常萧云岚就放心了。
　　“我都跟夫子说过自己一切安好，”温歆笑着抽回手，“什么问题都没有。”
　　萧云岚吩咐枳烟好生把王太医送出去这才道，“你又不是太医。”
　　“夫子这下放心了？”萧云岚还未回答，温歆凑到她耳边，“夫子昨日里可是亲自检查过的。”
　　昨日……萧云岚不禁想到自己扒拉她衣服的场景，“我是看你伤到没！”怎么话一落到她嘴里就像是变了个样子一样？
　　“是，是，”温歆配合地点头，重新把石桌上的书卷拿了起来，得意洋洋道，“我知道夫子是惦记着我！”
　　不惦记着你还能惦记谁，萧云岚轻摇摇头，目光柔和地看着温歆读书。一阵风吹过，石桌上一起拿过来的书被风吹得哗啦啦作响，萧云岚不动声色用物件把它们紧紧压住，本想喊温歆回屋，又见到温暖的阳光洒在她身上，想了想，遂作罢，掉头回了屋内拿了一件披风过来。
　　温歆察觉了萧云岚的动作，却还是乖巧地等她帮自己盖好才抬头。“刚回来不用这么急。”萧云岚对上她的容颜多说了一句。温歆离朝这么久，朝中变动颇大。萧云岚就算不去刻意了解，也知道近日立太子的事情闹得沸沸扬扬。
　　陛下只有一位皇子却体弱多病，不在立储范围之内。三位公主在朝堂上各有人支持，萧云岚从哥哥那里侧面听来一点，最近黎少君的小动作也不少。陛下尚未裁决，萧云岚也不知道书里面女皇是立下太子还是逝世后才宣布的。
　　“我也不想看。”听着萧云岚一说，温歆立马丢了书还把它远远推到一旁，“可是夫子那么忙，我都没什么可做。”
　　她这一番动作快到让萧云岚咋舌，怀疑地看了看温歆，“我怎么感觉你早就不想看了？”
　　“没有。”温歆立马摇头否认。
　　“你刚回……”说一半萧云岚改口道，“病刚好，等再过段时间再出去散散心。”
　　散不散心的，温歆一点都无所谓，她南下待了这么久，见识了不少风景却都觉得没什么意思，“夫子有时间陪陪我就好了，我就要搬出宫，以后来这里就不方便。”
　　提到这温歆有点叹息，以前她总觉得夫子留在宫里好，她可以时时过来，如今不同了，她一旦及笄出宫，进宫出入的时间都有要求。
　　是啊！萧云岚也想到了这个问题，不过还有一个。朝中大臣说起立储君的事情，女皇顺势提出了要给各位皇子公主赐婚的事。玥公主的婚事是一早订下的，其他几位没有。因着现在天寒便推迟明年初春。
　　“公主及笄立府了，”萧云岚状似不经意地提到，“陛下说选驸马的事情推迟到明年。”
　　这个温歆知道，上次母皇便提过只是被她搪塞过去。温歆小心翼翼地问着，“夫子怎么看？”
　　这个自己看大的孩子，及笄也不过才十五岁，在现代还是一个高中生，如今却要成婚。心里萧云岚自然是觉得现在这个时候不适合成婚，事实上萧云岚却清楚，女皇一旦赐婚就没有任何回旋余地。
　　至于温歆以前笑着说她不成婚的话，萧云岚更是没放在心中，自己不成婚只要陛下不赐婚父母不管就可，温歆不同，她不娶，剩下的皇子皇女怎么办？女皇暂且不说，朝中大臣第一个不同意！
　　“及笄了，”萧云岚只好违心道，“找个能照顾你的人也好。”
　　“夫子心里真这么想？”温歆的眸子瞬间冷了下来，声音也有些冷冷的。
　　察觉她有点不开心，萧云岚无奈道，“不是这么想又能如何？”难不成还让温歆违背旨意？
　　“照顾你可以，”萧云岚想起了一些别的事情，话一滞，磕磕绊绊道，“有些……事情就不用了。”
　　温歆一愣，旋即想起了夫子所指何事，面上缓和不少，却故意道，“夫子的，有些……指得是什么？”
　　宫中孩子早熟，见多自然知道多，所以关于男女欢好之间的好多事情一早都有嬷嬷教导。萧云岚默认了这种行为，却在私底下含蓄地跟温歆科普过：有些事情一定要年满十八岁才好。
　　光天化日朗朗乾坤，萧云岚特别后悔自己为什么现在跟她说这些，“没指什么，就……我以前跟你说的话，你记得就好。”
　　“夫子每天跟我说这么多话，”温歆歪头一笑，“我怎么知道夫子指得什么什么？”
　　这表情，这语气，明明就是知道她指什么！偏偏要装出一副不谙世事的模样，萧云岚有一种带偏未成年的感觉。
　　“我说这些是为了你身体健康着想。”萧云岚急急忙忙跟她解释，“你不要想歪了。”温歆却没有第一时间答她，只是抿着嘴笑，等着萧云岚在那里窘迫半天还要找补她才煞有其事道，“我知道，夫子是为我身子健康着想。”
　　“夫子放心，”温歆甚至要跟她发誓，“我绝对牢记夫子的话。”
　　这话一说萧云岚心安不少，下一刻温歆坏坏一笑，直觉告诉她可能下一句不太好。
　　“夫子放心，”温歆快速靠近她，眉眼带笑，“我绝对向夫子学习，一定会守身如玉，不会让任何人近身的。”
　　她明明不是这个意思！萧云岚欲张口解释，温歆却身子一转靠到她怀里了，“夫子，我累了。”
　　累了你可以靠在躺椅上，还有你刚刚明明就在躺椅上躺着？萧云岚话没说出来，眼神却说明了一切。
　　“不想靠。”温歆不管不顾仍往她怀里钻，“一点都没有夫子身上暖和。”
　　这不是废话，躺椅再舒服也是木头，上面铺了一层柔软的动物毛也比不上人暖和。不对，萧云岚觉得自己脑子进浆糊了，她为什么要和躺椅比，还有，现在是白天。
　　“坐好。”萧云岚觉得自己十分有必要改改温歆这毛病了，还有她昨天答应和温歆一起睡得时候就说过以后不准许了。
　　“都及笄了，”萧云岚要把她给扶起来，偏温歆的骨头就跟软了一样就是赖着不起来还振振有词道，“我还没及笄，还差好半个月呢！”
　　“我还小。”温歆颇为不满含含糊糊道。萧云岚最终还是心软了，再发现自己的底线似乎一降再降后她只能道，“及笄后不可以了。”
　　温歆听到了只当没听见，在江南的这几个月，她没有一天不想夫子的，夫子才是那个没良心的，和常茹有说有笑，想到这温歆更加理直气壮地靠在夫子身上了。
　　院子里其乐融融，没人注意到明黄色的衣袍渐渐挪动了身影，直到走到一片空旷的地方她才驻足。面色不变，一双犀利的眼睛看着眼前的花花草草。春蝉心惊胆战地在一旁陪着。
　　半刻钟后，女皇才开口，“春蝉，你觉得歆公主和萧侍书平日关系怎么样？”
　　刚才她只是和陛下远远站在墙外，萧侍书和公主说什么她听不清，可她的一举一动……在宫中自认为见多识广的春蝉什么没见过。
　　“听闻歆公主和萧侍书感情一向很好，两个人或许自幼便是如此……”春蝉战战兢兢答，脑中浮现地却是萧云岚一直不成婚的事实。
　　“一向如此？”女皇冷哼一声，没等春蝉再开口径直往前走，春蝉擦了擦额头的汗招呼身上的宫人快步跟上。
　　作者有话说：
　　因为自己状态缘故这本书荒了很久，让大家也等了很久，之后会慢慢写完，目前想着隔日更完，要是手速能再快点会日更。喜欢日更的小可爱建议等完结后再来看看呀！
　　感谢在2021-09-30 23:16:42~2021-11-18 10:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54715980 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　一晃又过去四日, 温歆的及笄礼近在眼前，找了一个暂闲且晴朗的下午，萧云岚出宫回家。在家里的库房找了半天, 也没碰到一个趁手的物件。
　　“小姐可是要寻公主的及笄礼物？”枳烟一眼就看出了她心思。
　　“总找不到好的。”萧云岚苦恼道。事实上温歆还没回宫她就在准备了, 一直到今天也没拿定主意。
　　“小姐，”枳烟抿嘴偷笑, “你随便送根绳给公主, 公主都欢喜。”每年小姐送给公主的生辰礼物，公主来不及看一眼就说喜欢，还一个劲攥在手心里活生生怕小姐要回去似的。
　　这场景不仅是枳烟想着了，萧云岚也深有体会。自己送给温歆的她是没说过不好，这也是萧云岚苦恼的原因之一，她总是想找一个真正合乎温歆心意的。
　　“及笄礼很重要, 不能马虎。”萧云岚郑重其事道。
　　“小姐送个簪子？”枳烟给她出主意。
　　一般来说, 亲近之人都会给要及笄的女孩子送簪子, 只是像玉镯簪子之类的以前生辰萧云岚就没少送。“我想找个公主真正喜欢，想要的。”
　　“公主什么都不缺, ”枳烟也犯难了, 像金石玉器之类萧府有的公主都有, 而且公主和她家小姐一样除了平日里必须佩戴的首饰挂件都不怎么注重这些。
　　要说公主现在真正想要的，枳烟脑子里转了一圈，忽然叫道, “荷包啊！”
　　“小姐，你给公主绣个荷包, 你还记得上次……”
　　上次, 萧云岚心思一动, 上次是明月在绣荷包时温歆就表达过想要, 而且还是眨着星星眼想找自己要的那种。萧云岚一向是不通这些的，温歆知道，想想便作罢了。亏枳烟还会出主意，“你家小姐不会。”
　　“不会可以学嘛！”枳烟跟她笃定道，“你送这个公主决定喜欢，说不定还会走哪佩戴到哪。”
　　“我还是别给她丢人了。”萧云岚捂脸，凭她那三脚猫的刺绣水平，绣朵花都糊成一坨。萧云岚的姑奶奶不仅通诗书政务，秀艺也是一绝。名师出高徒，在名师的指点下萧云岚都能绣成这样，姑奶奶都叹口气劝她走它途。
　　“没别的了，”枳烟绞尽脑汁再没第二个想法了，“要不小姐你试试，说不定这么多年过去的有所进步呢？”
　　她只听说过勤加练习让人进步，像她这种多少年不碰的人能进步？萧云岚翻了个白眼，枳烟自己也不太信，挠挠头没办法，最终找了个借口溜了出去。萧云岚继续扒拉库房，很快一个物件引起了她的注意。
　　转眼间又过了两日，这天萧云岚披着狐白裘进去，渐近冬日，天气是一日比一日的寒冷，脱了外衣还没坐下，陛下的一道圣旨让她措手不及。
　　“臣遵旨。”萧云岚面上无异地接过旨意，心中却转动了不少念头，陛下怎么会突然给她调入礼部。她日日都在天子近身伺候，一点征兆都没有，调她去礼部也根本不用这么大张旗鼓，只用在御书房说一下就好。
　　“萧大人。”春蝉的称谓立马改了，“恭喜萧大人升迁。”在天子旁边有益处却终究不是长远之计，真正站在朝上才是正大光明。
　　陛下调动却不是这个意思，春蝉几乎不敢去回想前几日看的一幕，萧云岚在御前对她也算友好，春蝉想了想，只能侧面提醒道，“萧大人毕竟是女子久在宫中影响不好，陛下也是为您着想。”
　　“臣明白。”旨意是突然点，萧云岚也知道她不可能一直在宫中。
　　她不是这个意思，春蝉欲言又止，最终只是道，“年下将至，萧大人必定忙碌，奴婢也不多打扰。”
　　陛下对萧大人的想法甚是微妙，要说真担心，大可把萧云岚调出京城或者还是放在自己眼皮子底下，陛下却偏偏把萧云岚调出宫，以后公主建府出宫岂不是更方便？
　　春蝉前脚刚走，枳烟就开始指挥宫人收拾东西。等到温歆晚一个时辰踏入殿内，看到进进出出的宫人顿时急了，她忙于正事，还没收到萧云岚调走的消息。
　　“公主殿下，”枳烟忙碌中看到温歆，不等她问，“小姐刚去了郎君那里。”
　　“陛下调小姐去礼部，奴婢们这才收拾。”
　　“礼部？”温歆拧眉，她深知调令一旦下来就不可更改，便由着枳烟和她人继续忙碌。自己则在屋子里随便找个地方坐下来，一直到天色晚了雪透亮萧云岚缓步走进来。
　　“公主？”圣旨一下来萧云岚就惦记着温歆，只是这两天温歆忙碌她们两个也没见几面。进屋前萧云岚还想着让枳烟跟她说一下，别等着明天搬走让温歆白白扑个空。
　　“夫子回来了。”温歆眼看着茶水凉透才等着萧云岚回来。她的面色不是很好，萧云岚还没问缘由就见温歆浅浅一笑问，“夫子去跟萧郎君告辞吗？”
　　“嗯。”萧云岚点头，她一出宫，前朝和后宫是分开的，再想要见哥哥就难了，自然要趁着这机会去看看。
　　“夫子要调去礼部了。”温歆轻轻感慨，“以后就不在宫里了。”
　　“我原以为你会先出宫。”萧云岚刚把披风挂起来坐到温歆面前，炉子烧得旺旺的，她继续笑道，“没想到我先行一步了。”
　　“能出宫夫子很开心？”对于这个问题温歆异常敏感，她不是不知道夫子以后是要外调的，只是没想到这么快。
　　“谈不上，”萧云岚实话实说，为人臣子自然是陛下把她调到哪里是哪里，不同的是，“我在礼部，你的及笄礼是不是由我负责了？”
　　温歆一愣，她只一味想着夫子要出宫根本没把自己的及笄礼和这联系在一起。
　　“我的及笄礼礼部已经开始准备了，”也只是欢喜一瞬，温歆就明白过来不可能了。
　　“年下将至，”萧云岚见她缓过神来，又笑道，“礼部忙碌，调动都很正常，说不定有可能。”
　　“夫子要是能去就好了，”温歆喃喃道，按着温国以前的规矩，皇子公主及笄礼陛下和后宫众人皇亲国戚会参加，除此之外就是礼部。萧云岚不调去之前是没什么可能。
　　“我尽量。”萧云岚笑道，想了想又嘱咐道，“公主一个人在宫中要好好保重。”萧云岚一出宫，温歆公主府未建成，以后想见一面也是不容易了。一晃过去这么多年，温歆一个人在宫中萧云岚也没什么不放心的。
　　“公主府就要建好了。”温歆道。言下之意便是她很快就可以去找萧云岚了。
　　“好，我等着公主。”萧云岚笑着应着。
　　萧云岚一回家，最高兴的莫过于萧母，以前女儿一个月在家里也住不了多久，如今日日自己都可以见到怎么不让她欢喜，拉着萧云岚说了不少话。相比之下萧父就简单许多，只道，“去礼部好好干。”
　　“父亲放心。”萧云岚乖巧应着。
　　礼部尚书人称老学究，姓周，大概是四十五岁，她一向最注重礼节，一丝一毫都不能马虎。萧云岚任右侍郎，除了周尚书礼部就以她为准。虽知道年下将至，却还真没想到能忙成这样。
　　“萧侍郎待了几日觉得怎样？”这日忙天忙地后终于得到一丝空闲周尚书才开始了萧云岚上任后的第一次问候。
　　“尚能应对。”萧云岚答。
　　“你很厉害。”周尚书赞许道。她这几日不在萧云岚面前，只看萧云岚操持的便知她勤勉。两人又交谈了一会儿，萧云岚才状似无意问了句，“听说周尚书一直在忙歆公主的及笄礼，我才不好去请教一二。”
　　“差不多了。”周尚书道，“后天就是，我再去核实一二。”
　　眼见着她走远，萧云岚知道自己是没办法看到温歆及笄时的样子了。没关系，萧云岚想着自己准备的礼物还差两个晚上，无论如何也要赶在及笄礼那天把这递给温歆。
　　“小姐，”眼见着灯一直没有要熄的意思，枳烟进来催促道，“您该休息了。”
　　“就要好了。”萧云岚笑着收尾。
　　“小姐神神秘秘的，”枳烟在那嘀咕，“也不肯给奴婢看一眼。”明明每日回家都够晚了，还要看公文，又不知从哪里拿块玉石非要在那里亲自雕。
　　“你先睡。”萧云岚满意地看着这最后一笔，“给我留盏灯就好。”枳烟不肯，拿一块布出来绣花只当陪着小姐一起。
　　又过了一会，萧云岚看了一眼时间笑道，“又是新的一天了。”
　　“小姐，该休息了。”枳烟只记挂着这。
　　“知道了。”萧云岚把东西一一收好，枳烟熄了灯出了门关了窗。萧云岚开始睡下，只是想着今日是温歆的及笄之日，到底一时三刻不能入睡。
　　正在床榻上辗转反侧时，窗外却传来了窸窸窣窣的动静。萧云岚一怔，这里是相府，总不可能进来一两个贼吧。或许是自己听错了，萧云岚没当回事，翻了被子正要再睡那声音愈发明朗了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-18 10:45:17~2021-11-21 21:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：wang小超人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　夜深雪重, 本该一片静谧。萧云岚却安静不下来，再三思索还是穿上一件外衣起身欲去看个究竟。
　　到底是在家中，萧云岚没有什么惧色。只要她喊一声, 院子外就会有人冲进来。
　　再往窗边走两步, 萧云岚还没伸手去推，窗户直接从外面打开了。借着月色和雪色, 萧云岚很清晰地看到一张喜悦的脸, “夫子，快帮个忙。”
　　“公、主！”萧云岚整个人愣在原地。
　　“是我。”温歆眉眼弯弯笑地应着。
　　“夫子，你帮我把窗户扶着。”对着自己身上的披风幕篱温歆特别嫌弃，笨笨重重的她翻窗户碍事。要是可以的话，温歆真想直接把她给脱掉到外面，或者直接不穿。
　　这是不可能的, 要是把自己的衣服落在窗外, 夫子明早没法解释, 再者自己还要回去，要是只穿这一件薄薄的衣服, 明月那小丫头绝对会唠叨。明月是夫子放在她这里的, 恐怕要不了多久夫子就会继续说她不爱惜身体。而且就算是眼前这关她都解释不了。
　　所以尽管心里无比嫌弃, 温歆还是老老实实地把衣服胡乱弄成一团，然后再进来。
　　“到门口。”萧云岚一阵无语，短暂的惊讶后萧云岚想着的就是赶紧让她进来。至于走窗户, 放着好好的门不走是脑子不够用吗？
　　“会不会吵醒其她人？”温歆担心道。
　　“先过来。”萧云岚轻轻把窗户放下，往门口处走去。这一会儿倒是开始担心会不会吵醒到其他人了, 幸好她不需要枳烟给她守夜, 否则一听到动静枳烟就该嚷起来了吧？
　　走到门口, 打开门, 萧云岚二话不说把她拉了进来。什么话还没来得及说就被人扑个满怀。
　　“站好。”萧云岚佯装生气，稍稍给两个人拉来一段距离后再去关门。等着她再次转身，温歆已经脱了外氅钻到了她床上。
　　见夫子走过来，温歆原本裹着全部的被子还体贴地分了她一半。萧云岚没接过来，她坐在床的外沿，正想开口问她怎么过来了，如何过来的？
　　另一边温歆见萧云岚不肯接自己的被子，顿时无限委屈，“夫子，我好冷。”
　　“怪谁？”萧云岚翻了个白眼，明明知道她是在装可怜，身体却诚实地往里面挪了挪，温歆一看她主动过来，立马就裹着被子扑了过来，迅速且不容她逃脱，一边把被子给她盖上一边还说道，“夫子是不是也很冷？”
　　“我不冷。”萧云岚直奔主题，“你怎么过来了？”
　　温歆没回答她的问题，反手把萧云岚披在外面的衣服脱了放到床尾，然后自己躺下来，再用眼神示意萧云岚也躺下来。
　　外衣一脱，萧云岚就只剩下了单衣，不盖被子都不行，萧云岚便随意地躺了下来。她一躺好，温歆便双手双脚并用缠了上来，嘴里还嘟囔着，“夫子，我冷。”
　　要是没弄错现在该冷的是自己吧？这些也都不是什么重要，萧云岚没太纠结，把温歆的双手从自己身子上扒拉下来，开始问，“你怎么过来的？”
　　屋内只有一根微弱的烛光，这一点都不妨碍萧云岚看到那委委屈屈的眼神，萧云岚的嘴角抽了抽，温歆已经开始了她的小声抱怨。
　　自从母皇把她调到兵部她就越来越忙碌，特别是最近年关将至，边境又蠢蠢欲动。自从夫子出了宫，除了在上朝时匆忙见了一次，私底下她和夫子连话都没说上一句。
　　她不能来看夫子，夫子也不去看她。夫子竟然一点都不想她，夫子现在去了礼部有了其他人都不要自己了。
　　“什么……叫做，有什么其他人？”这话让萧云岚费解不已，这个其他人是指？
　　温歆不说话了，就一个劲地看着她，眼神里似乎都在控诉她。萧云岚难得认真地反思了一下，还是没想明白这其他人是谁？
　　“夫子在礼部不是有了别的人了吗？要不然怎么会不理我了！”
　　“那个姓张的！”温歆越说越委屈，直等到萧云岚注意到她眼神湿漉漉的，这才慌张起来。
　　“不、是的。”萧云岚手忙脚乱，赶紧用衣角给她擦眼泪。就很突然，这孩子以前也不哭啊！如今这是……
　　“真没有，”萧云岚脑子飞快地转着，张什么，姓张，和她一起调入礼部的那个张硕明？“我和他没关系，一点关系都没有。”
　　俗话说，“近水楼台先得月。”萧云岚是礼部右侍郎，那什么张硕明是左侍郎。据听说张硕明长得一表人才，最关键的是他没有成婚！
　　“他和我没关系！”萧云岚无奈道。张硕明是没成婚，可和自己有什么关系？再说了，他才十七岁，没成婚不是很正常吗？
　　“他们都说萧侍郎和张侍郎感情极好。”温歆抽抽搭搭继续道，“我还以为夫子要成婚，以后再也不想见我了。”
　　“没有，没有。”萧云岚柔声道，满脸的心疼，“我不成婚，都是她们浑说的。”
　　温歆既然能这么说想必不是空穴来风，萧云岚细细思量着她平日和张硕明的联系，因为都在礼部，见面避免不了，私底下她们两个可是从来没有联系过，这话怎么就传到温歆这里了？
　　谣言既然出来了，她也不会置之不理。继续放任下去对自己对张硕明都没什么好处能。不过当务之急还是让温歆别哭了。
　　萧云岚再三保证，反复发誓她和张硕明一点关系都没有，而且不打算成婚，温歆脸色才缓和一点。
　　“好了，”萧云岚忽然想到又是新的一天，“今日是公主及笄的大日子，公主可不许再哭了。”
　　“我才没有。”眼泪擦干，温歆立马就不承认了。萧云岚也不戳破她。
　　温歆得意一笑，她当然知道夫子现在和张硕明没什么关系。可她更相信未雨绸缪、防范于未然这几个字。任何有可能的事情都要提前扼杀在摇篮里。
　　至于萧云岚还要去查，自然是不用的。在宫中出现了这流言后她立马就压了下去。以后自然不会再出现了，要是还有人舌头不想要了……
　　“公主，”萧云岚打断了她在想的事情，有些惋惜道，“今日你及笄礼，我没法过去。”明明当日她还说要去的，在礼部时她还提过，只是周尚书说那些早有安排不用她去。
　　“我知道。”温歆乖巧点头，趁机把萧云岚的手腕拿来自己枕了上去，见萧云岚没说话，又得寸进尺地往她胸膛贴近不少。
　　她异常的乖巧让萧云岚都有些不适应了，不是应该又委屈地说她不信守承诺吗？
　　“夫子太忙了。”温歆体贴道，“我知道。”她自然希望萧云岚能参加她的及笄礼，不过没关系，“我这不是来见夫子了吗？我及笄这天见到的第一个人就是夫子。”
　　这么一想，还真是。对了，她忘记了一件特别重要的事情，萧云岚刚想用手拿，这才意识到手臂上多了个小脑袋，而且想要拿她的东西也要越过去。
　　“公主，”萧云岚坐了起来，风就这样进了被窝。
　　“做什么？”温歆不疑有他，乖乖地坐了起来。
　　“公主、你先闭上眼睛。”萧云岚忽然又神神秘秘道。
　　“夫子要送我及笄礼物吗？”温歆照做，满脸写着期待开心。
　　“嗯。”萧云岚轻声应着。今日做完后她直接把礼物放到自己枕边，也就是现在烛光微弱，要不然温歆一进来就发现了。
　　昏暗的烛光下萧云岚摸摸索索找了一下，很容易就拿到手。再去看温歆她仍然闭着眼睛，萧云岚不禁想再看看礼物有没有损坏，她生生忍住了，直接把盒子递到了温歆手里。
　　摸着是一个四四方方的东西，温歆笑着问，“夫子，我能睁开眼睛吗？”
　　“睁吧。”萧云岚答，眼见她立马要把礼物打开，又上手想制止。
　　“你、看吧，”萧云岚结结巴巴有些不好意思道，“可能不大好。”
　　“夫子送得都好。”见她这么紧张，温歆笑道，以前夫子给自己送生辰礼也不像这样啊！
　　“这个……可能和你想得不太一样。”萧云岚有些艰难道。以前那些是她选的，别人做工，那手艺都是大师级别，她有什么不放心的，这一次可不一样，这次是她在班门弄斧。
　　临到这时，萧云岚又有些想退缩了。你说你选什么不好，为什么要自己做呢？你自己的手工能力你心里没点数吗？明知不可能，还是多余问了一句，“要不、我再给你换一个？”
　　“现在是我的了。”温歆抱着盒子不松手，见萧云岚没有要把它抢回去的意思，这才悄悄地把盒子打开。
　　精致的雕花盒里的东西很简单，是一根玉簪子。样式是很简单的那种，略显素净，仔细一看就可能发现做这簪子的人手艺略显生疏。
　　“还、能凑合吗？”萧云岚弱弱地问，温歆神色未明，萧云岚一时间没看出来她到底是喜欢还是不喜欢。
　　“要不我再去给你找个礼物？”萧云岚挠头，“我其实没怎么做个这个，可能，是有点难看。”
　　萧云岚不通女工，石刻之类的学了一点却也没真正给谁做过，她平日里也不是能静下心来做这个的人。如今果然没一个能拿出来的手艺。
　　“这个是夫子亲手做得？”温歆瞳孔睁大，不敢相信。
　　“是、是啊！”萧云岚点头，“要不我再给你找一个，”说着她就想把这根簪子给抽走，温歆才不会由她白白抽走。躲闪过去才细问，“夫子什么时候开始做的？”
　　“有、一阵了。”萧云岚答。她在库房里相中这块玉石后也不敢贸然尝试，毕竟自己手艺生疏，便又让枳烟寻了一些其他的给自己练练手，又找了个师傅再请教一番才敢动手。
　　“夫子最近不是很忙吗？”温歆又问。
　　还是有些空闲时间吧？再说了，自己这不也是每天晚上在偷偷加班吗？
　　萧云岚没说，温歆自己替她说了出来，“夫子卯时要起身，酉时三刻才回府，中午在宫中不过半个时辰的休息时间还要用膳……”
　　她怎么记得这么清楚，萧云岚听着她一笔一笔跟自己算着，晕晕乎乎间想着的却是温歆怎么比自己还清楚自己的时间表？
　　还没等她细想，温歆又抱住了她，眼角有些酸楚地喊了一声，“夫子。”
　　“嗯，”迟钝了一下，萧云岚最终还是轻轻拍了拍她的后背，“你……不嫌弃就好。”
　　温歆立马就给了她一个答案，“夫子，你给我戴上。”﻿

✿ 第 64 章
　　女子十五及笄, 戴上簪子在温国就代表女子成年。皇女的及笄礼，通常是由太后或者是皇帝后宫中人戴上此簪。
　　若是按理来说，此举动就有些僭越, 萧云岚没想这么多, 时钟早就提醒新的一天到来，她只知道今日, 她从九岁看到现在的女孩成年了。“好, 我给你戴上。”
　　“好看吗？”温歆笑问。
　　“好看。”萧云岚轻声道，只是有些可惜今日她不能过去。如此，也算是弥补一个遗憾了。
　　“夫子知道今天要给我行簪礼的是哪位郎君吗？”温歆笑问。
　　“不知。”萧云岚只见了周尚书几面，聊天的次数更是屈指可数，旁人也不曾提过。
　　“是萧郎君。”温歆道。
　　“哥哥？”起初有些震惊，旋即萧云岚又觉得合理了, 哥哥没有子嗣, 在后宫也只有许郎君能平起平坐, 管理后宫的是哥哥，温歆既无父亲, 很合理。
　　“我也不知道是不是母皇安排的。”温歆一偏头, 想了想, “也许是郎君看在夫子面子上主动提出的。”这种事情，后宫中人多是推诿。她是皇长女不错，在身份上却颇有微词。朝中近日关于立太女, 多得是在身份上打击她的。
　　“又在胡想。”萧云岚点了点她的脑袋，心里却想着哥哥负责想来不会出错。裹了裹被子, 萧云岚想躺下, 忽又想到, “你怎么出宫了？”
　　“我出宫说是去看公主府, 下雪回宫不方便就住下了。”
　　近日小雪不断，可见借口是胡诌的，萧云岚没去纠结这些，“你这样在宫外，明日岂不是要被人参上一本？”宫外没有建好，皇女怎可在外待一夜，更遑论跑到相府里。眼下朝中正在商议立储，萧云岚只担心她一不小心多个结党营私的罪名惹得女皇不快。
　　“所以我才偷偷跑过来嘛，”温歆软声道，“我提前跟萧郎君说过，只说是在公主府凑合一碗，除了明月没人知道我过来的。”
　　“夫子，”见萧云岚忧心忡忡，温歆又使出了杀手锏，“我困了。”
　　罢了，罢了，萧云岚叹口气，深知她又要早起，如此一来，也不过再睡两个时辰。“赶紧睡。”萧云岚要起身去吹灭蜡烛，说困的温歆却快她一步，“夫子，我去。”
　　“簪子！”萧云岚又提醒道，睡觉是不能戴着的。
　　“我算是行过及笄礼了。”温歆摸索着取下簪子，小心翼翼把它重新放入锦盒中，又抱着它郑重过，“夫子再等等我，我也要给夫子送个礼物。”
　　“好。”萧云岚轻笑，赶紧招呼她睡觉。等她上了塌才想起来自己上次说过没下一次，转念又一想，夜深雪重，总不可能撵人回去自己一时半会儿也不可能再加上个床铺。
　　同为女子，也没什么，至于不合礼数，且等着明日公主真正及笄再说吧。
　　“夫子，快睡。”温歆这话一出，立马能察觉出来满满的困意。自己没闲着，温歆又何尝不是如此。
　　“睡吧。”萧云岚柔声道。脑中乱糟糟想着的却是女皇把温歆放在兵部这么重要忙碌的地方到底是何意思？想要重点培养？
　　“女皇不会册立她会太女的。”系统突然上线，好在萧云岚早习惯了。
　　“为什么？”
　　“你是不是忘记了女帝在书上的评价？”系统直接提醒，她可是杀了一众皇亲国戚篡权夺位才登上帝位的。
　　“我过来不就是为了降黑化值的吗？”萧云岚道，“现在不是有很多地方都改变了吗？”
　　系统已经很久没有给她提数值了，如今正好给她好好科普一下，在萧云岚的努力下，温歆的生命值是一路直升，早就变负为正，到达及格线了，只是却一直往上涨不了，温歆的身体健康是一点问题都没有。
　　因为数值为正可以开启其它数值查询，这黑化值不知道为何一直稳定不变在零界线徘徊，最近更是诡异一路下滑，目前都已经负十，可以说凭借一个数值整整拉低了生命值这一个档次。
　　“为什么？”萧云岚纳闷，一听着完全没了睡意，温歆不知是不是劳累缘故，此时睡得正香甜，萧云岚看不见，却能感觉到她此刻的恬静安然。
　　“此刻……”系统咳了一声，“她的黑化值降了一点。”
　　萧云岚觉得自己有必要再好好了解一下她这个看到大的学生了。
　　“宿主，”系统又开始了她的闲聊日常，“几年前杀害这身体的人你是不是有眉目了？”
　　“算是吧。”萧云岚淡淡道，“夫子。”黑暗的夜里，萧云岚吓了一大跳，正以为她醒了，细细等了一会儿才发现是在呓语，旋即萧云岚又听她说，“你抱抱我。”
　　“抱抱我好不好？”萧云岚能确定她睡下了，只是这手怎么这么有力气，一点都不容她躲避，萧云岚无法，还以为自己因着系统那些话会无眠一夜，哪想着再有意识是被枳烟喊起来的。身边早就没了人。
　　“小姐，”枳烟无意间看了一眼书桌纳闷道，“我记得昨日收拾好了的，怎么笔墨都没收起来？”
　　“这好像……”几步外看着有张摊开的纸，枳烟忙要去收拾，“等等！”萧云岚及时喊住了她。
　　“你、帮我去看看饭。”萧云岚察觉自己话太突然立马补道，“昨日是我写的，我收拾就好。”
　　等着枳烟走远，萧云岚才穿衣起身过去一看，果然是温歆留下的墨迹，只说了两点她走了让萧云岚照顾好自己。萧云岚哑然失笑，明知温歆不会再看，还是在下面用笔写上“知晓”两字。
　　刚收拾好又听枳烟在外问着昨日是不是有什么动静，萧云岚望着窗外被大雪覆盖的足迹，一方面庆幸又下了一场雪，一方面又念着温歆回公主府的情景，抽空回了枳烟一句，还好她没怀疑。
　　早朝罕见没人再提立储，边境不稳，朝中都在商量如何应对之策。当然边境也不是第一天有动乱，只是今日女皇似乎很不高兴，众人这才没去触霉头。
　　萧云岚去礼部半路还碰到了庆阳公主，她照例是需要参加温歆及笄礼，和萧云岚聊了几句，萧云岚满心想着的却是她的侍卫为什么会刺杀自己，是的，她已经肯定造成原身直接死亡的是庆阳公主身边的侍卫，就是不知道她为什么要杀原身了。
　　当年原身只是一个小孩子，她们两个甚至包括萧府和庆阳公主府都是无冤无仇的，朝堂上庆阳公主只有一个闲职，萧父和她毫无联系，更何况她远在封地，萧家人和她连面都没见几次。﻿

✿ 第 65 章
　　“小姐, ”看着庆阳公主走远了，枳烟才跟上前来，顺着她的目光问了句, “你看什么呢？”
　　萧云岚没答她, 只随意撇了一眼她手中的食盒，“你这手里又提着什么？”
　　枳烟忙答, “这个是夫人让我带上的, 说是小姐你今日早上没用多少，让我带些饼给你垫垫。”
　　“母亲有心了。”萧云岚踏着雪一步步往前面走，只是她还要处理事情，“先放着，等会儿再用。”
　　宫殿里早就乌泱泱聚集了一堆礼部的人，周尚书带着一些人去布置温歆的及笄礼, 年关将至, 萧云岚要安排的是祭祀皇家宗庙的事情。这是宫中一等一的大事, 自然是一点都不能马虎，萧云岚和礼部其他人一起斟酌商议, 与此同时大公主温启歆的及笄礼正在举行。
　　未时, 经人提醒, 萧云岚和礼部其他人才开始用午膳。张硕明察觉萧云岚似有心思便多问了一句。
　　“我就是想着公主及笄，今日一过，周尚书可稍稍缓缓了。”
　　旁边人赞同地点点头, 大公主及笄，周尚书为此前前后后忙碌了一月, 她们不负责这个, 也只希望另一边一切顺利。
　　“听说萧侍郎教过大公主？”周硕明年纪虽小, 却从家中长辈口中听说过以前的事情。
　　“不算什么正式的教书。”萧云岚笑道, “才疏学浅，恐怕耽误了公主。”
　　众人也只当她是谦词，只是隐约好奇，像萧云岚在宫里宫外这么多年，陛下怎么没把她调到吏部，难不成又是历练？萧侍郎这历练的时间可真是够久。
　　萧云岚不知她们想什么，草草用完午膳又开始了繁琐的工作。临近傍晚就要回去，萧云岚站在宫殿门口往深宫方向望了望，她知道温歆此刻定然还在忙碌，今日断然是不可能再见到，只是想着及笄日也不能光明正大看上一眼，总归是有些遗憾。
　　“回去吧。”萧云岚回头看了一眼，轻摇头，对枳烟道。
　　“萧侍郎。”正要转身，张明硕喊住了她。
　　“张侍郎。”萧云岚轻点头表示礼貌。
　　“我还有些问题没想明白，”张明硕道，“天色尚早，不知萧侍郎是否有时间一起去浔阳楼吃个晚膳，再一起探讨一下？”
　　浔阳楼是京城有名的酒楼，朝中大臣书生剑客往来商旅基本上都会去，冬日里同僚去聚聚原本是再正常不过。若是平日里萧云岚或许会随口应下，顺道过去。浔阳楼就在她回家的路上，只是……
　　想着温歆昨日的话萧云岚便直接婉拒了，“原不该推辞，只是家母惦记要我早早回家，张侍郎若是有什么问题，不妨放到明日早上和大家一起聊聊。”
　　“既如此，”张明硕也没什么要勉强的意思，“我便先行一步了。”他前面走着，萧云岚也没再耽误，雪中难行，枳烟小心翼翼在旁提醒着。
　　不远处一人撑伞一人站立，默默看着她们两个人渐行渐远。秋月不是很理解，公主抛下各宫送来的礼物不就是为了和萧侍郎见面打个招呼吗？如今人就在眼前，怎么就止步不前不去说一句呢？
　　“公主……”眼见萧侍郎的身影都看不到了，秋月才颤巍巍问出来自己的心声。
　　“我知道你想说什么。”温歆淡淡扫了她一眼。短短一个对视，秋月停顿了一下，迟疑道，“萧府也给公主及笄礼送了东西礼物，萧府的意思可能就是萧侍郎的意思，公主要去看看吗？”
　　公主及笄，宫里宫外都送了不少礼物，公主抛下礼物来到这为得是看真人，如今真人看不见或许会想看看礼物吧？秋月琢磨着。
　　“不着急。”温歆平静道。
　　秋月一时间没了话，别说她这个半道上被调到公主身边的人，就是一直跟在公主身边的赵嬷嬷也没弄懂公主整天在想些什么。宫中萧郎君恩威并施，上上下下没有不服的，对于他的妹妹萧侍郎大家都觉得是个好脾气的，偶尔还能闲聊两句。可惜的是自从萧侍郎搬出宫，这机会就没了。
　　“你觉得那个人怎么样？”公主突然开口一问，秋月想了半天才明白过来公主说得是谁，整个人都紧绷起来。
　　“你觉得他和夫子般配吗？”温歆又问了一句。
　　“不般配。”秋月一点都没迟疑立马答。几日前一群宫女在议论礼部左右两位侍郎关系密切，还有人猜测是不是在一起了。当时她和公主路过，公主轻飘飘说了四个字，杖责二十。
　　宫中的刑法，二十板子不会要人命。宫内人议论大臣，公主杖责合情合理。秋月自己都以为这事过去了，可是昨日她得知，这些宫女中最开始说这个的人不甚落水身亡了。
　　宫里面自那二十板子后就没人再敢议论，现在就是给秋月是个胆子，她也不敢在公主面前说一句。奇怪的是，秋月稍移眼神，公主竟然在笑。说起来公主今日不知从哪里得到一盒子，对着那盒子也是这样的笑容。
　　“回宫。”温歆转身的一瞬间立马冷了下来。
　　萧云岚这边到家时雪已经停了，院子里的积雪都清理干净。还没到院子里，萧云岚就被萧府喊到她院子里了。
　　“母亲。”萧云岚抖抖衣服换了鞋子才进屋。
　　“岚儿来了，”萧母笑道，“快坐。”
　　“母亲可有事？”闲聊两句，萧云岚就直接道。
　　“是有点。”萧母没否认，眼瞧着母亲身边的人都出去了，萧云岚才察觉说得可能是什么大事，事实上对于萧家来说，还是件挺大的事。
　　“你老实跟娘说，”萧母道，“昨天是谁进了你屋？”萧云岚愣住了，温歆不是说她很小心了吗？怎么就被人发现了。
　　“要不是我让人把脚印处理了，”看着她一副懵懵懂懂的样子，萧母简直是恨铁不成钢，“你还真以为这事就这么过去了？”
　　这么说母亲瞒下来了，萧云岚眉梢都是喜色，“多谢母亲。”她主要是担心女皇和朝中大臣知道。
　　“你啊，你！”萧母说罢叹了口气。
　　萧云岚明白萧母已经知道进她房屋的是谁了。“来都来了，”萧云岚小声道，“女儿也不好直接把人撵出来。”
　　“没有下一次。”萧母道，她也没有仔细跟萧云岚分析情况，公主半夜跑到相府，这事传出去的后果不用自己细说，她自己都能想明白。
　　“这次情况特殊，不会有下一次了。”萧云岚舒了一口气。想来也是，整个萧府都是母亲掌管，院子里的风吹草动怎么可能瞒住母亲。以后公主不在宫内，她或许也能闲下来，再说及笄礼也就这一次，自然再不做这三更半夜翻墙的事。
　　萧母放下心来，只是隐隐约约觉得哪里不太对劲。她知道公主今日及笄，自家女儿和公主向来关系好，这关系是不是有点太好了？﻿

✿ 第 66 章
　　又一月, 礼部诸人忙得昏天黑地，萧云岚亦没半点空闲时间。萧云岚边往宫外走边算着再匆匆六日便到了年三十。
　　“萧大人。”刚要踏出宫门，萧云岚远远看着一个人奔来。
　　是毕墨！萧云岚还真是有一段时间没看到他了。
　　“萧大人。”见她停下毕墨快步跑来, “萧郎君有事邀您去宫中一叙。”萧云岚便吩咐了枳烟先回去, 她自己一个人再次进宫。
　　萧云覃正坐在院子里，石桌上有个白瓷瓶里面装着几束红梅。“哥哥, ”萧云岚关心则切, 忍不住说了句，“您怎么在外面坐着？”今日虽没有下雪，头顶上也是没见到半点太阳光的。
　　“无碍。”萧云覃笑道，“你都快出宫了，喊你回来是有些东西忘记给你带上了。”年节的礼物明明都送过的，不过萧云岚也没多想。
　　“在礼部可好？”萧云覃又道, “听说你每日忙得回家时间都很少？”
　　“没有那么夸张, 尚可应对。”在哥哥面前, 萧云岚实话实话。萧云覃点头，微微一笑, “如此便好。”
　　“哥哥近来可好？”萧云岚回问, “母亲在家里可惦记了。”
　　“母亲惦记我知道, ”萧云覃笑道，“不过更操心你吧？”
　　“我？”萧云岚面露不解，她最近在母亲面前很是乖巧, 难不成哥哥知道了那日及笄的事，不可能！萧云岚瞬间就否定下来, 母亲和哥哥没见面, 就算见了母亲也不可能在宫中将这事说给哥哥听。
　　“前些日子宫中都传云岚有了意中人, 我本想细细听听, 总想着要是真的也算是让母亲大人放心，没想到两日一过就没人敢说了。”
　　“哥哥怎么也相信这些无稽之谈？”萧云岚心中讶异，更何况这事都过去这么久了，就算该说也不是现在吧？
　　“正是无稽之谈才没有找你。”萧云覃道，“只是看你这天天不近男色，莫说旁人了，我这个当哥哥的也没看懂你到底喜不喜欢男人了？”
　　萧云岚咋舌，她不就是没找对象吗？她才二十一岁，在现代也就刚到结婚年纪而已！谁让是在这里，按着这里十五及笄，饶是萧云岚自己都承认，她是老了，最起码在结婚这项。
　　“云岚给哥哥说说，”萧云覃继续道，“有没有看上哪家公子，甭管是什么王孙贵族还是文弱书生，只要你点头，哥哥立马去央求陛下赐婚。”
　　生怕他真来这一出，萧云岚连连制止，“哥哥，没有，真没有，我这每日在礼部忙碌，哪里有时间想这些。”
　　最后萧云岚是耷拉着脸走出萧云覃寝殿的，毕墨抱着暖暖的貂皮大氅跟在她后面，瞧着她这么愁，多嘴说了一句，“郎君也是为大人考虑，大人如今都正式入朝为官，家室久空，总归是不成体统的。”
　　“有个知心人，也好照顾小姐啊！”
　　“枳烟给我照顾得很好。”萧云岚道。
　　“枳烟都快出嫁了，”毕墨笑道，“再者，枳烟再好也比不过小姐的枕边人。”
　　虽然你们说得都很有道理，但她还是没想到母亲不催婚哥哥又开始了。萧云岚严重怀疑她们一个个是不是商量好了。
　　“毕墨，给我吧。”萧云岚叹口气，接过大氅，含糊道，“我回去考虑考虑。”看这神情就知道她也没打算好好对待，毕墨却笑着应好。
　　“夫子！”就走了两步听着人喊自己，萧云岚一喜，“公主怎么在这？”
　　“碰巧路过。夫子这是？”温歆打量着她怀中的大氅，“前日我还在萧郎君那里见过。”
　　“是啊！”萧云岚点头，“哥哥说这貂皮难得，惦记着祖母畏寒，特意让我带给祖母。”其实让毕墨刚才在大门口带给她就好了啊！完全没必要又把她拉回宫，分明是醉翁之意不在酒！
　　“可是萧郎君给夫子说了什么？”在宫中，萧云岚也不好把什么都给她说，便挑了一两句重点给温歆说，“你说哥哥是不是担心我守岁找不到人陪？”
　　“送她出去了？”萧云覃已经回了屋。
　　“送到一半，大人说自己走。”毕墨稍迟疑了一会儿，又道，“碰到大公主了，奴婢没敢凑到跟前，这会儿……估计还在说。”
　　“你怎么没听听？”萧云覃斜眼看了她一眼。毕墨没答。
　　“你说公主到底是什么意思？”萧云覃转动了一下白瓷瓶，漫不经心问着。毕墨没接话，萧云覃也没想让她回答。
　　“那日陛下试探，”萧云覃轻摇头，“我都以为是陛下自己疑心深重。”没想到啊！他真没想到！真有意思。
　　“那孩子本郎君以前都看出来了不是省油的灯，原还有这更令人惊讶的。”毕墨埋着头，郎君现在无论说什么也比不上当日他们合计出大公主喜欢小姐更吓人的事情了。
　　“她的事情自己解决。”萧云覃忽然捏碎了一朵梅花，“我妹妹可还没有看上她，若是有本事就自己去赢，若是没本事……”
　　萧云覃的声音清清冷冷，花汁揉碎在手掌中，“也别想着拖云岚下水！”
　　另一边没两句萧云岚就跟温歆扯到别的话题了，时间匆忙她还要赶在宫门落锁前出宫。最近这一月除了在朝堂上两人私下都未见面，这就让萧云岚更加担心温歆在宫中的处境，只想着她能早早出宫就好。
　　“夫子这几日不要乱跑。”温歆叮嘱道。
　　“我这几日还有好多事情没做。”萧云岚念着，“想跑也跑不掉。”
　　“嗯。”温歆似乎放心不少，还是叮嘱着，“夫子无事就早点回去，礼部事多也可以带回去做。”
　　萧云岚不解，温歆忽然凑到她耳边道，“母皇今日烦心，夫子尽量离母皇远点。”女皇心烦萧云岚知道，能不吗？朝内有人逼着立储，朝外有人动乱。
　　说到立储，温歆也真是淡定。萧云岚从她眼神里甚至都看不出来她有一丁点想登上皇位的意思，这哪里会像系统说得那样篡权夺位？
　　“夫子可是好久没看我，所以想多看几眼？”萧云岚浮想联翩，忽听温歆道。
　　“没、没有。”萧云岚忙道，“好久没和你这么近说话了。”
　　及笄那天到现在是好久了！温歆眸色一暗，低头道，“我最近是太忙，忽略了夫子。”
　　这话怎么听起来怪怪的？萧云岚忙安慰道，“你在兵部，我知道你忙，没有要怪你的意思。”自己不也没去找她吗？
　　“过了年，”萧云岚笑道，“元宵那天你可以出宫，到时候你想玩什么，夫子掏钱可好？”温歆欢喜地点头，眉梢都透露着喜悦。
　　再次到宫门口，出示了牌子出了宫，萧云岚回望了一下，总觉得哪里不太对，一时半会儿也没想起来。到了家先去了祖母那里，叔叔家的儿子云琛也在祖母院中，正一板一眼地读书，萧云岚听叔叔说过云琛要参加下一届的科举考试。
　　“云琛这孩子勤奋。”萧老夫人说着就笑骂一旁的萧叔叔，“你自己年轻不好好读书，如今看来是云琛把你那份书给读上了。”
　　萧云岚在旁只当没听到，却知道叔叔读书尚可当年没参加科考只因他身体不太好。因这缘故，叔叔多少年没进官场，后来身体好点才入朝为官。
　　“云覃有心了。”萧老夫人接过来看看，又问萧云岚他近来的情况。萧云岚一一答着。
　　“云岚，”祖母进去休息，萧家叔叔还问了萧云岚她在礼部怎么样。萧云岚也一五一十说了一遍。
　　“听说庆阳公主今年回京，礼部是不是更忙了？”
　　一位公主是给她们礼部添了一些麻烦，不过还好，“庆阳公主也不是铺张浪费的人，对我们的安排还满意。”
　　“如此便好。”
　　“叔叔认识庆阳公主？”萧云岚估根据叔叔的神色猜测道。
　　“见过几面。”萧叔叔躲闪了一下，太快了，萧云岚没察觉出来，“是很久以前的事了。”依着自家叔叔的年纪，见过也不为奇。萧云岚便没再当一回事。
　　第二日第三日，萧云岚如往常一样白日在礼部忙碌，夜晚回去休息。今日却有点不同，萧云岚就要睡下，萧母突然进了院子，神色匆忙，“你父亲怎么还没回来？”
　　“父亲没派人回来报个信吗？”萧云岚看着时间，亥时三刻，是很晚了，只是最近朝中诸事繁忙，父亲在宫中也正常。
　　“没有。”萧母急道，“你父亲以前也不是没这个点留在宫中处理事情，”甚至一整个通宵都是常事。只是以前一到戌时没回家，他都会派身边的牧喜跟自己说一声，如今过了一个时辰也没见到人。
　　“母亲别着急。”萧云岚问，“母亲可去宫门口问了？”
　　“派人去问了，只是这一时半会儿恐怕是回不来。”
　　“许是今日太忙，”萧云岚道，“父亲忘记了，今日早朝女儿还听朝中在谈边境之事，陛下又派了将军奔赴战场，想必是边境之事又不太乐观。”
　　萧母不是很懂这些战事，听萧云岚说一下心安一点，随即又反问道，“你父亲一向心细，就算他不记得回来说一声，牧喜总是记得的。”
　　“母亲等等。”萧云岚当然也清楚父亲是什么样的人，刚这么说只是想让母亲宽心罢了。“我去看看。”
　　“宫门落锁了，”萧母又忧心道，“你有令牌也进不去。”
　　“女儿在朝中还是认识点人的。”萧云岚安慰道，“女儿去问问其他大臣夫人，母亲您在这家中等我就好。”萧母无法，也只能由她去看看。
　　“萧大人不用去。”刚套上马车，走出萧府视野，萧云岚的车就停了下来，枳烟满眼疑惑看着眼前拦车的人，“小姐，这有个人。”
　　“常茹？”萧云岚拉开帘子，奇怪道。难怪枳烟认不出来，在宫中常茹都是装作温歆的打扮，也只有自己见过她。
　　“快进来。”常茹直接进了车厢，一进去就直言，“萧大人不用进宫，萧丞相一切安好。”
　　“你知道？”萧云岚细看一下，忽又想到，“常茹你怎么在这里？你不是……”
　　“公主怕大人担心让我告知的。”
　　“牧喜怎么不回府告诉母亲？”萧云岚奇怪道。一看常茹的表情就知道自己也是什么都问不出来，“父亲安好，你跟我说说公主殿下可好？”
　　似是没想到萧云岚立马关注的是公主的安危，常茹停顿了一下立马答，“公主殿下一切也好。”
　　“宫中是不是出了什么大事？”萧云岚又问。这次常茹没回她。
　　“枳烟，回府。”萧云岚没再纠结，立马吩咐着，然后又把系统给喊了起来，“公主生命值有波动吗？”
　　“没有啊！”系统懒洋洋地回着，“可好了，宿主，你一点都不用担心。”
　　“宿主，你大半夜不睡觉把我喊起来就是问这个？”
　　“忽然想起来了。”萧云岚道。
　　“哦！”系统显然已经习惯，还跟她道了句晚安又去睡觉了。
　　萧母一直在门外站着，见她回来立马迎了上来。“母亲，不是告诉您去屋里等吗？”
　　“可有消息？”萧母急切道。
　　“父亲无事，”萧云岚笑着回，“和以前一样留在宫里了，牧喜没回来想必是因为旁的事给耽误了。”
　　“这样啊！”萧母点头，一看时间，才发现女儿前前后后两刻钟就回来了，“云岚，你去了哪位大人府上？”
　　“没去。”萧云岚笑道，“刚走半路就碰到了宫里来人，和你刚才派去的府上人没遇见，如今遇见我，说了两句就回去了。”
　　“天寒地冻，你也没邀请人家到府上坐坐？”萧母喃喃道，似乎有些遗憾道。
　　“人家忙。”萧云岚拥着萧母入府，常茹不知何时离去，竟是一点足迹都没留下。
　　重新回了自己房间，萧云岚自己睡不着了，“小姐何必瞒着夫人？”枳烟道。
　　“哪里瞒住母亲了。”萧云岚哑然失笑。
　　“夫人？”枳烟奇怪地指了指。
　　“母亲不问而已。”萧云岚疲倦地摇摇头，“父亲大人安好，母亲也不执着问个究竟。”那是自己的父亲，女儿总不可能坑父亲吧？萧母自然将信将疑不问了。
　　“小姐这么相信公主？”枳烟抿着嘴又道。
　　“宫里面除了哥哥，我还能信任谁？”枳烟默默说不上话了，除了少爷也就只有公主可以相信。“公主总不会骗小姐的。”枳烟点头肯定。
　　一夜忧心躺在床上反反复复也没睡着，翌日萧云岚早早起床，一看萧母果然也是熬了一夜。“母亲，”萧云岚道，“您好好休息，要是有什么消息我再跟你说。”
　　“我……”萧母本想拦着她不让她去，想了想还是作罢，千言万语只汇成一句，“你自己小心点。”
　　“母亲放心。”萧云岚道，“父亲今日就回来了。”
　　“嗯。”萧母重重地点头，目送萧云岚的车马离去直到身边人提醒她回屋，萧母才缓缓动身，“给我梳洗打扮。”老太太那里要过去一趟，可不能让她老人家看出端倪来。
　　一路走来，街上和往日无二致，直到了宫门口才发现乌泱泱围了一堆人。都是熟人，周尚书眼尖，第一个注意到萧云岚立马凑了过来。
　　“萧大人可知道发生何时？”这大门未开，让他们如何上早朝？最重要的是宫中到底出了何种大事，早朝不开门，自从为官还真是第一次见。
　　“我这刚落脚。”萧云岚摇头，“不知。”
　　“听说几位朝廷重臣昨夜都未回去，萧大人就不忧心萧丞相？”
　　“近日事多，父亲一夜未归也是常事。”萧云岚淡定地回着。
　　一点话都不说，也不知道是真不知道还是假不知道，周尚书放弃了，她还是再等等吧。一众人忧心忡忡在冷风中等着，此时天还未明。约莫过了半个时辰，宫门终于打开，女皇身边的春蝉直接宣布早朝取消。
　　这可是女皇第一次取消早朝，一时间朝野议论纷纷。春蝉随意又宣布了一道圣谕，各位大臣各司其职，不必多问。
　　这样一来就各回各位，心里面怎么想得就无人可知了。回了礼部，大家更是小声议论到底出了何事，毕竟一进宫那扑面而来的血迹根本就忽略不了。
　　萧云岚没能看到父亲，她自己又不能走动，便派枳烟去问问。枳烟很快就回来了，是哥哥怕她担心，父亲和他都安好。
　　随即萧云岚听说了昨日在宫中发生的一件大事，庆阳公主造反了！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-29 21:58:47~2021-12-01 17:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵妴 16瓶；曾多次拒绝刘亦菲 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　礼部一众人面面相觑, 她们盘算什么，萧云岚不清楚。她只知道自己心里眼里全都是问号。她不是没猜出来宫中出事了，只是造反……一点征兆都没有啊！
　　“陛下英明, ”周尚书立马表示, “庆阳公主，不, 竟然有肖小造反, 我作为礼部的尚书誓死要维护温国礼仪！”
　　一番话说得凛然大义，其余众人都道好。萧云岚低头轻笑。
　　造反来得匆忙，去得也匆忙，她们连庆阳公主的面都未见到，约莫一刻钟后，众臣去了大殿。朝堂上方端坐着的是张太后, 未等大臣问起, 张太后自己先开了口, “昨夜逆贼作乱，陛下身体抱恙, 我一老头子……”
　　他往下看了看, 正是萧浩臣的位置。“朝政先交给诸位大人了, 萧丞相，”张太后特意点了一下，“你是百官之首, 小事可自行做主，大事上报, 等陛下休息两天处理。”
　　“是。”萧浩臣出列, 声音宏亮, 可以说有了他, 朝中各位大臣就跟吃了定心丸一样。张太后又宣布了一道陛下的懿旨，“对于逆贼，陛下早有决断，春蝉，”张太后道，“你来念。”
　　“是。”春蝉点头，上前一步。
　　一众事了，走出门萧云岚听到旁边有人小声道，“今日大公主没上早朝？”
　　“何止大公主没来。”另一人小声回着，“几位公主都没有来。”
　　萧云岚心思微动，一进殿她就发现温歆没来。难不成女皇真因为庆阳公主作乱吓病了。不可能！萧云岚随即否认，温歆那日叮嘱她的话还在耳边作响，由此可见温歆一早就知道。
　　她知道，女皇更知道，否则这场作乱怎么可能无声无息结束？女皇早就知道，就等着庆阳公主往里面钻吧？就是不知道她本人死了没？她还有没有机会问问刺杀原身的是谁？
　　莫不是一早就准备造反，所以提前清理一下她这有生力量？毕竟众人都能看出来萧家的下一任接班人是自己。
　　“宿主，”系统懒洋洋地起来，大致知道了一下经过，也跟她合计了一下，对于萧云岚回京庆阳公主没接着刺杀她给了一个理由，“是不是因为你来京后太废了，所以她没了杀你的兴趣？”
　　萧云岚：“……”
　　过了半晌，萧云岚才没好气地回了一句，“我是不是可以感谢一下自己太废了！”
　　在众人眼里她可不是太废了吗？来到京城六年，到现在才混到礼部侍郎，这对于旁人来说那叫年轻有为，对于萧云岚，那就可以称作废物了。毕竟在她前面的是几座大山，她姑奶奶，萧青瑾在她这个年纪已经平内乱，制新政了。她爹，萧浩臣，二十岁就坐到了吏部尚书的位置。别的萧家人接班人就不说了，光从一项科举，像她这样中探花的就没有，人家都是状元！
　　“宿主，”见她真颓废下来，系统忙安慰，“你也很聪明了，你想想，你毕竟不像她们从小就进书房，那些三岁就能背书的简直就是变态……”
　　“我很好。”听着她碎碎念说了一堆，萧云岚道，“我还是先忙正事吧。”她想进内宫一趟，主要是想看看温歆。可这是不可能的事，宫中刚经大乱，进出内宫都有严格规定，她也没有什么大事是要去烦陛下的，这不是添乱吗？
　　因着内乱，礼部每个人回家都早了不少时辰。回去的路上，萧云岚让车夫把马车停在一处，对着四处静静的地方说了句，“出来吧。”
　　枳烟满脸疑惑，却没坑声。一个人从角落里走了出来。果然是常茹。“你一路跟着我？”萧云岚喊她上车。
　　“奴婢只在宫外看着大人。”常茹道，“进不了宫。”
　　“我还以为你一天都晚都跟着我。”萧云岚打趣着。
　　“公主担心担心大人，”常茹低头道，“我只是跟了大人这几日，并没有……”话一顿，她跪下来，“还请大人不要怪公主。”
　　萧云岚连忙扶她起来，车里晃也不怕颠着，“我没生气。”常茹不敢置信地看着她。
　　“公主担心我安全，我有什么可生气？”萧云岚笑道，“只是公主多虑了，我有什么不安全的？”她又不是什么朝廷重臣，就算庆阳公主打算绑个人质也不会找她。常茹默不出声。
　　“回去吧。”萧云岚道，“天冷。”见她不动，萧云岚又道，“前面就是萧府了。”
　　“奴婢看着大人进府。”萧云岚拗不过她，一回家，萧母就迎了上来，“都好，都好。”朝中的事情传遍大街小巷，萧母也早有耳闻。
　　“叔叔。”萧云岚对迎面来的另一人打招呼。
　　“庆阳公主造反了？”萧浩文简直不敢相信。
　　“是。”萧云岚如实道，“具体我也不清楚，陛下废了封号，公主府的人听说都下狱了。”
　　“公主她情况怎样？”
　　“我也不清楚。”萧云岚摇摇头，庆阳公主是生是死她都不知道。
　　“叔叔这是怎么了？”他走后，萧云岚奇怪道。以前没听说叔叔和庆阳公主有什么交集。
　　“我也不清楚。”萧母看着女儿，又想着夫君，“难为你爹了，不知道今日能不能回来。”
　　今日想必有些困难，萧云岚道，“母亲可要准备一些衣物给爹爹换换。”
　　“宫门？”萧母对政事再不敏感也知道现在的宫门不是小厮随便能出入的。
　　“女儿亲自去送。”萧云岚道。
　　“也好。”萧母话落忙去收拾。
　　除夕佳节，宫里冷冷清清的，宫外的人也不敢喧闹，只有大街上的老百姓热热闹闹庆祝着一年中的闲暇时间。
　　今日是不必上朝的，萧云岚在府上歇息，常茹明明进不了宫，也不知道用什么法子给她和温歆传信，所以这几日两人的书信未断，萧云岚没问她宫中的事情，温歆大抵也不想她知道，信的最后再三强调要萧云岚记着元宵节她还欠了自己好多债呢！
　　看着这萧云岚笑了出来，枳烟在旁莫名其妙，萧云岚收起笑容，回了五个字，“都记在心里。”就是不知道她到时候能不能出宫。
　　初一初五不上朝，初六就要上朝。陛下说是病了，一直到初七才好转。萧云岚趁人不注意偷偷看了一眼，奇怪，明明知道庆阳公主造反，那怎么能因为造反之事憔悴成这样？
　　一个念头在萧云岚心中反反复复，女皇恐怕是真病了。果不其然，第二日再有人提议立储，女皇没有那么反感，只是这立储的人选却是久久议不好。
　　大皇女年纪最长，最有资格，可她父君是罪臣。二皇女身份贵重，资历不足。三皇女似乎满足这两个条件，可她年纪最小，非嫡非长，怎能服众？一时间朝廷上争吵不休，萧云岚只当没听见。
　　一下朝，萧云岚就被温歆喊住了。众人面前萧云岚恭恭敬敬给她行礼，到了人看不到的地方才没有客套疏离直奔主题。
　　“我带夫子去见一个人。”温歆神神秘秘道。
　　“见谁？”萧云岚虽是在问，没等温歆回答就跟着她走了。一步一步，越走越低，厚重的铁门，进去一看，俨然是皇宫内庭。
　　“公主，”萧云岚止步不前，慌忙拉住了她。温歆回头笑望她，“夫子害怕？”
　　“别怕，”她主动拉着萧云岚的手，“我和你一起进去。”
　　这不是怕不怕的问题？萧云岚低声道，“这不合适。”
　　“夫子放心，”温歆道，“母皇把这交给了我。”
　　那也没说她可以进来！“夫子放心，”温歆信心十足道，“这里没人敢说。”
　　“你、”萧云岚一听她这话更紧张了，“你没做什么吧？”
　　“夫子，”温歆拖长音，无奈道，“皇宫内院，我能做什么？”
　　“我就是想带你去见一个人。夫子不是有些问题想问吗？”
　　“温淑容就在里面。”
　　温淑容，萧云岚仔细回想了一下，庆阳公主好像是叫这个名字的。“庆阳公主在里面？”
　　温歆吩咐人打开牢房，又纠正道，“夫子说错话了。”
　　上次见面大概是一个多月前，再次见面，萧云岚险些认不出来她了。“夫子想问什么直接问就好。”温歆道。
　　庆阳公主，应该说温淑容轻蔑一笑，似乎是在嘲笑温歆的话，她自知一死，怎么可能回答她。
　　“你可以不回答，”温歆淡淡一笑，“我听说你有个女儿，或许她可以说。”
　　庆阳公主有女儿，那些女儿不是都要被杀了吗？这还能威胁到她，庆阳公主不以为然，她自己的命都不要了，还在乎什么女儿？
　　“不是你在公主府里娇养的女儿，”温歆笑道，“听说当年你和驸马还没成婚，公主府有一个女婴流了出去。”
　　庆阳公主未婚先孕，孩子还遗落在外？萧云岚乍听这消息还没细想，庆阳公主那边反应剧烈，“你别动她！你想问什么，我都可以告诉你！”
　　“夫子想问什么，”温歆看向萧云岚，“现在问吧？”
　　“哦！”萧云岚慢了半拍，也没拖延，直接问，“十三年前，就是我离京的那年，我遭人刺杀，刺客是你们公主府的侍手。”
　　“不是我。”温淑蓉一脸茫然，“我没派人刺杀你。”
　　“不是你？”
　　“到了这地步，”温淑蓉惨淡一笑，“我为什么不认？难不成还有比造反罪名更大的吗？”
　　没有，所以萧云岚才更加好奇，“那会是谁？”
　　“我确定是你公主府的侍卫。”
　　“公主府？”温淑蓉喃喃两句，忽然笑了，“公主府里的侍卫都听命于我。除了有一次，当年我有一事没抹平，有人答应帮我条件是要借给他十个侍卫，我答应了。”
　　“你想知道是谁吗？”温淑蓉又把目光聚集到温歆身上，“萧小姐，你可以回去问问你那好叔叔啊！”
　　叔叔？和她叔叔有关，萧云岚脚步飘浮走出了内庭大门也没把这两件事联系起来。走着走着，直等着手掌处传来一丝疼痛，萧云岚才反应过来，往手那里一看，是温歆一直在握着她的手。而温歆现在脸色深沉，一点喜色都没有。
　　“公主？”萧云岚喊她。
　　“有人想置夫子死地，夫子为什么不告诉我？”温歆脸铁青，声音低沉。
　　“都、过去这么久了，我就想着慢慢查就好了。”
　　“六年前呢？”温歆又问。
　　“六年前没有，”萧云岚连忙道，“那次是我撒谎，我想着六年这人没出来便想了一个蠢办法。”谁知道又过了六年也没个动静，根本没人想杀她。要不是无意间注意到公主身边的侍卫，她自己都要以为那天就是偶然事件，原身倒霉了！
　　“这么多年，这么多机会，她如果又出手了呢！”温歆质问，“夫子谁都没告诉，万一这个人不是庆阳公主，是旁人呢？”
　　“不会的。”萧云岚见温歆越说越生气，忙给她顺气，“我就一普通人，哪里会有那么多人想买我的命！”
　　再说了，她也不是谁都没告诉。“我哥哥知道，我哥哥，他最是护短了。有他在，谁能在这京城欺负到我？”
　　“没人？”温歆尽量让自己的话平稳一些。这些年来她不是没查过夫子六年前遇刺一些。萧家府邸上的那些人她都怀疑过，可今日夫子告诉自己六年前的是假的，十三年前的才是真的？
　　听温淑蓉的意思，下杀手的是萧家人。他可是和萧云岚同吃同住，日日都能见着的？
　　“没有日日。”萧云岚忙道，“我和叔叔见不了几面，以前我在宫里一年都没几面，现在回去也就顶多在祖母那里碰上一面。”
　　“他要是下毒呢？”温歆怒不可遏，“他随手递上来一杯水，你能拒绝吗？”
　　自然是不能的。又不是皇宫内院，怎么可能像陛下一样吃什么东西都要验个毒？这么一想，他有这么多可以出手的机会，“那他为什么不杀我？”
　　温歆一听，脸更黑了，扭头就走。
　　“别走。”萧云岚连忙拉住她。
　　“放开，”温歆冷冷道，“在宫里拉拉扯扯成何体统？”
　　这话怎么成说自己的了？可真是风水轮流转，萧云岚却没放开，她打量过了，这附近没人，“我不该，不该瞒你。”虽然自己比温歆大这么多，但在深宫里的这些日子，萧云岚总觉得自己和温歆是最亲近的。她们两个互相关心，就像自己不放心温歆，她又何尝不挂念着自己呢？
　　“我知道你是为了我好。”萧云岚道，“还有前几日那个人。”萧云岚没明说，两个人都懂，“我就是想暗访，我自己每天都小心着呢！”
　　“那是他没有再出手！”温歆难以回想自己在牢房里听着温淑蓉轻飘飘说出来那几个字的心情，若是他再出手，在府中，萧云岚连逃得机会都没有。
　　“他没那么傻。”萧云岚道，“他在府中出手岂不是一眼就被人识破，当初大费周章找庆阳公主的侍卫，就是想撇清楚关系罢了。”
　　所以他才会选择这么远的地方动手，这也是为什么他这么多年都不动手的原因。只是萧云岚不理解，自己何时跟叔叔结缘了，原身还小，不可能因各人，难不成对父亲或母亲又怨恨？同在府上这么多年，她竟然一点都没有看出来。
　　温歆未必没有看出来，只是关心则乱罢了。“夫子回去要解决，”温歆心有余悸，“一点都不能耽误。”
　　萧云岚还想说什么，话完全被温歆给堵住了，“夫子，你别让我担心好不好？你知不知道我听着那人在萧府时有多担心？”
　　她明访暗访，一直在找夫子六年前遇刺的事，一直毫无头绪，原来她弄错了方向，六年前是子虚乌有。
　　真凶就在萧府上，温歆不想知道为什么，她更不想从夫子口中听到一个饶了他的话，这一刻，她只想让萧浩文死！
　　“对不起。”萧云岚慌忙道歉。
　　“夫子不要道歉。”温歆搂着她低语，是她不好，没有早点怀疑，要是早一点就察觉出来夫子盯着庆阳公主是盯着她身边的侍卫，早点知道夫子是十三年前出了事，她一定早早就查出来了。绝不至于让这个祸害在萧府里留了这么长时间。
　　“好了，好了。”萧云岚被她紧紧抱着，努力想活跃一下气氛，便违心道，“我这不是好胳膊好腿在兰溪蹦哒了几年，然后又遇见了你吗？”
　　“夫子当年多大？”温歆揉揉鼻子问。
　　“大和遇到你时差不多大。”
　　“夫子当时怎么逃出来的？”温歆继续追问。
　　“嗯、”这问题把萧云岚给拦住了，她能回答原身没逃出来吗？显然是不能，萧云岚开始胡诌八扯，“当时他们紧追不舍，我跳河了，那河还挺急，我也以为自己过不去了，没想到被岸边的好心人给救了，我就这样摸摸索索到了兰溪。”
　　“差不多就这样。”萧云岚自己给自己点头肯定。
　　“夫子没骗我？”
　　“你都知道了，这还有什么好骗你的。”萧云岚一点都不愧疚地说，“我当时很幸运，所以才走到你面前吗？”
　　“遇到夫子我也很幸运。”温歆满足地说。
　　察觉她气息稳定了一下萧云岚才试着推开她，哪知道一推开，温歆就不满意了，用一双无辜的大眼睛看着她。
　　萧云岚推得是理直气壮，心却莫名有些发虚，“外人有人，看着不好。”温歆勉强接受了这个理由。萧云岚这才好奇地问，“你在牢房里说，庆阳公主有个不在府内长大的女儿，是什么意思？”
　　“是温淑蓉和她一个侍卫的女儿。”温歆道，“那侍卫据说为救温淑蓉被马车撞死了，后来不知怎回事温淑蓉就把孩子抱出去了。”
　　“这事你怎么知道的？”
　　温歆有些得意道，“我无所不知。”
　　“公主知道是很多。”萧云岚赞同地点点头，否则她今日问庆阳公主也不会这么顺利，“公主还挺在乎这么女儿的。”
　　“谁会动她女儿？”温歆满不在乎道，“我连她女儿在哪都不知道，只是随口吓唬她一下罢了。”
　　闻言萧云岚一笑，“公主及笄后会唬人了。”
　　“以后不会也骗我吧？”
　　温歆忙摇头，“她怎么可以和夫子相提并论！”
　　“知道公主在乎我了。”萧云岚道，“时间不早了，我该回去了。”再不出宫，宫门就要落锁了。
　　温歆想多陪她一会儿，却没想让她在宫里留下。宫中琐碎众多，夫子还是在萧府清净。可是萧府多了一个不该在等的人，这让温歆一点不敢掉以轻心。
　　温淑蓉入狱了，谁敢保证她不透漏一点半点以前做过的事？若是萧浩文想到了这事，来个狗急跳墙怎么办？
　　“夫子，你先等会儿，出宫可以，回去路上慢点。”她一副胸有成竹的样子，萧云岚没有不同意的。
　　到了萧府，萧云岚才明白温歆的打算，她已经先一步派人拿着温淑蓉的证词到萧府上捉拿叔叔了。
　　大理寺官员一到，萧家众人可谓是受到了不少惊讶。听着是二老爷，不明不白请了过来，萧母听了一会儿才反应过来，当年刺杀自己女儿的竟然是小叔子！﻿

✿ 第 68 章
　　“我还在想该如何和母亲开口。”萧云岚对上萧母铁青的脸色弱弱道。
　　“大理寺人不来, 你是不是就不准备和我说了？”萧母猛一拍桌子，萧云岚身子都抖了抖。
　　萧母是万万没想到，小叔子年幼, 当年他的婚事都是自己操持, 这些年自己管家对他一家也是费心费力没有半点怠慢，结果人家背地里却要刺杀自己的女儿！
　　“你可知道他为什么这么做？”萧母问。萧云岚摇摇头。
　　萧母叹了口气, “你姑奶奶无子, 所以你父亲才到她膝下承欢。”
　　一句话就让萧云岚的任督二脉打通了。萧浩文竟然打这主意，她死了，哥哥进宫，萧云琛便可以养在父母这里，只是，萧云岚瞠目结舌, “我、父亲还有孩子……”就算哥哥进宫了, 父亲也不止她一个孩子。
　　“你母亲没这么大度。”萧母没好气看了她一眼。
　　也是, 萧云岚折服。母亲宁愿跟前的是萧云琛也不可能是姨娘的儿子。是她一直以来看父母关系相处不错，基本上都忘记了这事。再者, 萧浩文若再去求求祖母, 就是父亲都更偏向于养萧云琛。
　　“今天这事是公主的主意吧？”萧母忽又来了一句。
　　“母亲、看出来了？”萧云岚小心翼翼道。
　　“听说庆阳公主造反后一直是公主看管, 若是没公主首肯，庆阳公主无缘无故交代这些做什么？”
　　“母亲大人聪明。”萧云岚笑着捧场。萧母脸上却没什么喜色，“这么大事你为什么不和我说？”自己的女儿遇刺差一点命都没了, 她却直到凶手到家才知道！
　　这熟悉的话好像今天下午有人刚说过。萧云岚立马开启了哄人的模式，很显然, 萧母不是那么容易能说好的, 只是事情过去那么久了, 当下还是先解决较好。
　　“他被大理寺人捉去了。”萧母面无表情道, “你祖母还不知道。”
　　“那……”提到祖母，萧云岚不知该如何开口。她想要的自然是萧浩文得到应有的报应，外人看来她是没死，可原身死了啊！
　　“公主帮你解决了。”若不是这样，想让萧浩文下狱恐怕还要多费些心思，“他是大理寺直接来拿人的，你祖母就算开口也没用，至于你父亲，我估摸着他不会有什么异议。”
　　“母亲准备何时和祖母说？”不可能瞒过去，谁开口告知呢？祖母身体不好，萧云岚还是有点担心她是否能受住。
　　“岚儿不用担心这些。”萧母笑道，“都是小事，倒是公主殿下为你的事费了这么多心思，你可要好好答谢。”
　　答谢？萧云岚一愣。
　　“怎么了？”瞧着女儿有些走神，萧母问。
　　“没、事。”萧云岚忙说，“母亲说得对，孩儿定会好好谢谢公主。”
　　谢谢温歆，萧云岚还真没想过。温歆帮她问到了原身死亡的原因，若是没有温歆，恐怕她这辈子都不可能查出来了。温歆又帮她解决家里的麻烦，不至于让旁人说她不念亲情不肯饶恕自己的叔叔，可是……萧云岚真没想过要好好谢谢她，温歆好像也不需要。
　　不过母亲的话有道理，公主毕竟是公主。萧云岚轻笑，各种道理她都懂，公主大了，是要有些边界感。更何况，公主以后可是要登上帝位的人，要是自己一直没大没小，先不论温歆介不介意，朝中大臣的口水都能把她给淹死。
　　至于答应母亲的话，萧云岚想了想，她还是暂缓缓吧。温歆如今忙碌，她也帮不上什么忙，不去添乱就好了。想要感谢的机会多得是，没必要非要在这个时候。
　　又过了几日，萧老太太一直没看到小儿子，连孙子都没见到，萧父准备的借口也有些搪塞不过去了，萧老太太是一定要问个清楚。萧父无法，只能把事情一五一十说了出来。
　　当时萧云岚并不在场，从母亲那里听了几句。祖母这里算是过去了，二房一家从萧家分家出去，萧浩文经审后进了内狱。
　　与此同时，庆阳公主判处死刑，赐死在宫中。京城这些天也没闲着，查明哪些人和乱贼有关联后，朝堂上下都被清洗了一遍，一时间风声鹤唳，各家都在避风头。
　　转眼间来到了元宵节，萧云岚想着上次答应温歆的事，刚准备去公主府找她，一个小女孩跑到萧府门前塞了张纸条给她。
　　“小姐，”枳烟东张西望了一下才问，“是公主吗？”
　　“是。”萧云岚撕碎了纸条，笑道，“上街看看去。”
　　“小姐好久都没出门了，”枳烟感慨万千，对市面上的一物一图都舍不得离开眼睛，她也好久没出来了。
　　差不多走到了地方，萧云岚转头对枳烟说，“你未婚夫元宵节没找你？”
　　“我陪小姐。”枳烟扭扭捏捏站在一家小摊面前，突然听着小姐这话脸都红了，却还是故作镇定地跟她说着这些物件。
　　“我这没什么好陪的。”萧云岚笑道，她在礼部忙，枳烟一直也陪着，今日佳节倒不好拖累她们两个，再者，“不用担心我，我到前面等等人。”
　　“是公主吧？”枳烟笑着猜。萧云岚也没瞒着她，含笑点头。
　　“那奴婢就不打扰小姐和公主约会了。”
　　什么叫约会？对上她这一脸暧昧的笑容，萧云岚正要说她两句，枳烟开溜了。元宵佳节，街上人流涌动，萧云岚想抓她都抓不住，只能想着回去再跟她算账。
　　又往前走了两步，萧云岚感觉手被人拽住了，刚想甩手，身后人笑道，“是我。”萧云岚没再挣扎，扭头一看，果然是温歆。
　　两个人颇费了一番力气才从人群堆里钻出来，再找一个相对人少一点的地方。
　　“夫子没让枳烟跟着？”温歆见她身后没人，免不得多问一句。
　　“来了，这会儿大概和她未婚夫一起赏花灯呢！”萧云岚笑道，也往温歆身后看看，“公主也是一个人？怎么不带点侍卫？”
　　“带了。”温歆道，“没让她们跟近。夫子，在外面你就不要喊我公主了吧？”
　　“那喊你什么？”萧云岚犯愁。
　　“喊我名字啊！”温歆转动着小脑袋给她出主意，“夫子要是觉得名字太显眼，叫我歆儿什么的都可以。”
　　“在外面我也不叫夫子了，”温歆停顿了一下，似乎是认真想了想，不一会儿萧云岚就听她欢快地喊着，“阿岚！”
　　这称呼也不是没叫过，片刻间萧云岚就接受了，只是开口叫歆儿，萧云岚是万万开不了口。
　　“夫子，”温歆也不甚在意，拉着她就往各个摊位跑。
　　朝政如何风云变化，在百姓这里是看不出来的。一年一度的元宵佳节，大家都忙着猜灯谜，赏花灯，一路走过来，孩童手中都拎着灯笼，各式各样，荷花灯、兔子灯、吊灯、走马灯……目不应暇，看都看不过来。
　　人太多，一个不留神，萧云岚就找不到温歆了。踮起脚尖四处里看了一圈，温歆不知何时跑到了猜谜的铺子前。萧云岚便抬步往那里走，温歆也看到了她，正在跟她招手，“阿岚，我在这。”
　　“看到了。”萧云岚应着，也不知她听没听见，想过去却不是那么容易的。好不容易走到她面前，“阿岚，”温歆笑意盈盈道，“我猜灯谜赢得，怎么样，好不好看？”
　　是两盏荷花灯。萧云岚笑道，“好看。”
　　见她满意，温歆递了一盏给她，又小心翼翼拿着另一盏，唯恐被旁边的什么人挤压了。“阿岚，”温歆精心呵护着，“听说民间有放灯的习俗，我们去河边放一盏好不好？”
　　“好。”
　　皓月当空，河畔人声鼎沸。柔和的灯光倒映在水面上，点点星星的灯光在水中缓缓前行。萧云岚看着温歆一个劲地往前挤，不觉好笑。
　　“阿岚，快点。”温歆催促道。
　　“河灯都是可以许愿的。”萧云岚笑道，“要不要写个愿望在上面？”
　　“当然。”不假思索，温歆立马答。
　　“先写好再过去吧。”萧云岚随意看了一眼，那边人多，一时半会儿想挤进去只怕不易。“给，”萧云岚递了一根毛笔给她，“可要好好想想，一年只有这一次机会。”
　　“这真能实现吗？”温歆好奇地问。
　　“当然能！”回答她的是一位年轻的小姑娘，看起来和温歆差不多大的岁数。
　　“你怎么知道？”温歆反问道。
　　眼瞧着她不信，那姑娘急了，“我爹告诉我这可准了，他当年向河灯许愿就实现了。”
　　“我爹都娶到我娘了。”
　　萧云岚扑哧一声笑了出来，温歆和小姑娘都回头看她。萧云岚忍住了笑容，道，“姑娘说得对，是我们冒犯了。”她们两个都到这了，还来怀疑这些，是不应该。
　　“本来就可准了。”小姑娘不和温歆说下去，写完字，欢喜地往岸边走去。温歆看着她往下走。
　　“阿岚是不是年年都许愿？”温歆捧着花灯，转头问萧云岚。
　　“没有年年。”萧云岚道，“我也只是在兰溪时放过花灯。”自从到了京城，她连出门的机会都少了，元宵节放灯什么的几乎和自己无缘。
　　“阿岚的心愿都实现了吗？”温歆问。
　　“应该都实现了。”萧云岚柔声道，放花灯时她其实没许什么愿望。
　　“我要好好写上自己的。”温歆握着毛笔郑重其事道。入乡随俗，萧云岚也认认真真写上了几个字。
　　站在岸边，萧云岚和温歆看着那河灯越飘越远。听说放河灯快速折损是不祥的象征，这两盏河灯一起放下，也一起越走愈远。她不贪心，温歆想着，这十五年来她就这么一个愿望，只要上天让她实现这一个就好。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-01 22:45:26~2021-12-07 20:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿林阿林是谁 30瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　萧云岚和温歆等着人渐渐散去, 踩着月光往回走。“说好了你买东西我掏钱，”萧云岚笑看着温歆两手空空，“你倒是给我省了不少。”
　　“阿岚, 我送你回府。”温歆没接话, 兴致冲冲道。
　　“你还是先回公主府吧。”萧云岚婉拒后又道，“听说你伏案疾书, 公主府的烛火夜夜高照？”
　　除夕一过, 女皇醒来后温歆就搬出宫，正式住进了公主府里。“阿岚又是从哪里听到的？”温歆心虚几分，她明明让人瞒得极好，怎么又传到了阿岚口中。
　　“你这公主府上上下下恐怕都被人盯成了筛子，”萧云岚摇摇头，她帮不上什么忙, 万万不可能再去给温歆添乱。自从温歆离宫, 她就只送了贺礼, 没有登门。
　　“今天是元宵节。”温歆笑道，“阿岚若是不想回去, 就和我一起回公主府吧！”话落也不等萧云岚反应, 直接拉着她上了前面的马车。
　　“阿岚小声点, ”温歆见她要挣脱自己，笑道，“原没人注意的, 要是阿岚声音一大，说不定会引开不少人关注呢？”
　　“再说, 阿岚要是想看看我公主府的情况, 何不自己去看看我有没有彻夜未眠, 整日里处理公务？”
　　似乎有道理, 不过，“公主府里可都是你的人。”
　　“我身边的丫头哪一个敢瞒着阿岚？”温歆惬意地躺在马车上，笑意盈盈。
　　“我又不是查岗的。”萧云岚嘟囔着，却没再说什么。车夫拉着绳子轻快地往公主府奔去。
　　门口守着两个人，一见马车来了，立马打开门。进去后两个小丫头提着两盏灯引路，温歆自己接过了一盏灯，挥手让她们都退了下去。
　　“你让她们都走了谁告诉我该往哪里走？”
　　“我来给你引路好不好？”温歆柔声道，“没有多远，很近。”
　　“公主引路，”萧云岚浅浅一笑，似是在思考这方法的可能性，“大概是独一份的了。”
　　沿着鹅暖石小路曲曲折折走了半刻钟，两个人到了主院，听着动静，里面的人连忙迎了出来，看着萧云岚不惊讶。
　　“阿岚，你在这里等我一下，我去书房。”萧云岚点头，进了屋，细看一番，“明月。”
　　“萧大人。”明月先替她脱了外氅，又送了洗漱的器具进来。
　　“不用。”萧云岚连忙摆手，“我只是过来看看你家公主，等会儿要回去。”明月仿佛没听到一样，仍在忙碌。
　　“元宵节明月你也一直在府里吗？”
　　“奴婢和公主一起出去，”明月低头，又道，“大人先洗漱一下，要是觉得烦闷，奴婢给您找两本书，公主一会儿就来。”
　　盛情难却，萧云岚只能洗手净面，“看书就算了，”萧云岚接过面巾擦了擦水渍，“我今过来就是看看你家公主。”
　　“公主一切都好，只是陛下交代事情众多，免不得要忙到深夜。”
　　“她经常忙到深夜？”
　　“嗯。”明月重重点头，“奴婢有时劝上两句，公主也只是一笑而过，半点没放在心上，大人今日过来可要好好劝劝公主。”
　　“恐怕我劝了也是无用。”萧云岚叹口气，这个时候说什么都没用，现实在那摆着，温歆身为大公主她的肩上有自己的责任。深宫中的事情她想打听都没人告诉，哥哥以前还跟她说些，现在也是一句话都不提。
　　“什么无用？”温歆处理完手头的事情正好赶了过来，明月立马识趣地退了下去。
　　“忙完了？”萧云岚问。
　　“没多大的事。”温歆完全没放在心上，自己脱了外衣，拿起面巾就开始洗手。“阿岚怎么这样看着我？”温歆慢吞吞地放下面巾问着。
　　“好久没见公主，”萧云岚目光直白，细细打量着，“总觉得哪里不太一样了。”
　　“有吗？”温歆好像是紧张了一下，不过很快就恢复了往常的样子，还在萧云岚面前转了一圈，“阿岚好好看看，我哪里变化了？”
　　萧云岚说不上来，便笑道，“公主越变越好看了。”
　　“真的吗？”温歆立马追问。
　　“当然。”萧云岚点头。她没说假话，女皇就是个大美人，萧云岚没见到玉小君听人说也是个面容俊朗的男子，有这样一对父母，温歆的长相就不可能差。初见时她身材瘦小，面容菜色，不显容貌。几年过去，小女孩长成少女，容貌也渐渐显露出来。
　　“今日可是涂了胭脂？”萧云岚细细看着她姣好的容颜，又问。
　　“涂了一点点。”萧云岚忍不住笑了起来，脸上是涂了一点点，今日的打扮可不是只有一点点。一见面她就察觉出来温歆今日从头到脚都精心打扮过，大到今天穿什么衣服，小到珠钗。
　　要不是知道她来见自己，乍一看这情景，萧云岚定会以为她要出去跟什么人约会，算一算温歆及笄搬出宫，离大婚也不远了吧？一想到这，萧云岚觉得心里有点酸酸的。
　　“身上还有苏合香的味道。”萧云岚很快收了心思，又继续道。
　　“就一点点。”温歆小心嗅了嗅自己的衣袖，“是明月熏衣服时留下来。”
　　“对。”萧云岚笑着道，“很好闻。”闻言温歆来了精神，“阿岚，你觉得这身好不好看？”
　　“好看。”萧云岚真诚道，“公主穿什么都好看”
　　“不是。”温歆小声纠正道，她要得是特别好看。萧云岚走了过去，重新拿起面巾，轻轻给温歆擦掉脸上的胭脂水粉，温歆擦得是淡粉，用水一碰就掉了，胭脂擦掉后，红通通的小脸露了出来。
　　“很热吗？”萧云岚用手给她扇扇，明明外面还很冷啊！
　　“不、不热。”温歆慌忙推开她的手，捂着脸，半晌才小声道，“刚走路太急了。”
　　“我可是听明月说了，”萧云岚笑道，“某人夜夜看折子，旁人劝都劝不住。”
　　“知道你忙，”萧云岚叹口气，“但还是要睡觉。”她都后悔元宵节把温歆给拉出来了，这个点最适合补觉。
　　“我也不打扰你了。”萧云岚拧了拧面巾，招呼明月进来把盆端走，没说什么就准备告辞。
　　“阿岚。”温歆拉住了她。“好好休息，”萧云岚笑道，“明日还要上早朝。”
　　“阿岚你别走。”温歆不肯松手，反而直接抱住了她。萧云岚想把她的手给解开，温歆的小脑袋在她背上蹭来蹭去。萧云岚握着她的手慢慢转了过来，柔声赫拉道，“怎么了？”
　　“阿岚陪陪我。”温歆软软的语调像是在撒娇，紧紧抱着她，头埋在萧云岚的颈间贪婪地嗅了一口她身上散发出来的香气，淡淡的，忍不住再吸一口，“一个人睡觉太冷了。”
　　萧云岚的心都软了下来，现实却不允许。“明日我也要上朝。”萧云岚摸了摸她的脑袋，她也想多在公主府里留些时辰，毕竟正式算起来是她还是第一次来。
　　“我明天送阿岚。”温歆不松手。
　　“耍小孩子脾气了。”萧云岚轻笑，明日里她要真和温歆一起出现在皇宫门前，不到一个时辰流言都能传到各个大臣家里。
　　“阿岚放心。”温歆蹭了蹭鼻子，认真跟她保证，“我会安排好的，阿岚只管在这里安心住下就好。”
　　“萧府那里我已经派人过去说了。”
　　“你派人去我家了？”萧云岚震惊，顿时反应过来，“就刚刚？”她去书房那一会儿？
　　“对啊！”温歆立马承认下来，笑得灿烂，“阿岚留不留下来？”萧云岚怔了怔，旋即道，“你都替我安排好了，我好有选择的余地吗？”
　　原来一早打得就是这主意，萧云岚咋舌，罢了，留一夜就留一夜吧。“你给我安排哪间房？我过去。”温歆往里面看，意思不言而喻。
　　“我歇在这？”萧云岚提高了声音。明月端着洗脚水进来，听到萧云岚的话，插了句，“大人，公主匆忙搬来，如今除了这间房，其余院子都还没收拾好。”
　　“没客房？”萧云岚不死心地问。
　　“有是有。”明月答，“只是天气寒冷，没有地笼，被子倒是有，大人可需要奴婢现在去生火？奴婢倒不怕麻烦，这个天气恐怕没有半个时辰是热不起来……”
　　“算了。”萧云岚摆摆手，这么晚，她也不好意思让人折腾，便转头看向温歆。后者欢喜道，“阿岚就歇在这里，我明早就送阿岚离开。”萧云岚点点头，过了一刻钟，忽又想到，“枳烟那里我……”
　　“她和她未婚夫在一起。”温歆立马答道，“我都告诉了。”萧云岚没话可说了，半天只小声蹦出来一句，“蓄谋已久。”温歆但笑不语。
　　两个人洗漱完毕就上床休息，幸好床够大。萧云岚也不担心挤着她，“阿岚，你往里面一点点。”
　　“我？”萧云岚指了指自己，“睡里面？”
　　“有什么问题吗？”温歆眨着无辜的大眼睛问。
　　“没什么问题。”萧云岚立马道，她都蹭别人床了，睡里面睡外面也不重要了。
　　“阿岚冷吗？”温歆问。“等一会儿就好了，”萧云岚道，“屋子里一点都不冷。”
　　“明月。”温歆朝外喊了一声，明月立马进来，重新添了些炭火，而后关好门退了下去。“快睡。”萧云岚给她扯了扯锦被，温歆脱了衣服就钻了进去，然后直接抱上了萧云岚，嘴里还喊了一声，“阿岚。”
　　温温热热的，屋内留着一盏微弱的灯光，看着温歆疲倦的眉梢，萧云岚到底没忍心推开她，不一会儿，她自己也睡着了。烛火跳动着，慢慢燃尽了。
　　温歆一开始只是想装睡，等着她醒来，看着烛火燃尽，脸上也没有丝毫慌乱，淡定地起身重新点了一根蜡烛。明月听着这细微的动静，赶紧走了进来，“公主，奴婢来。”温歆直接扔给了她，“离远点。”
　　语罢她重新走到了床边，萧云岚睡得安详，一点要醒来的意思都没有。温歆把锦被压了压，看着温歆恬静的睡颜，浅浅一笑，抚手摸了上去。
　　要是第一次知道明月肯定要把手中的蜡烛给扔掉，如今她却不会。全程只当没看见，把蜡烛安置好。
　　“你点了多少檀香？”温歆问。
　　“奴婢按着公主吩咐点了一半。”明月老老实实答。
　　“阿岚自己累了都未察觉。”温歆轻笑，檀香有助于睡眠，她点了一半阿岚都能睡这么熟，可见有多困倦。
　　“下去吧。”温歆面露不快，明月知道自己犯了忌讳，立马轻手轻脚告辞。
　　房内再次安静下来，温歆小心翼翼亲了亲萧云岚的眉眼又轻了轻她的脸颊，最后落到了脖颈处。耳鬓厮磨，缱绻旖旎了好一会儿才抬头，见萧云岚仍然安静睡着，放下心来，过了一会儿又有些不满足。
　　慵懒地倚在床榻上，温歆把玩着萧云岚的青丝，不禁想着阿岚这会儿要是醒来就好了。要是阿岚醒来，也不知道她明不明白自己的意思，或者说她会很生气，温歆有些期待又有些害怕。
　　“没关系。”温歆俯下身来，轻轻咬了咬萧云岚的耳朵，顺着耳边又在她脖颈处落下了密密麻麻一连串的红印。
　　“萧、云、岚。”温歆喊着，被喊的人没有察觉。
　　“我的。”温歆搂紧了萧云岚。她以前无数次地想过夫子躺在自己床榻的情景，却永远比不上这一刻真正到来心中的满足，只是还有一点点不完满。
　　“阿岚你等等我。”温歆在心中给她保证，“很快我们就会换一个地方。”
　　“好好看着夫子。”温歆走出房门，对明月吩咐道，“夫子要是醒来，你就说我出去一会儿。”
　　“奴婢明白。”明月低头答。
　　温歆直奔到书房。房里堆积了不少消息，温歆提笔回着，忽又想到了母皇的近况，她是不可能立自己为太女的。
　　毕竟她可担心自己一登基就会逼死许郎君，更担心自己对夫子的感情，还担心萧家以后的权势会不会越来越大，甚至直接把温家的江山改个名字，当年的萧云覃就够让她忌惮了，又怎么可能不担心呢？
　　四更了，温歆放下手头的事务，算着自己还能睡一个多时辰。“夫子可醒过？”温歆问。
　　“没有。”明月回道。回到房内，萧云岚果然在安睡，温歆脱下外衣，在火盆前待了一会儿才上床。
　　“我可不带半点寒气给阿岚。”温歆笑着把萧云岚揽入怀中，困倦来袭，很快就入了睡眠。
　　翌日萧云岚先醒来的，她心中惊醒着，还没到往日里醒来的点就睁开了眼睛。果然还在睡，萧云岚用手轻轻戳了戳她的小脸蛋，正准备掀开被子从床尾跨过去，手被人抓住了。
　　“阿岚刚刚在做什么？”温歆睁开迷蒙的睡眼，含含糊糊道。
　　“我要起来了。”萧云岚柔声道，“你再好好睡会儿。”她要先回一趟萧府，然后从萧府出发去皇宫，趁着这世间，温歆可以再多睡会儿。
　　“不要。”温歆拉着她，眼睛还未完全睁开，央求道，“阿岚再陪我睡一会儿。”
　　那是万万不可能的，萧云岚也不可能依她，“真要迟了。”
　　“哦！”温歆这才完全睁开自己的眼睛，揉了揉头发，萧云岚看着她的举动，只觉得可爱极了，还要说让她再睡会，温歆已经麻溜地爬了起来。
　　“我送阿岚。”
　　“不用。”萧云岚直接拒绝。
　　“我不进阿岚府中。”温歆快速起身，“就送阿岚这一段。”
　　“我也睡不着了。”温歆道。这神采奕奕精神的样子是不太可能继续睡下去了，萧云岚只得应下，“好。”
　　萧云岚是在距离萧府半丈远的地方下的马车，“阿岚，我先进宫了。”
　　“嗯，”萧云岚点点头，“一路小心。”温歆笑着回道，“小周马术很好，阿岚快进府，别冻着了。”萧云岚笑着招手，然后朝萧府一步步走去。直到看不见人影，温歆才招呼小周往皇宫里走去。
　　“小姐！”正在门前焦急等着的枳烟看见萧云岚眉眼处全是欢喜，昨天她在桥边等了小姐半天都不见人影，只等到巳时才有人告诉她小姐不回府了。
　　“收拾一下赶紧进宫。”萧云岚忙道。枳烟不敢耽误片刻，只是，她揉了揉自己的眼睛，很快又确定下来。
　　“怎么了？”萧云岚询问，“可是母亲说了什么？”
　　“没有。”枳烟连忙道，“夫人什么都没说。小姐……”枳烟犹犹豫豫指着，“你这衣服好像不是昨天穿得那件？”﻿

✿ 第 70 章
　　“是吗？”经枳烟这么一提醒, 萧云岚扭头仔细看了一眼，是一个颜色啊！连上面的梅花都是一样的，怎么就不是自己那一件了。
　　“小姐, 这上面的梅花和我绣得不一样。”枳烟一眼就看了出来, 虽然从材质到颜色都是一模一样，但她自己的手艺还能认不出来, “奴婢那件花朵少些, 只绣了几多，这衣服上的梅花密些，图纸可能是一张，绣法却不一样。”
　　“可能是我在公主那里拿错了，”萧云岚皱眉，赶紧脱了下来, “枳烟, 你再给我拿一件来。”枳烟忙去屋内找了一番, 给萧云岚重新披上。
　　“让人把这件仔细收好，”萧云岚道。哪天她找个机会再把这件还给温歆, 也不知道她本人发现没, 要是没有……应该没什么事, 自己日日穿着都没发现，旁人定然也发现不了，总不至于有人日日盯着衣服细看吧？
　　萧云岚仔细回忆里一下, 昨天温歆身上也不是这一件，颜色都不对, 或许是在衣架上放着被她顺了过来。
　　眼下不是纠结这些的时候, 萧云岚快速理了一下后道, “赶紧备马车。”早朝可耽误不得。
　　“奴婢都安排好了。”枳烟回道, 她早就算着小姐还是会回来上朝，果然如她所料，马车早就备了下来。
　　早朝照常上完，萧云岚又听着众位大臣激烈地讨论了一个时辰，还没来得及往礼部赶去，女皇身边的春蝉喊住了她，“萧大人，陛下有请。”女皇召见耽误不得，萧云岚跟着春蝉来到御书房。
　　过了这么久再次踏入熟悉的御书房，萧云岚心中是有疑惑的，只是她必须得压下去，如往常一样行礼问安，“臣参见陛下。”
　　“萧爱卿请起。”女皇一只手手放在书架上，另一只手里拿着本折子正在看着，“听周尚书说，萧爱卿在礼部勤勉，朕也想着好久没单独召见爱卿了。”
　　“微臣不敢当，”萧云岚立马答道，“臣刚入礼部，尚有许多不足之处，幸好各位大人愿意指点。”女皇似乎很满意她这个回答，又闲聊了两句，忽道，“今日朝堂上争论不休的事情爱卿有何高见？”
　　近日朝堂上热议的无非就是立储，而这种事情，萧云岚怎么可能明说，一时间更不摸不清楚女皇打得什么主意。
　　“朕想听听爱卿的建议，”女皇道，“萧爱卿觉得朕膝下哪位皇女可以称上可造之材？”
　　萧云岚战战兢兢道，“公主身份贵重，臣不敢妄议。”
　　“朕让你说！”女皇道，“朕年纪到了，是该立储。启歆刚及笄，又是长女，按理来说是最合适的人选，萧爱卿可知道朕为什么不想选她？”
　　我怎么知道！萧云岚一点都不想回答，脑子里蹦出来了系统的话，看来女皇自始自终都没想把皇位传给温歆，可朝野上下认可最多的也就是大公主和三公主了。
　　“臣不敢猜陛下的心思。”萧云岚缓缓道，“陛下春秋鼎盛，公主年幼也无妨，假以时日自然可以好好考察一番。”
　　“你和大公主自幼感情就好，”女皇一笑，“就不想让她成为太女？”
　　“臣不敢。”萧云岚立马跪了下来，“臣当日是少师，教好每一位公主皇子是臣职责所在，臣和大公主关系再好，也懂得公私分明，国家大事怎能和自己的思晴混为一谈？再者，大公主不过是惦记着年幼时臣对她的教导之情罢了，公主有情有义，臣自愧不如。”
　　“爱卿不必这么慌张，快起来。”女皇收起了手中的折子，笑着安抚，声音都柔和了不少，“朕今日喊爱卿过来，是有件事想托付给爱卿，朕打算派爱卿去武修任太守。”
　　这地方有点耳熟，萧云岚仔细一想就想起来了，这不是庆阳公主以前的封地吗？那地方原来的太守自杀了。庆阳公主造反，他竟然一点都没有察觉，女皇自然不会放过他。大约也是知道这一点，庆阳的太守自己了断了，完全不需要女皇动手。
　　“臣……”萧云岚话没说完，女皇就打断了她，“朕相信你的能力，这地方每个主事的人，朕也不放心，朕也没让你立刻去，准备准备，过个半月就过去吧。”
　　萧云岚说不上来话了，因为女皇话里话外都告诉她，识趣点就该告辞了。萧云岚退出了御书房。完全没看到她脚跨出御书房那一刻，女皇眸子里的深思。
　　要是萧云岚出身再低一点，女皇想，她肯定会毫不犹豫赐死。可她不是，她是丞相的女儿，就算抛开这一点，女皇的手疲倦地撑在桌上，她不可能直接把云覃的妹妹赐死。
　　这件事必须要瞒住，否则她皇室的威仪何在？把萧云岚调远点，再让温启歆成家，她不信她不收心。她会下诏让萧云岚多在武修待几年，到时候尘埃落定，说不定萧云岚自己都在无锡成家了，那就更没什么可担心的。
　　“陛下，”春蝉进来禀告，“许郎君来了。”“让他进来。”女皇收了心思，她的身子一日不如一日，旁人不知，她自己还能不清楚吗？她一走，最担心的还是眼前这个男子，自己和他也没有孩子，若是自己走了，他一个人岂不是孤苦伶仃？
　　“陛下，”许郎君不知女皇在想什么，昨日陛下歇在自己殿内，他特意起早才熬了这罐汤就是为了给女皇补身子用的，“臣给陛下熬了些补汤，陛下趁热喝一点？”
　　“好。”女皇接了过来，脑海中浮现的却是另一个人，那个人就从来不会给自己送汤，他甚至都不进御书房，每次的理由也是一样，都是后宫之人不干涉朝政。借口敷衍，连想都不想。
　　另一边萧云岚慢吞吞往礼部走，还没调走，这边的事情也不能丢。她这官位变化是不是太快了，萧云岚兀自想着，从一开始的老师再到女皇身边伺候笔墨，然后到了礼部，现在又要外调！
　　皇命不可违啊！萧云岚也只能往好处想，听说武修风景也不错，她就只当是多了一个可以赏景的好去处吧。
　　傍晚时分，萧郎君身边的毕墨忽然找上了她。“郎君有什么事吗？”
　　“无大事，”毕墨道，“只是听说家中变故，想要询问一二。”
　　看来是要询问萧浩文的事情，过了这么多天，萧云岚还以为哥哥并不关心此事。到底是叔侄一场，过问一下是应该的。
　　萧云岚去到时萧云覃正紧紧盯着一盘棋。看着她来了，这才恋恋不舍放下棋局。萧云岚是知道哥哥的，平日里闲来无事，哥哥钻研最多的就是各种各样的棋局。
　　“听说陛下找你有事？”萧云覃笑道，“我还担心误了你的正事。”
　　“陛下要我去武修。十几天后就赴任。”
　　“陛下还真是安排得当，行动迅速啊！”萧云覃感慨了一句。
　　“哥哥好像早就知道此事？”
　　“刚知道。”萧云覃随意道。他只是不惊讶罢了，“陛下现在才想起来让你离开，”萧云覃意味不明一笑，他都有些佩服陛下。
　　当时知道公主的心思之后他就算定了陛下会出手。想来想去也只有这么一个好地方适合云岚过去，只是，萧云覃想着前几天到他这里请安的某人，面上倒是很乖巧，可惜内心出卖了自己。
　　“去武修挺好，”萧云覃道，“山高路远，一路上有数不清的风景。”萧云岚也是这么想，不过去到武修一定有一堆政事等着她处理，庆阳公主造反，女皇派她过去，首要任务肯定是要清除余党。
　　就这样闲聊几句，萧云覃只字片语都没提到萧浩文，萧云岚只能自己问了出来。
　　“公主都替你安排好了，我还有什么好担心的。”萧云覃笑道，“没什么大事，早点回去，莫让母亲担忧。”萧云岚只能告辞。
　　“郎君不担心小姐吗？”毕墨等着萧云岚离去，郎君仍慢条不稳地下着棋。
　　“需要担心什么？”萧云覃落下一子，抬眼问道。
　　“女皇定下小姐去武修，”毕墨忧心忡忡道，“恐怕是因为公主的事情，武修还有余孽，若是有哪个忠贞的乱贼，打着为庆阳公主复仇的旗号报复小姐怎么办？”
　　余孽还是其次，最要紧的是，陛下会不会借这些余孽的手悄无声息除掉小姐。他能想到这里，郎君不可能想不到啊！
　　“你说得很对。”萧云覃慢悠悠又落下一子，“陛下或许就是打着这个主意。”
　　“那小姐岂不是危险了，郎君你要不是？”
　　“本君无权无势，能做什么？”萧云覃好笑道，“生死有命。”陛下要真存了心思让云岚死，谁还能拦着？
　　“郎君……”毕墨简直不敢相信，那可是公子唯一的亲妹妹。
　　“是本君的妹妹呢！”萧云覃淡淡道，“现在有人肯定比本君更着急。”白皙且骨节分明的手指缓缓落下一个玉棋，萧云覃起身，“这盘棋不错！”
　　“郎君的棋艺愈发精湛了。”毕墨看了一眼，对自家主子的妙想赞叹不已。“也就一般。”萧云覃道，“还是有很大进步空间！”
　　回到萧府，萧云岚跟枳烟说了一下，然后又跟萧母说了一下。虽然惊讶陛下突然要把自己女儿调到武修，萧母还是要照办，该收拾的东西一样不能落下。
　　“母亲。”萧云岚拦下她，“还有一段时间呢！再说这些小事我身边的人都能照料好。”
　　“对。”萧母也道，“还有好一段时间，说不定陛下在这期间改变了主意，或许又觉得你不太合适了。”萧云岚的笑容收了，这可能性也太低。
　　“母亲就是想着，”萧母不舍，“你刚从宫里出来没多久，又要跑到这么远的地方，这一去一两年不知道能不能回来一趟？”
　　“是孩儿让母亲担忧了。”萧云岚也很不舍，更多的是无奈，作为一名朝臣，陛下让她去哪，她便只能去哪。
　　“陛下交代事情要紧。”话虽如此，萧母越回忆越心酸，云岚自幼就不在自己膝下，云覃也早早嫁入了皇家，两个孩子如今一个都不在跟前。见她如此伤感，萧云岚在旁安慰了好一会儿。
　　第二日女皇就在朝中下了一道旨意，萧云岚从容淡定地接过旨，心里想着的却是，不知道她哪里惹怒了女皇，昨天还说是十几天，今天立马就要把她撵出去。三天后她就要赴任了！
　　皇命不可违，皇命不可违，皇命不可违……萧云岚在心里默念了好多遍，才能回家对着丞相父亲露出一个喜悦的面容。这要不是古代，这要不是皇帝，她铁定要造反了！
　　陛下这旨意萧丞相也没看懂，武修这地方很重要，临近大周边境。陈国那边的边境刚平息，大周这边万万不可乱。
　　依照萧浩臣和众位大臣的意思，武修这地方要好好选一个太守，费一番心思整治一下。说句实在话，这次造反这么容易平息下去，他们真该庆幸庆阳公主没勾搭上大周人，当然这一点没一个人明面承认，现在当然要重视。
　　“去武修比你合适的人很多，”萧浩文话到了嘴边就剩下这些，“陛下愿意把这么重要的地方交给你，”萧浩臣拍了拍女儿的肩膀，“历练一番也好，好好干，万不可辜负了陛下的信任。”
　　萧云岚一个劲应好，没有不答应的。“武修情况未明，去到多加小心，路上、多带几个人。”萧浩臣说完就松手去了桌前。萧云岚难得呆愣了一下，这是突如其来的父亲的关爱吗？
　　她还真是受宠若惊呢！“孩儿都记下了，孩儿这就去收拾东西，定不负陛下所托。”
　　“好。”萧浩臣欣慰道。
　　“小姐可是不想去武修？”趁着周围没其人，枳烟才敢悄声问一句。
　　“不是不想去武修……”萧云岚心想，她哪都不想去，她只想留在京城，温歆在这里呢，她为什么要跑别的地方？
　　这想法一出，萧云岚自己被吓了一跳，旋即安慰自己，她是为了做任务，为了能早点回家。只有女帝在男主女主那里保住性命她才能早早做完任务回家。
　　“小姐，”枳烟一边收拾东西，一边问，“您在那里嘀咕什么呢？”
　　“没什么。”萧云岚拍拍衣服，起身，状似无意扫了一眼她们收拾的衣物，“不需要带这么多。”
　　“小姐，那边天比这还冷。”枳烟道，“这些都是夫人让奴婢备下的。”
　　“捡暖和好看的收拾几件就好了。”萧云岚道，“武修不缺这些。”
　　“话虽如此。”枳烟继续嘀咕，只觉得自家小姐受了不少委屈，武修在京城的北方，那地方天寒地冻又靠近边界，哪里上京城的环境，小姐不是在兰溪就是在京城，哪里去过那么荒凉的地方？
　　“哪里都一样。”萧云岚断断续续听她说了几句，她倒是一点都不担心去武修。更多的是，萧云岚摩挲着衣料……
　　“小姐可是舍不得公主？”枳烟眼一尖，立马猜出了自家小姐的心思。
　　“没有。”萧云岚立马矢口否认。“我有些舍不得父母，”萧云岚很快找补，“这么多年我也没尽一点女儿的责任。”
　　特别是对于母亲，父亲每日忙于朝政，只要自己平安上进就好，母亲每日被困在这院子里，虽说也有自己要忙的事情，到底更希望自己能多留在家里。
　　这么一想，萧云岚还真是有些不是滋味。“枳烟，”萧云岚道，“我走后，你帮我好好照顾父母。”
　　“小姐，”枳烟一听这意思，急了，“您不打算带我吗？”
　　“你托付有人了。”萧云岚回忆自己在京的这些时日，与自己朝夕相伴这几年的就是枳烟，不舍是有的。
　　“我这一去武修，也不知要几年？”萧云岚笑道，再拖累着枳烟，她要何时才能成婚。
　　“奴婢不要。”枳烟跪到她跟前，“奴婢跟着小姐，府中有丫头照顾也轮不上奴婢。”
　　“至于我家那人，”枳烟想都不想，直接替他应了下来，“他若是等奴婢，奴婢自然也等他，若是不想等，他也可以去武修。”
　　“你对他倒是很自信。”萧云岚不禁感慨，枳烟竟然一点不担心因为分居异地两人分开。
　　“奴婢在这世上只有小姐和他最重要。他对奴婢的心思，奴婢还是能掂量几分的。”枳烟抬头央求道，“他是做小本生意的，无所谓在哪，他说过奴婢去哪他都会跟着。”
　　萧云岚只觉得自己受到了一万暴击，还是找个伴好。“你那边既然没什么问题，”萧云岚拉着她起来，“那你随意、随意吧。”
　　“父母那里，哥哥那里会照拂。”萧云岚这么一想，又轻松了不少，“我去武修也能放心。”
　　“小姐，”萧云岚答应后枳烟就没那么多顾虑了，指了指萧云岚手中摩挲的衣物，“这是公主的那件。”
　　“啊？”萧云岚跟触电一样，手指立马收缩回来，仔细一看，确实是温歆那件。“这怎么不收起来？”萧云岚慌慌张张责备道。
　　“今日天气好，奴婢本来想拿它去外面晒一晒的。”枳烟小声道，“奴婢也没想到小姐……”拿着衣服睹物思人啊！后面的枳烟说不出来，萧云岚却读懂了她的言外之意。
　　“赶紧收起来。”萧云岚很快就转移了话题，“我就要离京，公主的衣物还要还回去，这衣服可不能匆忙间收拾错了。”
　　“奴婢记下了。”枳烟没再敢戳破小姐，忙应着，“奴婢这就给它收起来。”萧云岚往后退了一大步，掉头去了书房。
　　三日之期很快就到了，要交接礼部的诸多事宜，还要收拾东西，萧云岚忙，温歆比她更忙，她递了消息给温歆，结果几天都没见到人影。
　　今日就是她离京的日子，萧云岚手指蜷缩在衣袖间，站在红墙的大门下，她不确定温歆有没有时间过来。这次若不见上一面，下一次就不知道到了何时了。
　　或许是在几年后，好一点或许一年见上一面。萧云岚在心中不住地祈祷，公主你可要快点来。
　　“枳烟，”等了两刻钟还没见到人影，萧云岚忍不住问她，“你那日去公主府送衣服说清楚了吗？”
　　“是告诉公主府的明月了吗？”
　　“奴婢说清楚了，是对着明月。”枳烟挠挠头，对于公主一直没出现也是惊讶不已，“小姐，公主是不是有事绊住脚了，要不您再等等？”
　　“公主说过要来吗？”萧云岚又问了一遍。
　　“我把这话转给了明月，”枳烟道，“公主什么答复，明月说要等到公主回来。”萧云岚握着双手，在城墙下来回转悠，一遍一遍又一遍。
　　与此同时，明月看着明显心不在焉的公主，踌躇着问来一句，“公主真不去送送萧大人吗？”要是让她这样走了，公主不会后悔吗？
　　“不、不去了。”手中的书被拧出了一道印子，温歆硬生生忍了下来。她不可以去。她不能去。
　　母皇打定主意要阿岚离开，要是去送阿岚，温歆自己都不确定她能不能让阿岚离开。她不可能的，就因为不可能，温歆才要忍住不去看。
　　“研磨。”温歆急声道。明月丝毫不敢懈怠，墨笔一点点研开，明月偷看了一下，公主的手都在颤抖。
　　“明月。”没一会儿温歆甩开了毛笔，“收起来。”明月还没应，温歆已经抬脚跑了出去。明月这才低头认真看了一眼纸上的字，全都是“萧云岚。”
　　“小姐，”又在寒风中吹了两刻钟，眼见着时间也一点点靠近，枳烟开始劝道，“公主定是被琐事耽误，一时半会儿脱不开身，小姐，时辰不早了，我们还是早点出发吧？”
　　萧云岚不舍地回头看了一眼，却也知道她说得是事实，依依不舍上了马车，慢吞吞地坐好。枳烟刚要把马车的帘子拉上，萧云岚忽大声道，“等等。”
　　站在马车上萧云岚又看了一眼，像是要把这座宫殿印到自己的脑海中一样，再次落下帘子，萧云岚低声道，“走吧。”
　　“是。”马车开始徐徐前进，往城外驶去。
　　加快步子，再快一点，再快一点，等到温歆赶上大门，早就不见萧云岚的影子。问了一下侍卫，温歆半点不敢耽误，径直往城墙奔去。远远地看了一眼马车，很快就消失不见。
　　温歆的手牢牢抓着城墙，用上了全部的力气。“公主。”半了几步的明月拿着外氅满头大汗赶了过来，公主出来太急，连披风都没用上，只是她刚上城楼，慌忙行礼，“奴婢给萧郎君问安。”
　　萧郎君？他也在城墙上，温歆连忙往左边一看，萧云覃显然站在这里有一会了，气定神闲地看着温歆来了一句，“大公主好生忙碌，我那妹妹可是傻乎乎在这里等了一个时辰！”
　　阿岚竟然在这里等了她那么久吗？温歆满脑里都是后悔。
　　“我还以为你会把我妹妹留下，”萧云覃一笑，“看来是我想错了。”
　　她又何尝不想让阿岚留下来，可是她凭什么让她留下来？下决定的是母皇，她连一个“不”字都说不了。
　　“这一走就是几年，”萧云覃感慨道，“武修天高路远的，也不知道我那可怜的妹妹能不能适应，要是再碰上什么水土不服，本君还真是有些担心。”
　　“毕墨，回去好好收拾一些东西。”萧云覃道，“那地方荒凉，不给她送一点，本君真担心父母没人伺候终老！”萧云覃边说边下楼，明月侧身退后又行一礼，再抬头公主的神色愈发难看了。
　　“公主……”明月担心地喊了一声。“你下楼。”温歆道，“本宫想独自待一会儿。”明月知道自己也劝不住，二话不说下了楼。
　　要想让萧云岚留在京城，费一番心思也不是不可能让女皇不得已留下萧云岚。只是女皇心思已定，就算没了武修这个借口，她定然也会寻个别的借口让萧云岚离开。
　　原定十几天，现在改成三天，她那个好母皇恐怕是强弩之末了。“阿岚，”温歆从怀中掏出一根发簪，小心翼翼地摸了又摸，“你再等等，我一定会成功的。”
　　她做好了万一没成功的退路，阿岚留在武修是个好的选择。可她不会有用到这个退路的时候，望着看不见的道路，温歆的眼神却坚定了不少，“很快，不用太多时间，我就会接你回来。”
　　到那个时候，阿岚就不用这么被迫离开，她可以在京城，在自己看得见触摸到的地方好好生活。﻿

✿ 第 71 章
　　马车不徐不慢地往前面行驶, 车厢内一直安安静静，气氛有些怪异。枳烟揪着衣角纠结半天才道，“小姐, 您不开心吗？”
　　“我有不开心吗？”闻言, 萧云岚放下书奇怪地反问一句，枳烟却是毫不犹豫地点头。小姐浑身上下都写满了她现在心情特别不好！
　　萧云岚呆呆地抱着书卷, 半晌含糊回了一句, “可能吧。”
　　不是可能，是确实！枳烟拉着车帘往外看了一眼，前路漫漫，看不清。“小姐，到武修差不多要半个月的时间，您要不先休息一会儿？”
　　“也好。”萧云岚没推辞, 枳烟拿了个软枕给她靠上又拿出厚厚的绒毯给萧云岚盖上。萧云岚小眯了一会儿没想到一觉醒来天已黑, 到了驿馆。
　　“小姐, ”赶马车的小赵喊了一声。
　　“先休息吧。”下了马车，小赵径直往马厩方向走去, 萧云岚又道, “老赵, 把马车放那，先吃饭。”
　　“小姐，我还是先喂好马, 过会儿吃也不急。”枳烟这边赶紧跟萧云岚说了一下老赵这个人。
　　“爱马如命。”萧云岚点头笑笑，算是明白了母亲为什么选小赵。原以为他年纪轻轻会经验不足, 没想到是个老手。“既如此, 我们先进去。”
　　负责此处驿站的是一位年轻女子, “萧大人, 您快里面请。”萧云岚微笑道好，心中却诧异几分，她还没报姓名呢！等着几道小菜一上，枳烟都忍不住小声嘀咕，“小姐，这好像都是您爱吃的菜！”
　　低头一看，确是如此，萧云岚古怪一笑，“大人对我的喜好也清楚？”
　　“略……略知一二。”女子说完立马补充道，“下官听说萧大人路过，当然要费一点点心思，还望以后萧大人多多照拂。”她说得有鼻子有眼，活脱脱一个讨好上司的形象。
　　“小姐，”人走远了，枳烟见萧云岚已经拿起筷子，紧张兮兮道，“小姐我先来。”打听小姐吃什么，这种私密的事要怎么打听？她绝对相信萧府上上下下的人。
　　“无事。”萧云岚轻笑，毫不犹豫咽了下去，顺带评价了一二，“味道不错，你也尝尝？”
　　“放心。”萧云岚见她仍不放心，笑道，“人家大老远给你做了一桌子好菜实属不易，再不吃可要饿肚子？”枳烟最终还是动了筷子，别说，味道还真不错。
　　用晚饭，咂咂嘴，枳烟摸着鼓鼓的小肚子，“小姐，真没事！”
　　萧云岚没想到她现在还念着这事，话还没说，枳烟忙去找人，她要给小姐收拾房间。虽然是在外面，她也绝对不会让小姐受一点委屈。房间却早早备下了，一推开门，枳烟难以置信。
　　她可是打听过的，像这种驿站，一般而言，各个官员对驿站的吃住都是叫苦连天，有钱的大多都是去住客栈，枳烟一开始就是这么打算的，为此她还特意规划过。只是没想到小姐让小赵加快这才到了个前没村后没店的地方，只能被迫住驿站。
　　怎么小姐一点都不惊讶？收拾妥当后枳烟灵光一现，“小姐……小姐、是不是公主安排的？”
　　能清楚知道小姐的饮食，除了贴身伺候的自己，也就公主最清楚。连老爷和夫人都没这么清楚，毕竟小姐大部分的时间都是在宫中。
　　萧云岚但笑不语，默默看着书，枳烟也只能在心里念着还是公主好，公主想法真周全！
　　这日，草草用完午膳，萧云岚就吩咐小赵继续赶路，马车刚行三五步，一个人直接扑到马车面前，小赵急忙刹住车，枳烟直接跳下马车。
　　是个女孩子，约莫十四五岁，身着粗布料子，全身上下一个饰品都没佩戴，看外表家境应该不好，只是皮肤细滑，手也不像劳作之人。
　　“小姐，”枳烟忙道，“这晕了一个人。”
　　“什么缘故？”萧云岚看向晕倒的人，也下了马车，“小赵，你把马车往路边靠一靠，枳烟，去车里取点水。”
　　大约过了半刻钟，女孩子缓缓悠悠醒了过来。萧云岚三个人也松了一口气。
　　公主府。
　　“夫子她们一行到哪了？”温歆处理完事情没来及喝一口水就问。
　　“常茹传来消息，萧大人一行到江夏了。”
　　“这么快？”温歆喃喃道。
　　“可能是萧大人到武修心切。”明月试了问了一句，“公主可要给萧大人写一封信？”
　　温歆挥手让她退了下去，打开一个盒子，信都要蔓出来了。自阿岚离开后，她每天都会写，有时一天是好几封。这么多封，却没有一封寄出去的。温歆又摸出了一个盒子，脸上露出笑容，阿岚给她寄了一封，可惜的是，收到这封信后阿岚再没有给自己写一封了。
　　阿岚是不是看自己不给她回信，生气了。她也不想的，母皇盯得越来越紧，甚至已经给她挑明了，下个月就要她选驸马。当然，这些不是最重要的，更要紧的是自己。要是寄了一封，她肯定迫不及待寄第二封，阿岚是在赶路，会不会很烦她？
　　“公主，”明月在外道，“张尚书家的小公子说给您送点东西。”
　　“不见。”温歆一口回绝。没过多久，明月折返，“公主，张公子说是陛下赏赐，邀请您前去观看。”
　　“母皇赏赐，万不可辜负，让他好好捧着！”温歆说完又道，“本公主要午睡。”言外之意不言而喻，明月再不敢坑一声，要是她再不识趣，被公主责罚的就不是张公子而是她自己了。
　　眼见着快要出江夏，萧云岚观察了一下这姑娘，确定她不是什么危险人物，便邀请她和自己一起上车。
　　“谢谢萧姐姐，”女孩子笑容真挚，“我和我朋友走散了，等找到她，我肯定会好好感谢您的。”
　　“你我都是出门在外，”萧云岚笑着安慰，“不用如此客气。”
　　女孩子再次道谢，吞了吞口水，这会儿有些不好意思开口，她刚才已经受了漂亮姐姐的恩惠，这会儿还要吃的，会不会不太好？
　　“你是不是饿了？”萧云岚却注意到了她的目光，循着目光看过去，是一碟糕点，是枳烟在江夏一个路边买的。“慕容小姐，”枳烟直接把糕点盘端给了她。
　　“谢谢萧姐姐，枳烟姐姐。”女孩子一边狼吞虎咽，一边感激，枳烟又递了一些水给她。几人便一路同行，到了一个小镇，女孩子再次道谢告辞，还说以后要好好感谢。
　　“以后能不能见到都未可知呢！”枳烟笑道，“慕容小姐还挺可爱的。”
　　慕容月？都姓慕容，是巧合吗？萧云岚没细想，再过半日，她就要到武修，一路上大致了解了武修的情况，只是毕竟是个陌生的地方，萧云岚也没敢懈怠。
　　去到第一天，谢绝了一众官员的接见，萧云岚从厚厚的卷宗入手，又出了门亲自走一走。这地方的经济水平不如京城好，再加上太守贪赃枉法，庆阳公主一心想造反，太平盛世虽不至于食不果腹衣不蔽体但也就勉强艰难度日。
　　在外面转了一圈，萧云岚心里难受，早早回了府内就开始处理政事。女皇亲自下旨，操家的一切都由萧云岚安排。财政上萧云岚倒是稍缓，只要挺过这几个月，开了春，不再误了百姓农事更不增收税，秋季一到日子应该好过些。
　　“小姐，”眼看着又一日到了亥时，萧云岚还不休息，枳烟就忍不住抱怨，“您昨日还跟公主传口信保证不忙。”
　　“你让常茹不乱说就好。”萧云岚继续奋笔疾书，武修不仅在财政上乱成一团，吏治上更是如此。
　　“常茹那人，”枳烟撇撇嘴，“她又不听奴婢的，小姐要是不休息，您自己跟她说。”
　　“公主在京城都要选驸马了，”枳烟继续道，“小姐你也在这里待得住。”竟然一点都不想回去看看，在这里一待就是三个月。
　　“公主要是真选了驸马，”枳烟嘀咕道，“回了京城，是不是以后就不来我们萧府了。”
　　“胡说，”萧云岚笔一停，立马打断，“公主不会的。”
　　“怎么不会？”枳烟道，“公主以前还说和小姐一样不成家呢！我们这才离开京城多久，公主都开始选驸马了，说不定就是这段时间，公主有了意中人呢！”
　　“小姐，你不难过吗？”
　　萧云岚笑容一僵，“我有什么好难过的？”
　　“公主她不守诚信啊！”枳烟念念有词，再者说，公主也算是在她眼前长大的，小姐现在想什么她不清楚，枳烟自己都觉得可惜，公主要选驸马了，昨天让常茹传口信竟然一字未提，还是少爷今天写信在最后多说了一句。
　　“枳烟，”萧云岚疲倦地揉了揉眼睛，“你先出去备水，这一点处理完我就休息。”
　　“奴婢这就去。”一听萧云岚要休息，枳烟二话不说，撒腿就往外跑。
　　“妹妹，大公主近日要招驸马，哥哥我忙前忙后不得歇，下次写信就看缘分了！”
　　萧云岚的手指仔细摩挲着萧云覃寄过来的信纸，最终还是把它放到了抽屉里，提笔继续处理公事。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-08 22:53:30~2021-12-14 21:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐壹 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　女皇驾崩了, 这消息来的突然却又在意料之中。毕竟上一次面圣，萧云岚都能察觉出来女皇精神不好。
　　“小姐，”趁着四处无人, 枳烟问了句, “我们是不是要回京吊唁陛下？”最最重要的是公主殿下要登基了，快一点回去, 说不定还能参加公主的登基大典。
　　通常而言, 女皇去世，各地王公都要奔赴京城吊唁，臣子就不一定了。“应该不用。”萧云岚身着素服摇摇头，看了一眼枳烟脸上偶有的一点笑容无奈道，“现在是国丧。”
　　枳烟立马捂住脸，她知道要注意, 但心里实在是……“小姐, 你都不激动吗？要登基的是公主, 公主！”
　　“听到了。”萧云岚摆摆手让她退下。“系统，”喊了一声确定把它吵醒后萧云岚才道, “你上次说女皇不会直接把位传给温歆, 现在不还是传了？”
　　“好宿主, ”系统懒洋洋道，“书里没传不也当上了女帝吗？”
　　有点道理，离这么远也不能查权限。登基也好, 只是这样一来，女主和男主是不是也要来了, 可她现在被困在武修, 走也走不掉, 要是温歆一不小心又说错话了怎么办？
　　“你就没想掉回京城？”系统提醒道, “宿主，我们在武修快半年了。”
　　是啊，萧云岚微怔，这半年的时间和京城仅有的来往就是几封书信。武修的情况已经稳定下来，新帝登基，定会大赦天下，这里好像是没有什么让她留恋的，难道她真要找个借口回京城吗？
　　先皇去世，新帝登基，温国再次迎来一位女帝，消息很快传遍三国上下，周国和陈国都会派出使者访问新帝。
　　萧云岚再次抵达京城，已经是一个月后。那时候先皇已被葬入皇陵，站在皇宫大门前，萧云岚有一种恍然隔世的感觉。
　　从地方回京是需要向陛下述职的，萧云岚还未去，明月先一步找到了她。差不多大半年未见，明月身着衣服一改，萧云岚差一点没认出来她。
　　“萧大人，”明月行了一礼，“陛下在书房和各位大人商量政事，关于武修的事您可以明日早朝再说。”
　　自己可以回家了？萧云岚连忙道谢。明月完全不敢当，慌忙又补充了一句，“陛下让大人在殿内等她。”
　　“大人请跟奴婢来。”明月在前面走，萧云岚一步步跟着，后宫的寝殿萧云岚来的不多，只大致知道哥哥的住处，约莫走了一刻钟，明月停了下来，“萧大人，您先在这里坐一会儿，陛下忙完国事就来。”
　　“我也可以去书房门前等陛下的。”萧云岚连忙表示。明月只当没听见，让人上了茶水糕点便退了下去，殿里只余萧云岚一个人。
　　就这么等了半刻，萧云岚喝了一盏茶又吃了一个糕点，和枳烟平日做得梨花糕一样，味道却略有不同，也很好吃，闲来无事，萧云岚又捻了一块。
　　温歆迟迟不来，她又走不掉，萧云岚起身环顾了一下四周，又大胆从书架上抽出本书卷观看，她正津津有味读着，门打开了，一开始萧云岚还以为是侍女，头都不抬道，“我不渴，不用添茶。”
　　一语落地，门关上了，脚步声却没停，径直往里走。萧云岚这时才察觉不对劲，一抬眸，人已经到了面前，是公主温歆，不对，应该是陛下。
　　心里早就做好了建设，萧云岚连忙行礼，“臣参见——”
　　“阿岚是要和我生分了吗？”温歆面露沮色，语气中带着抱怨，“半年没见，我这么想念阿岚，阿岚却和我如此生分。”
　　个子高了，服侍打扮都变了，温歆一开口，萧云岚却能立马回到以前那个时不时到自己殿内蹭一蹭的小女孩。
　　察觉萧云岚没有再次跟她行礼客套疏离的意思，温歆这才一笑，直接抱住了萧云岚，熟悉的味道入了鼻，温歆满足地又抱了抱，“阿岚，阿岚……”
　　“公主？”萧云岚眉眼带笑，回抱着她。
　　“嗯。”温歆应着，又一声声开始唤她，“阿岚，阿岚……”
　　两个人一起坐到榻上，本来有的千言万语，这一刻忽然沉默下来。萧云岚不说话，温歆也不催促她，只眼睛亮亮地盯着她。
　　“一别半年，”萧云岚道，“殿下可好？”
　　“夫子一看我就知道了。”温歆欢喜着在她面前转了一圈，拉着萧云岚的手又道，“夫子一看就是没有好好注意身体。”
　　武修忙碌，特别是刚开始去的那三个月，萧云岚想休息都没时间，最近这两三月倒是能偷出来一些闲暇的时间，只是她一过来，武修那地方……
　　温歆似乎知道她所想，拍了拍她的手道，“夫子别担心，武修那里我已经派了人过去，这个点应该是到了。”
　　这么快？萧云岚想问是谁，又觉得不太合适，最终还是没问，温歆却替她说了出来，“阿岚也认识，是王琏。”
　　王琏？这人萧云岚自然认识，他是兰溪人，还能算上萧云岚半个同窗，此人做事极为认真严苛，最重要的一点是他忠君爱民，他在武修，定然会比自己做得更好，萧云岚欣慰一笑，“王大人定不会辜负陛下。”
　　因她“陛下”一词，温歆似乎皱了一下眉头，萧云岚察觉了，一笑，“我知道公主殿下待我好，只是礼不可废，有时候还是需要注意一下。”
　　似乎被她说动了，温歆勉强点头，却立马提出一个条件，“只有我们两个人的时候阿岚不要叫我陛下。”
　　萧云岚刚准备点头，温歆立马补充，“也不要叫我公主，阿岚……可以叫我大名，或者启歆，阿歆……”
　　一连说了一串名字，温歆才停了下来，“阿岚随便喜欢喊哪个都可以。”
　　她是公主的时候自己都没喊她名字，更别提此刻是陛下。虽然以前她不是没提过，但萧云岚几乎没有一次是喊出口的，这次自然也不例外。
　　温歆有点失望。
　　见她如此，萧云岚生出不舍，恨不得立马让她开心，紧张间结结巴巴蹦出来一个，“歆……儿？”
　　“歆儿？”简短的两个字被温歆放在嘴里咀嚼了一番，“阿岚以后就叫我这个。”她似乎很喜欢这个名字，萧云岚松了一口气。
　　“阿岚，”温歆随意扫了两眼她看的书，然后问道，“你这一路过来是不是很累？现在饿不饿，我去传膳。”
　　“这倒没有，”萧云岚一把拉住她，指着桌子上的糕点和茶水道，“我吃了两块梨花糕，不饿，也不渴。”
　　“好吃吗？”温歆一笑，忽然问。
　　“好吃。”萧云岚点头，又想起来温歆是最喜欢吃梨花糕的，捧着盘子过来，“刚处理完政事，你饿不饿？”
　　“我也不饿。”虽然这样说，温歆到底是没拒绝，捻起一块，一分为二，她递了一半到萧云岚的嘴边，“阿岚再尝尝。”
　　还有一个时辰才到晚膳时间，萧云岚便没拒绝。两个人说说笑笑间聊了不少各自的事情，偶尔是温歆说，萧云岚静静地听着，恍然间有一种错觉，什么都还没改变，也只是温歆登基了而已。
　　不禁意间往窗外一看，萧云岚才察觉时间不早。“我该出宫了。”
　　“阿岚留在宫里吧。”温歆说是商量，心里却拿定了主意。见萧云岚有些迟疑，温歆补充道，“阿岚以前的寝殿还在，晚上歇在那里可好？”
　　她以前住过的宫殿，将近一年未去还真有些想念，萧云岚就快被她说动却又生生忍了下来。
　　她现在无官无职不适合留在宫里，“我还是回去吧，”萧云岚迟疑道，“父亲母亲还在家中等我。”
　　“我可以传旨跟萧丞相萧夫人说清楚。”温歆立马道。
　　“别，”萧云岚立马制止，沉默了一下才说出缘由，“你刚登基，为这些小事操心不值当。”
　　“阿岚的事情不是小事。”温歆认认真真道。
　　“歆儿的意思我都明白，”萧云岚温婉一笑，“只是你刚登基，我又刚回来……”
　　还没回京，萧云岚就听哥哥说过先帝立太女的纠结之处，各方博弈后大局落定，自己的身份没什么，只是她父亲是丞相，若是因此让人误以为温歆登基是有丞相支持就不好了。
　　“你待我好我知道。”萧云岚安抚道，“如今我调回京城，以后相见的日子多，不急于一时。”
　　“阿岚既然这么说，”温歆最终还是没有拧过她，“歆儿就不强求了，阿岚要和我一起用完晚膳再走。”
　　这可是在说浑话了，萧云岚笑道，“晚膳时间宫门就该落锁了。”这还叫不强求？
　　“阿岚连一顿晚膳都不想和我一起？”温歆揉了揉鼻尖，“我太惨了，一个人在宫中，连个和我一起吃晚膳的人都没有。”萧云岚的心立马软了下来。
　　别的公主皇子登基，第一件事就是册立父亲或母亲为后，第二件事就是册立自己的身边人。温歆父亲已去，因是罪人连追封都没有，张太后尚在世，温歆登基后她去国寺礼佛，就算还在宫中，两个人也不会过多交集。
　　至于后妃，温歆连驸马都没有，又何来册封正君、郎君等人。提到这，萧云岚有心想问一问温歆关于驸马的事情，不过她没开口。
　　“我在宫里用晚膳，”最终萧云岚还是退了一步。温歆一听，恨不得立马让明月去御膳房传菜，萧云岚又连忙补充了几句，“我是要出宫的，再晚也要出宫。”
　　“好。”温歆这次没拖延，也没装可怜，一口应了下来，“用完晚膳我绝对老老实实送阿岚回去。”﻿

✿ 第 73 章
　　老老实实？萧云岚不禁想笑, 温歆以前偷偷摸摸时不时卖卖可怜也强要留在她房里，现在倒是学会老老实实了？登基后果然不一样了，萧云岚露出欣慰之色。
　　晚膳到底是传得早些, 只是看着饭菜, 萧云岚一怔，简直不敢相信。桌上就几道简陋的素菜。趁着周围没有外人, 萧云岚问, “你这些天，只吃这些？”
　　“嗯，”温歆给添菜的动作一顿，低头解释道，“母皇已经去世，我也没什么可做, 就想以此聊表心意。”
　　亲人去世, 穿素衣, 住简屋，不食肉, 不同的人以不同的方式来缅怀亲人, 甚至有人在父母坟前搭一草棚守孝三五年。道理萧云岚都懂, 可是温歆她是皇帝啊！每天有那么多政事要处理，她又不是什么都不做。
　　“你，这一个月都是这么过来的？”萧云岚心里一堵。
　　“嗯。”温歆再次点点头。
　　“阿岚可是用不惯, ”温歆道，“我让膳房再去做几道。”萧云岚连忙把她给拉了回来, “我没有不习惯。”
　　“让阿岚陪我一起受苦了。”温歆愧疚道, “是我忘记了, 早知道就不留夫子了。”
　　萧云岚叹气, “不留我，就是为了不让我知道你每天吃这些吗？”
　　“我明明……”
　　“明明什么？”萧云岚追问。
　　“明明只想让阿岚多陪陪我。”温歆小声嘀咕，声音却恰到好处地落到萧云岚耳中。
　　她抬头的那一瞬间萧云岚却想起了当日在冷宫的小女孩，这么多年，有些东西还是没变的。“我没有不习惯，”萧云岚柔声道，“我刚去武修也是如此。”
　　“只是从陛下去世到现在已经一月有余，你日日要看折子，安抚各方，会面各国使臣。”这还不算上为了女皇身后事操劳，从皇宫到皇陵的哪一步不需要温歆亲自照看？
　　“你有孝心是好事，只是这样下去身子可怎么受得了？”一开始见面萧云岚不是没注意到温歆微黑的眼圈。登基后诸事繁忙，她能理解，只是没想到食物上温歆还要不注意。
　　“我没事的。”温歆眼睛亮亮的，看起来都十分有精神，“以前在冷宫的时候，要不是夫子，我连这些都没有。”
　　“都过去了。”萧云岚像小时候一样摸了摸她的脑袋，“你现在当了陛下，以后都不会了。”她也不会让温歆惹怒到男主，以后一定会越来越好的。
　　“可我听说当了皇帝后就没有知心人了。”不知想起了什么，温歆突然眼睛红红地看着的。
　　“你听谁浑说的？”萧云岚立马道。
　　“难道不是这样吗？”温歆喃喃道，“阿岚知道吗？许郎君自缢随母皇去了。”
　　刚回京萧云岚就听说了这消息。女皇和许郎君的故事本来就被百姓津津乐道，一个是高高在上的皇太女，一个是在民间四处流浪的男子，这样两个本来不该见到的人却一见钟情，共度终生，如今又同日而去。生同衾死同穴。大街小巷讨论的最多就是如此。
　　“听说了。”萧云岚心里却涩涩的。
　　女皇和许郎君互许一生，她哥哥呢？当初的先帝亲自订下哥哥和皇太女的婚事。她们两个相知相许，哥哥又是如何自处这么多年呢？萧云岚很难想象当日的哥哥是如何渡过那段灰暗的岁月，还有现在。
　　“母皇没让他殉葬。”温歆道。
　　“嗯。”萧云岚点点头，即使温歆不说，萧云岚隐隐约约觉得也是如此。
　　“母皇下诏让我晋封萧郎君为太后，”温歆道，“至于许郎君，母皇本意是让他自己选择，如果他想出宫也是可以的，若是想留宫便一切都由我照拂，不可怠慢。”
　　可以出宫？这是萧云岚完全没有想到的。
　　“阿岚，”温歆问，“你说母皇爱许郎君吗？”
　　她不清楚，爱这个字在深宫里本来就不合时宜，思量片刻，萧云岚道，“喜欢的吧。”毕竟无家世无子嗣，却仅次于皇夫。
　　“阿岚，”温歆又问，“你说母皇为什么不立夫？”
　　这个萧云岚心中有答案，哥哥女皇不愿立，立许郎君朝臣不许，只能都封了郎君。只是，既然不愿意，为什么要留下圣旨让温歆立哥哥为太后呢？还有据她所知，哥哥也不是太后。
　　“母皇终身未立夫，”温歆道，“母皇可能很喜欢许郎君，可她最爱的却是权力。”
　　“阿岚，”温歆低低道，“我不想像母皇一样的。不想去世后连一个可以一同合葬的人都没有。”未立夫，连皇陵都是一个人待。许郎君不自缢，他连一个求合葬的机会都没有。
　　“不会的。”萧云岚肯定道，“你以后肯定会找一个知心的人共度一生。”
　　“可我活了这么多年都没遇到。”温歆不信，“母皇再如何，到底还有一个自缢随她去。阿岚，你说我以后会不会连一个喜欢我的人没有？”
　　“我现在就没有。”温歆闷闷道。
　　“你还有我啊！”萧云岚连忙道。
　　“可是阿岚也要跟我生分了，”温歆小声道，“要不是我一直装可怜，强留阿岚，阿岚现在就该回去跟丞相和夫人一起用膳了，也就不用在这里陪着我吃这些……”
　　说起吃，萧云岚后知后觉饭菜都要凉了。眼见着温歆还在那里“伤春悲秋”她恨不得把温歆给拍醒，可到底还是怜她父君早逝，母皇又去，只能道，“饭菜都凉了，先用饭。”
　　就这么一句话，也不知道哪个字戳到温歆神经，她更委屈了，“我现在说话，阿岚都不理了。”
　　她越说越委屈，仿佛这些年来的委屈都积攒到了一起，“我以后要当孤家寡人，我要孤独一辈子，我以后只能一个人用膳一个人处理朝政，冷暖都是自己一个人，生病了也没有人关心——”
　　萧云岚：“……”
　　宫人是都死了吗？还能让一个陛下冷着？还有生病，御医都是吃白饭的吗？生病都不来看看！
　　可温歆那边却说着说着眼泪都要流下来，“我还没有子嗣，我一生病，”她哽咽道，“王公大臣说是看我，实际上却巴不得我早点死好给她们腾位置……”
　　这都什么跟什么？越说越不像话了。萧云岚心里嘀咕着，手里却不自觉地掏出手绢给她擦了擦根本就不存在的眼泪。
　　“不会的，不会的，”萧云岚揽她入怀，轻轻拍着她的后背，“你不会是一个人的，有我，还有我呢！”
　　温歆却更难过了，呜呜的声音也越来越大。
　　“陛下，公主，”萧云岚一声声喊着见丝毫没有好转，“歆儿？”
　　“温歆。”
　　“温启歆！”
　　最后一声音调高了点，温歆揉着眼眶，一副我就知道的样子，“阿岚现在喊我名字都不耐烦了。”
　　萧云岚：“……”
　　跟现在一比，萧云岚深刻觉得，以前那些不说话装可怜都是小儿科。
　　母皇刚去世，萧云岚告诉自己。现在还在皇宫，跟陛下生气不值当。孩子好得算是自己养大的，自己的，自己的……
　　“歆儿以后不会一个人的，”萧云岚柔声道，“你一直有我啊！”
　　萧云岚点了点她的鼻尖，“你哪次生病不是我守在床前？哪次天气转热转凉我没有嘱咐你穿衣？包括你的一饮一食，在宫里时都是我下厨，即使我不在宫里，哪一次没有嘱咐小厨房？还有出宫，你要什么吃的玩的我哪一次没有依你？”
　　桩桩件件，萧云岚一件件给她数着，温歆呜咽声停了下来。静默了好一会儿，她道，“可我现在一个人在宫里，”温歆好不可怜地抬头，“宫殿好大，空荡荡的！”
　　见她总算是停下了，萧云岚简直是长舒一口气，“我不出宫了，我今日留下来陪歆儿，好不好？”
　　作者有话说：
　　如果没有最后一句话，作者真的就要相信温歆了。
　　感谢在2021-12-22 22:45:23~2022-01-10 21:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　缩在萧云岚怀里, 温歆立马眉眼转喜，她当然不会表现出来，反倒是得寸进尺道, “是阿岚自己说得, 不可以反悔。”
　　“不反悔。”萧云岚把她倒向自己的身子扶正，“现在可以好好吃饭了吧？”
　　“我让她们去热热。”温歆喊了一声, “明月。”萧云岚无奈地摇摇头, 现在倒是惦记着饭凉了，转身对上温歆笑脸，她就一个字都说不出来了。
　　温歆却是还有一堆话要说，身子不由自主就往萧云岚这边靠，“我就知道阿岚最好了，绝对不会丢下我一个人。”
　　“刚才是谁说她生病了没人管？吃饭也没人管？”萧云岚好笑道。
　　“就是没人管嘛！”温歆讨好一笑, “所以阿岚以后管我好不好？”
　　她管？她只是陪她一段时间罢了, 先且不说她还要不要回家, 温歆总会找到一个真正可以爱护她相伴她一生的人。这后宫想必很快就该有人进来了吧？萧云岚可以不娶妻，只要父母同意, 做公主的温歆也可以, 但做女帝的温启歆不可以！
　　“阿岚在想什么？”温歆察觉到她心不在焉, 立马追问道。
　　“没想什么。”萧云岚摇摇头，显然不欲多说。
　　若是往日里温歆说不定会让她暂且翻篇，可是现在不会, 她和阿岚分离了这么多天，虽然有书信往来可到底比不上人在眼前。她讨厌一切未定的因素, 也就愈发想要知道答案。
　　“我和阿岚分开这么长时间, 阿岚是不是都要忘记我了, 现在有什么秘密都不愿意让我知道。”温歆扬起笑容。
　　“我哪里有什么秘密？”萧云岚笑着道。
　　“那阿岚跟我说说。”温歆睁大着眼睛, 满脸都写着我想知道。萧云岚拗不过她，只得吞吞吐吐道，“歆儿现在当上皇帝，是不是，”让她如何说出口？没事，她以前是温歆夫子，作为夫子关心一下学生的婚姻状况纯属正常吧？
　　萧云岚在这里短暂纠结，温歆一点都不着急，反而是迎着笑容等着，萧云岚最终艰难说了出来，“你是不是要选皇夫了？”
　　“阿岚就是想问这个？”温歆一听心里的那一点不痛快也烟消云散了。
　　“对，”说都说出来了，萧云岚也就不避讳了，“大臣们是不是在全国给你选后宫？”
　　“阿岚，”温歆眨眨眼睛提醒着，“现在是国丧。”
　　对，国丧，先帝刚去世，大臣们不会这么快就安排的。可就像国不可一日无君，后宫也不可能一日无人，顶多再过一个月，绝对有人提起的。“过了国丧呢？”
　　阿岚这是终于关心她的婚事了，温歆心中窃喜，却一脸纠结，“我也不知道，我是没有这想法，可是朝臣，阿岚，你知道的，我说过要和你一样不成婚，可要是大臣上书……”
　　“你是天子嘛！”虽然早就知道，萧云岚心里还是冰凉一片，“娶皇夫也正常。”
　　“阿岚很想让我娶？”温歆又问。萧云岚说不出来，她也不知道为什么，对啊，温歆是该娶夫了，她不成婚是因为知道自己要回去没必要耽误别人，温歆和她又不一样，她是要当女帝的，就是在书里，她后宫也是有人的啊！
　　只是简单热一下饭菜，明月等人很快就端上桌，萧云岚甩去脑子中不合理的想法，和温歆一起用饭。晚膳后温歆就要去处理政事，临走前留了明月下来，“阿岚，你要是想去宫里任何地方都随意，只是一定要带上明月。”
　　“知道了。”萧云岚摆摆手让她放心离去。
　　说是去宫里任何一地方，萧云岚却是丝毫未动，她没什么想去的地方，唯一惦记的是哥哥。只是哥哥不召见她，她也不可能就这样直接往后宫闯。
　　正忧心忡忡想着，明月在外道，“大人，萧郎君身边的毕墨求见。”话音刚落，萧云岚便打开了门，“可是哥哥有事要见我？”
　　毕墨行了一礼道，“郎君听说大人回来，特邀大人过去坐坐。”
　　“我现在就跟你去。”萧云岚轻轻合上门，和他一同前往，明月亦在后面照看着。
　　大约走了一刻钟，萧云岚就看见端坐在凉亭里的哥哥。毕墨和明月识趣地远离，萧云岚疾步过去，喊了声，“哥哥。”
　　“快坐。”萧云覃扶她坐下，笑看着她，“瘦了，在武修到底不如在家里。”
　　“也没有。”萧云岚害羞地摸了摸自己的脸庞，“只是多跑了些地方而已。”
　　“回来后想必很快就能补回来。”萧云覃倒是一点都不怀疑温歆的能力。
　　“哥哥最近怎样？”萧云岚担忧道，看面容她看不出来什么，其实她还有些困惑，哥哥好像和大半年前没什么变化，要是非说有，似乎还是变好了。先帝刚去世，萧云岚也知不能说。
　　“我？”萧云覃笑道，“每日里还是过着养尊处优的日子，闲着没事看看后宫账目，如今也不需要了，”萧云覃悠闲道，“你哥哥我现在只负责颐养天年。”
　　颐养天年，可是她的哥哥才三十多岁！萧云岚心思复杂。
　　“你那是什么表情？”萧云覃反倒是嫌弃她。
　　“哥哥——”来之前萧云岚有一大堆话想问哥哥，如今近在眼前反而说不出口。
　　“你我兄妹之间有什么不能说？”
　　转念一想，是这么回事，萧云岚便道，“陛下去世，哥哥……”
　　“先帝都去世一个多月了，”萧云覃打断了她，直接笑问，“云岚是不是想问我心情如何，难不难过？”
　　对，她是想问这些的。
　　“我有什么好难过的？”萧云覃一笑，“傻丫头。”
　　“可，”萧云岚不太敢相信，眼睛里看到的哥哥确实是如此。
　　“生老病死本就是常事，先帝去世，许郎君自缢随去，陛下特允许先帝和许郎君同葬皇陵。下葬诸事已了，我有什么好烦扰的？”
　　“妹妹难道还担心我因为先帝去世会日日泪流洗面？”
　　那倒没有，萧云岚自己都不能想象那场景。
　　“他们去或不去，”萧云覃忽然低声道，“又和我有什么关系？”
　　自己从来都和这皇宫和女皇没什么关系，如果不是因为一道诏书，不是因为他萧家人的身份，他又何必将自己的年华徒徒困在这里呢？先帝去或不去，他都只能在这宫中，都一样罢了。
　　看来哥哥当真没太在乎，如此一来萧云岚倒是放心不少。先帝已去，不管以前如何，萧云岚也都希望自己哥哥能好好把剩下的日子过完。
　　“今日是要留在宫中？”萧云覃话一转忽然问道。
　　“嗯。”对着自家哥哥没什么好隐瞒，萧云岚实诚地点点头。
　　“云岚可是想好要留在宫中？”萧云覃意有所指，萧云岚却没听出来，只听成了今日，便赶紧解释道，“我刚陪歆……陛下用完晚膳，还有事要和陛下说，便想明日再回府。”
　　“什么时候回府倒不打紧。”萧云覃笑道，“只是你一个朝臣留在宫中又无正式官职，恐怕会惹人非议。”
　　她为什么要日日留在宫中？又不像当初给先帝做侍书，萧云岚连忙道，“就今日而已。”她今日只是不舍得罢了，以后定然不会了。
　　“就今日啊？”萧云覃小声惊呼，玩味道，“我还以为妹妹以后都会在宫里，我们兄妹两个也可以做个伴啊！”
　　“要不我去跟陛下开口，”萧云覃说，“妹妹还和以前一样，给现在的陛下做侍书怎么样？日日在陛下身边添墨，晚上还可以来哥哥宫中聊天？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-10 21:47:01~2022-01-11 21:42:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河入梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　萧云岚直接懵了。
　　“妹妹, 你还没回答我呢？”萧云覃笑着继续道。
　　“哥哥，”萧云岚真想不说，“你明知道。”她怎么可能还像当年那样在陛下面前当侍书。退一万步, 就算真的是, 哥哥也不必说得如此……暧昧吧？还日日添墨？
　　“哥哥我可不知道。”萧云覃眨眨眼好奇道，“陛下想什么我怎么知道？说不定真哪天就封了个侍书。”
　　“其实哥哥我觉得也不太妥当——”萧云覃话一转, 萧云岚直觉不好, 果然见哥哥一边把玩着折扇一边笑道，“大家都说你和陛下关系好。依我看，父亲年迈，这丞相一职还是早早卸了好，凭着你和陛下的关系，我们萧家定然能轻轻松松再出现一位年轻相国。”
　　“你哥哥我如今是后宫中人, ”萧云覃有模有样道, “你们在前朝多努力, 哥哥在后宫才好多混些舒坦日子嘛！”
　　“妹妹啊！”萧云覃就差没抹把眼泪，“你哥哥我过了大半辈子的锦衣玉食, 如今先帝去了, 我可不想过冷宫里的日子……”
　　今日她进宫的时辰不对吗？萧云岚彻底傻眼了, 还是她快一年没见人，这一个个的她都认不出来了。
　　“哥哥，”萧云岚尽量适应努力调整, “你能不能好好说话。”
　　“我怎么就没好好说话。”萧云覃不管继续道，“你不知道, 你哥哥我本来是要做太后的人, 谁知道陛下这个没良心的, 完全不管先帝的旨意, 让我这个先帝后宫的老人到现在还是个郎君，还好陛下宫里没人，要不然我真不知道该如何自处。”
　　哥哥口中的浑说萧云岚自是没当一回事，只是听到温歆不遵先帝懿旨时吓了一大跳。还好四周没人，否则让人听见传了谣言出去可怎生是好？
　　而她这一举动，自然落在萧云覃眼中，他没管，拉住了萧云岚的手转忧为喜，又道，“不过幸好妹妹你回来了。你和陛下关系好，在她面前美言几句，我说不定还有机会。”
　　“哥哥，”既然提到这萧云岚不得不多问几句，“你和陛下，还有先帝，太后的懿旨到底是怎么回事？”
　　立不立哥哥为太后，想来温歆是不在乎的，她继位后都没有册封自己父君的想法，定然也不会在意先帝留下的这道旨意。那为什么没有呢？萧云岚想来想去只有一种可能，“哥哥，是不是你不愿意？”
　　“你就那么相信她？”萧云覃立马收起刚才即兴表演的作态，正色道。
　　“这不是信不信的问题。”萧云岚道，“陛下没必要如此。”封太后也不过是给一个尊荣而已。
　　“你怎么想这么简单？”萧云覃恨不得磕磕她的脑袋，“你就不能多想想，陛下还未大婚。哼，我要是当太后可不像前面那位，我手中可是有实权。”
　　他只要说陛下未大婚不宜亲政，国玺就能顺当地交到手中。
　　“哥哥不会。”萧云岚肯定道。
　　“那陛下呢？”萧云覃又问，“陛下为了不让我分权，特意把这道懿旨给藏起来不封我，她是陛下，我有什么办法？”
　　“陛下也不会。”萧云岚没犹豫，眉眼弯弯笑道，“遗诏一事还是陛下亲口和我说的。”
　　“你倒是相信她！”萧云覃轻哼一声，“我累了，要回宫。”
　　撂下一句话，萧云覃径直走掉，萧云岚没跟上去，来日方长，到底能问清楚。
　　“公子和小姐见了面怎么反倒是生气了？”跟在萧云覃身后的毕墨奇怪。
　　“一个胳膊肘子往外拐，一个、居心不良！”萧云覃气哼哼道。
　　“公子不是早就知道吗？”毕墨笑道，陛下对小姐的心思公子一清二楚，又不是头一日，何必生这么大气。
　　“本公子是觉得不划算。”萧云覃道。当初一道圣旨生生折了他一辈子的抱负，心里早就记恨上了温家人，谁知道自己的亲妹妹又被温家人惦记上。
　　还有先帝那个毁人一辈子的渣女，临死了还想摆本公子一道。自己管不好的女儿想让本公子管教，想得美，谁稀罕她那破太后，就算是给实权本公子都不干！
　　“本公子已经折进宫里了，我妹妹可不行。”萧云覃继续道，“太不划算，再说，”提到这萧云覃就有些得意洋洋了，“我妹妹都还没开窍。姓温的想拐，她自己长本事吧！”
　　毕墨只能在后面一字一句都听进耳朵，还是只进不出的那种。一直跟在公子身边的他到现在也没弄懂，公子是赞同小姐和陛下在一起，还是不赞同呢？
　　另一边萧云岚准备按着原路返回刚才的宫殿，却听明月道，“大人，陛下另有安排，您跟奴婢往这边走。”
　　她在前引路，萧云岚越走越熟悉，这不是往御书房方向吗？“明月，”萧云岚道，“陛下可是有什么关于武修的政事要问我？既如此，我们还是快点。”
　　“大人，”明月慌不紧不慢道，“您别急，天色暗，您小心脚下路，陛下并未说有政事。”
　　“哦。”萧云岚这才安心看路，心里却想着温歆好好的为什么要卖个关子，有话直说不好吗？
　　沿着这条路，果然见到了御书房，不过明月并未引她去，而是去了旁边的静心斋。这是陛下休息的寝殿。即使以前在先帝身边做侍书，萧云岚也没进去过，因此便生生止步停下。
　　“大人，您进去吧。”明月劝道。萧云岚坚持要站在门前，或者去御书房等也可以。就这么站了片刻，明月心里发急正要继续劝一名侍卫走了过来。
　　“常茹。”萧云岚一眼就认出了她，“你这是？”常茹本来一直在自己身边，近日萧云岚回京也是她一路护送，进京后她就不见了身影，萧云岚只当她休息去了没想到这么快就见面了。
　　“陛下回京后将御林军副将的职位交给臣，臣不敢怠慢。”
　　“可你也得休息。”萧云岚关心道。
　　“臣不累。”常茹正色道，“臣无亲人，即使回去也不知该如何自处。”常茹父母双亡，萧云岚是知道的，不想她多提这些不开心的事，萧云岚道，“如今你不用辛苦陪我四处奔波，有时间该好好计划一下终身大事了。”
　　“臣暂时还没想成家。”常茹一脸正经道。萧云岚轻笑，还是自己耽误了她，找个合适的机会一定要跟温歆提提，多给她放点假，要不然怎么能找到伴。
　　“大人，”明月趁机道，“您先进去歇着吧，要是陛下见着，肯定会怪罪的。”
　　“我自己不肯进去，和你们有什么关系？”萧云岚并不赞同，常茹却也在旁边道，“大人，陛下的性子您是最了解。”
　　经两个人的劝说下，萧云岚最终还是进了静心斋。进来后倒是有些庆幸找个地方坐下来，因为她一个人在房里待了半个时辰温歆还没来。
　　“陛下还未处理完政事吗？”萧云岚只能问明月。
　　“应该是。”明月又添了盏灯，“大人，您再等等。”
　　“大人可是无聊了？”明月注意到萧云岚放下的半卷书，“奴婢再去给大人找一本。”
　　“别了，”萧云岚喊住她，回京路上无聊时为了打发时间她也是看书，如今真不想看。可是不看书，又没什么事可做，萧云岚想了想便道，“明月，要不你跟我说说我走了这么久，宫里宫外都有什么变化？”
　　“大人想听哪方面？”
　　“都可以。”萧云岚无所谓，“你跟我说说陛下，后宫或者是京城里你听到的看到的，都可以。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-11 21:42:08~2022-01-12 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河入梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河入梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　明月特意拣了她猜到萧云岚可能喜欢听的趣事说道。两个人一个人说, 一个人专心致志听，时间不知不觉间走掉，连温歆进来萧云岚也恍然未觉。
　　“陛下, ”明月却是一眼就注意到, 连忙起身行礼。
　　“皇上。”萧云岚刚要弯身，温歆向前迈了一大步拦住她, “你别给我行礼。”
　　明月还在呢？萧云岚刚想跟她使眼色就见明月一路小跑着出门顺手还把门给带上了。
　　前脚明月刚走, 后脚萧云岚就坐了回去，不等温歆说话她先笑道，“其实我也不太喜欢给你行礼。”总感觉哪里怪怪的。
　　当初给先帝行礼时其实她也做了不少心里暗示，在兰溪她可不用如此频繁行礼，可谁让这是帝王呢？萧云岚总归是得让自己适应。
　　听她这么说，温歆反倒是眉梢染上喜色, 她喜欢这样的阿岚, 喜欢不喜欢的都可以告诉自己。“我也不喜欢, 阿岚以后有什么都可以告诉我。”
　　对上她这么认真的目光，萧云岚心里的怪异更增加了。这怎么也算上是自己养大的, 现在倒是一副你什么都可以找我, 我都能替你解决的样子。
　　嗯, 萧云岚想了想，这可能就是当上帝王后认为自己能够摆平一切事的自信。
　　“既然如此，没人在的时候我就放肆一下了。”萧云岚笑道, “有人不行。”
　　“什么时候都可以。”温歆却肯定道。
　　她的意思萧云岚大致明白。温歆以前是公主时萧云岚几乎没注意过这些礼仪，如今眼前人还是眼前人, 可到底身份不一样。
　　“我知道你是为了我好, ”萧云岚笑道, “歆儿还是那个歆儿, 可是现在身份到底不一样了，顾忌一点也是为了你我更好。”
　　“不说这些了。”萧云岚赶在她要说话前问道，“是不是刚处理完政事？饿吗？让明月去准备些吃的？”
　　“不饿。”温歆反过来又问她，“阿岚见过萧郎君了？”
　　“见过了。”萧云岚点点头，哥哥比她想象中要好得多。
　　“萧郎君都跟阿岚聊了什么？”
　　提到这萧云岚就不禁感慨自己真想太多，哥哥既没受影响不提也罢，毕竟去世的也是温歆的母皇。“就是问了问离别这么久怎么样，哥哥也不肯多说。”
　　“萧郎君在后宫一切安好。”温歆道。
　　“我知道啊！”为她这突如其来的一句话萧云岚笑了，“难不成你想着我会以为你在后宫虐待哥哥？”
　　“母皇懿旨，萧郎君本来可以……”
　　“我问你，”萧云岚打断了她，“这遗诏是不是哥哥主动放弃的？”
　　“阿岚怎么知道？”温歆惊呼后又想起今日两人见过面，“郎君告诉。”
　　“我猜的。”萧云岚笑道，“哥哥不肯多说。你们两个既然都协商好了，以后只当没有罢了，不用再提。”
　　“你是不是该休息了？”萧云岚本想再跟她提提常茹的事又察觉夜深，明日提也是一样。她便起身，“你告诉我我今日在哪里休息，不用明月，你随便指给我一个宫女引我过去就好。”
　　明明是她自己身边的贴身婢女，又现在又升了官，跟在她身后像什么样子。
　　“阿岚准备往哪里宫里去？”温歆反问她。萧云岚只当她玩笑，自己该住在哪里她怎么知道，左右她要求不高，能有个落脚的地方就好。
　　可是看着温歆不明的眼神，“难道这宫里没一个我适合过夜的？”
　　“要是不行，住我以前歇的宫也可以。”
　　温歆不说话。
　　以前她住过的宫殿封了？今日她来时温歆是没安排她去。“实在不行，我跟明月她们挤挤？”
　　温歆瞬间变了脸色，“阿岚想去住明月的房间？”
　　“本来没想去。”这不是没什么办法吗？萧云岚道，“只能麻烦她们了。”
　　“阿岚以前是和我一起睡。”温歆兀自说着。
　　“我？睡这里？”萧云岚惊恐地看了看她所指的地方，连忙摇头。按道理她就不应该进静心斋。再说了，那可是龙床，她睡上去？要是被人知道，朝堂上的唾沫星子都要淹没她了。
　　“不行吗？”温歆哑声道。
　　“不是，”萧云岚费力跟她解释，“歆儿，你现在毕竟大了，再说了，你现在是皇帝……”而且这又是静心斋，皇帝的居所。
　　后面的话没说完，温歆眼眶就红了，“阿岚说过不在乎我皇帝的身份。”
　　她本人是不在乎啊！温歆是冷宫里的弃子还是公主或者是现在高高在上的皇帝萧云岚都不在乎，可毕竟人言可畏嘛！有时候适当注意一下有利于关系和谐。
　　“阿岚，我困了。”温歆揉了揉眼睛，伸手就要去摘头上冰冷的头饰。
　　“我来，”萧云岚见状连忙道，温歆停了手中动作，老老实实任她去掉。
　　去掉繁重的头饰，萧云岚就要喊明月过来端水进来，谁知道下一瞬一把被温歆抱住了，“阿岚，我困了。”她埋着小脑袋一如以前一样软软乎乎的说。
　　“阿岚知道。”见她连眼睛都要睁不开萧云岚也十分心疼，“歆儿先洗漱后再睡好不好？”
　　“可我现在就困了。”温歆倦倦道。
　　“好，”萧云岚的心瞬间就软了下来。眼前的少女也不过十六岁，本应天真烂漫无忧无虑的年纪如今被这繁重的朝政所累，怎么可能不累？
　　“那我们去床上休息好不好？”萧云岚轻声哄着，“就两步，走过去就好。”
　　“我要阿岚扶着。”温歆黏着她不松开
　　“本来就没打算松开。”萧云岚笑道，“先起来好不好？”
　　床在屏风后面，大概有十几步的距离，两个人摇摇晃晃好不容易走到床边。一摸到床，温歆径直趴上去不想动弹。萧云岚没喊她，只往外面喊了一声，“明月。”
　　立在屏风后面的明月问，“大人有何事吩咐？”
　　“你先去端盆水来。”萧云岚道。明月很快就折回，端水进来见到此景却不陌生，“大人不知道？先帝刚去世那几晚，陛下整晚不合眼地待在御书房，也就是近几日才回静心斋的。奴婢们还在御书房后面置了一床榻。”﻿

✿ 第 77 章
　　现在知道了。
　　萧云岚主动接过热毛巾, “我来吧？”明月没推脱，顺手就递给了萧云岚。
　　仔细给温歆擦过脸，萧云岚又帮她脱掉鞋子, 盖上被子。一切做好后萧云岚定定地站在在床前看了一会儿, 这才转身去了外间。
　　“大人可是在想晚上歇在哪里？”明月压低了声音问。
　　“对。”萧云岚喜出望外，忙道, “你随便给我找个地方就好。”
　　“奴婢知道大人不介意这些, ”明月为难地往屏风后看了一眼，“只是陛下并未安排，奴婢不好做主，要不……”
　　萧云岚等着她回答，只见明月左思右想后忽然来了一句，“大人, 您要不跟陛下挤挤吧？”
　　“我——”萧云岚指了指那边又指了指自己, 意思很明显。明月似乎一点没察觉她的尴尬之处, “大人以前不也是这样吗？”
　　这不一样！
　　“大人，”明月小声道, “陛下迷迷糊糊睡下, 只怕一醒来就会找您, 再者说，大人真就放心陛下？”
　　她有什么不放心的，温歆一个人睡得好好的。
　　“阿岚……”里面却忽然响起了她的名字, 萧云岚便顾不上和明月说话，快步打帘进去。
　　走近后才发现萧云岚只是呓语, 抱着枕头, 她睡得正香甜。小小的一只和宽大的床形成了鲜明的对比。
　　伸出来的一只手紧紧地拽着被子, 萧云岚走近时恰好温歆翻了个身, 小手便顺势拽住了萧云岚的衣角。这点还真和小时候一模一样，萧云岚不禁想起当日的公主说要赔自己的衣角，嗯，真要细算，是该赔了她好多身。
　　萧云岚到底留了下来，一来她拽不开温歆的手，二来明月把门关了，不在这里她恐怕真要露宿在外。
　　算了，在床边凑合过一夜，天气不冷。萧云岚靠在床边迷迷糊糊间想着，她真有点困了，舟车劳顿，今日又没得个清闲，就这么晕晕沉沉间真就睡了过去……
　　第二日睁眼外面已是白昼，摸了摸手感，萧云岚才发现她睡在床上。往旁边一看，温歆呢？慌里慌张下了床，萧云岚都没发现自己何时脱了外衣，何时又脱了里衣？
　　“阿岚这么着急做什么？”温歆听着动作，打帘进来就看到萧云岚慌慌张张穿鞋子。
　　“阿岚，”温歆笑着拉起她的手，笑着提醒道，“你衣服还没穿。”萧云岚低头一看，忙为自己的过失道歉，“忘记了，你何时起来的？”还有她怎么跑到床上，她明明记得自己睡在床沿边的。
　　“我抱阿岚上床的。”温歆道，“昨日都跟阿岚说过要在这里休息，这么一大张床，难道我独独让阿岚睡地板？”
　　睡都睡过了，萧云岚只能在心里告诉自己下次不可，畩澕獨傢又问道，“歆儿你是何时起的？”
　　“我都上完早朝了。”温歆笑着拿起床前不远处的衣服，伸手就要给萧云岚穿上。“我自己来，”萧云岚是万万没有让人给她穿衣服的兴趣，温歆也没强求，反倒是盯着萧云岚的里衣看着出奇。
　　“怎、怎么了？”萧云岚摸着衣服的手一抖，不明所以。
　　“没什么，”温歆满意地笑了，“我在想昨日给阿岚换的里衣还挺合身。”
　　什么？里衣？萧云岚这才低头打量了她身上的衣服。都是白色的里衣，细看下萧云岚才发现一些不同，“这、”萧云岚顾不上衣服，忙问，“是哪位宫人帮我换的，明月？”
　　“阿岚就不能想到我吗？这衣服是我给阿岚换的。”温歆满脸都写着你快夸夸我。
　　“谢、谢谢歆儿啊！”都是女孩子，不用不在意这点，萧云岚努力劝着自己，偏偏温歆来了句，“其实阿岚身上这衣服是我的，不过我就穿了两次，阿岚不会介意吧？”
　　不，不会介意，才怪。萧云岚刚想张口问温歆为什么给她换衣。温歆却像是早就料到她心中所想，直接道，“我昨日起身见阿岚外衣未脱便顺手脱了，谁知又看见阿岚里衣脏了一角，所以才自做主张替阿岚换了衣服，阿岚，你不会介意吧？”
　　“……”萧云岚张嘴还没说话，温歆就欢喜道，“我就知道阿岚不会介意的。”
　　眼见着她欢欢喜喜跑了出去，哪里有一丝帝王的样子，先帝的身影在萧云岚脑海中一闪而过，萧云岚不禁想着要是朝堂众人看见会有何感慨？
　　这么一想又好奇起来温歆戴上帝王之冠站在朝堂上真正的样子。温歆在另一边喊了宫人进来布菜，上完菜便挥手让她们都退了下去，再次进屋看到萧云岚出奇的样子。
　　“阿岚想什么呢？”
　　“我在想你当时登基是什么样子？”萧云岚直接说了出来。
　　“阿岚想看？”温歆笑问。
　　“有一点点。”萧云岚实话实话，错过温歆的登基大典，其实还是有遗憾的。虽然她早就知道，那九五之尊的位置绝对会是温歆，可没有真的见到，总觉得会少了点什么。
　　“原来阿岚是在想这些。”温歆道。其实她也有点遗憾，可当日里自己登基日期不可能先定，更不可能提前把阿岚召回来。不过她以后有的是机会，“以后我穿给阿岚可好？”
　　那身衣服怎么可能随便穿？就是往日里上朝也都不动那身。生怕温歆真穿给她看，萧云岚忙补道，“我其实也就是随便说说，现在这样，也很好看。”
　　“我明白阿岚的意思。”温歆拉着她往外间走，“阿岚先用早膳。”
　　“上早朝你怎么不叫我？”刚才萧云岚就想说，只是被打岔后忘记了。
　　“阿岚睡得那么沉，我不好意思，也不忍心，”温歆道，“再说，阿岚刚回来不用上早朝。”
　　今日是还可以用这理由搪塞过去，以后就不行了。明日她也不会歇在这里，自然更不用担心。想通这点，萧云岚见温歆不动筷，“你不再吃点吗？”
　　对了，还有早膳，和昨日里的那些简单的素菜完全不同，煎包、肉粥、小菜满满摆了一小桌。
　　“我吃饱了。”温歆道，“不饿，阿岚你快吃吧。”﻿

✿ 第 78 章
　　萧云岚没推辞, 早起过后，还真有点饥肠辘辘的感觉。
　　“这个，还有这个……”萧云岚一边吃着, 一边还要接着温歆时不时给她夹来的嘉肴。她只是一会儿没注意低头一看, 小小的玉碗被装得满满当当。
　　眼见着不能再继续装下去，温歆才露出明媚的笑容, 一脸无辜地看着萧云岚。
　　“这么多, 是想撑坏我吗？”萧云岚放下筷子问。
　　“阿岚要多养养，”温歆却不以为意，恨不得让萧云岚都用完。其实昨天晚上她就有此打算，可太医跟她说阿岚车马劳顿要用以清淡为主，要不然她才不会借此机会撒撒娇卖卖可怜。
　　“对了，”萧云岚清楚温歆要是知道自己的饮食状况也就只能是从常茹那里听来的, 而提到常茹, “我昨日在这里看见常茹了。”
　　“你把她调到御前来了？”
　　“嗯。”温歆点点头, 她调常茹进宫的目的还和以前一样，不过这自然不用跟阿岚说。
　　“挺好。”萧云岚也为常茹开心, 跟在自己身边总归不是正事, 只是当初温歆担心她才非要多此一人照料她。
　　“只是她昨日刚陪我回来, ”萧云岚笑道，“你就算再想重用她，是不是也应该给人家放个假, 好好休息几天？”
　　“阿岚说了半天是只是想说这个？”温歆挑眉。
　　“这倒好办，”温歆笑道, “只要阿岚老老实实待在这里, 常茹她可以放很长一段假期。”
　　常茹放不放假和她有什么关系？“常茹在我身边待了这么久, 要是再不让她歇歇, 我自己都不好意思了。”
　　“夫子都说话了，我还能说不好吗？”
　　“你，答应了？”萧云岚眉开眼笑。
　　“阿岚若是把这些都用完，我就都答应了。”温歆讨价还价道。
　　低头看着碗中的菜肴，萧云岚完全都没当回事，捧着碗拿着筷道，“正有此意。”她本也不会浪费的。
　　用完膳萧云岚万万是不敢在静心斋里继续待了，温歆却道，“我对外只说阿岚和我秉烛夜谈公事。”
　　“你真是这么说？”萧云岚没料到温歆把这件事都给想到了。
　　“当然。”温歆道。
　　笑笑而过，萧云岚自己都不好意思了。公事可是一句都没谈，不过，温歆考虑事情就是周到。吃的，用的，穿的，哪一样没给她考虑到。
　　“阿岚又在想什么呢？”温歆不是第一次见萧云岚呆呆怔怔的样子了。
　　左右这里也没外人，萧云岚直接道，“我在想，都是女儿是贴心小棉袄，我这算不算是……”给自己养了一个小棉袄。
　　忽注意到温歆面色突然一愣，萧云岚的话戛然而止，忙道歉，“我，我不是那个意思……”
　　她刚才在说什么呀！
　　温歆现在是女帝，又不是什么普普通通人家的姑娘，她这么一比喻，岂不是把自己放到了女皇的位置。这可是犯上！萧云岚，你怎么就突然飘了呢？
　　“阿岚，”温歆神情僵硬，勉强缓了缓才找到自己的声音，话中带着颤音，“阿岚想，当我母亲？”
　　她没有，她不是！
　　萧云岚自己都被那噎住了，“我就是打个比方，打个比方，真的……”萧云岚恨不得指天为誓，她真的从来没想过。
　　她还年轻，当夫子时都白白降低了一辈。日日相处时，顶多，顶多偶尔想想，也就当自己是温歆的知心大姐姐罢了。
　　“那个，”气氛异常，萧云岚努力想找个别的话题来转移一下，“你，今日不用批折子？”不是说日日都很忙吗？要是白日里不处理，是不是就要熬夜加班了。
　　“昨日处理完了。”温歆道，“今日的不多，刚才也看完了。”
　　这么快啊？看来她今日还真是起晚了。要不她，萧云岚立马又想起一件事没做，“我跟你说武修的事情？”
　　温歆摇摇头，“阿岚折子里说得够清楚了，我都看过。”
　　这不行，那也不行，萧云岚再看向温歆，她整个人都蔫蔫的，十分挫败的样子。
　　看来她那比喻还真是伤到她了，不过至于吗？萧云岚挠了挠手心，半晌蹦了一句，“你，你要是觉得不太恰当，要不我，我当你贴心的小棉袄也可以。”
　　想必她不开心是因为被自己白白占了长辈的便宜，既然如此，自己让她占回去总可以了吧？其实她也没说错啊！都是一日为师终身为父，她也勉强当了温歆那么久的夫子，打这个比喻也不至于那么失体统吧？
　　温歆黑亮亮的眸子定定地看着她，一句话也不说，就这么静静地看着她。
　　她真没辙了。
　　哄孩子什么的最头疼了，温歆以前那么小都没让她哄过，如今萧云岚懵了。
　　解决不了问题，就只能让时间淡化，萧云岚起身道，“昨日进宫还未回家，现在先告辞。”
　　溜了，溜了。
　　经过温歆面前时却被她一把拉了回来，然后，萧云岚瞪大了双眼，不敢置信，她竟然、竟然坐到了温歆的怀里。
　　“我……”反应过来萧云岚第一件事当然就是要起来。可也不知道什么时候起温歆竟然有这么大的力气，除非自己再加大点力量，只是这样一来，会不会弄伤温歆，萧云岚迟疑了。
　　就在这短短迟疑的片刻，温歆将她说得更紧了。见用蛮力是不行，萧云岚立马转向温歆，“歆儿，你，你要做什么？”
　　“阿岚以前都是这么想我的吗？”把夫子锁到自己怀中，温歆却没有一点欢喜的感觉，“是因为阿岚以前是我的夫子，所以一直把我当做小孩子吗？”
　　“没有。”萧云岚也不管她相不相信，只能一股脑都说出来，“我真的没有，刚刚真就随口一提。”
　　“歆儿，你能不能先放开我？”萧云岚试着商量着，这样的姿势，总感觉哪里怪怪的，不对，是特别怪异，她真是一刻都坚持不下去了。
　　“要是不放呢？”温歆的手臂丝毫没有动，低头正对着萧云岚的目光，一字一句问道。
　　“阿岚，我要是不放呢？”﻿

✿ 第 79 章
　　不放？萧云岚定住, 呆呆地见温歆低下头，她的额头就要贴到自己发丝上，萧云岚恍然惊醒, 忙偏了头, “我该回家了。”
　　“阿岚想回去？”温歆将萧云岚柔顺的发丝一圈圈缠绕在自己指间。
　　“对。”萧云岚看着温歆四处作乱的手，一把子从温歆手中解救了自己惨兮兮的发丝。青丝被抽走, 温歆也并未气恼, 更未再次缠绕，“阿岚回去准备做什么？”
　　回去能做什么？无非是看看父亲再看看母亲，萧云岚边回答她边找个机会脱身。
　　好在下一瞬温歆就没有再圈着她，萧云岚趁机起了身，她也没再耽误，起身就跟温歆告退。见她脚步匆忙从屋里跑去, 温歆微眯着眼睛并未说什么, 片刻后唤了明月进来, “你好好看着阿岚出宫。”
　　“奴婢明白，”明月立马回道, “是否需要叫常茹跟上？”
　　“不用。”温歆嘴角挤出一丝笑容, 想到阿岚的话, 便道，“让常茹好好歇息几天，对了, 她还是一个人孤零零的，所以……”温歆抬眼看向明月。
　　“奴婢定然好好问问, 争取让常茹休假时成一段佳话, 奴婢这里替常茹谢谢陛下恩典。”明月立马表示, 也暗暗为她高兴。要知道, 并不是所有的暗卫都能像她这般幸运成婚生子，大多数人进宫后都是独孤终老了此残生罢了。
　　另一边萧云岚步履匆忙往宫门外赶，温歆真是太奇怪了，难道先皇去世对她打击这么大？怎么分别不到一年，有一瞬她自己都觉得眼前人有些陌生了。
　　“你匆匆忙忙往哪赶？”半路上突然出现一个身影，萧云岚定眼一看，“哥哥！”
　　“何时在宫中这般不稳重？”萧云覃轻摇纸扇，抬头往她身后看看，煞有其事道，“后面有狼追你？”
　　自然是没有，萧云岚停下来才开始反思自己。
　　“要出宫？”萧云覃问。
　　“嗯。”萧云岚又问，“哥哥可有什么话让我带回家？”
　　“快些回去，”萧云覃不耽误她，笑道，“我自己有多少话是传不完的，想必母亲在家都等急了。”
　　恰如萧云覃所想，萧母此刻就在堂前跟身边人念叨着萧云岚，“这孩子昨日进京，说是进宫述职，晚上歇在宫中便罢了，怎么今日还未见踪影？”
　　“夫人，小姐上完早朝还要处理政事，定让还需要一些时间。”正说着下人们来报，“小姐回府了。”
　　“母亲，”再次见到萧母，萧云岚也是激动不已。
　　“回来、回来就好。”萧母揽着她喜道。见萧云岚瘦了不少，又道，“回家可要好好补补。”
　　“母亲，”萧云岚依偎在她旁边，每说一句她都乖乖应好，温顺的态度让萧母放心不少。
　　“这次可要给你爹说说，”萧母道，“以后再不能让你出京了。”
　　“母亲，”萧云岚笑道，“那是陛下所派。”当然萧云岚也知道萧母明白，为了让她放心，萧云岚又表示，“以后这种事我肯定避得远远的。”
　　其实到现在她都没怎么弄懂好端端的先帝为什么非要派她过去，不过去武修的这段经历也不算一无所获，最起码在武修的那段时光还是挺充实的。
　　萧云岚又问了一些家中的情况，短短不到一年的时间，柳姨娘的一双儿女婚事都已订下，祖母身体还好，至于萧浩文一家，自从萧浩文出了大理寺，祖母偶尔让人救济一下，对此萧母是睁一只眼闭一只眼。
　　婆母年纪大了，没必要在这事上多争执。孝字压头，若是真吵起来，反而让夫君和女儿难做，萧母道，“以后母亲有时间收拾他们。”
　　“母亲，”萧云岚笑笑，“我都不在意了。”
　　“这事我只是说给你听听，让你有个心里准备，”萧母道，“省得以后婆母提起你一无所知，再有，若你祖母真糊涂替他们一家求情，一定要跟母亲说。”
　　“我都记下了，母亲，”萧云岚应道。
　　“你先去休息。”萧母没再跟她聊下去，联系萧云岚在宫中忙碌一日半夜。萧云岚有点心虚地摸摸鼻子，旁人只道她是在宫中聊正事，哪里会有人真正知道她早早就睡了过去，而且还是歇在静心斋。
　　提到这，萧云岚就不得不想起刚才发生的一些事，明日上完早朝，她绝对拔腿就往家里奔，再也不往温歆那里去了。
　　“系统。”回到自己院中，萧云岚才把懒散的系统喊了出来。
　　“宿主，”系统半天才应了一声，声音倒还欢快，“我来啦！您有什么问题想问？”
　　她没什么问题想问，见面时系统就跟她报过温歆的生命值，一年未见波动值是有点，但可以忽略不计。
　　“宿主，你想问什么呀？”系统甜甜地问。
　　“我就是想找个人来聊聊天。”萧云岚前前后后仔仔细细回忆了这次她和温歆见面的情况，“总感觉她现在和哪里不太一样了。”
　　“哪里？”系统好奇地问，她的数据这里并没有啊！
　　“我也说不上来。”萧云岚思虑后挠挠头又道，“好多地方还是一样吧？”温歆虽然当了帝王，但相处的过程中她也没觉得有什么帝王压迫感，而且温歆对她还是挺好的。
　　“宿主，”系统道，“可能是你好久没见，一时间有些不熟悉罢了。你应该多见见，这样以后会好些。”
　　是吗？萧云岚喃喃自语，可她都准备上完朝就溜不过去了，现在这样是还去比较好吗？
　　萧云岚陷入了纠结中，想了半天也没想出来所以然，只能顺其自然，先过今天再说。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-16 22:25:35~2022-01-17 23:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　第二日, 萧云岚还没下马车就听到交头接耳，断断续续的讨论声。
　　“云岚，”萧父是和她一同过来, 即使闭目也听到了这些讨论声, “都是谁在说话？”
　　萧云岚早已经拉开帘子，也看到了他们身上的朝服, “父亲, 是李尚书，王工部还有好几位大臣站在宫门前谈话。”
　　一听到这，萧浩臣率先下了马车，众位朝臣见萧相过来就像是见到了主心骨一样，纷纷行礼。
　　“萧相。”
　　“萧相……”
　　“清早众位何故在此？”萧浩臣问。
　　“萧相。”几个人互相看了一眼，最终还是由户部尚书李大人先开了口, “萧相可听说周国又派人来朝的事？”
　　“周国？”萧浩臣不曾听说。与此同时在一旁听到了周国, 萧云岚的脑子也在飞快地转动着。
　　系统告诉她一切正常, 也就是说只要过了书中男女主那一劫即可，可书中男女主具体是什么时候来的温国, 那时候温歆在位多少年, 书中也只是草草提了句, 萧云岚不能确定具体的时间点。
　　“我朝女帝登基不过月余，周国使臣不是刚来探访过吗？”萧浩臣疑惑，眼神瞬间犀利起来。
　　温国女帝刚登基, 根底为深，被反贼荼毒的武修刚刚恢复, 去年秋, 边境不宁, 朝廷出兵。如今不过月余, 按理周国来过即可，如今是在打什么主意？
　　“萧相，”李尚书又何尝没有忧虑过，只当周国心怀不轨，可他听说的……李尚书为难道，“萧相，听说周国此次只派了一位王爷过来，他说是为了找一名女子。”
　　王爷？女子？萧云岚的眼皮子又颤了颤，心思微动，不会真是男女主吧？
　　“找一女子？”萧浩臣不能理解，可也说不上来什么，甩了甩衣袖，正色道，“你我还是先一同上朝，看情况再说。”
　　李尚书连连赞同，其余官员也都从之，不一会儿大殿前便排好队按次进入。
　　早朝照例是商量国家大事，萧云岚刚回京，武修事已说过，便只需安安静静在旁站着听即可。只是她也没忽略掉温歆偶尔射来的目光。
　　真真是太放肆了。
　　萧云岚心中喟叹，下了早朝一定要和温歆说清楚，只是早朝还没下，萧云岚不经意抬头前就撞见了温歆直勾勾地盯着她。
　　察觉阿岚也在看她，温歆得意一笑，大大方方继续看，可还没高兴一小会儿，就看见阿岚翻了个白眼。
　　然后萧云岚就见高高在上的女帝跟她撇了撇嘴，萧云岚的第一反应就是往四周偷瞄，还好各位大臣恪守职责，除了一位汇报政事的吏部员外郎在说话，其余人都低头听着。
　　大殿上神情肃穆，萧云岚张了张口无声说了三个字：“下朝说。”语罢再也不抬头去看温歆是何反应。
　　“陛下，”诸事奏过，萧浩臣出列道，“老臣听说周国又派使臣来朝？”
　　“确有此事。”温歆平静道，“昨日朕已召见。”
　　萧浩臣道，“敢问陛下，周国所来何事？”
　　“不是什么大事，”温歆道，“周国的宸王有一重要事要朕帮忙。”
　　宸王？一听这话，朝堂上各位大臣的紧张感丝毫没有减少，那可是宸王，年少成名，容貌俊朗，听说追求者众多，周国上至公侯之女，下至乡间老妇都争相求看一眼的人。周国皇帝对他的宠爱更是非同寻常，曾有人言他会是下一任帝王，而这一点从他的封号就可以看出一二。
　　“陛下……”萧浩臣正欲再说什么，温歆道，“周国一事，朕已知晓，也专门交人去做，萧相不必费心。”
　　既如此，萧浩臣退了回去，他温国女帝是新登基不错，可大周若是想趁此机会打什么算盘，只要他还在，就不可能！
　　萧云岚随着朝臣一同出了大殿，她刚从武修掉回并不任职，上完朝便可以回去。可是想着今日在朝上的那一幕幕，萧云岚就知道注定是不可能，果然，心中三个数字还没念完，明月就到了跟前，“萧大人，陛下有请。”
　　已经做好准备的萧云岚木木地跟在她身后，她也有些问题想问温歆，宸王，要是她没记错，原书中的男主好像就有过这么一个封号，会是男女主吗？
　　刚走到门口，萧云岚就被温歆一把子拉了进来，“阿岚，你快坐。”
　　“在做什么？”萧云岚随口一问，这里是御书房，看向案桌上还有一堆小小的册子萧云岚就知道自己是多问了，指了指小山堆似的奏折，“现在要处理这些吗？”
　　“要。”温歆答，“阿岚陪着我好不好？”
　　可在这里她能做什么？萧云岚看了一圈，笑道，“我给你研墨吧。”
　　“好啊！”温歆愉快地应着，“辛苦阿岚了。”
　　以前在御书房，她经常给先帝研墨，这种事情手到擒来，一点都称不上辛苦。虽然有一段时间没做这些事，记忆倒还是有的。
　　就这样，萧云岚研，温启歆写。半个时辰后，桌上的折子基本上被处理了七七八八。
　　见着奏章一本本减少，萧云岚展颜，趁着闲暇时锤了锤肩膀，不得不说，她刚才话说早了，好久没做这些，还真有些不适应。
　　“阿岚，”温歆一下子就注意到了她的小动作，“可是累了？要不要歇歇？”
　　她本来就是坐着研墨的，萧云岚笑，“累倒没有，只是好久不做，肩膀都生疏了。”
　　“是歆儿不好。”温歆愧疚道，“我只是想找个理由让阿岚多陪陪我。”却不想……温歆让她躺在椅子上，自己给她锤起肩膀。
　　这可是御书房！
　　萧云岚立马坐了起来，“真没什么大事，我就是……”
　　“那这也不是什么大事，”温歆立马道，“阿岚坐好。”
　　“阿岚，”见萧云岚还是不肯老老实实坐好，温歆忽然笑道，“你可是要让我紧紧抱着，你才愿意让我给你捶捶？”
　　萧云岚一下子就回忆起昨日不太美好的情景，再不敢动弹一下了。﻿

✿ 第 81 章
　　片刻后, 萧云岚转身推开了温歆的手，“好了，真没事啦！”为了像她证明, 萧云岚还甩了甩肩膀给她看。
　　“对了, ”估计着温歆这会儿不会特别忙，萧云岚开始关心朝堂上的那件事, “周国的宸王到底有什么事吗？”
　　“机密？”萧云岚没得到回答, 忙收回了刚才的话，“那我不问了。”
　　“阿岚认识宸王？”温歆对宸王之事没什么兴趣，见萧云岚也问起来就不免多问了几句。
　　“不认识。”萧云岚笑道，“我自幼生长在温国，哪里见过什么周国人。”
　　温歆道，“听说大周的宸王殿下玉树临风, 龙章凤姿, 女子见后无一不被其折服。当年陈国皇太女遥遥一见, 就到了非君不嫁地步，甚至不惜放弃太女位置甘愿赔城十座也要嫁入大周。”
　　毕竟是男主, 长相自然不俗。至于这个陈国的皇太女, 即使书中没注意到, 现实中她也听说了不少。这事太轰动，周陈温三国无人不知无人不晓。
　　“阿岚不想见一见吗？”温歆挑眉，试探着问了一句。
　　“不是很想。”萧云岚道。当初拿到那本书时, 系统只是给她抽取了关于女帝片段，全书太长, 她又实在看不下去, 只恍惚记得女主叫慕容晓晓, 至于男主, 上面一连出现十几位王爷，大家彼此之间又不直呼姓名，她真不知道男主叫什么。
　　“我倒是近距离看了一眼，”温歆道，“长相一般，没觉得有什么特别之处。”
　　“怎么可能？”不加思索，萧云岚脱口而出。
　　“阿岚不相信我说的话？”温歆皱眉，神情不悦。
　　“不是。”萧云岚当然也注意到了温歆的神色，她也不慌，继续解释着，“只是想着各国那么多人都是如此说，想来也不至于长的这么……”普通吧？
　　“我觉得挺普通的。”温歆随口道。
　　不是吧？此刻萧云岚突然想起一件事，为了扳回温歆的审美，她可是从温歆小时候就开始给她灌输，大到古玩字画瓷器小到簪子服侍，自己都在一点点潜移默化。这其中自然也包括男子和女子。以前感觉都很正常，不会吧，难不成遇到男女主审美就真的变了？
　　“阿岚，”温歆这边已经连唤了她两声，人明明在跟前，想法却飘到外面的感觉让温歆极度不喜欢。
　　“嗯，我听到了。”萧云岚快速回道，心里却还在盘算到底是不是男女主，她要不要见见？
　　“歆儿，”萧云岚想了想，说，“你处理政事，我先出去了。”
　　“阿岚要出宫吗？”温歆立马站起来。
　　“不是。”萧云岚摇头，“我有一阵子没去礼部了，想去看看。”毕竟也是她待过的地方，离京这么久，还真有些怀念。
　　“我让明月陪阿岚一块去。”温歆马上回道。
　　“别了，”萧云岚直摆手，“明月是你跟前的人，总是跟在我面前像什么话，再说了，去礼部的路我又不是不认识。”
　　“那，”温歆迟疑了片刻，“阿岚快去快回，我等阿岚用午膳。”
　　“好。”萧云岚欣然应下，往礼部走去。和当初她走时没什么两样，先帝刚去世，礼部忙成一片，萧云岚从门口向内看了几眼，想着自己现在到底不是礼部的人，便没有打扰直接离去。
　　调回京城后萧云岚还未有新职，宫里面又没她的落脚之地。本想着回去，忽又念着自己还要陪温歆用晚膳，便作罢了。
　　“萧姐姐，”远远的听到一声，萧云岚循着声音往前面看，隔着一池水，对面一个明媚的少女正在向她招手，而在她的身后还站立一男子，正宠溺地看着少女。
　　“慕容月？”时隔这么多天，萧云岚看了一会儿才从记忆力里想起这个人。
　　“对啊，萧姐姐，是我呀，”眨眼间慕容月就蹦到了萧云岚面前，刚准备给萧云岚来个爱的抱抱，领子就被揪了起来。
　　出手的正是那位不俗的男子。
　　尽管对这二人的身份已经有了猜测，萧云岚还是礼貌地问了句，“不知这位是？”
　　“想必您就是萧大人，”男子把慕容月扯到身后，自己也往后面退了一步，才礼貌地问好。
　　“正是。”萧云岚回了一礼。
　　“我是大周宸王，这位是我的未婚妻翎月郡主。”他一边回话，还要一边防止慕容月再从身后跑过来。
　　很显然，慕容月压根就不会让他摆布，挣扎着也要跑过来，可惜始终拗不过身前的男子，“你做什么，这是我的救命……恩人……”
　　萧云岚轻轻笑了笑，男女主的相处模式还真和书中差不多。
　　“让萧大人见笑了，”宸王道，“我听晓晓说当日是萧大人施以援手，本王在这里多谢大人救命之恩。大恩不言谢，”宸王说着就从怀中掏出了一枚令牌，“这是本王的一点心意，大人若是有什么需要帮忙，尽管前去大周任何一家揽月斋提。”
　　不愧是男主，出手就是大方。不过萧云岚还是拒绝了，“多谢殿下，不过我想我应该不需要。”
　　这边慕容月总算是从宸王身后跑了过来，当然顺带还收到了自家爱人的警告眼神，慕容月心知肚明，虽然心里有点小甜蜜但这样让自己很没面子好不好。
　　“萧姐姐，”慕容月把萧云岚拉到一旁石椅上坐下，“你就收下吧。”
　　“就算你不需要帮什么忙，”慕容月脑子转了转，“你可以去揽月斋提钱啊！”总不至于有人嫌钱多吧？
　　“又在胡说。”宸王在她身后小声斥责。人家是萧家未来家主，萧家的底蕴可是不可估计，还能缺这点钱？
　　“我就是随口说说嘛，”慕容月吐了吐舌头，“萧姐姐，我绝对不是咒你没钱。”
　　“我知道。”萧云岚笑了笑，最终还是把信物收了下来。
　　聊了几句后，萧云岚才知道慕容月为什么出现在这里，去年她因为一株草跑到了温国，今年不需要又为了找自己顺带游山玩水到了温国京城。
　　“萧姐姐，”说到这，慕容月有些歉意道，“其实我不叫慕容月的，我真名叫慕容晓晓，只是出门在外叫这个名字。”
　　“萧姐姐，”慕容晓晓拉着她的手忽又想到什么，最终只是拉了拉衣袖，“你不会介意吧？”
　　果然是女主！
　　“当然不会，”萧云岚道，“出门在外，是要谨慎点才能保证安全。”
　　“萧姐姐不生气就好。”慕容晓晓道，“分别后我辗转回了大周，后来寻不到萧姐姐，我就想着来京城壮壮运气。”
　　“也不是什么大事，”萧云岚摆摆手，不再提起，想到今日早朝时的情景，不免多问了一句，“今日宸王殿下想找的人不会就是你吧？”
　　慕容晓晓脸微红，实在不好意思开口。坐在她旁边的宸王替她说了出来，“让萧大人见笑了，内子莽撞，一个人偷溜出去，因一夜未归，所以本王只能递交国书想劳烦陛下。”
　　“晓晓昨日是？”
　　“我误进了玥公主的府邸，”慕容晓晓摸摸脑袋不太好意思开口，“所以，他才没找到我。”
　　玥公主？说起来萧云岚真是好长时间没听到她的消息，先帝尚在世，温启玥就搬出皇宫。
　　“萧姐姐是不是也认识玥公主，听说萧姐姐好教过玥公主？”慕容晓晓好奇道。
　　“并不算教，”萧云岚笑道，“只不过是在尚书房待了一段时间而已。”
　　“那也算是了。”慕容晓晓羡慕道，“萧姐姐，你好厉害，我看别的皇子公主的老师都是长白发的胡须，而你，”她给萧云岚竖起了大拇指，“几年前就教过她们。”
　　萧云岚忍不住笑了起来。
　　女主果然是活泼可爱，拉着萧云岚在凉亭里兴致冲冲地聊了一个多时辰也丝毫没有厌烦的感觉。萧云岚说会儿听会儿也觉得十分有趣。直到温歆到来。
　　慕容晓晓是没见过温歆的，只能依稀从衣服的图案辨别出来，“你，你是女帝？”
　　“晓晓，”宸王赶紧拉住她，“不能无理。”
　　“陛下安。”宸王礼貌问好后又道谢温歆为他找到未婚妻一事。温歆没回话，她的目光落在了慕容晓晓身上。
　　萧云岚心中微颤，这难道就是女炮灰和女主之间的磁场不对，这都换了一个见面的地方了，还是如此？
　　绝对不会，萧云岚暗暗对自己说。找了个角度挡住了温歆的目光，生怕她来一句书中的台词，便赶在她开口前道，“见过陛下，这位是宸王殿下的未婚妻，翎月郡主。”
　　“郡主和阿岚好像很熟悉？”温歆找了个凳子随意做了下来，顺手也示意男女主一同坐下。
　　“臣和郡主在武修路上有一面之缘。”萧云岚赶紧答。
　　“对，”慕容晓晓这会儿也反应过来，刚才之所以断片是因为她在大周只见过男子为帝，如今看见一位女子真好稀奇。
　　她知道陈国是以女子为尊，可到底没见过，唯一一位有身份的皇太女殿下又这么遭人烦，自然没让慕容晓晓生出什么好感。可眼前的女帝，慕容晓晓抬头看了一眼，完全没那种感觉，只是，她看向自己的目光为什么这么奇怪？而且隐隐约约有一种熟悉的感觉。
　　准确来说，女帝的目光应该是落在萧姐姐身上，还好她刚才唤萧姐姐为“阿岚？”
　　这么亲切的称呼，大庭广众之下她自己都不好意思喊出来，可女帝却十分熟稔，看萧姐姐的样子，好像也习惯了。
　　萧云岚确实是习惯了，有外人在，她自己心中虽然崩根弦知道给温歆行礼，却对温歆的称呼习以为常，自然没有察觉什么不妥之处。
　　“还有这么一回事？”温歆似乎是感了兴趣，好奇地问了一句，慕容晓晓正准备张口跟她具体说道，又见温歆转向了宸王，“想来宸王殿下寻人很辛苦吧？”
　　宸王面色一变，正色道，“晓晓是本王未婚妻，更是与本王相渡一生之人，本王从未觉得。”
　　男主果然是护妻狂魔，这当事人都还没表态呢？萧云岚匆匆感慨了一句才后知后觉意识到温歆是什么情况？
　　磁场不对，好端端的为什么要说这些！
　　萧云岚的目光赶紧切到慕容晓晓身上，要知道让女主不高兴就是让男主更不高兴，宸王还能忍？
　　谁知道听到女帝说这些，慕容晓晓耷拉着脑袋，带着歉意道，“我平日里是、挺麻烦他的。”
　　完了，萧云岚正这么想着，又听慕容晓晓道，“夜他对我好，我知道，所以我还有什么事当然要找他了！”
　　这思路……萧云岚点赞，对，特别对，瞧着自己身边的未婚妻开心，宸王也展颜，萧云岚适时插了一句，“晓晓说得对，都说有人宠才会任性。”
　　“想来宸王殿下对晓晓定然是十分好，臣虽然和晓晓仅有两面之缘，承晓晓不嫌弃，愿意喊一声姐姐，做姐姐的自然希望妹妹婚事顺遂，不知何时成婚，到时候还请通知我一下。”
　　“一定。”宸王准身面向温歆，“陛下，您的帮助本王铭记在心，暂且告退。”
　　温歆没拦她，慕容晓晓却有些舍不得，无声地跟萧云岚说了句她还会过来的，然后才恋恋不舍地被宸王给拉走。
　　萧云岚也无声回了她，等到两个人走远了，萧云岚才奇道，“陛下好端端的为什么说那句话？”
　　“看宸王对郡主呵护备至的样子，陛下就该知道宸王殿下的心思。”想必也只有找不到的那一刻着急和气恼罢了。
　　“不知道。”温歆偏过头，也不知道是在回答萧云岚问她的前一句话，还是回答她没看出来宸王对郡主的心思。
　　“怎么了？”萧云岚立马察觉到温歆的神情不太对，往她身边坐了坐，才问道，“歆儿是因什么不开心？”
　　“可是批折子太累了？”萧云岚姑且猜测道。
　　“不是。”温歆不肯看她。
　　“那是因为什么？”萧云岚好奇道。难道真就是女配和男女主不能对视？与此同时，平日里十天半月见不到一次的系统忽然蹦了出来，“宿主，女帝黑化值涨了。”
　　萧云岚彻底呆愣住了，好好的人在她跟前看着呢？没理由啊！
　　“阿岚，我不开心。”温歆突然转过头，径直趴在石桌上。
　　她已经知道了，萧云岚犯上地摸了摸温歆的脑袋，乖，“要不跟我说说？”
　　“阿岚，”温歆闷闷道，“玥妹妹守完孝就会成婚。”
　　玥公主和王若知的婚事？这桩婚事本就是早早定定，听说陛下病重期间还有人打算让二人成婚为了冲喜，谁知道还没来得及陛下就离世。守完孝再成婚自然是理所当然。
　　“歆儿可是因为妹妹要出嫁不舍？”萧云岚想着，虽说小时候二人是有过不愉快，但两人在重华宫也算是相处多年之后也没什么矛盾。
　　温歆撇撇嘴。
　　看来是她想多了，萧云岚又猜了一圈，没一个对的，便作罢直截了当问，“那歆儿是因为什么？”
　　“宸王和慕容晓晓是不是也要成婚？”温歆又问。
　　“应该是。”萧云岚点点头。刚从慕容晓晓的口中她大概能猜出一二，女孩子对一生中唯一的成亲之事的向往是骗不了旁人的。
　　说着说着，萧云岚像是明白了什么，立马捂住嘴笑了起来，“歆儿可是也想找一个这样的人？”
　　温歆趴到另一边不理会她。
　　“所谓窈窕淑女，君子好逑，”萧云岚笑道，“歆儿早就过了及笄，有此想法不是很正常吗？”
　　更何况又撞上了这世间两对眷侣，男女主自不必说，光是玥公主和王公子这一对活宝，日日在跟前看着都向往成婚后的日子了。
　　只是，温歆是帝王。萧云岚的笑容淡了下来。理智上告诉她，温启歆该选妃了。
　　温歆坐直了身子，附和地点点头，“我也觉得挺正常。”
　　萧云岚简直是大惊失色，观温歆这样子，是真有了心仪之人？虽然以前她也不是没跟自己提起过，但每每萧云岚都没太当回事。
　　可是最近？宫里没出现什么出众的男子，不会，不会是刚才走掉的那一位宸王殿下吧？
　　对宸王殿下，歆儿的评价是普普通通，可实际上观看自不是如此，难不成是口是心非？
　　还有刚刚说得那些莫名奇怪的话，不会是嫉妒吧？萧云岚吓得要站不稳了。
　　“歆儿，”萧云岚颤抖着声音问，“你，那个人是最近出来的还是以前就出来的？”
　　不加思索，温歆立马道，“一直在身边。”
　　这就好，萧云岚拍了拍小心脏，口中嘟囔着，“只要你不喜欢宸王就好。”书中宸王和女帝是没有感情戏的，连单恋都没有，她可不想又多冒出来这情节。
　　要知道，但凡是恋上男主的女配都没什么好下场，就比如陈国那位皇太女，如今被废幽禁，嫡亲妹妹登基为帝了。
　　喜欢男主的只能是女主，别的人那都是炮灰！男主根本就不会多看一眼，生命珍贵，女配远离男主。﻿

✿ 第 82 章
　　“阿岚只是担心我喜欢别人？”温歆嘴角勾起一抹笑容。
　　那不是别人, 那是男主！生怕温歆真有此想法，那就一定要扼杀在摇篮里。
　　“宸王都有喜欢的人了，人家也有未婚妻, ”萧云岚一遍遍跟她强调, “就是他的未婚妻，翎月郡主, 是不是很可爱？人家两人才是天作之人, 一对璧人！君子呢，要成人之美。”
　　“阿岚也喜欢可爱类型的？”
　　是在说你啊，知不知道不要做傻事，一定不要做傻事，人家男女主恩恩爱爱，世间多了对有情人多好啊！
　　“原来阿岚不喜欢。”温歆撇撇嘴。
　　“刚刚跟你说话, 你到底听清楚了吗？”萧云岚十分怀疑。
　　“听到了, ”见萧云岚此番表现温歆还有什么不放心的, 她笑道，“阿岚不是说要给宸王和郡主送新婚礼物吗？我帮阿岚出, 我自己再出一份怎么样？”
　　“以你的身份？”萧云岚迟疑, 是不是不太合适。
　　“是以我们两个人的身份。”温歆反问, “有什么不合适？礼物我肯定会精心挑选，阿岚就别操心了。”
　　“对了，”温歆又道, “今天晚上我决定摆宴款待宸王和他未婚妻翎月郡主，阿岚觉得怎么样？”
　　摆宴？这熟悉的情节, 是要到了吗？可今日算是提前见到了慕容晓晓, 且温歆也没有对女主的容貌过多在意, 应该会相安无事吧？
　　“我也要去。”萧云岚立马表示。
　　“本来就有阿岚。”温歆笑着拉起萧云岚的手, “等会儿我就找人去通知宸王和他未婚妻。”
　　“快到中午了，我们一起去午膳吧？”
　　她说得熟稔，萧云岚一时间也没察觉出来不对，就这么顺其自然地被她拉了过去用午膳。
　　夜宴。
　　正中央一群粉衣歌女撤下，又上来一舞。今日出席宴会的人众多，最起码好多都是萧云岚好久就没有看见的。
　　先帝的几位公主皇子都出席，王公大臣也不少，可以说这一场晚膳给足了宸王面子。席间觥筹交错，按照品阶，萧云岚坐到温歆右边，只是离她稍稍有点远。
　　温歆倒不是没提出要自己坐她身边，萧云岚自然不答应，温歆身边的位置，不是她后宫之人就只能是太后，再说，那位置那么显眼，萧云岚离京到底有一年，还真不喜欢。
　　“本王谢谢陛下盛情款待。”酒巡刚开始没多久，宸王起身行礼道。
　　“宸王客气了，”温歆摆摆手不甚在意，“宸王远道而来，朕如此也是应该。”
　　“陛下日理万机，本王又因事打扰，”宸王举起酒杯，“本王在这里再次叩谢陛下。”他一连饮了三杯。
　　眼看着温歆和男主相处还算愉快，对话也没什么问题，萧云岚心中的一颗大石头总算是悄悄松了口气，再一抬头，就见慕容晓晓在向她招手。
　　坐在男主身边的女主显得娇小动人，萧云岚面带微笑点点头。
　　酒过半巡，萧云岚喝了几杯，她不常饮酒，渐有醉意。再一低头，慕容晓晓不知何时跑到了她旁边。
　　“萧姐姐，你可是醉了？”慕容晓晓自己也有着红扑扑的小脸蛋却关怀地问。
　　“还好。”萧云岚强撑着点头。“只是好久没饮，过一会儿就好了。”
　　“萧姐姐，”慕容晓晓从怀里掏出一个白瓷瓶，又从里面倒出一粒药丸，“这个是阿夜特意为我准备的，专门解酒的，萧姐姐，你也服一颗吧？”
　　“我……”萧云岚看着这白色的丸子，脑子里下意识的却是拒绝，主要是她并不想吃药。
　　“这个很有效的，”慕容晓晓极力推销，“是阿夜让宫廷御医给我佩的，萧姐姐你看看我，虽然脸红扑扑的，但现在一点醉意都没有。”
　　看着是很好，可是……要吃药哎，药这种东西自然是能少则少嘛！
　　“郡主，阿岚她不需要。”
　　慕容晓晓扭头，心道奇怪，女帝刚刚不是离宴了吗？要不是她走了，自己也不会从下来直接走啊！而且，这么一看，慕容晓晓才发现，怎么这里就只剩自己、阿夜，还有女帝和萧姐姐。
　　其他人呢？玥公主呢？她还没得及跟玥公主说话呢？
　　温歆根本不管她是如何想，径直走到了萧云岚面前蹲了下来，萧云岚这会儿已经是很醉了，只是勉强撑着几点意识，模模糊糊辨认出来这人是谁，“歆儿。”
　　“阿岚，我在。”温歆满意地摸了摸萧云岚的脑袋。
　　“你怎么来了？”萧云岚四处张望，却是什么都没看清楚。
　　“阿岚需要我，我就来了。”温歆柔声道。
　　她需要她？需要歆儿吗？她好像……萧云岚意识慢了大半拍，她想起来了，“歆儿，我好像……是喝醉了。”
　　“不是好像，”温歆捏了捏她的脸颊，要是萧云岚意识还清醒，就会发现自己当年没来得及下的手，温歆都做了。
　　“多谢郡主的药丸，只是朕想，阿岚她是不需要。”温歆转身对慕容晓晓道。
　　“啊？”慕容晓晓这边已经是完全呆滞住了，脑子没能消化掉眼睛所见，只能木木地回道，“可是，萧、姐姐她，她醉酒……”
　　温歆没再说话，再次弯腰，脱下了自己身上的披风，小心翼翼给萧云岚披上，然后直接当着慕容晓晓的面直接把萧云岚抱了起来。
　　她的动作很轻，生怕惊到了怀中的人。而闻惯了身边人的气息，萧云岚半点都没觉得不适应，反而是往温歆怀里缩了缩，她那全心全意地依偎感，给慕容晓晓一种很熟悉的感觉，仿佛在哪里见过。
　　“宸王、郡主请便。”温歆没再看慕容晓晓，她的全部眼神都放在了脚下，和怀中人身上。
　　“陛下请便。”宸王顺手把慕容晓晓往后拉了两步。温歆大步流星往外走去，不一会儿就消失在暮色中。
　　“我……”慕容晓晓一整个呆愣住了，过半晌才转头问，“阿夜，我刚刚没看错吧？”
　　“没有。”宸王撩衣坐下，平静道，“陛下抱着你的萧姐姐离去了。”﻿

✿ 第 83 章
　　她真的没看错！
　　慕容晓晓石化了。她现在满脑子里无限循环的就是两个字“真的、真的、真的……”
　　又过了半刻钟, 冷风吹来，宸王解下自己身上的披风给她披到身上，见她还是一动不动, 皱起眉头, “晓晓，我知道你很震惊, 但看到了就是看到了。”
　　“阿, 阿夜？”慕容晓晓反倒是惊讶道，“你，你也能看懂？”
　　他有什么看不懂的，断袖之癖他又不是没见过，白日里温国皇帝和萧大人站在一起他就发觉了。
　　“你竟然比我先发现？”慕容晓晓震惊，她一个现代人都还没看出来呢。
　　宸王无奈, 你能看出来什么, 要是看出来本王当初用花那么大力气吗？“陛下看你萧姐姐的眼神和别人的都不一样。”宸王道。
　　“就见了这么久阿夜你都能看出来？”慕容晓晓折服, 真厉害，说着她就要抬步。
　　“你要去哪？”宸王拉住了她。
　　“去看看萧姐姐, ”慕容晓晓肯定道, “萧姐姐现在还不喜欢女帝吧？我不能让萧姐姐被人占了便宜啊！”
　　宸王二话不说把她往回拉, 用晓晓的话来说，这时候去添乱就是天打雷劈。
　　温歆这边已经抱着萧云岚到了静心斋。明月打帘，而门口的其他宫女侍从都仿佛没有看见陛下怀中抱了一个人一样, 连一丝惊讶的表情都没有流露出来。
　　“明月，”轻轻把萧云岚放到床上, 温歆才吩咐, “端碗醒酒汤来。”明月显然是早有准备, 不过片刻功夫就端进来一个白瓷碗。
　　塌上萧云岚无知无觉的睡着, 她醉酒的时候既不胡言乱语，也不会有什么过激的行为，只是静静地躺在床上，不过因为醉酒，眉间微微蹙起。
　　“阿岚，”温歆坐到床边，柔声喊道，“喝点醒酒汤。”
　　萧云岚自然是听不见。
　　明知道，温歆却还又问了一遍，三遍后，仍没有得到回答，床榻上的人反倒因为总有人在自己耳边叫嚷略有不满。萧云岚往里缩了缩。
　　“我喊了三遍，是阿岚不应我的。”温歆低低地笑了，拿起勺子舀了一口，递到了萧云岚的嘴边，“夫子，学生可是再给你一次机会……”
　　要是再不喝，她就只能亲自上了。
　　哪知道勺子递到嘴边，萧云岚竟下意识地张开了嘴唇，药就这么猝不及防进了嘴里。
　　“夫子，你还真是……”温歆哑然失笑，略有遗憾。她都有些怀疑阿岚没醉了，可刚刚任由自己乖乖抱回静心斋的也是阿岚。要是真没醉，温歆揉了揉萧云岚红扑扑的脸颊，应该是不会吧？
　　把白瓷碗放回桌上，温歆又拿出手绢给萧云岚擦拭了嘴角。还有衣服没去，钗寰没摘，温歆一一做完，又快速把自己的衣服脱掉，然后爬上了床。
　　要是萧云岚此时醒着，说不定又会感慨一句过了这么多年，歆儿这点还和以前一样。
　　一上床，温歆就给萧云岚挪了挪姿势，让阿岚的脑袋靠在自己的胳膊上，再掖上被子。这样才对，温歆满足地抱着萧云岚，额头贴着额头，过了好一会儿，温歆才稍稍拉开点距离，往后挪了挪。
　　这样一来就更能看清楚阿岚精致的面容，还有那红扑扑的小脸蛋也分外明显，阿岚红润饱满的嘴唇微微翘着，温歆勾了勾手指，从下巴开始一点点往上，直到手指抵到唇部才罢休。
　　“我刚刚帮阿岚喂药，脱衣，还抱阿岚回来，”温歆自己给自己计算着，“阿岚，你说收点钱是不是不过分？”
　　她说了这么说，萧云岚只觉得吵，阵阵倦意袭来，耳边却总不得让人清净，伸手无意识地摸到了什么东西，不管不顾只管往头顶上遮。温歆当然是第一时间制止了她。
　　“阿岚，我要收点利息。”温歆说着，俯身低下头，直接吻上了萧云岚的红唇。
　　和以前偷偷的时候一模一样，可是这一次也略有不同。阿岚还是不知道她的心思，明明她和阿岚连同床共枕过那么多次，可阿岚一直都把她当做小孩子。
　　“阿岚，夫子，”温歆低低唤着，“你可知道，我从来没当你是我的夫子。”
　　很早很早以前就不想，也不知道是从何时起就不想的。温歆曾在深夜里仔仔细细回想过那么多遍，却始终都没弄明白，也许可能是自己寂寞地爬上树上看见阿岚的第一眼吧？
　　“阿岚，”寂静的深夜里，注定没有人回答她。
　　萧云岚再次醒来时天已经大亮，坐起身，揉了揉眉心，总感觉还是好困，萧云岚闭着眼睛朝外喊了一声，“枳烟。”
　　“阿岚是喊谁？”一句熟悉的笑语让萧云岚立马睁开了眼睛，这才注意到眼下的情况，薄被掀起，闲倚在床头，衣服松松垮垮地套在身上的，可不就是温歆吗？
　　最让人要命的是这人衣服都没穿好，露出了一大片雪白的肌肤。虽然说小时候经常看，可现在毕竟是长大了，这么猝不及防进了眼帘……萧云岚连忙移开了目光，“歆儿，你怎么在这？”
　　“这是我的寝殿啊。”温歆慵慵懒懒地说。
　　萧云岚这才静下心来，好好打量了一下这四方的景，明黄色的帐子，夸大的床，还有床头的一应摆设，“这，这是静心斋？”
　　很快萧云岚就得到了满意的回答。
　　“我……”萧云岚急急忙忙要起身，她怎么又睡在了静心斋，一回生二回熟她这是还要在这床上赖几夜啊！萧云岚表情十分痛苦。
　　她这么一副表情却恰恰愉悦了温歆，“阿岚还记得昨天的事情吗？”
　　昨天？萧云岚摇摇头，比起知道昨天的事情，她更想现在能绕过温歆下床，偏偏温歆丝毫没有要动弹的意思。
　　“昨天阿岚喝醉了。”温歆给了她一个提示。
　　喝醉了，她记得了昨日歆儿给男女主摆了宴席，宴席非常顺利，温歆一点都没和男女主发生冲突，甚至还可以说他们相处的非常融洽。
　　“歆儿，”萧云岚连忙问，“宸王殿下和他未婚妻呢？”
　　还好萧云岚是两个人一起问的，否则温歆真要炸了。“阿岚为什么总是格外关注这二人？”
　　她不是格外关注，她就是为了等男女主出现好吗？不过，温歆这看人的眼神还是很犀利啊，从女主和男主出现到现在，她连提起二人的次数都屈指可数，温歆却能直接说出自己特别关心男女主。
　　厉害。
　　当然萧云岚也不可能直接应下来，她找了一个相对而言十分妥帖的理由，笑着开口道，“晓晓毕竟叫我一声姐姐，当姐姐的关心关心妹妹有什么问题？”
　　“阿岚的妹妹可是有人关心呢？”温歆凉凉地提醒着。﻿

✿ 第 84 章
　　“这话说的, ”萧云岚笑了，“怎么跟争风吃醋一般？”温歆默默地看着她不说话。
　　她一直不语，萧云岚反倒是急了, 就算今日不用上早朝, 自己也不能继续在这床上跟她耗下去吧？若是真来个人，那她岂不是要无地自容了？
　　正想着, 门外就有人扣门。萧云岚立马望向大门方向, 还好没进来。看够了阿岚的囧色，温歆这才问，“有什么事？”
　　“陛下。”是明月的声音，“翎月郡主求见萧大人。”
　　女主知道她在这里？萧云岚瞳孔长大，不敢自信，哆哆嗦嗦看向温歆, “你, 我, 昨日怎么到这里来的？”
　　“我抱阿岚过来的。”温歆笑道。
　　“你怎么能抱我过来？”
　　“为什么不能？”温歆慵懒地倚在床前，“阿岚以前不也是这样抱我的吗？”
　　这不一样, 萧云岚绝望地想着, 以前的温歆才多大, 而现在自己是多大年纪，话说回来，自己也不轻啊！温歆这小身板……
　　她要起床, 萧云岚绕过温歆默默地从后面下了床，衣服很好找, 一伸手就够到了, 萧云岚本想直接穿, 无意间看到温歆仍躺在床前淡笑, 她就穿不下去了，特意转了身去屏风后。
　　“明月，”温歆也随她，“你去跟宸王未婚妻说朕和阿岚一会儿就去。”
　　直等到明月脚步声无，萧云岚才问，“你也要去。”“我陪着阿岚。”说着温歆下了床。
　　这次见到陛下和萧姐姐一起出现完全是在慕容晓晓意料之中，只是女帝这对着自己的目光，好像不那么友善？
　　我真的只是来跟萧姐姐告别而已，阿夜说他们该回去了。没想抢你人的，慕容晓晓心里默念了数遍。
　　“晓晓，”萧云岚主动走到她身边，问道，“大清早你过来找我有什么事吗？”
　　“萧姐姐，阿夜说我们该回去了，回去之前我想……”慕容晓晓一边说话一边观察温歆，“我想跟道个别。”
　　“你今天就要走？”萧云岚皱眉，“这么快？”
　　“阿夜为找我耽误了不少时间，所以我就不能再留下来了，”慕容晓晓跟她解释道，“要是条件允许，我倒是想多陪陪萧姐姐。”
　　“翎月郡主离家这么久，想必父母也会挂怀吧？”一直在旁边静静坐着的温歆忽然说了一句。
　　大清早又是怎么说话的，萧云岚还没想找点补救措施，慕容晓晓自己接了过来，“陛下说得对，爹爹和娘亲昨日来信也说记挂我。”
　　“萧姐姐，”闲聊了数语后有人来报宸王殿下求见，趁着这机会慕容晓晓终于把萧云岚拉到一个地方了。
　　“晓晓可是有什么话说？”萧云岚主动问道，刚才她就察觉了女主心思不定，有一大没一搭的那么聊着，更像是有话要跟自己说。
　　“萧姐姐，”慕容晓晓直接说了出来，“你可有喜欢的人？就像我喜欢阿夜一样的那种喜欢。”
　　“晓晓这是？”
　　“萧姐姐你快回答我。”
　　……“没有。”
　　“真没有？”
　　“嗯。”萧云岚肯定地点点头。
　　原来她真没看错，女帝真是单相思，不过，光看萧姐姐和女帝的相处，可能也不是完全无心吧？慕容晓晓凑到萧云岚耳边说了几句话。
　　真没想到盼了男女主这么多年，也不过是在这里待了一两日。萧云岚站在城楼上看着两人远去的马车，颇有感慨。
　　“系统，温歆现在生命值怎么样？”
　　[没有变化。]系统机械道。
　　“一点变化都没有？”萧云岚不解，“那书中写得剑拔弩张？”这明明是和平共处好不好？
　　“我也不太清楚。”系统当然更不清楚其中缘由，又盯着数值看了一会儿才发现不对劲，“宿主，你还记得你是来做什么的吗？”
　　“记得啊！”萧云岚随口答道，“不是来帮助女帝提高生命力，主要让她别遇到男女主那一劫……”现在看来主要就是不说话嘛。
　　“不是。”系统打断了她，“宿主，按照规定，你渡过了此劫，那按道理来说，女帝的各项数值应该都达标了，可是现在……”
　　“你的意思是渡过此劫，没有涨也不对？”
　　“对。”系统要是能点头，肯定能点上个半天，“按着我们之间的约定，女帝数值正常，你就可以回家，可是她还是和男女主来时一样。”这难道不奇怪吗？
　　萧云岚也仔细想了想，确实是这个道理。可任她怎么想也想不出来到底是为什么，只好把这件事情交给系统去查认证。
　　只是，她可以回家。对啊，在这个原本陌生的古代她都待了这么长时间，她都快忘记自己做完任务是可以回家的？
　　若是任务真完成了，萧云岚扶着墙壁木木地下楼梯，回家？现代的事情为什么这么遥远，就好像是上一辈子的事情了，萧云岚抬起看了看天，阳光有些刺眼，下意识地用手挡了挡，萧云岚的脚步却没有停下，仍然在下着台阶。
　　“阿岚，你这是想摔倒吗？”刚下了两三步，自己就被人给扶了起来，萧云岚低头，正是温歆。
　　刚才她不是有政事要处理吗？处理完了？萧云岚问。
　　“不过就是几本不痛不痒的折子罢了。”温歆笑道，“哆哆嗦嗦写了一大片，连个重点都没有。”
　　想来是敬词太多，萧云岚也笑了，“这不也体现了对你这位皇帝的尊重吗？”
　　“尊不尊重也不在这些。”温歆拉着萧云岚一起下楼，“一个个竟浪费我时间。”让她跟阿岚的相处时间都变少了。﻿

✿ 第 85 章
　　温歆闲下来的时间却是没多久, 朝事繁重，萧云岚以前不是没见识过，可这刚登基各方都要安抚, 稍有不慎便会引起动荡, 因此萧云岚是半点都不敢再跟温歆说闲话，趁着她去御书房, 就要出宫去。
　　“萧大人, ”明月却是第一个出来拦住了她，“陛下处理完朝政定还要见大人。”
　　等着温歆再处理完，恐怕天都要黑了，她可是看见爹爹还有六部重臣前往，这个季节，往往是河水泛滥, 稍不注意便会造成百姓伤亡。
　　“我看陛下忙碌, 还是明日再过来好？”
　　“大人, ”明月却道，“正是朝事繁忙, 大人就不多关心陛下吗？”
　　说得似乎是在理, 可是她这身份留在这宫里很尴尬啊。明月主动给她出了个主意, “要不奴婢带大人去个熟悉的地方，可好？”
　　说是熟悉，那可真是越走越熟悉, 这不就是以前自己在宫中的落脚之处吗？这里还真被完好地保留下来，虽然上次已经听温歆说过。
　　“大人, 这里面陛下已经吩咐奴婢打扰过, 要是大人不介意, 以后可以在这里歇息。”
　　“我进去看一下。”萧云岚抬步进门, 熟悉的院落，是她住了几年的地方，一草一木一物都还是她记忆中的模样，“陛下真有心了。”
　　“那大人暂时在这里歇息可好？”明月又问了一遍。
　　“嗯。”萧云岚点点头，又道，“明月，你到底是御前的人还是去伺候陛下要紧，我这边，你要是实在不放心，可以去宫门口替我传枳烟进来。”
　　估计着萧云岚是没有要走的意思，明月立马回道，“奴婢知道了，奴婢这就让宫人去传。”她前脚出了门，后脚却又有几个宫人守在院前，“大人要是有什么吩咐，你们不可马虎。”
　　“是。”宫人齐齐答道。
　　萧云岚就开始在屋内四处打量，果然是勤打扫的样子，桌上一点灰尘都没有。书架上，自己当初没带走的书还原封不动的放在那里，只是这别的书，似乎是增添的。萧云岚一一打开看了看，虽说是新添，却知道她以前惯会看的书。
　　想来是温歆准备的，萧云岚心中一阵感动，坐在椅子上，不由地多翻看了几遍以前看的书。
　　除了书，窗前的石竹盆栽也引起了萧云岚的注意。当日离宫，这盆栽是不好带的，想着温歆还在宫中，她便留给了温歆。当日还是赵嬷嬷接过去的。
　　对了，提到这，萧云岚忽然想到，她回来这么久，好像还没见到温歆身边的赵嬷嬷。知道外面有人，萧云岚便喊了一声欲问问。
　　“回大人，”那宫人道，“奴婢听说是因为赵嬷嬷年事已高，陛下体恤，特意赐金还乡。”
　　“赵嬷嬷家中还有亲人吗？”萧云岚又问。虽说年事已高，可宫中真正出宫的嬷嬷没有几人，大多都因为习惯了在这里生活。
　　“嬷嬷家中似乎还有一侄女。”宫人回道。
　　罢了。萧云岚摆摆手让她退了下去，不管家里有没有人，回家总比在这宫里伺候一辈子人要强，虽说萧云岚也知道温歆不会让赵嬷嬷做什么劳累的活，可总不会比回家清闲养老好。
　　又看了一会儿，萧云岚察觉有些倦意，便准备去床上躺躺。拉开帘子，果然是铺好的床，连被褥的颜色都和她以前在这里住时一样，温歆这记忆力，还真是惊人，萧云岚笑着摇摇头，然后躺了上去。
　　靠上枕头萧云岚才发现了不对劲之处，这枕头怎么硬邦邦的，起身坐起拿开枕头，下面竟然有一个小本子。
　　几乎是瞬间，萧云岚就否认了这是她的本子。临走时床褥她是特意清理过的，能带回去的都带回去，不能带也丢了，当初的床铺是空的。而且她从来没有把书本放在枕头底下的习惯，她只会放在枕边。
　　那这个是？
　　打开第一页，果然是熟悉的笔记，虽只有写了一个日期短短几字萧云岚已经看出来是温歆所写。最下面还有二字，“日记。”
　　萧云岚笑了出声，以前当夫子时她倒是跟萧云岚提过日记是做什么的，没想到她还真会写一本日记，只是这日记。
　　“心里所写也不好好放好，就不怕别人无意间拾去给你偷看了？”
　　何时丢三落四了？嘴上抱怨着，到底是日记，萧云岚便没再往下翻看，只想着抽个时间把这本子还给温歆才是。
　　在床上躺了大概两刻钟，萧云岚起床，出了房门，倒是碰到了好多日没碰到的云安郡主。
　　“萧大人。”见到萧云岚她赶紧打招呼，却也顾不上多说几句话，神情明显紧绷着。
　　“云安郡主这是在找什么？”萧云岚是猜的，只因没听到脚步时，云安郡主一直在往地下看，“不知我可否帮上忙？”
　　“云香先谢大人了。”云安郡主又行了一礼，她边看地面边跟萧云岚解释，“昨日来宫中参加宴会，回到家一摸才发现我佩戴的耳坠丢了，想来想去，昨日除了宴会便是在这里短暂停留过一会儿，所以我便试试。”
　　“多几个人也快些。”萧云岚说着就招呼身后的宫人帮她继续寻找。人多了，果然动作也快些，一刻钟后就有一个宫人拿着东西过来，“郡主，是否是这个？”
　　“对，对，”云安郡主激动地不能自己，“就是这个。”
　　“谢谢你。”她说着就有重赏，又转头对萧云岚道，“谢谢大人。”
　　“举手之劳而已，再说也不是我找到的。”萧云岚笑道。
　　“不是大人提她们怎么会帮我？”云安郡主说着就请萧云岚去凉亭坐坐。
　　宫人婢女站得远，萧云岚见云安郡主小心翼翼把这耳坠用手帕仔细擦干净，又拿出个荷包把耳坠轻轻放进去。那手饰明明是金玉所做，哪里会这么不经摔。
　　看着她如此种种反应，萧云岚大致有了一点猜测，“郡主这可是什么重要之人所送？”
　　若是不想说，郡主完全可以不说，谁知道云安郡主偏偏腼腆地低头，后又抬头道，“是，是我，爱慕之人所送。”
　　云安郡主竟真的有了喜欢的人？以前温歆好像也提过此事，萧云岚这下真有点好奇了，云安还没有温歆大吧？竟然一个个都有了心上人。
　　“说起来我又欠了萧大人一件事，”云安郡主装起荷包后才道，“太皇太后当日要给你塞人，还是多亏了大人我才幸免。”
　　“都过去这么久了，郡主竟然还记得？”萧云岚都佩服了，张家那两位公子的容颜她都不大记得了。
　　“当然记得，”云安郡主狂点头，“说来大人不信，要不是大人来了，说不定就已经到了我府上。”
　　“不过他们两个算盘也落空了，听说后来去了荒凉之地。”
　　这点萧云岚倒是一点都不知道，云安郡主又聊了一会后就起身告辞。她走后，萧云岚坐在凉亭里想着她这一连几日怎么见到的都是秀恩爱的，男女主就不提了，玥公主和王公子的婚事是板上钉钉，如今见云安郡主的模样，想必也是郎有情妾有意。
　　这一个个的，倒是只有自己是孤家寡人了，毕竟连温歆都知道拿着个小本本记自己的心事了。提到日记，萧云岚心里勾得痒痒的，其实她真想偷偷撇一眼温歆的日记，要不是道德感压制，她说不定早就翻看了一遍。
　　算了，偷看人日记，简直是天理难容，她还是收起这些没有邪恶的想法吧。
　　住在自己以前的院子萧云岚自在不少，温歆事忙，她一个人用了午膳，让枳烟把自己往日里坐的软塌搬到院子里，萧云岚就准备躺在上面晒太阳。
　　“小姐，你进宫一趟莫不就是为了在这里躺着？”枳烟是实在不能理解小姐怎么就不回去，还有陛下，要是真不想让小姐回家，也应该给小姐封个官职，偏偏陛下一个字都不提。
　　“小姐，”枳烟在她旁边忍不住嘟囔着，“您就真一点不着急吗？”
　　“这有什么好着急的？”萧云岚反问，“当初我在武修，也不知道是谁说我日日忙碌，什么时候有个闲暇时间就好，如今这可不就闲了？”
　　这，这不一样嘛，枳烟吞吞吐吐道。小姐这也太极端了，要不就是一事没有，要不就是一刻不闲。
　　她这边正絮絮叨叨没完，萧云岚忽然生出一种现在身边人是明月或常茹是多美好的感觉。拿了个扇子躺在头上，尽量不去听。
　　而枳烟这边的话，再看见一身龙袍时戛然而止。﻿

✿ 第 86 章
　　“我在那边忙得昏天黑地, 阿岚在这里好舒服啊？”温歆漫步走过来，看这着萧云岚舒舒服服躺在这里一脸羡慕的表情。
　　“可是你不给我找个事做。”萧云岚笑着起身反驳道，“我想勤快也无事。”
　　一听这话, 温歆立马紧张起来, “阿岚可是真想找个事？我不是故意不给阿岚授予官职，只是……”
　　“你是陛下, ”萧云岚笑道, “你看着安排就好。”
　　“我不是——”温歆张口就说，萧云岚无奈地打断她，“我知道，我知道，只是你对外的身份到底是陛下，身在其位便要某其职, 你看哪里合适我都可以。”
　　“别人要是和我有这个关系, 恐怕早就想着让我给她某个好差事了, 阿岚就一点点都不心动？”
　　“好差事，什么叫好差事？”萧云岚笑道, “要是以高低论, 我父亲算一, 你要是再把我弄上，我岂不是要和父亲一样忙到昏天黑地，我累一点倒还好, 只怕回去母亲又该嘀咕了。”
　　温歆舒心一笑，坐到了萧云岚身边。
　　“歆儿, 朝中今日可是有大事？”萧云岚到底还是惦记一点朝中之事, 她虽努力想摆脱这个身份, 可在萧家受到的教育不是假的, 去了武修一趟，也更懂得萧家世代为民的祖训。
　　“我看这天气，是不是江淮地区又发洪水了？”
　　“是。”温歆点点头。后又忙解释道，“阿岚别急，这次朕早早下派了工部的人，沿河的水文一直都在预料之中，遭灾的地区百姓都已经早早撤离，只是粮食到底是受了影响。”
　　“今日你父亲和朝臣过来就是商量这件事情，我已经命户部拨款下去，又令各州开粮，不日就会渐好。”
　　“嗯。”萧云岚点点头会心一笑，“我相信你。”
　　不管书里说过的女帝是怎样，她现在日日触摸到，见到的才是真正的温启歆，是她凭着眼睛凭着心看出来感知出来的。
　　“阿岚在这里觉得怎么样？”温歆又问。
　　“挺好。”萧云岚道，“歆儿真是费心了，我看这里和我当日住的几乎没什么差别，要不是我知道自己已经搬出去了，我现在只当自己还未宫呢！”
　　“那阿岚以后在这里住可好？”温歆立马问。
　　“这里？”萧云岚迟疑了一下，“可是我家里，我现在到底不是在宫里任职，而且……”
　　温歆打断了她，“阿岚刚还不是说任职的事情要交给我吗？我一定会用心给阿岚安排一个职位的，阿岚相信我可好？”
　　“好吧。”萧云岚痛快地答应了下来，在这里就在这里，毕竟也是她待了几年的地方，如今再待几天也不是什么难事。
　　“你刚处理完政事，要不也躺在这里晒会太阳？”萧云岚说着就招呼枳烟，“再去搬一张软塌来。”
　　“不用。”温歆拦住了她，“我坐会儿就好。”
　　“也好。”萧云岚不强求，见枳烟离去后忽又想起一事，日记本，对，刚才都提到这布置了，她怎么还忘记了呢！
　　“歆儿，你等等我。”萧云岚说着就往屋里跑，温歆乖乖坐着等她。没一会儿萧云岚就拿了一个小本子出来，“给，看看是不是你的东西？”
　　“是我的。”几乎是瞬间，温歆就把它抱在怀里，片刻又紧张兮兮抬头问，“阿岚，你，你没看吧？”
　　“看了，”这话一出，萧云岚肉眼可见温歆更紧张了，逗了她几秒后，萧云岚自己都忍不住笑了起来，“没有。”她可没有偷看别人日记的习惯。
　　“阿岚真没看？”温歆摸了摸自己的本子，似乎有点可惜的感觉，这让萧云岚一度觉得她自己的感觉错了，怎么可能呢？哪有人自己喜欢的日记希望别人偷看，定然是自己理解错了。
　　“没有。”萧云岚如实道，“我翻开第一页就写着这是你的日记，我怎么可能偷看？”
　　“不过，”萧云岚更好奇的是她如何把本子落在这里的，“你怎么能把这么重要的东西丢在废弃房间的枕头下面呢？万一今日拾到的不是我，是别人，那你的秘密岂不是要藏不住了？”
　　“不会的。”温歆低头肯定。
　　虽不知她为什么这么肯定不会，萧云岚还是嘱咐了一句，“好好收着，以后可别丢三落四了。”
　　“不会。”温歆低着头轻轻摇摇。
　　“我真没看。”萧云岚察觉她神色不太对，立马又跟她保证了一遍，“刚开始我是有点好奇，可是刚翻了第一页就认出这是你的笔记，上面又说是你的日记……”
　　她知道，温歆紧紧握着本子想着，怪自己多添了几个字，可这下去实在太难了，阿岚到底要何时才能明白她的心意呢？抬头对上萧云岚慌忙解释的面容，温歆早就听不进去一个字，她只注意到了阿岚湿润光泽的红唇，要是现在……
　　不行。
　　她要再想一想。
　　于是温歆展颜笑道，“我相信阿岚，阿岚说没看定然是没看。”
　　她这人，相信自己就早点说嘛，要知道这样一个字都不说，自己看着就觉得很吓人好吗？人吓人是要吓死人的？
　　“今日难得一暖日，”温歆柔柔一笑，“阿岚还是专心晒太阳吧？”
　　那倒也是，天公作美，萧云岚继续躺了下去，余光撇到温歆。只觉得自己来这还真划算，男女主走了，书里的危机已过，虽不知为什么生命值还是没达到预期，可这半点不耽误萧云岚憧憬美好的未来。
　　这个从小跟在自己身边的人，总算是长成年轻貌美的大姑娘，不对，应该是成为一名合格的女帝。虽然可能和自己的关系也不太大吧，想着近日自己所为，好像事事都是在依赖温歆，萧云岚心虚了一下，不过也就只有那么一小下。
　　不管和自己有没有关系，反正自己姑且这么认为了。不过这美好的想法萧云岚就想了片刻，系统就当头一棒把她给敲醒了，“宿主，大事不好了，女帝黑化值在涨？”
　　“怎么可能？”萧云岚想都不想就道。
　　“真的。”系统急得就要哭了出来，当然她是掉不错来眼泪的，“宿主，你还记得我前几日跟你说的话吗？”
　　记得，系统问自己为什么男女主都走了，这个各方面之和的生命值为什么没变化？
　　“你不是说回总部查查吗？”
　　“我查了。”系统唉声叹气道，“我问了一个心肠特别好的姐姐，她告诉我是因为宿主还有什么未完成的心愿。”
　　“未完成的心愿？”萧云岚重复了一遍，忽想起那日女主也在她耳边提了一句，她说，萧姐姐，我有一个秘密要告诉，不过，你要自己猜。
　　“萧姐姐，我走后你可以问问陛下有什么想要的人，或者是想要的东西，萧姐姐若是知道了，一定也会有一个意外的收获哦！”
　　如今细想晓晓的话，她是知道什么，要暗示自己吗？可是不应该啊？自己陪在温歆身边这么久都没懂，为什么晓晓几日就知道了。
　　“系统，你日日也在我身边，你看出来了吗？”萧云岚问。系统不答。
　　那会是什么呢？萧云岚轻声嘀咕。
　　“阿岚在说什么？”温歆笑问。
　　“没有。”萧云岚慌忙打岔，“我就是闲着没事瞎琢磨。”
　　“这样啊，”温歆满目笑容，如沐春风，“那阿岚一定要好好琢磨？”
　　这话是什么意思？越说萧云岚越迷惑，还有温歆的笑容，明明和以前一样，可总感觉哪里不太一样。可自己兀自琢磨了半天，萧云岚还是没想明白，索性放下，安慰自己道，就差了这临门一下，她就可以功成身退，绝对可以的！
　　就这么稀里糊涂又过了一日，萧云岚在宫中又见到了常茹。这次见到她，萧云岚倒真有点欢喜，实在是枳烟那丫头每日太能在她耳边念叨。
　　“大人话是如此，恐怕枳烟真不跟在大人身边，大人还会想念。”常茹道。
　　此话在理，萧云岚认同，“也有道理。”
　　“对了，常茹，”萧云岚转到她身上，“你就休息这几日吗？”
　　“多谢大人关心，只是奴婢奔忙惯了，闲下来反倒无事可做，还望大人不嫌弃，让我跟在身边就好。”
　　“你是御前的人，跟在陛下身边才是正理。”萧云岚说着往御书房看了一眼，明明是亥时，书房灯还在亮着。
　　“大人可是去看陛下？”常茹一早就注意到了她手中拿的食盒，“奴婢去通报。”
　　“不用。”萧云岚拦住了她，“你把这个递给明月，让她有空递上去就好。”
　　常茹接过来，见萧云岚没有继续往前走一步到的意思，“大人可是要回去？天色已晚，奴婢送大人。”
　　“无事，枳烟在前面等我。”萧云岚谢绝了她的好意，“你把这个递给陛下就好，听说她忙到晚膳都没用。”
　　“大人若真想让陛下吃，要不还是自己送吧？”见状常茹又把食盒推给了萧云岚。
　　“大人，陛下是何性情您也知道，您要不去，奴婢见明月肯定也不会去。”
　　而御书房里的温歆端坐在桌前，看着一副认真办公的样子，也只有她自己知道她在画画。
　　阿岚今日躺在榻上的样子真好看！
　　温歆一边想着一边画，终于成了仔细看了看又觉得一点都没画出来阿岚的神韵，不是这样的，温歆心思烦乱地握了纸团，直接往地下掷去。
　　片刻后，温歆又觉得不合适，而且把阿岚的画像扔在冰冷冷的地下，一个箭步走过去，温歆自己把她给捡了上来。远远站在一旁的明月连脚都没迈出一步。
　　倒是估摸着茶水冷却，明月才过去端起茶壶准备出门换换。尽管隔得很远，明月却是一眼就认出了萧云岚。
　　“陛下，”明月端着茶壶站在门外禀告道，“萧大人来了。”话刚落，就见眼前有一道人影闪过。
　　“阿岚！”人还没到，声音先到，察觉陛下到了，常茹立马往后撤了一步。温歆早就注意到了她，不过并未说什么，“这是阿岚亲手做的吗？”
　　“是我闲来无事做得。”萧云岚其实是有点不好意思拿出手的，“好久没做了，也不知道还合不合你胃口。”自从去了武修，她再未下厨。今日难得有了心思，她还让枳烟去给哥哥送了一些。
　　“阿岚先进来，”温歆拉着她进了御书房，“我现在没事，就是在书房里看书罢了。”
　　“那你不用晚膳？”
　　“我不用晚膳阿岚是怎么知道的？”温歆转头笑意盈盈道，“阿岚一直在关注我是不是？看着我没用晚饭，所以就给我送来了，阿岚还真是体贴……”
　　越说笑得越欢，萧云岚无奈道，“你还是先尝尝合不合胃口再说？”
　　踏进御书房，一眼就注意到了她桌子上杂乱无章的废纸，萧云岚好奇，“你这书房刚经历了什么吗？”
　　她正要抬步就看，温歆把她按到了一旁的椅子上，“阿岚，你先做，我给这收拾收拾你再过来？”
　　在她面前乱了点还有什么好避讳的，不过想着她到底是大了，爱面子也纯属正常，萧云岚便乖乖坐下等着她收拾。
　　“好了，阿岚，你快过来。”收拾好第一时间温歆跑了过来，拿了食盒在桌上打开，“梨花糕，阿岚果然记得。”
　　“你不是以前喜欢吗？”萧云岚笑道，以前枳烟是最会做这个，后来她学会了。
　　“现在还是很喜欢。”温歆满足地点点头。
　　趁着她吃的功夫，萧云岚才有心思看向别处，这桌子上收起来的似乎是画纸，因为这个长度和纸张，萧云岚只有画画时才能见到。
　　温歆会画画萧云岚早就知道，也见过，说起来她还教了一二，只是这个时间点没吃饭难不成都是为了画画？
　　若是些随意的画应该不会如此，而且也不会急忙收起来。那画的是什么？温歆这匆忙掩饰的样子和她今日拿到日记本的样子有七八分相像，都是重要的东西，画的，莫不是心上人？
　　“阿岚，你在想什么呢？”温歆察觉她的目光落在画纸上，故意问道，“阿岚可是想看看？若是想看……”
　　“我不看。”
　　“哦。”温歆神色淡淡地低头继续吃糕点。
　　又是这样，和昨日一样，到底是什么呢？萧云岚真想把它抽出来看看。可到底还是忍住了内心的冲动。
　　刚稳定住心神，明月端着新换过的茶水进来，放在桌上时一不小心带落了画纸，明月登时吓得跪在地上，“陛下恕罪，奴婢不是故意的。”
　　温歆不动，神色未明。
　　见状萧云岚只能挥手让明月先下去。得到自己指示后，萧云岚眼见明月一溜烟地跑出御书房，那动作，像是早就想破门而出一样。
　　萧云岚只好主动拾起画，知道温歆不想让人看，她蹲下身时闭上了眼睛，只是闭上眼睛到底是不便，正在这时温歆也蹲了下来，一不小心触碰到柔软的手臂，萧云岚立马睁开了眼睛，而余光恰好撇到了画卷上。
　　这画面上的人，是自己。
　　不对，也不太一样。远远一看，确实是她昨日躺在软塌上的场景，可有些地方不大相同，就是她怀里怎么还靠着一个人，而那个人是温歆，昨日并没有啊！
　　似乎是察觉到她已经看到了画，温歆有些慌张，伸手就要合上，只是越慌乱错的就越说。慌里慌张竟然又错开了一幅画。
　　要是上一张，萧云岚还只是有一点点奇怪不解，这一张已经可以是司马昭之心，路人皆知了。
　　这，这……
　　只一瞬间萧云岚便面红耳赤，顾不上画卷，更顾不上别的，萧云岚逃一般地冲出了御书房。站在门前的明月想喊人都来不及，反应过来再准备冲上去时，见常茹已经跟了上去，这才作罢，折返回了御书房。
　　“陛下。”
　　“你说阿岚会怎么想？”温歆苦笑，“她现在知道了我的心思，会不会觉得我很恐怖？”毕竟她的母皇，临终前还在骂她竟然会喜欢上一个女人。
　　她是该庆幸的，要不是阿岚是萧郎君的妹妹，说不定母皇早就出手，是她太不小心，让母皇察觉到了自己的心思。
　　为了这，她甚至把阿岚送出了京城，还有模有样地要选驸马，可是那怎么可能？她此生若是有驸马，也只会是阿岚一个人。
　　“萧大人，大人应该不会的。”明月道，“大人一向疼爱陛下，这些年宫里宫外，无论是男子还是女子，大人也只和陛下一人亲近啊！”
　　“你说得对。”温歆似乎是安心不少，“阿岚只和我一人这般亲近。”甚至能一次次纵容她。
　　可是这一次不太相同了。她能察觉到，这些年来阿岚不想成婚是真心实意的，她是真的没有想成婚的想法，甚至连□□，都没有。
　　“可是你说她为什么会跑开呢？”温歆继续盯着画卷有些困恼道。
　　“大人或许是知道的太突然了。”明月战战兢兢道，“而且这事，萧郎君是知道，郎君都没说什么，作为他妹妹，大人也许也不介意，只是，大人只是一时间没办法接受，要是陛下能给大人一些时间，大人或许就……”
　　“你说的好像有道理。”温歆打断她假设的这种可能性，明月正要松口气，温歆又喃喃道，“阿岚要多久时间想通呢？”
　　明月不知道，她只知道，陛下也不想问她。
　　“阿岚身边跟人了吗？”缓了一会儿温歆问。
　　“常茹跟上了。”明月立马答。温歆无声地点点头。
　　萧云岚这边已经是慌不择路，从御书房出来就一直在跑，直到跑到了一个无人的地方才停下来。一个人虚脱地坐在地上良久，连枳烟都没追上，萧云岚擦擦额头的虚汗，忽听见身后传来一声，“你跑这么快做什么？身后有鬼追你呢？”
　　“哥，哥哥。”萧云岚喜极而泣，恨不得直接抱上去。
　　“这是怎么了？”察觉自家妹妹红红的眼眶，萧云覃的第一反应就是他妹妹被人给欺负了，而满宫里敢欺负他妹妹的，“是不是陛下？”
　　哥哥怎么一猜就准。萧云岚却否认道，“不，不是。”
　　“还不是。”萧云覃根本就不相信，脱了自己的外袍摊在地上拉着萧云岚就坐了下来，“别看你哥哥现在是老人了，可到底有先帝留下来的圣旨，要是小皇帝那混账敢欺负你，哥哥第一个就饶不了她。”
　　“哥哥，”眼见着哥哥开始胡说，萧云岚忙转了话题，“哥哥怎么找到这里来？”
　　“还不是你这个没良心的好不容易送碟子糕点，哥哥自然是若获至宝，想着来谢谢妹妹，谁知道刚见到人，就像兔子一样跑了，你哥哥我可是费了不少力气才追上你。”
　　“我这常年在宫中不动弹的老胳膊老腿，真真是不行了。”
　　萧云覃的这一番话倒是让萧云岚想起了她思虑了很久的事情，也顾不上刚才那件事，萧云岚忙问，“哥哥，你想不想出宫？”
　　“想啊！”萧云覃连犹豫都没有，“你哥哥我做梦都想出宫，你都不知道我这多羡慕你可以出宫，谁知道你这家伙一心只想在宫里。”
　　“哥哥，”萧云岚坐直了身子，“我不是跟你说笑，我是真心的，你，想不想出宫？”
　　萧云覃收起了玩笑的心思，面色也严肃起来，就在萧云岚以为他不会回答时，忽听哥哥叹了口气，“早就不想了。”
　　不过是年少时的幻想罢了。当日先帝带着许郎君出现在他面前时，没有人知道他是多么欢喜。先帝有了喜欢的人，也就是说自己可以不进宫，到底是他年少无知，圣旨一下，怎么可能轻易改变呢？
　　“要是，”萧云岚大胆地做了个假设，“要是有可能呢？哥哥想不想？哥哥愿意不愿意？”
　　“想。”萧云覃掷地有声回。
　　他从来都想。
　　萧云岚读懂了哥哥的目光，其实很早前她就看出来哥哥的心思，先帝去世，曾有无数次她都想跟温歆提，陛下既然能准许许郎君自便又为何偏偏想栓住哥哥呢？
　　那个时候她还没弄清楚哥哥的想法，现在她知道了，可是一想到温歆，萧云岚又迟疑了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 00:00:21~2022-01-26 23:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：存党 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　她现在几乎不敢回忆自己在御书房里看到的画, 那个在她跟前长大的孩子，对她竟然有了那种想法。
　　萧云岚拧着眉头，生平第一次怀疑起自己看人的眼光。
　　“岚儿, 你在想什么呢？”萧云覃立马察觉出来萧云岚的不对劲。
　　“哥哥, 我……”张了张口，萧云岚到底没说出来。这种事情让她如何张口？
　　“哥哥, ”想了想, 萧云岚又道，“哥哥，你出宫的事，我会好好想想。”
　　“别想了。”萧云覃揉了揉她的头，“你哥哥我这么聪明的人都没想到好主意，你呀, 安安心心过好自己就好。”
　　她自己现在确实是过得一踏糊涂, 萧云岚的头垂了下来, 也不好再多跟萧云覃保证什么。如果是做不到，给人希望又让人绝望的滋味是不会好受的。
　　“我还没问你, 刚刚为什么跑这么急？γιんυā”萧云覃道, “枳烟那丫头在后面追都追不上。”
　　“想必这会儿正在焦急找你。”
　　萧云岚知道, 可她已经顾不上。脑子飞快地转了一圈又一圈，萧云岚只有一个念头，这宫中决计不能再留。可是现在……
　　月光皎皎, 夜色撩人。
　　“哥哥，”萧云岚仰头问, “你, 有现在出宫门的信物吗？”
　　“现在？”萧云覃皱了皱眉头。
　　“岚儿, 到底发生了什么事？你先给哥哥说？是不是小皇帝欺负你了？”
　　这话刚说第一遍时萧云岚不会多想, 可现在前后一联系，萧云岚看自己哥哥的目光都微妙起来，“哥，你说的最后一句话是什么意思？”
　　萧云覃沉静下来，过了半晌才苦着脸道，“没，没什么意思。”
　　可萧云岚已经不再相信了，“哥，”萧云岚迫不及待问，“你知道是不是？”
　　“知道什么？”萧云覃只想装糊涂给搪塞过去。
　　“哥哥……”事到如今萧云岚还有什么不明白的，她哥哥，一个大男人都看出来了，现在萧云岚自己都怀疑自己了，她每日和温歆相处的时间是哥哥的多少倍，竟然还能这么‘单纯’地以为她们两个就是什么夫子和徒弟或者是姐妹？
　　“好好，哥哥承认。”萧云覃无法，“我早看出来了，我还跟你说过，谁知道你每次都当耳旁风？”
　　什么时候说过？萧云岚简直是要怀疑人生。
　　“算了算了，”萧云覃也不想再此事上跟萧云岚过多纠结，归根到底是他没早点告诉妹妹，也算是有点心虚。萧云覃匆怀中掏了一枚玉佩出来，“有了这个，你现在就可以出宫。”
　　心情复杂地接过玉佩，萧云岚也没说什么，起身就准备往宫外奔，刚走两步，又想起还在找她的枳烟，到底不忍心把她一个人丢在皇宫里。萧云岚便往回走。
　　迎面碰上的除了枳烟还有一人。
　　“小姐，小姐，”努力睁大眼睛，真正确定了是自家小姐，枳烟喜极而泣，撩起衣裙就跑了过去，“小姐，你刚刚怎么跑这么快，让奴婢一通好找。”
　　“我没事。”萧云岚安抚了她一番后，目光转向了常茹。即使知道这件事和常茹一点关系都没有，可萧云岚此刻是一点都不想见到温歆身边的人。
　　见小姐一直盯着常茹不说话，枳烟赶紧解释，“小姐，常茹刚才见你匆匆跑开，不放心所以才跟来的。”
　　“我没事。”萧云岚平静道，“常茹，你回去吧。”
　　常茹却没有挪动一步。
　　萧云岚忽然想起常茹以前是做什么的，她是温歆派到自己身边的人，说是保护自己的安全，这一点时至今天萧云岚也没有怀疑过，只是，除了保护自己，她是不是还有别的任务？
　　“常茹，麻烦你了，你既是御前侍卫，还是去陛下跟前伺候吧，我身边有枳烟。”
　　“对。”半了半拍的枳烟这会儿终于察觉到不对劲，忙道，“常茹，小姐身边有我，你放心。”
　　“大人，臣不会打扰到您的。”常茹道，“天色已晚，您还是回宫歇息吧？”
　　“臣给你引路。”
　　她已经决定出宫了，而且，萧云岚透过衣服摸了摸玉佩，她今日非出宫不可。
　　“常茹，我暂时不想回宫歇息……我突然想到家中有事，我就先回去。”她说着就准备直接走。
　　“大人。”常茹这次却拦住了她，不等萧云岚生气，她自己跪了下来，“大人，天色已晚，宫门紧闭，您这个时间是出不了宫的。”
　　“我自有办法。”萧云岚不管不顾，绕开常茹往前走。
　　“大人，”常茹两三步就走到了她面前，萧云岚被迫停下了脚步，“即使您要出宫，也应该先跟陛下说一下。”
　　“你去跟陛下说。”萧云岚再次躲过她，有些慌张，“我，我家中真有急事 我先走了。”
　　这下她直接跑了起来，完全不知道发生什么的枳烟只好匆匆忙忙跟常茹道谢然后快步跟上小姐。她可不想再经历一遍刚才的事情。
　　“小姐，”枳烟气喘吁吁地跟在，脚步不敢慢下来，“您先歇会儿吧？”她自己都快受不了了，想必小姐也没好到哪里去。
　　“不用。”萧云岚无知无觉地往前面走，彻底反应过来的她现在只想离这个皇宫远远的。
　　从萧云岚和枳烟出发的地方离宫门有差不多两刻钟的行程，因为加快步子，萧云岚一刻钟多一点就见到了大门，大门紧闭，守门的侍卫还在，萧云岚暂缓了步子往身后看了一眼，松了一口气，常茹没有跟来。
　　萧云岚准备再多走几步把玉佩递给守门人，她就可以出宫了。
　　正在这时，一双手拉住了她。
　　伴随而来的还有一句温柔的声音，“这么晚了，阿岚准备去哪？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 23:36:21~2022-01-28 23:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：存党 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　这声音, 是温歆！如果说此刻萧云岚最不想看到的人，那绝对非温歆莫属。尚存的几分理智让萧云岚缓缓转过身，她试着挣脱温歆的手, 无果后心中的慌乱增了几分, 却还是稳住心神道，“我, 忽然想到家中还有事, 陛下，我，臣想先回去。”
　　刚才温歆把她扯过来的地方是没有灯光的，黑暗中萧云岚看不清楚温歆的脸色，却能清晰听着她的声音，还是温柔的说话声还带着关切, “阿岚家中有什么事, 不如我和阿岚一起回去吧？”
　　“不、不用了。”萧云岚又试着挣脱温歆的手, 再次无果后却突然感觉手臂一紧，下一刻自己的身子就被撞到了墙壁, 准确来说也没有撞到墙壁, 身后有一双手扶住了她的腰肢, 萧云岚能清晰听到风从耳边过的声音。再下一秒，她整个人都落到了温歆的怀中。
　　“还是需要的。”温歆的笑声响起，夜色中却让萧云岚不寒而栗, 而后她察觉到有什么东西在自己耳边扫过，细细麻麻的, “阿岚, 我陪你一起回去。”
　　“真不用了。”未知的恐惧让萧云岚吞了吞口水, 再三拒绝希望温歆能放她一马, 可能是神佛真听到了她的庇佑，下一瞬她听见温歆道，“那我送阿岚上车。”
　　若是在平日，或者是在白日她没有那么紧张，萧云岚或许就能察觉到温歆明显的不对劲。可她现在实在是太着急，迫切地想回家，想逃离这个皇宫让她已经没了多少思考的能力，“好，谢谢陛下。”
　　听着这一声声疏离的称呼，再想到萧云岚此刻完全是想逃离自己，温歆的眼神暗了暗，最终还是决定把萧云岚往宫门口处拉。
　　递牌子，开宫门，顺利放行的过程让萧云岚难以置信。明亮的灯光下，萧云岚一眼就注意到了自家停滞在宫门外的马车。
　　“陛下，”萧云岚欣喜之余没忘记礼数，硬着头皮道，“臣先回去了。”
　　“嗯。”温歆微笑着点点头，甚至还向她挥了挥手。
　　萧云岚快速上了马车，车夫却并没有立刻启程。打起帘子，萧云岚往回看，温歆一丝不动地站在宫门前。
　　月光皎皎，她却一个人孤寂地站在月色灯火下。
　　温歆追过来，可能只是想看看自己。萧云岚想到这里心中忽然有一点点心疼。这个时候连乍然看到那些画作的气恼都烟消云散了。
　　她比自己小了六岁。萧云岚想着，她没有父君，没有兄妹姐妹，更没有什么知心的朋友。如果非要算一个亲密的人，也就只能是自己。
　　皇子公主在成人时都有嬷嬷来教导情爱之事，却从来没有人教导她们如何去找一个真正喜欢又喜欢她的人。也可能，萧云岚兀自想着，温歆只是这些年来把缺失的爱都投射到自己身上，误以为那是爱情。
　　她可能只是太孤寂了。
　　“陛，陛下，”萧云岚忍不住开口劝道，“您回宫吧。”
　　温歆仍然没有动，萧云岚虽有不忍，可也明白自己若不走，温歆说不定会在那里一直站着，到底是狠下心来跟车夫吩咐了一句出发。
　　马车只堪堪行了两步，萧云岚就听到后面有追赶声。拉起车帘，果然是温歆。这个时候，枳烟是早就注意到了，大惊失色地对萧云岚道，“小姐，是，是陛下。”
　　“停车。”嘴上应得比心里快，萧云岚没有犹豫就让车夫停了下来。
　　“阿岚。”温歆跑到车边，静静站着，半晌没说话，只用一双湿漉漉的眼睛看着萧云岚。
　　枳烟看着形势不对劲，刚准备做什么，萧云岚拦住了她，“枳烟，你和师傅先去前面等我。”也许她应该跟温歆好好说几句，就这样一走了之，很不负责任。枳烟只能听从小姐的意思。
　　见她和车夫走远了，萧云岚才出声道，“陛下，有什么要跟臣说吗？”温歆二话没说上了车。
　　“陛，陛下，”萧云岚不由自主地往马车里缩了缩，她的眼皮子不停地跳动，一丝悔意在心中蔓延，眼睁睁看着自己再无后路可退，而温歆已经停在了她的面前。
　　“阿岚是要走吗？”温歆直勾勾地盯着她。
　　这是失忆了吗？她不是说过自己要回家吗？萧云岚心中不好的预感越来越强烈。
　　“臣，只是想着家中有事。”萧云岚重复着刚才说过的话。
　　“阿岚是不是看见了？”温歆却不容她躲避，直奔主题。
　　那是萧云岚最不想提起的事，她从来都知道温歆的画作画的好，可万万没想到画作中大部分的人是她。若是是她也就罢了，萧云岚痛苦地闭上了眼睛。
　　她不愿意提起的事情却是温歆此刻最幸福的事情，“阿岚，”温歆一把子把她抱入了怀中，半点不容萧云岚抗拒，“我很欢喜。”
　　欢喜什么？萧云岚不解其意，只觉得现在全身被人束缚着很不舒服，这次她没留半点余力，挣脱到是挣脱掉了，只是这是在马车上，不到一瞬，她就又被温歆给拉了回来。
　　“阿岚先别动。”温歆却什么都没有做，甚至放开了萧云岚的手，她拿出了一个东西递到了萧云岚的手中。萧云岚用手感知了一下，应该是一个荷包。
　　“这是我给阿岚绣得，是不是很丑？”
　　温歆自己指着这荷包上的图案，“阿岚能看出来我绣得是什么花吗？”萧云岚哪里有什么心情看这荷包，更别提车内只有一盏幽暗的灯火，就是想辨认也有些艰难。只是，这图案是温歆作绣？
　　萧云岚没法想象。她每日教给温歆的都是她擅长的，像这种刺绣女工之类的，她从来没教过，而温歆一位公主，更不会有人让她学这个。
　　“是荷花。”温歆自问自答。“我知道阿岚最喜欢这花，可我这双手偏不擅长刺绣，阿岚暂且忍耐一下，等我再练习一下？”
　　后面温歆似乎又说了很多话，萧云岚却只觉得那声音飘飘忽忽地远了，离她是越来越远。
　　她怎么了？
　　萧云岚不清醒地扶着额头强撑了一会儿后又靠到了车厢上。
　　耳边似乎还有温歆关切的问候声，“阿岚，阿岚，你怎么了？”
　　她怎么了？
　　萧云岚自己也说不上来。浑身无力，下一瞬，连睁眼都有些费力，可在眼睛闭上之前，她还是没错过温歆温柔的笑容。
　　荷、荷包？萧云岚在还有意识的前一刻松开了荷包，嘴里喊了一声，“枳——”
　　话没喊完，她就彻底晕倒在了车厢里。
　　作者有话说：
　　大家虎年大吉，新春快乐呀！
　　感谢在2022-01-28 23:51:04~2022-01-31 23:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹荫、存党 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是清都山水郎 50瓶；别扭 20瓶；微辞 6瓶；双何 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　夜风吹动帘子, 灯罩里的烛火昏暗，温歆就这样静静地看着萧云岚晕了下去，过了半晌, 才一点点挪到萧云岚面前。
　　“阿岚。”
　　“云岚。”
　　“萧云岚。”
　　温歆用不同的名字喊着她, 明知道身下的人不会有反应，可还是忍不住。
　　“夫子。”温歆终于抬头把萧云岚揽到自己怀里。着了迷香的人毫无反抗之地, 任由温歆把她抱了个满怀。
　　“阿岚, ”温歆痴痴地看着萧云岚，灯火幽微，温歆却看得一清二楚。萧云岚的一眉一眼早就刻在她心里，在她的画里也出现过无数遍。
　　坐着的样子，躺着的样子，吃饭睡觉的样子, 包括她想象中的样子, 温歆都用笔勾勒出来。
　　“阿岚, ”温歆低头吻了吻萧云岚的嘴唇，“我带你回家。”她又低头捡起刚才滑落的荷包, 把荷包系到萧云岚的腰间, 对外喊了一声, “回宫。”
　　车夫依言而行，枳烟和萧家车夫则是眼睁睁看着陛下进了马车内，又见马车掉头。“小姐, ”枳烟不明所以，连忙冲了过来。温歆听到了枳烟的声音。
　　“常茹。”她对外喊了一声。常茹立马明白, 快步拦住了枳烟。此刻再迟钝的人也发现了不同寻常的地方, 枳烟不管不顾要往前闯, “常茹, 你让让，我要去看看小姐。”身前人纹丝不动。
　　“常、茹。”枳烟的声音颤了颤，忽联想起今日晚上小姐种种不对劲之处，而小姐，是从陛下的御书房里跑出来的，“常茹，你再不让开我就不客气了。”
　　“陛下不会伤害萧大人。”常茹道。
　　“那陛下想做什么？”枳烟焦急地问，常茹没法回答，眼见她越来越着急，索性直接让人给她打晕带进宫，至于车夫，也早就被其他侍从打晕一并带了进去。
　　宫廷大门再次'关上，马车向宫内驶去，终于在一座宫殿前停了下来。牌匾上书着三个大字，“静心斋。”
　　温歆轻手轻脚把萧云岚抱回了自己的寝殿，以明月为首的宫人纷纷避让，没人敢抬头偷看一眼，更无一人敢发出声响。
　　“阿岚，”把萧云岚放到床上，温歆描着她的眉眼，“你真瘦，要多补补。”话是这么说，温歆却清楚萧云岚一直都不胖，再加上去了武修一趟，多日操劳又不曾多休息，能有现在这个体重都不错了。
　　“阿岚以后要留在宫里，”温歆小心翼翼揉了揉萧云岚的脸颊，直到萧云岚白皙的面容上留下了一道浅浅的红印她连恋恋不舍地抽回手。可又仍不觉得满足，便脱了衣，拿自己的额头轻轻抵上了萧云岚的额头，然后继续跟她说话。
　　“阿岚，我会让御膳房每日都做很多吃食，你以后就在宫里一直陪着我，可好？”
　　她又环绕了一下宫殿。“静心斋是朴素了点，现在时间匆忙，阿岚你等等我，我在后宫里重新选了地方建了新的宫殿，大概……”温歆算了算，开心道，“还有一段时间我们就可以入住，暂且委屈阿岚和我挤在这小小的静心斋。”
　　萧云岚昏昏沉沉地睡着，温歆又说了好一会子话画然后把她刚才御书房带到这位的画卷缓缓打开。
　　在宽阔的桌子上，温歆一幅幅打开，最终把指尖停在了让萧云岚震惊跑掉的那幅画上。只见那画上有两人，其中一女子身着青衣闭着眼睛悠闲地卧在软塌上，温暖的阳光下，女子睡颜安宁美好。若是光看这一人，大抵只会感慨岁月静好。
　　和这副画格格不入的就是旁边的这位红衣女子，她并没有躺在软塌上，半蹲着身子把睡着女子的手揽在自己手中。红衣女子低头吻着青衣女子的手，画卷上可以看得一清二楚，红衣女动作轻柔手握的就像是稀世珍宝，只是那眼神却让人莫名一寒。
　　与这一同入画的另一幕还是这二人。场面却完全不同，这次青衣女子躺在床上，她的眼睛明亮而动人，目之所望唯这红衣女子。她的双手揽着红衣女子的脖颈，衣衫不整，雪白的肌肤外露……
　　红衣女子的线条有些潦草，甚至到了最后戛然而止。温歆她画不下去了，光是想想阿岚若是能睁开眼睛这么动情地看着自己，温歆就画不下去了。
　　欢好之事宫里的嬷嬷不是没教过她，可她一个字都听不进去，就连图画都被她给扔了出去。母皇以为她能回心转意，给她找了那么多青年才俊，却没一个能让她看一眼的。
　　“阿岚，”温歆将画卷收起，像往常一样藏进了带锁的抽屉里。那里面有很多很多的小秘密，不过现在都不重要了。
　　温歆奔到床前。
　　夫子是不一样的，她也不知道为什么，嬷嬷跟她教导男女之事时，就好像下意识的她脑海中出现的就是萧云岚的影子。面对阿岚的时候，她就只想多抱抱，多亲亲，最好这世间能长久些，当然最好的是阿岚要是也能像她一样就好了。
　　夫子不是没吻过她，可温歆知道，阿岚当时只不过当自己是个学生，或者是当自己是个妹妹。这样的亲吻以前她或许很开心，甚至还能撒娇卖萌让夫子多亲亲自己。自从知道自己心思后，温歆就不这么想了。
　　“阿岚，”温歆和萧云岚相互依偎着，随即又在她鼻尖蹭了蹭，“我长大了，你要当我、当我是你的妻。”
　　“当然了，你也是我的。”温歆心满意足地睡去，半夜里却又被惊醒，想了想，她最终还是决定从柜子里拿出一个东西，边给萧云岚戴上她边哄着，“阿岚，不疼，你别害怕。”
　　翌日，萧云岚睁开惺忪睡眼，头有点懵，再次看着熟悉的摆设，萧云岚很快就想起了昨日的事情。
　　“温启歆，你真是长本事了。”萧云岚心里气结，不仅能给她画‘大作’，还学会了给自己下药，“都是跟谁学得乱七八糟的事情，”萧云岚一边嘀咕一边要下床，“叮当”的一声，萧云岚这才发现更不对劲的地方。
　　她的脚。萧云岚忙拉开被子，往脚下一看，两眼发黑，链、链子，她双脚上都被系上了链子！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-31 23:57:21~2022-02-02 23:22:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：提鲁恩、存党、夜寒无月、小黑的喵、青木川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黑的喵 4瓶；星河入梦 2瓶；学生周勤、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　“温、启、歆！”萧云岚咬牙切齿, 偏偏一动，哗啦啦的响声立起，萧云岚无奈之下艰难地往床尾爬去, 这才更加细致地看清楚她的处境。
　　左右各一条金链子牢牢地系在床柱上, 金属的材料却没有带来冰凉的触感，只因脚腕处裹上了一层厚厚且软和的丝制品。
　　怪不得她刚刚没有察觉, 萧云岚坐在床尾试着能不能扯开这链子, 自然是徒劳，光是那把大锁都不是萧云岚能解决的。床头边倒是有根簪子，萧云岚比划着两点之间的距离，慢吞吞地往那边爬。
　　以前倒是听说过有人拿针铁钩开锁，如今借着这簪子萧云岚也只能碰碰运气，没曾想刚爬到一半, 门吱啦一声从外面打开了。
　　快速缩了回来, 萧云岚也顾不上够什么簪子, 拉起被子就往自己身上盖，还特意把自己上锁的脚腕遮了遮, 来人却并没有上前一步的意思, 只停在了门前, “大人，您醒了吗？”
　　是明月。萧云岚刚想坐起让她帮忙，到底是忍住了。温启歆竟然能给她下药, 这上锁恐怕也是自己来的，这锁做工精细, 非一朝一夕能完成, 想必是精挑细选了很久。
　　不安好心定然有一段时间了, 更别提自己在她桌上看到的画。明月是她身边的人, 就算喊了想必也不会帮自己，再说，萧云岚也不想让别人看到她这个样子。
　　“嗯。”萧云岚回答后，柔声细语和往日里一样问，“明月，你知道我身边的枳烟去哪了吗？”
　　“大人的婢女奴婢也不太清楚，要不奴婢去问问？”明月道。
　　“谢谢你了。”萧云岚努力平复心情和往日一样回道。明月立马说，“不敢。”话落她转身往外走，却不是问枳烟，而是直接往御书房走去。
　　“阿岚醒了？”听着明月的话，温歆立马扔下了手中的毛笔，刚想往静心斋奔又迟疑下来，阿岚现在是不是不太想看她？
　　可是她想看阿岚，温歆忽又抬起步子，对明月吩咐道，“阿岚早上还没用膳，你去到厨房端些来。”明月应声而去，萧云岚这个时候才意识到了天色不早。
　　簪子早就拿到了手，但她没那么技术，使劲捣鼓半天，就只发出了清脆的响声。“这孩子，”萧云岚到现在也没弄明白，事情怎么就发展到了这一步呢？
　　女帝，书中审美异常的炮灰女帝，现在怎么就成了这样？想当初她还怀疑过女帝针对男主是不是因为她喜欢男主呢？
　　还有慕容晓晓当日临走前跟自己说的话，她说让自己有空问问陛下的心上人是谁？还说要自己好好观察，难不成慕容晓晓当日就看出了什么？
　　还有她哥……
　　如今有了结论来倒推，萧云岚陡然发现以前以为的什么姐妹情，还有她误以为温歆对她的依恋……对啊，萧云岚忽然反应过来，温启歆这家伙到底是什么时候有了这念头的？
　　其实什么时候有也不重要了，萧云岚又甩了甩这气死人的链子，她现在只想出宫，还有温启歆，这辈子都别让她见着了！
　　偏偏天不遂人愿，下一秒，身着明黄色的女帝就推门而入了。当那一抹明黄色的颜色入了眼，听着声音越来越近，萧云岚没来由地身子抖了抖。
　　温启歆就这样入了她的眼帘。
　　她的手中还端着一个盘子，见萧云岚已经醒了，温歆扬起了一个和以前每次见到萧云岚都会有的笑容，“阿岚，你醒了。”她把盘子放到了桌上。
　　下药上链子，这个人刚对自己做了这件事，转头还能这么平静如常地对自己笑，萧云岚往后缩了缩，一直缩到靠墙实在是避无可避拿起被子往自己身上使劲盖，然后才抬头看眼前的人。
　　温歆不是没想过阿岚会有这种反应，从她设计让萧云岚看日记时就想过，可惜的是阿岚没打开。可是她不想再等下去了，她想要和阿岚长长久久地过日子，那就必须有这么一天。
　　想到这，温歆深呼了一口气，慢慢地往床边走，眼见着面前的人明明知道无路可退还是不死心地往后，温歆的心底又掀起了涟漪，不过她到底没说什么，脱了鞋子上床直接把萧云岚搂到了怀里。
　　“阿岚你别动。”温歆察觉到了她的挣扎立马道，“你知道你拗不过我的。”
　　是，萧云岚的力气确实比不上温歆。身为皇家的公主，温歆不仅仅要坐在椅子上学习功课，她还要习武。萧云岚早就知道温歆骑马射箭的能力丝毫不输任何人。
　　“你先放开我。”萧云岚只能试着劝说。
　　“阿岚说不走我就放。”温歆心满意足地搂着她，在她脖颈后面来回蹭。
　　像一股电流一样很快传到了全身，萧云岚这下真是连动弹都不敢了。萧云岚轻呼吸等着温歆搂着她不动时才嘲讽地说了一句，“你把我弄成这个样子，我能去哪？”
　　“阿岚不舒服吗？”听到这温歆好像才想起来萧云岚身上的脚镣一样，“阿岚，我就是担心你要走，所以我才……”
　　她又扑到了萧云岚的怀里。
　　“阿岚，我没有想要锁你，只要你说你好好留在宫里，我现在就把它打开。”
　　怎么留在宫里，萧云岚翻了个白眼，要是不知道温歆的心思也就罢了，现在知道了，温歆这意思是让她当做没事人一样放过去？再退一步，就冲着温歆现在跟她粘腻的样子，她就算想当没事翻过去，温歆肯吗？
　　“阿岚，你是不是饿了？”温歆慌忙下了床，从盘子里拿出来一块糕点，讨好地递到萧云岚面前，“阿岚，现在巳时了，你先吃点糕点垫垫，我已经让明月去膳房端菜了。”
　　萧云岚扭过头，她是断然不肯吃任何东西的。
　　见阿岚不肯吃，温歆缩回手把糕点重新放到盘子里，再次爬上床，萧云岚还是不肯理她，温歆小心翼翼地扯了扯萧云岚的衣角，“阿岚，阿岚……”
　　作者有话说：
　　锁人什么的不会很久的，阿岚不愿意温歆也舍不得，是两情相悦啦，只是温歆等得有点久，太想让阿岚知道自己的心意了。
　　感谢在2022-02-02 23:22:01~2022-02-04 23:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜寒无月、别扭、存党、川渡四方 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：由于 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 91 章
　　萧云岚一声不吭, 单方面屏蔽了来自温歆这边的所有信号。忽然想到了她还有一个杀手锏没用，“系统，系统, 你给我出来。”
　　“怎么了, 怎么了？”揉了揉惺忪睡眼的系统用迷茫的小眼神看着萧云岚。
　　还怎么了？萧云岚气不打一处来，“你给我自己好好看看。”系统连连应下, 开始反思自己的好宿主怎么突然之间就发了这么大的火气。
　　正在置气的萧云岚完全没察觉另一边的温歆早就将糕点扔到了一旁的小桌上, 而她的眸色也越来越深。
　　“阿岚是打定一直不理我了吗？”温歆冷声问。萧云岚一心都扑在了系统这边，想让她好好找找女帝为什么忽然间就弯了，明明在小说里，根本就没有这茬事啊！
　　是打定主意以后再也不跟她说话，再也不理她了吗？所以这就是她挑明的后果吗？可如果不挑明，她还要装一辈子的傻子就陪着阿岚演那一出夫子和学生亦或者是姐姐和妹妹之间的深情厚谊吗？
　　她, 从来都不想！
　　温歆再次上了床, 萧云岚只感觉有一团黑影从自己头顶上飘过, 然后，她的下巴就被温歆给捏住了。
　　她这个学生, 真的是好放肆啊！萧云岚惊奇地发现这竟然是她的第一反应。
　　“阿岚现在能看到了我？”温歆问。
　　什么叫做能看到你, 自己又不是瞎子, 一直能看到你好吗？下巴被人捏着很不舒服，萧云岚上手想把温歆的手给挪开，却再抬头时一不小心碰到了金链子。萧云岚不禁皱了一下眉头。
　　“阿岚, 你怎么了？”温歆立马松开手，紧张地看着她。
　　“和你有什么关系！”萧云岚故意道。都把她给锁起来了, 她是个人, 又不是个动物, 难不成就白白让人锁在这里。
　　“阿岚, 你是我的。”温歆把她的双手握到自己的怀里吹吹，然后再松开，“阿岚，你看看我好不好？我真的不想当你的学生。”
　　萧云岚低头不开口，甚至于温歆刚把她的手松开，萧云岚就藏起了自己的两只手。她的动作自然没能瞒得过温歆。
　　原来挑明后真的是这样，阿岚果真逃了，果真不愿意理她。这一刻温歆已经不知道该为自己提前准备了锁链而庆幸还是为了阿岚的反应而感觉到悲哀。她只觉得一股无法言说的痛苦席卷全身。
　　这个天底下唯一给她做糕点，给她庆生辰的人在今日她也要失去了吗？
　　“宿主宿主，”迟了半拍的系统总算是给了点反应，可还没等萧云岚发泄出来她的不满，系统先叫嚣起来，“黑化值，黑化值在迅速增，生命值在降！”
　　“什么？”萧云岚大吃一惊，立马反驳，“怎么可能？”被绑的人明明是她，是她好吗？！还有没有道德了，被人绑了，该提升黑化值的也应该是她。
　　对啊，萧云岚忽然意识到一件事，被人绑了，她为什么没有特别特别生气，她只是不想理温歆而已。
　　直到系统再次提醒黑化值还在增，萧云岚实在是忍不住了，直接转身抱住了温歆。
　　本来已经在自暴自弃边缘挣扎的温歆被萧云岚这突如其来的一抱给吓住了。
　　“你想做什么？”萧云岚紧紧地抱住她，深呼一口气，“歆儿，你跟我说说好不好？”拜托，黑化值别升了，生命值再降她这么多年的努力都要白搭了！
　　“阿、阿岚，”温歆声音轻柔的不可思议，“你能多抱我一会儿吗？”
　　能，绝对能！
　　萧云岚抱着她不松手，她突然觉得自己特别惨，自己被人绑了，铁链子还没去了，就让哄着绑了她的人，这是什么不公平的世道啊？
　　还没有天理了，自己养了这么多年的崽子竟然觊觎了自己那么多年，而自己，还要去哄她。
　　幸好很快传来了系统的好消息，“宿主，宿主，降了降了。”萧云岚总算能松一口气了。
　　“阿岚，”温歆却仿佛在做梦一样，虽然在萧云岚怀里，可一切显得是那么不真实，上一刻还不肯理自己的阿岚，下一刻就主动抱住了自己。
　　“阿岚，阿岚。”温歆在萧云岚的肩膀上拱拱，幸福来得太突然，太不可思议了。
　　“听到了，听到了。”萧云岚十分嫌弃道，“你喊魂呢。”
　　“可我以前就是这么喊的。”温歆稍稍拉开点距离，委委屈屈地说，然后用湿漉漉的眼神看着她，就这么看着她。
　　又来了，这简直就是温歆的杀手锏。萧云岚觉得自己都要有免疫力了，事实上，并没有！“你，你别用这眼神看着我……”有话好商量，就是别用这眼神看着她。每次都让她有一种自己是负心汉的感觉。
　　温歆仍是一眨不眨地看着她，看得萧云岚发慌，看得萧云岚着急。偏偏她自己一动不动稳如钟。萧云岚能怎么办？只能举旗，“你想喊就喊吧。”
　　“阿岚，阿岚，”温歆立马展颜。
　　她就知道！
　　萧云岚扶额。
　　“阿岚，你是不是饿了？”温歆几步就爬下床，把刚才的糕点端了过来，“阿岚，”她突然娇羞低头，“这个是我刚做得梨花糕，可能没阿岚做得好吃，但我尝了尝，还可以，阿岚，你要不要尝尝？”说着她就小心翼翼捧到了萧云岚面前。
　　“你什么时候会做这个了？”萧云岚脱口而出。
　　“没学多久。”见她不动，温歆率先拿了一个，尝了一口，忽然皱眉道，“这个凉了，我让她们去上菜。”
　　“等等。”赶在她端着盘子要离开前，萧云岚喊住了她。
　　“阿岚。”温歆乖乖停了步子。
　　“拿来我尝尝。”萧云岚别扭道。温歆不动。
　　不是吧？萧云岚道，“你都在我里蹭过多少次饭了？你的糕点我就不能尝一口？”
　　“不是，它凉了。”为了不让它凉那么快，做完后她交给了膳房，让厨子给她保温，谁知道刚才和阿岚说了那么久的话，这糕点就凉了。
　　“我知道。”萧云岚向她招招手，“我不嫌弃。”还是不动，明明当初还说听她的话，现在不仅别的不答应，就连一块糕点都不给她了。萧云岚越想越气，也没顾上身上的链子，直接起身就要去够。
　　“阿岚，阿岚，”见她起身，温歆迅速坐了回来，“阿岚你别动。”她虽然已经很小心裹了一层棉，可链子在阿岚身上，到底怕伤到了她。
　　“阿岚，”想了想，温歆挑了一块出来，“你吃一点。”
　　萧云岚恍若没听到她的话，直接拿了过来，咬了一口，是凉了，有点冰牙，余光一瞥就注意到温歆紧张地看着自己，看来还是很在意自己的手艺，萧云岚得意一笑，故意慢吞吞地咬了一口，然后皱眉。
　　“是不是不好吃？”温歆果然很快丢掉了手中的盘子，手忙脚乱奔到桌前倒了一杯热茶来，“阿岚，不好吃的你直接吐掉，喝点水漱漱口？”
　　接过热水，萧云岚连水带点心一起咽了下去，她只尝到了一丝甜味，看着温歆紧张的眼神，再想想大清早她也不容易，含含糊糊道，“还可以。”
　　“阿岚要是喜欢下次我给阿岚做热的。”温歆喜道，转身就要去喊人上早膳。萧云岚再次喊住了她。
　　“我不饿。”萧云岚道。
　　这话温歆一个字都不会相信，她忽然想到了一种可能性，“阿岚是不是不想看到吗？要是实在不想看到吗？我出去，阿岚，我让明月来陪你用膳好不好？”
　　还让明月，萧云岚气得直抖那链子，“你是想让我用这副样子去吃饭吗？我能下去吗？”
　　一时之间忘记了这茬事的温歆：“……”
　　“阿岚，那我喂你好不好？”
　　“不好。”萧云岚一口回绝。下一秒立马补道，“你不许给我撒娇，要是一直这个样子，我不吃！”
　　“阿岚是打算饿死自己吗？”温歆沉声道。明明，明明刚才她就已经愿意抱自己了，为什么还是没原谅自己呢？
　　她没这么想过。她只想好好活着。萧云岚刚这么想着，系统又在她脑子里疯狂叫嚷。
　　“你，你过来一点。”萧云岚再次打断了温歆脑中的那些阴暗想法。下一瞬，温歆果然乖乖地爬到了她面前。
　　萧云岚再次抱住了她，脑海中的响动终于停了下来。“歆儿，”萧云岚决定好好跟她商量一下，“你说我刚才想饿死自己，那我问你，你是打算关我一辈子吗？”
　　“我没这么想。”温歆立马否认。
　　“那你想做什么？”萧云岚趁机问。
　　“我……”温歆小心翼翼地和萧云岚拉开几厘米的距离，试探着问了一句，“阿岚想听我的想法吗？”
　　太想听了。萧云岚疯狂点头。
　　“我想抱着阿岚。”
　　你都已经抱了好多次了，自己愿意的，自己不愿意的，哪次她不是往自己怀里钻。
　　“我想亲阿岚。”见萧云岚没什么激烈的反应，温歆继续道。
　　看出来了，萧云岚汗颜，以前她动不动就要亲亲，亏自己只当她年少缺爱，恨不得再多亲她两口。这不是早就实现了吗？
　　“我想让阿岚明白我的心意。我想让阿岚知道我是一个女人，是一个成年的女人。”温歆继续道。
　　“我不止想亲阿岚的脸，也不想像小孩子一样和阿岚讨吻，我想吻阿岚的唇，我想和阿岚成婚，想和阿岚拜天地入洞房，想和阿岚日日夜夜睡在一张床上，想一睁眼就能看见阿岚，想阿岚的名字能留在我温家的族谱上，或者，”温歆嘴角勾起一抹笑容，“把我的名字留在萧家的族谱上。”
　　作者有话说：
　　萧云岚：我也不想理，可是她增黑化值啊！
　　感谢在2022-02-04 23:59:52~2022-02-07 23:23:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地膜俘虏 2瓶；47859564 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　萧云岚听得是目瞪口呆, 直到最后一句话出来再也没忍住，“你都惦记上我家族谱了？”这，也太丧心病狂了吧？
　　“我也可以不惦记萧家族谱的。”萧云岚的反应让温歆一喜, 她说了这么多, 阿岚竟然最在意最后一条，要是阿岚不愿意她上萧家家谱, 阿岚可以上她家的。
　　她话没说完, 萧云岚就已经听懂了话外音了，“别，我高攀不起。”温家的家谱，那可是直接上玉碟，她家已经出了一个人了，她可不想也上去。
　　“我说阿岚可以阿岚就可以。”温歆肯定道, “阿岚你别担心, 我会让她们都同意的。”
　　还都同意？萧云岚翻了个白眼, “我爹第一个就跳出来反对。”
　　这么多年父女之情，萧云岚知道萧父并不是很在意她是否娶妻, 也并不一定非要强求她现在立业。萧父日常对她的教导就是尊君爱国, 要是知道她和女帝搞在一起……
　　只是想想, 萧云岚就已经觉得是晴天霹雳了。她自己都觉得萧父是倒了多少辈子的血霉，碰到了她这么一个不孝的女儿。
　　“阿岚的意思是说，前面的都同意了？”温歆兴奋不已, “阿岚是答应我了吗？那我现在——”
　　“停，停, ”萧云岚给她打出一个停下的动作, 她什么时候答应前面的那些事情了。
　　“可是阿岚刚刚……”温歆楚楚可怜地看着她, 她还以为刚才的一番话表示萧云岚同意了。
　　“没有可是。”萧云岚刚回完, 低头又看见了自己身上的链子，更生气了，偏偏还要担心着温歆不要生气，果然下一刻，她再抬头，温歆眼睛都湿漉漉的。
　　几乎是条件反射，萧云岚瞬间的反应就是拿出帕子给温歆擦擦眼泪，可她现在穿的是贴身的衣服，哪里来的手帕。正在她手忙脚乱时，面前出现了一方怕子。
　　萧云岚寻着方向看过去，简直被气笑了，“你就不能自己擦擦吗？”
　　温歆不说话，继续楚楚可怜地看着她，手里的帕子仍然举着，大有萧云岚不帮她她就不停下来的意思。
　　“我……”萧云岚哭笑不得，“歆儿，我们好歹也是一位女帝，女帝知道吗？”
　　“温平可以，公主可以，女帝就不可以吗？”这话一出，温歆立马停了掉金豆豆，固执倔强地看着她。
　　那倒也没有。萧云岚想着，谁也没规定女帝不可以？见阿岚不说话，温歆直接把手帕塞到了她手里，然后特意把脸往前伸伸，方便萧云岚帮她擦脸，接着眼泪说来就来。
　　行吧，她投降。公主殿下，女帝，女王，小祖宗行吧？你别哭了。萧云岚细细地给她擦了一遍，温歆的眼睛其实很漂亮，长长的睫毛睡着时就像两把小刷子，而那两颗眼睛，活脱脱像她见过的玻璃球美丽透亮，特别是此刻染上了几滴水珠，光看一双眼睛，说是美人胚子都不错，就这么一个人，亏她当初还以为她是嫉妒。
　　女主也很好看，慕容晓晓的长相虽然不是倾国倾城，也是小巧可爱，温歆和她的美丽是不同的。而且萧云岚更清楚，温歆现在还不到十六，谁知道再过两年，等到成年，是何等美貌。
　　知道是阿岚在看她，温歆一动不动地由着萧云岚看。只是看着看着她有点担心，今天她来的匆忙，不知道打扮地如何，能不能入阿岚的眼睛？刚才就应该让明月好好给她梳妆，可她等不了，一刻也不想等。知道阿岚醒来，她迫切地想知道阿岚是什么想法？
　　“好了。”萧云岚把手帕重新扔到她手中，特意强调了一句，“歆儿，我现在，是真正地想好好地给你谈事，你别再拿这套出来了。”
　　“可我刚才的要求已经给阿岚提过了。”温歆道，“我说了，我想亲阿岚，想抱阿岚，想——”
　　“停！”萧云岚再次打断了她，要是条件允许，她现在只想说，不，你不想，你最好什么都别想。
　　“我们两个先别说这个，”萧云岚试着跟她沟通，“歆儿，你刚才说的这些只有恋人和夫妻才可以做，知道吗？”
　　“恋人是什么？”温歆不是很懂，不过夫妻她懂，“我可以和阿岚先成婚。”
　　“我也不是这个意思。”萧云岚无奈道，“这个恋人和结婚，也都是一男一女才可以。”
　　“两个女子就不行？”温歆问，“两个女子就不可以吗？”
　　萧云岚一噎，倒也不是不可以，在现代她不是没见过同性只好。对啊，那是在现代，现在可是古代，古代断袖之癖她听过，但这两个女孩子，不管怎样，在这里，男女之好常见，温歆又没接触过，她怎么就知道她是喜欢自己的呢？
　　“那个，歆儿，”萧云岚斟酌了一下，“你就没想过，你可能，可能是喜欢男子的？只是你还没发现？”
　　“阿岚是想说我所说的喜欢是错误的吗？我可能只是当阿岚是姐姐，是夫子，只是因为没有接触过男子所以才有了这种错误的认知吗？”
　　对，非常对，她就是这么个意思。萧云岚一看有戏，简直是喜上眉梢。
　　“母皇给我选过驸马了。”温歆道。
　　选驸马，萧云岚当初在武陵的时候听说过一嘴，她记得，温歆当时好像是拒绝了，“当时你就没看上哪家公子？”
　　“当日来的又李太傅家的孙子，齐大人家的儿子，张尚书的侄子……”
　　萧云岚就这么听温歆说了一连串的世家子弟，好家伙，先帝这是把所有未娶的男子都笼络到了一起吧。
　　“阿岚是不是还想问问我接触了哪一位？或是和哪一位有了好感？”
　　“母皇十分中意齐大人的儿子，约了我在偏殿说是有要事召见，我过去了。阿岚知道等待我的是谁吗？”
　　答应已经十分可见了，是齐大人的儿子。“你们，”萧云岚迟疑了一下，“你们聊了多久？”
　　“阿岚是想连我们聊什么都问问吗？”温歆无奈地笑了笑，“其实也没说什么——”
　　“算了，”萧云岚忽然没了兴致，直接打断了她，“我不想听了。”
　　“阿岚不是想知道我和男子接触过没有吗？”温歆道，“阿岚去武修的那段时间，母皇有意无意给我介绍了很多男子，有将军，有文人，有的长相英俊，有的柔柔弱弱，还有的……”
　　好家伙，好家伙。原来自己去武修的这段时间，温歆的行程这么满，虽然她早就听哥哥说过皇上要给温歆选驸马，可这么夸张她还是第一次听说。
　　“可是那么多人，我没有一个人上的。”温歆忽然抱住了萧云岚，“阿岚还记得以前给我看过的好多画像吗？”
　　这事她怎么可能不记得！看到温歆长开后，她立马开始想别的办法，为了提高温歆的审美，那一段时间她可是煞费苦心。
　　“可是那些都没有阿岚好看。”说着温歆慢慢地抬头，没过一会儿，萧云岚就察觉自己的耳朵有一种舒舒麻麻的感觉，是……温歆再咬她的耳朵！
　　萧云岚一把子推开了温歆。
　　“阿岚刚刚不是问我知不知道喜欢你是什么感觉吗？”温歆被推开后，反而笑了，“我现在就在回答阿岚，阿岚知道区别了吗？”
　　若是平日里温歆笑成这样，萧云岚会很高兴，可现在自己脚上带着链子，身上穿着单衣，又是在静心斋这地方，萧云岚忽然间住了声，过了好一会儿她才道，“我，我知道了，我会好好想想，你、你给我一段时间好不好？”
　　“阿岚真的会好好想一想？”温歆笑得像个小孩子。
　　“嗯。”萧云岚点点头，她能不好好想想吗？就算不为了温歆，为了黑化值她也要好好想一想，当下最重要的是要稳住温歆，不能再让她的黑化值增加了。
　　“我饿了。”萧云岚低着头开始提要求，“我想吃如意卷，红豆膳粥……”她一连串说了好多，温歆全都道好。
　　答应的这么痛快，突然觉得没了什么意思的萧云岚，“算了，我只喝点粥就好。”
　　“但是，”萧云岚凶巴巴地补充道，“你不要让别人端进来。”一时半会儿这链子她是去不掉，她也不指望了，但这样子总不能被人看去吧。
　　“好。”温歆一点犹豫都没有，全都应了下来，“阿岚，你等等，我这就叫她们去准备，不，我自己去。”说完她就匆匆跑了出去。
　　确定温歆走了，萧云岚立马把系统给喊了出来，“系统，系统，现在怎么样了？”
　　一直在忽上忽下注意着数值的系统简直是被温歆弄得精疲力尽，萧云岚喊了好几声，她才回道，“宿主，我听到了。”
　　“所以，现在怎么样了？”萧云岚迫不及待地问。
　　“现在稳住了。”系统道，萧云岚刚放松了一下心情，系统就给她来了一份大礼，“可是黑化值整整提了五个数值。”
　　五个？！这么高。萧云岚还没感慨完，就听到系统道，“那个，宿主，我问了一下别的系统，你这个，其实以前一直不到位就是因为女帝心愿未了，而现在……”
　　“什么意思？”萧云岚皱眉。
　　“宿主，”系统开始给她扯，“你想想看啊，这个黑化值为什么增加呢，肯定是女帝心情不好，心情不好就会影响身心健康，所以这生命值就在降。”
　　对，是这样，没错，萧云岚肯定地点点头。
　　“所以你就要让女帝心情好起来，宿主，你再想想，怎么样才能让女帝心情好起来，这自然就是满足她的要求。”
　　“可你刚刚没听到她提得那些要求吗？”
　　一直忙于事业的系统有一下没一下地听了一些，“宿主，要不你重新给我说一遍呗？”
　　萧云岚:“……”
　　这该死的系统要是能幻化成人，她肯定要第一时间把他给揍一顿。
　　“不说就不说吗？”同事这么多年，系统还是能察觉到萧云岚的心情，眼见状况不好，她立马就要开溜，跑之前也没忘记给萧云岚说一声，“那个宿主，都是为了任务，你想想这个，心理健康也是很重要的。”
　　萧云岚，又是想打死系统的一瞬间呢。
　　没人可以聊天，她也走不掉，萧云岚只能老老实实躺下，一翻身，脚下的链子就开始响动，这该死的玩意，她什么时候才能摆脱！
　　一刻钟后，温歆端了一碗不冷不热温度适中的粥进来，“阿岚，喝粥了。”
　　任务这么严峻，萧云岚才不会拿自己的身体开玩笑，二话没说起了身，自己接过粥，拒绝了温歆的投喂，没几下她就喝完了。
　　“你不是还有政事要处理吗？”喝完粥见温歆还在这里杵着，萧云岚叮嘱着，她本意不过是提醒温歆去处理政事，到了温歆这里却完全变成了另外一层意思，“阿岚这么不想见我吗？”
　　“没有。”萧云岚生怕她多想，“我就是觉得你最近都挺忙，朝事要紧，再说，”萧云岚给温歆看了看她脚上的链子，“好好的，我也跑不掉呢！”
　　温歆摇摇头，她不是那个意思，“我只是想多陪陪阿岚。”
　　“你，”萧云岚说不上话来，生怕多说一句又会激怒她的黑化值，只能道，“你开心就好。”可在她说这话时，温歆就已经不开心了。
　　“那个，我——”被人这么盯着，萧云岚只能投降，“我想要再睡一会儿。”虽然睡了一整夜，可她还是觉得好困，就感觉，昨天晚上好像没睡一样。
　　刚要拉被子转身躺下，萧云岚就看见温歆呆愣愣地坐在小凳子上，一眨不眨地看着自己。
　　这些时日温歆本来就没睡好，昨天那么晚去追自己，又下迷药又上链子，虽然看着是浑蛋了点，但她也没睡好吧？
　　多少年的习惯也不是说改就能改的，萧云岚只能安慰自己，一切都是为了任务。“歆儿，你要睡吗？”
　　“阿岚要我同睡？”温歆的眸子瞬间恢复了神采。
　　不和她一起睡，这里还有别的床吗？萧云岚用疑惑的眼神看着她。
　　“我睡，我睡！”温歆飞快地应着，脱了鞋子就往床上钻。一上床，她就搂住了萧云岚，还不停地把萧云岚往里面挤，“阿岚，你真好，真好。”
　　她也觉得她挺好的。萧云岚想着，对着这么一个觊觎自己的兔崽子她都能有这么大的耐心，萧云岚自己都佩服自己，果真是养了这么多年的小孩，自己心胸也开阔了？
　　“你还睡不睡？”萧云岚问。
　　“睡，睡。”温歆紧紧抱着萧云岚。说不困是假的，昨天夜里她几乎一夜未眠，借着光，就这么一遍一遍地看着阿岚，哪里有什么时间睡觉。
　　听到耳边传来平稳的呼吸声，一睁眼，温歆果然睡得恬静。就是她这两个胳膊，抱着自己很不舒服，萧云岚想尝试着挣脱却是无果，甚至越挣扎被抱得越紧。
　　怕了她了。萧云岚放弃挣扎，正对着脸，仔仔细细地开始打量起温歆的脸蛋。
　　温歆长得好看，这是萧云岚一直都知道的事情，可离得这么近地打量温歆，她还是第一次。
　　这个孩子，萧云岚笑了，她多熟悉，甚至于她第一次来初潮都是自己负责的。
　　那个时候，萧云岚想起以前发生的那些事情，刮了刮温歆的小鼻子，她能想到这孩子在觊觎自己吗？能想到有一天，两个人同床共枕并不单单是什么姐妹情吗？
　　“宿主，”系统也不知道何时出现的，“要不你就从了呗，你看看你来到这异世这么多年，我看别的宿主，孩子都能跑了，就你还一个人。”
　　“可我回家怎么办？”萧云岚问。
　　提到这系统就想和她说，上次半截被人打断，“宿主，其实任务结束后你可以选择留在异世或者是回去。”
　　“什么？”萧云岚震惊了。
　　一个时辰后，温歆悠悠地转醒，第一时间往萧云岚那里看去。阿岚还乖乖地在自己怀里，阿岚并没有跑，温歆摸了摸自己怀里的钥匙，也没有被动，阿岚是不是接受了，温歆满意地抱着萧云岚，爱不释手地摸了摸额头，最后还是没忍住亲了一口。
　　一直在醒着的萧云岚被人突然亲了一口，这下更是不敢动弹了。
　　“阿岚，”温歆的声音很轻，生怕惊着萧云岚，“我就知道阿岚对我最好了。”
　　还知道自己对你最好，然后你就是这么对待自己的。萧云岚心里回着，面上只当着没听见，继续装聋作哑。
　　萧云岚就这么在静心斋躺了整整一天，用过晚膳后，萧云岚实在忍不住问了一句，“歆儿，你把枳烟和李师傅弄哪去了？”
　　“阿岚不会以为我会把他们怎样吧？”温歆道。
　　“没有。”萧云岚摇摇头，“我知道你不会的，只是想问一下。”特别是萧家，她母亲见自己不回家，肯定是惦记着的。
　　“她们没事，只是我担心她们连说话，给她们下了一点迷香，上午应该就醒了。”
　　“至于萧家，我早就派人过去，只说你在宫中有要事要做，暂不宜见人。”
　　要事？所谓的要事就是陪她吧？萧云岚试着挪动一下，想着自己昨日应该是未洗漱，若是今日还不洗漱……
　　“歆儿，我想去洗个澡。”
　　“我去让她们准备水。”温歆忙去吩咐。等她转身，萧云岚才指了指自己的脚，“这个……”
　　阿岚今天好像是很乖，提一点要求好像也不过分，而且今天早上自己的钥匙那么明显，阿岚也没有要拿的意思，应该可以相信吧？
　　“怎么了？有什么问题吗？”难道还怕她跑了，拜托，就算不为做任务，这是在古代，她是帝王，“歆儿不会是担心我跑了吧？你可是女帝，我能逃到哪里去？”萧云岚笑道。
　　能逃到哪里，哪里去？温歆也在问自己，温国自己掌握着，可是这天底下不止有陈国，还有大周。特别是大周，温歆可没忘记宸王可是欠了阿岚一个恩情，如果阿岚用这个恩情作为交换……
　　不可以！
　　“阿岚，”温歆立马问，“周国宸王给你的令牌呢？”
　　“你问这个做什么？”她这思维跳跃的太快，萧云岚一时没跟上。
　　“阿岚，”温歆诱惑道，“你告诉我那个令牌在哪里，我就给你解开这链子好吗？”
　　一块令牌换解开链子，“这链子是永远解开吗？”萧云岚兴致冲冲问道。
　　下一秒就得到了答案。萧云岚顿觉失望，原来就这么一小会儿啊，那买卖也太不划算了，按宸王的意思，那令牌可是能换好多钱呢！
　　就在她迟疑的这一小会儿，她完全没注意到温歆神色变冷了，阿岚既然不准备离开，那为什么要留着令牌，还是一个男人的令牌，那个令牌有那么好吗？
　　可这令牌自己也不打算换钱，但这链子如果能去掉一小会儿，说不定她就能永远去掉了。用一个没什么用的东西换自己的自由……再说了，这东西是在温歆那里，自己若是想要总有一天会想个办法把它要回来的。
　　她换！
　　“就在我昨□□服里，”萧云岚老老实实交代，然后把两只脚伸了出来，“现在可以给我弄开了吧？”
　　“怎么了？”察觉自己说完话后根本没得到反应，萧云岚大为不解，这交易她答应了，怎么就不履行诺言呢！
　　“我，”温歆手忙脚乱地转身，“阿岚你等等我，”昨日阿岚的衣服是她脱下的，就在，温歆快速奔过去，很快就掏出一块令牌，她把这块令牌收了起来，又从自己腰间掏出钥匙。
　　“咔擦”一声，脚镣打开了。
　　这样才正常嘛，萧云岚从床上跳了下来，恰在此时，明月在外面禀告，“陛下，洗漱水已经备好了。”
　　温歆刚想直接说进来，转头一看阿岚只穿了里衣，拉着萧云岚一起躲进床上，拉了床帘才吩咐外面的人把水桶抬进来。
　　察觉到外面的声音没了，萧云岚才出去。温歆早就给她备下了换洗的衣服，只是，萧云岚解衣服的手一顿，无声地看了看温歆。
　　她不出去让自己怎么洗吗？得到暗示的温歆也没有要退让的意思，反而央求道，“阿岚，你就让我留下来伺候你洗澡！”
　　这条件坚决不能答应，别说现在知道温歆的心思，就是不知道，萧云岚也断断不会让温歆伺候她洗澡的。
　　两个人就这么僵持了一会儿，温歆坚持不住了，“阿岚，你好好洗漱，我出去就是了。”
　　这还差不多，她走后，萧云岚还特意检查了有没有回来的可能性，直到确定完全没有这才放心大胆地下了水。
　　出了门的温歆却是无事可做，离御书房只有短短几段距离她却偏偏不想过去。阿岚虽然没答应和自己在一起，但阿岚现在就在里面洗澡，洗澡，温歆忽想起来以前是和阿岚一起泡过澡的……
　　萧云岚在里面抓紧时间洗着澡，温歆她还不了解，现在是乖乖出去了，说不定半路上找个什么借口就溜了进来。她的一系列操作自己简直不要太熟悉好吗？
　　于是这种时候一分一秒就显得格外珍贵，萧云岚慌里慌张洗了个脸，穿着衣服，将信将疑地走到屏风后面，这会儿改了性子？
　　悄声往门边走近，萧云岚想看看外面的人都在做什么，然后，她就看见独自一个抬头看星星的温歆。
　　她一个人，就这么静静地坐着，黑黑的夜里，只有头顶上的两盏灯火，竟然一个宫人都没有。人都去哪了？
　　萧云岚拉住了门。
　　“阿岚！”一回头就看见萧云岚站在自己的身后，温歆可以说是非常惊喜。
　　“地上凉，你怎么一个人坐在这里？”萧云岚心思复杂地看着温歆。
　　“不凉的。”温歆摇摇头，轻声道，“我想着阿岚，只觉得心里面暖暖的。”
　　真是个小傻子。萧云岚的眼眶突觉酸涩，下一刻她就被人拦腰抱起，“阿岚还在说我，你自己刚洗完，只穿着单衣怎么就跑了出来？”
　　这还是萧云岚第一次这么清醒着被温歆抱在怀里，“歆儿，我自己会走。”
　　“可是我想抱着阿岚。阿岚别动。”温歆柔声道。
　　萧云岚只能遂了她的想法。再次被抱到床上，温歆依然把床帘拉上，“阿岚，”她在萧云岚额间落下一吻，“我去洗漱一下，你等等我。”
　　“嗯。”萧云岚点点头。
　　耳畔很快就传来了水声，萧云岚一开始以为她会去温水池，原来也是在这房内。隔着帘子，听着哗啦啦的水流声，萧云岚没忍住，悄悄地拉开了一角。
　　隔着水汽，萧云岚只能影影绰绰看到温歆的身影。还没等她看个明白，察觉到温歆的目光扫了过来，萧云岚赶紧合上了帘子。
　　拍了拍自己扑腾腾乱跳的小心脏，萧云岚生怕温歆发现了，还好她刚刚好像只是无意识地往自己这边扫了一眼，萧云岚再次用手指挑开了帘子，人呢？
　　下一瞬她连手臂带人都落到了温歆的怀里，“阿岚是在找我吗？”
　　偷看被人发现了，萧云岚是羞得面红耳赤，自然也说不上话。被她偷看了的人倒是大大方方道，“阿岚若是想看，我现在就脱了衣服进水桶，阿岚过来好好看可好？”
　　“还是、不了。”萧云岚很不好意思地回。她根本不敢抬头看温歆。
　　“怎么就不了，不过阿岚隔着这么远，想必也看不清楚什么，不如和我一起洗，怎么样？”
　　“不、不用了。”萧云岚捂着脸，“你好好洗就好，我就是，刚才，刚才想着一个东西没拿想找找罢了。”
　　“阿岚要找什么？”
　　“也不是什么重要的东西，明天再找也是一样。”
　　终于逮到了一个机会钻进被子里，萧云岚把自己捂进被子里再也不想出来了。她为老不尊，怎么能做出这种没品的事情呢？
　　肯定是温歆！过了一会儿，萧云岚愤愤地坐了起来，就怨她把自己给带坏了。自己现在都不正经了。
　　再察觉到温歆要上床，萧云岚赶紧躺好。
　　阿岚躺在床上，害羞地把脸蛋捂进被子里，温歆不是没想过自己以后和阿岚同床共枕后的情形，可没有一刻钟像现在这样幸福。因为此刻的真实的。
　　“阿岚，我洗好了。”温歆道。
　　“嗯嗯。”萧云岚闷闷地点头，她知道。
　　“阿岚不想跟我说什么吗？”温歆又问。阿岚现在是不困的，早上再睡，中午又睡了一小觉，现在这个时间点，她能料定阿岚睡不着。
　　说什么？说刚刚自己为老不尊的事吗？萧云岚宁愿在被子里把自己捂得呼吸不畅也不愿意抬头面对温歆的。
　　“好了，阿岚。”知道她在害羞什么，温歆好声相劝，“你起来跟我说说话好吗？”
　　“说什么？”萧云岚不抬头地问。
　　“说什么都可以。”温歆也不知道同床而枕的夫妻都说什么悄悄话，她和阿岚以后要在一起，这种时候，自然想说什么就说什么。
　　都可以？那还说什么。萧云岚想了半天也不知道该说什么，最终还是温歆先开口了，“阿岚，我今天这样对你，你生气吗？”
　　“生气？”萧云岚实诚地摇摇头，“我不知道，但你别绑我了，我肯定开心。”
　　不绑的话是开心，那绑了岂不是不开心，那，温歆问，“阿岚想跑吗？”
　　“你为什么总觉得我会跑？”萧云岚一把子抓过被子，自己坐了起来。
　　“阿岚不是已经跑了吗？”
　　突然想起昨天跑掉的自己。“我，”萧云岚道，“我昨天就是太慌张了，没做好准备。”
　　“阿岚的意思是现在不慌了？”
　　重点不是这个，萧云岚无奈道，“我能跑到哪去吗？”
　　温歆的目光闪烁，阿岚不知道，其实就是在温国，自己就可以找不到她的。不说萧相有何反应，就是萧郎君察觉了自己强迫阿岚他也不会饶了自己。
　　“你喜欢我妹妹，我不管，可你要有喜欢我妹妹的本事，还要让她喜欢你，甘愿在这皇宫陪你。否则的话，本君就是豁上性命也不会让你如愿。”萧云覃的话历历在耳。
　　只要一想到这，温歆就想钻出床，现在就把那链子给拿出来，此刻她已经迈出了一步，若是阿岚不同意，萧郎君不会罢休，自己也不会任由萧郎君帮助阿岚逃跑。而最好的办法，莫过于将她……
　　反正自己刚才也只是答应只去一会儿的锁，“阿岚，那个锁不疼的，你要是害怕我陪你好不好？”温歆柔声道。
　　不是吧？坐牢也有个出去放风的时间吧，她有半个时辰吗？这太夸张了！
　　眼见着温歆真要动真格的了，萧云岚只能一把把温歆给拉回来。“阿岚，你别怕，我陪你一起……”
　　萧云岚二话不说吻住了温歆。
　　谁要跟你一起，那么大一个锁，锁她一个人翻身都费劲要是再来一个，她是人不是动物，就是家里养着宠物也不能一直栓着吧。
　　萧云岚直接上的嘴，吻住温歆的那一刻她自己都震惊了，但吻都吻了，温歆总算是能停止她那喋喋不休的小嘴巴，勉强也算是一件可以值得的事情。不经意抬头的那一瞬间，萧云岚清清楚楚地看到温歆那不敢置信的眼睛。
　　下一秒，天旋地转，萧云岚和温歆的位置瞬间掉了个。
　　唇齿相依，有那么片刻，萧云岚觉得自己就要被温歆被吻死了。事实上，她已经喘不过气了。这家伙是没接过吻吗？
　　萧云岚飘飘忽忽地又想，好像除了自己是没有别人了，而自己，除了她也没有旁人了，既然如此……萧云岚用余光瞥了一眼这个三千青丝散落在自己腰间的女孩子，轻轻闭上眼睛，反手就勾上了她的脖颈。
　　察觉阿岚在配合自己的温歆大喜过望，揽着阿岚的腰肢，吻住对方红艳艳的小嘴巴，恨不得一刻都不要松开。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 23:23:48~2022-02-09 23:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：素樱落雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是清都山水郎 20瓶；惯性微笑 10瓶；狗崽二号 3瓶；等更等的度秒如年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 93 章
　　有那么一瞬间, 萧云岚觉得她要被温歆吻死了。呼吸艰难，连一口新鲜的空气似乎都是奢望。
　　终于瞅着一个空隙，萧云岚偏头, 连连喘了好几口才恢复几分力气。温歆看着她这反应, 一脸受伤的表情，“阿岚你不是不想亲我, 是不是被迫的？要是这样……”
　　“停, 停。”萧云岚打住了她的后续，无奈道，“能不能不要戏份这么多？”
　　“戏份？什么意思？”温歆不太理解，疑惑道。
　　“不重要了。”萧云岚摆摆手，见温歆还是不开心，无奈之下只把拉住她的双手道, “温歆, 你能不能别在锁我, 你看我都这么——”
　　‘乖’字还没说出来，温歆的眼神就变了, 原来阿岚刚刚主动亲她, 抱她, 都是为了不让自己继续锁她。为了这个，她甚至都可以不管不顾地吻自己。
　　虽然不清楚温歆具体在想什么，但光是看她的面容, 萧云岚就知道绝对不是在惦记着什么好事情。好吧，她承认, 刚才吻上温歆的时候是为了怕她又拿锁锁自己, 可后来吻着吻着……那不是自己也上瘾了吗？萧云岚没出息地叹气。
　　“阿岚为什么叹气？”温歆时时刻刻都在注意着她, 自然没错过这一个小小的举动。
　　“只是在想着……”萧云岚故意卖了个关子, 直等到温歆急不可耐才笑道，“歆儿是真正地长大了。”和以前那些玩笑，和自己以为的都不一样。
　　“都已经开始想这些事情了。”
　　“阿岚可是还要将我推给旁人，阿岚就这么想让我立皇夫吗？”温歆怒道。
　　“没有。”萧云岚松开她的手，直接抱住了她，见温歆还是在生气，想了想，只好用自己的额头蹭了蹭她。
　　好舒服，不得不说，温歆最拒绝不了的就是萧云岚的靠近。阿岚主动靠近她的，就光是这一条，就够她欢喜半天。
　　“消消气了没？”萧云岚笑着问，拿起右手点了点她的额头。
　　“阿岚要是不想让我生气，”温歆道，“我就不生气好了。”
　　敢情生气还是为了别人的？萧云岚稍稍和温歆拉开点距离，温歆还以为她又要躲避自己，就见阿岚直接上手揉了揉她的小脸蛋。
　　“这么说，你以后的喜怒哀乐都由我来管。”萧云岚捏了捏她白嫩柔软的脸蛋，要知道再以前她可不会这么肆无忌惮，再怎么也会看在公主和女帝的面子上，今天她就放肆一下了，“来，先给本小姐笑一个，是那种很开心很开心的笑容。”
　　听到这话，温歆果然给她扯出了一个笑容。“你这——”萧云岚无话可说，笑得比哭还难看，还是别笑为好。
　　“阿岚不喜欢我可以换一个。”温歆说着又努力做出一副别的微笑脸。
　　“算了，算了，不勉强。”萧云岚没了兴致。透过窗户往外面望，漆黑的夜晚没了灯什么也看不清楚，萧云岚道，“上来睡吧。”
　　阿岚这是在邀请她一起睡觉，温歆的两只耳朵抖了抖，出卖了她此刻的好心情。“对啊，你不睡，你不困？”
　　“困。”温歆的喜悦无法言说，捞起被子就准备往下躺，在带被子的时候自然没有忘记萧云岚。
　　“灯，灯。”就一瞬间，她就带着自己躺下来，一沾床，萧云岚立马提醒道，“还有蜡烛。”
　　“阿岚，你等等我。”温歆飞快捞被子起身，熄灭了灯火后直接钻进了被子里。阿岚邀请她一起睡觉，阿岚亲口说的，只要一想到这，温歆恨不得在床上翻好几个滚。
　　黑夜里见她不再提链子的萧云岚简直是长舒了一口气。因为熄灭了灯，什么也看不见，感觉知觉都被无限放大，萧云岚很快就察觉到了身边的人并不老实。
　　果然没过多久，外面的人就不甘寂寞地努力往里面蹭，一点一点。瞧着萧云岚没什么反应，温歆一点点变本加厉，直到抱住了萧云岚才罢手。
　　“你就这么想抱我？”萧云岚好笑道。搂搂抱抱，有那么舒服吗？
　　“原来阿岚没睡着啊。”温歆有些可惜道。
　　就照你这个抱法，她能睡着才是奇怪事。萧云岚道，“白日里睡多了，不困。”
　　“我也不困。”温歆立马附和道，“阿岚，我陪你说说话怎么样？”
　　她们两个说话，说什么，萧云岚问。
　　“说什么都可以。”温歆心满意足地抱着萧云岚，只要这个人在她怀里，说什么都可以，说什么她都开心。萧云岚不说话，最终还是由温歆先开了口，“阿岚，你刚才亲我，到底是什么意思？”
　　这都过去这么久了，怎么她还在惦记着这件事情呢？萧云岚就是一整个无语，“你，”萧云岚含含糊糊道，“你，想怎么理解就怎么理解。”随她开心好了。
　　“我……”温歆努力压抑着心中巨大的欢喜，问道，“阿岚，那我可不可以理解为，你是因为喜欢我所以才吻我的？”
　　她得到的只有浅浅的呼吸声。
　　温歆也不气馁，继续问道，“那阿岚是自愿的，不是因为别的什么原因是吗？”
　　是什么愿意萧云岚自己都不清楚又哪里能找个答案给她，不过自愿还是被迫，萧云岚道，“是自愿的。”
　　这两个字，对于现在的温歆来说无疑是最好的回答，黑暗里她摸索着把自己的小脑袋凑到萧云岚身边，又问了一句，“那阿岚喜欢吗？”
　　“喜欢什么？”萧云岚还没问清楚，温歆就偷偷在她脸颊上亲了一下，然后快速抽离，“阿岚，我很喜欢。
　　原来是这个。萧云岚忍不住笑了起来。
　　“很好笑吗？”温歆不太理解萧云岚为什么笑自己，只能一边把萧云岚圈得更紧一边询问道，“阿岚是不是觉得我很幼稚，还是觉得我不知廉耻，想的都是这些事情？”
　　“阿岚出自萧家，萧家人最看重的就是百姓民生——”萧云岚直接封住了她的嘴巴，世界安静下来，萧云岚抽回自己的手，往里面挪了挪，温歆二话不说地跟在后面也往里面挪动。萧云岚好笑道，“你每天做得幼稚事还少？至于礼义廉耻，你那些不堪入目的画……”
　　说萧云岚都要说不下去了，就这样她还讲究礼义廉耻？！
　　心虚地摸了摸自己的鼻尖，温歆满足地蹭了蹭萧云岚的后背，“只要阿岚不介意就好。”
　　“好了。”萧云岚无奈地转身，她自己白日里是卯足地睡，可温歆和她不同，“先睡吧，明天早上你还要早起上朝。”
　　知道萧云岚说的是实情，可温歆根本就不想睡过去。阿岚醒了，发现了自己对她的情意，也发现自己给她锁了脚镣，阿岚还是愿意跟她同床而眠，可是，她还是有些不确定，想一遍遍地去确认，“阿岚真的不会跑吗？”
　　“不会，不会。”萧云岚丝毫不耐烦地回了好几遍，最后只能连哄带威逼，“现在，赶紧睡觉。”
　　“嗯嗯。”温歆一口应了下来。
　　暂且没有睡意的萧云岚等着她静静睡去，不知过了多久，四周安静地只剩下了呼吸声，萧云岚估摸着温歆应该是睡着了，想调整一下姿势。主要是温歆抱她抱得太紧了。她不跑，萧云岚心里想着，你在这里她还会往哪里跑？
　　“傻歆儿。”萧云岚好笑道，终于也伸出了手反抱住了她。
　　“温启歆。”萧云岚又小声喊了一句。
　　哪知下一刻就得到了一句“嗯。”一开始萧云岚还以为她睡着了只是无意识地回答自己，仔细想了几秒，觉得不是那么回事，“温歆！”萧云岚带着生气的语气又喊了一声。
　　“阿岚，阿岚。”温歆含含糊糊地回应着，“我困了。”
　　还困了，应该是压根没睡着吧？要不是自己刚才小声喊了一句，自己都当她睡着了。“你装睡是什么意思？”
　　问出口后萧云岚自己立马有了答案，她简直是不可思议道，“你是为了检验我会不会跑？”
　　“不是，不是。”察觉阿岚的语气有点不对劲，温歆立马否定，若是早上的时候她是想试试可是刚才她真的没那个想法。
　　“那你想做什么？”
　　“我就是感觉自己在做梦，”温歆的额头紧紧贴着萧云岚的额头，“阿岚，我从来没有这么开心过，我想让，想让这一刻时光无限无限的拉长，最好能长长久久地，长长久久地和阿岚在一起。”
　　萧云岚的心莫名地颤了颤，忽地想起温歆说过的那些话，她想抱着自己，想亲自己，想每天醒来看到的都是自己……
　　“我……”萧云岚最终拍了拍温歆的后背以示安抚，“我在你身边呢。不离开，你快睡吧。”
　　十指相扣，脸贴脸，面对面，萧云岚终于等到身边人平稳的呼吸声，这次估计是真睡着了。这么想着，不知不觉地萧云岚也睡了过去。等到她再次醒来，东方已经见白，往右边一看，温歆仍旧躺在她身边。
　　再一看，萧云岚发现了不同之处，看来是下了早朝，这朝服都在身上了。
　　作者有话说：
　　明天见啦！
　　感谢在2022-02-09 23:42:38~2022-02-14 23:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河入梦 3个；夜寒无月、妄、存党 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妄 7瓶；银河 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 94 章
　　“阿岚醒了。”温歆察觉身边的动静, 赶紧起身。
　　“嗯。”萧云岚低声回道，说话间莫名觉得这情景和昨天还挺相似，又是无聊地从床上爬起来的一天啊。
　　穿衣梳妆吃饭, 这一天天连门都出不去, 也太不聊了点，于是用完早膳的萧云岚开始叹息。
　　“阿岚有心事？”温歆着急地问。
　　无奈地翻了个白眼, 她心中的心事太多了好不好？一点都不稳定的黑化值, 还有眼前这变来变去的某人，她还惦记着家里呢。想来温歆是给自己找了个好借口，消失个半个月母亲和父亲都不会过问，可要真让她只在一间屋子里待这么久，真要把人给逼疯了。
　　“阿岚是想出去玩吗？阿岚想去哪，我陪阿岚一起去好不好？”温歆兴致冲冲地问。
　　“你今天不处理政事？”萧云岚好奇道。
　　自然是有, 不过在萧云岚没起来之前处理地差不多了。可能还有新的, 不过不要紧, 她可以等到中午阿岚午休或者是阿岚入睡后再起来处理。
　　作为和她一起相伴这么久的萧云岚怎能不知道她这习惯。“你去处理政事吧。”
　　温歆刚要张口，萧云岚就开口拦住了她, “我陪你一起去, 好不好？”
　　“这可是阿岚自己亲口说的？”温歆开心道。
　　“对, 对。”是她亲口所说，有区别吗？把自己一个人丢在静心斋她也不是很放心，真出去做什么自己也没心情, 还不如去御书房陪陪她处理政事。“你给我随便找本书，我看书, 你批折子怎么样？”
　　自己处理政事, 阿岚就坐在一旁静静地看着。光是想想那画面就足够让温歆热血沸腾, 这和她以前无数次梦中所想不是一模一样吗？虽然阿岚现在还没有真正地接受自己, 但她愿意陪着自己，是不是说明慢慢给她时间真的可以？
　　瞧着温歆眼中蹦出希冀的目光，萧云岚更无奈了，“你还要不要处理政事，我可跟你说，国家要是玩玩了，你也就玩玩了，至于你脑子中那些乱七八糟的思想更是没用武之地了。”
　　“乱七八糟，”温歆一下子抓住了重点，腆着脸凑到萧云岚身边，“我脑海中到底有什么乱七八糟的思想，要不阿岚你跟我具体说说？”
　　还用说，萧云岚用一个眼神反问。
　　“当然需要。”温歆郑重道，“那些不是什么乱七八糟的想法，那是我心之所想。”
　　真应该让朝中大臣都来听听她们的皇帝每天脑子里想的都是什么，恐怕教过温歆的一众夫子都要被她气得吐血了。也不对，自己也是夫子中的一员，自己也教过她。师门不幸，这种丢人的事情还是要保密的好。
　　“阿岚，你看看还有什么需要带的吗？我们现在就去御书房。”
　　“不用。”萧云岚断然拒绝，这里根本就不是她居住的地方，哪里有什么可以带的。不过，萧云岚的目光最终停留在了床上。那个位置，有一个链子静静地放在那里。这还是萧云岚第一次脱离链子真正意义上地打量它。
　　顺着萧云岚的目光，温歆也注意到了。知道阿岚原本是不愿意被自己栓的，温歆侧身挡在了萧云岚身前，“阿岚，你别跑，你别跑的话，我以后再也不拿链子锁你了好不好？”
　　自己那天晚上的逃避这么伤她的心吗？萧云岚怔怔看着眼前卑微祈求的人，再一次怒自己不争，你可是被绑住的人。
　　“那天晚上我跑出去，你很害怕？”萧云岚问道。没想到温歆却摇摇头，“不害怕。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道阿岚还会回到我身边。”温歆肯定道，目光里也充满了坚定。
　　这自信耀眼的样子，好吧，身为一代帝王确实有这样的底气。
　　“我不会跑的。”萧云岚再次道，“我的家，我的父母，我的哥哥都在这皇城，我能跑到哪里去，就算要跑，也不过是往家里跑罢了。”
　　“阿岚惦记地只有这些吗？”温歆抬头又问。
　　“也不止吧。”萧云岚起初是模模糊糊地回答，后来见温歆一脸期待的眼神，最终还是没忍住，“还有我亲手教导了那么多年的学生也在这里，我……自然是不舍得走掉。”
　　话一说完，萧云岚就往外走，急切地需要风吹吹她脸上的热气。温歆却快步几步，从萧云岚的身后抱住了她，把小脑袋放在萧云岚的腰间蹭了好久，她才缓缓道，“阿岚，你真好。”
　　静心斋里二人没有停留多久就转到了御书房。一进门，萧云岚就注意到了小山堆般的折子整整齐齐地放置在桌子上，无声地看了看温歆，想问的话也可以看出来了，这就是你说得没什么政事了？
　　“我刚才走的时候，”温歆心虚地看向萧云岚，“它真没有这么多的，肯定是明月，肯定是她刚才趁我赫拉不注意抱过来的。”
　　萧云岚实在是忍不住笑了起来，“你还是赶快处理吧。”这会儿就算是想秋后算账也没什么用了吧，折子都放在了桌子上了。
　　“阿岚要做什么？”温歆问。
　　“我？”萧云岚指了指自己，又环顾了一下御书房的一排排书架，“我可以去架子上抽一本书看看吗？”以前她在御书房待了那么久，只是平日里收拾书时看上两眼，偶尔先帝也会让她在这里看看书，不过每次的时间都很挤，如今有机会，是不是可以把她去年没看完的书都看看？
　　“阿岚随意，”温歆道，“在这间屋子里，任何东西都随便动。”
　　那还是算了，萧云岚道，“我就只是看看书就好。”御书房里的名贵东西可不是她能动起的，就拿温歆那一方桌子来说，随意动一下可都会被旁人扣上一个以下犯上的帽子。她还想活命，才不想动那些呢。
　　“阿岚看吧。”温歆知道她的顾虑，也没指望着阿岚能一下子接受自己，现在这样就已经比她预计之中好多了，她还以为知道后阿岚会再也不理自己了，幸好那些事情并没有发生。
　　“你处理政事吧。”萧云岚找完书见温歆还是在往自己这个方向盯十分无奈，“你要是再这样看下去，我们两个大概到了太阳落山也出不了这扇门。”
　　“不会的。”温歆一听，立马表示，“阿岚你等着我，午膳前我肯定会处理好。”
　　“那我就看你表现了。”萧云岚抱着书找了个靠背的椅子坐下，开始一页一页地翻阅书籍。时间一分一秒地流逝，书页被快速浏览，温歆面前的折子也越来越少，越来越少。
　　不知过去了多久，萧云岚放下书站起来走走，见温歆还在处理出声打断道，“歇一歇吧。”
　　“没有多少了。”温歆头也不抬，继续奋笔疾书地回道，“阿岚你再等等我。”
　　萧云岚已经走到了她面前，见温歆还是不停笔，直接握住了她的手。温歆抬头看她，萧云岚道，“又没什么别的安排，不用这么着急。”
　　“可我——”
　　“别可是了。”萧云岚再次打断道，“折子是批不完的，不可能一直没完没了地看下去。要学会劳逸结合。”
　　“阿岚是说要学一会儿玩一会儿，我先歇一会儿就是了。”
　　“嗯嗯。”萧云岚赞许地点头，又道，“我让她们送点茶水和糕点进来。”温歆静静地坐在座位上看着萧云岚出去又很快进来，这次进来时手上已经多了托盘。
　　几步跑过去，温歆接了过来，斟茶后把第一杯递给了萧云岚，“阿岚，你看那么久的书肯定也累了，你也喝点水。”
　　“谢谢歆儿。”萧云岚没推辞，直接接了过来。
　　紧接着温歆就又给自己倒了一杯，两个人就这么品茶喝茶，无声的默契在房间里不停地流转。一直都是安安静静的御书房，直到闯进来一个人。
　　“你让开，本郎君有要事要见陛下。”
　　是哥哥，这个时候哥哥怎么过来了，萧云岚略有疑惑，温歆却很快就想明白了。
　　“阿岚，阿岚，”萧云岚肉眼可见地温歆慌了，她在御书房里焦急地找了一圈，最后锁定到了自己的桌前。二话不说地拉着萧云岚走到桌子后面，温歆开口道，“阿岚，你现在这桌子底下躲一躲好不好，委屈阿岚了，但很快，很快阿岚就可以出来了。”
　　外面的人是她哥哥，亲哥哥有什么好躲的？虽然不知道为什么，可萧云岚实在是看不下去温歆焦急地样子了，最终还是决定先蹲下去然后再看看温歆到底是有何打算。
　　在门前拦人的是明月，很显然她并没有拦住多久，萧云覃直接就闯了进来。他既不行礼，也不称呼，一进门就仔细地环顾了一下四周的环境。
　　“哥哥怎么过来了？”温歆退去了明月，亲自递了一盏茶过去。
　　不止藏在桌子底下的萧云岚惊住，就连萧云覃本人也懵了，反应过来后的他立马回道，“臣可担当不起陛下这一声哥哥。”
　　作者有话说：
　　元宵节快乐！﻿

✿ 第 95 章
　　“按照礼制, 陛下应该称我为郎君，或者是父君。”萧云覃提醒道。
　　“您真想让朕称您为父君？”温歆端着茶水在旁立着。
　　这话不用萧云覃回答，萧云岚自己都能替他, 哥哥要是真想让人叫他父君, 这后宫的孩子还能缺这么一声。不过哥哥这话倒是提醒了她一件事，对啊, 她的哥哥按理来说可是温歆的长辈, 自己要是真和她在一起，岂不是乱了辈分吗？
　　也不对，萧云岚摇摇头，她本身就是温歆的夫子。温歆早就不尊师了，还在乎这点。
　　萧云覃自然是不想的，板着脸接过茶, 只抿了一口, 他就仍回了桌上, 他今天过来不是喝茶的！
　　“我妹妹呢？”萧云覃直奔主题。
　　“哥哥找阿岚有什么事吗？”温歆不答反问。
　　这下萧云覃也顾不上温歆叫自己什么了，“你刚刚叫什么？”她称自己的妹妹叫什么？！
　　“阿岚啊。”温歆坦坦荡荡道。
　　“你——”萧云覃气不打一处来, 想了想又觉得没什么意思, 她的心思自己又不是第一天知道, 毕墨说得对，没必要为这事生气。拾起杯子萧云覃又喝了口茶，面色稍缓又问道, “我是问你我妹妹在哪？”
　　温歆不答，反关切地问道, “辛苦哥哥跑过来, 不知道可用了早膳？”
　　萧云覃才不想跟她扯东扯西。那天萧云岚急急忙忙跑出来, 他没细问, 直到今天他才知道，云岚当天出宫根本就没回家。亏自己还在皇宫，这消息竟然能瞒自己一两天，到底是自己最近太过松懈了。
　　“我现在就问你我妹妹在哪？”萧云覃拍了拍桌子，“我不管你到底有什么心思，打什么主意，我妹妹她是不可能这么留在宫里的。”萧云覃道。
　　“那哥哥打算怎样阿岚才能留在宫里？”温歆认真道。
　　怎么样都是不行的。萧云覃一想到她姓温就心梗，不过这些话到底只是在心里想想并没有说出来，“云岚她做什么事都要随她自己的意思。”萧云覃同样认真地回。
　　他已经被迫留在深宫。萧家唯一的女儿，未来的当家人，萧云覃决计不会让萧云岚也走上他的老路。
　　“哥哥的意思是只要阿岚愿意，你是可以让她留在宫里的？”
　　“要真是阿岚她自己的意愿，”萧云覃认栽，“我认了。”
　　“但是，”话一转萧云覃更气了，这也是他今天非要闯进来的愿意，“你不要以为我不知道你迷昏了云岚，说，云岚现在到底在哪？”
　　“阿岚自然在她该在的地方好好的。”温歆淡定地回道，“哥哥刚才说只要阿岚愿意，你也不反对。我会让阿岚同意的，还望哥哥不用担心。”
　　“我要的是现在，不是以后。”萧云覃又拍了拍桌子，还打算给他糊弄走吗？“迷香你都用上了，还有什么手段是你没用上的？”
　　说到这，萧云覃脑中忽然想到一件事，他震惊道，“你，你不会是云岚没同意，你把她给关起来了吧？”
　　关起来？哥哥，你简直是真相了。躲在桌子底下的萧云岚吐槽道，不仅仅是关起来，那是直接拿链子锁起来了，好吗？
　　不过温歆不让她出去是什么意思，哥哥现在越说越激动，再说下去，不会是想直接上手吧？
　　温歆那边完全没回应，而这，其实已经表达了她的回答。萧云覃这下是彻底怒了，这一刻他是真真正正有以下犯上的想法了。
　　还没等他付诸行动，温歆直接跪了下来，“不瞒哥哥，我确实是对阿岚做了一些不太好的事。”
　　这话一出，萧云岚萧云覃兄妹两人齐齐惊住了。一个是不敢相信，另一个则想着，这话也能说出口。
　　“啪啪”一声，是杯盏摔落在地上的声音，萧云岚看不见只能用耳朵感知，一下子就猜到了是自家哥哥摔的，只是这摔的对象，不会是直接往温歆身上摔吧？
　　就算没砸到，那杯子里的水也是烫的啊！想到这，萧云岚在那桌子底下蹲不住了。根本没在意自己从桌子底下钻出来给萧云覃造成了多大的伤害，萧云岚直奔到温歆面前，见她还在那里一动不动跪着，盏中流出的热水都要流到她身边了。
　　萧云岚赶紧拉她起来，起初温歆还不肯，见萧云岚要生气了才巴巴地起身。萧云岚边抖落她身上的灰尘边看看她到底有没有伤着。
　　站在一旁的萧云覃看不下去了，“我还是惦记着萧家，惦记着父亲母亲的。”要不然就直接扔她身上得了。
　　“阿岚，看来我这皇帝的护身符还是有点好用的。”温歆冲着萧云岚笑。
　　“你还记得你自己是皇帝呢。”萧云岚有些无语，说跪就跪，可还记得自己是皇帝只能跪天地和父母。
　　“我——”温歆话还没说完，萧云覃直接打断了，狠狠地瞪了温歆一眼，他直接把萧云岚拉到了一边，“你给我好好解释解释。”
　　“解释什么？”萧云岚莫名有些心虚。
　　萧云覃怒气冲冲地指着桌子，“你先给我解释解释你为什么在桌子底下。”
　　这个问题……着实有些伤脑筋，萧云岚用求助的眼神看了看温歆，温歆是准备替她说的，不过再次被萧云覃打断了，“我现在要的是你的解释！”
　　“我……”萧云岚犯愁，她也不知道啊。主要是刚才为什么要躲到桌子底下她都不清楚。“哥哥，”萧云岚无奈道，“你要是不让她解释，我自己都说不上来。”
　　“你给我出去说。”萧云覃直接命令道。话一落就准备直接拉萧云岚往外走。
　　第一时间，萧云岚看向了温歆的那个方向。她果然是上前了一步，不过可能是因为看哥哥实在是在气头上，她并没有上前迈一步。
　　“哥哥，哥哥，”萧云岚不肯挪动，请求道，“你让我说一句话，就一句。”
　　恨其不争的萧云覃只能到外面等着。他刚出门，温歆就奔到了萧云岚面前，脑袋耷拉着。正当萧云岚以为她不说话准备先开口时，温歆问，“阿岚要跟萧郎君走吗？”
　　要是说目前，那肯定是的。萧云岚能感受到，哥哥这次是真生气了。
　　“你做得那些事。”萧云岚轻咳了两声，低头看着地方，别扭道，“我也不知道哥哥到底知道了多少。”
　　“哦。”温歆垂眸。
　　两个人都安静下来，过了一会儿，温歆又鼓足勇气问了一句，“阿岚还回来吗？”
　　“你希望我回来吗？”萧云岚反问。
　　“自然是想的。”温歆毫不犹豫，“可是阿岚不一定想回来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 23:32:48~2022-02-16 23:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：惯性微笑 10瓶；yes莫啦、双何 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 96 章
　　这会儿倒是会在她面前装乖巧了, 也不知道这两天限制她人身自由的那股蛮狠劲跑哪去了。萧云岚故意道，“身为一国之君，你难不成还怕我哥哥这个‘后宫’中的人？”
　　温歆忙摇摇头, 慌乱地看了一眼萧云岚, 又点点头。
　　几个意思，承认了还是没承认。萧云岚想了想, 低声道, “其实你怕我哥哥也挺正常的，那什么不是说后宫里的人都挺怕他的吗？”连那些公主郡主见了她哥哥都是一副乖乖的样子，温歆没登基前不也是公主吗？
　　悄悄说一句，其实她也有那么一点害怕哥哥，要不然这会儿怎么会乖乖跟哥哥出去，所以温歆要是真害怕她哥哥, 也不算是折面子。
　　“我不是怕萧郎君。”温歆低头丧丧地回道。似乎还有点委屈。
　　“那你怕什么？”萧云岚不解, 还有她刚刚为什么要萧云覃为哥哥, 萧云岚直接问了出来，顺便批评了一句, “是我哥哥, 没大没小, 目无尊长，礼仪都学哪去了？”
　　“本来就是我哥哥。”萧云岚这么一说，温歆直接抬眸反驳道。
　　“怎么就成你哥哥了？”萧云岚要被她给气笑了, “我哥哥是先帝的郎君，就算你不想尊称, 那也是你的长辈。”
　　“你喊我哥哥我哥哥, 难不成准备叫我姐姐？”萧云岚故意道。
　　“才没有。我不是从母皇那面算的, 也不是从萧郎君个人那里算的。”温歆有理有据, 认真道，“是从阿岚这里算的。”
　　“从我这边也是你的长辈。”萧云岚强调道，“我是你夫子，老师！”
　　“不是。”温歆强调道，“你是阿岚！”
　　好家伙，就算自己确实没教会她什么，也不能如此欺师灭祖直接不承认她吧？虽然知道温歆可能不是那个意思，萧云岚还是被她给气到了。这可是在否定她的劳动成果不能忍，坚决不能忍。
　　“我本来就没把阿岚当夫子嘛！”温歆抬起眼睛，似乎更委屈了，“我想让阿岚当我的皇后，”不管萧云岚有何反应，温歆反正是直接说了出来，“阿岚要是不愿意当我的皇后，那可以当我的妻子。”
　　“皇后难道不是你的妻子？”萧云岚实在是没听出来这两句有什么不同，下意识地否认。
　　“阿岚这是答应了？”听她这么一说，温歆肉眼可见的欢喜。
　　萧云岚……无语，竟然被自己带大的孩子给绕进去了，“没有。”萧云岚硬邦邦道，“赶紧收起你那些小心思，要是哥哥听到——”恐怕她再求情，哥哥也非要把她扯出去不可。
　　“哥哥不会听见的。”温歆却胸有成竹，显然对自己御书房的门和萧云覃十分信任，“哥哥才不会偷听。”
　　这是重点吗？萧云岚翻了个白眼，也不想再跟她纠结这些没什么意义的话。“我去找哥哥。”
　　“阿岚，”萧云岚正要转身时，温歆扯住了她，声音里都在颤抖，“你还回来吗？”
　　她有很多种方式可以让萧云覃进不来找不到萧云岚的，甚至再过分一步，她还可以限制住萧云覃的行踪，可她到底害怕。不是怕萧云覃，是怕萧云岚生气，阿岚在乎的人不多，除了萧府中的人，就只有在这深宫中的萧云覃。
　　要是自己真和萧云覃发生了什么冲突，阿岚肯定是向着萧云覃的。她不想出现这样的画面，所以才没对萧云覃做什么，只是单纯瞒着他，没想到他这么快就查了过来。
　　这一副楚楚可怜弱小无比的模样，要不是身子还穿这么一身彰显帝王身份的衣服，萧云岚都要被她给骗住了。“就算真不回来，等会儿也要给你告别吧？”萧云岚故意道。
　　这是说见了萧云覃后，阿岚还会回来吗？温歆喜上眉梢，自动忽视‘真不回来’这几个字，直接将其理解为，‘我会回来。’
　　“好了，真要出去了。”萧云岚还是没忍住拍了拍她的手，要是再不回去，哥哥应该找回来了。果然，下一刻萧云覃的声音就直接在外面响了起来，“萧云岚！”
　　哥哥都叫她全名了，看来是真生气了，要是再不出去……萧云岚再不敢耽误，不再去看温歆到底是何表情，直接挣脱了温歆的双手跑了出去。
　　“我还以为你不出来了呢？”在外面顶着日光晒的萧云覃不满地哼哼两声。
　　“哥哥有所命令，妹妹怎么会不听从呢？”萧云岚乖巧地回道。
　　可惜她现在说得再好听都听不到萧云覃心中了，他只会恨其不争，自己都查清楚了，里面这狼子野心的家伙，他当时就应该阻止她见到陛下，要是一直在冷宫里待着，怎么敢这么大胆地打起他萧家人的主意！
　　“哥哥，哥哥，”萧云岚道，“您不是有什么事情想要问我吗？你想问什么，我好好跟你说道说道。”
　　“走。”萧云覃也不欲再在这里多耽误，恨恨地看了一眼金晃晃的‘御书房’三个大字，袖子一甩，直接往往走去，萧云岚在后面跟着，本想偷偷回头看一眼，结果还没等到行动，小心思就被萧云覃看了出来，“还不快点跟上。”
　　好吧，生气的哥哥惹不起。识时务者为俊杰，再说，哥哥现在的样子真的有点可怕，怪不得宫里那些人都怕哥哥，板着脸不可怕，这铁青着脸还板着，那就有点可怕了。
　　“哥哥，我跟着呢！”萧云岚加快脚步，也没问萧云覃到底想到哪里去，直接跟着他往前走。恍惚间觉得自己好像是漏掉了什么，她刚刚停下来是想问问温歆什么事来着，问没问啊！
　　没等她躲思虑，萧云覃的脚步越来越快，萧云岚只能再加快步子跟上哥哥。怪不得前几天自己要跑出宫时旁人都没追上，只有哥哥跟上来了呢！这脚力，着实是让人佩服。
　　在萧云岚没回头的地方，温歆一直看着她，见阿岚有想转头的心思，可还没等她高兴，阿岚就被萧云覃喊了回去。没关系，温歆安慰自己，阿岚还是在乎自己的，否则为什么会留下来跟自己解释，为什么偏偏让萧云覃在外面等呢？
　　她可以在这里等着阿岚，等着阿岚跟萧云覃解释清楚，阿岚一定会回来的！
　　东拐西饶走了好一段路，萧云岚才停了下来。仔细一看，这地方似乎有些眼熟，这十几米远处的地方，不就是温歆以前待过的实际上为冷宫的宫殿吗？
　　“坐着说。”萧云覃像是早有准备，这凉亭里还有备下的茶壶和茶盏。
　　在哥哥面前，萧云岚就不客气啦，主要是刚才快步跟了一路子真有点累了。萧云岚直接拿起杯子，萧云覃就这么冷眼看着她，萧云岚先倒了一杯，放下茶壶，就当萧云覃都以为她要自己先饮时，画面一转，萧云岚主动把手中的茶盏递到了萧云覃面前。
　　“哥哥，请喝茶。”萧云岚恭恭敬敬道。
　　这是在讨好他？萧云覃想说他不吃这一套，可还是没耐住萧云岚眼神中的哀求，罢了，做错事不守信用的都是那混账，和他的好妹妹也没有太大的关联。想到这，萧云覃直接接了过来。
　　见哥哥接了茶，萧云岚姑且认为哥哥这是接受了她的道歉，又倒满一杯，一饮而尽，连喝三杯她才放下茶盏。
　　“我这名贵阳羡雪芽，”萧云覃见她这牛饮的样子，皱眉，“被你这么当水白白喝了。”
　　“哥哥这茶确实是不错，”萧云岚笑道，“不过这茶也有解渴的功能吗？我也不算辱没了哥哥的好茶，再说，我就只在哥哥面前这样罢了，遇到旁人，就是再难喝的茶，妹妹我肯定也会眉头都不皱一下，不失礼数地饮下去。”
　　前面说着还算满意，这后面说得是什么话，萧云覃道，“萧家把你养这么大，不是让你委曲求全的！”
　　萧云覃对她好，萧云岚一直都知道。听到这话，一种热泪盈眶的感觉更是在眼睛里打转，可更重要的是，她要把今天这些事给解释清楚
　　“哥哥，”萧云岚缓缓道，“温……陛下对我其实挺好的。”
　　“下迷药，不让你回家这是为那好？”萧云覃凉凉道。
　　看来温歆拿链子绑自己这事是万万不能再开口了，否则真不知道哥哥会怎么生气？萧云岚摸了摸鼻子，不自在道，“陛、陛下她很小心，并没有伤着我。”
　　萧云覃无语了，他甚至第一次真正打量自己的妹妹，过了半天，都让萧云岚纳闷忍不住开口主动询问了，萧云覃眼神微妙地看着她，说，“妹妹，你是有，别人虐你你反而很喜欢的心里吗？”
　　“不对，”萧云覃又摇摇头，怀疑道，“你真的是我妹妹吗？是不是在哪里掉包了？”
　　要是说十几年前那个，那确实是被掉包了。原文里的那个萧云岚被害死了，她这个外来者也算是为她报了仇，罪魁祸首现在虽然还没死，但日子很不好过，没了萧家庇护，本就没什么势力的他更是寸步难行。其实现在都已经到了吃饭都困难的地步，温歆才不会让害了阿岚的人白白放过去，当然这些是萧云岚不知道的。
　　“如假包换。”萧云岚笑道。
　　感情真的是可以培养的，这些年来其实她早就把自己当做萧家的一份子，萧云覃自然就是她亲哥哥。
　　“你不想追究就不追究了。”萧云覃也不想再在这些事情上给她扯皮，直接道，“收拾收拾东西，准备出宫。”
　　“出宫？”萧云岚诧异道。
　　“对，出宫！”萧云覃无语道，“你难道还真准备陪她在皇宫里住一辈子，是一直躲在御书房的桌子底下，还是一直藏在静心斋？”
　　她没想过。萧云岚摇摇头，她根本就没想过这些问题，她是要回去的啊！想到回去，萧云岚的手指缩了缩。
　　“既然不想，”萧云覃一拍桌子直接定下来，“那就听我的安排，现在，马上回家。”
　　“东西也不用收拾了，反正家里什么都不缺。”萧云覃道，“明天我就给你递到折子说生病了，随便找个地方静养。”
　　“啊？”这流程快得实在让萧云岚震惊。
　　“啊什么啊？”萧云覃道，“你别告诉我你不想出宫了？”
　　说不想那是假的。知道温歆的心事后她想做的第一件事就是出宫，但那是知道后的第一反应，如今都过去了两天，她早就不想出宫了。可哥哥都帮她安排好了，若是不出宫……
　　再三思虑后，萧云岚忽然想起一件很重要的事情，这也是她曾经怀疑过的，“哥哥，”萧云岚道，“你是不是早就知道温……陛下，知道陛下对我的心思了？”
　　“……”仅仅沉默了一瞬，萧云覃立马失口否认，“我怎么可能知道？我要是早知道，我肯定一早就把那混账打一顿，我……”
　　就是这一秒钟的迟疑，让萧云岚没相信萧云覃的说辞，她又问，“哥哥什么时候知道的？”
　　还是没瞒住，没瞒住就没瞒住吧，萧云覃直接放弃了抵抗，可真要细细回想起来温歆那家伙是什么时候有的心思，萧云覃还真想不起来了。
　　“我当时知道时，还挺生气的，不对，我是特别生气，我都想跑到她宫里把她给揍一顿了。”打主意打到他妹妹身上了。
　　“哥哥没打？”
　　萧云覃：“……”
　　“后来我想了想，她是公主嘛，我身为后宫之主，欺负一个小孩子好像有点说不过去，便歇了心思。”
　　说辞很好，萧云岚却仍不信，要是自己一直不出来，萧云岚绝对不会怀疑哥哥会直接上去踢温歆两脚。萧家家训确实是尊君，可她看哥哥对先帝都没几句尊重的话，更不提对于当时一个还是身为小小公主的温歆了。
　　“好吧。”萧云覃坐直身子，饮了两口才正色道，“我当时知道后是真生气，但你观察了一下你，”这也是他一直按兵不动的原因，“你根本就没看出来那家伙的心思，我就根本没当回事，反正你也没看上她。”
　　“谁知道——”
　　“谁知道她登基后这么放肆。”萧云岚替她说了出口。
　　“对。”萧云覃点头，他就是这个意思。
　　“哥哥，你能给我个实话吗？你是什么时候察觉的？”萧云岚继续问。
　　她一步步紧逼，萧云覃无法，只能说了个日期，顺带还说了句，“你被贬出京就是她的过失。”
　　“我被贬出京？”萧云岚越说越懵，“不是陛下的正常调动吗？和温歆有什么关系？”
　　这下连萧云覃都不知道是先给温歆找个借口使绊子重要还是先同情她一秒重要。连一向根本不怎么注意这些的先帝都察觉出来了，他妹妹，身为当事人，竟然能懵懂到这地步。
　　他还是先可怜可怜她吧，萧云覃想着。
　　“先帝也知道？”萧云岚有那么一瞬间都怀疑自己的耳中了，抬头一看哥哥的神色就知道这种事情他是不可能跟自己说谎话的，先帝也知道，连先帝都知道。
　　先帝知道，哥哥知道，连只见了几面的女主慕容晓晓知道，甚至以前不太理解的郡主说得那些话。原来都知道，只有她不知道，她明明才是当事人啊！亏她还自诩和温歆待在一起的时间最长，原来这么多了解不了解她的人都知道，偏偏自己这个自诩最亲近的人却知道。
　　这是多么讽刺的事情？萧云岚嘴角泛起苦涩，她不敢相信。怪不得温歆说她不想再惹了，怪不得温歆把日记放在那么明显的地方，怪不得她直接把那些画打开让她观看……
　　原来这么这么多的理由都只有一个。都是她太迟钝。萧云岚更不敢回忆以往每次相处时温歆都是怀着怎样的心思跟她说话，跟她撒娇。
　　在萧云岚的字典里从来没有爱情，自然也没什么暗恋。在现代的时候，她不是没听过或见过那些带点酸涩，自己当时认为很矫情或不值当的暗恋小说。
　　自己当日里不屑一顾的小说，现在都被温歆做了一遍。为什么她的心中只有满满的心疼和苦呢？不应该是这样的啊，就算在书中，就算被灭了国，温歆也是高高在上的女帝，她不应该是如此这般的卑微。只能把自己暗恋的字句一点一滴地写进小说，只能把自己的心思一笔一划藏进画卷里。
　　“云，云岚。”这下轮到萧云覃懵了，“你怎么了？”
　　“你还在担心先帝，先帝她都称先了，不会再找你麻烦，再说，就算她真活过来，你哥哥我也会好好保护你——”
　　“哥哥。”萧云岚收起那些酸涩心疼的感觉，她现在只想好好见一下温歆，她现在只想紧紧把温歆抱进怀里，告诉她是她不好。
　　“你有什么话直说。”萧云覃实在看不才去她这副要死要活的表情。
　　“哥哥，”萧云岚直接道，“我想回去，回去找温歆。”这一次，她再没迟疑，也没有改口地喊出了温歆的名字，不用顾忌什么君臣之别，不用担心哥哥心中的震惊。
　　“你想回去？”萧云覃的表情自然是不太同意的，但他也清楚，自己的妹妹算是被温歆吃得死死的，就算那不是爱情，那也是一种感情吧。
　　他不会拦着，但他有个条件。“你现在想回去就回去，但我只给你一个时辰，一个时辰后你必须给我乖乖到宫门前。”
　　“哥哥……”
　　“别喊了，我跟你说，喊也没用。”萧云覃摆手，“我怕她不肯放人，直接写了封信送到家中，要是在规定的时间没有看到你，他就直接把这封信交到父亲手中，父亲自然是有办法救你出来。”
　　“你要想直接跟父亲母亲挑明，那我不拦着你，你要是还想瞒着他们，我就建议你按着规定的时间好好回去。”
　　“我知道了。”萧云岚丝毫不犹豫地应了下来，转头就往御书房方向奔。
　　“到底是开窍了。”静静看着她身影越来越远的萧云覃无奈地摇摇头，自己倒了杯茶水，慢悠悠地饮了起来。
　　“公子既然看开了，为什么还要骗小姐呢？”毕墨问道。那个什么送信的人根本就不存在，公子何苦骗小姐来？
　　“好玩？”萧云覃一笑。就算温歆真不肯放手，他也会用自己宫中的方式解决，断断不会牵连到父亲和母亲。刚才之所以那么一说不过是笃定等会儿萧云岚必定会乖乖回家罢了。
　　“一时间的脑热能解决什么？”萧云覃不屑道，“先帝苦了心上人一辈子，赔上了我的一辈子，难道让云岚也赔进去？”
　　萧云覃从来都不怀疑温歆对萧云岚的心思，可能这种心思比他想象中还深，可是那有什么用。纵有千般好，只一条陛下就够让云岚退却。先帝至死都没给许郎君一个名正言顺的皇夫名号，自己可以不在乎她们两个同为女子，可朝臣呢？
　　温歆觉得自己在御书房等了好久好久，没有阿岚的时间似乎一点一滴都被拉长了。阿岚走了，阿岚没走，这两句话反反复复在温歆脑海中打转。忽然间她眼前一亮，阿岚，是阿岚，温歆迫不接待地冲出去。
　　萧云岚的动作却比她还快，几步到了她跟前直接把她拉到了不远处的静心斋。温歆不问缘由就这么跟她走，她甚至愿意这一段的路程再拉长一些。
　　阿岚回来了，她是自愿回来的，没有她的逼迫，不用自己锁她。她本来就可以这样跑掉的，自己没有派任何人跟踪萧云覃和阿岚，可是阿岚却主动回来了，这代表着什么？温歆的心中此刻就如盛满果糖的罐子，每一个角落都散发着甜意。
　　进了屋，再没有外人，萧云岚立马松开手。略觉可惜的温歆很快就把自己安慰好了，她要一步一步来。
　　“温歆，”停顿了一会儿，萧云岚直接喊出了她的名字。
　　“我在。”温歆乖巧地应着。
　　深呼吸一口气，萧云岚问，“你到底是从何时喜欢我的？”
　　阿岚问话，自然是有问必答，温歆道，“我也不太清楚，阿岚，我自己都不太清楚，可能是看了玥公主和她未婚夫，也可能是在……”
　　“在什么？”
　　“在嬷嬷教我通晓人事时。”温歆偷偷抬头看了一眼萧云岚，见她没说话，便接着说下去，“我当时，我当时没想任何人，我想的是——阿岚！”
　　自己还算是她人事的启蒙？萧云岚脸都要羞红了。见她答话的温歆急了，“阿岚真的是这样的，我没骗你，可能比这件事还早，我也记不清楚到底是何时候，我一点都不想让你当我的夫子。”
　　“阿岚，你相信我。”温歆急切地拉着萧云岚的手，“我真的没有骗你，而且我也不是小孩子了，我能分清楚习惯一个人和喜欢一个人是什么样子。”
　　“我是习惯了明月，她日日都在我身边伺候我，如果换了个人，她可能就那么了解我了，但是，”温歆正色道，“但要是换了一个人，可能刚开始有些不方便，但几个之后我都会适应的，但喜欢不一样。”
　　“喜欢是我一刻都不想和你分开，阿岚，”温歆认真道，“你是独一无二的，不是走丢了我能适应的。”
　　“我没有怀疑你的喜欢。”见温歆还是如此的小心翼翼包括拉她的手都是怯怯地，萧云岚心里又抽了一下，直接把温歆揽到了怀中，“温启歆，你听好，我没怀疑你的喜欢，我现在知道你是喜欢我的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”萧云岚肯定道。
　　那就好，阿岚还愿意抱自己，温歆往她怀中钻了钻，还是一样的味道，她很喜欢闻的味道。
　　“但是，”萧云岚轻轻地推开温歆的身子，继续解释道，“温启歆，我知道了你的喜欢，我很后悔我知道的太晚了，如果早一点知道——”或许就能够早一点给你答案。
　　“不晚不晚。”温歆忙摇头，“阿岚，你知道的一点都不晚。”
　　“不对，不对，”温歆又摇头，“阿岚你什么时候知道都好，只要你还在我身边。”
　　可如今完全不一样了，萧云岚努力斟酌自己的措辞，道，“温启歆，我想好好想一想，我会给你一个答案，但不是现在的。”她要好好理理。
　　“好好。”此刻的温歆对于萧云岚的话简直是没有不应的，连连道好。
　　接下来萧云岚又道，“所以我想回去想想，给我们两个留一点距离——”
　　“我不需要距离。”听到这温歆立马急了，“阿岚，你要是想好好想，你就好好想，你可以在这里好好想，你要是嫌我吵，我去御书房，或者……或者你在皇宫里随便找一个屋子，你想怎么想都好。”
　　“我没有想要逃。”萧云岚摸了摸她的脑袋，她能明显感觉自己现在很心疼温歆，除了心疼之外呢？
　　“温启歆，”萧云岚道，“你给我一段时间好不好？我会给你一个满意的答案。”
　　“满意答案是什么？”温歆急迫地仰头问。萧云岚已经不想再等了，虽然她此刻理得也不是很清楚。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-16 23:57:08~2022-02-23 23:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河入梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵小胖 101瓶；沐千 30瓶；芊水之沫、青木川 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 97 章
　　但她觉得自己应该会给温歆一个满意的答案。平心而论, 她讨厌温歆吗？萧云岚一遍一遍地问自己，应该没有，毕竟温歆连给她栓链子这种事情都做出来了, 自己好像也没有那么生气。
　　可若是现在就给温歆一个答案。那么多不确定的因素, 自己就这么草率答应，她们两个有未来吗？萧云岚自问。
　　“我明白了。”温歆勉强一笑, “阿岚, 你、你回去好好想，不管想到什么时候，我都等你。”
　　“不会让你等太久。”萧云岚摸了摸温歆的额头。
　　“真的吗？”温歆很没有安全感地确认。
　　“真的。”萧云岚笑道，试着商量着，“歆儿，你给我五——”她想说五天, 话到嘴边又觉得五天似乎太长, 便赶紧改口, “三天，三天好吗？”
　　“三天啊……”温歆嘟囔起来。
　　“对, 三天。”萧云岚肯定道, “三天后, 我来皇宫见你，如何？”
　　“阿岚要回萧府吗？”温歆确认道。
　　“嗯。”萧云岚点点头，她倒是想找一个没什么人的地方好好想清楚, 可是人生地不熟的她也不知道要去哪，另外这几天没回家, 母亲定然会担心, 她总归是要交待一下。
　　“歆儿, 你别多想。”萧云岚安抚道, “我只是回一趟家，不会跑掉。”
　　“阿岚说话算话？”温歆上前一步，紧紧地把萧云岚抱入怀中，似乎要将她抱到地老天荒一样，半点都不肯松手。
　　萧云岚由着她这么抱着，半刻钟过去了，一刻钟又过去了，眼见她还不肯松手，萧云岚无奈地去扯她，“歆儿，我该回去了。”
　　哥哥可是在外面时时刻刻盯着她，要是自己不回去，哥哥肯定要直接把她给拉出去。温歆显然也想到了，摸摸了自己的鼻尖，最后退了一步，“阿岚，你把常茹带着。”
　　“带常茹做什么？”萧云岚笑道，“都说了我不跑。”再说，常茹现在是御前的人，怎么还能和以前一样跟在她瞎跑。
　　“我知道，我知道。”温歆连连解释，“我不是害怕阿岚跑了，我是担心——”
　　“担心什么？”萧云岚好笑道。
　　“……担心萧大人和萧夫人。”最终在萧云岚的‘逼迫’下温歆老老实实交了底。要是阿岚想通了，萧家人不同意怎么办？让常茹跟着，若是再有个什么变故自己都能知道。
　　“担心父亲母亲？”萧云岚只觉得不可思议，可一细想就明白过来，拧拧她柔软的脸颊，“现在才担心会不会太晚了？”
　　假如这真是讨媳妇，那可是已经把大舅子得罪，丈母娘老丈人也在得罪了路上，就这还在琢磨着老丈人家家不会生气？
　　“你可是把我哥哥给得罪惨了。”萧云岚笑道。
　　“没、没关系。”见萧云岚还能笑着回答，温歆放松了许多，“我只要阿岚愿意就好。”
　　“好，好。”萧云岚无奈之下只能主动去拧开她的手，这次温歆虽然还是有些不舍，到底还是缓缓滑下手。
　　“我把常茹带着。”出大门前，萧云岚无奈地摇摇头，真的是栽在她身上，欠了她的，萧云岚心想。
　　“阿岚，”正要踏出门的那一瞬间，萧云岚再次被人喊了下来。萧云岚回头看，只见温歆可怜巴巴地看着她，萧云岚等着她说话，停顿几秒，温歆问道，“阿岚，我可以去萧府找你吗？”
　　“不可以。”萧云岚没带犹豫地拒绝，她就是为了好好想清楚才躲到萧府，要是温歆还去那她和在宫中有区别吗？坚决不行，装可怜也不行，萧云岚态度坚决地准备转身就走，又听到温歆弱弱问了一句，“真的不可以吗？”
　　要是不和她好好解释清楚，指不定又要怎么样。萧云岚只能转头几步走到她面前，“我不跑，真的，你在宫中要好好处理政事，要好好吃饭，好好休息。”萧云岚不忘记叮嘱道，“要是上面三件事没做好，回来后我第一件事就是打你板子。”
　　“别以为你当上皇帝后就没人打你板子了，我可是你的老师，我自己来，还是专门从宫外找那种可细可细的柳条……”
　　萧云岚半威胁半逼迫地说着，温歆丝毫没在意她后面说的那句话，她满脸都洋溢着喜悦，只注意到了最开始的那一句话，阿岚说了，她要回来。
　　“你笑什么？”她都说得这么凶残了，这孩子不仅不畏惧竟然还能笑出来，“你听到我说什么吗？”萧云岚不确定地问。
　　“听到了，听到了。”温歆笑道，“阿岚说若是我处理不好政事，没有好好吃饭休息，定然会回来罚我。”
　　这才对。萧云岚满意地点头，招了招手这下彻底走出殿门，走出温歆的视线。
　　刚出门没几步，就见毕墨在那等候，跟随他往前走，不远处停着一辆马车。车前焦急等待，转来转去的可不就是枳烟吗？
　　“枳烟。”有几天没见她，萧云岚喊着。
　　“小姐，小姐。”再次见到萧云岚枳烟简直是喜极而泣，快步跑到她面前，要不是地方和礼仪不允许，她绝对能直接搂住萧云岚。现在她只是上上下下仔仔细细打量着自家小姐，见她安然无恙，一点伤都没有这才放下心来。
　　“我还以为……”
　　“好了。”萧云岚笑着安抚，“回家再说。”枳烟也意识到人多眼杂，只拿着袖子擦了擦眼角，没再说别的。“小姐，你赶紧上车。”驾车的师傅显然还是前几天和她一起同城门的那一位，萧云岚也打了声招呼，抬手进了马车。
　　“哥哥？”帘子拉开，萧云岚不镇定了。
　　“怎么，”萧云覃淡定地翻了两页书，“我也想回家。”
　　虽说以她们现在兄妹二人的身份挤在这小小的一间马车里非常不符合规矩，特别是哥哥竟然私自出宫，不过紧急时刻萧云岚也顾不上这么多。哥哥明显生气，她还是随便找个远远的地方坐下来较为妥当。
　　萧云覃扫了她两眼。正当萧云岚以为哥哥还要说什么话时，萧云覃竟然又翻了一页书，车子缓缓驶过宫门，又徐徐往萧府前行，萧云覃翻书的动作愈发快了，到了最后更是一连翻好几页书，“滋啦滋啦，”车厢里全都是翻书的声音。
　　不着痕迹地又远离哥哥两公分的距离，萧云岚也装模作样拿出一本书看，只听见萧云覃轻哼道，“本郎君有家不能回，有些人可好，偏偏不想回家。”
　　知道哥哥在指桑骂槐，萧云岚再次当做没听见，同样淡定地翻了一页书。
　　“本君问你，你想好回家怎么跟父亲母亲交代了吗？”萧云覃随手把书扔回紫檀矮桌上，“啪啦”一声，格外明显。
　　“没有。”萧云岚摇摇头。
　　“没有？！”萧云覃差一点都要跳了起来，如果这不是在马车里的话。稍稍镇定一下，萧云覃道，“你不要告诉本君你们两个就打算这么偷偷摸摸过日子，这在我们萧家……”他似乎有些艰难，不能说出口，不过最终他还是说了出来，“在我们萧家……叫偷情。”
　　“咳咳咳。”萧云岚的身子不受控制地咳嗽起来。
　　“本君给你说实话。”萧云覃也有些气恼道，“我萧家人哪个不是堂堂正正把妻、郎娶进门，出嫁也是堂堂正正，三书六礼样样不能少！”
　　“那个，”萧云岚弱弱道，“哥，我还没想那么远。”她和温歆现在连恋人都算不上，“我还没准备答应温歆的。”
　　“真的？”萧云覃不确定地再问一遍。
　　“真的。”萧云岚点头，诸事未定，那么多不可预知的事情，萧家，朝堂，最关键的是自己，系统那边还没解决，还有她能不能一直在这里，若是不能……
　　“这还差不多，像我们萧家的人。”萧云覃满意不少，他一向是看温家人不顺眼，得知自己的妹妹也没完全答应下来，勉强夸赞了两句。
　　“脑子就是应该放聪明点，我跟你说，你们两个可都是女子，这一条条那么多不确定的因素，就算是真在一起，那也要有东西做保障，换而言之就是能够压住她。”
　　“你是我萧家人，我们是不会让你受委屈……”但温歆怎么说也是个帝王，有时候官大一级就是能压死人，当然，这些萧云覃是绝对不可能主动承认的，他只是努力在教自己的妹妹如何从中占便宜，如何把这主动权拿下。
　　“哥哥，”萧云岚听得是目瞪结舌，超出想象，“你这意思是同意我和温歆在一起了？”
　　萧云覃不说话了。萧云岚识趣地拍了拍自己的大嘴巴。哥哥的这些顾虑她又何尝没有，当然倒不是受什么委屈，只是她和温歆两个人的身份——
　　罢了，等到她先问问系统再做决定。其实哥哥能给她说出来这么多话，萧云岚都够震惊。哥哥不愿意当有实权的太后，这足以说明哥哥对权力或者是对于这样的权力是没兴趣，对于温家人哥哥也算上不喜。
　　“哥哥，我谢谢你。”萧云岚真诚道。
　　对于萧云岚这么直白地说出来，萧云覃显然有些意料之外，他的嘴唇张张合合，最终说了句，“你是萧家的当家人。”
　　这句话了，他径直翻开车帘，找了一个无人注意的地方竟然直接从奔驰的马车跳了下去。萧云岚连忙拉开窗帘，再看过去时，哥哥已经稳稳地站在那里，萧云岚最后只点点头，没再说什么。
　　闭上眼睛倚在车壁前，萧云岚想着哥哥刚才所说的话。这么多年，她所做得桩桩件件哪里有一位萧家当家人的样子。体恤民情，劝解陛下。
　　如今女帝喜欢上了她，若是她们两个在一起，温歆势必不会有自己的亲生孩子，而萧家，又该交到谁的手中？
　　“云岚回来了。”刚踏进院子里没几步，萧云岚迎面就碰到了萧母。
　　“母亲。”萧云岚赶紧行礼，“孩儿这几日——”
　　“快别说话。”萧母拉着她就往屋内走，“听你父亲说了，你这几日在宫里为陛下的事情忙碌，这忙碌母亲不敢干涉，可这也不能没日没夜忙碌，连个家都不回！”
　　“是孩儿的不算。”萧云岚顺势赶紧道歉。
　　“这哪里是你的不是？”萧母赶紧拦着她，“这是事情太多，你为陛下做事，我都明白。”萧母只是心疼地拍了拍她的手背，又吩咐身边人去准备小姐喜欢的膳食。
　　“你这回来匆忙，母亲也没提前准备。不过没事，这小厨房一直都在那慢慢炖着汤，就等着你回来喝，我可是专门问过，补身子可好。”
　　“谢谢母亲。”果然是早有准备，这汤不过片刻就端上了桌，萧云岚也没推辞在萧母和蔼的目光中一连饮了两三碗。
　　“好好补补。”萧母又关切道，“明日可还要进宫？”
　　“母亲，不用。”萧云岚道，“我这三天都在家中陪着母亲。”
　　“三天？”这简直让萧母喜出望外。
　　“对，三天我都在家。”萧云岚又保证道，“以后我也会多抽出时间来陪伴母亲。”
　　“那母亲让她们再炖点汤，换着花样炖。”萧母道，“今天这个是老母鸡汤，晚上我再让她们准备点鱼汤，你是不知道，这两天那个祁水的鲫鱼正好是季节，肥美，母亲特意让她们细细养着，晚上就让她们炖了。”
　　“母亲费心了，我晚上自己弄吧。”萧云岚提议。
　　“在家里怎么能让你动手？”萧母不让。让人收了碗筷又叮嘱萧云岚出去走走，消消食后好好休息。
　　每一次自己回家母亲都是这么欣喜，萧云岚看着她明显可见的愉快的步子，心底一酸。面对哥哥时还能坦然自若，可面对萧母再面对萧父，她该如何开口？
　　萧云岚很快收起愧疚的心思，漫步在院中，找了个没人注意的地方把系统喊了出来。自从那天数值波动太大后，萧云岚也有些时辰没听到她的声音。
　　“现在怎么样？”萧云岚问道。
　　“咦，”系统不确定地多看了几眼，直接尖叫起来，“宿主，宿主，快好了，快好了。”
　　“什么叫快好了？”萧云岚皱眉。
　　“就是只差那么一点点，女帝的所有心愿，她的生命值就稳了。”系统兴奋地说着。天可怜见，就为了一单任务她耗了这么多年，还好是做成了，否则要是像隔壁那个统子一样，那她也太惨了。
　　幸好宿主争气，嘿嘿，系统想着想着比较兴奋，让她在吃喝玩乐中竟然也快把任务给做了。最关键的是空窗期那么久，她还闲着没事去做了一些小副业，翻翻自己的资产，好像也挺富足的。
　　她再一看，就发现高兴的好像只有自己。
　　“宿主，你不开心吗？”系统不太理解，“你的任务还差一点点就要成功了，你就可以回家。这么多年，你不是最想回家吗？”虽然宿主几乎很少在她面前提到回家的事情，但她能感觉到宿主是想回去的。
　　“宿主，你想想回家后你就可以找回自己熟悉的环境，说不定还能找到自己熟悉的朋友——”
　　“系统，”萧云岚终于下定决心，直接打断她，“若是……若是我不想回家怎么办？会直接去世吗？还是会留，在这里吗？”萧云岚的声音都颤抖了。
　　“宿主，你、选择留下？”
　　“嗯。”萧云岚缓缓点头，接着毫不犹豫地又答道，“是，我想留下。”
　　她不想回去了，她在这里生活十几年，其实这里早就是她的家。现代的那些事情仿佛都很遥远了，如果不是刻意提起，她甚至会觉得那些是梦，是根本不存在的事情。
　　她不想回去了，她在那里早就没了什么亲人，而朋友……这么多年，她们想必都有了自己的爱人，在另一个世界其乐融融的过着自己幸福美满的小日子。
　　温歆不一样，她年年的节日，除夕，元宵，二月二，三月三，端午，中秋甚至是生日和七夕都是自己陪她一起度过。她们明明有那么多美好的记忆，难道只为了回到现代就要放弃吗？
　　晚膳果然有鲫鱼汤，可能是因为萧父在场，萧母倒没有像中午那般直接盛到碗中，只是跟萧云岚浅浅说了一句，“这个要多喝点。”
　　“食不言。”萧父的声音带着一点威严。
　　“我知道。”萧母道，“这不是女儿刚回来吗？”萧父想了想，最终也没说什么，算是默认下来，萧母便借机又给了萧云岚盛了一碗。萧云岚一碗不落地喝了下来，用完晚膳，萧父把萧云岚喊到了书房。
　　“父亲。”萧云岚问安后立着桌前，并不坐下，直到父亲发话才找了个最近的椅子坐了下来。
　　“为父没听说这几日朝廷上还发生什么别的大事，”萧浩臣道，“你这几天说是在宫中在哪吗？”
　　在静心斋，在御书房。当然这两个地方萧云岚都答不上来，只能找了个地方把萧父给骗过去，“父亲，”萧云岚道，“我在以前我住的地方。”
　　萧父大致明白过来，不过很快他就皱起眉头，“陛下还想像先帝一样把你留在身边做侍书？”
　　“没有。”萧云岚连忙道。
　　那陛下想做什么？萧父话没问出来，意图却已经十分明显了。
　　萧云岚知道父亲想问什么却说不出来。温启歆何心思，人家早就明明白白清清楚楚告诉自己了。要么自己入温家族谱，要么温歆入萧家，这两个无论是哪个，想必父亲都想揍自己。
　　“罢了，想必陛下交给你的是重要事。”萧浩臣道，“不跟为父说是对的，皇上对你觊觎厚望是好事。”
　　萧浩臣走到萧云岚面前，他拍了拍萧云岚的肩膀，“为父老了，这朝堂，萧家，以后都要交给你。”这个女儿，自己从小到大疏忽管教，不过她自己学得还不错，特别是武修那边的事情他都特意留意过。
　　“武修的事情，你处理得很好。”萧浩臣欣慰道，“起初为父还有点担忧，这以后就不会了。”
　　“陛下刚登基，你和陛下关系不错，勉强还算是陛下的半个夫子，只是君臣到底有别，你也要时刻注意。”
　　陛下年纪不大，他的女儿也正当青春，两人只要相互信任，共同商量，他相信这以后的诸事定然可解。
　　萧父每说一句，萧云岚的心就颤抖一分，相较于几年前，父亲的头发早就白了，胡子也更长，他已经不年轻了，可是自己……
　　“父亲。”萧云岚双膝跪地。
　　“这是做什么？”萧浩臣赶紧去扶她，“快起来。”
　　“父亲。”萧云岚不肯起，反而是以头叩地，一连磕了三个头后她笔直跪着，然后缓缓道，“孩儿辜负父亲重任，孩儿——”即使再难，她也要说出来，“孩儿不能接管萧家。”
　　“你说什么？”过于震惊，萧浩臣薄薄的双唇抖了抖，手指更是不敢置信地指向萧云岚。
　　“孩儿不孝。”萧云岚又叩头，在这里无论是萧父还是萧母她都拿她们当自己的亲生父母。他们纵容自己，甚至可以不管她是否成婚生子。她们给了自己绝大的自由，可是自己不能答应。
　　一个家族，还是萧家这么一个家族，萧云岚自问她根本接管不了。这些事情太厚重。虽说她学了这么多年的诗书礼乐，可她根本没有做好接管好一个庞大家族的准备。以前她只当自己要回去，便一拖再拖。
　　萧家，温国上上下下多少士子睁着眼睛看着，自己的文采并不出众，自己的处事能力也不果断，她更知道自己不会有姑奶奶那般的气势。一县一城她可以加班赶点处理，可一个家族再加朝中，萧云岚自问，她能吗？
　　“你再说一遍？”萧浩臣厉声道，“我几岁把你送到你姑奶奶身边，一是为了让你姑奶奶能享受天伦之乐，一个就是为了现在。”
　　“我只有你和你哥哥两个嫡子！”萧浩臣大声道，“你叔叔……”他不愿再提，“你哥哥自进宫，为父便断了这念头，这些年来你师从温国最厉害之人，又在陛下身边做事，去过礼部更去过京外，如今你竟然跟为父说——”
　　“父亲，父亲。”眼见父亲被自己气得说不出来话，萧云岚一个字都不敢再说。而这次，也是萧父第一次对她这么生气，“你，去给我跪祠堂，现在就去！”
　　萧云岚自知是自己没有责任，更知道这责罚是自己应该受的，慢慢起身。萧浩臣背对她而立，萧云岚行了一个大礼，萧浩臣仍怒不可遏，“我不说起，不准起！对着萧家列祖列宗，你给我好好反省！”
　　“是。”萧云岚回。
　　忽然收到女儿跪祠堂的消息，萧母立马赶到祠堂，“怎么了？这是怎么了？好好的，你父亲怎么会罚你跪祠堂。”
　　“我这就去找他。”萧母着急忙慌道。
　　“母亲。”萧云岚拉住她，“是我自己的问题，是我该罚。”
　　“你惹你父亲生气了？”萧母急道，见萧云岚是肯定的回答，知道是不成。“你父亲生气，母亲去求求你祖母，你祖母可以劝劝你父亲——”
　　“母亲。”萧云岚道，“这个时间，祖母该休息了。您也不要忙乎了，您先睡吧。”
　　“那怎么行？”萧母更急了，“你在宫中本就劳累，如今回了这里又要跪祠堂，这还不知道要跪到什么时候……”
　　“母亲，我没事。”萧云岚喊枳烟，又喊了萧母身边的嬷嬷，“你们快带母亲下去休息，我一个人在这里无碍。”
　　“若是再不动，父亲知道了——”
　　下人们赶紧去劝夫人，若是真惊动了老爷那就不是三两句话能解决。“夫人，您要是再在这里待下去，老爷知道定然会生气，说不定还会把小姐罚得更重。”萧云岚也在旁微笑点头，好说歹说，萧母总算是被劝了回去。
　　自己这是第一次被罚跪祠堂吗？萧云岚仔细回想了一下，不禁笑了起来，好像确实是这样。夜深人静，萧云岚甚至能听清楚外面的鸟鸣声，这附近除了自己应该没什么人，她连枳烟都赶了回去，如果非要说有什么人，那应该是常茹。
　　心里想着，常茹已经在外喊了出来，顾忌着这里是萧家宗祠，她并没有踏进，隔着门问道，“大人，您还好吗？”
　　“还可以。”萧云岚浅浅一笑。想了想，她特意嘱咐了一句，“常茹，别告诉陛下。”
　　外面的声音停顿一下。萧云岚一种不太好的预感而来，“你不会是已经告诉陛下了吧？”
　　“没有。”常茹连忙道，“臣担心大人，还没来及和陛下报信。”
　　“那就好。”萧云岚松了口气，忙道，“这件事不许和陛下说。”常茹又不吭声。
　　知道这是她的职责所在，萧云岚也没太为难她，只道，“常茹，你可不可以晚点再告诉陛下，尽量可能的晚。”
　　“可以吗？”萧云岚恳求道。
　　“可以。”过了半晌，常茹总算给了她一个满意的答案。不告诉陛下是不行的，但如果晚一点告诉陛下，她可以说自己没时间传信，她又补充道，“臣只能尽量拖延，若是陛下察觉到了风声，臣——”
　　“你就实话实说好了。”萧云岚笑道。四下里再次恢复寂静，萧云岚借着微弱的灯光，跪得笔直笔直偶尔看看牌位。这上面的每一个名字都有一段难以想象的艰难经历。
　　她大概是做不到的。萧云岚无力地想着，知道自己可以不回家，可以留在这里时，自己的第一想法就是去见温歆。她突然很想很想见她。
　　自己不能。
　　萧家的继承人，这么多年，就只有她一个，如果自己撒手不管，从旁支里过继？不，她没有合适的人选，而且她自己正值青年，突然不管事随便选个人根本没有说服力。
　　怎样才好，怎样才好，萧云岚从问过系统就一直在想这个问题。她需要一个人，一个真正能顾住萧家，还能和父亲母亲好好相处的人，而这个人，其实远在天边近在眼前，只是……萧云岚的手指缩了缩，他会答应吗？
　　自己又该怎么才能让他顺顺利利继承呢？该怎么堵住萧家的悠悠之口呢？
　　夜尽天明，萧浩辰踏进宗祠时就见萧云岚后背挺直地跪在宗祠前。
　　“你想清楚了？”萧浩臣问。
　　“孩儿早就想清楚了。”萧云岚道，“儿臣有愧萧家祖先，有愧姑奶奶教导，有愧父亲母亲，有愧——”
　　“你是愧对自己！”萧父恨铁不成钢道。萧云岚没再言语。
　　经过一夜，萧浩臣显然也想了很多，衣袖一掀，他也跪了下来，“你跟为父说，你有什么想法？”萧浩臣道，“你自己不管萧家，这萧家你准备交给谁？”
　　“孩儿此刻不敢保证。”萧云岚道，“但孩儿会尽量争取，给父亲一个满意的答案。”
　　“好，好。”萧浩臣叩完三礼，冷冷地站了起来，转身出门。跨出门后，他道，“你起来，我等着你。”
　　“快，快把小姐扶上软榻。”萧浩臣前脚刚走，萧母就带着两三个人赶了过来。
　　“母亲，不用。”萧云岚瘸着腿艰难地撑着，还要道，“我还能行。”
　　“这还怎么行？”萧母甚至不敢去看她，心里想着丈夫怎么就这么狠心，这可是她和他唯一的女儿啊！她指挥着人就要把萧云岚扶上软塌，萧云岚额头冒着虚汗，强撑道，“母亲真不用。”
　　她还真就拖着这么一双腿走了回去。坐到床上，萧母见她把裤子一揭，眼睛直接涌了下来。“母亲，只是看着有些红肿罢了，”萧云岚还能出声笑着安慰她道，“不是什么大问题的，很好解决，稍微涂点药膏就好。”
　　“稍微？”萧母心疼道，“你这几日都不可以出门，老老实实在家养伤。”
　　消毒，上药，包扎，萧母眼见着她弄好才放心，“昨天刚补上来，现在都没了。”
　　“母亲就不问问我做了什么惹父亲生气吗？”
　　“你父亲这个人，谁知道哪个地方就惹到了他。”话虽如此，她还是问了出来，“云岚，你到底做了什么，也先跟母亲透个底，晚上你父亲回来，我也好相劝一二。”
　　“母亲。”萧云岚再一次老老实实交代，“我不想管理萧家。”萧母的面容一僵，半个字也没说出来，片刻后她道，“你好好养身，母亲先去小厨房看看。”
　　该交代的她都交代的差不多了，萧云岚躺在床上安心地闭上眼睛，就看着到时候自己找的人合不合适。能告诉的她都告诉了，若是父亲母亲没法接受，萧云岚忽然间有些拿不定主意了。
　　自己能怎么办？自己要怎么办？
　　是夜，萧云岚双腿一直在绑着，基本上这一天不是在床榻就是在椅子上躺，闲来无事翻了翻两页书，又觉得没什么意思。
　　还有一天，还有一天就要见温歆，自己这腿……萧云岚低头敲了敲，一股钻心的疼蔓延开来。这是无论如何也瞒不过去，萧云岚苦笑，她到时候该如何解释。
　　被罚了祠堂一天，这听起来是不是有点丢脸？萧云岚兀自想着，随即又笑了起来，丢脸就丢脸吧。
　　“常茹，”萧云岚知道她尽职尽责，定然会一直在外面等着便出声喊了一句，“常茹，你进来跟我说说话。”
　　寂静，寂静的有些可怕，萧云岚能听清楚风吹过树梢的声音，又一阵风吹来，窗户被打开，窸窸窣窣，窸窸窣窣，萧云岚又听到了熟悉的声音。下意识地往窗前一望，果然跳出来一个人。
　　那个人身手矫捷，没两三步就到了萧云岚面前。她似乎是想直接扑过来，但到了萧云岚面前，见她双腿都被白布缠绕，一句话没说蹲了下来，萧云岚再去看时，一滴一滴的眼泪掉落下来。
　　“温启歆。”萧云岚抬起她的头，“都是做帝王的人，怎么还能没出息的哭？”
　　“做帝王就不能哭了吗？”温歆反问。
　　好像谁也没规定当皇帝的不能哭，萧云岚没办法反驳，温歆又低下头，手都不知道该往萧云岚的双腿哪处放。
　　眼瞧着她无处安放的小手，着急忙慌的样子，还有这额头细细的汗珠，想必是听到消息后急匆匆地赶过来的。
　　“你都知道了？”萧云岚道，萧云岚想拉她起来。
　　“你还想瞒着我。”温歆心里难过，都是因为自己，因为自己阿岚才会被罚宗祠跪着，她还让常茹不告诉她。
　　“我，我有点害怕。”温歆不敢动萧云岚的双腿，只能小心翼翼地绕过去，抱住萧云岚的腰，她半点力气都不敢用，“我害怕，我害怕阿岚不要我，可我更害怕阿岚受伤。”
　　“只是跪了一会儿罢了。”萧云岚轻描淡写道，“是我的错，要不是我这么没有责任心，父亲也不会如此责罚。”
　　“不是，不是的。”温歆忙否认，“都是我的错，我现在就去找萧相解释清楚，他要是再想罚，我来跪。”
　　“你可得了吧？”萧云岚拉住她，“你就别去吓我父亲了，他都该休息了。”
　　“可我——”
　　“可什么也不行。”萧云岚打断后故意道，“你以为我萧家的宗祠是什么人想进都可以进的。要是想着通过罚上半天跪就入我萧家门，那是不太可能的。”天底下哪里有这么便宜的事？
　　“我没想……”话说到一半，温歆停了下来，“想过的。”
　　“温启歆，”这脸皮，萧云岚折服，“会不会含蓄一点点，就稍稍含蓄那么一点点？”
　　温歆摇头，果断道，“不会。”萧云岚扶额，拿她没法。
　　既不能去找萧相认罚，温歆便只能眼睁睁看着萧云岚受罚。“阿岚，”温歆再次低下头，“你这可以揭下来看看吗？”
　　“做什么？”萧云岚忙躲避，她可知道自己这裹上去多不容易。
　　“我带了药。”温歆忙从怀中掏出一个精致的小瓷瓶，“这个是太医院院正专门配制，你擦一擦，很快就好。”
　　“知道了。”萧云岚接过来，“等到下次换药我肯定涂上。”
　　“阿岚一定要记得。”温歆再三强调。
　　“知道了，知道了。”萧云岚总算是体会一把自己当初唠叨温歆那么多遍被她有些嫌弃的经历了。
　　“阿岚，”温歆自己察觉出来了，忙道，“你别嫌我烦，我就是有点担心你。”
　　“担心到直接跑过来？”萧云岚反问。
　　“我、我知道我不守信用，但阿岚，”一听她说这个事，温歆的脑子清醒起来。
　　“你怎么溜出来的？”这和上次可不一样，这次是在皇宫，宫中人多口杂，而且明日上早朝怎么办。
　　“没事的。”温歆道，“我交代好了，明月她们会负责的，阿岚，你就让我留在这里一夜，陪你一夜好吗？天一亮我就走，绝不食言。”
　　从皇宫到这里，乌泱泱的夜里，她就这么跑过来，萧云岚往外面挪挪身子，给她腾出一个空间，“你快上来。”
　　“不用，我在外面就好。”温歆却没进去，小心翼翼地把萧云岚抱起来，再小心翼翼地把她往里挪了挪，全程她的表情都很凝重谨慎，生怕萧云岚受到一点点损伤。
　　“哪里有那么严重。”萧云岚好笑道。
　　“不能松懈，阿岚，你一定要好好养，”温歆抱着萧云岚，“以后一定要好好的，我不会再让这样的事情发生。”
　　“你还能拦着父亲不让我跪宗祠？用皇权？”
　　“没有，我没打算。”温歆道，她又想到自己刚才没说完的话，“阿岚，我过来了，但你不可以明天不回答我，不可以。”
　　“是后天。”萧云岚一瞬间就明白她在想什么。
　　“那后天不可以不回答。”温歆立马道。
　　“歆儿，”萧云岚认真看向她，“你往前凑一点。”温歆乖乖照做，萧云岚直接吻上了她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-23 23:44:40~2022-03-02 23:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐千 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：agonys 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 98 章
　　额间一凉, 温歆不敢置信地睁大眼睛，睫毛都在颤抖，身子更是一动不动, 整个人都完全傻掉了。
　　她的各种小表情萧云岚见过千万种, 现在这样懵懵的样子更让萧云岚觉得有趣。前几天还可着劲欺负自己的人，如今老实了, 真不错, 萧云岚满意地想着。
　　“阿、阿岚、”温歆怯怯地喊了一声，是她想的那个意思吗，阿岚是答应她了？
　　“怎么？”萧云岚直敲她脑袋，动作凶巴巴的，手上的力气却不大，“是谁要把我锁到静心斋, 现在看我落魄, 腿受伤就准备不要了？”
　　“没、没有。”温歆想伸手抱住萧云岚, 碍于她腿上的伤根本不知从何下手，说着说着眼泪都要流了下来, “我没有, 阿岚什么样子我都要！”
　　萧云岚唇边露出淡淡一笑, 温歆却误会了她的意思，直接急了，“阿岚, 我句句肺腑。”
　　“我可以发誓，我——”
　　萧云岚直接打断她, “陛下大晚上翻窗过来就是为了跟我发誓吗？”不是、她过来是为了……可是阿岚刚刚好像回答了自己, 温歆无措地低头, 说不上话来。
　　“好了。”萧云岚浅笑, “我都知道。”
　　“夜里凉，先上来。”见她仍不肯动，萧云岚道，“你是准备在床下蹲一个晚上？”
　　“阿岚打算留我吗？”温歆欣喜若狂地看着萧云岚，她的眼神落在萧云岚眼中只剩下满满的酸涩，萧云岚并不想让温歆看到这样的自己，故意道，“不想留也来不及了，难不成让你半夜回去？”
　　“阿岚最好了！”温歆见好就上，丝毫不客气地霸占掉萧云岚一半的床。这本就是她以前最最想做的事情，如今梦想成真，恨不得能一直这样。
　　“阿岚，阿岚……”温歆一声声不耐烦地喊着，萧云岚见她开心只能一声声应着。“阿岚，”温歆还是没能忘记萧云岚腿上的伤痕，“真的不疼了吗？”
　　“真的不疼了。”萧云岚笑道，“你来看看我，我的腿伤好多了。”
　　“啊？”温歆不太理解。
　　“不都说心情愉快能治病吗？”萧云岚笑道，“歆儿来了，我满心欢喜，自然顾不上疼了。”
　　“真、真的吗？”温歆局促地挠挠头，小脸通红了一半，阿岚说看见她心生欢喜，还说看见她能治病！
　　竟然会害羞，她还以为眼前这人早就不知道害羞是何意思了。这可是千载难逢的好机会，不趁机撩撩更待何时。“当然。”萧云岚低头，忍不住咧嘴低笑。
　　“阿岚、”温歆丝毫没察觉，耷拉着红通通的耳朵小心翼翼凑到萧云岚面前，在萧云岚还没察觉时吻上她的脸颊，一吻后快速撤离，萧云岚还没弄清楚是怎么回事就见温歆眨着星星眼期待地问她，“我，亲亲阿岚，阿岚有没有觉得心情愉快，更不疼了？”
　　怎么能这么可爱？萧云岚生平第一次觉得，这□□有时候还是可以犯一犯。“有那么一点点吧，”萧云岚忍着笑意，咬着嘴唇故意道。
　　“……哦、”温歆垂下脑袋有些失望。
　　萧云岚忽然道，“抬头。”温歆下意识的抬头。
　　暖黄色的灯光下，萧云岚用带笑的眼睛打量着温歆，黑发乖顺地耷拉在后背，漂亮的脸蛋还有些青涩，微微透出点粉红，眸子像小鹿一样温顺。
　　“阿、阿岚在看什么？”温歆被萧云岚盯到发急却不敢动，到了最后只能无措地拧拧自己的手指。
　　“看歆儿啊。”萧云岚笑的随意，“看上去是个奶呼呼乖巧可爱的小团子，”还是自己拉扯大的小团子，“实际上却是个糯米馅的汤圆。”
　　温歆傻了眼。
　　“里面都是黑的。”萧云岚忽然捏了一把她柔软的脸蛋，羡慕到不行，年轻就是好，这皮肤、这弹性、这触感……好爽好爽，以前顾忌着君臣之别，以后要是自己的女朋友，是搓是捻是不是都能由她了？
　　温歆刚刚升起的欢喜立马又被打回了地狱，阿岚是发现自己很坏，不愿意答应自己了吗？刚刚的一切都是假的？若是不答应，一股慌乱从心里忽地升起，这里是萧府，如果自己真做什么……
　　“又在胡思乱想什么？”萧云岚心里酣畅痛快地想了一番后就发现面前这人又变了个样，有了上次被锁的经验，不用费脑筋萧云岚就猜出来她在想什么。
　　“刚刚是骗你的。”萧云岚一句话后就察觉看上去奶乖的小公主仍在紧绷，紧接着她又在温歆耳边轻声道，“我所说的骗你，是指你亲我不是消了一点点疼，是很多很多。”
　　温歆的眼睛一下子就亮了起来。萧云岚的心中却略有酸涩，真的就那么喜欢她吗？自己的一举一动对她真的就那么重要吗？
　　“喜欢。”
　　“重要。”
　　一道响亮坚定的声音在耳边炸开，萧云岚这才发现自己已经问出口了，而温歆也已经回答了她。
　　“阿岚是我最喜欢的人，也是最最重要的人。”温歆重复道。她的眸子沁了水一般清澈透亮，只看一眼，就能让人相信她的话。
　　“嗯。”萧云岚点头，她不是怀疑，只是觉得自己没那么好罢了。“歆儿，”萧云岚缓缓躺下来，示意温歆也躺下来，“无论以前还是现在，你也是我最最重要的人，而且，”萧云岚握着她的手道，“我也最喜欢你。”
　　如果说一开始萧云岚只是害羞地回应温歆，此刻就是收起所有的含蓄，直白地回应着温歆对她的爱意。温歆呆呆地被人握住手都忘了说话，阿岚总有办法只用一句话就挑动她所有的心弦。
　　等到温歆再要张口时，眼前一暗，是灯灭了。“看来蜡烛都知道时候不早了。”萧云岚笑着往床榻外看了一眼。
　　“阿岚是困了吗？”
　　不是她困了，萧云岚道，“是你该睡觉。”她明日又不去上朝，更无公事可做，左右是个闲人，再加上腿上有伤更是落个清闲，温歆可不一样，就说她这大晚上的翻墙过来，明天早上还要赶在早朝前翻墙出去。
　　“我现在就睡。”温歆应着，只要阿岚不赶她现在回宫让她做什么都可以，更何况是和阿岚在一起睡觉，这明明是天底下最让人高兴的事情。
　　“阿岚，”黑暗里温歆闷了好一会儿才道，“我有些睡不着。”
　　“为什么？”萧云岚不解，互通心意后知道自己也喜欢她不应该心事已了，不会是太高兴睡不着吧？
　　不得不说萧云岚猜对了大半。温歆也想快快入睡，就算她不睡，阿岚也要休息，她的腿伤更需要好好休息。可多年的夙愿一朝达成，想入睡根本就不是那么容易的一件事。
　　“我睡，我睡。”温歆狠狠地闭上眼睛努力在心中劝着自己。萧云岚也不再说话静等温歆入睡，其实她自己也睡不着，高兴的又岂止温歆一个人？
　　片刻后，沉浸在喜悦中萧云岚察觉到自己的身子热烘烘的，是温歆在紧紧搂着她，还未等萧云岚挪开，温歆凑在她脸颊蹭蹭，口中还小声喊道，“阿岚、阿岚……”
　　歆儿似乎很喜欢喊自己的名字，一遍遍从不厌烦，萧云岚大概也明白歆儿对自己的这个名字情有独钟。
　　心里一声声应着，萧云岚并未回答，歆儿定然以为她睡着了。这边见萧云岚并没有异议，温歆又得寸进尺地亲了亲。萧云岚紧绷着身子一动不动，自己都说清楚想让温歆做什么，又过了一会儿她听到温歆在自己耳边哈了口气，痒痒的，麻麻的，“阿岚，你晚上的梦里要有我。”
　　难不成知道自己睡着了就能这么霸道？萧云岚只觉好笑，做不做梦，梦中有谁这哪里是她能够控制住的。
　　翌日，萧云岚醒来时身边已经没了人。摸了摸床上的温度想必是刚走不久，也不知道喊自己，还真是来去都匆匆。
　　那是，信纸？萧云岚再往床榻前的矮桌上看去，还未干涸的字迹同样显示着人还没有走多久。萧云岚从镇尺下抽出来这封信。
　　“阿岚，歆儿先走了，白日里不能来，阿岚一个人要好好换药吃饭，晚上我一定把事情都处理完再来找阿岚。”
　　光看着这封信萧云岚就能想象到温歆是怎么点亮晕黄的烛火，又是怀着什么样的心情写下来的。
　　“枳烟。”萧云岚不方便动作，喊了人进来。
　　丝毫没察觉昨天有人进了小姐闺房又有人溜出去的枳烟进来就报了时辰，“小姐，你再睡一会儿。”
　　“不睡了。”萧云岚道，“枳烟，你去帮我找身干净的衣服，然后把这拆掉。”
　　“小姐，我还是先给你包扎等会儿再找衣好。”枳烟说着起身去找医药箱。这时她才察觉到屋内有些东西和昨日她入睡时不同了。
　　这个墨砚，怎么好像都被人动过了一样，小姐、小姐屋内进贼了！枳烟大惊失色忙过来问萧云岚的近况。
　　听到她一番说辞的萧云岚是哭笑不得。“没有，”萧云岚只能矢口否认，想必昨日温歆过来的时候常茹把这丫头弄走了，多一事不如少一事，不知道还是好些。
　　“是我昨天晚上无事可做又写了几个字。”萧云岚道。
　　小姐这是在明晃晃的糊弄她了吧？枳烟怔怔无语地看着这一看就是刚动过不久的墨汁，话出口的萧云岚意识到这理由根本立不住。
　　枳烟却没再问，小姐有事瞒着她她就只当不知道就好。“小姐，我们先处理伤。”
　　“好。”萧云岚点头，绷带一揭开就能看清楚她的腿并没有什么大碍，只是枳烟却小心翼翼地还要拿药过来敷上。
　　“等等。”萧云岚忽然喊住了她。枳烟迷惑地停下来，今天的小姐愈发奇怪了。
　　“我突然想起来昨天我还找出来一瓶以前没用过的药，要不就用这个？”萧云岚指着矮桌上的白瓷瓶，俨然是昨天夜里温歆拿过来的一瓶。
　　“……小姐，这个，有效果吗？”
　　“有。”萧云岚肯定道。拿都拿来了，若是她不用，白白浪费了温歆给她求的药。再者，这个药是御医们特制，说不定效果会更好一点，能早点好就早点好，虽无大碍，可隐隐约约的疼痛感还是有的。
　　“小姐你忍着点。”枳烟心疼地握着药瓶。
　　“不用管我。”萧云岚笑道，她不过是跪了一夜，若是让父亲消消气未尝不可，可惜昨天歆儿过来时正事她倒是忘记说了。日子还长，以后再说倒也无妨。
　　御书房里明月明显能察觉到陛下今时不同往日。时不时露出笑容不说还动不动就在那里发呆。拂袖让人退下后温歆打开抽屉，摸了摸及笄当日阿岚亲自做好送给她的发簪，心里的甜意几乎要满溢出来。
　　“阿岚，”没一会儿温歆就收起发簪开始处理政事，她要快一点把这些事情都做好，这样晚上才能光明正大地去找阿岚。
　　作者有话说：
　　女帝翻墙倒窗的本领日渐熟练……
　　还有几章女帝和夫子的故事就要结束了，我争取码快一点。
　　感谢在2022-03-02 23:51:36~2022-04-06 07:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河入梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56914338 8瓶；三世青欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 99 章
　　是夜, 繁星点点，皓月当空。温歆出宫一路直奔萧府，轻飘飘跃过几道墙, 萧云岚的院子便矗立在眼前。
　　院子里的灯在亮着, 阿岚在等着自己。温歆心里暖暖的，加快步子, 恨不得立时跳到萧云岚面前。轻车熟路往一扇窗走去, 远远地便透过窗看到一道身影，阿岚在写字？温歆心思微动，几步到了窗前。
　　她并没有翻窗进去，就这么静静站在那里看着萧云岚，阿岚，我的, 喜欢我, 真好。
　　烛火微微跳动, 不用回头萧云岚就知道要等的人来了。等了半天人怎么还没进来，萧云岚一回头就看到傻傻站立在窗外的温歆, 四目相对, 浅浅一笑后温歆正准备翻窗进来。萧云岚喊住她, 笑着指向另一边，“有门。”
　　温歆轻手推门，果然开着, 反手落锁，三五步温歆就打帘到了萧云岚跟前。
　　“阿岚！”甜甜的一声彰显着她的好心情。
　　“你小些声吧, ”萧云岚被她吓了一大跳, 笑道, “也不怕招了父亲母亲过来。”听到这话, 温歆惊恐地捂住嘴巴，生怕刚才的动作扰了旁人一样。
　　“倒也没那么夸张。”萧云岚被她谨慎小心的样子给逗笑了，忙起身拉她坐下，温歆先扶着萧云岚坐下，环顾四周这才发现问题，“阿岚，你身边的人呢？枳烟去哪了？怎么能留你一个人在这里。”
　　“我一个人不好吗？”
　　“阿岚你腿上有伤，怎么能没人照顾？”温歆眉头一蹙，转身倒杯茶端了过来。
　　“用了你带过来的药，腿伤好多了。再说，我只是在这里写写字，哪里需要别人照顾？”萧云岚接过茶水，倒真有些渴了。
　　“阿岚真用了？”温歆一听，喜上眉梢，盯着萧云岚的腿伤看了半天，要不是不允许，她决定要自己看看。
　　“用了。”萧云岚放下茶盏，随手指向那瓶药。就是跪了一夜，母亲和枳烟觉得不能马虎，要不然今早就不用裹这么严实。温歆彻底放下心来，转头将目光留在桌前，“阿岚在抄诗？”
　　“闲来无事可做。”萧云岚说着把已经用过的书稿规整到一处。
　　“阿岚是在等我吗？”温歆手抵在桌上，撑着下巴，她的眼里有闪闪亮光，目不转睛地看着萧云岚。
　　“对，是在等你。”萧云岚应下来。等歆儿是真的，无事可做是真的，还有一事就是父亲罚她闭门思过，练字静心也好，只是进宫是别想了。
　　“啊？”温歆一听，整张小脸都跨了下来，早晨她让人重新洒扫宫院就想着晚上过来撒撒娇能让阿岚进宫，她还没张口呢，阿岚就先拿这件事赌住了她的嘴。
　　只可惜的是当日没有给阿岚在朝中安个职务，现在想找个机会避开都不行，要不她明天就给阿岚安排一个合适的职位，刚好能堵住萧相的嘴。
　　“别。”萧云岚连忙制止，罚跪也好，闭门思过也罢，左右都是要让父亲出出恶气，想着萧家那些厚厚的家规家法，萧云岚庆幸一笑，“父亲当日没拿板子打我就不错了。”
　　“我绝对不会让萧相这么做。”温歆硬气道，她是皇帝，萧家有家法，她还有国法呢。
　　“好，好，”萧云岚无奈地附和道，“我是知道你对我的心意了。”
　　“我说真的。”温歆保证。萧云岚当然知道她是说真的，忽然间她见温歆低下头，似乎有些害羞，却还是拉着自己的手放到她心口。
　　萧云岚身子霎时僵住，比这个亲密的事情她和歆儿都做过，只是忽然一下心中始终有些怪异和不合适。她并未抽回自己的手，乖乖配合着温歆的一举一动。温歆又抬头，“阿岚，你，现在和我在一起了，我是皇帝。”
　　“歆儿是皇帝，我知道啊！”萧云岚莞尔一笑，拍拍她的手道，“我一直都知道歆儿现在当了皇帝。”
　　“我不是那个意思。”温歆见萧云岚误会，立马急了，“我是想让阿岚知道，我现在有能力——”
　　“我知道。”相伴多年，萧云岚还能不了解她。
　　“阿岚以后有什么问题，要试着依赖我，我，我现在是皇帝。”温歆说到最后一句，底气便跟了上来。“阿岚有什么难解决的时候当我是皇帝，其他时候我都是阿岚的歆儿。”
　　“知道了，知道了。”萧云岚听着她又解释一番，想了想还真有事便道，“过两天就有个事情要你解决。我这认识的里面就你最有能耐，不找你找谁？”
　　听到萧云岚光明正大地说有事情要自己解决，温歆满满都是得意之色，以前她太小护不住阿岚，现在她长大又有权力，阿岚有什么想做的她都可以帮阿岚做到。不过阿岚好像没什么特别想要的，每念到此处，温歆就有些困恼。
　　这一副心甘情愿被人利用的小模样，萧云岚摇头，“哪天给你拐跑卖了你说不定还要给我数钱。”
　　“阿岚才不会。”温歆信心满满。
　　“对，不会。”萧云岚点点她的小脑袋，这么可爱的人她怎么舍得卖，“去洗个澡。”萧云岚推推她，“我提前让枳烟备了热水，现在她回去歇息了，你要是想找人，恐怕只能找常茹了。”
　　“我自己可以。”温歆本想说她洗过澡，来之前她可是特意沐浴焚香，只是低头闻闻自己身上的味道，来的一路是留下来点汗味。
　　“阿岚可洗过了？”温歆眼珠子转啊转，忽又想到一个绝妙的好主意。
　　“洗过了。”萧云岚道，“所以你现在赶紧去洗洗澡，睡觉！”
　　“啊？”温歆顿觉失望不已，她大晚上过来不是想和阿岚一起睡觉。
　　“不睡觉做什么？”一脸春心荡漾的样子，萧云岚微嗔，“不许胡思乱想。”
　　“阿岚怎么知道我在想什么？”温歆仰头，笑得暧昧。
　　“不知道。”萧云岚颇为后悔自己的多话，推了推温歆的身子，“赶紧去洗澡，否则你今天只能打地铺了。”
　　那不行，她可不要打地铺，她要和阿岚在一起。
　　“衣服都给你备好了，”萧云岚摇手一指。
　　“还是阿岚思虑周全。”温歆像揽宝贝一样把衣服抱到怀中，又细看了几分，“阿岚，这个是不是你的衣服？”
　　“是。”她这里哪有温歆的衣服，萧云岚解释，“枳烟刚拿过来，新的，你穿着应该也合适。”可能没那么合适，总体应该没什么问题。
　　“其实阿岚随手从衣柜里给我拿一件就好。”温歆满不在乎，新的旧的有什么打紧，而且旧的，是阿岚穿过的……
　　“我可不敢随便拿一件衣服来对付陛下。”萧云岚笑道。
　　“阿岚……”温歆立时不愿意了。
　　“是我说错话。”萧云岚改口，“不能随便拿件衣服应付女朋友。”
　　女朋友？温歆疑惑，萧云岚这时也才想起来这里不是这么说的，便跟温歆解释了两句。原来阿岚是这样称呼自己，我是阿岚的女朋友，温歆甜滋滋地咀嚼着这句话，在阿岚的再三催促下去沐浴洗漱。
　　“阿岚，”温歆先钻进被褥，直到把被褥暖热还是没见萧云岚上床，“还没好吗？”
　　“好了，好了。”萧云岚把书桌再次规整一番，边应着边过来，顺便还熄灭了几盏灯。她刚一上床，温歆就把她从上到下抱了个严严实实。
　　“歆儿，睡觉。”萧云岚由着她，可温歆大有将她往床沿边挤的趋势，萧云岚无奈，“歆儿，你要是再这样下去，我们两个都要睡到地上了。”
　　“啊？”温歆震惊，随即意识到是自己做的好事，挠了挠头，心虚道，“阿岚，要不你睡里面？”
　　那还是算了，要是在里面被挤到墙壁上岂不是更难受？听着萧云岚的调侃，温歆理所应当把她抱得更紧了。
　　“阿岚，我喜欢这样。”小时候只能靠撒撒娇装可怜才能躲到阿岚怀中，长大后每次都是偷偷摸摸，现在不一样了，温歆底气十足地想，她是阿岚光明正大的女朋友，不仅能搂搂抱抱，或许，还能够更近一步。
　　半天没动静，依着萧云岚对她的了解，不对劲。正想着，萧云岚察觉自己身上的手并不像往日一样搂搂抱抱，大有……
　　“你做什么？”萧云岚惊得直接坐了起来。
　　“阿岚……”温歆瞧着她反应如此大，反倒是委屈巴巴可怜无比，“你都说了我是你女朋友……”
　　“这、”萧云岚头疼，“这不是一回事。”
　　“为什么？”温歆也从躺着变成坐起，眨着大眼睛强调道，“我和阿岚是情侣。”
　　“情侣也不行！”最起码现在不行，萧云岚只觉得阵阵头疼，而温歆听到这句话后，眸色暗淡下来，原来阿岚还是没有接受她。
　　“歆儿，”萧云岚手足无措地看着温歆，见她垂着头赶紧抱住了她，“我不是那个意思。”
　　“我知道，”温歆低着头，咬着嘴唇，“阿岚只是不喜欢和我——”
　　“不是。”萧云岚大声打断她，她的声音太大，温歆立马抬头看她。萧云岚这时才看到温歆眼角上有点点泪光，温歆却不想让她看见，忙又偏头。
　　“我真不是那个意思。”萧云岚轻轻把她哄回来，好言解释道，“你、你还小，这种事情不好。”
　　“阿岚找借口。”稍稍一哄，温歆心情好了不少可还是没让这事轻飘飘过去，“我分明都及笄了。”
　　及笄，及笄也不过才十五岁好吗？现代十八岁成年，女子至少二十周岁才可成婚，她这分明是在拐带未成年少女好吗？
　　“要满十八岁才可以。”
　　“为什么？”温歆颇为不服气，“为什么要十八岁才可以！”
　　她大有不追问到底不罢休的气势，萧云岚应付不过来，只能捂了被子让她睡下，“反正必须到十八。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 07:43:53~2022-04-10 18:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐千 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 100 章
　　十八岁。温歆算了算, 她现在才十六，到十八，还有两年多, 好漫长的一段岁月啊。温歆叹息, 为什么她年岁这么小，要是能早点长大就好了, 说不定还能早点碰到阿岚。
　　“温启歆, ”她在那里唉声叹气，左右是睡不着，萧云岚提醒道，“国丧期间。”
　　“不守国丧是不是就可以了？”温歆忽然燃起希望。
　　从哪里得出来的荒缪结论，萧云岚敲了敲她的额头，“你要是再这样胡说, 明日就拿板子敲你手心了。”
　　“阿岚敲吧。”温歆现在就把手掌乖乖地伸出来, 毫无畏惧, 反而有一种暗戳戳的期待。
　　萧云岚拿她无法，温歆一向不怕自己拿戒尺, 以前读书的时候她就佯装恐吓过。以前不怕, 现在自然也不怕, 仔细算算，自己教了她这么多年，倒是没一件事能唬住她。
　　“那是你母皇。”萧云岚拧了拧她的脸颊。难不成以前教的书都喂到狗肚子里了, 转念想到自己和温歆如今的关系，好像也没什么立场说她, 更加无可奈何了。
　　“没说不是。”温歆满不在乎。她和先帝没什么母女之情, 只有君臣之别。非要算起来恨意倒有几分, 不是怨恨她让自己在冷宫里遭罪多年, 而是怨恨先帝把阿岚调到京外。再加上自己的心思曝光后，要不是顾忌到阿岚的哥哥……
　　额头上一凉，是阿岚用手在抚摸着自己。温歆窃喜，又改口道，“我守就是了。”她要收点好处，温歆转头抱着萧云岚一顿亲，察觉阿岚配合自己，更是变本加厉，直到萧云岚用手推她，含含糊糊嘟囔了一句温歆才作罢，抱着萧云岚入睡。
　　次日温歆还想像昨日一样悄悄起身，一翻身，床边早已没了人。温歆连忙掀被下床，萧云岚已到拿着衣服走到她床前。
　　“阿岚！”温歆跪在床前抱住了萧云岚的腰，一个劲地撒娇求欢，换来萧云岚的一个弹指。“还要不要上早朝？”
　　温歆佯装疼，哀嚎一声，“我记得呢。阿岚却敲我。”
　　只不过是轻轻在头上点了一下罢了，疼痛与否萧云岚还能不知道？想着等会儿要跟她说的事情，萧云岚软下心来，“闭上眼睛。”
　　阿岚要给她惊喜？温歆乖乖照做，听话极了。离得这样近，面前少女的每一处肌肤纹理都能看清楚，她那带着期待微微翘起的嘴角都落入萧云岚眼中。
　　等了半天根本没听到任何声响的温歆忍不住偷偷睁开了一只眼睛，无论阿岚给她什么惊喜她都开心，提前看的话不算违规。睁开后她却困惑了，阿岚这是要……
　　“阿岚，你是不是想亲我？”温歆笑嘻嘻主动凑到萧云岚面前，捧着笑脸道，“阿岚，你要是想亲我，我绝对不反抗。”
　　沉浸在温歆美色和遐想中的萧云岚被这句话硬生生打断，脸红了半边，意图被看穿，别了脸便不想继续了。温歆拉着她的手却不肯依，“我错了，错了，我没说话，我闭上眼睛，阿岚继续好不好？”
　　边说边闭上眼睛，只有颤动的睫毛显示着她对于这件事的期待。萧云岚俯下身子，蜻蜓点水般地在温歆脸颊上划过，亲完就想溜之大吉，温歆岂是好打发的，反手就将萧云岚拉下床。顷刻之间，两个人掉了个。
　　“你、还要上早朝？”
　　“晚点没关系。”温歆道。
　　怎么能没关系，萧云岚刚想跟她说道说道就见温歆翻身躺在她身边，可怜巴巴道，“我都做好准备了，阿岚只想打发一下我就溜走。”
　　这语气，活脱脱像一个被渣女耽误的痴情人，萧云岚也只是简短心疼了一秒就反应过来身边这人最喜欢装可怜卖卖惨，便故意道，“今天晚上连打发都没有了。”
　　“啊？”温歆大惊失色，立时坐了起来，哪里有半点刚才的颓靡样子。萧云岚也起身站起，理理衣襟，笑道，“你这翻墙之事莫不是准备一直做下去？”
　　不做也不是不行，温歆嘴角一勾，有人抢在她话前开口，“我还在禁足，没法进宫。”
　　“我可以——”
　　“父亲这次是真生气，母亲也是。”萧云岚道。
　　温歆顿时没了话，阿岚为什么不接手萧家，即使阿岚不说也从来不抱怨为了自己失去什么，她也知道阿岚是因为自己。她是女帝，身在其位有不可推卸的责任，阿岚亦是，其实有不用违背萧相意愿的法子，左不过是她出宫或者是阿岚进宫，反正不分开就是了。初始听到萧云岚的打算时，温歆也沉默了。
　　“琢磨什么呢？”萧云岚笑着点醒她，实话实说，她不想接手萧家，固然有一点点是因为她决定和温歆在一起，更多的却是，“我自己想偷个清闲罢了。”这么多年，她始终觉得自己能回去，除了在歆儿的事情上用心，萧家有父亲在她又何尝操过心呢？
　　“我根本就不是那个料子。”萧云岚笑道，以前她计划在自己走后，培养一位旁系的子弟继承萧家，人她都看好了，如今世事变迁，她又有了重新的考量。
　　“阿岚不许妄自菲薄！”温歆急道。
　　“没有，”萧云岚轻摇头，拿起衣服就要替温歆宽衣，温歆想自己做，萧云岚拂开她的手，“我来。”温歆便不再说什么。
　　“歆儿，”萧云岚边整理衣裳边道，“我的性子你也是知道，父亲年纪大了，我却不能很好分担，不如选个适合的人。”
　　“先别想我的事，”萧云岚敛眉为她整理好衣袖，“赶紧进宫，还要换朝服。”
　　知道不能再耽误下去，温歆没再说二话，只是想着晚上不能再过来了，温歆有点依依不舍，“那我什么时候能过来？”
　　“翻墙的事是不能做了。”萧云岚笑道 “等过几天，我进宫找你。”
　　“过几天？”温歆顺着台阶继续问。
　　“看情况。”再磨蹭下去，常茹那边估计都要顶不住，昨天枳烟就已经怀疑了。萧云岚便笑着催促，又推了她一把，“再不走就要被人发现了。”
　　发现正和她意。话温歆却没说出口，萧云岚又叮嘱道，“出门小心。”
　　“知道了，阿岚，你要早点来找我。”
　　萧云岚微笑道好，温歆这才朝萧云岚招招手趁着没人注意翻了墙头出去。彼时天微亮，月悬空。萧云岚倚在门前直到人走出好远才折返回房。
　　当天夜里的御书房。折子一封接着一封看，直到桌子上一本不落，温歆才停下来稍作休息片刻。看着陛下今天蔫蔫的，兴致不高，明月小声询问，“陛下今天不出宫吗？”
　　前几日折子一封封少下去的时候，陛下都恨不得哼歌了。而且前两日陛下批折子的速度非常快，有些折子陛下过了一眼随意填一字，今日的无聊折子仍旧敷衍了事，不过这速度明显降了下来，大有打发时间的意思。难不成陛下今日不打算出宫，不去萧府了？
　　“阿岚不让我去。”温歆含含糊糊嘀咕道，再无什么大事，索性沐浴后去了静心斋床上躺着。
　　萧云岚不让她半夜翻墙是为她好，可即使不翻墙，温歆在床上来回翻还是睡不着。就这样翻来覆，一夜昏昏沉沉也就过去了。第二日、第三日仍是如此。
　　这日下午温歆出了御书房，往萧云岚以前待过的宫殿走去。边走边盘算，她怎么才能找借口到丞相府，除非——把关系给萧丞相挑明，踏进相府就是名正言顺，不过想想就知道不可能。阿岚绝对不会同意。唉，也不知道阿岚何时才能进宫？温歆忧愁地想着。
　　“你们都在外面守着，不用跟着。”温歆独自进了院子。她登基后让人重新把院子收拾过，还移摘一颗梨花树在院中。温歆身手敏捷，三两下便攀上树，找个适合的位置，温歆翘起腿，闭上眼睛，一树的梨花清香包围着她。
　　“你要下来吗？”耳边响起当日阿岚问她的话。温歆勾了勾嘴角，阿岚当日问的话历历在目，一晃多年，自己和阿岚的缘分越来越深……
　　“你再不下来我可要走了？”站在树下一直等不到回应的萧云岚故装气恼道，“真走了？”
　　温歆愣愣地睁开眼睛傻掉了，一时间分不清楚是梦境还是现实。
　　“看来歆儿是准备在树上过夜，我可不想，就不奉陪了。”萧云岚转头欲走。温歆这才回过神，“别走，我下来！”话音刚落她就不管不顾地跳了下来。
　　“小心。”萧云岚快步上前，温歆恰好落在她身前，顺势把她抱在怀里，心有余悸道，“阿岚，下次我跳下来时你不要过来了。”要是自己砸到阿岚怎么办？
　　“还下次？”萧云岚亦是胆战心惊，“下次不许这样直接跳下来。”
　　“不跳了。”温歆拉着萧云岚的手坐在石桌上，“阿岚今日有空了，我还以为阿岚忘记我这个人呢！”
　　妥妥一副深闺怨人的语气，萧云岚对此习以为常，还能淡定地回句，“可不就是，今天才想起来。”
　　“阿岚……”温歆不依，开始闹她。
　　“温启歆，”萧云岚叫着她的大名，好笑道，“你是我娶回家的别扭小媳妇吗？”
　　温歆不关注别的，重点全都落在小媳妇上，揉揉自己可爱的小脸，嘟嘟嘴做出一副完全不符合她这身份的小动作，然后问萧云岚，“阿岚要把我娶回家当小媳妇吗？”
　　“我嫁妆都备好了，择日不如撞日，阿岚不如今天就把我娶回家当小媳妇，好不好？”﻿

✿ 第 101 章
　　“娶回家啊？”萧云岚用手托起下巴认真思考一番, 似乎在思考可行的方案，温歆眼巴巴等着，就听到萧云岚叹气摇头, “聘礼太高, 倾家荡产也娶不起，这小媳妇还是不要了好。”
　　“不高, 不高。”温歆立马表示诚心, “免费的，不要一个铜钱。”
　　“不行。”萧云岚还是摇头，“天底下怎么可能有掉馅饼的事呢？再说，娶媳妇怎么能不要钱呢？这会被人看不起。不好，不好。”
　　温歆忙改话，“我贵一点, 就贵一点点, 阿岚把我娶回家怎么样？我还有聘礼, 我聘礼可丰厚了。”
　　“还是高攀不起啊！”萧云岚连连叹息。
　　无论是降彩礼还是涨嫁妆，任凭温启歆说破嘴, 萧云岚始终不点头。温歆转头指责道, “阿岚不负责！”
　　“我怎么不负责了？”萧云岚自己都好奇起来。
　　“阿岚就是不负责！”温歆振振有词道, “阿岚教我三书六礼，为人勤恳忠实，阿岚自己始乱终弃, 做了事不承认。”
　　萧云岚洗耳恭听，她倒是想听听自己到底做了什么。忽见温歆羞涩一笑, 脸也红了半边, “我和阿岚同床而眠, 交颈厮磨, 人家身子都被阿岚看光了……”
　　萧云岚立时羞红了老脸，左看右望虽没人，萧云岚也听不下去，“青天白日，你不要浑说！”
　　“我哪有？”温歆背挺直了，理也充足气也壮，“阿岚前几天还和我亲热的不得了，没想到转头就把我丢到一旁——”
　　虽知没人能听到，萧云岚还是行动敏捷，上前捂住了她的嘴。满脸都是后悔，她就不应该跟温歆开那个玩笑。萧云岚上手的那一刻瞬，温歆就停了说话，她也不挣扎，更没有丝毫被萧云岚捂住嘴不适的感觉。
　　大概过了几秒钟，见温歆不胡说话，萧云岚刚准备抽回手，手掌心传来丝丝凉凉的触感，心头一颤，连忙松手，再去看温歆，她竟然舔了舔舌头。
　　“温启歆！”萧云岚直想磕她脑门，“脏不脏？”温歆却趁她恼怒的空隙把她抱到自己腿上，“阿岚整个人都是我的，有何不可？”
　　“我还没打算娶你。”萧云岚想从她怀中起身，温歆自然是不肯，“阿岚不打算娶媳妇，我打算娶。”
　　“我不嫁！”被人圈住双手，萧云岚有些恼怒。
　　“不准不嫁！”温歆这次态度强硬不少，等到萧云岚停止挣扎，安安静静决定待在她怀中时，温歆又俯下身凑到萧云岚耳边道，“阿岚总是不依我，我决定采用说的哪个方法。”
　　“什么方法？”萧云岚好笑道。
　　“强取豪夺。”温歆说罢重重点头，又装模作样问，“阿岚觉得怎么样？”
　　不怎么样，一点都不好。提到这个词，就不得不让萧云岚想起那些羞臊人的岁月。为了让温歆树立起正确积极向上的爱情观，自己可是苦口婆心教了许久，同时还找了不少反面事例做教材。就比如强扭的瓜不行，强取豪夺的不行，什么变态的囚禁限制人生行动更不行！
　　萧云岚压根没教温启歆面对这种变态的行径怎么办？毕竟她是阴晴不定的女帝，料旁人十个胆子也不敢在她身上做出这些，自然只能让她别对旁人搞这一套。
　　“如今你是能耐了，好的不学学专学坏！”萧云岚翻了个白眼。这家伙连行动都给她实行了，如今再来说这些，好像都迟了。
　　“都是夫子教导有方。”温歆含笑地接受了萧云岚的评价。自从得到萧云岚应许可以叫名字，温歆一贯是不愿意喊她夫子的，今天这一声，喊的萧云岚发颤，下一瞬就见温歆再次俯下身子……
　　直到两人衣衫不整，温歆才肯罢手。萧云岚稍作整理缓缓后才道，“我有正事找你。”
　　“原来阿岚来见我不是正事？”温歆抱怨。
　　“见你是正事。”萧云岚哄道。温歆哼哼两声，满意不少，这才道，“阿岚说吧。”
　　坐在温歆身上谈话？萧云岚做不出来，示意温歆松开她，萧云岚坐在一旁的石凳上把自己的打算一五一十地说了出来。
　　“歆儿觉得怎样？”萧云岚问的时候还是有些忐忑。来时她和哥哥是说好了，哥哥自是没有意见，只问了她一句，“我是心之向往，不过，你那位陛下就不担心权高欺主？”
　　可能真不妥当，片刻后仍没得到回应的萧云岚已经打算另择路子，“算了，我还是——”
　　“为什么要算了？”温歆不可思议道，“原来阿岚说的打算就是这个？阿岚为什么不早点跟我说？”
　　“要是早点说，阿岚是不是早两天就能进宫看我了。”温歆算一算觉得吃亏透了，“那天夜里阿岚为什么不跟我说？”
　　“你，”萧云岚怔住，半晌蹦出来一句，“你就不好好考虑一下？”
　　“我已经考虑好了。”温歆拉着她的手郑重其事道。
　　“我觉得这种事情还是慎重——”
　　“不用，不用。”温歆恨不得现在就出门昭告，还是萧云岚拉住了她，温歆反手抱住萧云岚，正当萧云岚以为她要做什么时，温歆低低地笑了，“阿岚，你都不知道我有多开心！”
　　“开心？”萧云岚不解。
　　“对，开心。”温歆直面着萧云岚，拉着她的手，“其实这几天我也想了很多，我不想让阿岚为了我放弃自己的那份责任，但仔细想想，如果一直和阿岚分居两地，我是可以去找阿岚，可还是做不到时时刻刻和阿岚在一起。”
　　“我想时时刻刻和阿岚在一起。”
　　“如今阿岚主动提出，我怎么可能不高兴？”
　　“哥哥他……”
　　“母皇本就是让哥哥在后宫掣肘我，要不然封他哥哥做太后做什么？”
　　先帝不放心温歆，或者说也是在防着她，温歆知道，说出来的语气却不以为意。萧云岚以为是没有感觉，只有温歆自己知道，能让自己那个母皇松口是自己年长也无什么过错罢了。若是她再能活上几年，属意的又不知是哪位公主皇子，不过对于她来说都无妨。
　　她相中这个位置了。只有这个位置才能让阿岚岁岁无忧，开心做自己想做的事情。若是不给，自己就只好上手抢了。没走到后一步她也不知道是谁的幸运，只是登基后她才想起，阿岚还有萧家要管，而自己也不能像个普普通通的公主随自己的心意。
　　“我哥哥什么时候变成陛下哥哥了？”萧云岚笑。
　　“阿岚都是我媳妇了，萧郎君自然是我哥哥。”温歆道，“再说，我早就喊他为哥哥了，萧郎君肯定也不反对。”
　　“阿岚，”说说笑笑后温歆正色后道，“你既然有了这决定，我和哥哥商量，还有萧相那里我也会说清楚，你都不用操心。”
　　“父亲那……”萧云岚迟疑。
　　“我知道。”温歆点头，“我不说我和阿岚的事情。”
　　“嗯。”萧云岚这才放心心，温歆却不满意，“阿岚，我现在可以不说，可是我们是要过一辈子，我们总不可能一直瞒着父亲母亲？”
　　自从决定不走了，萧云岚不是没想过这个问题，“我们、”萧云岚缓缓道，“那也要让父亲母亲慢慢知道，他们年纪大了，接受能力有限，不能直接告诉。”
　　“阿岚放心，我知道了。”温歆见萧云岚并没有直接把她藏起来不见人的想法就放心了。至于萧家，她慢慢想办法就是了，总之绝对不让阿岚在中间为难。
　　阿岚她都能拿下，这些婆媳之间的小问题，温歆沾沾自喜地想着，她定会好好解决，不给阿岚添上烦扰。
　　五个月后，先帝后宫的萧郎君，萧云覃因病去世。女帝仁德，许之厚葬。因先帝和许郎君同葬帝陵，萧郎君逝后葬入后妃陵寝。
　　又一年，萧相萧浩臣上奏请辞，言自己年老体力不支，不能担重责。女帝许之，赐金箔。
　　冬去春来，岁月流转，又是一个半年晃过。萧家嫡长女萧云岚言自己能力不足，特在宗族中找一人来管理萧家大小事宜。所选之人是一旁系，叫萧攸深，偶有见多识广之人纳闷，这位新选出来的子弟怎么和先帝的萧郎君样貌差不多，不过细看之下，似乎没有那般威重，到底不可比拟。也知道萧家嫡长女为什么不成家继嗣，白白便宜了这位不知道从哪里冒出来的旁系子弟。
　　不过话说回来，萧家长女虽未继承萧家，现任官职也不大，女帝却对之青睐有加。更有小道消息说萧家这位长女和女帝的关系亲密甚是夫妻。有人道这萧家嫡女的身份应当不会，有人却深以为然。
　　种种言说暂且不理，宫廷小院，临窗桌上，一女子端正在桌前，初看或许以为这女子握笔执卷，细看两下才发现，她手中拿着的完全是不相配的针线。
　　今天已经是萧云岚第一百次叹气了，绣个花花草草小动物什么的，怎么就这么难，这手完全不听指挥，当日雕个簪子勉勉强强那也算是勉强出来了，这女工怎么就这么难呢？
　　就算没天赋，也不至于是这个结果吧？萧云岚再一次费力地把针穿过去，呆滞地穿回来，再次看看手中完全辨认不出来的绣品，萧云岚捂住眼睛，伏在桌前，问就是绝望。
　　“小姐，”枳烟端着茶进来劝道，“您一向不擅长这些，何苦为难自己？”
　　“你不懂。”萧云岚摇头。
　　“奴婢怎么不懂？”枳烟道，“能让小姐这般费心费力的，想必是陛下。”她第一次见小姐动手做这些，不就是为了当今陛下吗？更何况再过月余就是陛下生辰。
　　萧云岚笑笑不语。﻿

✿ 第 102 章
　　萧云岚也很无奈。谁想迎难而上做这些, 细算起来，还是云安郡主闹的。
　　这两年断断续续过去，不用替先帝守孝。公主皇子也好, 郡主郡王也罢, 一个个都操心起自己的终生大事。云安郡主是个爽快人，盯着王若宇不肯松手, 婚事已经订了下来。
　　兜兜转转一圈, 还是王若宇这个哥哥先成婚，自幼就订下婚事的王若知和玥公主都不能比拟。这里就不得不提到王大公子进宫时一不小心掉下来的璎珞，云安郡主亲手作绣，听到这消息的萧云岚都震惊了。爱一人的魅力真就这么大，云安郡主都拿起绣花针，倒是可怜了自己。
　　自从温歆看到那枚璎珞就收不住心思了, 她自己倒没主动提起, 但那点小心思萧云岚还能不知道。正好快到她成年的大日子, 萧云岚就准备试试。还是高估了自己，王公子那带出去还能说道一二, 自己这个, 算了算了, 她还是明日从哥哥那里寻一块什么玉石好了。
　　“阿岚，阿岚！”正盘算着，温歆一路飞奔过来, 萧云岚连忙把自己面前的这些针啊线啊之类的收拾起来，只装出一副认认真真写字的模样。温歆倒是没有丝毫怀疑。
　　“怎么又跑这么快？”
　　“我想早点见到阿岚。”飞奔过来的温歆哪里有半点当皇帝的样子, 萧云岚这个宫殿里的人见怪不怪, 枳烟识趣地跑出去, 反正只要陛下一来, 她什么也不用做。
　　“我又不会跑。”萧云岚道。
　　“阿岚怎么对我这么冷淡，”温歆嘀咕着，“一刻不见，我就思念阿岚心切。”
　　“想你，想你。”萧云岚捏捏她的鼻尖，轻笑道，“知道你有事情做，想你也不敢打扰呀！”温歆趁机抓住她的手，“阿岚，你想我的话让枳烟说一声，我随叫随到。”
　　“为什么不是我去找你？”萧云岚疑惑。
　　“阿岚不是说，我是你甩不掉的小尾巴吗？自然是我找阿岚。”
　　“你还真是……”
　　“事实如此。”温歆拉着她的手，靠在她肩膀上，“阿岚当日在梨花树上看到我，我就是阿岚这一辈子都甩不掉的小尾巴。”
　　萧云岚的思绪飘远，也回忆当日，说起来还真有点怀念系统在的日子。自从两年多自己和歆儿在一起，阈值渐渐稳定下来。心意相通再后来到自己搬进皇宫的那一瞬间，系统欢快的声音便在自己耳边响起，[任务结束，宿主确定留在这个世界，不复活回自己的世界吗？]
　　“确定。”萧云岚最终听到自己回答坚定地答。
　　“阿岚在做什么呢？又在练字？”温歆撇了一眼书桌，想欣赏一下阿岚今日写了什么。一笔没写的萧云岚连忙拉她要旁边的桌子坐下，“前几日晓晓给我来信了。”
　　“慕容晓晓？”温歆对这个每年给萧云岚寄几次信的人印象深刻，要不是知道阿岚心有所属且坚定不移，如今应该称慕皇后的人也心有所属，她喝的醋早就把这小院子给淹了。
　　“对。”萧云岚笑道，“晓晓有了孩子，两个月前出生，是个女孩子，一定和晓晓一样可爱。”
　　“她哪里可爱了？”温歆嗤之以鼻，不想提她，忙转移话题，“阿岚若是喜欢小孩子，明天我就抱一个回来。”
　　“温启歆。”萧云岚笑道，“你当孩子是玩具吗？能随随便便从父母身边抱走？”
　　“有人很赞同呢。”
　　“谁？”萧云岚询问。
　　“不是什么大事。”温歆满不在乎，“阿岚，我都可以解决。”
　　“小事都不说，大事我能指望上？”
　　“好吧。”温歆只能从实交代，她母皇的后宫人本就不多，有的死，有的出宫，如今皇宫里也就一个黎少君。眼瞧着自己并未成婚，又没有什么子嗣，他那颗心可不又开始死灰复燃？他以前处处讨好许郎君，可惜许郎君根本没把这些放在眼中，一死了之，留下打错算盘的他。
　　“歆儿有何打算？”萧云岚问。
　　“没什么打算。”温歆根本没把这些小事放在眼中，自然也不想让阿岚费心，“他蹦不起来，温启玥倒还算老实。”
　　“你不记恨她以前欺负你？”萧云岚想起往事好奇道。
　　“以前想计较，后来再想想，又觉得没什么了。”温歆满足道，“阿岚在我身边，我就心满意足。再说，阿岚不也不希望我再造杀孽吗？”这两年为了稳定朝中，她明里暗里弄死不少人，还有一些一天天管她后宫事的温歆也想弄死。
　　萧云岚不管政事上的死敌，后者却要劝慰一二，说什么也不让温歆动手。久而久之，温歆能忍则忍，不想再让阿岚多费心。
　　“歆儿不一样了。”萧云岚感慨。
　　“我是帝王，为了那些小事斤斤计较只会让人觉得小气，阿岚不是常常教我做女帝要能忍能听吗？等到这两年朝政再稳定点，我和阿岚去游山玩水怎么样？”
　　萧云岚只笑笑，对游山玩水没什么期待。温歆和书中那个女帝大相径庭，只要她想，萧云岚相信温国定能国泰民安，事实也确实如此。先帝用温和的手段治国，温歆以及笄年纪登基，这两年清理朝堂时染了不少血，后期却断断不能如此。
　　“阿岚快说好！”得不到回应的温歆闹她。
　　“好。”萧云岚道，“我等你陪我去游山玩水。”
　　“阿岚相信我。”温歆头枕在萧云岚的腿上，畅想着以后的美好日子，恨不得能有条小尾巴摇起来。萧云岚笑看着她。
　　转眼间便到了温歆的生辰，朝中有人提议要大办女帝的生辰礼，温歆通通回绝，众人皆认为女帝勤俭节约，只有温歆她自己知道，什么烦人的生辰宴，不是看些无聊的歌舞就是听那些朝堂之人说些没意思的恭祝之词。
　　若是有心思平日里也知晓，若没心思不过是装腔做戏罢了。她们有心思做，温歆也没时间看，她今天晚上可是有大事要做。
　　“阿岚，等等再回去。”温歆拉住萧云岚不让她回自己平日里住的宫殿。
　　“做什么，还神神秘秘的，你不要你的生辰礼物了？”萧云岚好奇，她可是说过礼物要回去才有，依歆儿往年的表现，不应该啊。
　　“反正都是我的，跑不掉！”温歆信心满满，拉着萧云岚不让她走。
　　“今日是你生辰，”萧云岚笑道，“自然依你。”既然温歆不急，她无所谓了。
　　大约又过了半个时辰，明月迈着小碎步过来，温歆一见事成，手中忽多出一块黑布条，萧云岚顷刻间便明白了她的用意，“到底要做什么，这么神秘？”
　　“阿岚戴不戴？”温歆扬了扬手中的布条。
　　“我怎么走路？”萧云岚笑问。
　　“我牵着阿岚，怎么样？”温歆说着亲自把布条系在萧云岚的脸上，又趁机道，“若是阿岚实在担心走不好，我抱着阿岚怎样？”
　　“还是牵着的好。”萧云岚立时表示。温歆也不强求，主动拉起萧云岚的手，“阿岚，你放心走，我在这。”
　　“嗯。”
　　蒙着眼睛，牵着温歆的手，约莫走了一刻钟，萧云岚听到一句，“阿岚，到了。”眼前的布条也被拿开，知道身处何方，萧云岚愣住了。
　　“阿岚。”温歆牵着她进殿，萧云岚却停在门槛不肯挪动。这是皇家宗祠，里面供奉的，是温国历代皇帝，好端端的，来这里做什么，萧云岚看向温歆。
　　“阿岚，”温歆见她不肯进来，仍不强求，只是认真道，“我今生今日就认定你一人，除了你，再不会有第二个人和我来这里。”
　　“……我们两个这样就很好啊。”萧云岚仍想逃避。
　　“可她们都不知道，”温歆摇头，对于这样似乎很不满意。萧云岚微怔，这两年来，无论是哥哥，还是远方寄来信的晓晓，都在问一件事，那就是她和温歆这样到底算什么关系。
　　萧云岚其实并不在意，只要二人能在一起就好。至于歆儿一直提到的立后，歆儿是一个女子，若是要立一个女子为后，这会引起多少波澜。再加上她是萧家人，这个姓氏能带来荣耀，自然也能招惹是非，若是给了朝中人一个把柄，好不容易尘埃落定的事情又能生出多少变动。哥哥的身份，她的身份……桩桩件件，都是麻烦。
　　“阿岚，”温歆又道，“我知道阿岚不想给我添麻烦，也不在意皇后的位置，可阿岚真的不想在我的名字后添上你的名字吗？
　　“就算阿岚不想，我可不想百年后，旁人阅览我的名册时给我定个孤寡之人，那多可怜啊！”
　　“你，”萧云岚联想到什么，“玉碟？”
　　“对。”温歆的回答恰是她想，“我已经把阿岚的名字写进玉碟了，阿岚进去与否，我们两个都要纠缠在一起。”
　　“阿岚还要推辞吗？”温歆问。
　　见皇室先祖，行跪拜之礼。月上中梢，清风拂过。出了殿门，萧云岚又被带到另一处宫殿，瞧着一脸喜气的枳烟，萧云岚明白大半，换了喜服再次回到自己的宫殿，张灯结彩，喜气洋洋。温歆同样褪去明黄色的便服，换上一身红衣。
　　灯火下等着她的人，是她的妻子。萧云岚以为自己是不需要什么婚礼只要细水长流过好自己的小日子就好，直到这一刻她才发现，原来有些东西真的很重要。
　　“阿岚，过来。”温歆牵着她的手进屋。重新被收拾过的寝殿内，红烛高照，酒香沁人。温歆拿起桌上的酒壶倒了两杯酒，一杯给自己，一杯递到萧云岚手上，“阿岚，我们喝合卺酒好不好？”
　　“好。”萧云岚微笑点头，目光灼灼地看着温歆。
　　一杯后，温歆接过萧云岚的酒杯，两个杯子径直被甩落在地上，厚重的地毯上没发出什么声响，萧云岚还未反应过来，温歆已经起身把她抱起来往床边走。
　　萧云岚似乎明白过来，抬手圈住温歆的脖颈，轻轻在她耳边呼气，“说，为今天筹谋多久了？”亏她刚才还心下感动，还没有片刻这小家伙就原形毕露，专门在这里等着她。
　　“阿岚不喜欢吗？”温歆跪在床边把萧云岚轻轻放下，反问道。
　　“喜欢。”萧云岚大大方方承认。
　　“阿岚，”温歆低低道，“你不知道我对这一刻期盼了多久？”
　　“今天是我十八岁的生辰，阿岚。”温歆从头发丝到脚趾头都散发着求爱的信号，萧云岚心中好笑，嘴上却道，“原来阿岚十八岁了，可是还是还小，仔细算算，我今年都——”
　　话还没说完，温歆就堵住了她的嘴。
　　真真是越来越霸道了，萧云岚眼见着她撩下帘子，不肯放开自己，忙道，“你、你生辰礼物不要了？”
　　“自然要。”温歆伸手在她床头上摸索，不出所料，果然摸到一个精致的盒子。
　　“你不打开看看吗？”。
　　当然要看，温歆迫不及待打开，萧云岚暂且得了一丝喘息的机会。
　　“这、这是阿岚给我的？”温歆爱不释手地拿出来。
　　“喜欢吗？”
　　温歆重重点头，同心结。今年阿岚送给她的生辰礼物是同心结，那是不是意味……迎对着温歆炽热的目光，萧云岚想偏头，温歆已经情不自禁把她扑倒在床上。
　　“阿岚不是要给我绣香囊吗？”温歆问。
　　“你怎么知道？”萧云岚更想躲了。
　　温歆当然知道，她还知道阿岚没绣完，只不过没想到阿岚今天晚上又给她送了这么一份大的惊喜，同心结，同心结，她和阿岚自然是心心相印，永结同心。
　　“我，绣不好。”萧云岚道，“你要是实在想要，明天去宫里找个绣娘来吧。”
　　“我不要。”温歆摇头，旁人怎么能和阿岚相较，不过，温歆一点一寸抚摸着萧云岚的纤纤玉手，心有余悸，“还好阿岚没绣。”前天她才知道，有人为了绣一个香囊，手指上多了好多针眼，她才不会为了一个香囊就让阿岚受这么多伤，若是实在想要，她有办法。
　　“阿岚，”温歆把同心结珍重放回匣中，萧云岚正奇怪她为什么不戴，温歆掉头转向她，“这是阿岚送给我的，我一定要好好保存。不过，现在还有更重要的事情。”
　　萧云岚瞬间明白过来。
　　厚厚的帷幕里传来几句混杂着欢愉和抱怨的声音，“该死的，怎么放了这么多枣子桂圆在床上！”
　　随即又是取笑声，再然后，声音渐渐小了下去……
　　一直到了凌晨十分，声音渐歇下。烛火微微跳动，温歆拉开帘子，浑身上下说不出来的满足和喜悦，“阿岚……”
　　“嗯。”萧云岚含含糊糊地回应她。
　　温歆满足一笑，起身披上衣衫径直走到一方小柜前。若是萧云岚仔细往这边看看，她就会发现，温歆手中拿的，不正是她放弃了的香囊吗？
　　“阿岚，”温歆再次回到床前，亲了亲萧云岚的耳垂，“剩下的，我来绣好不好？”
　　她会让自己绣得香囊在阿岚身上长长久久佩戴。
　　作者有话说：
　　完结啦！
　　女帝和夫子的故事到这里就结束了，从夫子站在梨花树下的那一刻起，两个人就开始了这段缘分。她们的以后也都是甜甜的日常生活啦。
　　本文到这里就结束啦，下一个古代是《公主一心想娶妻》，隔壁《驸马每天都在捂马甲》也即将完结，有兴趣的话下本再见啦！
　　《公主一心想娶妻》文案如下，
　　传闻颖公主欺男霸女，骄奢淫逸，无恶不作。
　　为找救命恩人卓一一甘愿入颖公主府当卧底。
　　夜色中卓一一隐匿八个时辰，终于等到遭遇刺客落单的公主，只是这情景和她想像中的不大相同——
　　女子眉欢言笑，除了挂彩的衣服竟显露不出来半点落魄。
　　卓一一按原计划救她。
　　女子笑道，“姑娘，我这个人无权无财，唯有美色值点钱，要不，你这救命之恩，我以身相许，可好？”
　　这人……怎么和当年救了自己的混账说话一模一样？！略微有点区别的可能是当时以身相许的是自己。
　　前世人人都道楚泽颖心狠手辣，杀父杀兄，逼死女帝，终于登位。
　　没有人知道在每一个深夜里楚泽颖都会一遍遍念起一个名字。
　　那是一个只有自己才知道的名字。
　　诸事了后，自刎在小侍卫身边时楚泽颖仿佛听到自己年幼调戏小姑娘的声音，“救命之恩，你以身相许怎么样？”
　　“好。”楚泽颖在咽下最后一口气前替当年的小姑娘回答。
　　一朝重生，楚泽颖笑容甜美地看着眼前人。
　　她再也不会弄丢她的小侍卫了。
　　感谢在2022-04-18 17:58:47~2022-04-20 19:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yes莫啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------