-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

吸血姬的小甜O
作者: 初又又
简介:
　　🌾好饿好饿好饿啊！
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：洪漪漪x时若无
　　​
　　☄️霸票：32965    收藏:5498    灌溉：2313
　　​
　　☄️评论：1,475
　　‎
　　💡立意：互帮互助，共同进步。
　　‎
　　————————◎————————
　　◆预收《穿到偏执反派黑化前[穿书]》，求收吖~
　　◆连载《死遁后，前任并不想放过我》，求收吖~
　　她——洪漪漪，是只尊贵的血族。
　　她，沉睡百年后发现，回家需要买门票。
　　她，因重建古堡，而背负万千负债在娱乐圈打拼。
　　她，有个对家，肤白貌美大长腿，还总是抢她商务！
　　……
　　网上，两家粉丝撕得天昏地暗！
　　洪漪漪窃喜，暗搓搓看着粉丝掐架。
　　被问及和对家关系，洪漪漪羞赧：“我还是个新人，对家姐姐是我的榜样。”
　　某天，休息室，两人狭路相逢。
　　洪漪漪转身欲走，却闻到了香甜的味道——饿了百年的血族大人舔了舔犬牙。
　　然而，对家姐姐向她招招手。
　　直到——
　　洪漪漪被对家姐姐甩了一张隐婚协议。
　　尊贵的血族大人·洪漪漪：这个愚蠢的人类竟然想养我！！
　　————作者的预收————
　　◆《绿茶婊与读心术[反穿书]》by：初又又
　　茶茶某天醒来，得知自己在一本书里。
　　而且不久后，她将会被穿越者替代，和一二三四五六七个女人产生关系。
　　茶茶决不能让这样的事发生，她想，也许，自己可以先让那几个女人讨厌她。
　　于是——
　　茶茶：“姐姐，你打扮那么漂亮，是不是在勾引我？”
　　被搭讪的姐姐：“？”
　　茶茶表面柔弱，内心OS：呵呵，gkd，磨磨唧唧的，还是不是女人啊！
　　姐姐眼神冷淡，唇角微勾：“是啊。”
　　茶茶内心OS：草，比我骚。
　　◆《我养的崽都黑化了》by：初又又
　　颜懿是只血族，人类文明世界仅存。
　　她最大的梦想，是养只继承血脉的后代！
　　选的后代血味很香，有她喜欢的柠檬味儿、薄荷味儿、草莓味儿。
　　她一次吃饱，十年不醒。
　　再次醒来，又十年过去，颜懿守着自己[在养]的第三个后代，猝不及防对上[已养成]后代。
　　颜懿：“你们不要欺负她呀！”
　　[在养]后代：“她们是谁？”
　　[已养成]后代们：“你说，你喜欢谁？”
　　颜懿：“！”
　　后代都几十岁的人了，怎么还当自己是个小宝宝啊？
　　再之后，哎……后代们看我的眼神怎么有些不对劲？
　　▼▼▼又又完结文▼▼▼
　　《被迫和反派隐婚后有了娃[穿书] 》
　　《假结婚后离不掉了》
　　《穿成反派白月光的替身[穿书]》
　　​
　　❀ 标签：穿越时空🏷娱乐圈🏷血族🏷甜文
　　❀ 其它：完结《被迫和反派隐婚后有了娃[穿书]》、存稿《绿茶婊与读心术[反穿书]》求收吖~
　　❀ 评分：8.7分﻿

1、莫名的……
　　采访室内，主持人一身端雅的装束坐在镜头前。
　　《新晋音乐周》——作为最火爆的音乐综艺，不少知名歌手组合都是从这里走出去的。
　　每周一期的新歌表演秀和节目采访，被无数粉丝津津乐道，因为主持人的嘴让不少人栽了跟头。
　　耳返里，导播喊开始，主持人看向屏幕外，恰好，门口一人款款走入。
　　来人栗色卷发高马尾，发丝中挑染了一抹粉，妆容清雅，只在唇角各自点了两颗红宝石，模样漂亮又俏皮，她身着亮色短裙，踩着双恨天高的腿细长白皙。
　　她是这期音乐周的热点之一，洪漪漪。
　　洪漪漪一落座，镜头瞬间挪过来大半。
　　直播的采访中，弹幕在直播间瞬间占满整个屏幕。
　　主持人先是照本宣科介绍了洪漪漪，最后问：“漪漪你好，我们也是老朋友了啊，这是你今年第二次来我们音乐周。有什么感想吗？”
　　洪漪漪面带精致的妆容，语速缓慢道：“第一次打歌就是在音乐周，那么多新人辈出，很高兴我还能站在这里。”
　　主持人：“是啊，你出道正好三年了。这是你第七首原创歌曲，关于《刹那心生》，你写的时候有什么灵感来源吗？”
　　洪漪漪道：“因为是出道三周年的歌曲，当年初出茅庐的我，还有陪伴我一路走过来的歌迷，想到时间不过刹那，有许多说不出的人生感悟。”
　　主持人夸张道：“哦，我还以为这首歌是因为爱情才写的，因为漪漪的声音很甜，所以听起来都有一种恋爱的感觉。”
　　洪漪漪看着镜头，压着嗓音，透着股温柔的味儿来：“啊，没有，这首歌是写给我的歌迷们，如果没有他们，就没有现在的我。”
　　洪漪漪跳过主持人给的坑，看着镜头，做了个比心的动作。
　　她相信，只要对粉丝笑一笑，说句话，她就能让无数粉丝为她疯狂。
　　虽然，起初，她对取悦这些普通人类的事是拒绝的——
　　毕竟，她是隐藏在人世间的血族。
　　作为一只高贵的血族，哪个人类不是看她脸色行事？就算是王室贵族，也会求着她赐予他们青春美貌，为她献上财富、美人、忠心，挡住一切麻烦。
　　但谁曾想，她不过是沉睡了几百年，一朝醒来，一切都变了。
　　将她奉为神明的人类早已入土，朝代也换了几个。
　　而那些追随者斥巨资为她打造的城堡，也被一大堆穿着奇装异服的陌生人占据。
　　那群人也见她陌生，领头的甚至问她是不是逃票。
　　非但如此，还想抓住她，让她补票。
　　逃什么票？洪漪漪没有跟人争执，因为这些人一碰就碎，她并不想惹上麻烦。
　　躲在人间好几个月，她才逐渐明白，自己这一睡，睡到了几百年后，她的家早就成为了官家财产，常年拿来展览上个世纪的艺术文明。
　　至此，她才反应过来，她好像破产了。
　　她可以用武力值强行将古堡掠夺，但新鲜和平对世界让她产生了丁点的兴趣。
　　直到，她被目前的经纪公司游说去了选秀节目。
　　因为经纪人渲姐跟她说，只要当了明星，就有很多钱。
　　洪漪漪动心了。
　　并且成功一炮而红。
　　采访时间并不长，主持人显然不想放过这个机会，毕竟洪漪漪的人气很能为节目吸一波热度。
　　此时，见洪漪漪并没有跳进她的圈套，她当即改变策略。
　　主持人问：“漪漪你知道新歌榜今天结束，你排在第几吗？”
　　洪漪漪眨眼，睫羽纤长，挡住了她垂眸间，目光里携着的一抹寒芒。
　　她抬眼看着主持人，说：“最近活动很多，忘看了。”
　　主持人一脸惊喜道：“那你猜猜，你在榜几？”
　　洪漪漪道：“不知道……如果是第一就好了，如果不是，那就说明，我的进步空间还很大。”
　　她的语气带着几分俏皮。
　　按照正常情况，如果她是第一，那主持人便会在下一秒给出惊喜。
　　但洪漪漪深知这位主持人的尿性，索性也不在乎了。
　　果然，就见主持人拿出平板，打开音乐周相关音乐app，镜头给了个特写。
　　洪漪漪也看见了。
　　N01.《无垠》歌手时若无
　　NO2.《刹那心生》歌手洪漪漪。
　　……
　　时若无！
　　排行榜上不仅列出了歌名和歌手，还配了图，洪漪漪自然是专辑造型，而时若无——
　　洪漪漪压着眼，细细打量了半晌，是影视剧海报，人太多，一时之间没看出谁是谁。
　　不过她还是看清楚了，《无垠》的播放量比她多了整整十万。
　　她知道粉丝团队会在每一次她出歌曲的时候，给她做数据。
　　此时她已经领先第三几十万，但比起时若无，还是差上一截。
　　主持人：“你们真的很有缘唉，上次也是这样的情况啊。”
　　洪漪漪：“是呢，挺有缘分的。能两次和时若无姐姐同榜，是我的荣幸。”
　　洪漪漪笑着接下这个不怀好意的话，她看向主持人，主持人也是一脸从容的笑，似乎一点都不觉得自己说了什么可以令粉丝过度解读的话题。
　　主持人就是故意的。
　　这个时候cue时若无，真是不怕惹非议。
　　时若无是个演员，按理说和她八竿子打不着。
　　但上半年，洪漪漪回归，恰好碰上时若无的电视剧上映，时若无唱了首片尾曲，硬是后来居上，将洪漪漪挤到老二坐了半年。
　　洪漪漪的风光被人抢了个干干净净，粉丝们自然不满。两家结仇，后来一些商务代言也有些摩擦，梁子就更大了些。
　　那会儿两边粉丝撕得很难看，偏生这主持人在这儿给她设陷阱。
　　洪漪漪心里百转千回，就听主持人问：“那么，漪漪对时若无老师有什么看法呢？”
　　洪漪漪道：“啊，我还是个新人，姐姐是我的榜样。——最近正好准备转型，姐姐的电视剧作品我都会努力学习。”
　　……
　　采访结束，洪漪漪表面和气地和人致谢。
　　直到离开，洪漪漪脸上没什么笑意。
　　一个愚蠢的人类，也配她计较？
　　回了休息室，门一关，助理便给她拿了温水来。
　　洪漪漪吩咐：“要柠檬汽水。”
　　渲姐上来道：“你喝什么汽水啊，这肥宅汽水，多少人想要你这样的身材都没有，就你还糟蹋。”
　　洪漪漪：“要冰的。”
　　渲姐叫停了助理，把那杯温水给接了过去，推到了洪漪漪的面前。
　　渲姐：“这天都快冷了，你得保养好自己。”
　　洪漪漪没接，目不斜视，唇角掠起一抹笑。她长得好看，做什么表情都叫人觉得是理所应当。
　　她坐直了身体，撑着脸，学着主持人的语气，阴阳怪气：“漪漪来我们音乐周有什么感想啊？”
　　她自问自答：“姐想来就来，要有什么感想？”
　　“啊，我还以为这歌是因为爱情写的。——是不是为爱情写的，她不知道？还是说她没爱情就活不下去了？”
　　“我对时若无有什么看法啊？我有什么看法，她心里没个逼数？问我？”
　　洪漪漪依旧笑着，只是笑得极其冷艳。
　　她嗤了声，淡淡的翻了个白眼，转头，收回讽刺的神色，仿佛刚刚什么都没发生。
　　再看向渲姐，她撩着眼皮问：“怎么不说话？”
　　渲姐：“我看你单口相声还挺自娱自乐，没我插得上话的地儿。”
　　洪漪漪语气平淡道：“少让我接这样的采访，侮辱智商。”
　　渲姐哄道：“好了，以后转型了，少来这破节目受气。”
　　洪漪漪三年前选秀走红，一直都是以原创歌手身份自居。
　　大的活动比如演唱会，小的便是各种商场落地活动献唱，当然，后者很少接，这样跑一单累得慌，除非钞能力。
　　渲姐跟洪漪漪合作了那么几年，对她的脾气摸得透透的，就是个需要顺着毛摸的。
　　今天被主持人这样挤兑，还维持着体面，真是挺难为她了。
　　假寐了半晌，助理小心地给洪漪漪补妆，就怕在这个时候惹了她的不快。
　　直到外面有人来敲门，让她准备候场上台。
　　这会儿还有些时间，只是通知一下让各位歌手组合调整下最佳状态。
　　洪漪漪照了照镜子，见妆容没有任何错漏，给了助理一个满意的眼神。
　　助理收拾东西的时候还小心地在偷看洪漪漪，受宠若惊的喜悦。
　　刚要出去候场，就听见外面有些许的骚动。
　　洪漪漪偏头去看渲姐，渲姐已经接到她的视线，出去看发生了什么事。
　　“应该是在要签名。”渲姐淡淡地说了句，但说完，她也意识到不对。
　　在电台工作，也是一只脚踏进了娱乐圈，看多了真真假假，是是非非，对明星大多是同事态度。
　　这种节目一般又请不到那种歌王级人物，这样风风火火要签名的，反而像是新来的。
　　渲姐会这样想，洪漪漪也意识到了这点。
　　洪漪漪早年的时候还有人问她要过合照和签名，但这两年也淡了，没那么夸张的待遇。
　　她狐疑地探头出去看了眼，看见几个类似女团的人，聚集在一人身边，表情有些激动的样子。
　　洪漪漪的视力很好，一眼就锁定了中间那人——只隔着洪漪漪六七步距离，穿着一身红裙，站在人群中极其显眼，身姿被很好的勾勒，侧脸柔和，伸手将头发拨至耳后时一举一动，都透着股难以言语的韵味。
　　——时若无。
　　节目组怎么没说时若无要来？！难道也是有预谋的？
　　洪漪漪对那张脸是陌生，同样也是熟悉的。毕竟，她这半年早就在各大撕逼战场上刷到过好多次！
　　而现实中第一次见面，娱乐圈千八百号人，她认识的不多，能有这样的，少之又少。
　　“先过去吧。”
　　渲姐拉了一把洪漪漪，但没拉动。
　　而前方穿着红裙的时若无突然回头。
　　时若无的眼眸映着星辰似的，望过来的时候恰似深情款款，刚好与洪漪漪的视线相触。
　　洪漪漪想到自己刚刚采访说的话，斟酌着要等人打招呼，还是自己先打招呼，却见时若无看了她一眼，就淡淡地撤回目光。
　　就像是，根本没注意到这边，还有洪漪漪这样一个大活人。
　　洪漪漪唇线抿直，用小尖牙磨了磨下唇，那边是上台的必经之道。
　　她想着，自己也以牙还牙，装不认识好了。
　　渲姐说：“等会儿过去跟她打个招呼，就算她不理你，也不是你吃亏，知道吗？”
　　“凭什么？”
　　洪漪漪抬脚，细直的长腿便走了出去，气场十足的，渲姐愣了一秒才追上去。
　　只是，刚要与人擦身而过，洪漪漪的速度却突兀地慢了下来。
　　渲姐以为洪漪漪是嘴硬心软，到了近前，强行拉住洪漪漪，跟时若无打招呼道：“没想到见到本尊了，刚刚还以为自己看错了……漪漪，你不是很喜欢时若无老师的吗？”
　　被拉住的洪漪漪这会儿才反应过来的样子，她的表情茫然了一瞬，翻复的心情还未涌上，嗅觉便被某个味道入侵，脑子里的各种念头被‘好饿好饿好饿’刷屏。
　　她直直地看向时若无，灵敏地捕捉到那人身上的一丝香气，若有似无的，很好闻，轻易就另她口中生津。
　　这样美味的味道……
　　莫名的想要。
　　作者有话说：
　　沙雕轻松文风（目前作者没感觉到虐）
　　后期火葬场
　　-
　　求预收吖◆《绿茶婊与读心术[反穿书]》
　　茶茶某天醒来，得知自己在一本书里。
　　而且不久后，她将会被穿越者替代，和一二三四五六七个女人产生关系。
　　茶茶决不能让这样的事发生，她想，也许，自己可以先让那几个女人讨厌她。
　　于是——
　　茶茶：“姐姐，你打扮那么漂亮，是不是在勾引我？”
　　被搭讪的姐姐：“？”
　　茶茶表面柔弱，内心OS：呵呵，gkd，磨磨唧唧的，还是不是女人啊！
　　姐姐眼神冷淡，唇角微勾：“是啊。”
　　茶茶内心OS：草，比我骚。
　　-
　　谢谢彦、玉七的灌溉！亲亲mua! (*╯3╰)﻿

2、你是？
　　渲姐说完话，就没听到洪漪漪的反应了。
　　转头，她就看见洪漪漪已经定在原地，直愣愣地看着时若无，一时之间好像失去了作为人气流量歌手的素养。
　　旁边围着时若无的男男女女也都看了过来，眼里有几分诧异。
　　渲姐心里感慨洪漪漪听自己的话，但也不用这样跌份儿的听话吧，不过就打个招呼而已。
　　“我们家漪漪好像还是第一次见到时老师啊。”后面一句，渲姐冲洪漪漪道：“漪漪，傻站着干嘛？”
　　洪漪漪深呼吸一口气，在混合了各种香水的空气里，那股味道似乎又淡了些许。
　　她觉得，自己几百年没吃新鲜血液，产生了幻觉，闻到什么香气，都想咬一口。
　　在渲姐的提醒下，她视线渐渐定焦，眼里也多了丝人味儿，她冲时若无打了个招呼：“时老师真的好巧，竟然能在这里遇见你。”
　　时若无在此时停下了手中的动作，抬眼的同时，将手中的纸笔递给旁边的人，她的视线在洪漪漪的脸上一扫，问：“你是？”
　　不认识？
　　洪漪漪的眼瞬间又扩大了几分。
　　时若无不认识自己？
　　不仅连洪漪漪觉得奇怪，连渲姐也惊讶了，她们家给洪漪漪买的热度也不算少了。
　　旁边的少年少女们更觉得奇怪，看了看这个，又看了看那个，本来刚刚他们还想着要不也找洪漪漪签个名，但现在，这气氛，怎么看，怎么尴尬。
　　而渲姐却不能冷了气氛，似跟产品推销似的，给对方介绍起了自家的歌手。而时若无也不是挺自来熟的，这个时候，她背后经纪人也不知道什么时候走了过来，接过渲姐的话，两人攀谈起来。
　　而洪漪漪被晾在了一边，她心里极其不爽。还从来没有谁敢这样对待尊贵的血族大人！
　　好歹她的粉丝和对方粉在热搜上撕了八百个回合！
　　竟然还不认识她？
　　这是根本就没把她放在眼里！
　　“我是洪漪漪，时若无老师不认识我很正常，我一直都在唱歌。”
　　“哦，你好。”
　　时若无温柔的声线冲淡了此时稍显尴尬的气氛。
　　洪漪漪看着时若无，和外界传闻一样，温柔和气的模样。只是刚刚的忽视让洪漪漪没那么快原谅对方，索性连表面和气都不知道怎么维持。
　　好在场务叫得很快，洪漪漪要上台献唱，临走前，她又看了眼，易碎品般被众人簇拥的时若无。
　　这个味道，她还是没法儿不去想。
　　作为一只高级血族，洪漪漪不用每天饮食鲜血，也能维持生机。
　　她已经摒弃饲养血奴的习惯好多年，不然在沉睡期间，她就该被饿醒了。这还是第一次，饥饿的失控感瞬间爆棚，让她如临大敌。
　　洪漪漪上舞台的时候，渲姐也不再跟人经纪人乱扯了，她忙上去，又让洪漪漪试了试舞台。
　　伴舞和洪漪漪上台，洪漪漪站在伴舞后面，她有一个精彩亮相需要准备。
　　舞台下方，粉丝们早就激动起来，显示着洪漪漪的应援闪闪发亮。
　　开场的旋律渐渐响起，洪漪漪背压着一人翻过，亮色的短裙荡起，穿着细高跟的长腿在空气中划出一道漂亮的弧线。
　　候场的新人们眼里满是艳羡，洪漪漪的出道集天时地利人和，实力也不容小觑。
　　舞台下瞬间爆发出一阵尖叫，就算已经看过MV好多次，但在看到现场表演的时候，他们还是会忍不住的激动。这是刻进DNA的共鸣，是来源于灵魂深处的震颤！
　　洪漪漪是全开麦，处于一个艺人的脸大于实力的时代，洪漪漪是少有的实力派，舞蹈与唱功都没落下。
　　洪漪漪的天分远不止与此！
　　她的老粉都知道，洪漪漪在三年前才来到选秀舞台的时候，是什么都不会的！她自闭、冷漠、不接梗、不表现，甚至对外界保持着一种敏感的警惕，和谁的关系都不太好，当时被许多人说是刺猬型的花瓶选手。
　　但是每一次镜头扫到她的时候，粉丝们还是忍不住将注意力挪到她的身上。她像是能聚集所有人的视线，轻易不能放开。
　　于是，该被淘汰的她，硬生生地被粉丝们投进了第二轮——垫底。
　　在短短的四个月封闭式训练中，洪漪漪被粉丝一点点地投上去，而洪漪漪似乎也学会了反哺，超高的学习天分，甚至把一些练习时长一两年的都给比了下去！
　　当时许多营销号反应过来，纷纷质疑洪漪漪有这样的实力，做这些都是立人设。
　　而因为这一波，粉丝们倒越发团结，毕竟，这样不小心就会在第一轮被淘汰的人设，你行你上啊！
　　粉丝们既惊又喜，因为对洪漪漪的投入回报非常可观，对洪漪漪也就爱得越发深沉，直到洪漪漪从躺赢，到过关斩将，成为了那年选秀的第一。
　　到今年，洪漪漪已经成为了音乐圈数一数二的原创人气歌手！
　　演播厅被震耳的应援声充斥。
　　“yes—you—are—right！”
　　“you—are—my—love！洪漪漪！”
　　“心之所向！洪漪漪！披荆斩棘！洪漪漪！”
　　舞台中央，聚光灯下，洪漪漪以身姿华丽，高水准舞台营业，轻易掠夺众人的眼球，刹那间引爆全场。
　　台下，粉丝们异口同声的应援，洪漪漪每唱一句，粉丝们便会在结尾再重复一遍，又或是呼喊洪漪漪的名字。
　　镜头从少女缓缓转向观众席，本该黑暗的观众席像是被红色铺就的海洋，无数红色应援竞相绽放，与舞台上穿着耀眼舞台造型的洪漪漪交相辉映。
　　粉丝们的热情势不可挡，分不清是音响的声音更大，还是粉丝的应援更大。
　　几分钟后，洪漪漪的表演结束，粉丝们还多少有些意犹未尽的意思，她拨开脸上的长发，被放大在屏幕上的洪漪漪，瓷白的肌肤上不显半点的薄汗。如果是网图，可能还会被黑粉们围攻一波，但这是现场的视频，而她的粉丝们都已经习以为常、引以为傲，并给她起了个冰肌玉骨洪漪漪的昵称。
　　主持人上台和洪漪漪寒暄几句，粉丝们依依不舍，在她下台的时候，还喊着她的名字。
　　洪漪漪心情被治愈，让人爱着敬着，捧在手心里，心情当然不错。
　　愚蠢的人类，虽然肤浅，但意外的并不让人觉得讨厌。
　　她扬着唇角，下台，就被渲姐温柔地擦擦额角并不存在的汗，助理给她递了一杯水来，她不太情愿地抿了一口，发现里面有汽水的味道。
　　她喝了小口，给助理使了个夸赞的眼色，回头就看见时若无也被工作人员簇拥着，要上台的样子。
　　见洪漪漪看过去，渲姐说：“本来她没打算来，但节目组请了很多次。”
　　洪漪漪明白了，就是节目组想搞事。她和时若无的名字碰一起，准没好事。
　　而现在，竟然还将她和时若无排在前后顺序——这不是摆明了要搞事吗？
　　她回头，沉重的神色看着舞台方向。
　　“怎么了？”
　　“时若无这次来音乐周，没有宣传吧？”
　　洪漪漪一出口，渲姐就明白了她的意思。
　　时若无没有宣传，粉丝不可能会到现场。
　　但洪漪漪这边有，都是陪着正主一起经历大风大浪的粉丝，战斗力这点并不差。
　　如果等会儿洪漪漪的粉丝把时若无撕下台，那就太难看了些。
　　渲姐道：“应该不会，我们的粉丝都是有素质、有底线的。”
　　洪漪漪不太这样认为，不过她还是停了一会儿，五感灵敏的她，关注着舞台下方动静，好像还挺安静。
　　《无垠》的旋律响起，时若无的声线清润，仿若能包容万物，和洪漪漪唱歌时的傲慢还略带俏皮的音色完全不同。
　　洪漪漪听着听着，觉得好像也还行，比起她的《刹那心生》，也就差了那么一点儿吧。
　　只是，到了歌曲高|潮的时候，她却听到了无数的和声，来自四面八方的，就这样一股脑地冲进了洪漪漪的耳膜。
　　时若无明明没有粉丝到场的，这是——刚才给她应援的那批粉？！
　　她不太信，又在后台看了一眼，下面，连应援都没换的那批人，晃着给洪漪漪的红色应援棒，在和着《无垠》的副歌片段。
　　渲姐见她神情不对，忙问道：“怎么了？”
　　洪漪漪看了她一眼，却是没开口，只是推开渲姐，往外面走。
　　这些粉丝——愚蠢的人类，没底线！还肤浅！肤浅至极！
　　作者有话说：
　　叽﻿

3、邀请你
　　无论网上粉丝们如何吵得飞起，线下却很少有当面撕逼。何况洪漪漪和时若无更没有影视资源上的冲突，许多粉丝都是看着时若无长大的，对她的童年滤镜深不可测。
　　而爬墙、多担这样的事，圈中常态。
　　洪漪漪黑着脸回到休息室，渲姐和小助理还不知道发生了什么事。
　　小助理小心翼翼地伺候着，又看了看渲姐的神色。渲姐也不知道。
　　而此时，微博上已经发酵，音乐周采访是直播的形式。
　　音乐周不做人，直播采访也放了出去，有节目粉随便看了看，就发现时若无上了音乐周，于是，一呼百应，粉丝们齐齐挤入采访。
　　当他们看完后意犹未尽，却又发现了洪漪漪竟然也上了这个节目，瞬间就炸了！
　　这节目组怎么回事？上次他们家时若无也没有去的意思，这次肯定也不是时若无的意思，那必然是节目组的问题了？
　　没多久，#万年老二洪漪漪#、#跨行登顶时若无#爬上热搜。
　　两条热搜一出，下面还零碎地跟着一些引战话题。这没人在后面操刀，都没人信。
　　时若无的粉丝分析透彻，“阴阳怪气，什么姐姐？跟她很熟？叫老师不行？拉关系套近乎。来，我们扒拉一下洪漪漪这一句话，请注意，我们家若无影视剧都有，但这位流量说的可是‘电视剧作品’，她是在内涵谁？”
　　洪漪漪的粉丝则是怜爱居多：“那主持人是真的挑事，每次没事都要找点话题度来蹭。这次还专门在音乐周请了对家来，要知道以前对家都不来的！而且她们采访次序还是前后！真是离谱！”
　　路人们看完营销号，也纷纷发表感言：“洪漪漪真的好倒霉哦，每次都遇上时若无……一个歌手还被非专业的踩，要我是她，可能心态也不平衡。能说出那么一番话，好像也都有些超出常人忍耐力了。这是在强颜欢笑吧。”
　　还有莫名其妙不受两方粉丝待见的小撮CP粉，又开始高|潮，揪着这短暂的磕点又是多少素材了。
　　洪漪漪被通知看到这热搜的时候，连眼皮都没撩一下，过往比这更惨的都有。
　　翻开来一看，就看到粉丝们各种议论，大约是营销号说得比较在理，就连路人也没有偏帮哪一家，都当笑话来看，因为这已经不是第一次了。
　　渲姐怕洪漪漪气着了，对她说：“是公司做的决策，你的采访被时若无的粉丝小题大做，公司怕他们掌握主动权，所以不入趁这次借一波东风。”
　　洪漪漪不觉得自己需要借东风炒作，但也知道公司都已经先斩后奏了，索性也就没有发言。毕竟每次上热搜，后面也不知道砸了多少钱。
　　“我知道该怎么做。”
　　她的大号是不可能拿在手里的，渲姐就怕她发错言说错话。
　　洪漪漪拿自己的小号翻了翻评论，又挨个在时若无的超话点赞——这是她上半年在撕逼战的时候注册的，零零总总好几个号。
　　如果不是她能力有限，她也想搞一个几千小号的水军队，没事儿的时候埋伏在时若无的超话里，有事儿的时候就出来搞搞。
　　毕竟，现在网上的这些小团体，从外面搞是很难击破，而内部稍微动荡些，就能成功让这个小团队伤筋动骨。
　　用所有的小号在时若无超话打卡完，再发发花痴，她就又拿出一个不起眼的小号，跑去洪漪漪×时若无的CP超话打卡。
　　忙完，洪漪漪才眯了会儿眼睛，神色间满是自得意满。
　　想要用这样低劣的手段击溃她，早得很，看她怎么以其人之道还治其人之身。
　　见洪漪漪态度如常，渲姐也松了口气。
　　洪漪漪的主见性很强，说白了就是独，没有团队意识。
　　渲姐在做什么事的时候，都会考虑洪漪漪的意见，但有些事她知道洪漪漪不会答应，她就会先斩后奏，免得洪漪漪事后产生逆反心态。
　　音乐周后，她的新专购买突破了两百万，借着这波卖惨，微博也成功涨粉几百万，终于快要够到三千万大关。
　　作为一个人气流量，前期的数据都是很好涨的，她这几年的粉丝数趋于平缓，每一次有大幅度的波动，都和时若无有关。
　　因为粉丝上和咖位上的不匹配，再加上时若无的名气大，圈内不少有无合作的明星都想要蹭一波热度，她的粉丝也比较强硬。
　　一有矛盾，洪漪漪这边只能以退为进，惨多了，洪漪漪又没有特别大的黑点，路人自然就怜爱了。
　　早上去公司选了两首歌，除了自己的专辑，她还给影视剧唱OST，价格不高，但总能火那么几首。
　　音乐周这一期的节目要放在周六上，洪漪漪期间还有几个行程，晚上还有个宴会。
　　对于这次晚宴，渲姐是非常上心，早半个月就在联系服装造型。
　　洪漪漪的仪表在名造型师那里打理过，一身高定更加显出身型来。
　　她很少出席这样的场合，以前是不想来，觉得这些人不够和她站在同一个档次上。渲姐却误会她，觉得她社恐，所以也没有勉强。
　　而现在一进场，渲姐就开始小声地和洪漪漪说起里面的弯弯绕绕。
　　最后，渲姐再补了一句，“等会儿你全程跟着我，不会喝酒我帮你挡着。”
　　洪漪漪可有可无地应了声。
　　“等会儿不要这幅态度，拿出营业的精神来。”
　　洪漪漪挑了挑眼皮，“不是都有你吗？”
　　渲姐是服了。
　　在这个圈里不都是论资排辈，洪漪漪现在虽然是人气流量，但现在哪家公司不想分这个红利，就想着自家的流量推出来，挤掉老的。
　　对着这些大佬们，哪个不是敬着捧着，就没洪漪漪这样不当回事的。
　　洪漪漪确实没把人当回事儿，这些人哪个敢和她平起平坐？让她卑躬屈膝？也不怕折寿？
　　于是，渲姐就看着洪漪漪如这场酒宴的主人般，姿态傲慢地走了进去。
　　洪漪漪来得不算早，一进门，就有些她不眼熟的俊男美女聚在一起，只是视线扫到她的时候，多少有些打量。
　　洪漪漪没放在心上，只当自己是酒宴主人请不起的贵客。侍应生走过的时候，她端了一杯酒，放在鼻尖嗅了嗅，倒是勉强能入口。
　　她没喝，直接把酒塞到了渲姐的手里。
　　“你跟我过去认识一下林望嵊导演。”渲姐接了酒，看着洪漪漪，不太放心地问：“林导的资料有记熟吧？电影电视剧补了吗？”
　　“哦，那个拍戏喜欢用自家人，克扣了剧组的经费，被爆出来，结果晚节不保的那个？”
　　“让你记他的作品，没叫你记这个。”
　　洪漪漪撇嘴，没谁有让她上赶着结交的资格。
　　渲姐又给洪漪漪说了那位导演的作品，拍戏风格，获得了哪些大奖，捧出了哪些大佬，完事儿了又让洪漪漪重复一遍。
　　洪漪漪怕她没完没了，完整的复述了下来，末了道：“还有吗？”
　　渲姐见洪漪漪是真的有听自己的话，心里满足，觉得孩子长大了。
　　林导的人气很高，这会儿身边围了很多人，渲姐等着插进去一脚巴结，洪漪漪兴致缺缺地用余光扫视着场内。
　　忽地有股稍显熟悉的味道飘进她的鼻尖，她循着味道看过去，恰好，时若无穿着一身银白闪烁的晚礼服，身姿修长地站在不远处，正被众星拱月着。
　　她好奇地看了许久，而林导也看见了洪漪漪，不顾正恭维着自己的人，林导举杯就朝着时若无过去。
　　渲姐一看，也顾不得什么，跟着凑上去。
　　洪漪漪看着人群如蜂巢出动，再看了看时若无，也不知道这人什么魅力，竟引得所有人为她争先恐后。
　　洪漪漪在一边坐了半晌，倒是渲姐，失兴而归。
　　“你先吃点东西，万一等会儿有我们的机会，可能还是得敬酒。”
　　洪漪漪掀着眼皮，凉凉地瞥了她一眼。
　　渲姐刚刚有些口干舌燥，把酒当水喝，完事儿道：“听话点儿，等赚了钱再说。”
　　洪漪漪收回视线，压住眼里流窜的红色光点，猛地闭了闭眼。好烦，都毁灭吧。
　　名利场都是复杂枯燥的，洪漪漪有一搭没一搭地拿小号跟网上的时若无的小粉丝聊天，再撩着眼皮看一眼还没完的宴会。
　　渲姐刚转了一圈，吃了两口压压酒劲儿，又听到有人叫她。
　　鄙视链中，选秀最底层，会主动愿意和洪漪漪交流的也并不多。
　　洪漪漪也跟着看过去，发现是个眼熟的女人。
　　渲姐知道洪漪漪脸盲，迅速道：“时若无的经纪人。”
　　洪漪漪表示明白。
　　就是不知道这是来干嘛的。她看了看渲姐，见渲姐模样拘谨，应该没什么好事儿。
　　时若无的经纪人叫苏钦兰，渲姐恭维地喊着兰姐。
　　兰姐没跟人客气，笑着道：“那天的事还没好好说完呢，叙叙旧？”
　　什么事没说完，还要叙旧？
　　洪漪漪不明所以，疑惑地看了眼。
　　“你先在这里等我，去休息室也行，不要乱走，也不要喝别人给的酒知道吗？”渲姐说完，又补充道：“自己小心点儿。”
　　洪漪漪敷衍点头，把她放这里，该小心的，是别人吧。
　　她自己吃了会儿，在无人顾及的角落，她看了看自己放在各大账户里的钱有没有多给她生些崽。
　　宝平台不行了，利率都降了；银平台好像更低；这个基金好像不错，但涨跌都太吓人。
　　最后，洪漪漪把手机一收，许久，才从金钱的孔子里爬出来。
　　她刚刚看见渲姐和时若无的经纪人往的包间方向，她跟着过去，没看见人，倒是在路过某个房间的时候，突然停步。
　　房间挂着休息间的字样，她侧头，鼻息间的香味愈发浓烈。
　　如果之前她还觉得是时若无喷了点香水，那现在便是香水倒了满室。
　　不为别的，她想确认一下。
　　洪漪漪下意识地伸手，门却岿然不动，应该是锁了，她摁着门把，没怎么用力，只半会儿，门咔哒一声。她随手推开，进门，就忽地愣住了。
　　简直就是她血族大人的天堂，这是什么顶级美味。
　　放眼望去，时若无神色恹恹地靠着沙发，听见动静，睫羽轻颤着看过来，她上唇轻咬着下唇，面容绯红着，勾人夺魄的美感在举止间越发诱人。
　　迷蒙的眼对上洪漪漪的视线，半晌，她冲洪漪漪勾了勾手指。
　　“你，过来。”
　　作者有话说：
　　吱﻿

4、把她变成
　　血液对血族的诱惑是巨大的。
　　特别是一只饥饿许久，面对自己喜欢的味道时。
　　之后的事便有些失控，洪漪漪已经忘记是怎么发生的。
　　她验证了那股味道并不是打翻的香水味儿，而是时若无自己的味道。当时若无的眼蒙着一层水雾，主动地抱着她的脖颈，无意识地想要和她亲昵，她没有忍住，想着就尝一口！
　　几百年没有使过的犬牙出鞘，鬼使神差地刺入了脖颈，时若无轻颤着的身体和稍显哭腔的嗓音在她的耳边变得尤为清晰，像是满足、又或是抗拒的，似逃脱不掉的宿命一把掐住了她的咽喉。
　　经过血液的洗礼，无坚不摧地犬牙又深入了几分，流过齿缝，淌过舌尖，血液的味道，香甜地让她整个人都为之一颤。
　　许久后，洪漪漪才起身，瞳色辗转变化，最后恢复成了原本的色彩，红如鲜血。她压住喉间想要发出的喟叹，对送上门的食物表示非常的满足。
　　她将唇瓣上沾染的鲜血舔舐干净，怀中的人早已安静下来，长长的睫羽沾染着几分泪珠，在灯光下晶莹璀璨，给人平添了几分脆弱。时若无的睡容稍显安静，如雪般发丝柔软的耷拉在两肩处，映衬的那张白净的脸颊越发的白里透红，面容稍显迷醉。
　　洪漪漪盯着人看了会儿，抽了纸巾，将时若无额上的薄汗擦去。
　　不同于时若无给洪漪漪的第一印象，时若无软得让人熨帖，醒着的时候像是只大型软萌的猫猫，乖巧地抱住她。睡着的时候也相当的安静。
　　那是他们血族独有的能力，能在吸食的过程中，同时麻痹猎物。又或者是，让猎物在这样的美梦中死去。
　　如果，把这个人变成她的血奴。
　　洪漪漪心底升起一股不合时宜的想法。
　　她抑制住唇角的得意，伸手，食指轻划了下时若无的脸，从下颌延至后颈，被尖牙咬出的作案证据已经消散，脖颈处已经是完美的肌肤。
　　仿佛无事发生。
　　外面，李渲和苏钦兰在露天阳台坐着，这会儿看似和谐，实则，李渲已经对苏钦兰进行了好一会儿的道歉。
　　除了道歉，还有便是和老板通气，因为上次买热搜的事件，恐怕需要向时若无公司一个交代。
　　时若无是背靠着司耘娱乐，是圈里数一数二的大公司。
　　洪漪漪的经纪公司焱焱娱乐虽然这两年有赚钱，但和对方那是根本不可能比拟的。
　　李渲坦诚：“兰姐，这件事是我做的不好，上次本来想要知会你一声的，但当时你急着走……”
　　苏钦兰笑得温和，“这还是我的不是了？”
　　李渲怎么可能跟人撕起来，如果不是时若无家水军没下场，后面的事怎么会那么顺利，指不定网上又开始大规模地撕逼战场。
　　李渲说：“我也知道，这半年来给你们添了不少麻烦，但这都是误会不是？你看啊，如果不是‘烁迷’先攻击漪漪，我们也不会出此下策。”
　　烁迷是时若无粉丝的统称。
　　苏钦兰听着，抿了一口红酒，慢悠悠偏头看向李渲：“怎么，这做都做了，还是下策了？你也太看低自己了。”
　　李渲见人是刻意想刁难，只有继续摆正心态道：“何况，你看这之后的结果也很好，两家和和乐乐的，也是双赢。”
　　苏钦兰撩起眼皮，姿态放得极高：“要不要我把那期间的数据摆出来给你看看，到底是你家得了便宜，还是阿若被你们吸了血？”
　　这不都一样吗？
　　李渲想，苏钦兰没有背着阴她，已经很讲原则了，自己被骂就被骂了，索性忍着道：“这……你看，以前时若无老师不是被其他人蹭了热度，这不……”
　　苏钦兰问：“哦，所以你看那些人现在敢蹭吗？”
　　最近半年，好像也只和洪漪漪上过几次热搜而已。
　　李渲已经不知道作何表情了，她知道时若无背后资本不小，具体也没人跟她说过，虽然都在一个圈子，但层次不同，所获信息也不相同。
　　她认栽，认栽的同时，想要将事情尽量化小，毕竟能培养出一个人气流量来，除了砸钱，还有便是运气。
　　资本才是硬通货。这就是圈子里遵守的规则，就算她刚开始的想法是出于对自家姑娘的保护。
　　“兰姐，这是我做的不对，我也不狡辩了，你还能这样跟我和气地说话，我也知道兰姐有留情面……你看看，如果有什么需求，你尽管提，只要我们能做到。”
　　话已至此，苏钦兰这才正眼看了李渲一眼，她不紧不慢，品了一口手边的红酒。
　　她是有备而来的，她对洪漪漪也有所调查，背后就一家比较靠谱的公司，火起来也是天意，能和时若无三番两次地撞上，还绑定了死磕状态，更是巧合。
　　而这几次的巧合，足以让她对洪漪漪产生兴趣。
　　洪漪漪自进入娱乐圈，就跟绑定了什么锦鲤作弊器一般。
　　和时若无不同。
　　时若无是童星出道，打小在娱乐圈混，国民知名度在那里放着，路人滤镜在那里摆着。
　　但越到后期，突破就越难，而时若无的态度便是可有可无，好似随时抛弃自己的演员身份。
　　但关键是，时若无的个人能力，就能养活那么大一家公司！怎么可能就让她真的息影，何况她才二十四岁！正是大好青春！
　　直到，洪漪漪的存在，鲶鱼效应般，将佛系的时若无踢了踢。
　　于是，洪漪漪被贴上了，‘那个唱的还行但数据紧逼自己’的标签。
　　时若无做什么都要求最好，就算是唱歌，也不能落了下风。
　　最后，时若无还罕见地去音乐周营业了。
　　苏钦兰准备了份文档给李渲，按照洪漪漪得到的好处，她要从洪漪漪团队身上讨点回来。
　　正当她要发给人的时候，却看到了时若无半小时之前给她发的信息。
　　当时人很多，导演和时若无聊起来就没完没了。毕竟演技佳，知名度广，还自带投资的时若无，当真是抢手。
　　那会儿并不需要她什么事儿，所以她来找李渲麻烦。
　　而此时，她打开信息，时若无却跟她说，自己在休息室，让她开间房。
　　苏钦兰忽地想到了什么，脸霎时就白了。
　　时若无什么都好，就是每个月会发生一次很难以启齿的病状。
　　往常时若无都有吃药克制，休息几天也就好了。而这次，她却忽地背后冷汗。她很担心，这可是在人多的宴会厅里！
　　她有些怕时若无控制不住自己，万一……
　　她不顾李渲还在这里，急匆匆地按照时若无给的地址过去，又打电话订房间，到了门口，门打不开。她敲门，喊了声阿若。
　　“谁？”
　　听到里面的声音，被门蒙了层，显得不太清晰，但她依旧回道：“阿若，是我。”
　　洪漪漪早就听出来人脚步声，她红色流波的眼在顷刻间恢复平静。
　　“进。”
　　门发出咔哒声响，苏钦兰试着推动门把手，果然推动了。她刚要松口气，结果看清里面情况，忽地就愣住了。
　　“你——”
　　她看了看衣衫不整的时若无，又看了看衣冠同样不整的洪漪漪，才平静下去的弦，开始高昂起来，然后崩得死紧。
　　……
　　李渲被苏钦兰一通电话打过来的时候，找洪漪漪正找得着急，就怕人这傻乎乎的给人骗走了。
　　结果，一进门，就看见洪漪漪这会儿正抱着时若无的头，坐在沙发上，姿势上，好像很亲近——就像是亲姐妹。
　　李渲不敢多想，只觉得恐怕是时若无喝醉了。
　　“把你的艺人带出去。”苏钦兰双手抱胸，发话。
　　洪漪漪抬眸，微压着眼睑，眸光雪亮地看着苏钦兰，仿若有一簇被点燃的火，正烈烈燃烧。
　　苏钦兰不知道为什么，毛毛的感觉，就像是被什么东西给盯上了般，叫人脚底生寒。
　　她又看了眼李渲。
　　李渲不顾洪漪漪的瞪视，着急上去，想将洪漪漪拉起来。
　　结果一拉不得了，她发现不是洪漪漪抱着时若无，而是时若无扣着人不放！
　　她看了看洪漪漪，又看了看苏钦兰，有些无奈道：“兰姐，这……时若无老师好像睡着了，抓着我们漪漪不松手。”
　　苏钦兰也不再干看着，也上去扒拉了下时若无的手，瞬间，她脑子里闪出‘绝望’二字。
　　而洪漪漪却是举起双手，她很习以为常地冲李渲露出一个轻蔑的笑，完事儿，又雨露均分地把这恶劣的笑送给苏钦兰。
　　苏钦兰：“……”
　　苏钦兰看着时若无，无语闭眼，她很想知道在这个半小时，发生了什么。
　　作者有话说：
　　又又存稿不多啦，以及这两天又在琢磨，自己到底在写啥。
　　迷茫后，可能会对后文进行改进或者无……
　　谢谢留言、投喂、灌溉！亲亲~
　　感谢在2021-07-03 20:53:12~2021-07-04 20:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：歧家寨小当家 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红科 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、人呢？
　　刚刚那半个小时，尊贵的血族大人把她未来的血奴好好打量了一番，确定是只极品血奴后，她非常满意。
　　此时，但某经纪人却不是这样想的，她只觉得，洪漪漪趁着时若无意识不清醒的时候，占了她的便宜！
　　当事人时若无昏迷不醒，她也找不到证据。
　　好不容易，将时若无的手努力从洪漪漪的身上扒拉下来，苏钦兰先看了看这对没品的经纪人和艺人，心里升起一股无名火。
　　她就不该对这二人有什么期待，她甚至后悔刚刚提出的要求，对李渲二人来说，简直太轻了！
　　“你们先出去吧。”苏钦兰说。
　　“兰姐，你这里要不要帮忙？”
　　“还要我说第二遍？”苏钦兰的语气不容置疑，说完，她又边给自己的助理打电话。
　　洪漪漪听苏钦兰的语气，不把她放在眼里的架势，下意识皱了皱眉，她瞬间回头，眼里冷淡似要溢出。
　　她能使唤李渲，苏钦兰凭什么？
　　这是挑战她的权威。
　　李渲见状，忙拉住了洪漪漪。这孩子虽然是傲了些，但意外的让她感动，这个时候竟然想要帮自己说话！
　　她这样想着，又冲洪漪漪使了使眼色，刚刚的事明显就是自己这边站了便宜——啊不对，应该说有很多事，都是她这边站了便宜。被人这样的态度对待一下，又不少块肉。
　　“那我们先走了，有什么事您打电话联系。我随时在线。”说完，李渲忙拉着洪漪漪离开。
　　苏钦兰看着多余的二人终于不再吵吵，又看了看时若无。
　　两个生活助理来得很快，他们跟着时若无时间长，嘴巴严，这会儿已经带来了酒店经理。他们只说时若无喝醉了，需要休息。
　　时若无此时睡着，面色红润，看上去的确像是喝醉了。
　　旁人也不疑有他，给人开除了快速通道。
　　生活助理也把常备药拿出来，交给苏钦兰。
　　苏钦兰交代了他们防着狗仔。毕竟这些人只要知道时若无的动向，就无孔不入。
　　这段时间，她要更加小心。
　　吃了药，时若无的体温降了些，意料之外的是，时若无醒地很快，以往面对这样的状况，时若无都是依靠睡觉来尽量减少消耗。而今天——
　　果然是被那个小明星占便宜了吗？
　　苏钦兰看着醒来的时若无，很想问问刚刚发生的情况，但又怕自己戳到了人的痛楚，有些不知道怎么开口。
　　但长痛不如短痛，她不能投鼠忌器。
　　她一定要让洪漪漪以及她背后的公司好看！
　　苏钦兰心疼地问：“阿若，你有没有觉得好些？”
　　她屏退了两个助理，轻声问。
　　时若无还有些没回过神，她就像是一脚踩入了梦幻，意识被现实和梦幻拉扯。她还是能非常清楚地感知到，这次的发|情|期度过得尤为顺利。
　　她睡得很舒服，就像是浑身沉溺在一片云海中，轻飘飘的。
　　她下意识地看了看四周，柔软的眼眸如幼崽般湿润，无助又令人怜惜的。
　　苏钦兰长了时若无十多岁，把人又当妹妹又当女儿，自然见不得人受罪。往日端贵的人竟变得这般脆弱，她的心都要化了。
　　“刚刚发生了什么事？能告诉我吗？”苏钦兰说：“如果你被欺负了，我们就报复回去。”
　　时若无听见苏钦兰的问话，只觉得心里没来由的委屈。
　　她抿着唇，红着眼，声音颤着音问：“人呢？她人呢？”
　　“她人？谁？”
　　“洪漪漪。”
　　洪漪漪？
　　怎么还找洪漪漪？
　　苏钦兰没反应过来，只当是人想要报复，于是说：“我这就打电话，明天就让他们公司破产。”
　　时若无并没有管苏钦兰在说什么，她的脑子被情|欲占据，不管不顾道：“洪漪漪呢，我要洪漪漪，洪漪漪！”
　　苏钦兰的手机砸在了被子上，她看着时若无委屈地把自己努力缩成一个球，钻进被子里发出嘤嘤嘤的声音，忽地就绝望了。
　　断断续续地叫洪漪漪名字的声音从被子里传出来，不是很清晰，苏钦兰虽然年龄大了些，但耳朵还是很好使的——而现在，她宁愿自己耳聋了。
　　就在苏钦兰不知道如何是好的时候，时若无的声音小了些。她低头，就看见时若无扒拉着被子一端，葱白的指节紧扣住被子，眼眶红红地看着她。
　　时若无瞪着眼，质疑的语气问：“洪漪漪呢！！”
　　苏钦兰愣了半晌，这是，因为旁人，对自己发脾气？
　　苏钦兰这还是第一次碰到这样的状况，瞬间破防。
　　但顾及到时若无这会儿正难受，她心里更多的却是心疼。
　　同时，已经离开的洪漪漪心里依旧不爽。
　　还从没有谁能从她的手里，抢走她的血奴。
　　她气得咬着下唇，眯着眼，只盯着某处不放，仿若那就是苏钦兰。
　　李渲叹气，还不知道苏钦兰后面有什么手段，但现在她着急也没办法，先紧着洪漪漪来。
　　她劝道：“好了好了，别气了。”
　　洪漪漪冷嗤道：“她敢这样跟我说话。”
　　李渲牛头不对马嘴答：“唉，你长大了。都知道为我出头了。”
　　洪漪漪许久后，转过头，将人这句话细细品味。
　　她狐疑地抬高眉毛，看着李渲，一副关爱智障的神情。
　　李渲笑着戳了戳洪漪漪的脸，愉快道：“别不好意思，我都知道，你就是不爱表达。”
　　不爱表达的洪漪漪眨眨眼，忽地就起身，退离后，她脸上的惊恐依旧未散地看着李渲，“肉麻死了，能闭嘴吗？”
　　洪漪漪满眼的拒绝，好像是真的。
　　得，白感动了。
　　李渲想着，又想到了正事，问道：“你刚刚怎么会和时若无在一起？”
　　“怎么了？碰巧的不行？”
　　“那你和她？这是什么情况？你还记得公司规定吧，如果有恋情了，必须提前报备。”
　　她们公司一向严令禁止艺人谈恋爱，毕竟每个恋爱背后，都可能是陷井和亏损。为了避免不必要的麻烦。
　　“报备什么——哪儿来的恋情？我要恋爱了，还得提前跟你说一声，我准备恋爱？”洪漪漪嗤道：“我和她又没什么。”
　　“那你们刚刚那样子……”
　　“哦，你们来早了些，时若无想扒我衣服。”
　　“嗯？你说什么？时若无对你？”
　　洪漪漪斜眼睨着她笑：“怎么？我不配？”
　　李渲差点儿一口气没上来。
　　“你怎么不早说？！刚刚苏钦兰那逮着咱们跟捉贼似得，你早说——”
　　“早说了，你给我讨回来？我看你刚刚膝盖都差点儿下去了。”
　　李渲心想，这能一样吗？
　　她们好歹同一战线，能不这个时候拆台吗？
　　她知道自己已经错过了最佳的阶段，如果刚刚洪漪漪反应快一些，又或者自己相信洪漪漪一些，自己早就拿到这把柄翻盘，和对方讲条件了。
　　李渲这个气。怎么就错过了！
　　就在这个时候，她的手机响了起来。她看了眼，是苏钦兰。
　　她怕洪漪漪听到了要跳脚，离远了些。
　　接之前，她想了话术，首先，得把刚刚发生的事讲清楚，避免不必要麻烦，把自己应得的拿回来。
　　不过，还未说什么，就听对面苏钦兰语气不善道：“你们在哪儿？”
　　李渲也被这语气给弄得一懵，又怎么了？刚刚的事没想通，准备找麻烦了？
　　李渲不由得理直气壮了些：“兰姐，刚刚的事，我想是个误会，是时若无她——”
　　苏钦兰直接打断道：“洪漪漪在哪儿，马上叫她过来，房号我发给你。”
　　李渲：“？？”
　　作者有话说：
　　啾﻿

6、另外的价钱
　　挂断电话的时候，李渲还有些头脑不清晰。
　　她转头，把正在看手机的洪漪漪吓了一跳。
　　洪漪漪皱着眉，无语地抬眸：“你干嘛？吓死人了。”
　　见洪漪漪这神色，李渲也觉得吓人，以为洪漪漪又在拿小号瞎掺和，忙过去看了一眼。看到洪漪漪正在看她的存款。
　　李渲松口气，紧挨着洪漪漪坐下。
　　洪漪漪远了些，给自己插了块水果慢慢咀嚼的同时，又教育李渲道：“没大没小。”
　　李渲也不计较洪漪漪没大没小，只专注地看着人，就差把人从里到外剖析个清清楚楚。
　　洪漪漪被人给看得有些毛骨悚然，她在人面前晃了晃手机，挑眼问：“干什么？这样看我？”
　　李渲说：“刚刚是苏钦兰给我打的电话。”
　　洪漪漪闭眼，没耐烦地稍稍扬了扬下巴，示意人赶紧说。
　　李渲靠近几分，压低了声音，用眼神示意道：“她让你上去。”
　　“上去？”
　　“你跟我说，时若无到底是个什么情况，是醉了，还是着了人的道？”
　　洪漪漪也觉得奇怪，她想了想时若无的状态，自己也表示不清楚，于是摇头。
　　“现在情况不明，苏钦兰说得模棱两可，我怀疑苏钦兰是想让你上去陪着时若无，当然，如果你不愿意——”
　　“她叫我上去就上去？”洪漪漪笑意渐渐凝成不屑。
　　洪漪漪有本事和苏钦兰犟，李渲却不能由着她胡来，这个圈子就那么小，总有一天会见面。
　　李渲也不想让洪漪漪为难，她们这个圈子虽然的确有见不得光的东西，她也并不想让自己的艺人遇上。
　　如果洪漪漪不愿意，就算是拼了，她也会和苏钦兰斗到底，那时候，就算洪漪漪退圈，她也不会让时若无讨到好。
　　正这样想着，洪漪漪却伸手戳了戳李渲的眉心，指腹温热的触碰，让李渲瞬间回神，眉心也松了松。
　　却听洪漪漪不咸不淡道：“苏钦兰给你什么好处了？说来听听，要是陪时若无，那得是另外的价钱。”
　　李渲：“……”
　　李渲这一口气停在半空，一时半会儿下不去上不来。
　　这根本就没有谈钱好吧！
　　李渲给了苏钦兰回复，带着洪漪漪上楼。
　　酒店的环境很好，隐私性也很足，两人畅通无阻到了顶层，还未敲门，就被人给拉了进去。
　　是间豪华的总统套房，屋里干净整洁，点着清凉的熏香，叫人鼻尖沁凉。
　　李渲环顾四周，想看看时若无是个什么情况，却没看见。心想，恐怕在休息。
　　苏钦兰的面色有些难看，她请二人坐下，又让助理送了两杯水过来，而后敲了敲桌子，就让助理离开了。
　　“既然二位都已经到了，那想必心里也有数。”苏钦兰没管洪漪漪此时面上是多么的高高在上、不可一世，她只看着李渲道：“阿若今晚不太舒服，让她留一晚上。”
　　在场的没有傻子，一个艺人让另一个艺人伺候一晚上？
　　是在暗示什么意思？还是说，有的人就喜欢用这样的方法来折辱人？
　　就算那个艺人是时若无，那也不行。
　　李渲丝毫不让道：“兰姐，说句不好听的，时若无老师是您的艺人，这都与我无关，我已经答应了你签下那份合同，现在再得寸进尺，似乎也不是您的做派。再者是，刚刚情况紧急，没有和您说清楚，我们家漪漪才是受害者，时若无老师刚刚想对我们漪漪做什么，这应该问时若无老师。这件事我们可以不追究，就当是和之前借用时若无老师买热搜一事扯平了？”
　　话音刚落，洪漪漪不爱转的脑子就动了动，什么借用时若无买热搜？
　　她不明所以地看向李渲，等李渲一个回答。
　　李渲没有时间跟洪漪漪解释，这会儿她的关注点都在苏钦兰的身上。
　　她之前的确是犯了忌讳，这才被逮住了把柄。
　　而现在，苏钦兰把那么大一个料送到了她的面前，她不可能不利用，大家都在名利场，为了保护自家的艺人，谋取更多的利益，李渲也只能和人掰扯到底了。
　　苏钦兰也知道自己这一招不恰当，这等于把自己家的黑料送到人手里去，何况，时若无现在还不理智，她只能寻求一个安稳法，那就是和李渲合作。
　　但谁知道，之前自己出的昏招，现在把人给逼急了。
　　屋里静悄悄的，似乎连呼吸都在此时凝固，苏钦兰不复刚才的掌控全局的气场，二指轻敲着膝盖，似在寻找什么解决方案。
　　时若无不能有任何的黑点。
　　时若无家世虽好，但娱乐圈却不是简单的家世好就能站稳脚跟的。
　　她的成功有从小就混迹在娱乐圈的运气，有后期团队操作，很多时候，时若无这个名字，都是许多人努力的结果。
　　她出道至今十多年，没有半点的绯闻，更没有半点的黑料。这也是时若无最大的一个标签。
　　如果没了这个标签，那便如白纸上染了一滴墨，人们只会看见那滴墨，而不会关注其他。
　　反观洪漪漪，却活得轻松地多。
　　流量是这个时代的特征，他们不像那些努力了多年的人，一步一个脚印走到自己应得的位置。许多叫人觉得无德无能的人，或是运气又或是团队操作得当，便立地飞升，坐上那个位置，拥有旁人所不能及的关注，得到常人想不到的资源。
　　洪漪漪便是其中代表，红是必然，黑是常态，却也黑红得让人嫉妒。
　　李渲却悠悠地喝了口水，玻璃杯放在茶几上的时候，发出声脆响。
　　她这一场扳回一城，心里却没多少底。
　　这是与虎谋皮，如果换一个不讲道理的人来，对方大可用些激进的手段来摧毁洪漪漪。
　　毕竟，洪漪漪只是个没有背景的流量。她若是出事，雪中送炭的没几个，倒是落井下石的一大批，她倒下，又可以给无数的人让路！
　　苏钦兰说：“之前买热搜的事，和这件事不能相提并论。何况，洪漪漪也没事。”
　　李渲并不买账：“那一定要等到出事了再说？”
　　苏钦兰笑笑：“反正都是一张嘴，我怎么知道洪漪漪是怎么进的休息室——再说，阿若要对洪漪漪做什么，洪漪漪有证据吗？谁看见了？你看见了？”
　　李渲没想到苏钦兰会这样不讲理，三两句就给她推回来了。
　　洪漪漪听到二人又开始了，明明说的是她的事，却一点的关注都不给她，她在旁边跟摆设似得。
　　等终于慢吞吞喝了半杯水，二人中场休息，她才不进步慢地插入话题：“你们商量好了吗？”
　　洪漪漪一开口，二人却没有及时给人反应，苏钦兰是完全不想看她，李渲却是这会儿伤了脑子。
　　和苏钦兰说话一定要逻辑性强大，不然早晚得给人拐偏。
　　“那我所说我的意见吧，既然你们都不想退让，那就当热搜的事扯平了。”洪漪漪浑水摸鱼，如果查监控，她可是一抓一个准的。
　　洪漪漪看向苏钦兰：“后面的事，你可以跟我谈。”
　　苏钦兰没想到洪漪漪还有这样的魄力，愣了下，又看了看李渲。
　　李渲是疑惑的，她扯了一把洪漪漪，用眼神示意她，干嘛呢这是。
　　洪漪漪没搭理，她这还等着开饭呢。
　　苏钦兰勾着唇角，突然觉得洪漪漪顺眼了许多。
　　两人去了隔壁屋谈话，屋内隔音很好，就算是李渲趴在门缝上听，也没有听出个什么来。
　　直到二人出来，李渲才把洪漪漪带到一边，着急地上上下下打量。
　　“她和你说什么了？”李渲问她。
　　洪漪漪比了个手势：“这个数。”
　　李渲：“……”
　　李渲回头看了看好整以暇的苏钦兰，看着洪漪漪那副‘我很骄傲’的神色，觉得这是人把自己卖了还高兴呢。
　　要她是苏钦兰，恐怕还得想，哪儿送上门的那么大一傻子啊，那么好骗。
　　洪漪漪没管李渲那天塌了般的表情，她对苏钦兰的印象也好了些有——毕竟，能拿钱，又能吃饱，天下哪儿有那么好的事儿。
　　这还是都是给她送上门来的。
　　不占便宜，那不是傻吗？
　　作者有话说：
　　么！
　　感谢在2021-07-05 20:11:48~2021-07-07 10:48:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、猎物被血族大人
　　“你们出去，我不喜欢有人在外头蹲着。”
　　洪漪漪没有半点抵触，就接受了安排。这心里承受能力得有多强大。
　　两个经纪人被毫不留情地赶走，满脸都是同款震惊。
　　到了走廊外头，苏钦兰还有些没回过神来，如果不是她查过洪漪漪的资料，知道人是清清白白，她都要觉得洪漪漪业务能力强了。
　　“兰姐，现在咱们……”李渲这会儿也不跟人红脸了，两人好似被洪漪漪给推到了同一阵营。
　　苏钦兰无语地看了看李渲，她甚至觉得，自己刚刚做了个错误的决定。
　　苏钦兰：“我在隔壁订了房间。”
　　确定把经纪人给赶走，洪漪漪特地去洗漱了一番，在镜子里咧咧嘴，看了看自己24K纯白小犬牙，确定一如既往地锋利，才敲了敲时若无的门。
　　她站在门口，又下意识地整了整腰带，已经在宴会待了半晚上，她已经换了套酒店提供的浴袍。
　　门里没有任何动静，她又敲了敲，等着人赶紧开门，不要玩什么欲擒故纵的把戏。
　　洪漪漪给弄得没了脾气，推门进去，就看到偌大的房间内，没见时若无的影儿。只床上堆着一坨。
　　“时若无？”
　　房间里安安静静的，洪漪漪敏锐地察觉，屋里藏匿着几声喘息。
　　下一瞬，黑暗的房间里，床的某处动了动。
　　洪漪漪开灯，循声望去——床的角落，安静地有些过分的人顶着软乎的头发，扒拉着被子的指尖颤抖，莹润的眼看清楚了人后，便有了光。
　　时若无看着洪漪漪，泛红的眼吧嗒一下就淌开了堤口，一滴泪压垮了睫羽自面庞滚落。
　　说不清的情愫在寂静中蔓延，网织般将洪漪漪笼罩。
　　满含着鼻音的声音软糯地唤了句：“洪漪漪……”
　　“嗯，我在。”
　　洪漪漪下意识答了一句，紧接着，就听到时若无委屈的嗓音问她：
　　“你去哪儿了？”
　　“我找不到你。”
　　“你为苡橋什么要离开。”
　　说一下，还带抽噎一下的。
　　洪漪漪本还想客套几句，这会儿忽地就生不起那心思了。活像是接了什么渣男剧本，只要等着审判就行了。
　　洪漪漪还没过去，时若无就扒开被子，只是还没走出两步，自己就把自己给绊倒了。
　　洪漪漪赶忙上去把人给扶住，才发现人很烫。
　　“吃醒酒药了没？”
　　时若无仰头，唇瓣嫣红，翕动着，语气软软：“我还以为你不要我了。”
　　“？？？”
　　呼出的热气打在洪漪漪脸上，双眼水润无声地看着她，连下巴尖儿都精致得恰到好处。
　　怀中人肤色呈现出不自然的红，手中触感温热，柔软深深地黏住了洪漪漪的心跳，无法抗拒的味道钻入鼻息。
　　原始的想要汲取新鲜血液的念头在脑中疯狂滋生，眼中闪出无数的红。许久，她才听到她的心跳声缓慢运行，她的犹豫使动作僵硬了些许，这会儿手却不听使唤的给人拍拍背。
　　大脑在慢慢地放空。
　　第一眼看见时若无的时候，对方疏离又淡漠地问她是谁。
　　而现在，她看着扒着自己腿不放的人。
　　她想问问，你是谁。
　　她早知道时若无是那什么阳春白雪、端贵隽雅的神仙人物——这些都是她粉丝‘烁迷’夸的，而她给外界的感觉也这样。但实际上，却是这样个软萌地仿佛一戳就碎，用泡沫做的人。
　　跟开盲盒一样，没开之前，开了之后，反差太大，让人不知道怎么接受。
　　就好像换了个人。
　　洪漪漪当然知道，有些明星为了吸粉，团队会给他们设定一些有个性又吸引人的人设。
　　但是——这人设那么刺激？
　　大概见洪漪漪半天不动，时若无眼里又盈润着委屈的泪光，似探出头触角的蜗牛，软软的触碰着洪漪漪的底线。
　　而洪漪漪却意识到有些不对，一边是炙热的深渊，一边是冷静自持。
　　底线在被两股大力疯狂撕扯。
　　她给前台打了电话，让人弄点醒酒汤来，不过一直没反应。
　　时若无身上的酒味儿不大，但一直不安分。刚开始还能好好说话，后面就跟大型猫科动物般求rua地挨她蹭蹭。
　　她又不是人，要那底线做什么。
　　深渊不费吹灰之力赢得了一场漂亮的胜仗，唯一的俘虏却喧宾夺主，黑色的影子在灯光下被打散又揉合，残酷又严苛的审判将所有声音都困在了受刑人的口中。
　　温柔的手指掐住小血奴的下巴，迫使她稍稍露出白皙的脖颈，尖利的犬齿上移，将新鲜美味的血液尽数吸食。
　　猎物被血族大人温柔对待，在被饮用的过程中没有半点痛觉，难以言喻如梦般体验，那是普通人无法体验的美妙。
　　直到晚餐结束，洪漪漪才缓缓地将伤口缓缓舔净。
　　抱着她的人已经闭着眼熟睡，餍足的脸上，睫羽上沾染着降落未落的泪珠。
　　洪漪漪伸手，指腹擦拭过睫羽下的晶莹，手中些微湿润，还带着小血奴独有的香气，她将手指放入口中，送上门来的食物俨然比自己猎取的好吃。
　　她看了看房间，饱腹感令她的能力充沛，她动了动手指，屋里瞬间干净。
　　将屋里光线调暗，她把人给拉开，只是撕不动。无奈，她将就着把被子搭在她和人的身上。
　　只是到了半夜，时若无又醒了。
　　精神比她好地过了头，洪漪漪甚至都分不清到底谁才是血族。
　　她没心情哄，又听着时若无小声嘤噎，也有些失眠，她不得不开始打起精神应付扭扭捏捏地要占她便宜的时若无。
　　她被作得有些累，也没顾得上吃饭，到半夜，人类的生物钟催着她迷迷糊糊地睡了过去。
　　洪漪漪几近天明才睡着，醒来的时候她被人给压着锁着，差点儿没给憋出原型来。不过很快，她就意识到，自己有目前的状态。
　　在某酒店总统套房里，和时若无。
　　她把时若无小心翼翼地挪开，此时看见人就来气——和苏钦兰交易的时候，苏钦兰没说带时若无会和带崽一样麻烦啊。
　　她掀开被子下床，阳光透过厚重的窗帘，她站在明暗处伸了个懒腰，只觉得整个人都升华了。
　　她随便拿了件真丝睡衣搭在身上，曼妙身姿若隐若现，她出去给自己拿了杯冰镇冷饮，边喝便给人打电话。
　　不多时，两位经纪人便看见了洪漪漪好整以暇地将充满气泡的玻璃杯放下。
　　苏钦兰忙问：“时若无怎么样？”
　　“你自己去看不就成了。”洪漪漪打了个呵欠，她看了一眼：“给我准备一套衣服。”
　　看出洪漪漪要走，苏钦兰将人拦住：“你就把她一个人丢在这里？”
　　“难不成我还得把她带上？”洪漪漪偏头看着苏钦兰，一副挑衅模样：“兰大经纪人，你确定你想看见我的粉丝骂你家艺人舔狗？你什么时候那么好心，想让你家时若无给我抬咖位了？”
　　苏钦兰给人怼得瞪大了眼，她还从未见过这样令人上火的人。
　　洪漪漪目的达到，冲人微微一笑，“我得走了。我记得今天给我约了一个试镜——”
　　其实只是普通的选角，人家没邀她，但她想去碰碰运气。
　　洪漪漪转过头，看了苏钦兰一眼，大意是，我的时间，你耽搁不起。
　　现在完全成了洪漪漪的主场，连一贯能说会道的李渲也闭了嘴，翘起唇角看着自家崽大杀四方。
　　苏钦兰依旧拦住人不让走：“昨晚上不是有付给你？”
　　“就那么点，瞧不起谁？”洪漪漪一想到昨晚，就阴着脸道：“那是一晚的价格。”
　　苏钦兰：“……”
　　苏钦兰忽地一口气上不来，她活了那么多年，愣是不清楚自己为什么会栽到这样一个人身上。
　　她调查过洪漪漪，无论外界给人多少吹捧，业界给人的永远只有两个词，敬业、专业。
　　洪漪漪永远把工作摆在第一位，对于创作也相当的专业，给的评价很高，但不可否认的是，她的确有这方面的天赋。
　　虽然偶尔嘴毒，但洪漪漪什么时候表现过这样强的攻击性？
　　她只能想，有可能，真的是让她伺候时若无这件事，刺激到了洪漪漪。
　　就连李渲也忽然意识到，如果这不是自己的艺人，那得多厚颜无耻。
　　有那么一瞬间，李渲甚至想要站到苏钦兰那边去。
　　想到洪漪漪那么会来钱，她又忍住了，露出一副自求多福的眼神看着苏钦兰。
　　而不知道何时，明明该睡着的人，却忽地发出了声响。
　　屋里的门是紧闭的，但洪漪漪她耳里好，轻微的响动她都能听得一清二楚。
　　她动作利落转头，这个举动引来了苏钦兰的注意。
　　“她醒了，你最好过去看看。”
　　洪漪漪给出建议。
　　苏钦兰虽然很想过去看，但她也不至于失了智。‘生病’的时若无有多不正常，她是知道的，这个时候她要是把洪漪漪给放跑了，那结果，她并不想知道。
　　洪漪漪没什么好心情跟人扯，她伸手，推开挡住路的苏钦兰，耷拉下的眼稍显漫不经心。
　　苏钦兰再次上前，挡住了洪漪漪，拿出支票开始写，“好，一晚的价格。”
　　挑飞的桃花眼蓦地亮起，洪漪漪挑眼：“我缺你这点钱？”
　　苏钦兰的笔尖顿了顿，又再多加了个零。
　　李渲也被苏钦兰的大方给震惊了，她下意识地就看向了洪漪漪。
　　洪漪漪会动摇。
　　李渲的脑子里被这几个字团团围住，她死盯着洪漪漪，似想要让人感受到她满身满心的拒绝。
　　但是，洪漪漪却超出了她的想象，只轻微一颔首道：“我考虑考虑。”
　　洪漪漪说着，撇开了视线，仿若从未对那些钱上心。李渲松口气，正要想个理由辞别苏钦兰，忽地众人就听见一声响动。
　　是从卧室里传出来的，几人都看了过去，而苏钦兰更是顾不得这边的洪漪漪，忙上前几步推门而入。
　　很快，里面就传来了嘤嘤啜泣，含糊不清地叫着洪漪漪的名字。
　　那嗓音伤心极了。
　　同时，苏钦兰头一次失去风度的叫道：“洪漪漪，麻烦你进来下。”
　　还带上了请求的词汇。
　　李渲看向洪漪漪，就见对方皱着眉头，不知道在想些什么。
　　“走吧，我们不——”
　　话还没说完，人还没抓住，洪漪漪的手指就从李渲还未握紧的手中溜走。
　　洪漪漪边走边说：“来了。”
　　李渲：“？？”
　　说好的考虑呢？
　　作者有话说：
　　最近一直在反省，我大概是剧情流+沙雕文，写剧情大概2000+时速！写感情可能……臣妾做不到
　　谢谢投喂！谢谢灌溉！吱
　　感谢在2021-07-07 10:48:30~2021-07-09 20:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布鸽鸟、36704733 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泽 10瓶；36704733 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、不准哭
　　李渲本也想跟着看看时若无的情况，不过还没看上一眼，门就被出来的苏钦兰给带上了。
　　苏钦兰警告：“不该看的，不要看。”
　　李渲心想，自己这是看什么了？她什么都没看到呢！
　　李渲这边被苏钦兰带出去，其实满肚子都是气。昨晚上她还觉得自己占了上风，现在来看，指不定谁占上风。
　　洪漪漪进门后，时若无就没闹了。
　　她的双眼只晕着淡淡的红，轻咬着下唇，眼里透着光，视线眼巴巴地追着洪漪漪。
　　早上起来没看见洪漪漪，时若无就破防了，情绪失控时无声垂泪，直到听到外面的说话声，才想起喊洪漪漪的名字。
　　结果推门进来的是苏钦兰，她不高兴，眼泪决堤般地防不住。
　　omega本就在发|情期情绪不定，她又是其中最容易受影响的，如果没有意识到洪漪漪能满足她，她恐怕还能坚持。
　　但她遇到了。
　　时若无知道自己的状态不对，但这时候她的理智已经被感情尽数冲垮，她满脑子只有洪漪漪、洪漪漪、洪漪漪。
　　这会儿她被洪漪漪半抱着，还时不时地抽泣一下，两个眼睛红红的，抬头看着洪漪漪的时候，别提多可怜。跟猫一样的眼水润剔透，令人动容。
　　洪漪漪还没见过这样的，若是以前的血奴冲她这样蹬鼻子上脸，她不把人头打爆都算轻的。
　　现在她也心里烦躁，却怕不小心把人给捏碎了。
　　她哄着人道：“我去给你叫餐，你想要吃什么？”
　　时若无紧抓着她的衣服，手指些微颤抖：“不要走。”
　　“我就在这里，你得吃点东西。”
　　毕竟血奴就得精心养着，她可不会做杀鸡取卵的蠢事。
　　那股香味儿就在自己鼻尖绕啊绕的，洪漪漪其实很想野蛮些，把人摁住就地正法。
　　时若无看着洪漪漪的嘴翕动着，就是没把她说的意思弄明白。
　　红着眼眶的少女一副懵懂的样子，和往日模样想差太大。
　　本来洪漪漪还当人是喝醉了，现在看来，又好像不是。再想到苏钦兰说到这事的时候含含糊糊，这会儿也有些品出味道来了。
　　“算了。”洪漪漪说着，给经纪人打电话，让她送餐。
　　渲姐已经很烦了，从苏钦兰那里得不到什么信息，自己干琢磨又没个头绪。
　　她不知道洪漪漪干嘛会对这样的事上心，毕竟平时也不是没有长得好看的、又或者是多金的小年轻冲她示好，但洪漪漪就是一副唯我独尊的样子，看谁谁不顺眼，合着其实当时是人不对？
　　还是说，洪漪漪也只是想挣那笔钱？
　　这会儿听到洪漪漪的声音，她下意识地问：“时若无怎么样了？她真的不需要进医院？”
　　洪漪漪道：“这事儿不归我管。你问苏钦兰去。”
　　李渲可不想去打听这些。
　　洪漪漪把自己想吃的都点了些，弄得李渲也没了脾气。
　　洪漪漪吩咐：“再送几套衣服过来，明天的录制不能缺席。”
　　“你还想着工作？”
　　“那不然？这点钱，能够什么？”
　　李渲没了言语，果然这才是正常的洪漪漪。
　　交代完事情，洪漪漪便准备等饭，只是时若无在她身边坐地不安分。
　　“怎么了？”
　　“眼睛黏住了。”时若无主动把眼睛送上去，可能是哭得太多，过分长软的睫羽黏黏糊糊的。
　　“你先去洗漱一下。”
　　时若无抿着唇，看着洪漪漪，不动。
　　“去啊。看我干嘛。”
　　时若无偏着头，呼出的热气吹在洪漪漪的脖颈间：“要你陪。”
　　洪漪漪被香味儿扑了满脸，啧了下，还从没享受过这样被需要的感觉。
　　她心里有几分小得意，唇角按捺不住地勾起。
　　“你是不是嫌我了？”
　　说着，时若无又要开始哭的样子，洪漪漪见不得这泪，说下就下的，她忙把人拉住，给吹吹眼睛，“走，我带你。”
　　如果换别人，洪漪漪可能真会忍不住。但这人却是时若无。
　　多有意思啊，前几天还对她那么冷淡，前几个月两边的粉丝还在掐架。
　　时若无现在多依赖她，她就有多愉悦。
　　终于洗漱好了，时若无又不肯走了，洪漪漪将人把有些湿的头发丝拨到耳后，问：“又怎么了？”
　　“洗澡——”
　　时若无是看见大浴缸了。
　　洪漪漪不想搭理，被时若无给扯住了衣角，软软的声音道：“要洗。”
　　洪漪漪犹豫了两三秒，伺候人洗澡什么的——谁敢让她伺候？谁配？
　　“脏啊。”时若无抬了抬手，又在洪漪漪面前晃了一圈，她穿着宽松的睡衣，动作下，细瘦的锁骨越发精致。
　　这还嫌脏了。昨晚上也不知道是谁粘她身上多喜欢。
　　哗啦声响起，洪漪漪不再去看那双一眨眼就淌水的眼睛，“洗，我给你放，不准哭。”
　　时若无倒是不哭了，眼里甚至还有几分笑。
　　水放得很快，洪漪漪没给人洗过，只想着先把人给泡进去，万一时若无还没傻到丧失洗澡的能力，她还能轻松些。
　　不过刚把人给送水里，时若无就拉着洪漪漪，“一起洗。”
　　得寸进尺！
　　洪漪漪只觉得自己着了时若无的道，“你自己洗，别没事儿找事儿。”
　　话音刚落，洪漪漪就见时若无就仰着头看她，一副泫然欲泣的样子。
　　洪漪漪如临大敌，瞳孔瞬间骤缩。
　　然而下一秒，那眼里的泪花凝结成珠，从脸颊滚落，啪嗒掉进了热水里。
　　又又又开始了！
　　“不准哭！”
　　“要一起，为什么不一起洗，你是不是讨厌我了。”
　　“……”
　　洪漪漪没怕过什么，阳光、大蒜、银制品，这些在她眼里都是可以解决的。但她从未想过，有朝一日，她会怕一个女人的眼泪。
　　这哭起来还真带劲，她都想学习学习了。
　　但不等她纠结，洪漪漪很快扒拉了自己的浴袍，“洗，别哭了。”
　　甫一入水，洪漪漪还待习惯习惯，浴缸很大，但时若无很快就挤了过来，要贴贴。
　　洪漪漪要拒绝，就看到止住哭的时若无这会儿又把脸凑了过来。
　　时若无白净的脸在她的面前放大，软软的声音说：“给亲亲。”
　　“……”
　　等洗完澡已经半小时后，她给人先把头发吹干，再弄个自己的。
　　她本就不在意细节，等发现自己被人盯着看得像快脱层皮后，就老老实实把浴袍给穿上了。
　　出去的时候，她见手机亮着，发现是渲姐的信息。
　　经纪人：“早餐送餐桌了，喊半天没人应，你干嘛呢。”
　　她把信息删掉，带着时若无出去吃饭。
　　时若无听话的跟着，看见许多吃食，就更开心了。
　　时若无愉悦地看着吃食：“你给我的？”
　　“对，赶紧吃，多吃点，别饿着了。”
　　她可不是个吝啬的奴隶主，连吃都不给人吃的。
　　“你也吃。”
　　洪漪漪看了看时若无送到她嘴边的煎蛋，嫌弃。
　　她和人类的口味还是有很大区别的。
　　毕竟，新鲜血液的味道，无可替代。
　　但为了让小奴隶高兴，她还是尝了尝，最后把一整碗都推到了人面前。
　　“你自己吃，我不饿。”
　　也饿不死。
　　时若无吃得满足，虽然昨晚上就没有进食，但也丝毫不显狼狈，姿势优雅，礼仪良好。
　　洪漪漪的眼神看着看着就有些飘，那道脖颈雪白，透着股‘快来吃我吖’的诱人。她情不自禁地咽了咽唾沫。
　　刚刚洗澡的时候，其实，她就有些忍不住了。
　　但小奴隶还没吃饱。
　　她等着，转移话题道：“你之前真的不认识我？”
　　时若无似不知道她在说什么似的，只一个劲儿地往人的面前凑。
　　猫儿似的蹭了蹭洪漪漪，又去扒拉洪漪漪的头发。洪漪漪的头发不短，因为经常出现在舞台上的缘故，还挑染了些浅粉。
　　洪漪漪见时若无避而不答，便抓住了人的手，在对方诧异水润的眼神下，她捏住了时若无的下巴。
　　“别撒娇。快说。”
　　时若无有些被伤到的眼神，睫羽颤了颤，“认识。”
　　洪漪漪得了答案，问：“那你还说不认识？”
　　时若无又跟着复述道：“不认识。”
　　洪漪漪放手，仔仔细细地又打量了对方一眼，看着傻乎乎的样子……她干嘛还真较真了。
　　时若无把洪漪漪的手捏住，眼睛亮闪闪：“我吃饱了。”
　　她擦了擦嘴，抿出一个大大的笑。
　　“哦，我叫人来收拾。”洪漪漪抽手。
　　时若无擦了擦嘴，下意识地跟着洪漪漪后面走。
　　洪漪漪看着身后的小尾巴，“吃饱了自己就去休息。”
　　时若无抱着洪漪漪不撒手，“我、我想要你。”
　　作者有话说：
　　吱
　　感谢在2021-07-09 20:30:04~2021-07-10 20:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36704733 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、那么冷淡
　　李渲着急，中午没联系上人，正要去敲门，就被苏钦兰给蹲着。
　　房间就在对面，苏钦兰有门卡。
　　刚开始她还觉得方便，要是洪漪漪有什么，她立马就能赶过去——现在想来，这是方便了苏钦兰看着她。
　　李渲笑道：“兰姐，您要是忙，就不用在这里守着我了。”
　　“谁说我守着你了？”
　　“那您让开些？”
　　“让你去打搅她？”
　　李渲脸上的笑意渐渐淡开，“苏姐，作为一个经纪人，我并不希望我的艺人走这条路，如果你要选，娱乐圈大把大把想往上爬的人，他们应该并不会介意。”
　　“我要说不呢？”
　　苏钦兰懒得解释是时若无看上了洪漪漪，也懒得解释时若无的病症，她只知道，只要是时若无想要的，她都会无条件支持。
　　这是她作为一个经纪人的操守，最主要的还是保障艺人的前景。
　　当然，就算牺牲别人的艺人。
　　李渲的想法她不会嘲讽，在这个圈子，能保持初心的人其实并不多。她待了太长时间，看过太多的事，为了往上爬，没人能想到那些人会做出什么。
　　李渲没想到苏钦兰这样直接：“兰姐，这件事没有签合同，钱我可以退，如果你要赔偿——”
　　“那你以为？开钱给你玩的？”苏钦兰说：“何况洪漪漪已经答应了，还想反悔？”
　　李渲看着苏钦兰，笑容在脸上慢慢凝固。对，她也不知道怎么一念之差，会错成这样。如果她当时拦着洪漪漪……
　　“我现在的工作就是看着你。你要是听话，还能得到好处，如果你想要让洪漪漪跟着你一起在圈里吃挂落，我也不会舍不得。”
　　但李渲舍不得。她被说服，又一言不发地坐了回去。
　　之前苏钦兰还对她手下留情，现在是根本不考虑，甚至会以威逼利诱的方式让她屈服，而她也吃这套。
　　李渲和洪漪漪取得联系时，已经是下午临近晚饭时分。
　　信息一发过来，李渲就手疾眼快地打了电话过去。
　　李渲当头质问：“洪漪漪，你还知道给我打电话？”
　　洪漪漪那边顿了顿：“那不然？饿了，找你要吃的。”
　　“这都什么点儿了，你要吃的，你中午干嘛呢？不早点说。”
　　“吃多了你要说，不吃你也要说。”
　　李渲没压住脾气，语气里带了些气，不过她一打电话，苏钦兰就已经注意到了。
　　苏钦兰放下手里活儿，阖上笔记本，走到李渲面前，压低了声音道：“问她，阿若怎么样了？”
　　李渲不情不愿地皱着眉头，此时她已经对苏钦兰厌恶到了极致，她讨厌权势带给她的压迫感，因为这些东西，可以彻底否认她所做的一切努力。
　　见李渲不说话，苏钦兰又做了个口型：“快点。”
　　李渲这才偏过头，不去看苏钦兰，问洪漪漪道：“你想吃点什么？还有时若无呢？”
　　“随便吧，她估计是饿了。什么补血拿什么吧。”
　　“……”
　　李渲听着洪漪漪这轻描淡写的语气，有瞬间怀疑自己是不是多事了。
　　她是想着要洪漪漪清清白白，就算以后真要和谁在一起，那也是洪漪漪的自由，只要对方是个好人，她也不会阻拦。
　　但根本不是现在这个时候。
　　何况，洪漪漪怎么玩得过时若无。
　　她想了半晌，终于知道违和感在哪里了。洪漪漪虽然有着公主病，却没有公主命，这才是症结所在。
　　如果对方的身份也和时若无那般，她可能永远不会考虑洪漪漪感情上的问题。
　　洪漪漪听李渲不说话，又催了下：“干什么呢？你信号不好？”
　　李渲道：“我知道了，你先管好你自己吧。”
　　洪漪漪哦了声，倒是不在意李渲对她的不尊重。
　　她现在饱得很，心情也好，一点也不在意这些人类偶尔多出来的小脾气。
　　她转头，本该能欣赏到日落的落地窗紧紧掩着，床头开着一盏昏黄的灯，些许暗淡的房间多了些朦胧感。
　　时若无蜷在那朦胧下，睡颜被蒙上一层淡光。她看久了，下意识地舔了舔小尖牙，仿佛这样就再把之前的愉悦体会一遍。
　　晚饭送来的时候，洪漪漪把人给薅醒了，没睡饱的时若无眼眶红红的，看着洪漪漪的样子就像是在看什么坏人。
　　“吃饭了，吃了再睡。”
　　时若无不想起，挣扎着把脑袋往被子里缩。
　　洪漪漪坐着没动，只道：“再不起来，那我走了。”
　　“别走。”
　　时若无的声音压在被子里，只雪白的手伸了出来，抓住了洪漪漪的衣摆。
　　半晌，时若无才迷迷糊糊地扒着被子伸出头。
　　稍长的头发散开，素颜的样子清淡，显得年龄小了好几岁，倒是别有一番风味。
　　时若无做什么都带着一股说不出的韵味。
　　这样高颜值的小血奴，纵容些，也不是不可以的。
　　外面的饭菜香味儿早就传了进来，洪漪漪不想让人看见时若无的样子，就算时若无脖颈上的齿痕已经消散。
　　然而送餐的人大约也没有想要来打听一二，送了饭菜进来，并没有打扰的意思。
　　洪漪漪把人给领去洗了洗，带上餐桌。
　　意外的听话，她挺满意。
　　只是小尾巴样的，走哪儿跟哪儿，黏糊糊的。
　　洪漪漪面上不显，心里却难掩的愉悦。甚至想给她初拥，让她成为自己的孩子！
　　这样缠人的状态持续到第三天，洪漪漪要出门，昨晚上睡很晚，但她一大早就醒了。
　　作为夜间生物，她本可以不用睡。只是她一动作，本该熟睡的时若无却动了动。她看了看窗外，整个城市入秋，最明显的变化便是夜间、清晨的温度。
　　她估摸着时若无还要多睡一会儿，穿好衣服，就要去找李渲。
　　只是刚洗漱了回来，她就差点儿被吓到。本该睡着的人，此时又坐在床上，无声的看着她，听到了洪漪漪的动静，又可怜地看过来。
　　洪漪漪站在门口，进也不是，走也不是。
　　“我要去上班了。你今天自己在这里乖乖待着。”
　　她说着，只是时若无跟听不懂似的，眼巴巴的看着洪漪漪。
　　洪漪漪面色稍显凝重，心里冒出了愧疚这种东西，这不该属于她的人类情绪。
　　等着主人回来吃饭，就是血奴最大的用处了。
　　现在的时若无，多少有些得寸进尺。
　　很快，成熟理智的洪漪漪，就将那股烦躁的劲儿压了下来。她对自己洗脑，这是现代社会，并不是封建主义。
　　于是，她抬头，看着时若无：“我不去上班，以后就只能喝西北风了。”
　　时若无好似不懂，依旧楚楚可怜的样子。
　　两人你看我，我看你。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　……
　　十分钟过去了。
　　洪漪漪的手机响了起来，是李渲的催促。
　　比起洪漪漪，李渲大概是最想要洪漪漪早点摆脱目前状态，早点工作的人。
　　她掐掉电话，抬眸，就看到时若无强忍着委屈，问她：“是不是我做的不对，漪漪你别对我那么冷淡。”
　　洪漪漪挑眉，她在时若无面前都有刻意忍着，只刚刚情绪没控制住，这也被看出来了？
　　还是说，对方的情绪，过于敏感了？
　　“我没有冷淡，我只是去工作，我不工作，怎么赚钱？”
　　洪漪漪没办法跟失智的时若无解释，因为解释对方也不会听，这几天的相处，她只明白了，时若无只需要她无时无刻的安抚，像只处于求偶期的小猫。
　　恰好，第二通电话又打了进来。
　　洪漪漪看也没看，直接掐掉。
　　而时若无却被这电话给惊得啪嗒一下掉了颗泪珠，就像眼睁睁看着心爱的人准备抛弃她。
　　时若无嗫嚅着唇，声音很小很小的道：“不要走。”
　　洪漪漪忙上去把人给按住了：“不走，不走。”
　　时若无抬眼，认真地看着洪漪漪：“真的？”
　　“真的。”
　　时若无被安抚着，心安理得地枕着洪漪漪腿，抱住人的腰身不撒手。
　　时若无带着鼻音问：“你为什么不叫我的名字。”
　　“好好好，时若无，我不走。”
　　时若无不满：“你怎么不叫阿若？”
　　洪漪漪无奈叹气：“阿若。”
　　作者有话说：
　　马上结束状态！
　　感谢在2021-07-10 20:38:29~2021-07-11 20:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：斑鸠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、服务很好
　　洪漪漪把人给哄睡着，出门让苏钦兰进来守着。
　　她不信苏钦兰不知道什么内情，苏钦兰肯定有解决方法。
　　而苏钦兰的方法就是在人熟睡的时候，给人喂了药。
　　“她发作时，吃了药就睡觉。”苏钦兰没有什么解释的欲|望，但洪漪漪还是捕捉到了其中信息。
　　发作，吃药睡觉。
　　那就说明，之前也遇到过这样的状况，而且也有相应的解决方法。
　　洪漪漪没再过多地听苏钦兰的解释，满脸不爽地出去了。
　　渲姐跟在她身后，追得紧，也不知道摇钱树今天又怎么了。
　　出了走廊，按下电梯，洪漪漪抬眸，一双冰冷的眼对着电梯内的镜面的自己，调整着面部表情。
　　然而，永久性面具似在此时罢工，根本摆不出正确的表情。
　　渲姐时而看看手机，时而看看电梯楼层，时而又去觑洪漪漪的表情。
　　“时若无为难你了？”渲姐还是没忍住，在洪漪漪再次试图做出狠戾表情之前，开口了。
　　洪漪漪瞥了渲姐一眼，撩着眼皮，没再折腾自己原生脸。
　　渲姐：“我都跟你说了，就算是被人追究责任，也不要去招惹她——”
　　“不要。”
　　渲姐：“好，你放心，我回去就跟苏钦兰撕，我就不信了，她能不管时若无的名声？就算我不能做什么，有的是人想要把时若无拉下来。”
　　洪漪漪看了一眼渲姐，看笨蛋似的目光，“我还没享用够，撕什么？”
　　“嗯？”渲姐顿了顿，各种震惊被她压在眼睛里，她看了看四周，语气压到细弱蚊声：“你在跟我说什么黄|色废料？”
　　洪漪漪轻哼了声，眼神略过渲姐，不知道渲姐满脑子是什么黄|色废料。
　　“那你对时若无是怎么想的？”
　　怎么想的？我怎么想的，需要你这个普通的人类知道？
　　洪漪漪有些迁怒上头。
　　渲姐想问这两天洪漪漪的经历，看人的样子，是极其愤怒的。但回想刚刚的对话，又不像那么回事儿。
　　作为经纪人，她自认为自己有义务关切到自己艺人的方方面面，包括对方的感情状况。
　　然而直到上了车，洪漪漪都没有再开口。
　　她脑子里一直都是苏钦兰说的那句话，反反复复，因为没有得到个准确的答案，她的大脑在此时高速运转，从其中剖析了几个比较令她自己信服的真相。
　　既然吃药能解决，那为什么还要找她？
　　洪漪漪还记得那晚，时若无趴在沙发上，一双迷蒙的眼看过来，脆弱的、又带着无限引诱的味道，让她神魂颠倒。这让她觉得自己是遇到了什么难以拒绝的食人花，危险又迷人。
　　有那么一瞬，洪漪漪甚至觉得自己是失控的，多年不用享用血液的她，在时若无面前，她伪装多年的人性濒临坍塌。
　　于是，在时若无勾勾手指，她就过去了。就算对方不主动，她也想要露出自己的犬牙，让它们品尝一下这血液的味道值不值得她着迷。
　　而时若无，会不会也有找过其他人？
　　洪漪漪越想，越觉得不能忍受。
　　但是——她干嘛去知道这些？有多少人能配得上她的关注？她又不好奇，不过一只血奴！
　　然而，想到有人觊觎……
　　洪漪漪再睁眼时，手里的柠檬汽水已经在她的手中炸裂开。
　　嘭的一声，柠檬味儿汽水撒了洪漪漪满手，她嫌弃地瞥下眼，莫名的愠怒在心里蔓延开。
　　所有人都被惊住了，很快，助理便忙给她处理沾染的水渍。
　　她的衣服最为严重，这会儿已经抢救不行，洇湿了大片。
　　幸好最近天气降温，多给洪漪漪穿了件风衣，即便洪漪漪对温度并不敏感，但为了装个正常人，还是不得不学会了在秋天穿外套，在冬天穿棉袄。
　　见洪漪漪这个脸色，是个人也知道洪漪漪现在心情不好了。
　　但洪漪漪的力气怎么那么大！不是说好了瓶盖都拧不开的人设呢？
　　渲姐吓了一跳，她从旁边又取了件外套给人披上：“你想什么呢？”
　　连最喜欢的柠檬汽水都给捏了，估计刚刚得多恼火。
　　而洪漪漪依旧保持不屑的面容道：“没什么。”
　　这还没什么？要是有什么，那还能得了？
　　到了公司，洪漪漪便开始录歌。
　　说洪漪漪是燚燚公司的顶梁柱也不为过。
　　他们公司早期是唱片公司，后来科技进步，传统唱片没落，对歌手的要求也不再高，只要是个有脸的人物，不管唱得多烂，都能在舞台上表演。
　　而洪漪漪，不仅脸能打，唱跳都还行，出道便成为流量大户。
　　而燚燚公司也看到了希望，就试图把洪漪漪给送得再高点儿。
　　洪漪漪唱的是某古偶剧的主题曲，她发声方法独特，音色在一众歌手中，非常特别，叫人一听便难忘。
　　试唱了几次后，她便进了棚。
　　渲姐在外等着，和众人一起看着玻璃对面的洪漪漪。
　　洪漪漪的小毛病是有些多，但看到洪漪漪发光的模样，再难忍她都能抗！
　　忽地，她手机响了。出去一看，发现是苏钦兰的，便直接挂断。
　　工作是工作，私事是私事，她分得清。
　　同时，苏钦兰皱着眉，见电话被挂断，心情不悦的同时，又担忧地看着时若无。
　　按照时若无的说法，时若无是在成年后才得了这种怪病，为了不让家里人担心，对内都是隐瞒的。自认备受信任的苏钦兰，更加心疼懂事的时若无。
　　而此时，时若无有醒来的迹象。
　　苏钦兰看了看手机，打给了洪漪漪。
　　有洪漪漪这个工具人的存在，她并不建议时若无吃药控制。
　　电话刚打出去，就听到里面占线。
　　关心则乱，她忽地想起之前渲姐说洪漪漪去录歌了，恐怕这个时候正在工作。
　　李渲的也打不通，如果不是关了静音，那肯定就是故意的。
　　苏钦兰更倾向于后者。
　　但是——
　　她再次掐断手机，转头，恰好看见时若无睁开了眼。
　　因为睡得久了，那双润泽的眼角晕红开，平白增添了些颜色。
　　时若无空洞的眼神在几秒后，便有意识地打量了下四周，最后，那双稍显茫然的眼，看向了苏钦兰。
　　苏钦兰心里咯噔一声，不得不捏了一把汗。
　　她祈祷洪漪漪赶紧回来，另外——这个小祖宗别闹太大动静。
　　这边，刚录完歌曲的洪漪漪和工作人员们道谢后，出门，就看到自己的手机被打了好几个电话。
　　号码陌生，她看了一眼，就没怎么关心了。
　　渲姐跟在洪漪漪身边，问她：“今天回那边去吗？”
　　洪漪漪累坏了嗓子，在众人面前也消耗了不少的热情，这会儿整个人都冷了下来，对渲姐的话也只是淡淡地扫视了眼，而后便给了人一个明知故问的眼神。
　　“哦……”渲姐说：“刚刚苏钦兰打了很多电话，那时候你在工作，我怕影响你，就没接。可能是时若无的事吧，我想反正以往都是苏钦兰陪着，现在总不至于会出什么事吧。”
　　洪漪漪淡淡地嗯了声，她对渲姐心里的弯弯绕绕没兴趣。她工作后就会处于一种疲态，不想说话。
　　她唯一想的便是回去了，她一定要好好地把人抱住，将脸埋进对方的脖颈间。
　　小血奴最近纵|情过度，恐怕还需要补一补身体，毕竟她是一个合格的主人。
　　洪漪漪想着，稍显安慰。
　　她在车上闭目养神了会儿，下车后，精神饱满了些。
　　进门前，她让渲姐给人打了个电话，她没有房卡。
　　渲姐打了，那边没通。
　　她不由心里暗骂，对方肯定还在和她赌气。
　　再打了几个，随后，她冲有些不耐的洪漪漪摇摇头。
　　“敲门。”洪漪漪发号指令。
　　渲姐上去敲门，敲的自然是时若无住的那间。
　　没过多久，便有人来开门。
　　是苏钦兰，她半边身子挡住了门，表现出拒绝的神色。
　　看到是苏钦兰，洪漪漪脸上果然如此的淡然，她啧了声，“你挡着我路了。”
　　苏钦兰还在想，怎么说才能不打击人，再一看洪漪漪的态度，觉得这人就是欠教训。
　　索性她直言道：“你们回去吧，不需要了。”
　　“你说不需要就不需要？”洪漪漪背脊笔直，稍抬着下巴，懒散地蔑着眼神看着人。
　　苏钦兰不合时宜地笑了声，摇了摇头失笑道，“不是我，是阿若说不需要了。”
　　“你当我几岁？说这种话，你觉得我信？”
　　洪漪漪眼里带着些得意的笑，又冲人挑了挑下巴，神色笃定地让人闪开。
　　“让她进来。”
　　门缝里传来了时若无的声音，淡淡的，带着股时若无音质特有的清冷。
　　洪漪漪勾唇，冲苏钦兰眨眨眼。
　　时若无坐在沙发边，披散着长发，面前是亮着的显示屏，茶几摆满了的纸质文件，有热气从旁边的咖啡杯氤氲而上。
　　进门，洪漪漪便朝着人走了过去。
　　心里想着小血奴估计是在等她，洪漪漪靠着边沿坐下，又弯腰，想要给人一个惊喜。
　　只是，洪漪漪还未抓住小血奴的头发，小血奴就转头，淡漠的眼神扫过来。
　　时若无看着洪漪漪，后者隐约察觉出一丝不对来，这种不对劲自进门就已经产生。
　　洪漪漪收回伸到半空的手，垂眸，目光带着审视。
　　时若无的视线也自下而上，打量着洪漪漪。眸光深邃，却毫无半点情意。
　　洪漪漪确定，这不是‘时若无’。她认识的时若无会在感觉到她的瞬间，就紧紧地黏上来，小尾巴般，丢也丢不开。
　　这样陌生的样子，让洪漪漪联想到了她们第一次碰面的样子，拒人于千里外的时若无，疏远的神态。
　　而时若无却在此时开口道：“洪漪漪。”
　　最后一个字的尾音是轻声上扬的。
　　洪漪漪略微不爽道：“怎么？”
　　那双灵动又纤长的睫羽压下，略带冷意的强调道：“鉴于你这次服务很好，这是给你的劳务费。两千万，够吗？”
　　作者有话说：
　　叽
　　还没上榜，存稿也不够，周四见！﻿

11、别人不行
　　苏钦兰上来，给了人一张卡。
　　洪漪漪没看，没接。
　　渲姐睁大眼睛，没搞懂现在是怎么个状况。
　　见洪漪漪冷淡态度，时若无也没什么好心情，她收敛了神色，没给人半个目光，道：“我现在也并不想看到你，对于此事的交接，详细你可以和我的经纪人谈——”
　　“做什么梦。”洪漪漪道。
　　她的小血奴……
　　她深呼吸一口气，在失控前，转身离开。
　　渲姐见状，有些摸不到头脑，却没说什么，便跟着人走了。
　　时若无目光看向远处，挑眉问经纪人：“就这样，走了？”
　　苏钦兰当然也看见了，她问：“要不要我去把人给追回来？她这个人吃软不吃硬，我们坐下来慢慢谈，让她答应我们的条件应该不难。”
　　时若无哦了声，收回视线，半晌轻声道：“不管她，不着急。”
　　苏钦兰急啊，洪漪漪这样好的工具人，怎么能不急。
　　“那下个月，你又准备怎么办？”苏钦兰捏着手机，指纹解锁发出咔擦声，下一秒又是锁屏声。
　　她想将时若无劝住，再把洪漪漪逮回来按个长期劳务合同手印。
　　“还有一个月的时间。”时若无不疾不徐，语气淡淡，睫羽压着看不出什么情绪，似乎并不想提及这个话题。
　　苏钦兰在时若无面前坐下，给她细数利弊：“但这次，你生病的时间只有四天，如果下次我们提前做准备，你也会好过些。还是说，其实这个方法换做别人也有用？”
　　话音刚落，垂着眸的时若无忽地抬眼，与苏钦兰对视了几秒道：“别人——”
　　“对，别人呢？”
　　“不行。”
　　时若无低头，又恢复了刚才恹恹的状态，她将手中的文件丢至一旁，揉了揉额头，神情疲惫道：“下次再说吧。”
　　比起时若无的随意和淡然，苏钦兰却是不得不深谋远虑。
　　洪漪漪是个很好的工具人，这次阿若的问题提前解决，这个认知让她对‘买断’洪漪漪更加坚定。
　　时若无一清醒，她便想要拟定一份合同，但洪漪漪二人不合时宜地敲门，打断了他们的商榷，直到洪漪漪负气离开，他们都没机会提议合作的事。
　　同时，走廊上，洪漪漪忽地顿住。
　　出了门，她才反应过来，自己刚刚过于失控，竟然就这样被人拿捏住了主动权。
　　她越想，越觉得如此，脚步慢下。
　　后面的渲姐追上来，安抚道：“漪漪你别放在心上，和他们合作，你早该想到会有这样一天的。”
　　洪漪漪怎么没想到？她只是后悔，之前被小血奴蒙蔽了双眼，整个人都短视又降智，活该吃亏。
　　她转头，问：“你刚刚出来，没接那张卡？”
　　李渲下意识道：“你都没要——”
　　“我不要，你也不要？”洪漪漪瞥了眼李渲，眼神活像是在看什么大傻子。
　　李渲突然一口气没上来，最后闭嘴了。
　　无论洪漪漪对不对，反正错的肯定是自己。李渲这样安慰着自己，而后很快就平复了心情。
　　就刚刚那情况，洪漪漪不要，那是为了自己的面子，自己拿了，是为了洪漪漪的‘劳动’，总不能什么都没得吧。
　　她也觉得自己像个大傻子，刚刚被那骚操作弄得失了些理智。
　　何况之前在对方面前，洪漪漪就不是那么矜持的人，现在又立这人设，对方会怎么想？
　　“这次是我疏忽了，下次我一定给你拿了。”
　　洪漪漪心里不爽，自己竟然被个小几百岁的人给糊弄了。
　　她没离开酒店，这会儿司机估计都已经把助理给送回了家，现在正值下班时间，车况不好，与其堵着回去，不如在这儿将就一晚上。
　　就算与时若无同处一个屋檐下。
　　洪漪漪不走了，与人去办了酒店登记。
　　她明天还有的品牌直播，李渲不让她晚睡，面膜牛奶给她准备好了。
　　洪漪漪的皮肤本就白，是那种几近透明的白，圈里许多人羡慕不来，许多大牌护肤品也喜欢找她接广告。收益可观。
　　趁着渲姐离开，没睡着的洪漪漪丢开面膜，拿了手机刷最近的微博热点。
　　热搜是中秋节各大电视台晚会。
　　洪漪漪这种流量，也受邀去了柠檬台。
　　晚会是提前录制的，她唱的是一首耳熟能详、庆贺中秋的歌。
　　搜她自己的名字，果然看到有#洪漪漪唯美献唱庆中秋#的词条，点进去一看，节目台剪辑的她的片段，已经有了好几万的点赞。
　　个超，管理组已经开始新一轮的打榜控评刷数据的活动。
　　只是，刚退出个超，她就看见了时若无的热搜——时若无参演中秋小品！
　　洪漪漪没有点进去贡献热度，只是看了看热搜排行。
　　她的虽然进了前五十，却排位低，而时若无却是高高挂在上头。
　　下意识地，洪漪漪再次点进了属于自己的那条热搜。
　　她刚刚忽略了下面的营销号。
　　营销号不知道是哪家的，把洪漪漪和时若无的表演剪在一起，言辞间没有拉踩的意思。
　　评论好几万，洪漪漪点进去，毫不意外，全在撕。
　　时若无家的唯粉觉得营销号是洪漪漪团队的，日常蹭时若无的流量，不要脸！
　　而洪漪漪家的浪花也很愤怒，营销号司马玩意儿，跑来败坏路人好感，举报！
　　CP粉在下头嗷嗷的，劝不过来，还要可怜巴巴被两家唯粉骂。
　　洪漪漪拿自己的小号给一些可怜的CP粉点了赞，正想洗把脸，酝酿下瞌睡，便有人给她发了信息来。
　　发信息的是个比较活跃的CPF，磕的CP自然是洪漪漪×时若无这个邪|教。
　　两人是在半年前认识的，洪漪漪那时为了‘复仇’，想到自己的公司又小又破，粉丝也被时若无的粉丝‘烁迷’给踩到泥里，刚学会了些无用技能的她，便开始养小号，想要以一人的力量，搞垮‘烁迷’。
　　结果自然是不行的。
　　不能搞垮，那就恶心唯粉好了。
　　于是，洪漪漪加入了CPF行列，并成为了里面让人眼熟的常客。
　　火乐乐啊浪花花：“吱吱，你有没有看漪漪的表演啊！”
　　火乐乐啊浪花花：“真的杀疯了！！【图】【图】”
　　火乐乐啊浪花花：“你看，漪漪的这套耳环，和阿若的项链是同色系同元素啊！【图】【图】”
　　火乐乐啊浪花花：“还有还有，你看漪漪唇角的这两颗宝石，和阿若眼妆有没有异曲同工啊啊啊啊kswl”
　　看完，洪漪漪表示震惊。服饰是造型师搭的，与她无关。
　　吱吱不卷：“姐妹，冷静点，这得金刚石的牙才能磕的糖吧！”
　　洪漪漪面无表情回复。
　　火乐乐啊浪花花：“【图】【图】还有啊还有！你看，其他人拍的照片，漪漪站的这个角度，这个墙布，这个灯饰，和阿若这张张图的是不是一样的？你再看看他们的行程图，她们肯定在一家酒店！睡了！”
　　吱吱不卷：“……服了。”
　　火乐乐啊浪花花：“呜呜呜呜呜呜我的CP是真的！！好激动呜呜呜啊呜”
　　洪漪漪不得不佩服这些粉丝的刁钻，这样都能磕，不仅磕，还阴差阳错，搞对了。
　　火乐乐啊浪花花：“一想到我家小漪漪和阿若酱紫酿紫，小漪漪又酱紫酿紫，我的眼泪就不争气地从嘴里留下来……吸溜。”
　　吱吱不卷：“万一是你家小阿若酱紫酿紫呢！”
　　火乐乐啊浪花花：“不行！不能逆CP！肯定是小漪漪酱紫酿紫！你看，我们圈的大手子写的文，除了你，就没有逆的！你赶紧更新《108件小事》，共建‘怂怂’超话，全靠你我她！”
　　洪漪漪无语，没有再和人再聊下去。再聊下去，她怕自己也成了个被忽悠的傻逼。
　　但点进某个‘大手子’的文，洪漪漪脑门儿上也打了个问号，“无度触手系阿若×一碰娇软系漪漪”是什么鬼？
　　同时，某个即将发酵的话题被苏钦兰给压下。
　　是那天时若无和洪漪漪前后脚进休息室、时若无被虚扶出来的照片，就算二人真的没有什么，但抵不住网友会联想。
　　时若无的公关团队，从来不会让无关紧要的人蹭流量。洪漪漪也是一样。
　　时若无波澜不惊地划拉两下，葱白的指尖顺手把照片删掉。
　　苏钦兰说：“你和洪漪漪的事，估计有人乱想。网上已经爆了一波你们同进酒店的照片出来，我怕他们有后手，就先把照片买了。还有……”
　　时若无撩起眼皮，看了人一眼，示意人继续往下说。
　　“洪漪漪没有离开，就住楼下，可能也是在试探我们，要不要去找她把这份合同先签了？”
　　时若无稍显倦怠地伸手，遮住了嘴，这几天她睡了很久，却还是觉得困乏，她的眼眶稍显出润泽的红，摇头道：“不去，不着急。”
　　作者有话说：
　　今日份的不着急！
　　为什么不收又又专栏的新坑吖，是怕会爱上我吗(T ^ T)
　　感谢在2021-07-11 21:26:46~2021-07-13 21:43:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36704733 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、爱答不理
　　苏钦兰安顿好时若无，出去给李渲打了个电话。
　　她对李渲偶尔的小心思很反感，但李渲对待艺人的态度，她却喜欢。
　　因为立场关系，她不会多偏心洪漪漪，这会儿她也只是给李渲提个醒，好歹是的工具人，苏钦兰不介意给他们一些甜头。
　　李渲听后，应承了下来。
　　她这两天忙着洪漪漪的事，竟然忘记了无孔不入的狗仔。
　　李渲一边觉得苏钦兰好心，一边又觉得这人黄鼠狼给鸡拜年。
　　转天，她便把这件事给人说了。
　　洪漪漪正在听歌，左边耳机戴着，一只耳朵留给李渲。
　　只是她也没认真听，半晌，才反应过来，刚刚李渲提到了时若无。
　　半晌，洪漪漪把架子摆足，道：“别跟我提这个名字。”
　　李渲觉得小公主这几天是越发不好伺候。
　　但不得不提。
　　索性她换了个人，“那个苏钦兰恐怕还在打你的主意，不然不会这样积极地和我联系，你还有什么值得他们惦记的？”
　　洪漪漪转头，白眼慢悠悠地翻给人看。
　　但李渲不得不说，就算是翻白眼，洪漪漪的白眼也翻得前无古人后无来者的漂亮。
　　李渲接着说：“只是跟你说一声，免得后面发生什么事，咱们束手束脚的。”
　　洪漪漪没搭话，另一手扣上耳机，在本子上写写画画，只是上面的鬼画符只有她自己知道。
　　她在写歌。
　　据说情感最充裕时，创作者的灵感会源源不断。而此时，她的愤怒值也到达了巅峰。
　　只有这时的创作，才会令听众感同身受，直击灵魂。
　　[背叛的刀锋，插入心脏的芒]
　　洪漪漪面无表情地将满腹的心绪撒在纸上。
　　[因为时间会忘，落纸上回响]
　　半晌后，她落下最后一笔。
　　[今日你对我爱理不理，明天我叫你高攀不起！！！]
　　唰——力透纸背。
　　写完，洪漪漪看了看上面的鬼画符，是谁说的，这个时候最有表达欲，最有灵感？
　　实践检验，啥都写不出！
　　把创作丢开，洪漪漪烦躁地切到下一首歌。
　　她的歌节奏都轻快鲜明，但并不能让她的心情好些，反而更糟糕了。
　　她自出道，风格就极其明显，从没无病呻吟写什么情歌，这让粉丝们也很放心，毕竟粉的爱豆没有对象！
　　白天的行程忙完，下午又赶去录制品牌直播。
　　洪漪漪最近通告很多，忙得李渲都有些挑花眼。
　　李渲回绝了一个邀请，回到化妆间，小风吹吹，拿纸巾擦擦汗，忍不住喟叹了一声。
　　“连《明星小厨房》都来请你了，这期听说请了好多老艺人，都是德艺双馨的，别得都好，就是要求有些高，把你放里面去，得多带话题。”
　　洪漪漪正在做头发，看着手机，眼也不抬。
　　李渲道：“算了，也不放你进去宫心计了。”
　　洪漪漪也没想去，只随口道：“这个节目给钱多。”
　　李渲问：“你又缺钱了？”
　　洪漪漪刷手机的手指一顿。
　　自她拿到第一笔钱开始，她就筹划要恢复作为血族大人的优渥生活。
　　首先，她就买了一块地。
　　其次，她找名设计师设计了张几十万的图。
　　除了耗钱，没有别的优点。
　　嘶，从不把任何人放在眼里的血族大人，竟然不得不为五斗米折腰……
　　化妆一小时，洪漪漪盛装出席。
　　品牌方的服饰和饰品，无不精致漂亮，她一出现，人群如水般漾开，掀起一阵热潮。
　　保安将人有秩序地拦在外面，从下车到台前，难免有许多粉丝、代拍、媒体蹲点儿。
　　她穿着品牌方超季高定，走过红毯，在签名墙落下自己的名字，而后转身，看着镜头，如寒霜覆面、不苟言笑，在不停闪烁的灯光下，肤色越发剔透。
　　那会儿在选秀节目被人贴上‘自闭’标签，多年过来，自闭被粉丝们滤镜为性格冷淡，从此成为冷美人的代言人。如今看着温和了些，但那也是限定的温柔，这是她的粉丝才能享受的福利。
　　结束拍照，麦克风便送了过来。
　　按照环节，媒体们竞相提问。
　　洪漪漪淡定自若。
　　以前她是孤傲，但现在就算不爱搭理，也得学会打太极，否则握着笔杆子的人，你永远不知道他们会写什么。
　　“关于音乐周的排名，众所周知，洪漪漪老师已经不是第一次遇到这种情况了，洪漪漪老师对于‘专业的比不过跨行的’这一评价有什么看法呢？”
　　洪漪漪留意了一下是哪家的媒体，对方也不怕她记仇，这会儿只兴致勃勃地等着她的回答。
　　其余的媒体也兴奋了起来，最近火的话题无非是洪漪漪又被时若无给压了一头，这让两家粉丝又开始摩拳擦掌。
　　最近洪漪漪的话题度很高，比如新专，一周突破的播放量，给某剧唱的新OST，以及转型的风声。
　　却没想到，会有人这样不给面子地提出这个问题。
　　李渲紧张地看向洪漪漪，就怕人会在这时候翻脸。
　　但意外的是，洪漪漪此刻只轻压下睫羽，笑容在脸上一闪，顷刻间，眉间冰雪消散，只余温柔入眼。
　　“虽然很不想提醒你，但在三年前，我也是个什么都不懂的新人。”洪漪漪唇边挂着笑意，此话一出，并没有太大的火药味。
　　这几天，时若无的粉丝烁迷无非拿‘专业不如非专业’来攻讦洪漪漪。
　　尤其是，今晚《新晋音乐周》就要播出。
　　这是多大的话题度，何况，两个话题人物，即将碰面，想想，都觉得火花四溅。
　　但洪漪漪愣是把这个话题给扯开去了。连提问的媒体也不由得愣了会儿神。
　　洪漪漪这回答，无非是退一步，但她退得也很精妙，将自己的过往贬低，再暗暗地将时若无给推了一波。
　　毕竟，三年前，时若无就是家喻户晓的新生花旦。
　　就差把‘我不如她不是很正常’的字眼写在脸上了。
　　这个时候，就算再看好戏的路人也会想一想，这能比吗？一个素人，和一个从小就被国民看着长大的童星，这是能放在一起比较的？
　　这样挑事儿的人，是不是脑子有问题？
　　但数据迷了人的眼，洪漪漪的流量可观，让人一时之间忘记了，她当年是个漂亮的花瓶。
　　李渲松口气，对洪漪漪的回答很是满意。那名记者没有得到自己想要的答案，又被和李渲关系好的几家媒体给挤出去。
　　又一家媒体提问道：“洪漪漪老师最近和时若无老师走得很近，请问是有什么合作吗？”
　　很近？洪漪漪撩着眼皮，来了些兴致。似乎是刚刚那个问题让她兴奋了。
　　李渲却不由得担忧，很近是没有，近得没距离倒是真的。这媒体是在暗示酒店那件事？
　　媒体提问全是cue时若无相关，洪漪漪面上不说，心里却是压抑不住的烦躁。
　　“合作是肯定有的。”她说着，看着媒体们好奇的神色，眼里含笑道：“现在没有，以后也会有，我在努力朝时若无老师靠近。”
　　后面的提问绕着时若无。
　　最近时若无的剧播出，除了刚开始的宣传还能找到人，就是最近这个音乐综艺。
　　活像是娱乐圈查无此人，这才让媒体们不由得把主意打到了洪漪漪的身上。
　　眼看着媒体们越来越无度，洪漪漪也打住话题道：“这是今天的采访主题吗？好像不是吧，再问就要收费了。”
　　热搜上来得很快，快得连洪漪漪自己都控制不住。
　　‘浪花’们当然是支持洪漪漪独美，但如果，某一天，明明站在神坛上的人，突然与自家爱豆有了联系、甚至是一点点关注，他们也会觉得与有荣焉！
　　一点进广场，十条有六条都是烁迷的谩骂，又或者其他家的搅浑水，路人观感很差。
　　人气就好比水，洪漪漪的人气不如时若无，两人只要一接触，人气自然是一边倒的倾斜。
　　粉丝们最抵触吸血。
　　时若无的团队往日是对这些不屑一顾的，按照常规操作，很快就会让相关蹭热度的热搜下去。
　　这次苏钦兰却犹豫了。
　　之前她警告过李渲这件事，但两人还是捆绑了。
　　这是个好消息，又是个坏消息。
　　好的是，她又有借口讨伐李渲。坏的是，如果媒体对二人关系更加关注了怎么办？
　　苏钦兰通知给时若无，时若无已经看了好久的视频。
　　画面上，还是洪漪漪。
　　那是一部很早的选秀剪辑，洪漪漪不愧为那一届选秀的颜值担当，那样千篇一律的服化下，也遮掩不住她的风采。
　　以往，时若无连大导的影视剧作品都很少看，问原因就是看太多了。
　　而现在——
　　苏钦兰道：“这次洪漪漪又捆绑你上热搜了，如果你介意的话，我通知团队。”
　　“让她蹭。”
　　果断的回答打断了苏钦兰的思绪，她似没听清楚。
　　她偏着头看时若无，却见时若无忽地回眸，浓而长的睫羽下，眼里淡然无波，不含一丝温度。
　　苏钦兰忙应承下来，只是——
　　这不像是要让人蹭，反而是想要下死手？
　　作者有话说：
　　蹭了得肉偿！
　　谢谢投喂！比心心~
　　。
　　感谢在2021-07-15 12:00:00~2021-07-16 22:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53641997 3个；风华不雪月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨寒夜 16瓶；z 10瓶；53641997 8瓶；36704733 5瓶；是柚子吖 2瓶；南木可 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、没有得到过
　　在家休息了几天，李渲谈成一个饭局。
　　李渲穿着一身正式干练装束，从头到脚都透着股金钱的味道。
　　洪漪漪对自己从不吝啬，衣服也是挑好的买，出门看到李渲，不由得啧啧两声。
　　平时李渲穿着得体，今天却格外的隆重，这就需要让人多想想了。
　　“还不是为了你，今天请了投资方和陈导演——”渲姐边走边开启碎碎念模式。
　　洪漪漪习以为常，听她唠叨陈导演以前拍过哪些电视，有哪些代表作，以及个人风格什么的，到时候饭桌上也不至于那么尴尬。
　　洪漪漪听完，只记得这个陈导演拍拍的收视率不错。
　　正是下班高峰期，就算洪漪漪他们提前出门，也在路上堵了小一刻钟，临下车刚好到约定时间，把李渲急的脑门儿冒汗。
　　倒是洪漪漪不疾不徐，跟在李渲后头，见渲姐在打电话，她也没作妖，只跟紧了人。
　　酒店定的是之前那家，洪漪漪心里有些膈应，但这是市内首屈一指的五星级酒店，观景餐厅和地方菜相当有名，就算宴请国宾也不掉档次。
　　进入旋转门，便有侍者上前来引路。渲姐边说了包厢，又对着电话那头赔笑。
　　没一会儿，渲姐就挂了电话，一脸麻木地说：“导演他们还堵着，不着急。”
　　洪漪漪也没着急，就是看渲姐累得很。
　　头一次，尊贵的血族大人，觉得自己现在没用至极。只是一个小小的工作，竟然都需要旁人帮她摆平。
　　餐厅在三楼，坐电梯上去，一开门，对面的门也恰巧打开。
　　只惊鸿一瞥，洪漪漪略带慵懒的眼瞬间清醒，她狐疑地看着对面。
　　——是时若无。
　　光彩照人，一言一行都透着股疏远的时若无，在看见洪漪漪的时候，眼神只在她身上停留了片刻。
　　和时若无在一起除了苏钦兰，还有一些陌生的男男女女，将时若无簇拥着，又顺着时若无的眼神看过来。
　　洪漪漪是标准的混血脸，漂亮得恰到好处，具有东方的皮肉，又有西方的骨相，叫人一眼就不会再错过。
　　众人的目光在她身上打量了片刻，眼里带了几分兴味。
　　洪漪漪寸步不让，只觉得那些人无端把时若无当做精神领袖的样子，让她觉得奇怪的同时，有些不舒服。
　　他们像是要往某个包厢去，本想拥着时若无过去，却都见时若无停了步。
　　时若无冲洪漪漪弯下眉眼，扯出个淡笑，“好巧。”
　　洪漪漪看见时若无的脸，脑子里莫名的就涌上某些画面，乖巧的时若无，也是顶着这张脸，冲着她笑，冲着她撒娇，让她差点儿就失去理智。
　　“你也在这儿吃饭？”洪漪漪问。
　　时若无还没说什么，旁边的几人就看了过来，其中苏钦兰的眼神尤为挑剔。
　　倒是时若无，眼里跃动着星光，唇角噙着一抹意味深长。
　　时若无没再继续这个话题，冲人礼貌一颔首，就当做结束话题。她依旧被众人簇拥着，往某个方向走去。
　　对洪漪漪，似乎就只是熟悉的陌生人。
　　——好久后，洪漪漪才反应过来。
　　就这？
　　她抓紧了手机，似此时才悟了，纠结的就只有她一个人？
　　从来没有哪个小血奴敢让自己这样对待，亏她之前还那般怜惜……
　　时若无却是演的？
　　李渲也看见了，只是她也没来得及做什么面子功夫，就见洪漪漪站在原地，面上有些失落，与往日气死人的样子判若两人。她心里咯噔一下，多少有些不忍。
　　“你还好吧……”李渲也不太清楚时若无于洪漪漪，到底是什么存在。
　　问多了吧，怕被嫌烦，问少了吧，怕孩子一根筋。
　　洪漪漪没品出经纪人是什么意思，只道：“你刚刚看见她那态度了吗？”
　　就算是睡，她们也完全处于平等交换的位置上，没有谁高谁低。
　　“什么态度？她不是打招呼了？”
　　洪漪漪语气笑着：“就一句？也算？”
　　李渲也觉得奇怪，明明这两人之前的关系……她不好说，只能安慰道：“那之前，第一次的时候，她好像也没打招呼。”
　　“这能一样吗？”
　　李渲不觉得哪儿不一样，不过还是敷衍地给顺了顺毛，将人领进包厢等着。
　　导演一行人还没来，洪漪漪还在气头上道：“时若无是住在酒店里，还是没钱买房？”
　　李渲一副你懂什么的表情道：“听说这酒店就是她家投资的，惊不惊喜？”
　　洪漪漪顿了顿，眨巴眨巴眼，“你确定？”
　　李渲没跟人就这个话题扯下去，倒是洪漪漪又开始自闭了。
　　李渲不知道洪漪漪为什么要和这种富二代比，但见洪漪漪面上明显不好受。
　　洪漪漪的确不好受，她如今不缺什么，也不觉得自己该是被用了就丢的人，而现在，竟然告诉她这样残酷的现实。
　　这怎么可以！
　　洪漪漪有瞬间的茫然，血族大人的自尊心，在此时受到重创，粘都粘不上。
　　她堂堂一纯血的出场费就那么低？
　　这怎么可以！
　　在尊贵的血族大人说停之前，怎么能让旁人轻易掌控！
　　想到几分钟前，她鼻息间略过的馨香，她抿唇，目光有些游离。
　　糟糕！
　　饿了。
　　如果没有得到过，其实忍受饥饿，也无关痛痒。
　　洪漪漪没绝望多久，一行人就推开了包厢门。
　　渲姐忙上前去招待，洪漪漪也回过神。
　　渲姐想要给她争取到女二的角色，这个角色是个正面形象，和洪漪漪的人设也比较符合，本色出演也倒是简单。
　　突然而来的打岔让她的情绪被打断，在渲姐的示意下，洪漪漪循规蹈矩，按部就班。
　　导演、选角导演、编剧、制片、资方，林林总总好几个，一一认识完，这才开始吃饭。
　　中国式酒桌文化让人窒息，洪漪漪不可能醉酒，只是不想跟人敷衍。
　　导演比较矜持，另一位导演和渲姐一起活络气氛，编剧埋头吃饭，只偶尔提到他的时候，会及时地给出反应。
　　而对面那个老男人一直用窥伺猎物的表情看洪漪漪，让她很不爽。
　　包厢里烟酒肆意，渲姐也不知道经历了多少社会打磨，才变得游刃有余，洪漪漪看不惯，也不能一走了之，索性借着去洗手间的功夫，多了些喘息。
　　现在这个大环境，不转型是很难走通的。
　　没有硬实力压身，几年下去，流量也会被其他人替代。
　　再者是，洪漪漪并没有旁人那种音乐梦，她进娱乐圈，纯粹是为了享受。
　　没有钱，哪儿来的享受？
　　她来之前化了些淡妆，唇色有些花了，她补了补才出去。只是刚出去，正面迎来个人。
　　——稍带秃顶的老男人长得油光满面，一脸横肉挤出个得意的笑来。
　　纵然她这个脸盲，也将人认了出来，是渲姐请的资方，姓余。
　　她冲人稍稍颔首，算是打过招呼，而资方却半步不退，挡住洪漪漪的去路。
　　秃顶男人比她高那么些许，压低了些嗓音，油腻一笑问：“晚上有没有时间？”
　　洪漪漪稍稍皱眉，没忍住，拿指尖挡住了鼻子。本就因时若无恼怒许久的心，在此时撕开了缝，无尽怒焰蓬勃燃烧。
　　她这嫌弃的姿态明显，就差把别挨老子写在脸上。秃顶没忍住，目光一冷。
　　“别着急着拒绝，有你的好处。”
　　“怎么？我的主意你也敢打？”洪漪漪看着对方，目光波澜不惊，仿佛在看一个死人。
　　“这是给你抬举，不要不识好歹。想爬老子床的女人多的是，总有你哭着求我的时候。”秃顶说着话，就要伸手去勾洪漪漪的下巴。
　　洪漪漪顷刻间抬眼，睫羽下，一闪而逝的血色红光，只消片刻，面前的男人便无意识地停住了动作。
　　洪漪漪抬脚就是一踹，动作狠厉决绝。
　　被踹到在地，男人痛呼着反应过来，刚刚刹那的停顿被他忽视，他眼中只有愤怒和洪漪漪。
　　“你竟然敢打我！”秃顶捂着裤子站起来，几近暴怒，“你以后别想在圈里混了。”
　　“没本事才封杀我，有本事杀了你姑奶奶我。”洪漪漪就没怕过谁，她拨开前额的头发，淡淡一笑。
　　秃顶被洪漪漪的话刺激得不顾疼痛，就要反击。
　　洪漪漪多少年没动过粗，眼里满是跃跃欲试。
　　气氛一时之间剑拔弩张。
　　“住手。”
　　一声厉喝止住了秃顶的动作。
　　洪漪漪猝不及防的收敛，面上不悦，她在男人的眼里看见了些许的惊讶，暴怒在瞬间收敛。
　　听着声音耳熟，洪漪漪转身回眸，诧异的眸子里，倒映出了时若无的身影。
　　洪漪漪眸光稍暗，这是，被看见了？
　　作者有话说：
　　电脑坏了（挠头）
　　半小时了没有评论，以为没人看了。。后来发现是没设定时间。啊。。猫猫懵逼
　　谢谢投喂吖～
　　感谢在2021-07-16 21:00:07~2021-07-17 21:36:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想当首富、笙棯、36704733 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳朔 5瓶；想当首富 3瓶；36704733 2瓶；soul 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、被欺负了
　　时若无来得及时，恰好站在圆弧形的墙边，洪漪漪望过去时甚至怀疑，对方是不是就躲在一边看好戏。
　　不过洪漪漪刚刚只顾着面前的秃顶，丝毫没有预感到一旁的危险。
　　洪漪漪收回看向时若无的视线，随后又看向旁边的男人，露出一个‘算你走运’的眼神。
　　而秃顶也在片刻的狰狞后，将自己打点好。
　　在时若无面前，他还是要些脸面。
　　他正想说什么，却见时若无目光挑剔，温声细语质问：“余先生，你在这里对一个女孩子动手，恐怕不太好吧。”
　　秃顶愣怔片刻，像是耳朵损伤，半分没理解对方的话。
　　就连洪漪漪也稍显疑惑，斜晲着眼神，余光瞥见时若无的模样很是认真。
　　所以，时若无刚刚是没看见。
　　秃顶知道这是时若无的地盘，见洪漪漪与人眼神互动的样子，忍不住也着急道：“不是，时小姐，你刚刚没看见吗？怎么是我打她？明明是她打的我。”
　　时若无面上笑意全无，再看人的时候，神色凝重，对秃顶的态度降到了谷底。
　　时若无声线少见的冷道：“她一个弱女子，你要她怎么打你？还是说，余先生觉得凭你我的关系，就能信口开河？”
　　秃顶那缝隙般大小的眼鼓大了，他刚还想着时若无能给他找回公道，现在竟然被这样冤枉。
　　他指着洪漪漪，看着时若无道：“时小姐，说话要凭证据啊，我没对她动手，就算有，那我也还没打到她。反而我身上还都是伤。”
　　时若无也认真了：“既然余先生这样说，那我们去调监控。你要是能方便，也验个伤，我绝不会让吃亏的人受半点委屈。”
　　话到这里，秃顶又有些为难。他是算准了这边是监控死角，才敢动手，往常都是无往不利，却没想到今天踢了个硬钉子。就算验伤，他也觉得丢脸。
　　被洪漪漪揍一顿还不够，现在又被时若无这样一番话针对，他觉得自己比窦娥还冤。
　　而现在，就算时若无想要证据，偏偏他也给不出证据。
　　洪漪漪也看够了，一副受害者模样调停道：“算了吧，余先生也没真的打到我，就是吓唬了一下……时若无老师你别放在心上，我不想被封杀啊。”
　　这话多少也有火上浇油的意味。
　　时若无看了一眼男人，明显眼里还带着几分未发的愠怒。
　　秃顶见状，也不得不踏下这台阶，只是临走之时，又愤恨地瞪了洪漪漪一眼，凶神恶煞的样子。
　　等人走了，洪漪漪才松口气的模样。
　　再不走，她怕自己笑场。
　　但是，时若无就在她的身边。
　　洪漪漪缓缓转身，她瞥向时若无，淡淡的神色，想要看看她对自己这个前关系者，有什么态度。
　　只是，时若无毫无自觉，泰然自若地看了看手机，道：“我还有事，如果你害怕的话，我让经理先陪着你。”
　　她冲洪漪漪露出个宽慰的笑，一点也不像刚刚那般威严，俨然是把洪漪漪当做了亟需安抚的受害者。
　　只是，态度疏离，藏也藏不住。
　　洪漪漪轻敛下睫羽，挡住眼里的意味深长，她道：“不用了，经纪人在，我可以在人多的地方等她。”
　　“嗯。”时若无想到什么，道：“以后遇到这样的事，尽量找人多的地方待着。”
　　“谢谢。我知道。”洪漪漪应下，心想，人多限制了她的发挥。
　　时若无应声点头，也不再多说，略过洪漪漪，朝着洗手间方向去。
　　洪漪漪暗眯着眼回眸，令血族流连的味道在鼻尖张扬肆意，勾着她的神魂倾倒，她看见壁影如波般晃动，良久，收回视线。
　　她舔了舔唇，真有那么巧？
　　洪漪漪勾起了一抹唇角，顺便觉得时若无好像也不那么讨厌了。
　　不，本来也没那么讨厌。
　　直到洪漪漪离开，时若无才缓步出来。
　　她漫不经心地打开手机，屏幕上显示几通未接，是苏钦兰，因为没打通，随后是一条信息发进来。
　　苏钦兰：“怎么样，没事吧？需要我让人去处理吗？”
　　这里算是时若无的地方，苏钦兰用起这些人来很顺手。
　　时若无回了一个‘不’字。
　　苏钦兰语音发来：“这里也算公共场合，要是洪漪漪被欺负了，在酒店出的事，恐怕对酒店影响不好。”
　　苏钦兰语音又说：“刚刚就该让工作人员去的，你去出什么头。”
　　时若无面无表情地想，哪儿被欺负了，明明凶得很。
　　作者有话说：
　　抱歉啊，人设一直是短板。
　　如果觉得奇怪，那就——设定是最后一只血族，就当其余的死光了，怎么会死光，就当他们为了瓜分世界而各种阴谋阳谋，结果把自己搞死了。而漪漪只想当个小公主，也一直被人娇宠着。另外开篇是她沉睡几百年，睡几百年的时间估计也成长不起来。如果还觉得奇怪，那也没办法了，哈哈哈哈一直想进步来着_(:з」∠)_
　　感谢在2021-07-17 22:00:45~2021-07-18 22:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮光吃茶不喝酒 10瓶；长明灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、不准提她
　　洪漪漪故作无事发生地回去。
　　推开门，发现渲姐还在桌上跟人劝酒，只是那位余先生却没在桌上，想来是被惹怒了。
　　她坐回了位置上，倒是惹了导演的关注。
　　导演好奇问：“就你一个人？”
　　洪漪漪微笑：“嗯，怎么了吗？”
　　导演本还想问什么，顿了顿，转过头，当做什么都不知道，笑盈盈地跟渲姐聊得起劲儿。
　　洪漪漪自顾自地晃了晃红酒，血红色在杯中透着光亮。
　　没了余先生，一桌饭吃得更加尽兴，只是吃完散场，渲姐才有机会捉住洪漪漪说话。
　　外面的天已经黑了，司机开了车过来，洪漪漪坐在车后座假寐。
　　她没吃多少，这会儿已经觉得饿了。
　　想到刚刚两次撞见时若无，洪漪漪的眼睛乱转，这巧合是不是在暗示她，到嘴的美食，不要这样轻易放过？
　　她想着自己也许可以去扒拉一份时若无的行程表，看看人晚上去哪儿？变成原型去——
　　等等，就算是食物，也得是自己送上门儿来才符合她的咖位。
　　作为她喜欢的口味，她不介意再对时若无纵容些。
　　见洪漪漪没有说话的打算，李渲探头过去，看了看。
　　“你刚刚怎么去了那么久？刚刚那个余先生也出去了，就我还以为……幸好，他应该是有什么事先走了吧。”渲姐的担心不无道理，她刚刚见洪漪漪离开，余先生也借口出去的时候，就想跟着去，但她被导演给拉住了。
　　她也听过那位的名声，又想着这好歹在大庭广众之下，可能是自己心思太过敏感了。
　　索性洪漪漪没什么事，自己还回来了。
　　好半晌，洪漪漪淡淡回头，哦了声，“对，那个秃头姓余。我差点儿忘了你在说谁。”
　　“小声点儿，说什么秃头呢？”
　　渲姐深知谨小慎微，将人拉了拉，让人注意言行。
　　毕竟是个公众人物，而谈论的还是圈内的大佬——洪漪漪在她面前如何口无遮拦都行，但在外面就必须不行！不能给任何黑料有可乘之机。
　　洪漪漪见她这模样，嘲讽着随口道：“我刚刚在外面碰见了，想对我动手动脚，挺恶心一人，骂一下怎么了？”
　　此话一出，渲姐连带着思考的速度都慢了下来，许久，她惊讶地瞪大了眼：“那个死秃头!！——你有没有怎么样？”
　　说完，她将洪漪漪上上下下打量了一番，确定人没什么不舒服，才松口气。
　　“我能怎么样？”洪漪漪语气极为平静道：“把人给打了，你多关心关心他应该正常些。”
　　渲姐瞪眼，万没想到洪漪漪能用这样淡定自若的语气，说出这样令人震惊的话。
　　——把人给打了？
　　洪漪漪把一个男的给打了？就洪漪漪这体格……
　　那男的还是圈里横惯了的大佬，多少人都不敢得罪的人物！
　　这话的可信度让渲姐也不由得怀疑，她上上下下再把洪漪漪给看了个透，见人是真的没有哪儿哪儿不舒服，这才又开口问道：“那……后来呢？”
　　洪漪漪眼里闪过得意之色：“时若无来了，就解决了。”
　　“时若无？”李渲更为疑惑：“她能帮你说话？”
　　这不是还闹着吗？
　　洪漪漪想着时若无当时的状态，道：“怎么不能，时若无又不是没长眼睛，当然会帮我说话了。”
　　“嗯？”这的确不像是没长眼睛，反而像是没长脑子。
　　渲姐不太相信时若无真能给洪漪漪说话，洪漪漪将后续掰碎了跟人说。
　　听人轻描淡写把人给揍了，又听洪漪漪说时若无恰好就在那个时候过来。
　　渲姐好奇：“她不会有关注你吧。”
　　“关注我不是很正常？”洪漪漪唇角勾起：“不过，刚刚那应该是个巧合。她并不知道我在这里。”
　　李渲回头，看着洪漪漪那副模样，啧啧两声。
　　她问：“那你这是又和她和好了？”
　　一听到这，洪漪漪又想起什么。
　　和好是必须的，她这样身份的人，当然是得等着时若无主动求她。
　　在这个圈里，时若无还想找到比她好的人？
　　洪漪漪想到时若无今日的态度，不由得重重闭眼，将烦杂的思绪清空。
　　她轻描淡写扫过渲姐，语气带着几分冷：“说好了不要在我面前提她。”
　　“可……”这不是你先说的吗？
　　渲姐无语地看着洪漪漪将这口锅扣到她的头上，又眼睁睁看着洪漪漪拿过放在一旁的帽子，遮住了自己的脸，一副拒绝与人说话的样子。
　　这还真跟小孩子过家家一样。
　　比起洪漪漪的轻松恣意，渲姐却有些提心吊胆。
　　她还没忘了今天的目的的什么，如果资方和导演通气，恐怕就算是自己，也没办法拿到这部剧……
　　想到这里，渲姐不由得有些后悔，自以为能拉到导演的关系，却忘了余先生这个不确定因素。
　　导演说的是让她们回去等消息。
　　但晚上，导演就来了消息，说那个角色已经有人选了，用不了洪漪漪。
　　渲姐还想退求其次，但很显然，没戏。
　　其中关窍，渲姐也大抵明白了。这是得罪人了。
　　渲姐还想说什么，就听到陈导呵呵笑着，又给了个建议道：“你让洪漪漪去给余先生卖个好，他也不是那么不好说话的人，到时候别说女三，女主给她都无所谓。”
　　渲姐客气地挂断电话，回头，脸上凶神恶煞，又是对着空气狠狠地骂了一顿。
　　末了，才余怒未消地回到客厅。
　　洪漪漪正懒散地摊在沙发上看手机，安安静静的也不说话，随意的模样，便是一副绝美的画。
　　李渲在洪漪漪身侧落座，她忽地想起了几年前，她第一次遇到洪漪漪的场面。
　　那会儿公司正值转型期间，她的压力也很大。
　　她急需配合公司，开始组建自己的艺人团队。
　　她遇到了洪漪漪。
　　在娱乐圈混了那么多年的李渲，还是第一次见到那么好看的人，大热的天，少女穿着厚重的黑色长裙，各种花纹繁复，饰品繁多，造价不菲的样子，她撑着黑色的伞，站在商场的门口，看着旁边显示着各种吃食的流动屏。
　　李渲就那么看了好一会儿，忽地，少女冲她回眸，淡淡的神色，皮肤是几近透明的白。
　　……
　　她这样想着，连洪漪漪什么时候盖住了手机，转过了头，都忽略了。
　　直到洪漪漪忽地暴起，嫌弃地蹬着腿儿后退一米远：“有病吧你，盯着我看半天。”
　　被洪漪漪这一嫌弃，李渲刚刚那追忆过往的心情，瞬间断档。
　　“我这还没干什么，你那么紧张干嘛。”渲姐郁闷道。
　　“还能等你干嘛了我才紧张？” 洪漪漪按着自己的手机，指节在用力下泛红。
　　“不是谁都是时若无，那么能——”这样惯着你。
　　“不准提她！”
　　渲姐投降，不提了，这小炸|弹一样的，还双标。
　　她没在洪漪漪这儿待多久，就离开了，明天她还要带洪漪漪跑个试镜，得早点过来。
　　“你自己早点休息，别太晚。”
　　“嗯。”
　　渲姐交代完就离开，有工作的时候她都会很早就过来，也不用担心洪漪漪是否迟到。只有一点要担心，就是洪漪漪的皮肤状态。
　　索性，这些年，洪漪漪的皮肤一直没让她操心过。
　　而洪漪漪等着人离开后，松口气。
　　脸上因情绪急速上涨的红，慢慢降了下来。
　　她小心翼翼点开自己的手机，还好，刚刚写的同人文，没有被发现。
　　作者有话说：
　　[吱吱不卷：#怂怂同人#
　　主题：《漪漪和她老婆不得不说的108件小事》
　　章节：第15章
　　那夜，
　　洪漪漪居高临下地看着匍匐在她脚边不停嘤咛的女人，
　　略带湿润的手指，掐着那人的下巴，白净的面颊多出一道红痕，她看着她的泪珠自面颊滚落。
　　洪漪漪邪魅狷狂一笑：“你还有什么好说的吗？”
　　时若无忍着泪，咬紧牙关：“说你爱我，否则，别逼我跪下来求你。”
　　……]
　　洪漪漪感慨，这是多漂亮的文字啊。
　　……
　　……
　　……
　　是后期火葬场，开文忘说了。目前漪漪还在等时道歉，因为时欺骗了她。但时不会道歉，她把漪漪当个有点用处的花瓶，并且没觉得这是欺骗。
　　这样的状态还要持续两三万字。﻿

16、距离下次
　　接下来几天，都不太顺利。
　　渲姐甚至想要拉着洪漪漪去寺庙拜拜，别是沾染了什么邪神污秽。
　　洪漪漪本又是个娇贵的主，渲姐舍不得她出去跑，索性这些天都是自己先把工作确定好，才来找她。
　　渲姐有洪漪漪家的钥匙，带着助理打开门，就看到洪漪漪抱着电脑在打游戏。
　　这也是一个渲姐喜欢的点，洪漪漪放心得让人心疼，别人家的艺人都有朋友一起玩，就她家的跟个网瘾少女一样，除了工作就是宅。
　　“来了啊。”洪漪漪从游戏里抬起头，又看了看渲姐，见状，愣了愣，问：“又没成？”
　　渲姐不忍说，下意识看了看洪漪漪的垃圾桶，问：“你这几天吃什么了？别不是外卖吧？”
　　洪漪漪知道人在转移话题，索性收回目光，看着游戏道：“外卖？能吃？”
　　她倒是想，但前两年吃太多，腻了，现在又遭遇了那样美味，便宁愿饿着也不吃。
　　“漪漪，给。”
　　小助理一进来就给洪漪漪做了杯果汁，主动去厨房看了看有什么食材能让她发挥。
　　渲姐将东西放下，松懈下来，看着洪漪漪，半晌没开口。
　　洪漪漪主动开口：“说吧，眉头皱得都要夹死苍蝇了。”
　　渲姐道：“之前接的那个网剧导演，也说因为没有正式签合同，说已经定了人选。”
　　“就这？”
　　“周年庆的C市的演唱会，节目组也通知了取消你的参演。”
　　洪漪漪挑眉，“还有呢？”
　　李渲见洪漪漪有了几分认真模样，叹息道：“我给你争取了一个试镜机会，是林导的《闻道寄浮生》，你好好演，我们明天就去！”
　　《闻道寄浮生》是某个漫画IP，近年在二次元圈内挺火。粉丝们一边期待，又一边拒绝真人化。
　　洪漪漪道：“我，你还不放心？”
　　李渲就是放心，但她又说：“就是有那谁谁的。”
　　“谁谁？”
　　“就是那谁谁。”
　　“说人话。”
　　“时若无是定的女主。”
　　洪漪漪一顿，哦了声：“有她又怎么了？当我怕她？”
　　李渲觉得稳了，心情也好了许多。
　　那边是发了几段角色文字，李渲给洪漪漪争取的是女三。
　　李渲叹气，如果按照正常的流程，背靠大公司的流量都是有资本捧的，就她家漪漪可怜，跟着她受苦。
　　就昨天，余先生还找了人通知她，让她赶紧让洪漪漪上门道歉，否则就等着封杀。
　　李渲知道难熬的日子就要开始了，如果是之前，她还能肖想借助时若无的能力，如今，她只能怀念苏钦兰的好。
　　不过等到晚上的时候，李渲又接到内部通知，说林导的那个角色已经定了，让他们别白费功夫。
　　作为业内比较有手腕的经纪人，李渲失去了些理性。
　　她给自己灌了一口水，旁边的助理也眼观鼻鼻观心，没敢多添乱。
　　洪漪漪这会儿忙着看视频吐槽剪辑，美其名曰学习演技，也似没注意到李渲的神色。
　　李渲整理了下心情，她虽惯着洪漪漪，却没有真的把人当做不懂事的小孩儿，涉及到洪漪漪的前程，她也会慎重地和洪漪漪一起商量。
　　“漪漪，有件事，咋们得商量一下。”
　　洪漪漪听见李渲喊她，也从视频里抽出些注意力。
　　“好了，你别说了，我懂。”洪漪漪看着李渲那稍显低落的神情，不当回事道：“那家伙是想死了，敢挡我的路。”
　　“别乱说，别说顺嘴了，万一被媒体抓住把柄。”
　　“我没乱说。”
　　洪漪漪本就野性难驯，遵守了那么多年的人类规则，想要破坏规则，对她来说并没有难度。只是让社会少一个人渣，这不还得给她颁锦旗？
　　“这件事我得回去和老板商量商量，最近就当休假，不会让你一直这样下去的。”
　　洪漪漪哦了声，心道，如果对方敢挡她的发财路，她就让人也跟着倒霉。
　　助理小陈见二人这般郑重，也语气坚定道：“漪漪姐，我这辈子就跟定你了，你肯定会大红大紫的！”
　　“就你会说话。”
　　洪漪漪没说什么，李渲倒是被安慰道。
　　小陈努力表现，让大家不要心灰意冷的样子道：“我说真的！这些磨难，都是漪漪姐成功的垫脚石。”
　　洪漪漪点头，敷衍两声表示回应。
　　小陈心满意足，她是从洪漪漪出道时期就指定的助理，一直兢兢业业。后来她的父亲治病，也是洪漪漪二话没说，就借了她几十万。那之后，小陈对洪漪漪越发唯命是从，比起经纪人，她更听洪漪漪的话。
　　洪漪漪处处碰壁的消息在圈中不径而走。
　　有人想要通过这次机会，好好地捧自家的艺人，更有甚者，直接想去挖走洪漪漪。
　　日子过得艰难，连苏钦兰也有所耳闻。
　　她不知道洪漪漪是怎么得罪人的，但洪漪漪跟她家阿若沾亲带故的，她不免对那姓余的更加厌恶了。
　　如果不是阿若家里有地位，恐怕那姓余的也不会放过阿若。
　　苏钦兰做为一个很好的传声筒，也不由得偏了几分心：“听说洪漪漪那边有接触林导的片子，但选角制片那边怕麻烦，就回绝了。”
　　时若无百无聊赖地看着文字剧本，被苏钦兰打扰，她眉间显得有些不耐。
　　作为顶级omega，她是优秀的。体贴温柔，是他们的必修课。但天知道她多厌烦那样满身桎梏的世界。
　　她不是个多有情绪的人，在来到这个世界后，更是学会了伪装自己，平时在外的表现都是人设相关。
　　她空出了些心神，回应苏钦兰道：“哦，跟我有关？”
　　“倒是没多少关系。不过，天时地利人和，要创造出一个流量来，那也是挺不容易的，如果洪漪漪这次扑了，没人帮她，那就真的是折了。你想看见她折了羽翼，被人关在笼子里？”
　　折断羽翼，关在笼子里？
　　时若无泛白的指尖抓住了本子，她想象了一下，一只被关在笼子里的洪漪漪，不能跟她张牙舞爪亮爪子。
　　嗯，好像是有些，无聊。
　　林导最近是想拍一部玄幻题材，时若无这边不仅出资还出人，这部片子，时若无有绝对的话语权。
　　“虽然也真的与我们没关系……如果你想趁这次机会把洪漪漪给抓在手里，我觉得也是可行的。”苏钦兰提供的两个方案都是可行的，一个雪中送炭，一个落井下石。
　　“她不是那么能，需要人帮她？”
　　苏钦兰听到时若无的话，瞬间也不敢再说什么了。只要时若无决定了，那是一万匹马都拉不回来，可能还会起反效果。
　　但是——咔哒一声，时若无打开手机看着日历，眼神逐渐失焦，神思慢慢飘远。
　　离上次的发|情期，已经过去了二十天，离下次还有……
　　作者有话说：
　　这周榜单字数更完，周四见。
　　下面是事业逆袭，和关系变动。
　　不看评论了，对不起，对不起，不高兴请及时撤退。我会默默努力惊艳世界的╰(*?︶`*)╯比心
　　没坑过文，会自己写完的，不用担心弃坑。﻿

17、就她？
　　李渲早上去公司开会，准备应对这次洪漪漪封杀事件。
　　名利场便是如此，如果自己没势力，偏偏得罪了一个有势力的人，那整个圈子恐怕都会对她避如蛇蝎。
　　刚开完会，李渲就收到了来自《闻道寄浮生》剧组的通知。邮件发过来的时候，李渲震惊了好久才反应过来。
　　昨天还被拒绝，今天又收到通知！
　　她觉得是件好事，也没多想，让司机去接了洪漪漪，等会儿去试镜。
　　洪漪漪没李渲这样大的心，她倒觉得这个通知太及时了——竟然保住了那秃头的命。
　　试镜是在某个大酒店。
　　洪漪漪一行人被安排在等候区休息，同样等候的人不少，看见洪漪漪时，众人纷纷露出惊讶的神色。
　　洪漪漪素颜而来，黑色的长发衬得肌肤白里透红，额前跳脱着稍显稚嫩的胎毛，精致而又对称的脸上，毫无半点瑕疵。
　　靠近了看，就如婴儿新生般状态——虽然许多护肤广告都会这样说，但圈内实在是没有谁能做到如洪漪漪这样的极致。
　　只因李导要求很高，试镜要求演员们不带妆。
　　不少平时自诩肤白貌美的女演员，这会儿都在卸妆后，露出稍显瑕疵的脸。
　　作为演员，难免会作息不良。相对的，为了保持完美的状态，大多数男女都会选择一天二十四小时的敷面膜。即便如此，也会有些问题。
　　如今看见洪漪漪这开挂的皮肤，难免会露出羡慕的神色。
　　洪漪漪不认识那些人，点头示意，幸好等候区很大，她不用和人挤在一起。
　　李渲长袖善舞，这会儿已经和人攀谈起来。
　　“漪漪姐，需要喝点水吗？要不要上点润唇膏呢？”小助理问道。
　　洪漪漪没需求，便摇了摇头。
　　忽的，有人喊了她一声。
　　洪漪漪看过去，就见一个长发披肩，稍显温婉的女人款步过来。
　　女人脸上挂着笑容，看上去和洪漪漪很熟稔。
　　而对方靠近的时候，洪漪漪明显地从对方身上闻道了某种馨甜的气息。
　　比起时若无的模样，女人长得普通了些，但因着那味道，她莫名对人升起了些好感。
　　这让洪漪漪多看了女人两眼，如果没有时若无，这个女人，倒是很好的代餐。
　　女人走到洪漪漪面前，眼睛一下子就亮起，很快，她的面上带着愉悦，与洪漪漪亲昵道：“漪漪，真的没想到会在这里遇到你。你是来这里——”
　　女人看了看四周，这里是等候区，其中不乏有些十八线的小演员。
　　而洪漪漪作为圈里高人气的存在，怎么也不该待在这里。
　　她的眼里充满了疑惑。
　　洪漪漪也疑惑，不过对方的味道还行，她便对代餐宽和些，态度良好一问：“你是？”
　　女人刚想牵住洪漪漪的手一顿。
　　她脸上的笑容如面具般龟裂，挑起眼皮看洪漪漪时，眼里露出几分似诧异似讽刺的笑。
　　洪漪漪皱了皱眉，倒是女人旁边的助理出来打圆场：“哎，漪漪也是贵人多忘事，我们家朵芸以前和你一起选秀来着。后来出道了一直在拍戏，可能你都忘了。”
　　朵芸？
　　叫做朵芸的女人在洪漪漪的身侧坐下，看上去和自己关系很好。
　　不过，洪漪漪一贯脸盲。
　　何况当时那场选秀，几个赛区，没有上万，也有成千的少女；一次次晋级后，她也记得不多。
　　洪漪漪没印象。
　　再者，她没把这些人类当回事，到现在也只觉得那是一场她个人降维打击的碾压秀。
　　气氛一下子变了味道。
　　旁边的人也都看了过来，本该作为演艺圈常客的朵芸，这会儿上赶着倒贴洪漪漪，倒是有些意思。
　　朵芸混那么多年也不是白混的，自然看出了这些。她本来就不是为了倒贴才来的！
　　而渲姐看见这场景，就知道洪漪漪又不擅长聊天了。
　　怕得罪人，她忙过来道：“原来是朵芸啊，漪漪，你们那么久没见，一定有很多话要聊吧。”
　　朵芸听李渲有意调和，笑着道：“你们这也是来试镜的吗？瞧我，都忘了，好像最近漪漪是有转型的消息。如果有什么帮得上忙的……”
　　“那就先提前谢谢你了。”李渲说：“你也是来试镜的？”
　　“不是。”朵芸温柔笑道：“我已经和《闻道寄浮生》剧组敲定女三号，今天就是来签约的。要是漪漪也能进我们剧组就好了，我也很期待和你再次同框呢。”
　　女三号？
　　此话一出，连旁边坐着候场的也看了过来。
　　洪漪漪只淡淡地瞥向李渲，只一眼，那眼里的冷意快要凝成实质。
　　李渲之前有努力给洪漪漪争取这个角色。洪漪漪想要转型，于演技方面又是一个新人，经纪人方面当然是努力选择对洪漪漪有利的正面角色。
　　而且这个角色在读者的心目中，人气不低。如果洪漪漪来饰演，那对剧组和洪漪漪都是双赢。
　　当时，剧组拒绝了洪漪漪。
　　此时，这个朵芸又出现在洪漪漪的面前。
　　李渲不得不将前因后果联系了一下。
　　洪漪漪被拒，恐怕圈内人都已经得到了消息。而朵芸过来，也绝对不是想要寒暄那么简单……指向性已经很强了。
　　试想一下，各方面都比自己出色的人，在几年后，在巅峰时期忽然坠落，如今事业上也不如自己，甚至遭到了圈内的冷待。
　　李渲自己代入了一下朵芸，忽然就觉得爽了。
　　还特别爽。
　　李渲心里咯噔一下，根本不敢看洪漪漪，于是顶着压力道：“恭喜啊。”
　　朵芸谢过李渲的恭喜，看了看时间，不好意思道：“漪漪你努力啊，我先去个洗手间。”
　　洪漪漪掀起唇角，“你去吧。”
　　朵芸带着人离开几人视线，带笑的眼瞬间冷了下来。
　　她笑着，声音却从牙缝里透出来，对身旁的经纪人道：“还跟我装模作样，看到她那神色没有？还当自己是谁，一个流量而已，想转型又没人捧，就她？也不看自己配不配。”
　　作者有话说：
　　念念不忘，必有回响，谢谢等待。
　　时间太长，大纲都得理一下，今天差点因为核酸检测不合格而被滞留，幸好。
　　周四开始爬榜，感谢。
　　感谢在2021-07-18 22:15:17~2021-09-07 22:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45039556 2个；想当首富 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你不对劲 15瓶；红科 14瓶；z 10瓶；脩、木佒伶 5瓶；是柚子吖 2瓶；想当首富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、被婊了
　　朵芸才发泄了一句，旁边的助理就战战兢兢道：“朵芸姐，小声点。”
　　“怕什么？这里又没人。”
　　朵芸一想到刚刚的场景，就觉得好笑，“还装什么清高，不说她都被封杀了，还把谱摆那么高。啧，出道即巅峰，眼高于顶，现在不还是得跟那些十八线一起待着。”
　　“洪漪漪反正要被封杀了，姐你别那么生气了。”
　　朵芸当然没有气，她笑道：“我不生气，我等着她等会儿哭着来求我。”
　　然而，忆起刚才洪漪漪那副自以为是的嘴脸，以及那张多年不变的脸，她就下意识地摸了摸自己的脸。
　　不知道洪漪漪去的哪家医院，那么多年了，皮肤好像一点变化都没有。
　　也不知道是不是她的错觉，总觉得洪漪漪似乎更好看了。
　　一想到这点，朵芸就更加嫉妒了。
　　洪漪漪没有就朵芸抢走女三的事和李渲闹，她只是在某一瞬间淡定了下来。
　　刚刚，她好像被婊了。
　　洪漪漪想到朵芸的小心机，非但没生气，反而觉得有些好笑。
　　李渲按了按洪漪漪的手腕，“你的同期生大部分都转去拍戏了，朵芸签了乾谨娱乐，这些年也拍了不少的戏。”
　　知名度有些，因为够不到一番，没几个爆剧，只混了个脸熟，粉丝也就几百万。
　　人气比起洪漪漪来说，根本一个天上一个地下，但对方在圈内，恐怕比洪漪漪好接戏。
　　洪漪漪知道现在自己的情况不太好，但她顺风顺水太久了，竟然觉得这样的波折有些美妙。
　　好久没有遇到过这样的事了，她最喜欢做的就是把那些人的自以为是，一一摧毁。
　　等待试镜的时间很漫长，林导是出了名的严格。
　　听内部人士说，除了女主，其余重要配角，都要经过试镜。
　　只是，还没等到工作人员叫她进去试镜，她的鼻尖就动了动。
　　这股味道——比朵芸的好闻，比朵芸的诱人，比朵芸的给她的感觉，来的更加的强烈。
　　洪漪漪转头，随后，伴随着躁动的声响，便看见时若无从走廊一端，逆着天光走过。
　　她戴着口罩，目光在问好的人脸上扫过，眼里含笑。
　　毋庸置疑，在圈内，她的人缘很好。
　　洪漪漪收回目光，故作不认识人，放松了身体，拿出手机怼眼前。
　　今天的她，不想跟这个女人有任何的交集。
　　她不想有交集，时若无却偏偏注意到了人。
　　她眼角余光瞥去，视野里的人靠着座椅，网瘾少女般，浑身透着股懒散气质。
　　与印象中的人一点都不符。
　　被口罩遮住的唇稍稍勾起，眼里的笑意更深，时若无看着人，有些好笑。
　　是在，对她不满？
　　不过，这些都与她无关。
　　时若无走过去，脚尖在离洪漪漪还有十公分的距离停住。
　　在众人艳羡的目光中，时若无道：“好巧，又见面了。”
　　洪漪漪的目光落在眼前那双白色运动鞋上。
　　她缓缓抬眸，视线上移，掠过那双长而秀气的腿，宽大的长袖扎在细瘦的裤腰里，看着更显腿长。
　　那张被口罩遮住的脸，巴掌大，更显小了。
　　今天的时若无，是休闲风的。
　　洪漪漪目光收回，作为一只有原则的纯血，她可不会再轻易被对方的美色所迷惑。
　　她懒洋洋的目光眯起个敷衍的笑：“你好啊，时若无老师。我是来试镜的，时若无老师有何指教？”
　　时若无没有接话，她扫了眼被苏钦兰拉住的李渲，目光落在洪漪漪的身上。
　　“谁惹你了？”时若无不紧不慢的语气，带着几分探究。
　　洪漪漪不说话，旁边的人倒都挺好奇这边发生的事。
　　“没谁。”
　　两人的关系还没弄个明白，洪漪漪暂时不接受时若无的讨好。她百无聊赖地玩着手机，五感却一直留意着时若无。
　　她知道，时若无在看她。
　　带着什么样的目光和情感，她暂且不知道，但她很享受这样的注视。
　　这样的沉默没有持续多久，反而是朵芸不知道什么时候走了过来，雀跃的声音打断了洪漪漪的思绪。
　　“时若无老师你好，刚刚听到有工作人员说你要过来，我还不信，没想到你真的来了。真的太荣幸了，有机会与你同个剧组。”
　　洪漪漪抬眸，看了看朵芸稍显真情实感的表达，再看了看时若无。
　　这跟她没关系。
　　洪漪漪想着，正准备继续装没看见，就听见时若无开口道——
　　“你好，请问你是？”时若无面上多了几分疑惑，好像真的不认识。
　　朵芸顿了顿，张了张唇，面上几分失措。
　　洪漪漪垂落的睫羽扬起，余光悄悄落在时若无的脸上，抑制住上扬的唇角，她转回眼，夸赞堵在心头。
　　这个人……
　　还真是无差别攻击。
　　作者有话说：
　　因为断更，没有榜单。。以及，断太久，可能不知道自己在写什么_(:з」∠)_
　　这周慢慢写吧，明天见。﻿

19、我不会要你
　　朵芸是位勤奋的演员，非科班出身、选秀出道，在公司资源严重倾斜的情况下，能一直都有戏接，也算成功。
　　毕竟，在鄙视层里，选秀最底层。
　　她从一开始也是小角色开始，因为吃得苦，人听话，便慢慢的有了口碑。
　　而今她终于有了机会和时若无合作。
　　在圈子里，没有人不喜欢时若无！
　　——时若无童心出道，国民看着长大的，众人对她的滤镜那是厚得不能再厚。
　　再加上公司强硬，时若无本人也毫无黑点。关键是对方口碑也好，在娱乐圈待得越久，对这种站在阳光下的人，就越是向往。
　　只是，朵芸却没想到，自己会在时若无这里碰壁。
　　但转念一想，对方不认识自己，好像也很正常。
　　“我是乾谨娱乐的朵芸。”一般介绍自己，怕对方印象不深，还要加一句自己的代表作，只是朵芸还没有什么值得炫耀的代表作。
　　时若无点头，看了看苏钦兰，又冲朵芸道：“你好，那我先进去了，未来合作愉快。”
　　听到时若无说这句话时，朵芸已经飘了。
　　她的笑容有些守不住，俨然没有发现，时若无说完后，看的人却是洪漪漪。
　　洪漪漪冷眼旁观，没去管对方的眼神有什么含义，只歪头看了看自家经纪人。
　　时若无离开，苏钦兰也放走了李渲，临行前还特意冲洪漪漪笑了笑。
　　李渲被小蟑螂玷污了般，抖抖手，走到洪漪漪身边，表情有些不愉快。
　　时若无一走，候场区又瞬间安静了下来，朵芸也没有再继续和洪漪漪婊现姐妹情深，带着助理走了。
　　她今天是来面试的。就算公司给她争取到了这个机会，但林导严苛，还是得走个过场。
　　李渲到洪漪漪跟前坐好，又气不过，满面愤恨。
　　“简直变态。”李渲嘟囔道。
　　作为专业的经纪人，李渲在外头非常注意形象，今天竟然破例说脏话。
　　洪漪漪目光极其不礼貌地上三路下三路地打量了下李渲，看看到底是怎么个变态法儿，把李渲也给吓着了。
　　李渲转头就看见洪漪漪的目光，郁闷了道：“不是我，是你。”
　　“我？”
　　洪漪漪挑眉，等着下文。
　　李渲语气不好道：“苏钦兰刚刚跟我说，来日方长。”
　　“来日，方长？”洪漪漪语气也扬起半分。
　　“她该不会是觉得我们是撵着她来的剧组？”
　　洪漪漪不搭话，李渲自顾自继续说：“她这意思是，以后还有得牵扯？”
　　洪漪漪勾起唇角，仿佛听到了什么好笑的事情，她淡淡地瞥向李渲：“怕了？”
　　李渲怕啊，怎么不怕。要是手段下流些的，早就留下证据了。
　　但她家洪漪漪就是个傻的，别说证据了，差点儿自己给搭进去了。
　　洪漪漪故作高深道：“这次她要是再招惹我还能全身而退，那就试试。”
　　李渲诧异地看洪漪漪放下狠话。
　　排了差不多半小时，终于轮到了洪漪漪，这个时候，等候区的人已经不多了。
　　洪漪漪进去时，一眼扫过就看见了坐在旁边的时若无。
　　评委席上坐着几人，她的个人简历摆在几人的桌上，这会儿都低着头在看。
　　选角导演给了个片段，让洪漪漪看了之后，便让人随时可以开始。
　　洪漪漪对那几个片段熟记于心。
　　她要表演的是一个名叫送魂铃的反派。她的特色不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　无实物表演，也没有公布妆造，一切都需要演员们自行揣摩，而大部分都是在网上能搜到相关内容，洪漪漪也提前做了功课。
　　漫画的造型比较萝莉，双马尾公主切，粉白的宽袖短裙，杀人的场面尤其干净漂亮。
　　此时，已经提前扎了两个双马尾的洪漪漪穿着普通的休闲装。
　　站在表演场内，看着虚空的某个点，她伸手，葱白的指尖轻巧地晃动了下手中无声的铃。
　　手上的铃铛一摇一晃，叮当作响，就代表，善良的送魂铃又在为未亡者祈祷来生别再碰见她。
　　站在她面前的‘人’应该是被吓怕了，他后退一步，送魂铃反而上前一步，如逗弄老鼠的猫咪。
　　那人语气颤抖道：“你、你是送魂铃！”
　　送魂铃偏头，唇角翘起的同时，露出天真的笑，“你竟然认识我啊，那我就给你个痛快吧。”
　　她忽地表情认真起来，仿佛在进行一场非常严肃的仪式。
　　手中铃铛被她掷出，她手张开旋身一转，再接一个侧翻，躲过了那人的暗器。
　　随后，她伸手，轻松地将铃铛回收。那人死了，如送魂铃所说，给了他一个痛快。
　　送魂铃晃了晃手中铃，上前几步，严肃的面容上表情冷然。
　　……
　　洪漪漪表演完，便站回了中央，鞠了一躬，表示结束。
　　选角导演点头，即便是个新人，但意外的感觉不错。
　　而旁边一个不怎么起眼的女性却有些激动，她是这部漫画的作者示叒。
　　在书中，送魂铃的颜值排在第五，绝对不是洪漪漪这种令人惊艳的容貌，但，刚刚洪漪漪完美还原了漫画中，送魂铃的打斗场面，一招一式都曾在她笔下和脑海出现过，就像是从她的画里走出来一般！
　　“你先回去等消息吧。”选角导演说。
　　他还是很满意的，送魂铃杀人时非常狠辣，妥妥一变态杀手，但女演员表现的时候通常只会将对方狠厉的一面演出来，而忽略了对方人性上的矛盾。而洪漪漪比起其他人来，又多了那么一层矛盾。
　　洪漪漪向老师致谢，也没过多关注时若无，便轻松出门。
　　选角导演道：“你们觉得，洪漪漪怎么样？”
　　“新人，有潜力，可以□□。就冲着她刚刚那一个利落的侧翻，就有许多人都比不了的。”
　　众人你一言我一语，示叒按捺住情绪道：“导演，我觉得她可以，真的！”
　　选角导演瞥了人一眼，到底得尊重作者的意见，说：“各方面考量的话，她非常的出色，尤其是武打基础，洪漪漪的人气方面也不错。不过——余先生那边……”
　　余先生放了话要封杀洪漪漪，圈内早就传遍了。
　　“他还能只手遮天？这部剧他投资得又不多。”
　　“但我们总不能当做不知道吧？还是说要先和人通个气？”
　　其实多一事不如少一事，众人都有些犹豫。
　　毕竟以后大家都还要见面的。
　　众人都有些泄气，有人下意识地瞥向了时若无。
　　时若无慢悠悠地抿了一口茶，面上淡笑：“看我干嘛？”
　　……
　　洪漪漪不知道里头的挣扎，她可是做了最大的努力，如果还是选不上的话。
　　她已经想到最坏的方法，夜里潜进秃顶家，把人给干掉。
　　敢挡她的路，就要有被踢开的觉悟。
　　她自觉不是个好人，守了那么多年的人规，已经够了。
　　李渲在外面等她，一出来，就上去问怎么样。
　　洪漪漪说还行。
　　李渲听后，只当导演是在客套。她想等会儿再问问导演，如果苗头不对，她还得赶下一场。
　　这一等，就是半个多小时。
　　洪漪漪低着头，全程打游戏，心疼地花了两百块买了二十张票，抽完一看屏幕，心顿时抽抽的。
　　大约是她的表情太过悲痛外露，朵芸还多看了两眼。
　　她一直都在这边等着，想要等到洪漪漪的结果。这会儿见状，心里升起一股子自得。
　　朵芸问：“漪漪，你怎么还在这里啊，啊——我的意思是，你刚刚不都表演过了吗？”
　　“哦，我感觉我的试镜很好。”洪漪漪正难受着，无心搭理朵芸。
　　朵芸仿佛不明所以地看向了李渲。
　　李渲非常明白这位前同期的心态，就想着落井下石呢。
　　她也装不明白道：“我和漪漪等在这里，想要再和导演确认一下。”
　　朵芸觉得两人有些搞笑，多等一下就有结果了，那她以前等那么多回，算什么？
　　她没敢太过放肆，只试探地问道：“我听说，你不是要被封杀了吗，而且那位还投资了这部剧，怎么还能——”
　　洪漪漪终于给了人一个眼神，只是眼里闪着光亮，好似不曾因为封杀的事而感到难受，甚至还在期待什么。
　　没等几人就刚刚的冷场在继续装模作样下去，等候区的门被推开，时若无扫过谈话的几人，又状似不经意地将目光落回了洪漪漪的身上。
　　“你的表演不错，被导演看中了。”
　　时若无的话语打断了朵芸接下来的话题。
　　朵芸的眉头一跳，些微讶异地看向时若无，不由得捂住了嘴巴，她有些后悔自己刚刚说了什么。
　　怎么又被时若无看到了！自己这是走了什么霉运，为什么总是在时若无面前翻车！
　　很快，她反应过来。
　　“恭喜啊漪漪！我真的太高兴了，我刚刚只是关心则乱。漪漪的事我也听说了，我很难过，感觉帮不上什么忙。”朵芸激动道。
　　李渲和洪漪漪也有些诧异，这会儿李渲更是激动地不知道如何言语，只盯着时若无看，但看来看去，都觉得时若无不像是那种圣母的心肠。
　　而洪漪漪也稍显微妙。
　　时若无却似没发现旁边二人的目光，只看着洪漪漪道：“恭喜。”
　　洪漪漪扬眉：“谢谢。”
　　朵芸还在犹疑，看了看这个，又看了看那个。
　　苏钦兰看出了人的心思，笑着道：“漪漪实力出众，这事儿也不难，换个资方就好了。”
　　“？？？”朵芸瞪大了眼，被封杀的演员没有被换掉，反而是封杀他人的资方被换掉了？
　　她咬牙切齿地展颜，卯足劲儿附和道：“是啊，漪漪的实力我一早就知道的，能看到漪漪一步一步走到这个位置，我其实也很开心！”
　　洪漪漪又把目光落在朵芸的身上，看上去有点蠢，但作为她的代餐，也不是不可以原谅的。
　　想到这，她又看向她另一位大餐。
　　如果是之前，她可能还会觉得时若无大言不惭。
　　此时，了解了对方有一定背景后，洪漪漪便觉得有些摸不准对方深浅了。
　　毕竟——资方说换就换。
　　小血奴不再对着她嘤嘤嘤，但洪漪漪却总觉得，此时眉眼透着股极尽淡漠的气质的时若无，如高不可攀的山峦，轻易不可亵玩的莲花，回以微笑时让人觉得三生有幸。
　　不可否认，无论哪个时若无，都很迷人。
　　她的审视太过直接，时若无慢悠悠转过头来。
　　二人双目相对，时若无的额间碎发扫着黛眉，眼里透着光亮，娇艳的唇瓣轻启。
　　“怎么了？以为我不会要你。”时若无的语气寻常。
　　洪漪漪想法略带恶趣味，玲珑心思品评着，什么叫‘我不会要你’？
　　洪漪漪回问：“哦，你说呢？”
　　作者有话说：
　　周日见~﻿

20、我们结婚吧
　　时若无挑眉，听着洪漪漪有些不怀好意的回答，脑子里闪过一个不合时宜的念头。
　　洪漪漪还在生气？
　　哦，总归是该生气的，像洪漪漪这样的脾气。
　　即便浸淫娱乐圈那么多年，还是少女鲜活的模样，气着的时候——那双马尾晃得还挺可爱。
　　她之前没有和任何人有这样亲昵的关系，会同意洪漪漪，无非是见色起意，以及，洪漪漪是个她可以操弄的女人。
　　那些天的记忆她不是没有。
　　她是个omega，就算换了个环境，却改变不了身体的特殊，而这个特殊，作用只为生育，心理上的逃避在所难免。
　　她并不想成为生育工具。
　　如果是与洪漪漪发生关系，她并不会觉得讨厌。
　　在那样的情况下，她除了顺应自己的本能，被动地屈服于一次又一次的欲海，她都没有生气，所以——洪漪漪为什么会生气呢？
　　她除了刚开始有些不适应，并没有表现出任何拒绝洪漪漪的态度。
　　洪漪漪能生什么气，她们的关系，不都用金钱绑得明明白白。
　　何况，对于一个小宠物，想用的时候挼两把，不想用的时候嫌缠脚，不很正常？
　　而小宠物有自己的想法。
　　不过，时若无无暇关心，只道：“到时候剧组这边会把合同发给你。”
　　“谢谢时老师。”李渲在洪漪漪开口前，感谢地接下了话。
　　洪漪漪冷着脸，似笑非笑地看着时若无。
　　旁边的朵芸被无视了，她消化着二人稍显分暧昧的状态，又很快想到，这部剧最大的投资方是时若无的公司。
　　想到这里，她平静了些许。
　　对了，一定是这个意思，她自己看多了脑残恋爱小说，听什么都觉得暧昧。
　　她再不觉得这是个刷时若无好感的时机，便借口离开。
　　她一走，时若无和洪漪漪的气氛又冷了下来。
　　“既然这样，那就不打扰你了。”
　　洪漪漪知进退，看着时若无主动给她解围，她也不是不识好歹。
　　反而是时若无开口问：“不请我吃个饭？”
　　语气里透着股理所当然。
　　已经到了饭点，不时有工作人员离开，二人站在这边，实在是瞩目。
　　等人走得差不多，洪漪漪才低笑着抬起眉眼，认真看着时若无，眼里的情绪渐渐收敛。
　　她不慌不忙地拿掉扎着马尾的皮筋儿，扔到了李渲的怀里，漫不经心地收拢着长发，也不看人道：“时若无老师，我们，很熟吗？”
　　只是，时若无没应声，展开的眉眼倏地收紧，想必在她的心里，也是不熟的。
　　只短暂的交流，就显得有些火花四溅。
　　连李渲想也不想地就要拉住洪漪漪，跟人道歉。
　　对不起还没说出口，洪漪漪就改口了：“不过，今天的事还是应该谢谢时若无老师，我做东，时若无老师想吃什么？”
　　这三言两语，主动权就莫名其妙地跑到洪漪漪那里去了。
　　李渲跟了洪漪漪那么久，也没习惯洪漪漪这一操作。
　　而时若无也察觉到这一点，没有计较，反而干脆利落道：“那就走吧。”
　　几人下到餐厅，苏钦兰知道时若无的分寸，便借口工作离开。
　　李渲操心操惯了，就怕小傻子在桌子上就给人拐跑了，便厚着脸皮没走。
　　菜单给了三份，洪漪漪没点，早前刚假装人时，她吃多了泡面，后来便是各种大餐，现在是没有半点尝鲜的心思。
　　时若无也没点，刚好有电话进来，便出了包厢。
　　洪漪漪见人走了，拿脚踢了踢李渲的脚。
　　李渲抬头，无奈地看了人一眼，又低下头去看勾选菜品：“干嘛，不是你要请人来吃饭的吗？”
　　“喂，渲姐，她在帮我。”
　　李渲嘶了口气，这特么还没拐呢，人怎么就要跟着走了。
　　李渲道：“所以呢？好歹也算某种意义上的熟人吧，帮你也不奇怪。你别多想。”
　　洪漪漪说：“上次遇到那个秃顶，这次又是说换资方！我可没逼她。”
　　李渲无奈道：“也许是她早就看不惯那秃顶了呢？”
　　“还有刚那个朵芸，说话阴阳怪气的，时若无是不是也是在给我出头？”
　　李渲：“……”
　　所以，不听我说话，踢我干嘛！
　　“你高兴就好。”
　　“我吧，也就高兴那么一点点。”洪漪漪勾起唇，轻嗤一声：“她这是决定要讨好我了？”
　　“她讨好你，有什么好处？”
　　洪漪漪站起来，往前俯身，黑色长发顺从的耷拉在胸前，她撑着桌面看着李渲。
　　现在工作定下，李渲只觉得洪漪漪那抹挑染该染回黑色了。
　　洪漪漪压低了声音，问道：“她刚刚看了我多久？我知道她刚刚在看我。”
　　李渲：“……”
　　小公主是装了个恋爱脑吗？
　　不过小公主的恋爱脑还有些分寸，在时若无回来后，整个人都变得端庄矜持，一举一动都透着股高冷范儿。
　　然而，对于洪漪漪刻意的冷待，时若无仿佛毫不在意。
　　菜品很快上齐，荤素搭配得当。
　　时若无挑拣了些低热量的素食，细嚼慢咽地吃完，最后一放碗，发现对面的二人看着她许久。
　　时若无淡然地擦了擦嘴，而后露出一抹微笑，根本没意识到，这场午饭吃得有多莫名其妙。
　　而在时若无看过来的时候，洪漪漪就转过头，拿了杯茶做样子。
　　时若无问道：“你们吃好了吗？”
　　洪漪漪瞥她一眼，没接话，心想这不是明摆着的吗。
　　她这是放了大餐在面前，想吃又不能吃，都给气饱了。
　　既然已经吃饱，就可以谈正事了。
　　时若无道：“李经纪人，我有事要跟她说，你能先回避一下吗？”
　　李渲看着时若无，对方笑着，却带着不容拒绝的意味。
　　她留在这里本身就是怕洪漪漪吃亏，而今，对方果然要赶她走！
　　洪漪漪也道：“你先出去吧，她又不能吃了我。”
　　李渲看着洪漪漪那淡然自若的模样，心里更慌了。
　　但时若无的目光一扫过来，她也有些不舒服，便按了按人的肩膀。
　　洪漪漪挑了挑下巴，示意时若无赶紧放。
　　时若无露出抹纵容的笑，问道：“你是在生我的气？”
　　洪漪漪抬眸，眼神间透着几分轻蔑和好笑。
　　时若无懂了。
　　“为什么？”时若无问：“我以为，我们想法是一致的。”
　　洪漪漪想了想，不知道什么想法一致，毕竟她们除了身体，没有灵魂上的交流。
　　时若无见她不说话，没觉得冷场，喝了口茶，放下了杯子，继续说：“那天我本想留你商议的，但你走了。”
　　“哦。”
　　“后来也一直没找到好的机会。”
　　洪漪漪这就笑了，什么好机会？她们是没联系方式，还是没见过面？这借口找的。
　　洪漪漪问：“需要什么机会？不是打个电话就能解决的事？”
　　“因为很郑重，所以需要当面谈。”
　　洪漪漪来了兴趣，就一个道歉而已，“当面谈？”
　　她的身姿放得更庄重了些，接受道歉，是纯血种高贵的品质。
　　她还是没按捺住稍稍扬起的下巴，等着时若无说她错了，不该哭唧唧的装可怜，不该这样对她不尊重的用完就丢。
　　不过瞬息，时若无放下茶杯，清脆声响伴着她的声音道：“我们结婚吧。”
　　“……？”
　　洪漪漪眨眨眼，原谅的话到嘴边，差点儿一口气没上得来。
　　洪漪漪仔仔细细将时若打量，她起身，看着时若无。
　　时若无好整以暇地让人看，面上的笑意不减，和刚刚一样的神色，完全不像是说出了什么令人震惊的话。
　　洪漪漪也看出来了，长期饭票向她求婚。
　　但凭什么求她就答应？
　　洪漪漪眸光略带冷淡质问：“我们又没有感情，结什么婚？”
　　时若无唇色鲜艳，笑意越发的温柔，她看着洪漪漪，意味深长：“谁说婚姻要用感情维系，利益不更加牢靠？”
　　作者有话说：
　　许久以后。
　　洪漪漪：谁说婚姻需要感情维系？
　　时若无：达咩
　　。
　　周2见~﻿

21、利益维系
　　一刻钟后。
　　洪漪漪率先出来，看了李渲一眼，就示意人出门。
　　地板上发出有节奏的清脆响声，李渲把包背上，瞥着洪漪漪的表情。
　　洪漪漪的情绪很好猜测，平时喜怒都写脸上，所以顺毛也极其方便。
　　而今，洪漪漪脸上阴晴不定的，时而愠怒，时而嚣张，抿着唇，漂亮桃花眼轻蔑着，似眼里的一切活物死物都不放在眼里。
　　恐怕是被时若无给惹恼了。
　　李渲想着，挑着好听的道：“我刚刚去结账，前台说已经结过了。漪漪啊，我觉得这鸿门宴啊，这顿咱们吃不得！”
　　洪漪漪脚步慢了些，她看向李渲，觉得渲姐说的对。
　　李渲见孩子终于有了反应，又开始琢磨是什么惹怒了洪漪漪。
　　她猜想时若无想见洪漪漪可能只有一个理由，之前时若无的经纪人苏钦兰也有跟她透露，可能这场交易还会持续下去。
　　这对女艺人来说，是一个随时可能会爆炸的炸|弹；但这样的交易，对许多人来说，趋之若鹜。
　　毕竟，在这个圈子里，人往高处走。谁也不能幸免。
　　而李渲总觉得，洪漪漪不一样。如果她是那种人，早八百年就跳槽又或是找了靠山。
　　也根本不会落到现在这境地。
　　司机和助理在附近吃的饭，等人下来就过来接。
　　一上车，李渲也没急着问。她刚刚收到了剧组发的合同，等会儿要先回公司签字，到时候再问也不迟。
　　而洪漪漪也全程闭目养神，直到回了公司，她才面色稍霁。
　　这一路，她反复回想时若无说的话。
　　婚姻，并不仅仅是用感情维护。她这多年，吃的瓜也不少，圈内那么多恩爱夫妻，不也走不到最后。
　　相比，利益这种东西，就更靠谱了些。
　　但是，凭什么她要答应。时若无求她了吗？
　　……好像，是求了。
　　洪漪漪也是见过了大风大浪的人，那么多人明示暗示她，她也半分没慌张过，偏偏遇到时若无，就像是束缚了手脚。
　　难不成是因为时若无好吃？
　　还是因为时若无长得好看？
　　再不济是时若无面冷心热？
　　大概都有。
　　洪漪漪走着神，身体依着惯性进入电梯，与路过的打招呼的员工致意，再跟着李渲进入办公室。
　　李渲打合同，她就站旁边看着。直到李渲带着人进了单独的休息室。
　　“你这一路丢魂似得……”李渲放缓了声音，“时若无她，欺负你了？”
　　洪漪漪这会儿倒是没了刚才的冷淡神色，脸上反而带着几分懒散，她找了个舒服的地方窝着，“你看我这是像被欺负的样子吗？”
　　李渲摇头。
　　洪漪漪说：“她想拿钱砸我。”
　　李渲问：“条件是要你和她合作？”
　　“不是。”
　　洪漪樱花落海洋漪说完，李渲松口气。
　　但下一刻，就听到洪漪漪轻描淡写道：“她说她要跟我结婚，这周就去领证。”
　　“……”
　　“……”
　　“？？？？”
　　李渲丢开已经划了几处重点的合同，回头，目不转睛地看着洪漪漪。
　　这比什么合作还要令人难以接受！
　　她甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“要不我们先去看看医生，这耳朵，不会出现问题了吧？”
　　洪漪漪轻嗤一声，还有闲情逸致挑起唇笑了笑：“这就把你吓着了？”
　　李渲觉得洪漪漪的态度很讨打，活像是站在了对家那一角，专门来气她的。
　　但她同时又意识到，洪漪漪应该已经想通，并且没有太当回事。
　　而这件事，恐怕是真的？
　　“等等，她为什么会跟你说结婚，她还说了除了钱给你什么好处？你不会因为钱答应了吧？”看刚刚洪漪漪那神色，李渲有理由相信，洪漪漪因为出卖灵魂，所以自责。
　　“怎么可能答应了，我是那么便宜的吗？”
　　洪漪漪想着时若无当时说的话，以及各种许诺。
　　时若无说，作为她的妻子，她会提供洪漪漪相应的一切资源，也会给洪漪漪应有的资产。条件便是，履行妻子的义务，以及不能将此事公之于众。
　　说起来，好像自己也不亏。
　　她还怕她和时若无的粉丝知道了，到时候撕起来，自己这边撕不过。
　　但是，时若无还没跟她道歉！
　　李渲也没心思管洪漪漪，连合同也不看了，她在屋里转了两圈，思考着得罪时若无的下场。
　　很快，她就又想起一人来。
　　苏钦兰接到李渲的电话，已经是下午。
　　她刚上班，给自己接了一大杯咖啡，精神了，才回到自己的办公位置。
　　见是李渲打来的电话，她先是摆足了下架子，等手机响了几秒才接。
　　上回李渲不接她电话的事，她还记账上呢，这会儿已经够给面子了。
　　“小李，有什么事打电话找我？”苏钦兰比李渲大几年，进圈也比她早，手段更是比李渲强硬，喊一声小李不过分。
　　但这对着一个公司的大经纪人喊小x，也实在是有些不给面子了。
　　李渲没跟人计较，反而直言问：“兰姐，你知不知道今天时若无老师和我们家漪漪说了什么？”
　　“说什么了？”苏钦兰毫不意外，笑道：“哦，知道，怎么了？之前不是提醒过你，应该做好心里准备了吧。”
　　李渲问：“时若无老师现在还在上升期，如果被人知道她和洪漪漪结婚，你觉得，这样一荣俱荣，一损俱损绑在一起，真的没毛病？”
　　“你还不信我，除非狗仔不认钱了——”苏钦兰说着，脸上的笑意顿时止住，她手里的咖啡晃了晃，在快要打翻之前，赶紧放下。
　　苏钦兰故作淡定：“你说什么，什么结婚？”
　　“兰姐你不知道？你该去问问时若无老师，怎么想到和我们家漪漪结婚的！”
　　就算时若无不想要前途了，但她决不允许洪漪漪在此时停下。
　　“她之前不是——”苏钦兰有些哑口无言。
　　李渲还在问：“不是什么？”
　　苏钦兰结束话语道：“我先问问。”
　　挂断后，苏钦兰还有几分恍惚。
　　时若无之前不是这样跟她说的啊，明明说好了搞个长期合同，怎么就扯上了结婚。
　　自认识时若无以来，苏钦兰对她的评价非常高，从来不做不利于自己、不利于团队的事，而现在，结婚到底是什么操作？
　　明明可以不用担那么大的风险。
　　还是说，洪漪漪给人下蛊了？
　　总之，她不相信这是时若无的本意。
　　这样的念头在问时若无之前，也没有改变。
　　直到，时若无坦然跟她说：“这周不要给我安排行程，在开机前，我要先去和洪漪漪结婚。”
　　苏钦兰觉得，自己好像听错了什么。
　　作者有话说：
　　周四见。﻿

22、我求你
　　洪漪漪纠结不到半天，就收到了一个陌生的好友添加请求。
　　头像是斜阳下，玻璃窗旁透着朦胧与暧昧的剪影。
　　昵称是无。
　　有些巧了。
　　洪漪漪点了拒绝，不过很快，好友申请又冒了出来，这次多了个验证语：时若无。
　　洪漪漪看着这名字敛下唇角，而后将人通过。
　　通过后，洪漪漪反悔了。
　　该端着些的，这样手快，别人可能会以为她迫不及待。
　　她在床上翻了个身，把自己埋在枕头里。失策了。
　　手机叮了两声，她伸出手指，两根白皙的指尖夹住手机，将它拖到眼前。
　　无：“合同，接一下。有什么要求，尽管提。”
　　下面发来的是个文档。
　　洪漪漪没回，直接转给了李渲。
　　李渲看完，只说时若无的合同比剧组的合同还要严谨，一点毛病都找不出。
　　然后告诫她不要乱来，虽然这个合同对她百利而无一害！
　　洪漪漪没乱来，也没答应，只看了手机几秒，在对方冒出一个问号之后，才慢悠悠打字：“你到底想干嘛。”
　　无：“和你结婚。”
　　洪漪漪问：“我们熟吗？认识多久了？了解彼此吗？就谈婚论嫁？”
　　无：“或许你需要我的个人资料。”
　　无：“你不是，也很喜欢我吗？”
　　洪漪漪想也不想道：“不喜欢。”
　　无：“哦，那是我想多了。”
　　洪漪漪接道：“对，你想多了。”
　　无：“不试试，怎么知道？”
　　洪漪漪：“那你求我啊。”
　　发完这几个字，洪漪漪就盯着那上头的正在输入中。
　　无：“我求你。”
　　洪漪漪看着那三个字，许久，神色暗淡下来。稍显讽刺的念头在脑海里一闪而过。
　　和时若无结婚，给她好处，尽妻子的义务……尽妻子的义务，应该才是最重要的。
　　她恶劣道：“我要你当面求我。”
　　“你来我家，我求你。”
　　你来我家？
　　洪漪漪看着对话，点进点出把时若无的朋友圈围观了个遍，发现的确是真人后，才作罢。
　　还去你家。
　　洪漪漪嘲讽地瞥了一眼那头像，直接关机，把脑子里的念头清空。
　　想让她上当，呵。
　　做人头一次，洪漪漪有被人给威胁到。
　　她曾经以为对她威胁最大的无非是自己的天敌，后来天敌没了，她便无惧无畏。却没成想，她能被一个女人给逼成这个样子。
　　而那个女人——
　　香香的，软软的，血液的味道极其美味，一弄就会红着眼抱着她。让她不忍心说什么狠心的话，像是这辈子的耐心都交予了她，只要对方一委屈地眨眼，她就恨不能把欺负她的人都赶走。
　　结果，她就这样，轻易遭了人的道。
　　就这？
　　洪漪漪翻来覆去，覆去翻来。
　　夜间并不是她的休息时间，为了配合人类的‘阴间’作息，她不得不早出晚归。睡不着的洪漪漪拍了拍翅膀，随后化作原型，倒挂在吊灯上。
　　这周，洪漪漪没有其他的行程。
　　剧组方有明示她给《闻道寄浮生》写首歌，以待备用。
　　所以，这两天，洪漪漪都待在家里写歌。
　　坐着，躺着，趴着写，挂着，灵感没有，倒是一直拿着手机划水摸鱼。
　　时若无加了她，说了那些话，就没有后续了。
　　好像，在意的就只有她。
　　这样的感觉在洪漪漪进剧组后，更明显了。
　　进剧组的时间定下，主演应邀到齐。
　　剧组选了定了时间祭天。这日天气晴好，一众人员到齐。
　　洪漪漪之前没参加过这样的活动，跟着做时，觉得稀奇。
　　时若无作为女主站在最前面，她也按照惯例，举着香敬四方，刚好面对着洪漪漪。
　　“小心些。”正当洪漪漪出神，时若无却退了一步，手上捏住了燃烧的香，轻蹙起眉，提醒了人一句。
　　洪漪漪收了心思，闻到了一股混杂着鲜血的奇怪香味儿。
　　“你——”洪漪漪刚问了一句，就见时若无已经拿开手，垂眸看了一眼手心。
　　她没想到洪漪漪就在她身后，转过去的同时，仓促地捏住了可能会烧到洪漪漪的燃香。
　　在时若无淡定地将香插入香炉后，洪漪漪上前两步道：“给我看看。”
　　“没事……”时若无正说完，抬眸，看着洪漪漪，而后将手伸出去。她似痛狠了，轻咬着下唇，眯着眼看着洪漪漪，“好疼。”
　　洪漪漪见时若无转瞬变脸，脑子里嗡了声，在对方那示弱的目光中，将时若无的手拿起。
　　洪漪漪抬眸，见时若无的唇似乎更红了些，她将人蜷着的手指打开，露出中心被烫灼的一点，上头还沾着些许的灰，被烫伤的手心露出肉来。
　　顷刻，时若无手心便被一道热气包裹，湿润细腻的触感碰上她的手心，湿漉漉的感觉自手心蔓延。
　　“洪漪漪。”时若无喊了声。
　　洪漪漪做完，才蓦地回神，她叫住自己的助理，赶紧拿酒精和创口贴来。
　　还未有任何思考，洪漪漪的脑子已经替她做了反应，下意识地撇过脸——她的眼角余光却不受控制地被吸引。
　　时若无做了造型，本就漂亮的面容在装点下，更加艳丽。那种艳丽显得咄咄逼人，极为锋利，像是藏匿于刀鞘之中，只待主人开锋。
　　不仅仅是她的目光被吸引。
　　只尝到丁点鲜血味道，这根本不够。唇齿间，津液分泌，洪漪漪将下唇咬出些许血腥味，才打消了自己的念头，腥红的眼在她垂眸的瞬间变幻莫测。
　　女人的味道没第一次那般浓烈，淡得很，却又勾人得紧，只要是她的味道，洪漪漪怎么都喜欢。
　　她抿下唇，眼芒含锋。
　　助理将东西拿来，消毒后，又贴上来了创可贴。
　　手心里有些紧绷，时若无看着洪漪漪垂下的睫羽，将手指握紧，背在身后。适当的示弱，会让洪漪漪生起怜悯。时若无压下眼中的亮着的眸光。
　　刚刚那一下，好像真的有治愈到她。
　　洪漪漪第一次进组，李渲有意想要结识更多的人脉，此时不在她身边。
　　只小助理跟着她，时不时问她需要什么。洪漪漪躲在阳伞下，她没有做造型，模样稍显懒怠。她不喜欢太阳天，即便强烈的日光不会对她造成威胁。
　　洪漪漪喝着小助理提供的饮料，依旧是她喜欢的柠檬味儿汽水。
　　而朵芸一过来，刚好看见洪漪漪舒服地躺着吹小风扇。
　　明明已经二十出头，洪漪漪也依旧如几年前那般，懒散的睫羽垂着，在眼下映出小片阴翳，鼻尖高挺，唇瓣粉嫩，肤色近乎通透的白。而洪漪漪正穿着普通的T恤和短裤，这种白便从脸到脖子，白到了手臂和腿。
　　只看美人，就算是女人，也很难从洪漪漪的脸上挪开目光。
　　——当初的洪漪漪，可就是在万人选秀里，以颜值高居榜首，这是个不争的事实。
　　明明都是差不多的年纪。
　　只一眼，朵芸就嫉妒得心烦意乱。
　　又一眼，却发现洪漪漪的饮料，她知道那款，因为热量太高，早就被她拉黑。
　　洪漪漪此时却喝得肆无忌惮，而她们却根本不敢，毕竟稍微长胖些，就不上镜！
　　老天也太不公平了。
　　如今正值入秋，余热不止，穿着戏服还要演戏，就更不一样了。
　　她有演技基础，好歹还能一条戏很快过，而洪漪漪呢？她有些幸灾乐祸，觉得洪漪漪之后会因为各种失误而站在太阳下头被骂……
　　想到这里，朵芸在旁边的椅子坐下，顺便和洪漪漪打了个招呼。
　　洪漪漪只是懒散地睁眼，打了个招呼。
　　朵芸喝了口水，自然道：“啊，幸好，刚才一条过了。听说林导特别认真，我第一次和他合作，真的好担心。”
　　洪漪漪‘嗯’了声，吸了口汽水，表情没有丝毫变化。
　　朵芸看着洪漪漪，问：“漪漪，今天不拍你的戏吗？有些失望啊，漪漪那么漂亮，我还真的挺期待的。”
　　话落，洪漪漪倒是转过头来，多看了看朵芸几眼。
　　这还是她第一次认真的看朵芸，按照角色做了妆造，外表温柔，不是那种一眼就觉得惊艳的人，却也很耐看。
　　当然，比起时若无还是差很多。
　　朵芸被人看得不自在，“怎么了吗？这样看我？”
　　洪漪漪道：“你过来些。”
　　“过来些？”朵芸疑惑，以为洪漪漪有话跟她说，把耳朵凑近了些。
　　她就算有些小心思，却不会和同组的演员闹矛盾，所以也倚着洪漪漪的意思过去了些。
　　不过，洪漪漪的目光太直白，像是在打量什么物品。
　　不会吧，洪漪漪不会是想要拉着她炒CP？她就知道，这些没什么作品的流量最恶心了。
　　两人这边旁若无人的交流着，却有一道目光看了过来，眸里波澜不惊，许久后才撇开视线。
　　同时，洪漪漪什么都没说。而朵芸快要到忍耐的极限了。
　　洪漪漪也到了极限，她闭了闭眼，呼出口气。
　　洪漪漪道：“算了，还是不行。”
　　朵芸面上疑惑，看着洪漪漪那散漫的样子，又不敢真的把这些问出口。
　　算了？还不行？
　　难不成跟自己这个在各大剧组混了个脸熟的女配炒CP，还委屈她了？
　　朵芸皮笑肉不笑，已经确定，自己是被戏耍了。
　　她一直在这里坐到有工作人员过来叫她准备。
　　等人走后，洪漪漪才松口气。
　　她来到这个世界那么久，只发现了时若无这一个美味。虽然她嘴上说着朵芸是代餐，但天知道，二人的差距有多大。
　　如果说时若无是一尝便难以忘记的珍馐，那朵芸便是闻久了也会觉得腻味的那种。
　　如果是以前，洪漪漪还会将就，但是，她太饿了。
　　她又喝了口饮料，柠檬味儿在她口中炸开，酸甜了整个口腔。
　　但依旧冲不走刚刚那丁点的鲜血味道。
　　正在她想要去看看文戏拍摄时，时若无不知道什么时候走了过来。
　　时若无的指腹轻揉着手心，创口贴下，疼痛早就止住。
　　她在洪漪漪身边落座，撑着脸，不经意般抬眸一撇，看着洪漪漪问：“她欺负你了？”
　　作者有话说：
　　明天见~﻿

23、会哭吗
　　时若无对洪漪漪有了兴趣，当然查过家庭背景，圈中好友，感情状况之类……
　　都很干净，干净得就像是等着人来查证。
　　时若无好奇过，但很快就接受了这个认知。
　　没有家庭，没有好友，当然，也没有任何男女关系。
　　所以，在她看见洪漪漪和朵芸走那么近，似很熟稔的样子，她留心了。
　　两人关系很好的样子，交谈甚欢。
　　只是淡淡的一瞥，那股犹疑却在心中扎了根，时间将之拉得漫长又灼人，只亟待在某个临界点崩溃。
　　不舒服，有种自己的东西被觊觎的感觉。
　　时若无压着睫羽，眸底印着小片阴影，含情的眸望过来，让人有种被她深爱的错觉。
　　洪漪漪抿着唇，视线掠过时若无的脸，老神在在的垂眸，心不在焉。
　　被——欺负了？
　　她这段时间一直都被时若无给主导了情绪，这让她失控的同时，也严重意识到了对方带给自己的影响。
　　细长白净的手指在手机上轻轻抚摸，屏幕在打开和关上之中发出咔哒的声响。
　　上位者，便是应该沉得住气。
　　洪漪漪想着，唇角稍稍弯起，看着时若无，等着对方的后文。
　　“嗯？欺负哪儿了？”时若无温言道。
　　洪漪漪唇角弯起：“你没看出来，我和她关系很好吗？”
　　很好？时若无没看出来。她敛下神色，余光看向了朵芸的方向，睫羽落下，眼睛眯起。
　　她好像知道，洪漪漪和朵芸以前是从一个选秀出道的。
　　“我们的女主大人好闲啊，怎么有空跟我说话？”
　　洪漪漪没有回答时若无的话，却将话题拐了个弯。
　　转换话题，时若无不太喜欢，她稍稍皱着眉，注视着洪漪漪。
　　时若无啊了声，“你不喜欢？”
　　洪漪漪挑眉，淡然道：“我喜不喜欢，与你有关？”
　　“哦，是有些关系。”时若无不动声色地往洪漪漪的方向探了探。她的身体前倾，只与人稍稍隔了十公分距离。
　　来自时若无身上的香气，直钻入洪漪漪的鼻翼间。叫她忍不住抿直了唇缝。
　　“你考虑得怎么样？”时若无问她：“我们结婚的问题。”
　　她伸手勾着洪漪漪胸前的长发，微仰着下巴，眼里带着兴味的笑意。
　　考虑？没有考虑。洪漪漪向来不受约束，只有想不想，没有被人逼迫的境地。
　　只是，呼吸到底纠缠着。
　　洪漪漪抬眸，眼里含着笑，将面前的女人映入眼帘。
　　这个距离足以让洪漪漪看清她的五官，精致柔和，薄薄的皮肤下跃动那血液的馨香，以及，稍一偏头，便能看到那节白净无暇的脖颈。
　　被鲜血染上的时候，会白得更加绚烂。
　　洪漪漪想。
　　看着时若无的额角一颗汗珠滚落，她的视线追着那颗珠子，期待着它擦过时若无的面颊，在下巴尖儿上汇聚后坠落。
　　只那颗汗珠还未擦花半点的妆容，就被旁边的助理那纸巾抓住。
　　洪漪漪失落的收回视线，闭眼的瞬间，将甜美的气息尽数吸收。
　　女人身上的味道，时有时无，欲擒故纵那般，吊着她的胃口。
　　比不上，谁也比不上时若无。好像连汗珠都是香的。
　　时若无不该招惹她的。
　　在她的规则里，喜欢的美食，当然是要圈养起来。
　　早年她的那些同类们，不就是这样做的吗？
　　封闭的，永不见天日的城堡内，每晚都会唱响的美妙进食，混着无尽挣扎的血与歌，会在黎明绽开的前一秒，与夜色同沉。
　　而那些食物也会非常荣幸，并将把自己的一生奉献给血族，视为荣耀。
　　如果是时若无——洪漪漪的目光贪婪地锁住了自己的猎物，唇角微微上扬。
　　会哭吗？
　　会哭吧。
　　也许会像那几晚，哭得不能自已，只要她离开时若无半步，时若无就能委屈许久，因为没有触碰和安抚，时若无总是那样软弱。
　　想到这里，洪漪漪越发的兴奋。
　　“不考虑。”洪漪漪贴近时若无的耳边，道：“时老师不会除了我，就找不到对象了吧？”
　　二人说得小声，毕竟这里什么人都有，她不打算将自己与时若无的关系暴露在人前——虽然只是肌肤之亲的关系。
　　她拉开距离，看着时若无，像是在找寻她面上的情绪。
　　只是很遗憾，什么也没有。
　　洪漪漪没得到自己想要的答案，起身，冲着导演方向去。
　　只助理小陈听着二人打哑谜，也不知道在说什么，就稍稍冲时若无笑了笑，希望自己的笑容能挽回一些什么。
　　时若无坐在原地，视线落在洪漪漪放着的饮料瓶上。
　　无往不利的她，竟然也有吃瘪的时候。
　　洪漪漪到底是个什么样的人呢？她想不通，明明，勾勾手指，不就来了？
　　洪漪漪还想要什么？资源，财富，通过她能得到的权利，都不要？
　　但对方也的的确确拒绝了她两次。
　　时若无敛下睫羽，周身气压令人觉得可怕。
　　作者有话说：
　　明天见~
　　存了稿忘记定时了，又傻了。﻿

24、美味又迷人。
　　不远处，小陈一步三回头，她不知道洪漪漪和时若无有什么牵扯。
　　显然，按照洪漪漪的性格，可能时若无真的做了什么不好的事，让漪漪生气了。
　　但是，时若无在圈内性格是出奇的好，大约源于从小教养，就算是对自己的助理，态度也很是温和，这让圈内许多同行都想要自己运气好点再好点，最好被时若无看上。
　　小陈当然不会嫉妒，因为她已经有了最好的老板。
　　此时，小陈跟着洪漪漪离开，她了看时若无的方向。
　　“漪漪，没关系吗？”小陈心有余悸，“刚刚时老师是在向你示好对吧？”
　　洪漪漪心道当然：“是又怎么样？”
　　小陈觉得自己的老板厉害极了，连时若无都要向她示好！
　　“那刚刚漪漪你这样跟她说话，会不会被……”小陈很担心，洪漪漪已经在圈内举步维艰，如果得罪了时若无，后果不堪设想。就算时若无不想对她做什么，但难免时若无的追随者不会。
　　洪漪漪完全没get到小助理的想法，心情好的问道：“被什么？”
　　“被惦记上？虽然圈里的人都说时老师很好，但我们也没跟她接触过。她的资源那么好，背景也好……”
　　洪漪漪听出来了，她似笑非笑得看了小陈一眼：“别担心。”
　　惦记是肯定被惦记上了。
　　她唇角扬起，按照她对时若无的了解，小助理的担心都是多余的，时若无从来不屑那些阴招。只恐怕是自尊心受挫，现在不知道有多气呢。
　　洪漪漪可太懂了，那些上位者啊，许久没有被人拒绝或违逆——
　　忽然，她的脚步顿了顿，忘了，她并不是来警醒这些上位者的，她自己也是个上位者。
　　所以，她怎么能够容忍别人触动她的底线。不行，就算是时若无，那也不行。
　　洪漪漪将笑意藏起来，朝前看，并不再顾忌身后的时若无。
　　洪漪漪心情大好。
　　拍摄一天都没有她的戏份，拍摄过程中，她便坐在一边观摩旁人的演技。
　　好的演员在对戏的过程中，的确会互相成就，但洪漪漪浅薄的演戏经验，还不足以让她领悟其中技巧。
　　但她的天赋绝佳，她可以不断吸取和模仿。
　　就算是导演，也不得不对洪漪漪有几分上心，毕竟这样勤奋学习的新人并不多。
　　一天下来，洪漪漪也有些累了。酒店就在影视基地附近，因为长期有剧组包场，安保设施也相当好。
　　她让助理去餐厅给自己拿了蔬菜萨拉，到底李渲也在，今天她又背着人喝了肥宅汽水，得吃吃草，装样子。
　　“你今天表现得很好，听小陈说朵芸找你说话，你都没生气。”李渲欣慰道：“你看，这就是演戏，就算心里对旁人多不舒服，也要藏着。朵芸对你也是如此，她可能真的太嫉妒你了。”
　　“我有什么好嫉妒的。”
　　洪漪漪从来没把旁人当回事，所以她并不觉得自己有多么的扎眼。
　　就连说出这样毫不在乎的话，也像是在装模作样。
　　但李渲知道，还真不是。洪漪漪就是这样一个人。
　　“大概是，你出道那么久，粉丝众多，人气不减，但她出道后只能靠自己在演艺圈打拼，演了那么多年，也只是个女三，你说呢？”
　　“意思是，她的钱赚少了？”
　　李渲无语片刻，没接上话。
　　身后恰好响起敲门声，很轻微的，凌乱的毫无节奏。
　　洪漪漪听力极佳，立即使眼色：“开门。”
　　小陈开门，却见一人失去力气般，在开门的瞬间滑落。
　　她眼疾手快，将人扶住。
　　而那人似哭过，黑长的发披散开，玉白的指节紧抓着扶住自己的手，嗓音克制道：“漪漪。”
　　李渲和小陈扶住了人，又下意识地看了看外面，没有人看到。
　　“你的经纪人呢？助理呢？怎么你一个人？”李渲问。
　　馨香先一步钻入洪漪漪鼻尖，此时她看清楚了时若无的脸，她将人接过来，仔细打量了人片刻。
　　而迷离的眼在对上洪漪漪的脸时，伸着手，宛若抓住了救命稻草，扑在了洪漪漪的怀里。
　　洪漪漪想到了什么，下意识地对已经懵逼的助理道：“你先出去。”
　　“漪漪，这个——”
　　李渲想要提醒洪漪漪，毕竟上次已经遭了一次了，这次咱们放聪明点。
　　明明都已经跟人撇清干系了，如果不想再纠缠，最好现在让她把时若无带出去。
　　但是，李渲刚一出口，就被洪漪漪看了眼。
　　警告的意味颇重。
　　“你也出去。”洪漪漪说。
　　李渲咽了咽唾沫，有些力不从心。
　　她看了看洪漪漪，与人对视，再看了眼软弱无骨的时若无。
　　还说对时若无不上心。李渲觉得自己该找时若无的经纪人好好谈谈。
　　就算真的谈恋爱也没关系，毕竟到了这个年龄，她也不会阻止，只是因为地位不平等，万一以后公开，洪漪漪受到的攻击肯定会更多些。
　　所以，在此之前，她得朝苏钦兰提前预支报酬。
　　等人出去，洪漪漪将人换了个舒服的姿势抱着。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　洪漪漪根本没生过病，当然也不知道现在的状况要怎么处理。
　　她只知道对方的身体有些烫，落在她怀中，滚火似的在她身上引燃。而怀里的人丝毫没有身为危险品的自觉，只知道一味地当着那灼人的火苗，不管不顾。
　　疯了。
　　洪漪漪抱着人，半跪在地毯上。
　　“我是谁？你还认识吗？”洪漪漪摸了摸时若无的额头，半晌后，她无语撇开眼，摸不出来。
　　洪漪漪不死心问：“你这个病是怎么回事？吃了什么不该吃的东西？还是？”
　　“漪漪~”时若无将头靠在对方的肩膀上，只一味地蹭在洪漪漪的身上、面颊、肩颈猫性似的蹭，像是这样，就能得到主人的爱抚。
　　洪漪漪没来得及换下今天的衣服，T恤布料触感柔软而有弹性，时若无似乎根本不介意自己蹭到了什么。她只在乎自己的情绪抒发，缠得人没脾气。
　　莫名的感觉再次袭上洪漪漪的心头。
　　这样的时若无她非常熟悉，她已经记不清上次的时间，如果一个月来一次……
　　好像也该到了。
　　她将人抱紧了些，安抚着拍着人的背：“还有哪里不舒服？”
　　“漪漪，你都不理我，我不舒服，心里不舒服，好难受。”
　　她抓着洪漪漪的手，放在心口上，想要洪漪漪给揉一揉。
　　洪漪漪动作了下，灵敏的耳尖听到酥麻的声轻呼。
　　染上血色的眼在时若无看不见的地方眯起，血液对着洪漪漪发出邀请，散发着诱人的味道，她微俯下身，唇瓣摩挲着温热软嫩的脖颈。
　　美味又迷人。
　　她难以拒绝。
　　但是洪漪漪却忍住了，她直起身：“你别说话，我带你去医院。”
　　时若无挣扎道：不能，不能去医院……我……”
　　洪漪漪呼出口气：“好，我明白。你先睡一觉好不好？”
　　时若无不让，她的声音里隐约带着哭腔，软语质问道：“漪漪……你怎么不愿意跟我结婚？”
　　洪漪漪被这一问难住了，她看着面前的人，对她千依百顺的时若无，想要在她这里，得到一个名分。
　　猎人会与自己的猎物结婚？
　　但面对眼前的时若无，洪漪漪动摇了。
　　——动摇得天塌地陷。
　　她轻抚着人颤抖的脊背，温声道：“好。”
　　作者有话说：
　　下章V啦，猜猜明天几更~答对发红包（一更=3K字）限19号
　　求个预收呀，来专栏看看吖~~
　　-
　　◆《绿茶婊与读心术[反穿书]》
　　茶茶某天醒来，得知自己在一本书里。
　　而且不久后，她将会被穿越者替代，和一二三四五六七个女人产生关系。
　　茶茶决不能让这样的事发生，她想，也许，自己可以先让那几个女人讨厌她。
　　于是——
　　茶茶：“姐姐，你打扮那么漂亮，是不是在勾引我？”
　　被搭讪的姐姐：“？”
　　茶茶表面柔弱，内心OS：呵呵，gkd，磨磨唧唧的，还是不是女人啊！
　　姐姐眼神冷淡，唇角微勾：“是啊。”
　　茶茶内心OS：草，比我骚。
　　◆《我养的崽都黑化了》
　　颜懿是只血族，人类文明世界仅存。
　　她最大的梦想，是养只继承血脉的后代！
　　选的后代血味很香，有她喜欢的柠檬味儿、薄荷味儿、草莓味儿。
　　她一次吃饱，十年不醒。
　　再次醒来，又十年过去，颜懿守着自己[在养]的第三个后代，猝不及防对上[已养成]后代。
　　颜懿：“你们不要欺负她呀！”
　　[在养]后代：“她们是谁？”
　　[已养成]后代们：“你说，你喜欢谁？”
　　颜懿：“！”
　　后代都几十岁的人了，怎么还当自己是个小宝宝啊？
　　再之后，哎……后代们看我的眼神怎么有些不对劲？﻿

✿ 25、你在意我
　　原来, 答应时若无的求婚，也并不是很难。
　　她从来没有想过要和谁结婚。没有谁能与她相配；以及，她并不觉得结婚是一件好事。
　　她是自由的, 她畅想着天空，不愿意被谁束缚住。也没有谁能真正的将她禁锢。
　　如果, 束缚着她的是时若无，好像也并无不可。
　　她会获得一个随时可以使用的血奴, 虽然大多时候不好驯服，但征服的快感不就是来源于此？
　　她觉得可以。
　　只是——
　　怀里的人抬头，望着正陷入思绪的洪漪漪, 紧扣着洪漪漪的手指稍稍放松。
　　她的睫羽敛下, 露出狡黠的笑, 语气轻飘飘道：“你, 原来喜欢我这样对你？”
　　洪漪漪低头, 便见自己怀里抱着的时若无睁眼——那双眼里依旧莹泽，理智却如星光点燃，照得眼波漾漾。
　　漂亮的女人全身气质蜕变，刚刚那柔软的外表尽数消散, 只余下那张令人熟悉的脸, 带着属于胜利者的笑意。
　　洪漪漪看着时若无，手上的热度不受控制地从时若无的身上传递到她的身上，从她的四肢百骸蔓延, 最终灼得她心潮翻涌。
　　有一个念头自心底生根，漫无边际地疯长, 随即动摇着她的决定。
　　“时若无？”洪漪漪一字一顿道。
　　“嗯？”时若无的声音带着些许鼻音婉转, 微眯着眼, 笑着, 似乎将自己最软嫩的部分剖析给洪漪漪看。
　　但是，她并不是洪漪漪想要的时若无。
　　洪漪漪将人拉起，想要将人推开，至少现在的自己并不想和这个时若无有那么近的距离——又或者是，她并不想让这样的时若无掌控了此时的场面。
　　时若无却没有顺从洪漪漪的力道，身体反而靠在了洪漪漪的身上，柔弱无骨的手指攀在了洪漪漪的肩膀上。她与洪漪漪差不多高，散落的头发在此时撩着洪漪漪的面颊，落至肩颈，弄起一真痒意。
　　她的眸光稍霁，狡黠的神色，“你不喜欢我吗？”
　　话语间，是属于时若无的轻笑。
　　喜欢。
　　不喜欢。
　　洪漪漪只有满满的烦躁。
　　被骗的念头充斥着她整个胸腔，她看着微笑着的人，只觉得自己在对方的眼里，肯定是愚蠢至极。
　　怎么会这样轻易地就被骗了？
　　洪漪漪不知道自己现在在时若无的心里是如何形象，反正她是受不住了。
　　她垂下脸，面上露出个一闪即逝的笑容，面色阴沉，微冷的眸注视着时若无。
　　“你离我远点。”洪漪漪淡声道。
　　洪漪漪将时若无扒着她肩膀的手拿下，女人的手很软，轻轻地便被她松开。但下一瞬，时若无又无奈地双手环住了洪漪漪的腰。
　　洪漪漪的腰很细，时若无只轻轻一扣，两手就将人锁住了。
　　“我不。”时若无稍稍仰着，避开了洪漪漪的呼吸，面颊上去软软地蹭了蹭洪漪漪的脸，喊住了洪漪漪耳垂上的红色耳钉，舌尖轻捻。
　　好像是在玩什么游戏，你逃我追。
　　“时若无，你够了。”
　　“不够不够，怎么能够呢？”时若无矫揉造作地指尖触着洪漪漪的手臂。
　　玉白的皮肤敏感，只稍稍触碰就引起浑身战栗。
　　洪漪漪气笑了：“我不答应你，你就拿这种招数。”
　　时若无不为所动，她的手顺着洪漪漪的腰部下移，很是暧昧地声音诱哄道：“你看，你刚刚不也想对我做些什么？”
　　洪漪漪不说话。
　　时若无趁胜追击，“你在意我，别骗自己。”
　　洪漪漪被女人的拒绝搅和地有些没了办法，她可以用武力对付任何人，除了时若无。对方好像真的抓住了她的弱点，因为她真的吃这套。
　　她一直受人类尊崇，那么多年，还从未被谁这样对待过。
　　也没有人敢。
　　刚踏入演艺圈的洪漪漪已经深刻被上了一课，演员的演技，到底有多出神入化。
　　洪漪漪打定了主意不理时若无了。
　　时若无的挑衅跟撞上了铁板般，她言语刺激道：“你不是不理我吗？为什么换做她，就行，嗯？”
　　这话问得诛心，下一句，时若无声线淡淡道：“你还答应她的求婚。”
　　时若无在笑，就是笑得极其冷冽。
　　洪漪漪分不清哪句话是真哪句话是假。
　　无奈下，洪漪漪双手扒着时若无的手腕，将人拉开。
　　她的手劲儿非常大，时若无也被弄得有些疼了，这会儿皱着眉，抿唇看着手腕的红。
　　洪漪漪却没有过多解释，她无欲无求地将时若无的衣服整理好，她们的距离很近，那抹香甜的气息一直勾缠着她的她坚决不上人的当，她知道时若无想要什么，但她偏偏不给。
　　时若无没有老实，看着洪漪漪盯着她的眼神，勾了勾唇，她恶劣地又将衣服带子拉下，细腻白皙手腕上的链子作响，诱惑又强势地让人不能忽视她的存在，精致的锁骨下是洪漪漪见过的迷人肌肤，洪漪漪知道那柔软的触感有多强烈。
　　时若无做完，又看着洪漪漪。
　　洪漪漪笑了：“时若无老师，你知道你现在在做什么吗？”
　　时若无点头：“我知道。”
　　洪漪漪面无表情道：“你确定要对着我这个新人做这样的事？你不怕明天弄得满城风雨？”
　　“但你注定是我的，有没有结婚证，有什么关系？”时若无身体前倾，声音很小，在洪漪漪的耳边发着气音。
　　洪漪漪还在因被骗的事生气，此时却又深刻意识到，她拒绝不了时若无的要求。
　　结婚之后，某些事情，便名正言顺。
　　洪漪漪意识到这点，看着时若无期待的模样——对方朝着她偏了偏头，似等着洪漪漪的下文。
　　洪漪漪没有什么被骗感想，只忽地收敛了神色。
　　她不喜欢被人逼着。
　　洪漪漪让开路，“时老师表演够了吧，现在可以回去睡觉吗？已经很晚了？”
　　时若无看着她，抿着含笑的唇，没说话。
　　“明天还要早起，时老师。”洪漪漪道。
　　“如果你喜欢，我可以一直对你这样。”时若无看着洪漪漪，面上的表情已经不复刚才的失控和柔软，只余理智淡然。
　　时若无勾住洪漪漪的下巴，语气如塞壬般诱惑，轻柔的动作拂过洪漪漪的面颊。
　　“出去。”
　　“你生气了吗？”时若无：“和我结婚，就这样为难你？”
　　“和你结婚？为什么要和你结婚？”洪漪漪反掐住女人的腰肢，调情似得勾起对方的下巴，“别忘了，现在是你求着我的时候。”
　　时若无没有挣扎，只道：“我不是在求你？”
　　就这？
　　这就是时若无求人的态度？
　　洪漪漪心绪复杂。她也不知道要时若无什么态度，但总归不是这样。
　　好在，虽然都没有得逞，但互相折磨的状态，似乎也不错？
　　时若无借着洪漪漪钳制住她的力道，身体靠近了人，拥住了她。
　　“没有人拥有过我，除了你，洪漪漪。”她在洪漪漪的耳边喃喃。
　　这句话成功地击中了洪漪漪的心房。
　　至少在半个多月前，洪漪漪还在计较这件事，虽然后来没再怎么关心，现在又亲耳从时若无的嘴里听到，她竟然产生了些愉悦。
　　时若无是真的在讨好她。
　　但时若无讨好自己，不代表她就得有回应。
　　话已经说到这份儿上，她也没再说半个字，只是退了三步，斜靠在墙边，看着时若无。
　　无动于衷。
　　这样的对视下，时若无大约也知道今天就算结束了，索性也不拖泥带水，她旁若无人地将衣服穿好扣好，再将同样凌乱的头发也给拨了拨。
　　出门的时候，时若无还回转身，若无其事冲洪漪漪道：“晚安，明天见。”
　　洪漪漪敛下睫羽，无语地目送着时若无的离开。
　　门外，李渲和助理不知道跑哪儿去了。
　　恐怕她们也以为今晚是个不眠之夜，为了不引起其他人的怀疑，也不敢在门口守着。
　　时若无心里有事，面上神色收敛，眼里透着淡淡的冷意。
　　洪漪漪软硬不吃。
　　过往在她的印象中，两个人要在一起，无非是信息素的相配，之后是否喜欢，就不在考虑之中。当然，大家都被信息素支配，以为自己爱着对方。
　　她讨厌这样的安排，更不知道，如果想要得到一个人，除了信息素，还应该用什么样的方法。
　　她知道作为omega要讨一个alpha的欢心，应该做些什么，但她不想用，为什么要用呢，这种取悦人的手段。
　　真的太有意思了。还从来没有人能拒绝她的魅力。
　　时若无站在门口，她抬手敲了敲门，手腕上，刚刚被捏出的红印还在。
　　洪漪漪刚刚真的把她弄疼了，应该是很生气的吧。
　　但是，那又如何？洪漪漪会生气，完全不在她的考虑范围内。
　　不论如何，她觉得更有挑战性了。
　　门开了，时若无在苏钦兰诧异的目光中进去。
　　她一进去，苏钦兰就后脚跟上来，担心的绕着她看了又看。
　　她知道时若无出去干嘛的。这都一个月了，时若无和洪漪漪还没半点进展，天知道她有多担心。
　　按照她之前的关注，洪漪漪肯定是怜惜时若无的，如果时若无稍稍示弱一下，洪漪漪肯定会上当。
　　但现在，时若无回来了。
　　衣冠楚楚的，如果说是发生了什么，那这点时间，抚慰的都不够。
　　房间内的气氛沉闷了半晌，苏钦兰才没忍住问：“洪漪漪她——她就这样让你出来？”
　　上次的时候，时若无只软软地叫一声洪漪漪的名字，洪漪漪就不管不顾地贴上去，就怕时若无受了什么委屈。
　　而今，洪漪漪竟然就这样让时若无回来了。
　　她想着，会不会是时若无有后手，于是分心注意着门口，等着洪漪漪来敲门。
　　时若无慵懒的嗓音极其平静道：“嗯，她发现了。”
　　苏钦兰稍稍诧异，脑子里已经过了许多个念头。
　　她问：“你的演技应该不会出现纰漏，你不说，她怎么也不该发现吧。”
　　时若无的指尖按在了杯盖上，杯盖轻叩着杯沿，啪嗒一声，她幽幽道：“没忍住。”
　　“没忍住？”
　　没忍住的意思是……？
　　时若无偏头，目光淡淡的，仿佛在说，就是没忍住，还有什么疑问吗？
　　大概是明白了。
　　苏钦兰真是服了，提出这个想法的是时若无，没忍住的还是时若无。
　　……
　　剧组早上很早就起来了，许多人员已经就位，洪漪漪今天有戏，也不得不跟着起很早，去化妆。
　　李渲怕她睡过头，定了时间就过来接她。开门的前还小心的先给人打了电话。
　　洪漪漪一晚上没睡好，刚打了会儿瞌睡，结果就被电话给吵醒了。
　　她捏着电话，摁了好几次，才最终接起电话。
　　“怎么？”洪漪漪的声音还带着懒意。
　　“漪漪，该上工了。”
　　李渲的声音压得很小声，就像是在与什么情报组织交头接耳，就怕吵醒了谁。
　　洪漪漪听了声，迷糊地嗯了声，许久才反应过来。
　　她下意识地看了看窗外天色，被窗帘遮住了天光，倒是看不出什么。
　　“哦。”
　　她没睡好，又被打断睡眠，这会儿是有些起床气的。但因着工作，她这些起床气也收敛了些，去开门。
　　李渲昨晚上出去得急，没带房卡，进来就看见洪漪漪在给自己倒水喝。
　　面上是睡醒晕染的红，看不出什么来。
　　此时还是五更天，城市尚未苏醒，不少人还陷入梦乡。作为演员，到底是不一样了，吃别人吃不了的苦。
　　李渲让小陈去把洪漪漪的早餐放好，轻声问道：“你今天要不要和时若无一起去？”
　　洪漪漪从水杯里抬起一张小脸，眼睛半眯着，看着困倦得不行。
　　苏钦兰知道昨晚肯定又累坏了洪漪漪，心疼得很，想着最近要不要给洪漪漪买点什么大补的汤来，这都要当成工具人了，作为经纪人，她真的很心疼。
　　李渲犹豫道：“我觉着她这病有些不对劲，带去现场，恐怕要给人添麻烦。”
　　“哦。”洪漪漪困顿的脑子似乎这才反应过来李渲在说谁。
　　洪漪漪没多少想要说话的欲望，这会儿听了李渲的话，又转到餐桌上。
　　洪漪漪说：“她没在这儿。”
　　“嗯？”
　　洪漪漪道：“昨晚上让她回去了。”
　　“不是，你就让她这样回去了？”李渲心想自己昨晚上为了给二人留下足够的空间，还专程跑出去了。
　　结果，就这？时若无她那样子，不是专程来找洪漪漪解决问题的？
　　她也觉得时若无这反差让人有些大跌眼镜，但到底是事出有因。
　　她不反对也不赞成，主要还是看洪漪漪的态度。
　　洪漪漪不想多说，只敷衍地‘嗯’了声，然后放下水杯，去洗漱了，就开始吃带来的早餐。
　　早餐都很营养，只是没什么色香味儿，洪漪漪吃了几口就没什么胃口了。
　　李渲看着洪漪漪那食之无味的样子，也不知道该说什么好了。
　　她还在想，昨晚时若无那个样子，洪漪漪把他们赶出去，要做些什么，不言而喻。
　　结果，就这样让人回去了？
　　其实女人之间那些事她就算没真的见过，那肯定也懂，想要人舒服，她们最了解了。
　　但洪漪漪不想说，她也就不问了。
　　为了给导演留下个好印象，她们很早就过去了。
　　夜色在行驶中渐渐退去，下车后，他们还遇到了时若无。
　　李渲多看了人两眼，确定时若无精神奕奕，似乎真的没什么毛病的样子。
　　那昨天晚上还那个样子。也不怪李渲会觉得有什么，就连小助理也给吓到了。
　　大约见李渲在看自己，时若无冲着人道：“早。”
　　“时老师早。”李渲说完，又扯了扯洪漪漪。
　　时若无笑笑，偏头又看了看洪漪漪——那副睡眼惺忪的样子、目不斜视着，似乎什么都不放在眼里。
　　时若无的心情更愉悦了。
　　洪漪漪没搭理人，到了自己的位置上化妆。
　　被灯光照亮的镜子将她的神情映射出来，寡淡着眉眼，看着就不是很精神。
　　索性化妆师们也已经习惯了演员们以任何姿态出现，不慌不忙地给洪漪漪上妆。
　　洪漪漪五官精雕细琢般，放在一起，看着无比融洽，这种美比之女主有过之而无不及。
　　毕竟就连原作者也差点儿因为洪漪漪太过漂亮，而不想用她。
　　化妆师没费多少力就将人化好妆，又将洪漪漪的头发按照角色图里做成朝天髻，可萌可御的脸一打扮，便天真无邪了起来。
　　她敢肯定，这本漫画的读者们，肯定会非常喜欢洪漪漪的脸。
　　今天拍外景，导演没有给洪漪漪循序渐进的机会，讲戏之后，便想要让人带着她上手。
　　她的第一场便是和时若无。
　　“时老师，你先给漪漪对一下戏。”
　　因为不需要拍武戏，他们这组是副导在跟进。副导的意思很明确，多熟练一下，免得等会儿出岔子。
　　确定之后，洪漪漪自然而然地落到了时若无的手里。
　　洪漪漪一个小新人，心态自然放得很平，只是面前的是时若无。
　　时若无的装束干净利落，黑色干练的劲装套着绣金薄纱，头发做成了高椎髻，整个人的五官越发锋利。
　　“开始对戏吧。”
　　时若无拿着自己的本子道。
　　洪漪漪瞥了时若无一眼，并没有表现出任何异常。
　　她的敬业程度和时若无的敬业程度差不多，就连觉得自己知道点什么的李渲，看见二人淡定对戏，也都捏了一把冷汗。
　　就这？
　　昨晚上到底发生了什么？
　　洪漪漪也想问，昨晚上发生的事，时若无就忘记了？还是真的不当回事。
　　不过看着时若无这样子，她也不会过多纠结。
　　比起时若无的本子，洪漪漪的本子就要干净得多，她花了些时间去看漫画，只将自己的那部分反复看了好多次。
　　“你躺在血泊中，我这样过来——”时若无按照规定的线路走了两步，忽地道：“镜头这样过来，你注意不要看镜头。”
　　演员和明星最大的差距便是对镜头的把控，演员要做到对镜头视若无睹，而明星却是因为常年活跃在舞台的缘故，要熟练地捕捉镜头，与屏幕外的观众互动。
　　时若无说完，洪漪漪哦了声。
　　两人商量好，又有武术指导给二人纠正动作。
　　弄完，两人再次开始对戏。
　　洪漪漪因为受伤，喘息着，又带着些肆意和嘲讽道：“终于追过来了。”
　　时若无：“你不要说话，血流出来了。”
　　洪漪漪：“装什么假好心，我会这样，不就是拜你们所赐？”
　　这段是洪漪漪饰演的送魂铃被追杀，侥幸逃脱，却命悬一线。恰好远离朝堂的女主魏寄语遇到了她。
　　“这里，我将你扶起来，你对我动手，我握住了你的手腕，你反手扣我脖颈。”下面是段打戏，时若无指导着洪漪漪。
　　送魂铃对人起了杀心，魏寄语与之过招，面不改色得反将人摁在地上。
　　此时，她俩过了一遍动作，洪漪漪没敢出全力，任由时若无摆弄，直到自己的脸被摁在了时若无的腿上。
　　时若无问：“等会儿是摁地上，没问题吧？”
　　洪漪漪摆手，表示无事。
　　旁边围观的人，特别是原作者，这会儿就有些心疼了。
　　漫画一出来的时候，不少人都质问她，为什么这样胸大萝莉脸的妹子要被这样对待，被女主给怼地上去。
　　现在，原作也想问问自己，为什么要这样想不开。
　　地面已经被道具组整理干净，又铺了些泡沫，看着问题不大。
　　洪漪漪倒是没觉得多担心。
　　然而李渲却犯了难，她不像时若无的经纪人苏钦兰那样忙得天上地下，她就一个摇钱树，要是不小心、没轻重，把脸给弄到了，那就不行了。
　　她还没说什么，洪漪漪便嗯了声，表示没问题。
　　时若无道：“再试一遍。”
　　打戏由专门的人负责，每个角度都已经确认好，只需要演员做出相应动作，方便摄像收录。
　　两人就这样你来我往地过了几招，随后便让化妆师助理补妆，在导演的就位声中开始。
　　洪漪漪的第一条戏，围观的人不少。
　　特别是一些才一脚踏入娱乐圈的工作人员，对于这种高高在上的人气偶像，总是带着好奇的。
　　看见洪漪漪那张惊才绝艳的脸，他们会觉得神奇，这样一个人，就算只是接一些商务活动或者综艺广告，都能赚得盆满钵满。
　　但她要转型——圈里想要转型的流量不少，又有谁真的得到了观众的认可？还不是靠粉丝吹嘘。
　　他们已经认定了洪漪漪也是其中之一，却也没人料到，洪漪漪没有一来就饰演女主，而是给人做配。
　　因此，当洪漪漪拿出七分的敬业精神，他们便会对洪漪漪天翻地覆的改观。
　　朵芸不在此列，她是纯粹来看洪漪漪笑话的。
　　时若无从小就有拿奖，刚开始的新人奖，再后来的影后、视后，一路顺风顺水的背后，是她演技过人。就算是老戏骨，对她也多有称赞。
　　所以，朵芸料定了，洪漪漪肯定会接不住时若无的戏。就算洪漪漪努力进入角色，但在高质量的演绎下，和劣质的对比下，NG无可避免。
　　只是，她在这里看了半晌，却只看到了二人流畅的对白，行云流水的打斗，活像是将原著还原在了现场。
　　当导演喊停的时候，众人都还有些意犹未尽。
　　朵芸顿住了，觉得洪漪漪能火不是没有道理的，打戏的动作就比她记得牢，但她还是期待着导演给出重来的要求。
　　而导演看了看监视器，“再补拍几个镜头。”
　　却没想到，导演对此，非常满意！
　　朵芸郁闷不已，觉得导演的要求是不是太低了些。
　　这场之后的戏便比较简单，无非是一个想要救人，一个想死又提防着对方，争锋相对的戏码。
　　而好巧不巧，洪漪漪依旧很顺利的就过了。这顺畅度，比起他们这些熟练的演员来，有过之而无不及。
　　副导因此一天的心情都很不错，毕竟他已经准备好了胶卷，想着会因为洪漪漪浪费多少了。
　　“漪漪，擦擦脸？”小陈将湿巾递上，被洪漪漪给拒绝了。
　　洪漪漪的脸还是在地上蹭到了，就算时若无有小心。
　　此时剧组没有谁关注她，洪漪漪松口气，没一会儿，脸上那点小痛就好了。
　　她拿了小陈手上的水，喝了一口，正遮伞下躲阳光之际，时若无却不知道什么时候走了上来。
　　两把伞的影子交叠在了一起，洪漪漪慢了一步，将瓶盖扭上，就听时若无道：“漪漪，把脸给我看看。”
　　刚才拍戏的时候，时若无是有控制力度，但因着后面需要衔接剧情，根本无暇他顾。
　　此时空闲下来，时若无才找到机会。
　　洪漪漪侧身，就这样抬着眼，看着时若无，将人的动作盯得死死的。
　　此时，剧组已经在放饭，不少的小演员都往那边去了。她俩站在人群中，不闪不避，倒是有些奇怪。
　　“装什么，假好心？”
　　洪漪漪缓缓地咬着每个字，让时若无进退不得。
　　这是台词中的一句话，放在这里，似乎也不违和。
　　洪漪漪摸了摸自己的脸，似什么也没发生，“啊，让时老师费心了，我脸没事。”
　　时若无不觉得没事，刚刚的洪漪漪的脸再被她按到地上时，她清晰地听到了少女的低呼。
　　即便那也是剧本要求，但她还是担心。
　　路面燥热，时若无的额间已经沁出些许汗渍，倒是洪漪漪，看着毫无一点的热意。
　　洪漪漪见时若无不信，侧头，将自己的脸给人看了看。
　　“信了？”
　　“信了。”时若无说。
　　洪漪漪笑着别开眼，她自愈能力快，就算刚刚是有些小疼，但根本没问题，何况地面处理过，细沙和泡沫石子，根本无关紧要。
　　然而，时若无上心了。
　　越是这样，她越是不想搭理时若无。
　　剧组是有包车的，只是她这个咖位没有单独的保姆车，其余人都回到了共用的大车上，她则选了个阴凉的地方坐着。
　　洪漪漪撑着脸，头发也未拆掉，繁复青灰色花饰搭着发髻，在她的头上一点也不突兀，看着就活灵活现的。
　　她全程盯着其他工作人员的饭盒里普通卖相的鸡腿和青菜，倒是有些好奇。
　　他们吃得都很香，但有李渲在，洪漪漪是碰不到这些的。
　　时若无有自己的保姆车，此时却没有在车上吃饭，下到阴影处和洪漪漪一起坐着。
　　旁边没人来打搅，也没人想要过来，毕竟车里那么凉快，干嘛出来受这个热。
　　时若无的午餐是从星级酒店定的，食盒看着很高级，外包装打着酒店的logo，将菜品拿出来一看，便溢出香味儿来。
　　见洪漪漪又恢复了油盐不进的懒怠样，时若无勾了勾唇角。
　　可真是敬业，虽然很不想搭理自己，在工作上，却一点都没有表现出来。
　　不仅如此，她觉得洪漪漪和她的配合度还非常的高。
　　洪漪漪越是这样，却越是想要让人去挑逗她。
　　时若无坐到洪漪漪的身边：“一起吃饭？”
　　桌上已经放好，精致的菜碟放在洪漪漪的面前，任她挑选。
　　只是洪漪漪没什么感觉，只看了一眼，就收回了目光。
　　菜很多，时若无是吃不完的。
　　往日里也没见她对谁那么和善过，旁的演员路过看了两眼，也只有艳羡着。
　　洪漪漪碍着这里人多，道；“我的经纪人马上就到了。”
　　时若无不勉强，自顾自地拿了湿巾擦手，毫无保留地夸赞道：“漪漪，你刚刚表现很好。超出了我的意料。”
　　洪漪漪垂着眼眸，丝毫没有因为时若无的夸赞而表现出半分来。被认可，她当然还是非常满意的，何况还是出自时若无的嘴里。
　　只是，洪漪漪偏要挑刺道：“叫什么漪漪？让你叫了？”
　　时若无把擦着筷子的手一顿，眼里挑着笑，语气压得低低的：“哦，只有她叫得，我叫不得？漪漪？”
　　这闷热的天将人烤得烦躁，洪漪漪耐心告罄，她垂眸一笑，容颜昳丽，眸光却如寒潭冰冷。
　　阿若叫得，她叫不得。
　　作者有话说：
　　8K字送达
　　猜猜还有没有，下定离手。﻿

✿ 26、难以拒绝
　　两边的助理听到二人的对话, 互视一眼，都有种觉得不该听的念头！
　　时若无和洪漪漪二人发生了什么，虽然没真切直观的看到, 但助理的脑子已经因为这几句话，不受控制地开始转了起来。
　　她是谁？什么叫她叫得, 我叫不得？
　　但两人的态度都太过坦荡，叫人根本无下手。
　　这边的小演员比较多, 他们只有多多挡住外面的视线，怕被人给听到。
　　时若无偏生没有顾忌地凑上前去，小心地往洪漪漪的耳畔吹着气, 低声问：“生气了？”
　　洪漪漪烦得转过了头。
　　没生气。
　　但就是烦。
　　某人偏偏没有自知之明, 越是惹火, 越是乐。好像与洪漪漪作对, 成为了她唯一的乐趣。
　　香风吹拂着, 因着人的靠近，那股比星级酒店饭菜还要诱人的味儿就那么猝不及防地侵入她的鼻翼，叫她整个人也跟着躁动。
　　始作俑者还没有任何反思，偏要凑她跟前碍眼。
　　“还在生气呢？昨晚上的事, 我向你道歉好不好？我错了行不行。”
　　时若无温声细语的道歉, 如果是旁人，还真没有几个人能拒绝她，但洪漪漪已经上过一次当了。
　　洪漪漪不动如山, 她远着些，却也没有太远, 语气带着些寒意：“你是不是想让全剧组的人都知道, 时若无老师在低声下气地对我示好？”
　　时若无从容不迫地吃着饭, 道：“如果你高兴的话, 也不是不可以。”
　　洪漪漪可不想在这个时候出什么‘风头’，但时若无这招惹她的架势越发频繁，她想要忽略都不行。
　　洪漪漪不理她，时若无却从中得到了乐趣。
　　她故意凑到洪漪漪耳边，手指卷着人的头发，去拨弄洪漪漪的耳垂。
　　“跟我睡一次。”
　　洪漪漪又想起了昨晚上耳垂被热意包裹，她挡开人的手，道：“你做梦？”
　　时若无眼神亮着，商量的口吻：“那，两次？”
　　时若无看着洪漪漪明显烦躁的神色，唇边的笑容越深。
　　洪漪漪的确烦了，若是之前，时若无对她有所回应，她可能心里还会舒畅，但现在反反复复地被时若无推着走，她忍耐到了极点。
　　而时若无，还撑着脸，好整以暇地等着她的回答。
　　兴许是天气炎热，又或是人员嘈杂，她被时若无撩拨得不耐热。
　　洪漪漪也学着人的模样，凑到人的耳边道：“你的粉丝知道你这么欠人睡吗？”
　　她注视着人的神色，只刹那，那亮着的眸光，便稍显暗淡了。
　　她的恶劣得逞，却没有获胜的快感。
　　气氛似一瞬间冷凝了下来，而时若无默不作声，就这样静静地看着洪漪漪，好像瞬间被抽走了活力。
　　压抑着，热风裹挟着蝉鸣，浮躁的心绪占满了洪漪漪的脑子。
　　洪漪漪有那么瞬间觉得，如果自己早些答应了时若无，会不会就不会有现在的事。
　　当然，想法到了这里，又开始急转弯，她怎么就开始犹豫了，毕竟时若无可是演技大师，万一这也是装的呢？就是为了引起自己的愧疚心态。
　　不过她不适合想这些东西，反而与人拉开了距离道：“对不起，我现在心情不太好。”
　　时若无抿着唇，忽地绽出一个笑意：“我不介意。”
　　洪漪漪看向时若无，半晌，眼里的打量越来越深。她明明想说的不是这个意思，她明明也很想……
　　洪漪漪面上不太好看，旁边的助理也不知道发生了什么，只知道忽然两人间的气氛就变了。
　　“尝尝？低脂餐？味道还不错。”时若无将一勺看似米饭的东西送到洪漪漪的嘴边。
　　时若无补充道：“不过，你应该不用控制身材。已经很好了。你是不是回去背着我努力了，嗯？”
　　洪漪漪看着时若无没事儿人的样子，抿着唇，匆匆起身，道：“我去一下洗手间。”
　　洪漪漪没有去洗手间的方向，不知道去哪儿，可能连她自己都不知道。小助理匆匆追了过去。
　　时若无目送着人的背影，回眸，看着面前令人毫无食欲的午餐。
　　洪漪漪好像把自己给气着了。
　　时若无想着，默不作声地将勺子送进嘴里。
　　她是真的不介意，就算说她的是洪漪漪。
　　毕竟，以往的观念里，omega生来不就是给alpha睡的？他们难以控制发|情期，除了委身于人下求欢，就没有任何作用。
　　就算omega努力得获得了平权，可是在那些人，甚至是omega自己的眼中，他们也不过是成为工具的存在，为了alpha的生息繁衍。
　　她不就是这样的人吗？
　　时若无垂眸，稍长的睫羽遮住了她的神色，眼前的景色在眸中变得失焦。
　　反正，早就已经习惯了。
　　时若无收敛了笑意。
　　何况，她的目的，不就是这个吗？洪漪漪可真是把她看得透彻呢。
　　秋天的早上和晚上是最为凉爽的，过了午后最热的时候，便又进入一天的倒计时。但他们剧组还要工作许久，赶着将夜戏拍出来。
　　毕竟多一天就是多一天的经费。
　　晚上依旧是文戏，女主团的人想要杀了送魂铃，女主却将人护住。
　　朵芸作为女三，也是女主团的一角。也就意味着，她和洪漪漪也有对手戏。
　　她这两天除了剧组围读，都没怎么跟洪漪漪搭过话，当然也更是没和时若无说过。
　　她倒是想，只是身份够不着。就只能像往常一样，和老戏骨们交好关系，学些有用的。
　　男主今天来的，一来就给剧组买了许多零食，她刚刚去拿了杯饮料，没敢多喝，刚尝了尝，就看见洪漪漪站在不远处。
　　戏服为了还原，也为了好看，不算太薄。这会儿不少的人都热得到处找阴凉地，等着开工。
　　倒是洪漪漪，就算再厚的衣服上身，额间也没看见一点薄汗。
　　这一点就让朵芸羡慕不已，她已经注意了洪漪漪好久。
　　实在是洪漪漪的状态太好，让她嫉妒得不能再嫉妒了，不出汗，就连补妆也省了不少功夫，只半天时间不到，就已经传出洪漪漪皮肤好的八卦来。
　　而且，最让她觉得好运的是，被封杀的洪漪漪无恙，好似时若无成了人的靠山。
　　但是，她们平日看着也没什么交集。
　　就在朵芸犹疑之际，却看到洪漪漪忽然转身，发现了她在看她。
　　朵芸演这么几年的戏，当机立断地移开视线，仿佛刚才只是无意间的一瞥。
　　她但是没想到，洪漪漪注意到了她，还真冲着她的方向过来了。
　　朵芸看了看周围，心想总不该是自己吧。
　　但人恰好就真的冲着她来的。
　　朵芸下意识起身，因为她总觉得挨着洪漪漪没好事。
　　洪漪漪一把带住了人，扣住了人的肩膀。
　　朵芸躲无可躲，腾地起身，差点晃倒了手上的饮料，她匆忙撂下，而后朝着反方向去。
　　她可和洪漪漪不熟！
　　“唉，姐妹，急着去哪儿。”洪漪漪语气里带着几分轻浮。
　　朵芸心里嫌弃，还是扬起了个笑脸。
　　“厕所。”
　　洪漪漪道：“哦，那我们同道。”
　　朵芸反悔：“你要上厕所啊，那我不去了。”
　　洪漪漪理所当然道：“我不上，就想陪你会儿。”
　　朵芸无语，又不是小学生，陪什么。
　　她就是不想跟洪漪漪待在一块儿。
　　洪漪漪将人带转方向，面上似挂着笑道：“咱们这些年没见，好好叙叙旧。”
　　“叙旧就不用了吧……”
　　洪漪漪根本没管朵芸在说什么，自顾自问：“你之前排名第几啊？”
　　朵芸皮笑肉不笑：“……第七。”
　　洪漪漪：“哦，那你前面五个现在在干嘛呢。”
　　“……”
　　朵芸真的跟洪漪漪聊不下去了，如果她有罪，就该让嫉妒之火烧死她，而不是让洪漪漪和她硬核聊天。每一句话都像是踩她雷点上。
　　洪漪漪还没眼色：“等会儿有事儿没？咱们一起对戏？”
　　朵芸勉强笑道：“我们的对手戏又不多。”
　　洪漪漪卷着朵芸往卫生间去，看着关系挺好。
　　而背后，是时若无注视过来的目光。
　　时若无看了那边很久，目光淡淡的，自之前洪漪漪说错话之后，洪漪漪躲着她的感觉就越来越强。
　　她觉得洪漪漪，好像是故意借此机会。
　　她刚刚不过是有了想过去找洪漪漪的念头，洪漪漪就随便找了个人待着，一看就是做给她看的。
　　时若无抿着唇，笑容清浅。
　　旁边的男人顺着时若无的目光看过去，忽地出声：“啊，你最近都不搭理我，就是因为那个女孩儿？你不会恋爱了吧？”
　　时若无玩味道：“你一个男人，打听这些？”
　　男人眨眨眼：“我也得弄清楚我的情敌不是？”
　　时若无别开眼，没再看那边故意和人很熟的洪漪漪。
　　二人作为《闻道寄浮生》的男女主，他们在场的时候，倒是少有人过来打扰。
　　男主名叫毕延谨，是圈内出名的万年男二，如今终于捞着一个男一，虽然还是给大女主当配，但好歹也是个男主不是。
　　毕延谨与时若无也搭过很多次戏，非常自来熟，现在也不例外，只道：“那个叫洪漪漪是吧？她好像和朵芸很熟的样子。唉，你和谁也没这样手拉手吧？”
　　“你很好奇？”
　　毕延谨笑了笑：“不过听说他们都是一个节目出来的，关系好也很正常。”
　　时若无没说话，知道这人是故意刺激她。
　　“你看你这闷闷不乐的样子，啧。”
　　“不是挺有趣？”
　　“是挺有趣。”
　　时若无急于修好二人的关系，她不想将自己的秘密宣之于口，但和她待的时间长了，难免会知道些。
　　洪漪漪很聪明。
　　转角，洪漪漪就将朵芸给放开了。
　　刚开始的时候，她还觉得朵芸这味儿也行，但就刚刚那短暂的时间，她就觉得，不太可。
　　味道很浓，如那夜来香，轻易将人给熏晕了去。
　　朵芸也怪热的，她理了理衣服，下颌抬了抬，示意道：“厕所。”
　　洪漪漪也扬了扬下巴，道：“哦，我就是陪陪你。”
　　“……”
　　朵芸张了张口，到底没把‘有病’二字说出声。
　　洪漪漪也觉得自己的确有病。
　　两人在这边旮旯角大眼对小眼。
　　朵芸本来就是找的借口上厕所，而洪漪漪本来就把朵芸当做借口。
　　两人就这样待了一会儿，又默不作声地回去。
　　洪漪漪还有心情道：“朵芸老师，想要带个徒弟吗？比如我？”
　　脑子真的有病吧，她都看见时若无和洪漪漪在一块儿说话好多次，总不能丢了西瓜捡芝麻吧。
　　她觉得洪漪漪另有所图。
　　而当时若无过来的时候，洪漪漪正好又说道：“都是混了三年圈的人，朵芸你真的太厉害了，你一说我就明白了。”
　　朵芸：“……”
　　时若无和男主拍了一段对手戏，这会儿也休息片刻，看着二人谈笑风生，也说道：“你们刚刚在说什么？让我听听？”
　　朵芸听到时若无这样问，面上的笑意很是诚挚，有些不好意思道：“就是一些演戏技巧的事，漪漪说得太夸张了。”
　　“不是夸张，朵芸你是真的很努力也很有天分，以前是我小看你了，没想到你的演技那么好，而且特别适合给我这种没经验的上课。”
　　洪漪漪夸朵芸夸得极其呼吸不畅，她在时若无面前立着，也不知道说什么好。
　　朵芸谦虚道：“这个，其实我只是平时多观察多学习……”
　　时若无听着二人你来我往地说着，也没插话。
　　洪漪漪也跟没时若无在场般，问朵芸：“今晚上我可以来你的房间吗？”
　　朵芸：“……”
　　朵芸看了看洪漪漪，余光又注视着时若无。
　　如果是个男演员这样问她，她可能还会警惕，觉得另有所图。
　　但洪漪漪？
　　洪漪漪图个什么？
　　“你不是说要教我演戏吗？”洪漪漪说。
　　傻了吧？放着时若无不去求着，跟她打什么火热？
　　朵芸睨了人一眼。
　　旁边时若无在一旁看着，饶有兴味道：“朵芸，不如也加我一个吧。大家互相学习。”
　　朵芸眼睛瞬间就亮了起来，喜悦地看着时若无。
　　时若无垂眸一笑，看着洪漪漪，似在等洪漪漪的答复。
　　“今晚下戏早的话，我们再聚一聚？”朵芸说的是‘我们’，实则问的是时若无。
　　能和时若无交好，朋友圈得又上一个档次，这是她以前想都不敢想的事。
　　朵芸只顾着自己高兴，也没看出时若无醉翁之意不在酒，那眼神虽落在她身上，也落在了洪漪漪的眼里。
　　洪漪漪抿唇一笑，去啊，怎么不去。她又不是怕了谁。
　　敲定完这出，洪漪漪也知道时若无要消停一会儿了。
　　助理给她送上一杯冷饮，洪漪漪抿了口，是她喜欢的柠檬味儿。
　　小陈说：“刚刚毕延谨的助理给的，买了许多零食水果。”
　　洪漪漪问：“毕延谨？”
　　“我们剧的男主哇，今天才过来。”助理小声说：“之前他跟了部剧，演的男配，后来剧火了，他最近的人气也不错，涨了不少粉丝，商务活动也多了。”
　　洪漪漪没怎么听过这个名字，拿手机查了查。
　　恰好，一人站在她跟前，说：“喂，小姑娘。”
　　洪漪漪偏头，便见着手机上的照片，和面前人的脸重合了。
　　她又看了看照片，忽地说：“还是照片好看些。”
　　“嗯？”
　　毕延谨没离人太近，只说着：“怎么不过去坐着，自己一个人在这边。”
　　毕延谨说的地方已经坐了好些个演员，都是常年混迹影视圈的人，有老戏骨，也有年轻的。
　　洪漪漪跟这些人说不到一块儿去。论年纪，自己长了他们好几百岁；轮资历，那些人又要叫她晚辈。
　　毕延谨问：“第一次演戏啊？需不需要帮忙？”
　　洪漪漪多看了人一眼，因为毕延谨这个人不太讨厌，说的话都不怎么废话。
　　她的确是挺需要帮忙的，导演让她演什么，她大概能演出个什么来，但真的要去剖析这个人的人物内心和动机，她又差了那么一截来。
　　找时若无是不可能了。
　　“对了，你和阿若关系很好吧？怎么认识的？”
　　毕延谨一开口，洪漪漪就觉得这话有些不对味儿，她问：“你是以什么立场来问的？”
　　“哦，朋友。”
　　……
　　晚上下戏早，不知道是否有时若无的原因。
　　时若无邀请二人去她的保姆车，洪漪漪没去，朵芸本想去，见状也消停了。
　　她虽然想要结交时若无，却也不想急功近利，不能比洪漪漪还差吧。
　　洪漪漪一路上闭目养神，回了房间后梳洗了才出来。
　　自从时若无这边开了个口子，换掉了资方，洪漪漪的资源又慢慢好了些。两边资本打擂台，众人还都是要给时若无面子的。
　　李渲今天接了个电话，说是有节目找，就马不停蹄地回去了。
　　小陈给洪漪漪准备了水果，就看见洪漪漪换了身衣服。
　　小陈问：“漪漪姐要过去？”
　　“嗯，你先睡吧。”
　　小陈哦了声，去收拾洪漪漪换下的衣服。
　　朵芸和洪漪漪住同一层楼，她三两步就到了。进屋的时候，发现时若无还没来。
　　两人大眼瞪小眼半晌，朵芸的助理有眼色地给端上了白水。
　　朵芸根本就和洪漪漪没话说，这会儿两人正相对坐着，气氛寡淡。洪漪漪接过水，说了声谢谢，就自顾自地看起了手机。
　　刷微博的声音不绝于耳，朵芸觉得有些烦。
　　好在时若无没有让人等多久，敲开了房门。
　　她在洪漪漪身侧落座，手里拿了剧本。
　　“本该也把延谨他们叫来的，大家平时也很少聚一聚。”
　　“啊，本来就是临时起意，要不下次？”朵芸也没那么大的面子请动这些人。
　　如果请男性到自己的房间，被拍到了就会有些不好的闲言俗语，虽然利用得当就是赚波热度，但她也不敢冒这个险。
　　而女二家里有矿，科班出身，从小在圈里混，眼高于顶，鲜少和他们这些草根玩一块儿，索性也就不去招惹。
　　时若无只是顺嘴提，也根本没想让毕延谨他们来。
　　她看了看洪漪漪，这会儿洪漪漪也正好放下手机，不知道刚刚在看什么，此时唇角还挂着笑意。
　　时若无展颜道：“漪漪没有带剧本过来吗？”
　　洪漪漪说：“忘了，时老师的借我看看？”
　　她刚刚过来就是打着个空手，桌面就放着朵芸那一个本子。
　　时若无还记得自己过来是找的借口是什么，手里也拿着自己的本子，现在见着洪漪漪没拿，她的嘴角噙着笑，所有所思地看着洪漪漪，也不知道对方是故意的还是真的。
　　看洪漪漪这个态度，似乎又不像是假的。
　　朵芸见状，又觉得洪漪漪果然是个有心机的。往日时若无就与她走得近，现在又这般作态。
　　果然是为了和时若无套近乎吧！但她没敢向洪漪漪这样做的明目张胆，给人个丢三落四的印象，何况这又是在她的房间。
　　“我的借你看吧，我都背熟了。”朵芸说。
　　洪漪漪抱着水杯道：“那算了，我也差不多背熟了。反正台词也不多。”
　　朵芸心里呵呵，面上却看着时若无。
　　“我们坐得近，也方便些。”时若无指了指自己和洪漪漪的距离。
　　就在刚刚，洪漪漪特意朝着时若无的位置近了近。
　　果然好心机！
　　说着对戏，三人心思各异，朵芸就算想给人留个好印象，也频频出错。
　　洪漪漪倒是不出错，因为她的台词的确不错。时若无倒是很快进入状态，演起来行云流水。
　　正休息片刻，恰好朵芸的电话响了。
　　朵芸说了声抱歉，就匆匆进了房间。
　　这边独留了时若无和洪漪漪，小助理为朵芸招待客人，送了果盘上来。
　　洪漪漪嫌弃地拿叉子拨了拨，随即又挑了块芒果送入嘴里。
　　时若无侧头看着她，唇上嫣红着一片，看着就让人很有食欲。
　　她从来不是个会勉强自己的主，不然也不会因为在娱乐圈找不到乐子，而生出息影的想法。
　　就像此时，她觉得洪漪漪诱人，心里有些痒。
　　“怎么这个表情？尝尝，很甜。”洪漪漪问。
　　洪漪漪把果盘推到时若无的面前，擦了擦手指。她的手指洁白，也很漂亮，圆润的指甲在灯光下泛着光。
　　“你让我尝一口？”时若无饶有兴致地撑着脸道：“你看着更甜。”
　　“哦。”
　　洪漪漪也不动声色地放了手，看着时若无，没人发现，两人的距离更近了些。
　　说什么废话，明明时若无，更甜些。
　　洪漪漪品尝过那味道，鲜香浓郁，食之味髓。
　　而下一瞬，时若无便感到手背麻痒，洪漪漪的手指按在了她的手背上，小羽毛似得挠着。
　　时若无看着她，没摸清人的性子，她垂眸看着洪漪漪的手，摸着她的手指，像是在做什么游戏。
　　洪漪漪问：“时老师就没什么话想跟我说？”
　　“现在没有。”
　　“那什么时候有？”
　　洪漪漪觉得她假正经，伸手揽住了人的腰，触感柔软，很快就撩起时若无内心的火苗。如抚琴般，轻拢慢捻，毫无顾忌，她也并不介意这里是在别人的地盘。
　　洪漪漪嗅着那味儿，叹道：“倒是跟我装上正经人了。”
　　不过见时若无没什么反应，她又觉得有些无趣。毕竟时若无是追着她来的，若是说她没有什么心思，洪漪漪是不相信的。
　　“如果漪漪想了，等会儿……”
　　洪漪漪也不看她，道：“美得你。你又不出力。”
　　“我还可以抱你。”
　　洪漪漪不信对方的鬼话，只觉得时若无真是什么都能说。
　　她收回了捏住对方腰肢的手。而后又若无其事地远了些，跟时若无玩，她要做好随时被玩弄的准备。
　　朵芸的电话有些长，长到洪漪漪把水果吃了小半盘。
　　最后快到十一点，她才有些抱歉地出来。
　　洪漪漪说：“没事，反正都对完了，现在正好回去睡觉。”
　　时若无也认同。
　　朵芸自觉自己因为一通电话误事，她明明还在时若无面前好好表现的。自己在影视圈摸爬滚打了三年，怎么着也不能比洪漪漪差吧。
　　但她还是不得不目送二人离开，随后遗憾地关上门。
　　助理问朵芸：“姐，我看洪漪漪和时老师关系很好唉。”
　　朵芸愤恨：“我早看出来了。”
　　“哦。”
　　助理本还想说自己刚刚看到两人凑近了说话，但那样子也不像是在说悄悄话的意思，远看着还有些剑拔弩张的气氛。
　　听到朵芸这样一说，她又没有再多想了。
　　反倒是朵芸，知道自己怎么也比不过洪漪漪，特别挫败。
　　洪漪漪和时若无前后脚出门，时若无停步转身，等着人到了近前问：“去我那里坐坐？”
　　洪漪漪起了些心思，但她们目前的关系显然不是睡个觉就能解决的，她倚着走廊，站在昏暗处，撩着眼皮，看着人笑。
　　“时老师为我摆了鸿门宴？”
　　时若无不说话，只定定地看着她，只这模样，便叫人挪不开视线。
　　她邀请道：“真的不吗？”
　　洪漪漪没回答，只拿房卡推开了自家的门。
　　“晚安。好梦。”
　　洪漪漪进门的瞬间，腰身却被抱住，紧紧地像是用尽了全身力气。
　　时若无的脸贴在了她的背脊上，就这样不管不顾的，让洪漪漪有一瞬间的惊疑。
　　如果这会儿有人出来看见了，她要怎么解释？
　　时若无刻意放软着声音，柔声细语地贴近洪漪漪的耳畔，下巴磕着她的肩头：“我好热。”
　　洪漪漪顿住了脚步，耳边是人的发丝，她的手指按在冰冷的门扉上。
　　屋内，小助理已经休息，黑漆漆的一片。
　　时若无还在喃喃自语道：“里面也好热，你不想试试？”
　　洪漪漪垂眸，瞳色在红与黑中变换。血液对于她的吸引从来都不是寡淡的，克制只因为，那不是时若无。
　　而时若无还在灌迷魂汤般地诱哄道：“洪漪漪，我非你不可。”
　　洪漪漪舔舐着唇瓣，她不是非时若无不可，可现在却只有时若无。
　　“漪漪~”
　　时若无的声音软绵，这一声似糅合了无尽的委屈，唤入洪漪漪的耳里，浸着蜜一般甜，轻易地勾起了洪漪漪的美梦——
　　以及那晚被骗的场景。
　　她按住时若无并不安分的手，随后将对方的手指缓慢掰开。
　　她垂眸看着时若无的指尖，指甲是完美的形状，才修剪过，只淡淡地涂了层透亮的指甲油，手指根根修长，抓住她时，展现出完美的线条，被她抓住的时候，又尽是柔软。
　　时若无似想要抓住她，但她的力气太小了，小到只要洪漪漪想，就能将人拉开。
　　洪漪漪转身，不留情地留出自己与她的距离，笑道：“时老师回去吧，把人当猴子耍呢。”
　　她的指尖轻抬着对方的脸，不曾想那双时藏着算计的眼，此时却含着薄雾，眼尾晕红。
　　作者有话说：
　　是4更。
　　狼来了。﻿

✿ 27、没意思
　　“时若无, 你这样就没意思了。”
　　洪漪漪松开手，双手环胸看着人，在对方哀求的神色里无动于衷。
　　时若无抿着唇, 只静静地看着人，没说话。
　　洪漪漪并不想和人纠缠, 她看了看手机，随口问：“你经纪人现在应该也急了——哦, 好像兰姐没在，你助理电话多少？”
　　她和时若无不是同个楼层。
　　时若无似没听进洪漪漪的话，眼神追着洪漪漪, 像是被主人丢弃的幼崽：“漪漪, 你不跟我结婚, 是不是不喜欢我了。”
　　洪漪漪对她这样子不设防, 想必是时若无研究过对付她的技巧。
　　时若无可真是厉害, 自己这丁点的爱好都给人摸得透透的。
　　她看着时若无的鼻尖，没看人的眼，合人的意，道：“对, 别惹我, 今天BE了，明天就没得玩了。”
　　洪漪漪说完，时若无就呆愣在原地, 泛着雾蒙蒙的惊疑未定的看着洪漪漪，因为克制和坚韧就算在听到了这个晴天噩耗之时, 泪水在眼眶里打着转。
　　洪漪漪没找到电话, 这会儿只觉得烦躁, 她不想惊醒小陈, 这会儿又别无他法，想要问时若无房间号，偏头，却看见时若无怔怔地看着自己。
　　还挺像那么回事。
　　“你说过你喜欢我的，你喜欢我。”
　　时若无喃喃地念叨着，双唇翕动，催命符般搅动着洪漪漪的心神。
　　她的确说过，但那是对着阿若说的。
　　“漪漪……”
　　“时老师，你叫得没有她好听。”
　　洪漪漪静静地看着人的表演，打断了对方的呼喊。
　　时若无轻声说：“你说了不会丢开我的。”
　　“要不明天换个招数吧，还把人当傻子糊弄？真当我没脾气？”
　　洪漪漪眯着眼，看着人泪水决堤，忽地就笑了。
　　继续演，她看着呢。
　　别说，时若无演技是真的好，泪水说崩就崩，那泪珠从眼眶里滚出来，哭得脆弱唯美，泪痕淌过脸颊，一点儿都不带停歇的。
　　不过哭着哭着，洪漪漪突然觉着有些不对。
　　怎么还喘上了。
　　上气不接下气的。
　　那绝望地抽噎着，似受了天大的委屈。
　　洪漪漪忍不住皱眉，莫名其妙开始忧心。
　　“你别来这招，还以为我会上当？”洪漪漪看着抱着自己瑟瑟发抖的人，头疼的同时，心烦意乱起来。
　　“漪漪姐，怎么了？”
　　小陈头发乱糟糟的，打着瞌睡出来。结果刚看到门口这情形，忽地就醒了。
　　她早之前就知道时若无在对自家老板示好，但总归是没有想到，能自降身份到这样！
　　这是时若无老师做了什么对不起老板的事吗？所以……所以……
　　她不知道怎么形容，但这一副求着人的样子，就算她做了如何对不起洪漪漪的事，都叫人心生怜惜。
　　小陈说：“漪漪姐？怎么办？总不能把人给放在外面吧？等会儿有人上来看见了怎么办？”
　　该看见的早看见了，洪漪漪心想着，这层楼的监控都得换。
　　洪漪漪心知时若无不达目的不罢休，这会儿竟然讹上她了，她也不看人，只想把人往屋里带。
　　只是时若无蹲在原地，怎么也不跟她走。
　　洪漪漪无奈吩咐：“你去跟时若无的助理说，她今晚住我这儿。”
　　小陈茫然地哦了声，又听到洪漪漪有条不紊地吩咐：“告诉渲姐，让她联系苏钦兰，这里的监控——算了。”
　　她凝视着摄像头，直到摄像头发出轻微咔嗞的声音。
　　小陈闻到了焦糊的味道，刚想说什么，就见洪漪漪弯腰，忽地将人拦腰抱起。
　　轻而易举，仿佛抱着一根鸿毛。
　　“！！！”
　　小陈身体挡住了门，这会儿啪嗒让路。
　　这、这……怎么那么强！
　　洪漪漪将人抱进去，结果刚走了一半的路，哭成小花猫的人就忍不住勾着她的脖子，将脸送到了她的面前，柔软触感贴着她的唇瓣，随即是更加深入的撩拨，她们彼此交换着呼吸，像是要将对方都融进自己的身体里。
　　小陈站在门口，被这一阵阵的惊吓给震得失去了表情。
　　她忙不迭地关上门，把空间留给二人，穿着拖鞋就去找人。
　　出门的时候，还有些恍惚。
　　但恍惚没有几秒钟，她就听了人的吩咐，去给李渲打电话。
　　李渲听闻，还愣了好半晌，最后只问道：“有人看到吗？”
　　小陈嗫嚅道：“渲姐，我、我算吗？”
　　李渲也没跟小陈计较，说了句我会处理。
　　这叫什么事儿？
　　她也不知道，时若无就盯准了洪漪漪似得，除了她谁也不行。
　　如今又是这样堂而皇之地进了洪漪漪的房间，她也顾不得是真是假，跟苏钦兰通了气。
　　苏钦兰对此早有意料。
　　时若无近日对洪漪漪格外优待，她从没见时若无对谁这样过，不知情的恐怕还真以为她上了心，要将人当做小恋人养着。
　　苏钦兰说不清楚，将监控的事应承下来，又匆匆定了回来的机票。
　　她不放心。
　　就算时若无告诉她没关系。
　　而时若无的确没关系，清醒的时候她可以硬着接下洪漪漪的一招一式，不清醒的时候也能让洪漪漪丢盔弃甲。
　　她似豪赌般，将自己的全部都压在了洪漪漪的身上。
　　她抱住洪漪漪，如溺水的人抓住了救命稻草，死也不敢松开。她在那名为欢愉的浪里沉浮。
　　洪漪漪沉着脸，不知道在想什么，许久后才问：“你是谁？”
　　“我是阿若啊。”
　　“阿若？”
　　洪漪漪似第一次听到这个名字般，尾音带着些上扬的嘲意。
　　“漪漪的阿若。”
　　洪漪漪的鼻尖轻触着时若无的后颈，留下一串冰冷，像是在试探着什么。
　　有了第一次，洪漪漪做起这些来游刃有余，只是亲吻的时候她难免不太愿意，她侧着脸，避开了，那柔软的唇瓣便落在她的面颊上。
　　她是阿若的主子，对方就该听她摆弄，让她操控，而不是反过来成为她的负累。
　　她看着时若无那似愉悦似痛苦的脸，眼里的光晦暗不明，如鬼魅般，她轻声问询：“你知不知道我是谁？”
　　洪漪漪的语气还有着对时若无的怒意，以及对阿若的怜惜，这是一种矛盾的心里，叫她甩不掉，放不开。
　　时若无太过狡猾，对方的每一个举动都让她反复深思。
　　直到那双失神的眸子里映出了她的影子，时若无张着唇，发出闷闷的气音，叫的好像是她的名字。
　　洪漪漪轻抚着那被咬坏的脖颈，犬齿尖锐，轻易便能划开皮肤，血液自其中流出，在她的舔舐后又慢慢凝固。
　　她的小血奴。
　　新鲜的血液令她痴迷。
　　那美味让她极为满足，这让洪漪漪坚定的认为，每一次的等待，都不是徒劳。
　　脖颈的伤口好了又坏，坏了又好。
　　时若无只觉得自己的生命似在流走，又在快要消散前被人抓了回来，致幻的毒素破坏着她最后的理智，让她在梦幻中起伏，着迷的拥着洪漪漪。
　　“你是、你是漪漪呀。”
　　时若无的声音已经不成调子，说一句还要唱一句，时若无的声音本来就好听，落在洪漪漪的耳里，跟那百灵鸟一样的好听。
　　洪漪漪抬起时若无的下颌，眼里透着无声的嘲意：“什么咿咿呀呀的。让你唱歌了吗？”
　　“漪漪~”
　　时若无的声音诱而纯，纯粹地仿佛只想要将自己的心声全部剖开了给洪漪漪看。
　　洪漪漪描摹着人的眉眼，任人与她肆意妄为，将面前的阿若给抱得更紧。
　　这是阿若。
　　她那个似乎一碰就会碎掉的小血奴。
　　见不着她就会哭的小尾巴。
　　这一晚洪漪漪没怎么睡，将人擦干净后，她又细细地将人看了看。她的小血奴易碎又珍贵，整个人漂亮得叫人移不开眼。
　　上次顾着工作，都没有好好看看她的小血奴，如今失而复得的欣喜，和对时若无的重新审视，让洪漪漪反复地演算。
　　倒是抱着的人睡得舒服。屋里空调打着，被子下，二人抵足相拥。
　　早上依旧是那个点，小陈急急地把人给叫醒了。
　　第二天还是要上班的。
　　其实小陈一晚上也没怎么睡好，翻来覆去的脑子里全是时老师亲吻洪漪漪的画面，她耳尖泛红，进屋的时候发现人还没醒。
　　她打的电话响了几声，随后是淡淡地一声‘嗯’。
　　不久后，洪漪漪开了门，小陈轻手轻脚，不敢多看也不敢多问。
　　垂眸只看见了洪漪漪披着件单薄的睡衣，半边香肩随意地露在外头，小陈低眉顺眼的，更不敢多看了。
　　洪漪漪长着一副人神共愤的脸，小陈作为一个正常且普通的颜值狗，也很喜欢。
　　毕竟谁不喜欢漂亮的小姐姐呢。但以前她没这样想，而现在却是不敢想。
　　刚开始她还以为时若无老师总是为难他们家漪漪，但谁曾想，竟然是这样的一个关系……
　　水是白水，难得的她没有嫌弃。
　　洪漪漪喝了一杯，昨晚上渴死她了，又不敢掀了时若无自己出来，她便忍了又忍。
　　将杯子放下，她压着声音，像是怕吵醒里面的人，问：“问渲姐今天能不能请假。”
　　“那，时老师也要请假吗？”
　　“渲姐知道怎么处理。”
　　如果开机第二天，女主和女配都请假了。
　　那挺稀奇。
　　洪漪漪不想惹事，并不是很想请假，但现在看着时若无的状况不太好。她也可以让人一直沉睡，直到她晚上回来，但这样总归不太好。
　　时若无昨晚上失血太多，白天若还不吃点东西，恐怕会生病。如果交给时若无的人来看着，她一点都不放心。
　　洪漪漪没有找到两全其美的方法，又不敢把人带片场去，时若无这个样子，大家都会发现的。
　　她拿了早餐，看得出来，小陈很用心，除了米粥和蒜泥黄瓜、蒸饺，还拿了面包、煎蛋、水果。
　　洪漪漪端着早餐推开门，时若无还没醒，这会儿躺在床上睡得欢，洪漪漪拿着手机看附近的药膳餐厅，想着让人打包些补汤送来。
　　她看了一会儿，下单飞快。
　　她洗漱完，换了衣服，回头看见时若无还在睡。猫儿似的蜷着，睡颜沉静，洪漪漪看过去的时候，却格外的心动。
　　她想要将人给弄醒，却舍不得。将人连被子抱在了怀里，软软的一大团，她的鼻尖忍不住轻轻触动着人的鼻头，相触的那瞬是冰凉的，蹭了许久也没有暖气来。她呼吸着时若无的呼吸，没将人捂暖和，却是将人弄醒了。
　　长长的睫羽颤了颤，迷蒙的眼缓缓睁开，像是小扇子，扇了扇。
　　洪漪漪伸手，指腹触着那睫毛尖儿，弄得人痒痒地闭上了眼。洪漪漪收手，时若无再次睁开眼，少了些怯弱，满眼都是倾慕。
　　她仰着头，脖颈拉出漂亮的弧度，热气在洪漪漪的脸上铺洒开，很快就贴近了她的唇。
　　像是小兽的舔舐，没有任何技巧和力度，却比任何手段都有用。
　　她将人拉过，拥住了人的那削薄的背脊，格外用力。
　　带着安抚的意味。
　　时若无献祭般，主动将自己的脖颈送到了洪漪漪的面前。
　　洪漪漪昨晚吃得很饱，但血液的味道还是诱惑着她，锋利的犬齿露出，却又在唇瓣触上那方温热的时候收回，换成了极近缠绵的轻抚。
　　而苏钦兰紧赶慢赶，敲开洪漪漪房门的时候，就看见这一幕。
　　活色生香的另一位主演还是她家时若无，顿时心脏就不好了。
　　洪漪漪抬眸，嗜血的眉眼锐利，如盯死猎物的眸看着苏钦兰。
　　“谁让你进来了。”
　　苏钦兰的心跳慢了一拍：“我……”
　　“出去。”
　　声音冷冽果断。
　　苏钦兰在外面转悠，心里烦躁，时若无示好就算了，现在还让洪漪漪爬她头上来了。
　　作者有话说：
　　第五更﻿

✿ 28、你坏
　　苏钦兰在外面逡巡半晌, 想着到底是给时若无请假呢？还是请假呢？还是请假呢？
　　她不能让任何有关时若无的负面消息出现在网络上。比起在现场的露出软弱的一面，她宁愿让时若无不那么敬业。
　　如苏钦兰所想，今天的时若无很不适合工作。
　　快要到上班时间, 洪漪漪也不能让整个剧组等她一个人。大约因为昨晚上的事，时若无整个人仿佛被自己催眠, 催眠自己会被洪漪漪丢掉，孤单害怕, 整个人的神经崩到了极致——害怕洪漪漪抛弃她。
　　‘不喜欢’这三个字像是沉重的烙铁深深地刻入了时若无的灵魂，离开了洪漪漪的她，如无根浮萍随波逐流。
　　她也不想哭, 但她无时无刻不觉得自己是在被抛弃着, 这样的认知如利刃, 轻易地割断了她理智的弦。她听不进洪漪漪的安抚, 一切的言辞在她的耳里都格外苍白。
　　她紧抓着洪漪漪, 想要将自己挂在洪漪漪的身体上。
　　醒来的时若无比沉溺的时若无更难缠，洪漪漪给人洗漱，出来的时候衣服已经湿了。
　　她随手捡了衣服换，抬眼, 就看见镜子里, 本该乖巧坐在餐桌旁的时若无正扒着她看。那双眼藏匿了太多情愫，紧紧地锁住她，不留一丝私人的空间。
　　洪漪漪看着小尾巴, 收回视线，蓦地笑了。
　　这才对。
　　苏钦兰没有用保姆车, 为了避人耳目, 反而让人开了辆普通的车过来。
　　她没有让助理开车, 这个时候多一事不如少一事, 除了自己，她谁也不信任。
　　洪漪漪下车的时候，时若无情绪失控到极点，她抱着人的腰，仿佛有人要拆散她们。
　　泪水顺着洪漪漪的领口滚落，洪漪漪来不及给时若无擦拭，就被人抱住了手臂。
　　洪漪漪轻抚着人的额发，“阿若乖，我去上班。很快回来，你听话好不好。”
　　“不要。漪漪不要。”
　　时若无软软的声音哀求，其实是已经隐忍到了连自己都不能克制的地步。她的眼红透了，失去了爱侣安抚的她，除了用身体去挽回，她不知道还能做些什么。
　　洪漪漪轻柔道：“不是很远，你要是想我，就跟我发信息好不好？”
　　“不，我不要。我……”时若无的每个字都像是飘着的，落不着实地，撩得人心痒。
　　洪漪漪痒了一时，将人抱在自己的腿上，严肃教育道：“你在这里等我好不好？”
　　时若无有多难缠，也许苏钦兰以前见识过，在谈判桌上、觥筹交错的晚宴上，但肯定不是现在这个处境。
　　没有足够的耐心，养不起这样需要人精心呵护的花朵。
　　“你坏，坏人。”声音柔软，似委屈似撒娇。
　　“好，我坏。”洪漪漪抓住时若无的手，眼里暗含危险的意味，她倾身喊住人的耳垂，小声地说：“别在这里撩我。”
　　她揉着人的腰身，安抚着人的情绪。
　　在她的怀里不安分地扭动，想要将自己的委屈宣泄出来。她怕洪漪漪一转身，就不要她了。
　　两人在后面说着话，苏钦兰将后视镜给掰开，像是不知道后座发生了什么。
　　细小的声音自背后传来，又让她不得不一次次将存在感刷满。她低头，佯装什么都不知道地刷着手机，而后开始正视起洪漪漪的价值。
　　时若无大概也没想到，洪漪漪的用处，可比她承认的大多了。这哄人的手段，可见一斑。
　　二人在耳鬓厮磨片刻，时若无的声音渐渐小了，洪漪漪的唇离开了时若无的脖颈，肉眼可见的，那被尖锐撕破的两个小洞在慢慢愈合，来自血族的神经毒素会让时若无沉入梦乡。
　　临下车，洪漪漪又嘱咐了苏钦兰给给时若无买些补身体的。
　　时若无丧失了太多的血液，就算她的身体支撑得住，但洪漪漪舍不得。她想要个健康的小血奴，能将她抱得紧紧地，有力气跟她哭，有力气和她闹。
　　苏钦兰只默默地看着她，没说话，怨怼的样子，活像是被洪漪漪当成了外人。
　　谁知道呢，昨天之前，洪漪漪才是那个外人啊。
　　“昨晚上的监控我已经处理好了。”苏钦兰说着，疑惑道：“就是有些奇怪，昨晚上监控刚好坏了，什么都没拍到。”
　　“这不正好？”洪漪漪笑着说。
　　苏钦兰嗯了声，又忽地将目光放在了洪漪漪的身上，视线下滑，停在某个位置。
　　“怎么了吗兰姐？”吃饱喝足的洪漪漪显得非常礼貌。
　　“哦。”苏钦兰收回那稍显怨妇的脸，道：“你等会儿，注意些——”
　　她指了指洪漪漪的脖子。
　　洪漪漪不明所以。
　　苏钦兰给她递了块小镜子，洪漪漪一看，才发现，自己的脖颈延至肩膀，有红印绵延成片。
　　不知道是被抓的还是被吻的。洪漪漪眯起了眼，打量着小猫给她弄出的印子，这可都是小猫的功绩，可惜不能留着给人看了。
　　露在外人眼里，总归不是什么好事。
　　“谢谢提醒。”
　　洪漪漪自己是没什么的，但是剧组人多嘴杂。
　　她今天没有跟剧组的车，被另外的车送来，再加上这些明显的痕迹，就算再清正，也难免会发散思维。
　　只是这对洪漪漪来说都不是事儿，她踩碎的阳光，一路走至楼里，很快，身上的痕迹消散，皮肤恢复如初。
　　她的助理是自己跟车过来的，见着洪漪漪没有翘班，心里也放下块大石头。
　　早上时若无请了假，就有人知道了，工作人员们在化妆间内小声议论着。
　　“时老师怎么就生病了？”
　　因为时若无很敬业，如果不是大病，恐怕都不会请假。
　　有人说以前时若无在剧组也有发生过这样的事，当时的情况据说很不好，导演让众人三缄其口，有人便猜测，时若无会不会是有什么绝症。
　　朵芸也听说了这个消息，此时便闲聊似的和洪漪漪求证。
　　洪漪漪哦了声，又失去兴趣似的：“人总会生病，管她的。”
　　“我还以为你和时若无老师关系很好呢？”朵芸见洪漪漪这态度便来气。
　　“也不过如此。”这几个字，朵芸说得小声。
　　她是看得出来，时若无很喜欢洪漪漪。这个喜欢来自哪里，她不知道，可能是相仿的年龄，可能纯粹是想拉洪漪漪一把，因为之前的二人是毫无瓜葛。
　　朵芸也不是个会放弃的人，见洪漪漪都得了青睐，自己也不会太差。现在听洪漪漪这样不上心，又忍不住为时若无打抱不平。
　　洪漪漪道：“我要是生病了，你会不会这样关心我？”
　　做梦两个字没说，朵芸迂回道：“你又没病。”
　　洪漪漪心想，不止有病，还有大病。
　　二人没有就时若无的病再衍生出奇怪的话题，也没有再继续友好的聊天。
　　洪漪漪对朵芸爱答不理的，这种态度是自认识以来就有的，又或者是，洪漪漪其实对谁都这样，当然在那场选秀中，她也不觉得自己有认识朵芸。
　　朵芸当然也看不管洪漪漪，这种看不管可能来源于妒忌，又或者是其他，在此时已经分不清，但保持距离，才是她心里所想。
　　两人到了剧组，便开始拍其他的戏份，洪漪漪大多的戏都是和女主绑在一起的，就算是有和其他人的戏，那也得有女主。
　　如今女主来不了，洪漪漪也闲了下来。
　　她没有像平时那样，好学地看着演员们演戏，反而很分心。就像是坐在了教室里的学生，不到下课走不得，就算外面的游戏有多令她牵肠挂肚。
　　小血奴的血液是香的，唇齿是香的，头发丝更是扰着她的面颊、鼻尖、脖颈……
　　每一寸肌肤都是香的，她喜欢将人牢牢地印上自己的味道，不让其他人沾染。
　　她给苏钦兰打了电话，那边没接，反而很快加了她的好友。
　　第一句话便是：阿若还在睡。
　　因为不敢吵醒她，所以没有接洪漪漪的电话。
　　洪漪漪盯着那句看了半晌，眼睛摁在‘阿若’那二字上。
　　她不想让别人这样叫。
　　她的心情很快就沉闷了下来，小助理忙前忙后给她遮阳打伞，只是还未挡住半点阳光，乌云便游过来，啪嗒几声降下雨来，打在了伞面上。
　　洪漪漪看了片刻，导演早就看了天气预告，这会儿下雨了也不意外，只让工作人员好好地保护器材，他们准备回去拍内景，再分了个小组怕雨景。
　　外面吵吵嚷嚷地安排着，洪漪漪就坐在一角，如其他演员们一样候场，她被那场热闹给分隔开，置身于世外。
　　都已经一个小时了。
　　阿若就这样坐在车里，会不会不舒服。她想。但不这样，阿若又不会听话。
　　此时的雨一阵一阵的，敲在旁边叶面的声音渐大，雨滴溅在地面上，叫小陈抱着洪漪漪的戏服，不敢弄脏了。
　　洪漪漪伸手捏着那毫不眷念手指的雨滴，有些担心时若无会被吵醒。
　　“在担心阿若？”
　　洪漪漪本来就烦着，此时听到有人提起时若无的名字，正好就在那雷点上，一触即燃。
　　来人是毕延谨，他穿着戏服，主要突出作为男主的温润如玉和。
　　“毕老师。”
　　“叫谨哥就行，叫什么毕老师，都叫老了。”
　　毕延谨弯唇一笑，露出一双月牙似的眼。
　　洪漪漪也抿唇笑了笑，弯起弧度露出了酒窝，只是眼里没有笑意。
　　毕延谨提议：“既然那么担心，等会儿我们去看阿若吧？”
　　洪漪漪顿了顿，不知道怎么回答。
　　“我看她好像挺喜欢跟你玩的，如果看见你去，应该会很高兴。”
　　“嗯，是吗？”洪漪漪沉思了会儿，一双眼亮着道：“毕老师怎么知道？”
　　“我当然知道，她喜欢什么，从来不说。”毕延谨一双眸里满是笑意：“不过我都知道，她看着你的时候，眼神不对。”
　　作者有话说：
　　六﻿

✿ 29、他不能
　　“就像是破开了冰雪的花, 整个人都活了。只有她感兴趣的时候，才会这样。以前她拍戏的时候，也有这样的神情……”毕延谨huai觑着人, 半晌后，道：“没看出你哪里有趣。”
　　洪漪漪借着喝水的动作避开了视线, 想着时若无之前的一举一动。
　　半晌，她发现自己还是忍受旁人的挑衅。
　　她反问：“你们认识多久了？”
　　“啊, 很好奇？”
　　“也不是很好奇。”
　　话题是聊不下去，毕延谨对洪漪漪很好奇，但洪漪漪却防备着人, 像是多说一句都不想。
　　话题从时若无谈到了时若无的剧上, 再谈到了毕延谨和时若无一起拍过的戏。
　　洪漪漪没什么心思, 直到剧组休息, 才找到时间准备去看看时若无。
　　“哎, 我还没说完呢。”
　　“下次吧。”
　　洪漪漪急着离开，毕延谨看出来了。
　　时若无已经醒了，没见着人，就赌气不跟苏钦兰说话, 也不吃东西。以沉默应万变。
　　苏钦兰带孩子都没那么累过, 以前还好对付，每天都在睡觉，现在有了洪漪漪, 都学会折腾人了。
　　她现在又开始埋怨起了洪漪漪，怎么把时若无惯得这般娇气。
　　车里备着早餐, 这会儿是午餐, 都热着, 小祖宗一口不吃。
　　她不敢放时若无出去, 自己倒是出去换了换气，这可真够憋得慌，不仅仅是身体，还有那操碎的心。
　　索性小祖宗没有要出来添乱的意思，脑子里可能并没有人生，就思考着洪漪漪面壁。
　　等到洪漪漪出来，苏钦兰委实松口气。时若无也从面壁里醒神，看见洪漪漪，眼也不眨的，泪珠一下子就滚了下来。
　　她情绪敏感，洪漪漪知道这点，也不逼她。只擦了擦人的面颊，问道：“有没有听兰姐的话？”
　　时若无点头，紧咬着下唇，眼里似无垠大海，倾注了时若无满腔的喜爱。
　　苏钦兰还没来得及告状，就见时若无自己夸自己。
　　“吃饭了吗？”
　　洪漪漪问苏钦兰。
　　怕被人注意到，也不敢开保姆车，她拍了多久的戏，就让时若无等了多久，到底有些心疼。
　　“没有。”时若无摇头，大约因为哭过，没有说话，所以嗓音稍显沙哑到：“等漪漪。”
　　声音软软的，洪漪漪摸了摸她的脸，小血奴的依赖让她非常的愉悦。
　　苏钦兰不说话，干脆把饭都拿出来，除了早餐，还有专程给人定的午餐，末了又道：“早餐都没吃几口，你盯着点。”
　　苏钦兰把午餐给人，把早餐丢到一边。
　　“怎么没吃？不饿吗？”
　　时若无压低着眉眼，如做错事的小学生，就怕家长责骂。
　　洪漪漪当然舍不得责骂，只是轻轻地捏了捏人的脸颊：“不准淘气，不能给别人添麻烦，知道吗？”
　　“知道。”时若无答应得好好的，那模样可比早上躲着苏钦兰的时候乖多了。
　　苏钦兰一想到这点，就郁结。洪漪漪把时若无教得太好了，好到只听她一个人的话。
　　苏钦兰郁闷着，背对着人生闷气，眼不见为净。
　　那边二人沉浸在自己的世界里，丝毫没有注意到苏经纪人现在心情不好。
　　午餐很丰盛，营养搭配齐全，还听洪漪漪的话，给定了补汤。
　　洪漪漪盛了一晚饭，放在洪漪漪的手里。
　　“吃饭。”
　　“漪漪。”
　　时若无没接，要撒娇，要洪漪漪抱，还要洪漪漪给喂。
　　但地方太小了，时若无时不时地拿身体贴自己，她已经感觉到对方的需求，却也不敢在外面乱来。其实乱来都无所谓，就怕万一被人发现，对时若无的名声不好。
　　洪漪漪说：“我喂你，你坐好。”
　　她没带过小孩儿，也没给人喂过饭。不是菜多了就是饭多了，时若无却极其不挑，一口一口地咬住了洪漪漪喂来的勺子，粉嫩的小舌将米粒舔尽。
　　明明不是故意诱惑，却让洪漪漪有些挪不开眼。她盯着时若无的唇，又给人喂了口。
　　“漪漪也吃。”时若无见洪漪漪不吃，把勺子往洪漪漪的方向推。
　　洪漪漪看着时若无就够了，根本不想吃。但在对方的目光里，她还是尝了尝，只是还没全然尝到味儿，时若无的唇就凑上来，唇瓣上沾染了些许油光，红唇润泽，就那么吻在了洪漪漪的唇上。
　　时若无无时无刻不在勾引她，带着那种不自知的诱惑。
　　洪漪漪短暂的和人的唇触碰了下，剩下的半勺米饭进了时若无的嘴里。
　　吃了小半碗饭，洪漪漪给人擦了擦嘴，“真乖，吃饭听话的阿若我最喜欢了。”
　　苏钦兰听到洪漪漪这样说，瞬间就让时若无乖觉，整个人都不好了。
　　虽然时若无在她面前也听话，但那是不一样的。
　　时若无是非常理智的一个人，自己的私事通常都是自己做主，其余的会听取建议，但也会有个人看法。而不是连吃饭都要人主张。
　　她也不能强求太多，毕竟此时的阿若和清醒时候的阿若判若两人。
　　苏钦兰怕人噎着，又给人递了汤。
　　“阿若，多喝点汤，对身体好。”
　　时若无不干，双手抱着洪漪漪的手。苏钦兰要拿走，她还冲着苏钦兰瞪眼。
　　苏钦兰气馁。
　　洪漪漪见时若无乖乖扒饭，吃一口，又看一眼洪漪漪，就着人下饭般。
　　她接过了汤碗，安抚道：“喝点汤？你需要补一下。”
　　时若无不吵不闹，将洪漪漪递到面前的汤小口小口地喝着。
　　苏钦兰看得有些觉得饱了，气的。
　　洪漪漪就着时若无剩下的饭吃了两口。
　　今天下雨，又有时若无陪着，她心情还挺好。
　　只是午餐有些过于营养，她吃了两口就没什么胃口了。
　　相反，时若无倒是胃口很好，乖乖地把汤喝了，洪漪漪给她投喂的时候，还能吃。
　　“饱了吗？”洪漪漪问道。
　　时若无不知道自己有没有饱，依恋地蹭着洪漪漪肩膀。洪漪漪拿纸巾给人擦擦嘴，时若无乖巧的噘着嘴让她擦。
　　两人在吃完就在车里腻味，这边没什么人，苏钦兰借着丢垃圾的时间出去透透气。
　　外面的雨依旧下着，洪漪漪开了些窗户，把车里的味道透出去。
　　时若无问：“漪漪，我想和你在一起，你不要走好不好。”
　　“你醒了我就在了。”
　　时若无不依，“我不想闭着眼睛看不到你。”
　　洪漪漪笑着将人抱牢了，“闭上眼睛怎么看我？”
　　时若无将脸贴近洪漪漪，不管。
　　时若无睡多了，脸上总是带着恹恹的神情，洪漪漪一时半会儿是不敢再用餐，就怕时若无伤了身体。
　　两人拥了会儿，在车里接吻，洪漪漪勾着人的细腰，本能地回应着对方的索求。对方似乎想要安全感，又似乎是自己，这样被人奢求着，倒是让她激起了另类的占有欲。
　　真可怜。
　　洪漪漪想着，轻巧地将人拉在怀里，听着人低吟的哼声，似不知足。
　　“睡一会儿吧。”
　　“不要。”
　　时若无用额头抵着人，抗拒着睡觉。
　　恰逢外头雨势渐小，有人喊了声兰姐，将洪漪漪的注意转了出去。
　　恰好就看见一人已经换掉了戏服，头套还未摘掉，就那么直愣愣地走了过来。
　　是毕延谨，他带着笑，看上去极其高兴，是冲着苏钦兰去的。
　　“阿若她——”
　　男人的话音停下，目光扫到了洪漪漪。
　　毕延谨愣了愣，随后冲洪漪漪一个微笑。洪漪漪回以微笑，只是下一刻，毕延谨就笑不出来了。
　　他好像看见了……看见了时若无？
　　毕延谨早就看见了站在外面的苏钦兰，早上过来的时候他就看见了这辆车，还以为自己是认错了。
　　没想到自己的记忆还不错。
　　他本来有事要出去，这会儿看见了苏钦兰，免不了要去打个招呼。
　　他以为是时若无身体无恙，回来了，却没想到从车窗内晃眼一看，洪漪漪也在。
　　“你——”毕延谨似乎看到了里面的时若无，他刚要说什么，就被苏钦兰打断了话。
　　苏钦兰道：“延谨，你有事啊？”
　　“没……我……”毕延谨道：“我想问问阿若怎么样了。”
　　但现在不用问了，他看见时若无就在车里，看上去没有问题。
　　苏钦兰不知道怎么跟人解释才算正常，犹豫半晌，毕延谨已经冲着车里的人过去了。
　　毕延谨说：“漪漪你怎么在这里啊，早知道阿若也在，我就和你一道了……”
　　洪漪漪按下车窗，毕延谨还想说什么，忽地就和时若无对上了视线。
　　他看到车内二人的坐姿，有些亲昵了。
　　不，不对，是过于亲昵了。
　　所以……
　　就在他愣神的功夫，时若无看了他一眼，而后转头埋入了洪漪漪的怀里，那一眼极其恐惧，似把毕延谨当成了什么洪水猛兽。
　　时若无紧抓着洪漪漪的衣服，身体在轻微的颤抖。
　　“漪漪——”时若无小声喊道。
　　洪漪漪安抚地轻拍着人的背，小声哄道：“怎么了，别怕。”
　　时若无生气：“他不能那么叫你。”
　　“好。不叫，只有你能叫。”洪漪漪安抚着人。
　　毕延谨被晾在外面，头上顶着几个问号，苏钦兰见洪漪漪无暇顾及，上来和毕延谨搭话。
　　“阿若就是最近情绪有些不好，所以不想看到其他人，因为怕影响工作状态，就暂时请假了。这件事还是不要说出去了，不要让他们担心……”
　　苏钦兰说了很多，毕延谨就一个劲儿地‘哦哦’地点头，至于听进去了多少，就无人知晓了。
　　直到和朋友吃饭，毕延谨都没一直恍惚，而后一下子咬到了自己的下唇。
　　嘶……
　　毕延谨没防备，血液的味道瞬间侵入舌尖。
　　明明前几天还说只是有兴趣的。
　　时若无怎么下手那么快。
　　作者有话说：
　　七﻿

✿ 30、护食
　　毕延谨一顿饭吃的恍恍惚惚, 回去换了戏服，正补妆的时候，化妆师盯着人的唇看了许久。
　　“哥, 你的唇瓣怎么了？”
　　毕延谨‘嗯’了声，用舌尖顶了下唇瓣。刚刚那一下子是有些疼的, 还流了血，这会儿倒是没多少感觉, 都被他忽略了。
　　“刚刚不小心咬伤了。”
　　他说完，就见对方一副恍然大悟的样子。
　　刚刚脑补了许多的毕延谨一见化妆师这神色，毕延谨皱眉道：“刚吃饭咬到的, 别乱想。”
　　化妆师笑着摆摆手, 表示没乱想。但心里却想, 真要没事, 谁会解释呢！
　　一定有什么情况。
　　化妆师说：“我给你遮一下就好了。”
　　毕延谨此时也有些恍惚, 他还在想刚刚自己看到的事。
　　其实也没什么大不了，他知道有些女孩子关系好，互相喂东西又或者是搞些暧昧的小动作都很正常。一定是自己脑子不太干净，所以尽想些那样的事。
　　时若无刚刚肯定是在跟他开玩笑！
　　但随之又来的是另一个念头的辩驳。
　　如果不是有什么, 至于躲在这里？而且今天时若无还请了假, 为什么要请假？这不是看着好好的？
　　何况，为什么请假，只跟洪漪漪说, 却不跟他说？他们的关系还比不上一个洪漪漪？
　　脑海里又浮现出那日时若无的神色，好像, 还真的比不上唉。
　　毕延谨装作若无其事, 而后沉默地闭目养神。因为常年演配角, 毕延谨对人温和, 一派老好人形象。
　　今天明显看着情绪不高，也没有谁敢去触他霉头。
　　只是开工后，他忍不住将注意力放在洪漪漪的身上。
　　洪漪漪给他看得烦，但也没表现出什么。
　　毕延谨的举动也让旁人注意到。
　　“谨哥，怎么不舒服吗？”作为女二的花砚早就注意到，毕延谨一直在关注洪漪漪。
　　特别是和洪漪漪对戏的时候。
　　她没说完，毕延谨也是科班出身，算起来是她的师兄，她和人关系还算不错，说起话来，多少有些随意。
　　“没有不舒服，为什么那么问？”毕延谨笑道。
　　花砚沉吟道：“哦，我看你好像有些不在状态。”
　　毕延谨也意识到，自己好像表现得太明显了。
　　实在是……谁也没想到不是。
　　时若无那谪仙一样的人物，竟然还有这样的一面。
　　灰沉沉的天似找到了宣泄的机会，一下午都阴雨连绵。
　　洪漪漪拍完戏，坐在椅子里看了看剧本，只三秒钟的热度，她又问了小陈把手机拿给她。
　　洪漪漪：能给我拍张阿若的照片吗？
　　苏钦兰大约也是闲的没事，回很快道：拍什么照？那么多时间都没看够？
　　话虽是这样说的，但美人嘛，哪儿能那么快就看够的。
　　苏钦兰给她发了张照片过来，时若无睡着的模样，睫羽长长的遮住了眼，眉间隐约皱起，像是有什么化不开的结。
　　真好看。
　　洪漪漪的手指轻触着时若无的眉头，却始终解不开那愁绪。她看了半晌，又不能将之设为屏保，只有将照片默默存下。
　　想着，她爬上了时若无的个人超话，找到各路站姐的微博，再爬进去收图。
　　粉丝们产粮都非常积极，除了精修图，还有各种大手画的图。
　　这张是剧里的截图，她敛着眼眸，冰冷的气质油然而生，高清大图点开，时若无毫无瑕疵的脸便呈现出来。
　　这张是花絮图，似乎有人在叫时若无的名字，她柔媚的眉眼含情脉脉，回眸的瞬间弯唇在笑。
　　……
　　这张是最新的路透图，时若无站在人群中，眸光上挑，似看着清空云白，稍仰着下颌，气质超群，遗世独立，旁人都被模糊了——包括洪漪漪。
　　洪漪漪小心眼地多看了两眼站姐名字，记仇。
　　但这应该也算是她和时若无第一张比较正式的合照了吧。她看着那照片上的人，唇角扬起。
　　但刚存进去，手机便开始提示，空间已满。
　　时若无退出看了看手机空间，发现自己刚刚存图存视频就已经花了十多个G。
　　这些图和视频还都是高清的，她哪一张都舍不得删。
　　不得已，她删了陪伴她已久的各大氪金游戏。
　　外面的雨滴淅淅沥沥，一下一下敲地比滴漏还慢，她听着雨声，思绪已经渐渐飘远。
　　朵芸在洪漪漪的身边坐下，见人没有要搭理自己的意思 ，她干咳了两声，洪漪漪还是没理她。
　　她干脆转过身，探头去问：“你刚刚那个动作是怎么做的？”
　　不可否认，就算朵芸再怎么厌嫌洪漪漪，但洪漪漪某些方面的能力却极其优秀。
　　比如打戏，许多人都要训练许久才能上手的动作，她只要学一次，就会了。
　　这样的能力，真的让人极其嫉妒。
　　洪漪漪将手机关上，注意到朵芸找她说话，意外的笑了下，漫不经心地说：“随便做的。”
　　朵芸见对方的神色，道：“你不想说就不说。”
　　“我以前不也是这样。”随便做，就过了。
　　洪漪漪给了人一个眼神，似在说，我没说话。
　　朵芸想，好像还真是。
　　这样的天赋真的太不公平了，如果她不认识洪漪漪就好了，但她不幸的与之同一起跑线，自己努力跑也追不上洪漪漪的脚步。
　　而现在，洪漪漪又再次和她并行在一起，甚至还有超过她的趋势。
　　可恶，既生芸，何生漪啊！
　　正当二人准备换了衣服下班，屋里又进入一个白衣女子。
　　洪漪漪认出了人，好像是他们剧组的女二号花砚。
　　因为视线相接，朵芸率先跟人打了招呼，她们的对手戏不少，朵芸和人也很熟稔的样子。
　　花砚也同样笑着颔首。
　　然后轮到了洪漪漪。
　　洪漪漪没什么热情，只点头示意。
　　等人走了，朵芸才惊讶地看过来，像是有被震惊道。
　　朵芸问：“你就这样跟她打招呼？”
　　洪漪漪啊了声，“难道要像你这样？”
　　朵芸瞪大眼睛，她这样是怎么样了？
　　朵芸知道自己刚刚过于热情了，但她作为一个没什么背景的，对圈内的谁都这样。
　　何况花砚家里不错，一般只跟名气好的又或者同类玩，能跟她打招呼，都是看在他们是同剧组的演员上。
　　朵芸是抱着网上爬的心思，能认识更多的人不更好？
　　还是说要像洪漪漪这样假清高，那还进圈干嘛？
　　洪漪漪不知道朵芸在想什么，倒是下班的时间又推迟了些，她心里不愉，面上却波澜不兴。
　　她给苏钦兰打了电话。让人先回去等着。
　　直到吃过晚饭才下班，期间李渲给助理打了几个电话问情况，问谁的情况不言而喻。
　　李渲就怕自家的艺人被耽搁了，当然对家的被耽搁了，无所谓。
　　洪漪漪回去的时候雨还在下，这场雨来的急，走得缓，让温度又降了些。
　　小陈期间想给洪漪漪再加衣服，但都被洪漪漪拒绝了。这样的天，对她来说又不冷。
　　甚至都没什么感觉。
　　上了楼，洪漪漪的声音压着，“我等会儿去时若无的房间，晚上你自己睡吧。”
　　小陈警惕着看着周遭，也同样小声：“哦哦，那好，早上需要过来叫你吗？”
　　洪漪漪拒绝：“不用。我自己定闹钟。”
　　小陈听洪漪漪这样说，点点头。
　　洪漪漪敲开时若无的门，屋里没有外人，连平时的助理都不在。
　　苏钦兰给洪漪漪使了个眼色，面上不太好看：“醒了好一会儿了，不太开心。”
　　洪漪漪丢开手机，没敲门，踩在地毯上，轻声进去。
　　昏黄的壁灯将室内照得温馨，洪漪漪看着屋里的情形，不由得蹙眉。
　　地面上横七竖八地放着屋里的装饰品，连带着一些小东西，看着像是撒了一场不小的脾气。
　　在她的面前，时若无是乖巧听话的，爪子从来没有冲她亮出来过。
　　“背着我睡觉呢，我回来了都不欢迎一下。”
　　洪漪漪说着，走近，将人从被子里扒拉了出来。
　　她的指尖冰冷，刚一碰上那温热的肌肤，被子里的人便动了动。
　　“漪漪，我……”时若无半天没有看见人，乍然被人逮出来，看见人的时候眼睛亮了，她的情绪翻涌，就想要上去讨好。
　　洪漪漪嗅到点点血腥味，疑惑地将人的脸抬起来，随后看见时若无的唇瓣上冒着血，应该是被自己咬的，因为咬得太狠，血流着现在都没停止。
　　这哪儿是不太开心，这是太不开心了。
　　洪漪漪没有让时若无抱，只是将人推隔了些距离，她伸手，将时若无唇上的血迹擦掉，但擦不干净。
　　她皱着眉，看着手指上的血迹，放在鼻尖嗅闻，属于时若无的味道从指尖上传来，诱起她的食欲。
　　那股子味道很惑人，洪漪漪半点不动心地将血迹在指尖捻开。
　　她现在，没有心情被人蛊惑。
　　洪漪漪问她：“不是说了要听话吗？”
　　面前的人颤抖着，睫羽上的泪珠要掉不掉。
　　她的语气很温和，却根本不抱住时若无安抚，这让无助的小血奴一瞬间感到浑身发冷。
　　“漪漪，抱、抱我。”
　　洪漪漪的视线从时若无的脸上滑落，逡巡着，昏暗中，她又看见了什么。
　　——手腕上，一道深深地牙印，因为皮肤过于瓷白，牙印的乌青便显得尤为刺眼。
　　她将人的手拿住，抬眼看着时若无。
　　这是她的小血奴，谁也不能伤害。就算是她自己。
　　而时若无仿佛发现自己做了错事般，想要及时掩盖，却没来得及，只眼睁睁地看着洪漪漪抓住了她的手。
　　洪漪漪：“为什么要伤害自己？为什么不听话？”
　　洪漪漪捏着时若无的下巴，手劲儿渐大。
　　时若无看着洪漪漪，眼里眨出一滴泪来，她不明白漪漪为什么不抱她，不吻她。
　　她好不舒服。
　　她抱着洪漪漪的腰，迫切地想要将对方的衣服扯开。她贴上去，猫一般地求着主人的馈赠。
　　“漪漪……”时若无唤着，但人根本不理她。
　　她哭了，哭得很小声，将被子抱在怀中，浸湿了一角。
　　洪漪漪看着她委屈地抽泣，心像是猛地被煎熬了起来。
　　算了，跟她讲什么道理。
　　洪漪漪将人抱住，下颌蹭着人的头发。
　　被抱住的身体忽地停止了颤抖。
　　洪漪漪问她：“被子比我还软是不是，那么喜欢抱着它。”
　　“要漪漪，不要被子。”
　　从刚开始的失控只会遵循本能，到现在，时若无已经开始慢慢适应与习惯，但她还是无法接受洪漪漪离开她半刻钟。
　　她在洪漪漪的怀里哭，哭得上气不接下气。
　　洪漪漪将她的脸抬起来看了看，没有安慰，只是将人的手腕放在唇边，细密的吻落下，直到那吻落在唇上，堵住了时若无的哭泣，将那伤口的血一一舔舐。
　　时若无软软的抱着洪漪漪，双手搭在洪漪漪的肩膀上，两人紧密不分。
　　苏钦兰在外面敲了敲门，半晌后，“需不需要给你点餐？”
　　当然，她点餐的目的是让洪漪漪骗时若无多吃些。
　　“可以，先放着吧。”洪漪漪问：“兰姐，你想吃什么？”
　　“我等会儿自己出去吃。”苏钦兰说，“晚上就不打扰你们了。”
　　洪漪漪哦了声，说了几样晚上容易消化的食物。苏钦兰怕没营养，又加了几样。
　　时若无看看这个，又看看那个，心里着急，仰着头，追着洪漪漪的视线。
　　但洪漪漪就是不看自己，她抿着唇，拉了拉洪漪漪的手指。
　　直到洪漪漪注意到了时若无的反常。
　　“怎么了吗？”洪漪漪问她。
　　时若无的语气里带着几分迫切的颤音：“你不要跟她说话。”
　　洪漪漪顿了顿，看着时若无，气笑了。
　　她毫不在乎地冲苏钦兰挥挥手，让人赶紧走。
　　让她听话的时候不听，却在这个时候护食。
　　洪漪漪哄她：“好，我只和你说话。”
　　时若无满足了，仰着头要和洪漪漪亲吻。每一次的亲吻都弥足珍贵
　　缠绵至死。
　　洪漪漪将自己的手指咬破，鲜血流出，她伸进了时若无的唇里，唇舌灵动的勾住了她。
　　就算时若无有察觉出什么不对，但在此时，她根本无暇分心，她已经被本能所支配，只想要对着自己喜欢的人献出一切。
　　洪漪漪想着，从来都是用血喂养血族，却没有用血喂养人类的。
　　她的血如同其它血族那般，混合着他们的法力，每一滴都异常珍贵。在以往，她圈养的那些贵族奴隶们，可是为了这滴血，打得头破血流。
　　而此时，她却毫不介意地让鲜血肆意进入小血奴的唇里，那血色，将唇色染得鲜红。
　　也不知道被她以鲜血浇灌的小血奴，最后会成为什么样子。
　　作者有话说：
　　八更——游戏截止。开个抽奖活动，具体看文案。
　　专栏求预收呀，不会坑的！收藏多点就早点开。
　　不收的话，那等我完结，再问一下下_(:з」∠)_
　　明天见~﻿

✿ 31、你身上
　　等到时若无终于连心思带力气都没了, 她才将人草草收拾，抱着人一起休息。
　　洪漪漪早上有戏，不能睡懒觉。
　　因为有苏钦兰在这里, 李渲也不担心洪漪漪会遇到什么麻烦，作为一个经纪人, 她想的当然也是利益最大化。
　　一改敬业的态度，现在的时若无的懒惰似乎尽数冒出, 不仅自己不上班，还要拖着洪漪漪一起。
　　最后时若无拗不过，只有满心不舍地送人到片场。
　　洪漪漪下了车, 时若无抱着她的手, 一双朦胧的眼看着洪漪漪, 满面潮红, 不知道是昨晚的颜色未消散, 还是今天又新起了新红，靡艳动人。
　　她没敢将不安与不舍表露，只定定地看着洪漪漪。
　　想要用这样的乖巧留住人。
　　而这招也很有用，洪漪漪刚踏出一步的脚收回, 回神细密地亲吻着时若无的鬓发, 小声地说着爱语。
　　她发现时若无很喜欢听这些，每一次听到都当像是多给了她一分被爱的满足。
　　洪漪漪抚着人的脸：“等我回来，我喜欢你听话的样子。”
　　“我听话。”时若无的声音颤着, 她的脖颈又酥又麻，然后在无尽的欢喜中, 沉沉睡去。
　　洪漪漪将人哄睡, 就看见苏钦兰望着后面。
　　苏钦兰问：“你怎么让她睡的？”
　　她很好奇, 太好奇了。
　　就那么几句话的功夫, 堪比催眠。
　　“秘密。”
　　洪漪漪勾起唇角，冲苏钦兰笑了笑。
　　“你先回去吧，别在这里拘着。”洪漪漪说。
　　苏钦兰也不是很想在这里等着，她堂堂一大经纪人，就这样给人当司机，她也很不爽。
　　洪漪漪下车，刚要进大楼的时候，便遇到了花砚。
　　花砚在剧组里年龄最小，大家也都爱让着她。即便如此，她已经在短短十几年的人生里，参演了不少的电视剧。
　　她如今还是在校生，但能在这个年龄就成为大制作的女二，人气还那么高，她本身的资源就不可小觑。
　　和时若无不同，她还有着时若无在这个年龄没有的娇惯。爱恨分明的，从来都不留余地。
　　此时，洪漪漪就看见花砚正打量的神色看着自己。
　　“早。”洪漪漪说。
　　“嗯。”花砚点头。
　　花砚斜眉看着洪漪漪，她知道前两天时若无和她们二人对戏。
　　时若无的口碑和背景都是她不可企及的，但因为性格，她没有主动去粘着人，却没想到，自己喜欢的艺人被其他人先黏上了。
　　她不喜欢，也很厌烦。
　　对于那些垮‘专业’的偶像，她是不屑的，以往都是唱而优则演，演而优则唱，但现在的娱乐圈俨然不是这样的风向。
　　都是看脸。
　　她小时候喜欢的娱乐圈，每一个喜欢的演员都是实力过人，所以她才会选择表演专业，现在成为演员，也是为了小时候的梦想而奋斗。
　　而如今的娱乐圈却成为了资本的工具，大批量劣质的明星与劣质的电视，她看不上，也看不上洪漪漪。
　　无他，看不上这些半路出家想在圈里捞钱的。
　　而刚刚，她下车时，刚好看见了洪漪漪，似乎正在和车内另一人说什么。
　　看不清楚那人的脸，但二人的样子，很亲昵。
　　她多看了两眼，而且她似乎在洪漪漪的身上，看见了什么不该看见的痕迹。
　　但只是眨眼的功夫，就消失了。
　　“你——恋爱了？”花砚难得打听起别人的私事。
　　她的神色郑重，等着洪漪漪的回答。
　　洪漪漪反而被带起了丝兴趣，要知道，她和花砚不熟，旁的时候也没怎么交流过。
　　就问起了这样的事。
　　她看了看路过的人，像是觉得对方在开玩笑，而后问道：“事业不香？为什么要恋爱？”
　　这个回答，好像也是意料之中。花砚的唇角稍稍勾起，露出温婉黑化女二的第一个带刺的笑容：“难怪。”
　　说完，她便转身进去了。
　　洪漪漪看着人的背影，挑起了眼。
　　难怪，难怪什么？
　　难怪洪漪漪这么年轻就有那么高的人气。
　　难怪就算有人扬言封杀她，她也有条不紊地进组。
　　难怪……一来就能获得那么重要的角色。
　　圈内这些流量，都是这样的待遇。
　　花砚平时性格冷淡，因为从小都是公主待遇，遇到旁人也不用多费尽心机去和人交往，他们都会把最好的给她。
　　人际关系也是。
　　她本身是很喜欢送魂铃这个角色，当天也有面试，本以为会是囊中之物，却没想到被洪漪漪捷足先登。
　　难怪洪漪漪会有这般风顺，是因为有人保驾护航。那个人可能就是洪漪漪背后的金主。
　　她掩藏着厌恶的神色，瞥向洪漪漪时，眸中满是冷意。
　　化妆间忙忙碌碌，洪漪漪这边化完，便出了门。
　　外头有不少代拍，洪漪漪当然也有人拍，她没有跟人打招呼，面上一贯的冷淡。
　　……
　　时若无已经好几天没有来了，导演组看上去也很焦灼。
　　就算配角的戏份再多，也不如主角的多，何况有很多场都需要主角在才能拍。
　　“给她打了电话，经纪人接的，恐怕是真的来不了。”
　　旁边也有工作人员在议论。
　　“听说以前也发生过这样的事？我以为只是开玩笑。”
　　“毕竟她为人处世都很好，就是耽搁几天时间，又是几天的钱。”
　　“那些耍大牌的都没事，怎么对时若无就苛责起来了。”
　　“生病嘛，人之常情，大家淡定些。”
　　如果每个月都会这样，那是真的很耽误工作，也会影响时若无的口碑。
　　洪漪漪以前不在乎，毕竟那都是时若无的事，这会儿听到了，难免会心里担忧。
　　时若无没关系，但阿若有关系。
　　她一直以为时若无隔三差五出现这样的情况是好事，现在来看，也不尽然。
　　私心在这一刻作祟，她想，如果时若无就此跌落神坛，被她圈禁，好像也不是不可以。
　　她想看到时若无露出令她愉悦的神情。
　　……
　　这一场是花砚和洪漪漪的对手戏。
　　NG了好几次。
　　她本身就是新人，刚开始和老演员演对手戏的时候，因为老演员有意引导，被带着走，全程表现很好，导致大家对她的期待一下子拔高了不少。
　　而现在和花砚演对手戏，水平就忽地下降，众人也都有些纳闷儿。
　　花砚有些不愉，在导演喊休息的时候，便黑着脸看了洪漪漪一眼。
　　“花砚，你和漪漪过来。”导演又要叫二人过去讲戏。
　　花砚很少遇到这样的情况，往常她都是虚心求教，此时觉得被带累，便冷声冷气道：“我希望你敬业一点，不要耽搁大家的时间。”
　　洪漪漪不知道自己哪里得罪了人，之前和人遇到的时候看样子还挺和气，此时就一副横眉冷对的样子。
　　现在流行前后两张面孔？
　　“我会的。”洪漪漪没什么情绪道。
　　导演开始跟两人仔仔细细地讲戏，说女二的情绪该如何，送魂铃又该如何应对。两人之前没一起拍过，都是新人，没那么多磨合，演起来很是违和。
　　洪漪漪听了，将导演的话认真记下。
　　两人再排练几次，然后再度开始。
　　花砚看向洪漪漪，道：“如果不是认真想要演好戏，我劝你还是回去唱歌跳舞吧。演员这个职业，不是谁都能胜任的。”
　　花砚的声音不大，还是有工作人员听到了。
　　其实片场很多时候还是很轻松的，这样的指责，无异于的对一个演员的否定。
　　他们都知道花砚打小就在娱乐圈混，虽然没时若无这样的高人气和实力，但也是星途坦荡，她这样说，众人自然觉得洪漪漪不太行。
　　洪漪漪莫名其妙被针对，诧异地看了看人，而后道：“你怎么知道问题在我不在你？”
　　她回了一句，不过这声音更小，没有人听到。
　　花砚气得不行，从来都是她说别人的，没有别人回嘴的。
　　花砚今年也就19岁，平时被捧得高，心高气傲是自然，听到洪漪漪的话，后面她便拼了命的想要证明自己。
　　紧接着，这一场戏又重拍了几次，导演一直在叫花砚的名字，大声的，小声地，无奈的，让她拍戏收着点，演技过猛。
　　洪漪漪认真听训，心想着今天什么时候能下班，时若无有没有想自己。
　　时若无当然不可能想她，这会儿估计还在睡。
　　一想到时若无，洪漪漪的面上不自觉地便扬起了笑。
　　花砚的神色很难看，听从导演的话，没有想要再将洪漪漪压着的心思，一场戏倒也勉强地过了。
　　众人终于松口气，这会儿花砚的神色不好，也没人上去搭话。
　　她强忍着回去休息，助理给花砚送上帕子和水，她的面色很不好看，她只觉得那肯定是洪漪漪的问题，却没想过会是她的。
　　洪漪漪一个新人，她只是一个新人而已！
　　恰好，洪漪漪抱着汽水，也站在了遮阳的廊下。
　　她刚刚也没停下，演戏上也很是敬业，额上却丁点汗也没有。
　　“怎么办，我演不好还能唱跳，你演不好，你该怎么办？”洪漪漪叹口气：“别哭，咱半斤八两。”
　　她向来睚眦必报，火上浇油什么的，那也是一视同仁。
　　花砚转头，就看见洪漪漪那神色淡淡地模样，她知道洪漪漪是故意说她，冷声道：“你别以为——”
　　“我以为什么？”洪漪漪自然没什么好奇对方为什么要针对自己，只道：“大家都第一次做人，我不会让着你。”
　　洪漪漪心想，自己做人的时间可比花砚短多了。
　　花砚给气得不行，特别是洪漪漪这种故作镇定的样子，可真像小人得势：“你别以为你有后台，我就会对你客气，最讨厌你这样的人了。”
　　洪漪漪好奇：“我有什么后台？”
　　“我都看见了，你别装。”花砚假笑着。
　　“你都看见了？”
　　洪漪漪不知道花砚看见了什么，但是她对花砚那句话还是挺有兴趣的。
　　她煞有其事地叹口气：“大家彼此彼此，如果你也没有后台，也不至于年纪轻轻，演技不行，就当上女二不是？”
　　洪漪漪这一句针刺般，扎人得很。
　　“我没有，你污蔑我。”
　　“你家里没钱还是圈里没人？你同学但凡有你这样的条件，都不至于现在还没出名的吧？”
　　洪漪漪说完，认真地看向花砚。
　　两人都除了刚开始的话有些大，后面都是压着声音来的，特别是洪漪漪，给人留足了面子，免得小姑娘被自己气哭。
　　洪漪漪也讨厌有后台的人，因为她没有后台。
　　“花砚。”毕延谨喊了人一声，强行打断了二人的谈话。
　　毕延谨刚刚就有注意到，花砚似乎和洪漪漪处得不好，换言之就是在欺负人。
　　他知道花砚的性格，眼里容不得沙，也知道洪漪漪一个新人，难免有些问题。
　　所以见两人单独待在一起，还说着什么，面色都不好看的样子，他便过来将人拉开了。
　　临走的时候，毕延谨还冲洪漪漪笑了笑。
　　洪漪漪不明所以，只当是对方想让自己对花砚下手轻点。
　　她看了看时间，觉得差不多了，这才准备着休息。
　　她一离开，朵芸就跟了上来。
　　朵芸听见了刚刚那话，有些伤人，她说：“她刚刚说的话有口无心，你别不是要赶着回去哭唧唧？”
　　朵芸说得不怎么悦耳，但洪漪漪却回过头，还多看了人一眼。
　　大约是洪漪漪的神色太过不正常，朵芸被看得有些发毛。
　　洪漪漪好奇：“我还以为你来开嘲讽的。”
　　“你！”朵芸瞪大眼睛，很是气恼。
　　她开什么嘲讽？她和洪漪漪不都一样的吗？
　　“唉别生气，要不我再让你安慰两句吧。”洪漪漪拍了拍人的肩膀。
　　朵芸成功气到，她刚刚就不该看人可怜，才来安慰两句。
　　朵芸避开洪漪漪的手，洪漪漪又把手搭了过去，哥俩好的态度一样。
　　洪漪漪这一举动，成功地让朵芸也不敢再招惹她。
　　中午洪漪漪的吃的很少，其实不用李渲刻意提醒，她对吃食也不是很伤心。
　　午饭是苏钦兰叫人送来的，几样精美的小菜，看着就很有胃口，但洪漪漪就是不吃，还都给了小陈。
　　小陈扒着饭，只觉得自家老板太辛苦了。
　　别人只看见她家老板在喝汽水，实际上，她家老板只喝汽水不吃饭。
　　下午再拍戏的时候，洪漪漪一路顺畅，也没再遇到谁找她麻烦。
　　倒是和她搭戏的那些老戏骨，也都喜欢带着她。
　　“以前的那些武侠片演得好，那是因为多少演员的武打功底好，现在能下功夫学的人也不多了。”有老演员感慨道，说着，又问她：“你这身功夫，是在哪儿学的？”
　　洪漪漪不懂什么功夫，只说：“就跟着武术指导学的。”
　　武术指导都是专业的，听她这样说，便都觉得洪漪漪天赋奇佳。
　　“你这样的天赋，是该多接几部武打戏，不然多浪费啊。”
　　洪漪漪笑着没接话。
　　她最近的资源一塌糊涂，别说什么武打戏了，就现在，连傻白甜校园只看脸不看演技的偶像剧都不找她了。
　　可能也都处于观望阶段。
　　怕时若无等她等得烦躁，洪漪漪脸上的妆还没卸干净就坐车回去。
　　苏钦兰听到洪漪漪回来，随口喊了声。洪漪漪也应了声，将衣服随手扔在了沙发上。
　　今天的天气有些凉，小陈尽到做助理的职责，硬是让她披上了风衣。
　　“她中午吃了饭，有些少。”苏钦兰说着，又道：“要不，我给你请两天的假？”
　　“她请假可以，我请假像什么话？”洪漪漪漫不经心道：“我就一呼之即来挥之即去的小配角，让整个剧组等我，好像不太合适。”
　　即便有些有名气的配角，也会让剧组等上一等，但洪漪漪还不至于。
　　也不适合。
　　苏钦兰多看了洪漪漪一眼，她今天有收到片场的消息，说洪漪漪和花砚起了矛盾，人被欺负了。
　　消息是毕延谨发来的，对方不知道抱着什么样的心思在给苏钦兰传递消息，但苏钦兰总归是要谢谢对方的。
　　苏钦兰说：“要是有什么事，你可以和我说，至少在你和阿若关系的存续期间，我会护你周全。”
　　洪漪漪转身朝着浴室方向去，没把人的话当回事。
　　但苏钦兰不得不当回事。
　　洪漪漪将面上的妆清理干净，她才回房间去叫时若无。
　　时若无坐在地毯上，露出的脖颈纤白，脑袋磕着床上，阖着眼，好像在打瞌睡。
　　她轻声唤了声阿若，手指轻轻勾起一缕发丝。
　　洪漪漪将那发丝放在鼻尖嗅闻，和她身上用的是同款的洗发露，稍带凉意的手背贴着时若无的脸，而后在人的脸上蹭了蹭。
　　洪漪漪将时若无的唇掰开，对方仰着头看着她，微微张唇，看着就很诱人。为了可持续发展，洪漪漪的胃口虽大，也没有一再吮吸鲜血。
　　倒是时若无，每每情动，那欲壑难填的模样，叫她忍不住动容。
　　洪漪漪唇角勾着笑，只觉得自己是人形欧皇，虽然游戏非得很，但不耽搁她抽中了小血奴。
　　她轻抚着时若无的脸，如抚摸自家的爱宠。
　　时若无没睡着，只是眯了会儿，此时有些昏沉沉的。
　　她感到洪漪漪回来，任对方主动地与自己交欢，她喜欢洪漪漪的主动，这样会令她倍感安心。
　　洪漪漪将人抱住，亲昵地蹭了蹭人的脸。
　　猫猫可能并不喜欢和人蹭脸，但时若无肯定喜欢。
　　时若无回应着，整个人软成了水，浸在洪漪漪给的温柔里。
　　忽地，时若无顿住了动作，她嗅着洪漪漪身上的味道。
　　有些陌生的。
　　她恍惚抬眼：“你身上有其他人的味道。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家看文
　　前面有些错字，怕被锁，就不改了_(:з」∠)_
　　明天见~﻿

✿ 32、是讨厌
　　时若无的语气太过笃定, 导致洪漪漪都有些怀疑自己是不是在外面找人了。
　　但怎么可能！
　　“我怎么没闻到，全是汗水。”
　　洪漪漪是不流汗的，但她是真的没闻出来有什么味道。
　　时若无说：“是其他人的。”
　　洪漪漪见小血奴不依不饶, 勾了勾对方的鼻子：“狗鼻子。”
　　时若无看着洪漪漪，抿着唇, 不说话，也不哭。
　　这佯装坚强的样子, 着实戳到了洪漪漪。
　　她道：“你等会儿，我去洗澡。”
　　然而她一转身，就听见身后的人动了动, 洪漪漪的腰被抱住, 背脊被贴上一个小暖炉。
　　沉默。
　　洪漪漪这心又更软了些, “你别哭, 我没有和谁怎么样。”
　　“有其他人的。”时若无没哭, 只委屈地念叨。
　　她仰着头，想要得到洪漪漪回答，但是洪漪漪一个字也不承认，这让她觉得自己被背叛了。
　　洪漪漪转身, 看着人的模样。
　　时若无喘息着, 眼睛泛红，布满了血丝，眼泪却始终没有落下来。
　　这个样子, 却比之前每一次的哭求都要来的令人痛惜。
　　洪漪漪找不到她的病灶，也找不到自己的原因, 只默默地看着人, 将手帕放到人的面前。
　　“擦擦。”
　　时若无没动, 她的眼里有泪水在光下漾着, 贝齿紧咬着下唇，将那殷红的唇瓣咬得渗血，诱人的鲜血味道缓缓蔓延开。
　　只那鲜血一沁出，洪漪漪便下意识地舔了舔唇。
　　“时若无，我没耐心和你说这些。”洪漪漪见她变本加厉，也压着情绪道：“我外面有没有人，你不清楚？”
　　她将人的手扒掉，随即将时若无的下颌捏住。她不喜欢被人威逼利诱。
　　何况时若无几次三番地挑战她的耐心。
　　这点鲜血对时若无来说没什么，但对洪漪漪却是致命的诱惑。
　　她会忍不住。
　　“我之前就跟你说过，不准拿自己的身体开玩笑。”
　　时若无被洪漪漪的发怒震得忽地颤抖，她的牙齿发抖，双眼凝视着洪漪漪。
　　洪漪漪也发现自己失控了，她将手松开，时若无的脸上却留下了指印，在雪白的肌肤上，红得鲜明。
　　“说话。”
　　“……你凶我。”时若无压着嗓音，声音里含着哭腔，只看着洪漪漪，每一次呼吸都透着无尽的委屈。
　　洪漪漪顿了顿，下意识反驳道：“我没有！”
　　时若无对上洪漪漪的眼，忽地泪水决堤，挡也挡不住地自脸颊滚落：“你凶我，你有。你坏！”
　　时若无蜷缩着身体，抱着自己的腿，不让洪漪漪靠近，只两眼无助的迷蒙着止不住的泪。
　　洪漪漪拿着旁边的手帕去擦，却被时若无避开了脸。
　　长长的睫羽已经被泪水浸透，湿哒哒的样子，每次眨眼，都像是被雨水粘住的蝴蝶，想飞又飞不了。
　　门外有脚步声响起，声音很小，洪漪漪听到是苏钦兰的声音，大约在门口听了会儿，又离开了。
　　洪漪漪收回心神，忍耐住自己的脾气，告诫自己，现在的时若无可不讲道理的，她得迂回，就算有什么不可调和的矛盾，那也是自己的错。
　　她的手指擦过时若无的脸，冰凉与温暖相触，指尖柔软。这次时若无慢了些，没躲过，于是又把自己的脸藏了藏。
　　洪漪漪干脆坐在地上，挨着时若无。
　　时若无像是抱紧了自己的软肋的小刺猬，只把拒人于千里之外的一面露出来。
　　令人无从下手的样子，有些可爱。
　　洪漪漪再度调整了下情绪道：“我没有凶你，你看，我说话是不是很轻，很慢？你看我不凶。嗯？”
　　“讨厌，漪漪讨厌。”
　　时若无这无理取闹的样子，真是，叫人的心，七上八下的。
　　洪漪漪耐心地又偏头看着人，慢悠悠问她：“是讨厌还是喜欢？”
　　时若无只露出一双眼，声音闷闷道：“讨厌。”
　　“既然讨厌，那我走？”洪漪漪说着，便要起身离开。
　　但下一刻，洪漪漪的衣角就被抓住了，她回头，看着不撒手的时若无。
　　洪漪漪弯下唇角。
　　她蹲在时若无的身前，将脸凑近了，下巴放在人的手上，呼吸滚热的在二人间弥散。
　　洪漪漪温声道：“我的身上只会有你的味道，跟我去洗澡？”
　　时若无的睫羽颤了颤，在灯下折射出亮光来。
　　“你要是再生气，我就走了。”洪漪漪怕她不信，又补了一句：“真的。”
　　时若无没说话，只看着洪漪漪，也不撒手。
　　“不说话就当默认了，走吧，去洗澡。”
　　洪漪漪也不顾及人的意愿，将人拉起来，只是人的脚大概蹲麻了，一个踉跄就要摔倒。洪漪漪眼疾手快将人抱住，身体相偎，感到对方的心跳声猛地跳动着。
　　“小废物，怎么做什么都不会。”
　　洪漪漪在时若无的耳边笑着，面前的小废物虽然只想求欢，什么都不会，但这一点却极大地愉悦了她的身心。
　　养着这样的小废物，好像也挺有意思。
　　她忽地将人抱起，手在软和的部位拍了拍，把人往浴室带。
　　时若无猛地被举高高，身体不稳，双手抱住了洪漪漪的脖子。
　　她看了看地面，又看了看洪漪漪，因为这点点支撑与平衡，她根本不敢放手，关键是洪漪漪走一步，她就心跳漏一拍。
　　将人放到浴室的小凳子上，洪漪漪将水放好。转头，就见时若无正盯着她看，眼睛虽然还红着，却也没再哭。
　　洪漪漪在人的跟前蹲下，碰了碰时若无的唇。
　　“疼不疼？”
　　“疼。”
　　时若无抿着唇，这会儿已经没有怎么流血，却有些疼的。在洪漪漪问过后，似乎疼得要命。
　　“记住这次教训。”洪漪漪抚着时若无的脸，及至唇瓣，却没有亲下去。
　　时若无没应声，那样子活像是这次听了，下次犯不犯另说。
　　两人在浴缸里泡了好一会儿，洪漪漪将人洗干净，头发吹干，却也没有碰人。
　　时若无没吱声，就算洪漪漪的触碰令她浑身战栗，她也咬牙没出声，只用双眼看着洪漪漪。
　　小血奴坚强的样子，让人好想欺负。
　　她将人的衣服穿好，把头发给擦干，再跟人温声细语道：“我去给你拿饭，等我，知道吗？”
　　她没有承诺时间，只见时若无点头，便出门去了。
　　时若无坐在床上，手紧抓着自己的衣服，远远地门口的方向，坐立难安。
　　她一出门，就正好撞见了苏钦兰，看样子是根本没走。
　　苏钦兰道：“你们吵架了？”
　　“偷听墙角？”洪漪漪兴致不错，“什么时候养成的这个习惯啊，有些不太好吧。”
　　苏钦兰不想跟洪漪漪说这些，只是往房间方向看了看，这个角度，看不到时若无。她只是担心时若无吃亏。
　　洪漪漪说：“你先睡，有我还不放心？”
　　苏钦兰抿着唇，当然不放心。她刚刚好像听到洪漪漪发火了，现在时若无还在不理智的状态，只洪漪漪稍有不慎，就会变成刺激时若无的利刃。
　　洪漪漪不知道苏钦兰在想什么，当着苏钦兰的面将晚饭拿了进去。
　　还都热着，苏钦兰对自己的艺人很上心。
　　洪漪漪回去，长腿一勾便将门关上，咔哒的一声轻响，叫时若无也终于将心落了回去。
　　她刚刚和洪漪漪闹了脾气，虽然这会儿缓和了，却将自己给封闭了起来，因为洪漪漪不肯主动要她，这让她觉得自己犯了错。
　　餐盘放下，洪漪漪将勺子交给人：“喜欢什么，自己吃。”
　　“喜欢漪漪。”
　　“吃我能管饱？”洪漪漪将晚餐摆在人的面前，扬了扬下巴。
　　“我不。”时若无小声拒绝，指尖象征性地推了推碗。
　　“真的不？”
　　洪漪漪撑着脸，问她。
　　恰对上洪漪漪那淡漠的目光，时若无那刚碰到碗的手指又缓缓地扒拉着碗沿，而后将碗慢慢地，小心翼翼地挪到自己的面前。
　　时若无拿着勺子，吃得很是伤心。
　　洪漪漪就那么看着，觉得心情大好。怜惜她，欺负她，都让她觉得愉悦。
　　时若无并不知道洪漪漪的心态，她吃一口，就忍不住看人一下，仿佛在就着人下菜。
　　洪漪漪看得乐了，又给人拍了几张照。
　　咔擦地几声，闪着光的，让时若无多看了两眼。
　　恰好，洪漪漪那拙劣的拍照技术，便捕捉到了时若无抬眸的一瞬间，细长的指尖捉着勺子，半张脸因灯光而照亮。那双懵懂的眼，正看着洪漪漪。
　　被发现了。
　　洪漪漪收回手机，抬眸看着时若无。
　　见人还望着自己，便毫无底气道：“吃饭。”
　　时若无乖巧地埋头自己喂自己，说不出的寂寥。
　　洪漪漪美滋滋地将人的照片保存好，和那些在网上下载的高清精修图分开。
　　她今晚上心情接连起伏，此时虽平缓了些，却也没有了做那档子事的想法。
　　而且时若无的身体恢复慢，即便是她，也不得不忍耐些许，放纵着那香甜的气息在自己鼻尖绕啊绕，像个随心所欲的妖精，与她的毅力拉扯。
　　很难抗拒，却也不是拒绝不了。
　　小妖精使出了浑身解数，最终无功而返。
　　洪漪漪将药拿过来，她是血液和津液都有特殊的效用，寻常时候她都会不厌其烦地让其愈合，时若无情动之时，会在那时候抓住她的头发，而今天她没有这样做。
　　她知道时若无哪里不舒服，只是拿了普通的药膏。
　　“我给你上药，你忍着点，也许会不舒服。”洪漪漪说着，便让人去床上。
　　床单每天都是新换的，今天是墨绿色，看着就特别的舒服，时若无一上去，那雪白的一片便被映衬的更白，似那青葱翠绿中那抹晨光，清醒亮眼。
　　洪漪漪的手指是冰凉的，比起正常人来说是毫无温度，刚一碰上人，时若无就蜷着腿往后缩。
　　拒绝的意味十足。
　　此时看着人的目光，活像是把人当什么可怕的敌人。
　　大约吃饱了饭，此时的时若无说话的力气也够了。
　　“不要它。”她盯紧了洪漪漪的手，就像是在监督什么，但就算洪漪漪做了什么，她也是无法拒绝的。
　　洪漪漪将人拉住，温热的触感将她冰冷的手臂敷热，只手臂间的摩擦也能荡起心漾，难掩悸动。
　　时若无最受不了这样的招惹，双手撑着，就想要粘上去。
　　洪漪漪不为所动，只站在光里，微弯着眼，叫时若无着急又捉不到。
　　药味儿在空气中扩散，药膏在手中融化。
　　她偏偏当不知道人在想什么，伸手将壁灯关上，翻身上床，将人给抱住。
　　时若无自发病第一次，洪漪漪没有任何举动。
　　她难受，又觉得困住她的手也跟紧了些。
　　她被洪漪漪抱住，被她桎梏，却也受她的折磨。
　　难受。
　　时若无背抵着洪漪漪的身体，怎么也摆脱不了这困境。洪漪漪是在惩罚她。
　　“别浪。”
　　小声的警告在她的耳畔响起，时若无的耳朵被洪漪漪的唇贴上，像是被轻轻地咬了下。
　　她好像，又更加不想听话了。
　　作者有话说：
　　节日快乐~
　　明天晚点见~﻿

✿ 33、下手真狠
　　夜更静了。
　　再锋利的牙齿也不及指节, 节奏踩在极为美妙的韵律上，时不时随之浅唱低吟。
　　时若无的嗓子一直都很漂亮，洪漪漪早就知道。
　　及至结束, 时若无眼角眉梢沐浴着浓情，烧红的一抹缀在眼尾, 睫羽翕动间，搅起情意阵阵。
　　“困了。”
　　时若无的声音带着些许的撒娇意味。
　　她紧扣着时若无, 却根本不想让人放开。
　　洪漪漪挣扎了两下，本来很轻易就能丢开的手，却像是根本掰不动。
　　“洗一下再睡。”
　　“不睡。”时若无小声嘟囔着, 在洪漪漪的耳畔道：“漪漪, 还想。”
　　洪漪漪将人抱紧了, 绝无仅有的耐心交付于人, 下颌被时若无的头发蹭着, 软软的，有些痒。
　　“漪漪。”
　　“叫二二都没用。”
　　“姐姐~”
　　洪漪漪给人逗笑了，就算是失了智，还是那为达目的不罢休的时若无。
　　“叫什么姐姐, 你几岁你心里没数？”
　　“妹妹~漪漪妹妹~”
　　“听话, 行不行？”洪漪漪抚着人的发丝道。
　　“嗯。”这一声很软很轻。
　　时若无很好说话，却也极不听话，现在答应的好好的, 等会儿说烦就烦。
　　洪漪漪没有再给人发作的机会，顺着人的头发。
　　洪漪漪吃饱了没什么困意, 她现在只想扑棱着小翅膀, 挂窗上去看看月色。但这肯定会把人吓坏。她忍着, 扯开话题问：“以前是怎么解决的？”
　　时若无想了许久, 最后才说：“不知道。”
　　时若无这个病，尤其蹊跷，洪漪漪活了那么多年，第一次见。
　　虽然，在某种程度上来说，也不像病，像是隐晦的某种福利。但时若无本人，可能并不想有这样特殊时期。
　　“我会给你治好的。”洪漪漪说。
　　时若无将人抱得更紧了：“漪漪不要离开我，我会死的。”
　　怎么可能会死，洪漪漪轻抚着人的面颊。
　　她会在那之前，将人变成属于她的小血奴。
　　与她长长久久的活在一起。
　　洪漪漪想着，指尖被咬破，鲜血冒出，形成颗颗浑圆的血珠，洪漪漪缓声道：“张嘴。”
　　时若无分心看了眼，下意识地将唇闭上了。
　　洪漪漪的手上沾着献血，只一眼，时若无就猜到了对方想做什么。她紧盯着洪漪漪的眼，摇头，就像是遇到了什么不可抗力的恐怖事件。
　　看来得换个方法。坠入欲河的时若无，可比现在要好糊弄得多。
　　洪漪漪含住手指，因为再不吮吸一口，伤口就要愈合了。
　　时若无就那么看着她，不明所以，但下一瞬，洪漪漪的吻便落了下来，带着血液的甜腥味儿，她抗拒着，但那不容置疑的动作安抚着她，扫荡着她的牙关，叫她瞬间丢盔弃甲，难以自持地张着唇，恭迎入侵。
　　一吻结束，时若无的唇上都染上了鲜红，她的指背擦拭着时若无的唇角，诱哄道：“自己舔掉。”
　　时若无听话地伸出粉嫩的舌，将唇上的味道清理干净。献血的味道令她反感，她不知道洪漪漪为什么要这样做，但她还是乖乖听话。
　　她被洪漪漪轻易撩拨起来兴致，但洪漪漪声音极轻极浅，“睡吧。”
　　她在洪漪漪的怀里翻了又翻，找到了一个舒服的位置，才慢慢睡去。
　　这晚尤为平静，直到天色将明，才有人来。
　　苏钦兰大约是怕洪漪漪的身体吃不消，对人非常照顾，这一点便从吃食上体现出来。
　　早餐满满一桌都是大补。
　　时若无还在睡，洪漪漪出来就遇到这一桌，不由得看了看苏钦兰，不知道是不是自己得罪人了，故意的。
　　苏钦兰态度很好：“我不知道你喜欢吃什么，你自己看着挑吧。这些天辛苦你了。”
　　“说什么辛苦？”洪漪漪垂着眼，没什么兴致，道：“我的人，照顾不是应该的？”
　　苏钦兰笑着应是。
　　但看着洪漪漪的神色，到底透出些许可怜来。
　　这，到底的谁的人，也不好决定呢。
　　洪漪漪吃得很勉强，但作为人，她又不能不吃东西，身边跟着的都是照顾她的，如果知道她不吃饭，恐怕得着急死。
　　洪漪漪觉得脖子有些疼，大概因为每晚都要抱着人睡，所以落枕了。
　　多好笑，作为一只纯种血族，她竟然还会落枕。
　　下车后，洪漪漪咔擦两声将自己的脑袋掰回正轨。
　　时若无十指扒着窗户，指甲因为用力而显得青紫，她看着人离开的背影，模样挣扎着，想要去，又怕自己的出现会让洪漪漪不高兴。
　　今天的她因为态度良好，洪漪漪没有令人沉睡，反而是给了人自己抉择的空间。
　　这也是洪漪漪想要做的，就算她喜欢小血奴依赖自己，却也不能让她从始至终的失了理性。
　　“阿若，看好了没？”苏钦兰很不想打断，但看着时若无这望夫石的架势，还是出声提醒了。
　　她看着后视镜的人，最终叹口气。
　　这没哭，都算好的。
　　其实她是没怎么见过时若无大变性格的模样，这就像是时若无的逆鳞，谁触谁死。
　　而时若无也会在此之前处理好一切，将所有的麻烦背在自己的身上，仿佛因此的困苦和无助，都似风轻云淡。
　　但只有苏钦兰知道，时若无是多么的难受，每一次她将自己关在房间里，没日没夜的沉睡，见着阳光、呼吸着新鲜空气时，从不轻易动容的她，也会露出些许的愉悦。
　　直到洪漪漪的出现——
　　苏钦兰皱着眉，也不知道这是好是坏。
　　外面，洪漪漪的身影已经看不见，时若无收回手，垂眸，不知道在想些什么。
　　像是做了很大的决定，半晌后，时若无才道：“回去。”
　　……
　　花砚又看到了那辆车，又看到了洪漪漪从那辆车上下来。
　　她看着洪漪漪若无其事地从她的身边走过，还冲她笑着打了个招呼，好像他们之前有过的龃龉都没有发生过。
　　花砚很不舒服。
　　因为导演今天特地将她找了过去，明里暗里都在劝告她，别找洪漪漪的麻烦，不然资方不高兴了之类。
　　花砚觉得离谱，她靠实力进组，现在竟然还要因为洪漪漪的靠山而委屈求全。
　　她明明才是被欺负的那个，到了导演这里，那话里话外，仿佛她成为了剧组一霸，见谁都欺负。
　　花砚憋着气，在片场看见洪漪漪一副没事人的样子，又因为和人搭戏，NG了两次，心情更加不爽。
　　花砚状态不好，有两个和她关系好的前辈也劝她别把私人情绪带到片场来。
　　花砚听话点头，回头却有些憋不住，她看着似乎毫无存在感的朵芸问：“你知道洪漪漪金主的事吗？”
　　她就这样大大咧咧地问了出来，朵芸懵了。
　　为什么这样的事要问她？
　　花砚跟朵芸说这些，因为朵芸和洪漪漪明显不对付。
　　“这个事还是不要乱说的吧，我不知道啊。”朵芸想拐开话题。
　　“她之前不都被封杀了吗？现在能这么快的起来，而且还拿到一个重要角色，你都不觉得里面有什么问题？”
　　朵芸心道不好，她可不想惹麻烦，只含糊道：“这就不是我能知道的事了哈哈哈哈，我觉得她演技也还可以呀。”
　　花砚不知道朵芸为什么那么回避，她皱着眉：“既然你不知道就算了，我问别人也是一样的。”
　　“说什么呢？”洪漪漪的声音突然响起，下一瞬她就坐在了朵芸的身侧，道：“让我也听听？”
　　“这个，你怎么来了，你不是还在那边……”朵芸虽然没说人坏话，但怕被误会。
　　“就你能休息，不许别人休息？”
　　洪漪漪态度大方，叫人看不出什么来。
　　花砚见她二人有来有往，便知道自己找错了人，朵芸肯定会把刚刚的谈话跟洪漪漪说。
　　花砚出声道：“我就是问朵芸，知不知道你靠山的事。”
　　“哦，靠山啊？”洪漪漪蔑着人问：“你直接说金主得了。”
　　花砚道：“你果然有！”
　　洪漪漪不知道花砚想做什么，她看着人笑问：“你有证据吗？”
　　花砚被问懵了，她不是狗仔，也不好奇洪漪漪的金主，她只是单纯觉得洪漪漪这种表里不一的样子恶心，她没拍照，当然没有证据。
　　花砚理直气壮地说：“我没有证据，但你做了什么，你自己心里清楚。”
　　朵芸在中间夹着，里外不是人。幸好旁边又有几个演员过来休息，她求救似的看过去，然后拉了拉洪漪漪，让他们别继续这个话题了。
　　花砚却不想放过：“我早上看见你从别人的车上下来，你们关系还很好。”
　　洪漪漪唇角抿着些笑。她好像还真的做了什么。
　　不过她表情坦荡，旁人也不会偏帮着花砚。
　　剧组打压这种事没少，毕竟有人的地方就有江湖。
　　“好了，又不是什么大事。”几个随和的出来当和事佬。
　　“以后这种没有根据的话就不要多说了，毕竟你要面子，我也要。”洪漪漪没想辩解车上有谁，毕竟时若无请假了，她这说出来，别人都不信。
　　花砚见状，也觉得自己刚刚的行为不妥。大家也不会信她说的。
　　“有，我有拍照！”
　　花砚的助理冒出来，迫不及待地冲进旁边的围观群众，她手里拿着手机，上面的图片正好是洪漪漪下车的时候。
　　她和车内的人很亲密，连下车的时候都毫不避讳地和人亲近。
　　花砚也不说话了，似在等着众人为她洗脱冤屈。
　　旁边的几人都看见了照片，也不由得偏了偏心。但这样的事，在圈内也很常见……
　　把人的私事揪出来，好像也不太好。
　　众人这样想着，难免看洪漪漪的眼神就不太对。他们本以为洪漪漪是个能吃苦的，而且也很上进，不少人都对她有所改观，却没曾想，真的是走后门进来的。
　　有人把副导叫了过来，这才刚休息一会儿，就在这边生事，他也心情不好。
　　这个时候就算副导要说什么，也多说多错，选角那些事，谁又能说是真的一碗水端平，没有顾忌资方和人气的存在？
　　众人猜想之际，倒是毕延谨忽地精神了。
　　他将那手机拿来，照片放大，然后又将手机塞回花砚手里。
　　毕延谨含糊地暗示：“这种毫无根据的事，别乱说。”
　　“师兄你——”
　　你也帮着她？
　　花砚也急了，因为毕延谨的话，她没有向旁人那样喊谨哥或者毕老师，师兄二字一出口，旁人便也知道他们关系匪浅。
　　这里人多，毕延谨不好说，只道：“那辆车的主人我认识，绝对不是你想的那样。你现在和漪漪道个歉，这事儿就算完了。”
　　花砚不信，众人也不信，但他们都露出了一个你懂的神色，决定将此事揭过。
　　但花砚不依不挠，“师兄，你是不是也要护着她？”
　　“花砚，你过来，我跟你慢慢说。”
　　毕延谨说话的时候，还看了看洪漪漪。他知道这就是个乌龙事，不跟花砚好好说，是会吃亏的。
　　但洪漪漪丝毫不表态，比这里的看客还像个专业的吃瓜群众。
　　他也是无奈了，对这个没吃过亏的师妹郁闷不已。
　　“说什么，有什么当着面说不行？”花砚倔强，看着导演：“既然你们这样不讲道理，我待在这里也没什么意思了。”
　　花砚的助理与她同仇敌忾，以往剧组看在她家的面子上，肯定会让她一让，但这次碰上的人也让不起。
　　副导一个脑袋两个大，劝了这个又劝那个。
　　洪漪漪也看够了，语气懒散道：“多大了，还吵架，想走就走嘛，我们继续拍，别耽搁时间。”
　　花砚被洪漪漪给气得不轻。
　　花砚放出狠话：“洪漪漪，今天不是你走，就是我走。”
　　就算这样任性走人的后果，她也不想管了。
　　花砚的粉丝多是看着她长大的，期待着她变成第二个时若无，平时安利花砚都说作品说实力。
　　洪漪漪那边也说作品说实力，但更多的则是直接扔出一张脸，自己看，这样好看的漂亮姐姐，你不动心？
　　如果要闹网上去了，那估计这部剧也未播先火了。
　　恰好，人群破开了一条口，林导进来，训斥了两句：“这个点儿了，干什么呢！”
　　而他身边，便是休假多日的时若无。
　　时若无梳了头，头饰是宝蓝和石榴红的头饰，干净利落，身上还穿着自己的衣服，看着才来。
　　洪漪漪跟着众人偏头，本被那日头照得有些懒洋洋的眼，在看见时若无的瞬间，眸子也变得认真了起来。
　　她抿着唇，唇上绽开一抹笑，在时若无看过来的时候，稍稍阖着眼，动了动唇。
　　只两个字：是你。
　　好似无声的欢迎，又仿佛凝聚了许多的不满。
　　明明刚刚的事都没叫她触怒，此时出现的时若无，却恰好拔掉了洪漪漪的逆鳞，让她浑身不舒坦的想与人斗一斗。
　　时若无见洪漪漪那似被孤立，又想发火不敢发的样子，神情微妙，她转过头，问副导：“怎么了这是？对着我的人喊打喊杀的。”
　　副导也不知道啊，就知道这二人吵起来了。
　　时若无是这部剧的投资者，她有问话的权利。
　　花砚刚刚不接毕延谨手里的手机，表示不给台阶下，现在倒是拿得飞快，还递到了时若无的手里。
　　毕延谨一个扶额，想要去抢，却被花砚躲开了。
　　他无能为力地看着时若无，摇了摇头。
　　时若无有注意到毕延谨的神色，神色间带着几分疑惑。
　　却听花砚道：“洪漪漪与金主的照片，被我拍到了。”
　　花砚看了眼洪漪漪，一瞬间觉得自己拿捏住了洪漪漪的七寸。
　　时若无看了看，丝毫没有感觉到她的激动，只笑着道：“哦，这车是我的，怎么了吗？”
　　她说着，又看了看洪漪漪，神色平静，像是在说一件很寻常的事。
　　众人也都看洪漪漪，洪漪漪只无语地手指挡住了脸，不知道在想什么。
　　花砚被吓到了，语塞道：“怎么会……”
　　时若无无所谓笑笑：“车还在外面，你想看看？”
　　花砚不说话了，面上有些苍白。
　　气氛稍显微妙，林导怒道：“赶紧开工，搞什么呢都。”
　　众人无不应是，都想逃开这个尴尬的地方。
　　时若无来片场的时候，还让助理买了很多零食，她将柠檬水递给洪漪漪，洪漪漪看了一眼，没有拒绝。
　　时若无背靠着廊柱，声音不大：“刚刚给你解围，怎么，不谢谢我？”
　　“谢谢？”
　　“不用客气，应该的。”
　　时若无轻笑一声，将情绪都藏在眨眼的瞬间。
　　再抬头的时候，又是一副寻常模样。
　　她看着洪漪漪，眼里满是探索，兴味正浓，面上也带起了笑。洪漪漪却不看她。
　　时若无问：“你的样子，好像不欢迎我？”
　　洪漪漪反问：“嗯？怎么会？时老师哪里看出来的？”
　　“哪里，看不出来？”
　　洪漪漪干咳两声，态度恭敬道：“时老师这就谦虚了，我怎么可能不欢迎您。您能回来，整个剧组的人不知道多高兴。”
　　“让我猜猜，是什么原因呢？”话尽于此，时若无没说出口：“可是，我倒是很想漪漪呢。”
　　时若无伸手，勾着洪漪漪的小手指。
　　洪漪漪就不拒绝，也不回应。
　　时若无叹气道：“真伤心啊，我求你千百遍，都不应我结婚的。”
　　洪漪漪的确答应了她的结婚请求，但是是与阿若的。
　　她情绪很不好，但她一直忍着，并不想让时若无看出来。虽然，时若无可能早就看出来了。
　　“那就结呗。”洪漪漪终于给了人一个眼神，眼里满是轻笑。
　　时若无打量洪漪漪。
　　洪漪漪反问：“怎么，时老师不期待？”
　　“期待啊？”
　　时若无弯着腰，长发搔着洪漪漪的脸，声音低缓亲昵：“你可真喜欢我，下手也是真的狠啊，现在还疼，倒是不知道该不该期待了。”
　　洪漪漪也笑：“啊，怎么没把你弄死呢。”
　　时若无问她：“你舍得？”
　　时若无一句话截住了洪漪漪的话头。
　　怎么可能舍得。
　　就是仗着她舍不得。
　　时若无伸了伸胳膊，无意间露出玉白手臂的青痕。她勾了勾洪漪漪的脸：“上班了，认真点，别想有的没的。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　最近戒了抽卡游戏，戒断期难受，最想写的还是纸片人，所以，你们真的不想康康吗！
　　呜呜，凌晨见﻿

✿ 34、你走了
　　剧组里面闹了那么一场乌龙, 看客们的表情都有些讪讪。
　　毕竟人都有自己的小心思，刚刚他们本还想只围观，却没想到会被花砚的照片给带跑。
　　虽然没有谁明着说洪漪漪就是那样的人, 但也没有谁帮着洪漪漪说话。
　　现在直到时若无为人解围，他们才重新开始审视这件事, 心里面还是会有些不舒服。
　　但也有部分的人会因为自己的错而推到别人的头上，既然如此, 洪漪漪为什么不早说？
　　花砚便是如此，但她只能在心里嘀咕，她从来没有受过这样大的委屈。
　　刚刚时若无在的时候她还能忍着, 现在一到了人少的地方, 心绪边开始起伏。
　　助理在一边劝她。劝不过又给经纪人打电话。
　　“砚砚, 要不咱们赔个礼认个错, 这事儿就当是过去了？他们也不会为难你的。”
　　花砚没说话, 只红着眼睛盯着助理。感情丢脸的不是她。
　　她的狠话都放出去了，不是自己走，就是洪漪漪走。
　　现在洪漪漪是走不了，旁人肯定都准备看她笑话。
　　刚刚林导也有发话, 让众人重新开工, 却没有谁叫住她，她现在已经够难受了。
　　毕延谨没过去掺合洪漪漪和时若无，只跟着落单的花砚过来了。
　　“花砚？要不要请个假, 休息一下？”
　　“我今天休息了，那明天呢？后天呢？刚刚我说的话你没听到？”
　　她现在不想走也得走了。她很不想对师兄发脾气, 但她忍不住。
　　“他们不会和你计较的, 你又不是不知道时若无她——”
　　“她刚刚又没帮我说话。”花砚抿着唇, 她以为自己作为女二号, 在时若无的心中肯定比洪漪漪高那么些的，却没想到洪漪漪什么时候跟时若无走那么近。
　　她和时若无是一个圈子，虽然身家背景够不上，但也知道，时若无外表看着好，但性子冷，没谁能跟她交心，如果哪个演员演技好些，可能会入了她的眼。
　　她进到这个剧组，也是想要在时若无面前展现，万一自己就能入对方的眼了呢？
　　她生着气，刚刚是气洪漪漪，现在是气时若无。
　　前者是不要脸，后者是辜负了她的期待。
　　“要这车不是她的，她可能也帮你说话了。”毕延谨哭笑不得道。
　　他看来这事儿没多大，就小女生吵架，说开了就行了。
　　而且就他刚刚看洪漪漪那态度，如果时若无不来，她可能也不会辩解什么，就根本没把花砚当回事。
　　但偏偏花砚认真起来。
　　花砚问他：“师兄，你之前拦着我，是不是你就知道了？”
　　毕延谨顿了顿，而后点头。
　　毕延谨笑着安慰：“这事儿谁也没有料到嘛。好了，别想了。你先休息一下，我跟导演说说。”
　　很多事都是性格使然，如果当时花砚没那么激进，也不会有现在的进退维谷。
　　毕延谨的安慰没什么用，花砚自尊心过强，什么都听不进去。
　　下午的拍摄进行地非常顺利，所有人都拿出了百分之两百的敬业精神，NG次数少，让导演也很是满意。
　　时若无的回归也让剧组振奋不少，导演组抓紧时间拍摄了时若无的戏。
　　天不热，最近越发得凉，白日里是晴空，晚上却下雨。
　　对面时若无和毕延谨在拍对手戏，二人合作了很多次，这次依旧默契依旧。
　　剧组的进度还没有拉回来，但俨然上了正轨。
　　导演喊休息便去看回放，几人上前来将时若无手上的道具拿开，又拿了纸巾给她擦汗。
　　时若无拧开水，眼角余光找着洪漪漪。刚刚没什么机会说话，这会儿不知道人去哪儿了。
　　“漪漪姐在那边廊下。”小助理悄声道。
　　廊上有花枝勾缠，廊下，洪漪漪穿着漂亮的靴子又一下没一下地踢着石板。
　　时若无嗯了声，本想要过去，却又被毕延谨给拦了路。
　　“怎么？有事？”时若无问。
　　毕延谨讪讪的：“没事就不能跟你说话？”
　　时若无笑着，没回答就是默认了。
　　毕延谨自讨没趣，跟着人走了几步，想要避开人说什么的样子。
　　时若无毫无情绪道：“求情倒也不必。小姑娘，不圆滑些，总以为世界围着她转。吃些苦头也好。”
　　毕延谨举手投降：“哎，我可没说想要给她求情。”
　　时若无看他一眼，没看出什么来。她都舍不得让洪漪漪在别人手里栽跟头，那些人怎么就敢主动招惹？
　　“你说的对，之前老师拜托我多照顾照顾她，但她身边那么多人跟着，又不是未成年，在圈里什么该说，什么不该说，她应该知道——”毕延谨叹口气：“就算以前不知道，那现在也该知道了。”
　　两人没有就花砚的事再聊下去，毕延谨忽地又想起了什么。
　　“你和洪漪漪成了？”
　　“嗯？”
　　“嗯什么？我以为……你不知道，你那天看见我的眼神哦，好像我是什么怪物。”毕延谨摸了摸脸，“我这应该也没那么可怕吧。”
　　时若无似乎也想到了什么，那天她见着毕延谨的场面，好像还挺尴尬的，她将那画面抛之脑后，沉声道：“不好说。”
　　“啧。”毕延谨无语。
　　时若无回的是他第一句话，她和洪漪漪成没成，不好说。
　　这小丫头心眼多，根本不上当。
　　但对方的心肠最软了，她只要稍稍示弱，洪漪漪就瞎眼似的进她的套。
　　两人没说两句，导演又开始催促起来，时若无看了洪漪漪的方向一眼，见人依旧没心没肺地，想着如何旧事重提。
　　不过洪漪漪却没有想要与人联系感情，她不了解时若无，却也说不上陌生。
　　越是得不到的，时若无越是想要得到。
　　洪漪漪没有要躲的意思，只是想要晾着人，看时若无会什么时候忍不住。
　　这一连就忙了好几天，有时偶尔还是通宵，时若无的戏多，和其他特邀演员的对手戏也不少。
　　洪漪漪只是个小角色，还经常在剧组待命，这样一来，时若无无暇分|身，工作连轴转，洪漪漪却能悠闲地这里看看，那里转转，周边的几个剧组她都去看了看，不要太自在。
　　在洪漪漪的有意为之下，时若无往往几天都和洪漪漪碰不上面。
　　她发现了，洪漪漪是故意的。
　　她不觉得洪漪漪会怕她，唯一的可能就是，洪漪漪在打乱她的计划，让自己落入对方的节奏中。
　　时若无这几天也忙得没什么心情，倒是偶尔休息的时候，会去想洪漪漪这个骚操作，刚开始是没什么感觉，之后却让人恨得牙痒痒的。
　　了解她的人都知道，她外表看着柔弱，内里却极其的要强。
　　时若无没怎么睡好，白日里又累，拍戏时间长，导致她这两天身体素质也跟着下降，气温一冷一热，就感冒了。
　　她戴着口罩，一张小脸都埋在了里头，神情懒懒。
　　“时老师你身体不舒服？”
　　片场早有人看出来了，毕竟前两天看着还好好的，今天就戴口罩了。
　　时若无有气无力应承：“嗯。不碍事。”
　　听到时若无这样说，工作人员更担心了：“看医生了吗？拿药了没？”
　　“买了感冒药，已经吃了一道了。”助理替时若无说。
　　洪漪漪听见，侧头看了过去。时若无刚来，被几个人围着问，估计是有些烦的，但她没有表现出来。只沉默着，是不是弯弯眉眼，让大家别替她担心。
　　旁边关心的人不少，她也插不进去。她皱着眉，怕是自己的原因。
　　时若无以前的身体如何她不知道，但前几天……虽然事后她也有补给。如果是因为她而导致的身体素质下降。
　　洪漪漪这样想着，今天没有乱跑，倒是在片场看着时若无。
　　这还是时若无第一次真正意义上的生病，眼角染着些许的绯红，看人时带着几分魅，勾人。
　　这个画面让洪漪漪难免想到晚上的时若无，紧闭的房门和窗户，暧昧的夜色中，被抓住的时候会娇气的情话呢喃。
　　倒是极其的舒服。
　　下戏后，助理送来了午餐，时若无不太舒服，菜色看着更清淡了些。
　　时若无没什么反应，只是捂住了嘴，转到一边轻咳，她的身体随着咳嗽声起伏，似乎太难受了。想克制也不行。
　　洪漪漪听着她的动静，也忍不住注视着人。
　　她还从来没有见时若无这样脆弱过，心里难免有些不舒坦。
　　这种不舒坦持续的时间很久，久到洪漪漪已经把这种心态归咎为，对自己东西的一种掌控。而现在，对方生病了。
　　时若无似没有发现洪漪漪的不对劲，只当是以平常的态度道：“吃饭？”
　　她中午的饭菜从来没有吃完过，因为有一半是为洪漪漪准备的。
　　“不想吃。”洪漪漪说的是真话。
　　时若无哦了声，漫不经心地将盒子里的汤取出，今天炖的银耳汤，糖色漂亮，晶莹剔透，红色的枸杞红枣窝在其中，更加好看了。
　　她拿了两个精致的碗，各添了些，手指将碗推向洪漪漪：“不要让我这个病人来伺候你吧。”
　　时若无语气里没有责怪，只像是在平静地述说。
　　洪漪漪挑眼看着人，然后伸手，在对方的额头上又摸了一下。
　　没什么感觉。
　　她的体温本就偏凉，手指摸在人的额上，只会觉得烫。
　　“你的手真冷啊。”时若无状似不经意地被凉到了，她抓住了洪漪漪的手：“再来一次？”
　　洪漪漪撒手，手背一掀，将时若无的手打开，她没想跟人开玩笑。
　　时若无看着洪漪漪收回手，后悔没把人的手抓紧。
　　“有病就治。”洪漪漪道。
　　时若无看着洪漪漪的手，从那漂亮的指节，目光上移，而后又落在洪漪漪的脸上。
　　她之前没怎么认真，现在却实实在在地发现，洪漪漪似乎在别扭，而原因正是因为自己生病了。
　　真是善良啊。
　　她想着洪漪漪吃软不吃硬的态度，玩心渐起，但那剑走偏锋的心思刚要越过那临界点，她又缓缓地收了回来。
　　上次那一试，就把人给气那样了，现在……
　　她还是挺想看看洪漪漪对她的底线，但这会儿脑子有些糊涂，她突然升起莫名的舍不得。
　　时若无默不作声地舀着没什么甜味儿的银耳汤喝着，问：“今天怎么转性了？平时不是躲我？”
　　“你说是什么就是什么吧。”
　　“哦。”时若无只是觉得累，生病带给她的疲惫感已经远远超于拍戏带来的。
　　洪漪漪不想跟人争辩，只看着人吃。
　　时若无一勺一勺的吃得优雅，洪漪漪看着那唇透着诱人色泽，也跟着舀了一勺。
　　银耳沾唇，有些甜，味道怪怪的，好像也还行。她又喝了一口。
　　边吃，洪漪漪还在想，时若无的爱好怎么那么奇怪。
　　洪漪漪没浪费，将小半碗都给吃完了，时若无见状，面上的笑意渐深。
　　她主动要去给洪漪漪添，洪漪漪反手，盖住了碗。
　　“不用，挺不好吃的。”
　　“不好吃你还吃。”
　　洪漪漪张了张口，又把话给憋了下去。
　　的确，不好吃还吃，她可不也把时若无给吃了。
　　她心里想着时若无是病人，态度上温和了些，但想要像对阿若那样，她做不到。
　　洪漪漪吃得少，动筷子的次数也少。
　　时若无没逼她，吃完，拿湿巾擦了擦手，又对洪漪漪说：“晚上一起吃饭？”
　　“如果你下班早的话。”洪漪漪没有拒绝。
　　时若无撑着脸，发丝从她的手指流落，看着格外温顺。
　　“你就那么不想见到我？”
　　时若无知道今天是最好的机会，赌的就是洪漪漪看不得她生病。
　　“你爱怎么想，我也管不着。”洪漪漪看着人笑：“我躲你干嘛啊？”
　　两人对峙，洪漪漪斜眼睨着人，似在等一个答案。
　　时若无没将话挑破，也就顺了人的意。
　　午后最乏的时间休息了会儿，时若无吃了药，但一直没见得好。
　　那天晚上夜里有些凉，午夜又开始下雨，为了抢那点雨景，时若无和毕延谨都淋了些雨。毕延谨倒是没事儿，就她有些咳嗽。
　　时若无把药吃了，一头扎进了戏里。
　　毕延谨见她模样不对，提醒了句：“要不要请假休息？”
　　“还请？”
　　时若无没当回事，她觉得还行，就是累了些。但在场的哪个人不累？
　　化妆师给她上着唇色，大约因为生病，她的唇看上去毫无血色。
　　毕延谨抖了抖宽袖：“你要是因病累倒，估计咱们剧组还没播就要火了。”
　　时若无轻笑了声，没说话。
　　不过毕延谨一语成谶，正演着戏，时若无忽地就晕倒了。
　　片里没有这个桥段，但她晕得太真，让众人都愣了好一愣，毕延谨的反应也快，恰好接住了人。
　　场内瞬间慌起来。
　　“时若无晕倒了，快，拿藿香来。”
　　“添什么乱，这天还能中暑？掐人中试试？”
　　众人七嘴八舌，洪漪漪几步进去，将人都挡开。
　　这时候导演才发话，先叫救护车，时若无可不能生病。
　　毕延谨想要将人抱起来往阴凉处，却中间插|进个洪漪漪。
　　毕延谨知道洪漪漪是关心，但又觉得洪漪漪没分寸，耽搁时间。
　　他看着洪漪漪，一贯老好人的态度也有所转变，这哪里是在帮忙，简直是在帮倒忙，没看见现在时若无需要去医院吗？
　　洪漪漪看着毕延谨，面上也是凝霜般的冷意：“我来吧。”
　　毕延谨语气稍稍克制着：“不用，你女孩子——”
　　毕延谨一句话没说话，洪漪漪就蹲下，当仁不让地将人给抱起来。
　　她的动作太过轻而易举，像是抱了很多次，导致毕延谨也没掩饰住诧异的神色。
　　就、就那么轻松？
　　毕延谨忽然就悟了，刚刚耽搁时间的，明明是他自己！
　　洪漪漪将人抱到一边的休息处，助理给时若无脱了外面的衣服，给人擦着汗。
　　“现在送人去医院吧。”
　　导演不知道之前时若无生病是怎么回事，只当是那场病的后遗症。
　　助理开车，洪漪漪将人送进去。
　　刚要下车的时候，洪漪漪却发现自己的衣袖被抓住了。
　　“你要丢下我？”时若无轻柔的嗓音还透着些感冒后的哑。
　　洪漪漪想要离开的动作顿了顿。
　　她没有想到时若无会对她说这句。
　　“我还有戏，你可以让助理陪你去。”
　　“你的戏再多，能有几场？”时若无说。
　　洪漪漪无语，却又听时若无语气里透着几分疲惫道：“你走了，谁抱我呀。”
　　洪漪漪没应，时若无大约觉得无聊，坐直了身体，晕乎乎的模样，就要跟洪漪漪下车。
　　洪漪漪回身，正好将人堵门里。
　　洪漪漪不走，时若无不退。
　　稍带疲惫的眼就那么看着洪漪漪，连呼吸都像是狠狠地从肺里憋出来的。
　　模样既可怜又认真。
　　有那么一瞬间，洪漪漪觉得时若无是故意的，就是为了骗取她这点儿怜悯。
　　洪漪漪说：“上车，我陪你过去。”
　　“你真好。”时若无轻声道。
　　洪漪漪不吃她那套。
　　去的小诊所，毕竟诊所人流量低，距离也进。
　　医生是个老医生，穿着白大褂，金边老年眼镜，边给人量体温，边给人登记，粗糙的手指在纸张上磨出细细的声响。
　　因为感冒拖了好些天，除了咳嗽发烧外，时若无的嗓子也有些疼，她之前以为吃药能好，但大概因为病情比较严重，感冒灵已经治不住。
　　医生职业道德很好，丝毫没有因为时若无是明星就对她特殊对待。又或者这个年龄的老头不追星，根本看不出这年轻漂亮的姑娘是现在当红的演员。
　　药已经开好，时若无还要挂水，先把烧退了。
　　就是听到要扎针的时候，时若无的眼里闪过一抹诧异。
　　她拉了拉洪漪漪，“要不我吃个药，慢慢好。”
　　说话的时候，她的嗓子还是很疼。洪漪漪把热水给她准备好，想让她先把药吃了。
　　医生已经在做准备，酒精棉球一应俱全。
　　时若无闭了闭眼，轻皱着眉头。
　　洪漪漪这才反应过来，时若无应该是有些怕扎针的。
　　她没说话，只看着时若无的神情，还在佯装淡定，但那稍许颤抖的睫毛，已经出卖了她。
　　洪漪漪的唇扯出一个弧度，她很确定，她想要看时若无哭。
　　时若无坐着，没看到洪漪漪的表情，只专注地看着医生准备对她下手，她避无可避，只得毫无底气地警告道：“扎——扎轻点儿。”
　　说这话的时候，她使劲儿抓住了洪漪漪的手，似将自己的害怕全寄托在了别人的身上。
　　洪漪漪撇眼看了眼针头，并没有发现有多可怕。只是时若无这样子，她没忍住，将手覆在了时若无的眼上。
　　时若无的视野黑了，那稍显冰冷的温度覆在眼上，让她分了些心神。
　　医生笑了两声：“其实就跟蚊子咬一样的，不痛。”
　　医生说什么，时若无丁点儿听不进。
　　因为洪漪漪的举动有些安心，却因为黑暗而变得越发的恐惧。她眨眨眼，却不知道这个举动给洪漪漪带来了多大的困扰。手心，好痒，痒得想让人安静些许，不要再做出这样撩拨的举动。
　　医生什么人都见过，说：“不怕，叔叔给你糖吃。”
　　刚刚他给前头那小朋友打针，也是这样说的。
　　时若无被说的有些耳朵红，不好意思地抿住唇。
　　倒是洪漪漪果断道：“扎吧。”
　　她察觉到时若无抓住她的手更紧了。
　　她却不觉得痛，就算手臂已经被抓出了痕迹，她也没有反应。她只是在想，时若无那么怕痛的一个人，却在她的尖牙插|入之时，毫无挣扎的，如同献祭。
　　洪漪漪也不知道该做何表情。
　　挂水要一个多小时，时若无没有手机瘾，这会儿只是觉得有些头疼。
　　她眯了一会儿，又因为这里的环境让她有些不舒服，到处都是药味儿，时不时还有人员进出。屋里还有其他人，都是挂水的，老年人比较多，倒也没有谁多看时若无一眼。
　　但室内空气极其不好，时若无有一瞬间的后悔，不该来的。
　　时若无道：“我还从来没来过这种地方。”
　　洪漪漪看了看这种地方是哪种地方，其实，她也没来过。
　　“委屈你了。”洪漪漪说：“下次被蚊子咬了，都该把你的私人医生团队给叫来。”
　　“你看不起蚊子。”
　　洪漪漪没说话。她看不起的是蚊子吗？
　　时若无努力将呼吸的从洪漪漪的身上汲取，微乎其微。
　　她仰着头问：“喂，你在做什么？”
　　洪漪漪说：“玩手机。”
　　“玩什么？”
　　洪漪漪放下手机，被烦得，不玩了。
　　时若无说：“我之前看网上说，现在好多人的妻子去做个什么检查，又或者是要生了，丈夫就在外头玩手机、打游戏。”
　　时若无说完，目不转睛地看着洪漪漪。
　　洪漪漪听懂了人的内涵，她饶有兴致地把人打量了再打量，道：“你是要生了，还是怀了？”
　　“都不是。”时若无面无表情应承着，话音一转：“唉，你不行。”
　　洪漪漪给气笑了，什么行不行的，她把带来的外套往时若无的脑袋上一搭，还没盖住人，时若无另只手就把衣服扒拉下去，伸出个脑袋来。
　　她的头发还没拆，看着人的时候，柔柔弱弱丝毫的，这扮相还挺乖。
　　洪漪漪问她：“不睡觉，想干嘛。”
　　时若无体贴着，声音轻软：“漪漪辛苦了，合该轮到我伺候你的。”。
　　“哦。”
　　“没想到，还是你伺候我。”时若无冲她挑眉，一双大眼似又灵动了起来：“你，气不气？”
　　洪漪漪狠狠地把衣服给盖上去，时若无什么都好，就是不该长了那张嘴。
　　作者有话说：
　　明天见~
　　谢谢大家的灌溉和投雷！因为时间太长没整理，整理系统它自己坏掉了﻿

✿ 35、倒贴不要
　　最近入秋的天很任性, 时常早上下雨午后晴，光从窗户外头照进来，光束间漂浮着亮闪闪的灰尘。
　　时若无这一觉睡了很久, 睡得洪漪漪都跟着打呵欠。
　　索性这期间不是环境不允许睡觉，就是手机各种来电嘈杂。
　　时若无的手机响了几次, 她悄无声息地拿出来，看了看是苏钦兰的, 就给摁掉了，随后又给苏钦兰发了个在医院的信息。
　　苏钦兰这会儿对她的态度还有些微妙，只回复了收到的信息, 便去网上控制舆论。
　　洪漪漪不介意苏钦兰的态度, 听苏钦兰的意思, 网上似乎又掀起了什么腥|风|血|雨。她打开微博, 才发现自己的微博被点赞评论艾特都很多, 洪漪漪一下子清醒，看了看，才发现是自己的小号，不是大号。
　　但是, 小号为什么会有那么多的信息？洪漪漪正好奇, 点开自己的列表，想找网友问问情况。
　　互关的陌生好友给她发了很多私信，洪漪漪眼睛盯着那‘所以szd’看了半天, 没明白那是个什么意思，再翻之前的聊天对话, 才想起是‘火乐乐啊浪花花’改名了。
　　之前洪漪漪只有各种音综和代言活动, 时间丰裕, 和网友自然打得火热, 现在突然上线，才发现自己已经很久没有和人联系了。
　　她现在忙了。也代表工作有了起色。
　　她点开好友发的最新链接，是一个博主的视频，点赞评论已过百万，看着就像是个假数据。
　　但点开视频内容，她瞬间困意全无。视频内很嘈杂，洪漪漪指尖下拉，忙把声音关小。
　　视频里，以震惊的人群为背景，中间，一人抱着另一人走出来。
　　这不是寻常的公主抱，因为抱着人的是洪漪漪，被抱着的人是时若无。
　　一时之间评论区被各路粉丝和吃瓜群众占领。
　　评论下头大多数都是“震撼我妈”，“这就是传说中的女友力吗”，“我磕的CP终于合体了合体了！！”之类。
　　寻常时若无上个热搜，她的粉丝也会为其保驾护航，此时看见时若无和洪漪漪在一起，又怕败坏时若无的路人缘，心里想着可能是在拍戏，只无头苍蝇地问，“怎么了，是在拍戏吗？”
　　等相关人士解释一通后，时若无的粉丝才反应过来，自家艺人晕倒了，是洪漪漪将人抱上的救护车。
　　但是，这不是妥妥的蹭热度吗？而很快，又有理智回笼的劝说，毕竟，这些年和时若无传绯闻的那么多，和女人传，比和男人传好了不知道太多！
　　评论区一片和谐，多年的邪|教CP在今日甚至有被扶上主位的架势。
　　不怪时若无的粉丝会乱想，比起时若无生病晕倒这件事，洪漪漪公主抱更出圈，甚至还有路人进来围观，而洪漪漪所在的CP粉超话也因此涌入了许多新成员，作为其中大佬，她的关注度也蹭蹭的涨。
　　洪漪漪：“……”
　　所以szd：“有生之年呜呜呜我追的CP终于同框了，好感动。”
　　所以szd：“漪漪的力气真的好大，呜呜呜你说她会不会啪叽一下拍烂一张床。”
　　所以szd：“这个梗可以有，你赶紧写，比如阿若和漪漪酱酱酿酿的时候，不小心情绪激动，就把床给弄坏了。”
　　洪漪漪：“……”
　　洪漪漪不为所动。
　　所以szd只当洪漪漪是因为自己逆CP不开心，索性说了些开心的：“你看你的粉丝又涨了。”
　　洪漪漪：“……”
　　洪漪漪：“你的新名字是？”
　　所以szd：“时若漪是真的！”
　　洪漪漪：“……服。”
　　能磕的怎么都能磕，镶钻的牙口。
　　超话里产粮的越发的多，P图的，做视频剪辑的，写同人的，应有尽有。
　　以前她那样的费尽心机，都只是一个几百号外的超话，现在只一个热搜，就让超话进了前一百名。
　　洪漪漪的心里有些怪异，正想着，忽地就觉得自己的胳膊被人碰了碰。
　　她下意识偏头，视线刚好与醒来的时若无的眼对上，脑子还未完全反应过来，手机就咔哒一声，锁上了。
　　因为室内安静，时若无也被这声响触动，大约是睡久了，她有些困倦，只懒懒地看向洪漪漪的手机。
　　洪漪漪被这样的注视弄得有些心虚，好在她的表面功夫还不错，很快恢复镇定道：“你——”
　　“幸好，幸好你没走。”时若无闭了闭眼，表情柔和，像是被太阳晒得舒服的猫，轻松肆意地伸了伸懒腰。
　　她的脸轻蹭着洪漪漪的腿，放松着神色。
　　洪漪漪沉着脸，没说话。
　　时若无说的每个字，都让她觉得不舒服。这样的不舒服来源于时若无在向她示弱，学着阿若那笨拙的模样，在讨好她。
　　洪漪漪撇开目光，恰好看见旁边的水，已经冷了好久了，此时喝正好，她给时若无顺手端了过来。
　　时若无顿了两三秒，然后粲然一笑：“谢谢。”
　　她没有接。
　　洪漪漪也不再浪费心情，叫人进来拔了针头。输水的效果是很好的，至少时若无的嗓子已经有所好转，再吃几道药就差不多了。
　　“走吧，回去了。”
　　时若无点头，起床的时候见洪漪漪不来扶自己，就坐在床边不走。
　　“病人需要爱护。”
　　“你需要？”
　　时若无抬了抬腿，“我腿麻了。”
　　洪漪漪站着不动：“要小的给您揉一下？”
　　时若无眼尾扫着洪漪漪，没什么笑意：“扶一把就行了。”
　　洪漪漪把手放过去，时若无纡尊降贵地把住了人的手。洪漪漪的顿了顿，看向抓着自己的手，她发现那手很冷，是她都能感到的冷意。
　　她不敢太用力地去搓揉时若无的手，就怕自己的动作会让刚刚被针咬了一口的手背流出血来。
　　时若无没察觉洪漪漪在看自己的手，她垂着头，盯着自己的腿，因为一直保持同一个动作，她的腿的确麻了，被千万只蚂蚁噬骨一样的，钻心的不舒服。
　　站了好一会儿，她等那劲儿过去了，才缓缓地跟着洪漪漪出去，不知情的还以为她是腿有毛病。
　　时若无想起今早上洪漪漪抱着她跑的画面，唇角的笑意加深了些：“你的劲儿真的好大，抱我都不会晃。”
　　洪漪漪道：“正常用词行不行？”
　　时若无勾着唇，觉得洪漪漪脑子里装满了黄色废料。
　　洪漪漪也认为时若无满脑同样的东西。
　　两人搀扶着上车，周边寂静，开着几家门店，助理与车就等在对面，看着两人出来，助理很是左看右看、上看下看，发现没有什么可疑人物之后，才赶紧将车门打开，再赶紧关车门。
　　上车后，时若无才一副活过来的表情，虽然表情没什么变化，眼里却是惬意。
　　洪漪漪还记得晚上要一起吃饭的事，现在要赶回剧组也来不及，她问道：“你想吃什么？”
　　“有什么？你定了饭店？”
　　“没，点了菜。”
　　洪漪漪按照，之前苏钦兰点餐的习惯，白斩鸡、酸菜鱼、香酥茄子、炸小黄鱼，再随便点了一个白绣球菌炖排骨汤。
　　图片上，看着色香味都有。
　　洪漪漪问：“看看，有没有想吃的。”
　　“不吃。”
　　正经的酒店菜不吃，洪漪漪便放了手机问：“那来点小龙虾，夜啤酒？”
　　“有病？”有病的不是洪漪漪，她没应声，只是将菜谱看了又看，想着时若无会不会是想吃西餐？
　　正当她沉默着，想着要点些什么菜，人才满意，就听到时若无缓和了语气道：“说实话，没胃口。”
　　就像是猫抓了一爪，又讨好铲屎官的贴贴行为。
　　洪漪漪不置可否，她语气平常道：“又不是我生病。”
　　“我不想挑食，但你很烦。”
　　时若无垂眸，但眼角余光却忍不住从洪漪漪手中的反光的手机往洪漪漪的脸上看。她觉得自己是烧糊涂了。
　　她听着洪漪漪这样的无视，心里有些不舒服，大约是因为生病，她没能控制住隐藏起的另一面，在挑衅人后，小情绪又不断的往外冒。
　　这种失控的感觉，太糟糕了。
　　洪漪漪摁着手机，转头看着时若无，像是在看对方哪根筋没搭对。
　　正常沟通的时间少，火药味十足的对话多。
　　时若无没事儿人一样的，任她看，半晌后，才转过头问：“好看吗？”
　　自那天之后，两人独处的时间没几分钟，洪漪漪虽然有提起过同意结婚的话，但过了那个恰好的时机，再提起又没那味道了。
　　时若无已经几次三番地提起这件事，若是之前，她会觉得好玩，对于这件事的掌控，以及对洪漪漪的胜券在握，都让她觉得有趣。
　　但此时，心情低落的她意外地感到自己的廉价，这样的情绪让她觉得自尊心被抛开，砸碎了被人碾在脚下。
　　此时一人静默，一人打破莫名的平静，却谁也没有再开口。仿佛有道无形的枷锁将此时此刻紧紧束缚，憋得人连呼吸都变得急促。
　　不约而同的，两人突兀同时开口。
　　“洪漪漪，刚刚——”
　　“我们去结婚吧。”
　　时间仿佛在此刻停止，时若无注视着洪漪漪的模样，对方的态度和刚才一般无二，却又大不相同，那随着眨眼而颤动的睫羽似也更加鲜活，那双桃花眼中，仅有她的模样。
　　即便被人注视着，洪漪漪也没觉得有什么，此时只是被时若无给看两眼，她便开始反省自己，她是什么洪水猛兽？
　　何况，这不是就时若无想要的？她算是看明白了，时若无闹这几出，无非是未雨绸缪，如果她猜的没错，每个月的时若无都会模样大变，甚至控制不住自己。而无法接受其他人的她，只会选择自己。
　　洪漪漪从来没有今天这般前所未有的清醒过。就是因为认知得足够深刻，她才考虑了许久。
　　阿若需要她。
　　洪漪漪道：“不回答啊，那就算了。”
　　时若无没回答，她拽紧了衣摆，并不觉得现在的自己能很好地和洪漪漪对话。
　　她的视线飘到窗户外，晚霞落入大厦，依旧从缝隙中亮出晃眼的余光。
　　洪漪漪看着时若无这态度，蓦地笑了。清高雅静的时若无，装模作样的时若无。
　　感情自己倒贴着不要，自己抢过去的才稀罕？
　　临到下车，时若无才回过神，她看了看手机，此时已经快到下班时间，再怎么也赶不上了。
　　时若无的声音飘似的说：“我们明天去，怎么样？”
　　“明天啊。”洪漪漪淡定地拿出手机，看了眼，“明天有别的安排。”
　　“那我找别人。”时若无面不改色道。
　　“……”
　　作者有话说：
　　明天见！凌晨不见。﻿

✿ 36、一生一世？
　　时若无一出口, 两人都不说话了。
　　洪漪漪更是盯了人半晌，忽地嘲讽道：“谁，你想让谁知道你那副模样？”
　　时若无撩着头发, 没看一眼：“跟你有关？”
　　洪漪漪被堵住了话。
　　“反正又没结婚，你管得着？”
　　洪漪漪哦了声。
　　直到进了电梯, 上楼，洪漪漪的面色都不好看。
　　时若无心情倒是不错, 今天被洪漪漪这冷落的情绪也得到了补偿。果然不让别人好过，自己就好过很多。
　　她想着，又惊觉自己是不是太过分了, 明明自己以前都不是这样的人。
　　但也许不是因为她的原因, 而是因为洪漪漪？因为洪漪漪容易激起她的阴暗面。
　　晚餐两人是在餐厅吃的, 不过因为时若无的喉咙依旧不是很舒服, 吃的很少, 洪漪漪见人兴致不高，胃口也更差了。
　　两人枯坐无言好一会儿，等到时若无细嚼慢咽地将放下碗，才各自回房。
　　洪漪漪洗漱后, 在小冰箱里拿了汽水, 放了柠檬和冰块，漫不经心地晃上一两下，玻璃杯中发出清脆的撞击声和气泡声。
　　“漪漪, 晚上少喝点……”小陈日常一劝。
　　洪漪漪喜欢喝汽水的习惯不是一天两天，她也是每天都在劝, 如果洪漪漪不听, 那下次李渲批评的时候也不会怪罪小陈。
　　但实在是洪漪漪身材根本不带走样的, 至今李渲也没发现洪漪漪竟然每天都能干上好几瓶。
　　小陈劝完便要去给洪漪漪把今天的衣服拿去洗了熨烫, 洪漪漪叫住了人：“我明天可能要晚点去剧组。”
　　“怎么了吗？要请事假？”
　　洪漪漪这些年没生过病，简直是最好带的艺人没有之一。
　　“嗯。”手中的杯子被洪漪漪摇得更响了些：“半天婚假……总不能不给吧。”
　　她的声音压得很小，小陈只听到什么半天婚假，又忽地清醒，“漪漪？你刚刚说的是婚假？”
　　“对，你跟渲姐说一声吧，我不想通知她。”
　　通知李渲的后果可能就是被无辜波及到怒火。
　　只要正常经纪人一想，自己手下的当红偶像结婚，便可能会想要上吊死一死。
　　这样大好的青春年华，就结婚？毛病？
　　小陈脑海中已然浮现出那晚的事，瞬间明白了几分，自家漪漪占了人家的便宜，恐怕是要负责。
　　但是，要她通知李渲，这也太可怕了。
　　她想着如何跟经纪人说起这件大喜事，那边洪漪漪又拿了手机
　　上一条信息，竟然还是两人加好友的时候，互相寒暄，最后以时若无的结婚合同结束。
　　洪漪漪深感自己没被重视，却还是打了字问道：“明天几点？”
　　时若无很快回复：“上班时间。”
　　末了还有一句话：“穿好看些。”
　　洪漪漪丢开手机，鼻音带着轻声嘲讽。
　　李渲晚上没有打通洪漪漪的电话，先是把小陈骂了一顿，又接着给苏钦兰打电话，阴阳怪气地祝贺了一下她们成为亲家的事。
　　她知道洪漪漪心软，但没想到这件事还是按照时若无的想法发展下去。
　　比起自家艺人的经济价值，她肯定也很担心洪漪漪本身。当然，这些都是相辅相成的，她没办法眼睁睁看着洪漪漪受挫。
　　苏钦兰也是才得知消息，更致命的是她竟然从李渲这里得到的消息。
　　时若无没有一点的提前通知，当然，时若无她们也是刚决定不久，这消息还新鲜热乎着呢。
　　小陈醒来就开始给洪漪漪准备，早餐衣服鞋子包包。最重要的还有身份证，户口本。
　　身份证和户口本都是当年公司老板花钱给她办的，人直接过去就行。
　　洪漪漪起的早——又或者是根本没睡好，她挂灯上想了一晚上，反反复复分析和时若无结婚的利弊，以及自己和人结婚的理由。
　　最后依旧没什么头绪，结果天还亮了。
　　她把自己收拾了一通，浑身的气压低得可怕。
　　“漪漪，衣服都准备好了。”小陈给洪漪漪挑了两件稍显正式的。
　　洪漪漪挑着衣服，只觉得哪件自己穿着都好看。
　　但她没有结婚经验，还是小陈提醒了一句：“背景是红的，穿白色应该好看。”
　　洪漪漪觉得衬衣太勒脖子，丢开了捡起一件T恤。
　　小陈给人拿了衬衣。
　　“衬衣好看。”
　　洪漪漪干脆又丢掉衬衣：“你都挑好了，问我干嘛？”
　　她是没什么硬性要求。
　　小陈嘿嘿两声，又问洪漪漪，要不要做个头发，化个淡妆。
　　洪漪漪摆手拒绝。
　　她一贯如此，反正平时只要不营业，都是素颜。
　　当然，洪漪漪的肤质好，睫毛浓密黑长，拍什么照片都上相。
　　头发也是黑长直，用梳子一顺，看着也都舒服。
　　洪漪漪换好衬衣，站在镜子前看了看，虽然面上始终兴致不高，但内心里却升腾出莫名的愉悦。
　　直到手机显示八点半，她才正式出门。
　　这个时候大部分的演员都去上工，就算在休息的也不会随便出来晃荡。洪漪漪给时若无去了信息，自己在餐厅等。
　　因为洪漪漪要结婚，李渲赶不来骂人，但还是给人发了个一万的份子钱。洪漪漪爱财，李渲投其所好。
　　洪漪漪想了想，李渲还背着房贷，索性收了钱，又给人返了九千，说心意领了。
　　李渲大约还在火大，并不是很满意这门亲事，“心意领了就把那一千也退我。”
　　这钱都不要，傻呢。
　　洪漪漪没给，顺便给人发了个‘拜拜’的表情包。
　　正和经纪人斗嘴，小陈忽地扯了扯洪漪漪。
　　洪漪漪抬眸，就见时若无带着人进来，她外搭着一件当季的风衣，里面却也是白的，一件别着宝石装饰的衬衣。
　　洪漪漪眼前一亮。
　　倒是想到一处去了。
　　时若无也看见了洪漪漪二人，跟后面的助理说了什么，然后冲洪漪漪稍稍笑了笑，示意人下楼。
　　两人一前一后地走着，助理跟在身后，已经有人去开车，等会儿她们就能过去。
　　时若无道：“还没见你穿白衬衣的样子，挺好看。”
　　“你也不错。”
　　“我当然不错。”时若无抿着唇，伸手勾了一下耳发，“配你不会差。”
　　“这句话同样送你。”
　　洪漪漪看见时若无还做了指甲，粉嫩的精致漂亮，折射出漂亮的光芒来。头发也是细心吹过，蓬松柔软的样子，面上也化了些许淡妆的模样，显得更加精致了些，平日里不苟言笑时候的气场也削弱了几分，看着如在在校生，非常减龄。
　　再想想自己。
　　洪漪漪觉得自己又被比下去了。
　　路边的店铺也才开门，路上的车况还好，不算太拥堵。
　　司机开车跟着导航绕，听着一声声的机械女声，距离目的地还有多少米，时若无发现自己还是紧张的。
　　她两辈子，第一次婚姻。
　　她昨晚都没怎么睡好，本以为还会和人僵持许久，没想到却是那么容易。
　　就像拔河比赛般，棋逢对手下，对方突然松手，她满身力气用不上，说不上是高兴多些，还是不舒服更多些。
　　她车上也没跟人说什么话，两人井水不犯河水的在两步坐着，看着不像是去结婚的，倒有些像婚姻破产，去离婚的。
　　时若无眼尖，忽地看见对面的花店，她坐直身体，又望了两眼。
　　时若无说：“去买两朵玫瑰。”
　　洪漪漪也在看风景，听到时若无的吩咐，转过头去，多看了人两眼。
　　车在附近停下，助理去得很快，但又似乎很慢，时若无漫不经心地指尖敲击着手机，模样看起来很是慵懒。
　　“感冒好了？”
　　“嗯。”
　　洪漪漪想也是，稍微好一些，又开始装腔作势了。
　　助理并没有真的只买两朵玫瑰，玫瑰买了一束，递到了时若无的手里。
　　花瓣鲜艳，还沾着些许的水珠，一滴滴透亮，时若无接过，选了最好的一朵出来。
　　她递给了洪漪漪。
　　洪漪漪没接，只撇眼看那纤长的、做了粉色指甲的手指就那么举在半空，白色的肌肤和红艳的花瓣，也不知道谁衬了谁。
　　见洪漪漪不拿，时若无道：“拿着。”
　　洪漪漪警惕得看了时若无一眼：“干嘛。”
　　时若无说：“给我戴上。”
　　她随手把花束放在二人座位的中间，因为间隔距离够大，再放几束花似乎也没问题。
　　她将胶带缠好的花枝拧断，而后交给洪漪漪。
　　自己选了朵，弄好后，插|入了洪漪漪胸前的假口袋的扣眼上。
　　白色的衬衫点缀了一朵花，花瓣上有些湿，衬衣上也被浸润了些许。
　　时若无的手指若有似无地划过衬衣口袋，指腹触感柔软，她抬眼看洪漪漪，“懂？”
　　洪漪漪懂了，轻笑着出声。
　　“哦，这个我知道。”她玩味地笑道：“信不信告你骚扰。”
　　“我好怕。”时若无看着洪漪漪，毫无愧疚道。
　　洪漪漪恶意将花在手心里团了团，看着那花瓣被□□地有些伤痕累累，她将花蕊对着时若无，问：“放哪儿？你的衣服没口袋。”
　　时若无没有嫌弃洪漪漪的恶作剧，道：“别胸针上。”
　　洪漪漪是见多了那些奢侈品，此时又多看了看两眼那颗宝石胸针。
　　“真够浪费。”
　　“也得看是谁。”时若无愉悦地靠近了些，“你值这宝石，高不高兴？”
　　“你就值这个。”洪漪漪扬了扬手中的花，差点儿没给人戳脸上去。但因着今天人的妆容精致，她没舍得下手。
　　下车的时候时若无又换了一件风衣，戴着扣子，一张小脸遮了大半。洪漪漪也分到一个口罩，戴着难免憋得慌。
　　时若无抱着花束进了民政局，因为不是什么有意义的日期，来登记的人很少，因为时若无的关系，也有人提前跟这边打了招呼。因此两人一进去，就有一名负责人出来。
　　负责人见二人穿着挺正式，但还是问了句：“两位带照片了吗？还是就在这里拍？”
　　“就在这里拍。”时若无说完，又问：“还有多久。”
　　“今天预约过来的人不多，马上就可以给你们办。”
　　几人被带进了一间没人的休息室，时若无坐下，又敲了敲桌子，让洪漪漪跟着坐。
　　洪漪漪没坐，拿手机理了理自己的头发。
　　时若无则是接过了助理拿来的小镜子，她对着镜子旁若无人地擦了擦口红，又补了补妆，精致又麻烦。
　　很快就轮到他们，洪漪漪没带妆，时若无没说什么，只是眼睛一个劲儿地瞅着洪漪漪。
　　其实自她第一眼，就觉得洪漪漪很好看，是那种清丽脱俗的好看，这种好看不需要用任何东西去粉饰。她喜欢这张脸，漂亮地恰到好处。
　　洪漪漪没把时若无的眼神当回事儿，只当时若无又在想什么有的没的。这样的当上过几次后，她就免疫不当回事了。
　　而如她所想，时若无把花束塞到了洪漪漪的怀里。
　　洪漪漪抱着花，“干嘛。”
　　“你拿着，好看。”
　　“有病？”
　　“你骂我。”
　　“那又怎么样？”
　　“那就抱着。”时若无不由分说坐在了镜头前的座位上，又看看旁边的位置，让洪漪漪赶紧的别耽搁时间。
　　摄影师从摄像头里看了看，而后道：“麻烦两位笑一下。”
　　时若无冲洪漪漪道：“麻烦笑一下。”
　　洪漪漪把花递回去：“要求那么高，不结了吧。”
　　时若无叹口气：“合同还没签呢，漪漪要是想要反悔，我也是没有办法的。”
　　“你如果少说两句，我可能反悔的念头没那么强。”
　　“是吗？”时若无时候：“那我说最后一句？”
　　洪漪漪没说话，示意人赶紧的。
　　“跟我结婚，你真的愿意？”时若无的眼神疑惑又好奇。
　　洪漪漪回道：“嗯。”
　　时若无睫羽上扬：“一生一世？”
　　“一生一世。”洪漪漪说着，恶劣地勾起一个笑容，回望着时若无：“生生世世。”
　　“生生世……”
　　时若无还没有念完，对面的摄影师便道：
　　“两位不要说话，不要动好不好。来，3——2——1。”
　　作者有话说：
　　民政局有地区限制的，不过这都架空了，就不在路上浪费时间啦~那么累不如睡觉。
　　一觉醒来成为了榜单之耻啊啊啊啊好尴尬。
　　1、承认自己是个小废物。
　　2、加更早点完结。﻿

✿ 37、新婚妻子
　　两人都长得好看, 拍摄照片也很上镜，但时若无左看右看，就是不怎么满意。
　　这已经是她能从一堆不满意的照片里, 挑选出的稍微不满意的照片了。
　　洪漪漪在旁边看了半晌，时若无眉眼认真, 像是要将照片给看出洞来。
　　洪漪漪的手指拍了拍人的肩膀：“走了。还坐，等着人家请你吃午饭？”
　　时若无跟着起身, 眼睛依旧落在照片上。
　　洪漪漪顺势把花扔到时若无的身上，就算花瓣颜色弄脏了白色衬衣也没当回事。
　　时若无忍了，平时那洁癖劲儿今天没上来, 看了衣服只几秒钟就放弃了。洁白的面料上, 沾染了些许的红。
　　洪漪漪见时若无那小样, 没有笑。
　　再多看几眼, 也没有笑。
　　不过, 时若无却注意到了某个细节。
　　……
　　两人结婚的消息除了两边的经纪人和公司，是没有通知任何人的。
　　李渲来不了，洪漪漪觉得李渲是怕她自己在现场心肌梗塞，所以才没有来。
　　当然, 时若无觉得李渲来不来都无关紧要。
　　苏钦兰却是紧赶慢赶, 刚下飞机就去定了餐厅，准备吃饭。
　　她刚到，平复了呼吸, 看了眼洪漪漪。
　　苏钦兰道：“今天你家里有人问我，我如实说了。”
　　“嗯, 没关系。”时若无其实已经收到不止一通电话了, 但都以自己现在很忙给拒绝了。
　　大约怕洪漪漪听得云里雾里, 时若无说：“除了爸妈, 我家里有一个哥哥，一个姐姐。”
　　“人丁兴旺。”洪漪漪说。
　　时若无道：“他们应该不会管我跟谁结婚，但你还是得和我回家见家长。”
　　“见啊，你担心我？”
　　“怕你太拘谨，忘了要红包。”
　　“那你放心。”
　　洪漪漪啃了一口小黄鱼，觉得味道还不错。但也就吃了一条，腻了。她想不通，人为什么要吃东西。
　　她喝着茶饮，觉得不如何。
　　苏钦兰还点了红酒，那种普通人类才会喜欢喝的东西，她只喜欢色泽更加艳丽的鲜血。当然，和这些没品位的人类待在一起，有些地方还是得习惯。
　　苏钦兰和时若无聊着以后，如何协调安排洪漪漪和时若无的工作，这些都没有避开洪漪漪。
　　早在时若无提出想要和洪漪漪结婚的时候，苏钦兰就已经启动应急预案，将洪漪漪纳入了时若无的生活和工作计划中。
　　现在拿出来也刚刚好。
　　洪漪漪不发表意见，倒是时若无时不时提出一些问题，二人商讨着，一顿饭从十一点吃到了一点。
　　洪漪漪拿了两个石榴，一颗一颗地掰着，现在已经吃了大半个。
　　等两个工作狂缓过神来，也觉得自己谈得有些忘我了。
　　时若无抿了一口茶，缓解了一下自己快要冒烟的嗓子。
　　她中午的药还没吃，此时喉咙微微有些烦疼，她没和苏钦兰讲，怕人担心。
　　再喝了些许茶，她好整以暇地看着洪漪漪，发现人还在和石榴作斗争，面前已经摆了一碟子石榴籽。
　　时若无伸手，力道并不大地擦过洪漪漪的唇角。
　　洪漪漪的脸虽然小，却也有肉，完美的面庞面部紧致，摸起来手感也不错。
　　时若无摸得认真，洪漪漪下意识地也跟着放了手里的红宝石粒子，拿纸巾抹了抹，边问：“我脸上弄脏了？”
　　洪漪漪刚刚吃小黄鱼擦了嘴角的，并不觉得自己的脸很脏。见时若无还想要上手，又问：“没脏吧？”
　　“不脏就不能碰了？”时若无义正辞严道。
　　洪漪漪的手顿住，不知道时若无什么毛病，谈正事就谈正事，非要上手。
　　但在苏钦兰面前，她并不想给人留下她和时若无关系不好的印象，索性就闭麦不发言。
　　而时若无见洪漪漪这样，就很想欺负，她笑得颠倒众：“你就说合法不合法。”
　　洪漪漪道：“告你婚内骚扰。”
　　“去告啊，小学生。”时若无嚣张道。
　　苏钦兰喝了够了水，又吃饱了两小学生喂的狗粮，借口去了厕所。
　　这下两人都安分守己了，只是时若无的目光绝对算不上清白。
　　洪漪漪继续剥着石榴，却没有再吃一颗，两人沉默地等了苏钦兰一会儿，时若无才说：“下午就不回去了吧，回去休息，算作婚假？”
　　洪漪漪气笑了，时若无这意思还挺大方。
　　“你家婚假只休一天？”
　　“是啊，时太太，有假都不错了，还想怎样？”
　　洪漪漪被时若无这句时太太给雷到了，没搭话，时若无过于没话找话，她很烦。
　　以前她嫌弃阿若没有自主性，此时却更嫌弃自主性过强的时若无，这样的时若无一点都不可爱，也不听她的话。
　　时若无拿了一把，洪漪漪见石榴没了，看向旁边的小偷。时若无理直气壮，一颗一颗慢慢吃。
　　苏钦兰出来后，两人才起身，时若无擦了擦手，冲洪漪漪笑了笑。
　　时若无要回去补眠，昨晚上她没睡好，今天大脑似乎也有些兴奋，但在对待工作，她绝不含糊。
　　快要出电梯的时候，苏钦兰却叫住了她。
　　“漪漪，等一下。”
　　洪漪漪站在电梯门口，转身：“嗯？”
　　“那我回去了。”时若无给人留出了空间，把门关上。
　　苏钦兰追着人出了电梯，伸手从包里拿了个东西出来。
　　苏钦兰道：“给你，之前没机会，现在也不晚。”
　　“红包啊。”
　　洪漪漪没拒绝，拿在手里掂量了一下。很遗憾，她没有学会拿在手里就能辨识重量的技能。
　　苏钦兰说：“以后你和时若无，互相多看顾些。我作为经纪人，当然是盼着你们好的。”
　　“你对时若无挺好的啊。”
　　连带着对自己都很是另眼相看。
　　苏钦兰：“应该的。”
　　洪漪漪：“那我和她再结几次婚，你是不是再包多些？”
　　“……”
　　包你个头。
　　她早就知道洪漪漪比起那些外表看似清高的小明星有所不同，这位直接得很，就差把给钱写在脸上了。
　　苏钦兰满面无奈，有种洪漪漪就是混世小魔王的错觉，连带着前几次她看见洪漪漪对时若无的护犊子态度，都好像是幻觉。
　　打发了洪漪漪，苏钦兰又身心疲惫地回到了时若无那里。
　　现在她带的可不只是一个时若无，至少在时若无厌倦之前，她不会让洪漪漪有任何能够威胁到时若无的污点。她会为洪漪漪也铺开一条宽阔大道，如果时若无同意。
　　苏钦兰开门的时候，时若无正在洗脸，这会儿头发被一根发带束着，露出光洁的额头。
　　时若无面上肌肤白净，沾染着水珠，看着更加透彻了。
　　时若无在给自己的面部做着保养，将面膜贴上，面部微冷，适应了好一会儿，她问道：“你跟她说什么了。”
　　苏钦兰睁眼说瞎话道：“她说很高兴和你结婚。”
　　“哦。”
　　时若无没什么兴趣，这一听就不是洪漪漪的口气。
　　但洪漪漪会说什么，她也不清楚，也许会说：很荣幸这辈子互相折磨到白头。
　　这才对。
　　时若无心面上笑着，看不出是因为什么。
　　“给你的。”苏钦兰拿了个大红包。
　　时若无正襟危坐，被面膜盖住的脸做不出其他多余的表情，她将红包收下，郑重道：“谢谢兰姐。”
　　苏钦兰说：“谢什么。”
　　苏钦兰把人当大女儿看，这样优秀又上进的人，谁不喜欢。
　　正说着，助理回来了，还带了一个人过来
　　……
　　洪漪漪收了大红包，拿回去就数了数，她喜欢数钱，拿在手里有厚重感，不经意嗅到那味道有股奇异的纸张味儿。
　　小陈帮她把东西收好，又问：“漪漪姐，你的结婚证呢？我给你买个盒子专门收着？”
　　“好像在时若无那里。”
　　刚刚时若无好奇拿着看，她没注意，平时她也不用，索性就忘了拿回来。
　　“那我等会儿去拿？”
　　“我去吧。”
　　苏钦兰给了她大红包，意思就是把她当自己人了，她总要表个态。虽然苏钦兰可能也只是钱多，不撒点出去就不舒服。
　　她洗了脸，困倦才终于消散了一会儿，然后回到卧室，装模作样地看了会儿剧本。
　　她的场次不多，到现在还剩一些和时若无的对手戏，就要领盒饭了。
　　今天明明应该是很有纪念意义的一天，但洪漪漪还找不到一丝真切感。
　　几百年来第一次结婚，第一次对一个普通的人类许下诺言，即便对方根本不知道这意味着什么。
　　她唇角勾着笑，笑容得逞。
　　其实依照他们的规矩，根本不用费那么多的麻烦，毕竟自己看上了，抓走就好了，是养着还是吃掉，也都是看主人的心情。
　　而她却是个极其好的主人，依照人类的规矩和她结婚。
　　以后时若无便是印在她户口本上的血奴了。
　　洪漪漪把自己给感动到了，可是这个世界可能就只剩下她一只血族，就算她想告诉其他血族，也不能发个朋友圈得到恭喜。
　　何况，就算她以人类的身份发朋友圈，也是不行的。
　　洪漪漪思索着，忽地胸前觉得不舒服，才发现自己翻身不小心压住了玫瑰花。
　　玫瑰花娇艳，但洪漪漪只拿回了这一朵，其余的都丢给了时若无，任她处置。
　　她捏着了玫瑰花的花茎，旋转着看着花瓣，重压下，花瓣依旧没有坏损，只红色上多处几道深红的痕迹。
　　色泽鲜艳如血，洪漪漪摘下一瓣丢到嘴里，她慢慢咀嚼，味道闻着香，吃起来，真的差啊。
　　洪漪漪睡了半小时，就被助理叫醒了。
　　一般没事儿的话，助理是不会来打扰她的。
　　她醒来，面上睡眼惺忪，却没有将这起床气发到旁人的身上，只耷拉着眼，在小陈问到要不要喝柠檬水的时候，扬了扬下巴，示意人赶紧拿柠檬水来讨好她。
　　小陈准备充分，柠檬水早就备好了，就等着递到洪漪漪的手里。
　　微微凉，在洪漪漪的手里，说不出是手心更凉，还是杯壁更凉。
　　小陈说：“时老师的助理就在外面等着，她说来叫你一起吃晚饭。”
　　半晌后，洪漪漪的大脑清醒了些，才将小陈说的话放入脑子里。
　　时若无要和她一起吃饭。
　　洪漪漪将最后一口喝完，放下杯子，道：“嗯，你让她先回去吧，我收拾一下。”
　　她转身，去翻找自己的箱子。
　　她带来的衣服不多，而且拍戏还是古装，自己的衣服也不见得能穿几次。
　　将大部分的T恤和长裤扔开，她又翻到了礼服。
　　这套礼服是应急的，是洪漪漪早之前代言的一个品牌送的，遇到什么当地的活动或者宴会可以穿。其余时候都可以随意些。
　　洪漪漪看着满床的衣服，叹口气。
　　她将衣服放在自己身上比划了。
　　小陈问：“漪漪？”
　　洪漪漪将带来的衣服都扔在了床上，比早上选拍照衣服时候还要严肃。
　　她问小陈：“嗯，你帮我看看，哪件衣服好看些。”
　　“你穿什么都好看啊。”小陈说着真心话，但事实就是如此。
　　“我也是这样想的。”洪漪漪说着，就将手里的衣服丢掉，转身问：“那要不要再化个妆？”
　　“你、你不是从来都不化妆的吗？”
　　洪漪漪对化妆不太热衷，这种不太热衷既是因为她自己的底子好，走出去随便路透一张图，都有精修的好看。
　　还有便是因为麻烦，坐半天才出门，面上涂涂画画只为营业几分钟，她嫌烦。
　　此时听到洪漪漪这样说，小陈难免会觉得惊讶。是什么改变了洪漪漪的想法？
　　“你看见了，今天时若无都化妆了？我总不能比她差吧。”想着时若无对待她们结婚一事上这般郑重，洪漪漪心里便生出更多的念头。就好像结婚，真的如时若无所期待的那样。
　　小陈想：“那个，她那是出门……而且，时老师化妆，可能是想和你拍照的时候，好看些。”
　　洪漪漪掰着化妆桌上的瓶瓶罐罐，看着镜子里的自己笑：“那她好看还是我好看？”
　　小陈当然知道表忠心的时候到了，“当然是你啊！漪漪你是这世间万年一遇的美人！就算是黄金比例的整容模板，都不及你的亿分之一！古今中外，根本没几个能和你媲美！”
　　正拿着化妆品研究的洪漪漪顿住了手：“胡说，明明阿若才好看。”
　　小陈：“……”
　　被拍了脑袋的小陈：“……”
　　洪漪漪换了T恤牛仔裤，她身材极好，穿着铅笔牛仔裤也显得高挑瘦削，身材凹凸有致，搭了件米色的针织外套。晚上有些冷，虽然她感觉不到，但还是会看看温度再出门。
　　再对着镜子看了看，洪漪漪这才出门。
　　只是很奇怪，时若无是叫她去她的房间里。
　　这一餐是什么饭，可想而知。她拨开头发，不紧不慢地摁了电梯上楼。
　　洪漪漪心里没有万全法，若是时若无投怀送抱，她当如何？若是自己守不住意志，又当如何？
　　敲门的瞬间，洪漪漪清醒了些。她想起了时若无还在生病，今天跟她说话的时候，嗓音依旧带着哑。
　　得给她时间休养生息。
　　至此，洪漪漪才收拾好了心情，等着进门。
　　很意外，是苏钦兰来开的门，并不是助理。
　　自然已经表态过，洪漪漪愿意把苏钦兰当半个自己人看待，她问道：“兰姐，今晚上吃什么？”
　　兰姐没回她，又给人使了使眼色。
　　洪漪漪没懂，以为时若无在睡觉，自己大声了可能会把人吵到。
　　只是一进门，她就看见时若无好整以暇地坐在沙发上，沙发对面坐着另一位穿着休闲服的男人。
　　男人看着模样年轻英俊，看着便是和时若无同一个圈层的。气质出众，却也透着股拒人于千里之外的冷冽，是那种不好接近的人物。
　　在洪漪漪进门时，那男人也恰好转过头来，冲洪漪漪还多看了两眼，而后回以一个微笑。
　　洪漪漪不认识人，也扯了一个笑容。
　　只听那男人道：“你同事？”
　　是对时若无问的。
　　时若无双手放在膝上，见洪漪漪进来，便起身，而后站在洪漪漪的身边。
　　她的仪态没有平时的端庄，反而带了些小女儿的姿态，拉着洪漪漪快走了几步，到男人的跟前：“我新婚妻子，洪漪漪。是位歌手。”
　　男人看着洪漪漪，眼眸里满是诧异，他站起身，冲洪漪漪点点头。
　　洪漪漪也扯出个笑容来。
　　男人站起来，看着洪漪，伸手只轻轻地与洪漪漪半握了下，看着对洪漪漪不是很重视，连自我介绍都没有。
　　洪漪漪深刻地体会到了对方的冷待，微微眯起了眼，但因为这是时若无的场子，她没有露出半分不耐来。
　　“我没想到会是女孩子。”男人还有些没回过神，他语气温和，只是说话的时候那双眼会看着时若无。
　　似乎时若无就是他的主心骨。
　　洪漪漪莫名的有些危机感，对方虽然谦逊礼貌，却是浮于表面。那人根本没把他放在心上，也一直忽略着洪漪漪的存在。
　　她沉住气，和时若无表现亲密道：“喜欢一个人是不分性别的。”
　　男人的神色也稍稍收敛，而后郑重地点点头。不过大半时间的注意力还是放在时若无的身上。
　　洪漪漪挨着时若无坐下，这次的距离比每一次都要近，近得快要将时若无给挤出去。
　　时若无轻皱着眉，看了看洪漪漪一眼，只见洪漪漪面上笑容灿烂，在自己看过去的时候，也跟着看过来，两人四目相对，有种说不出的默契。
　　对视片刻，洪漪漪眨眼，满眼疑惑。
　　时若无凝视半晌，回眸，冲着男人扬了扬下巴。
　　“不过，第一次见面，总得有礼物吧？”时若无冲男人伸手：“红包呢，哥？”
　　作者有话说：
　　明天见！﻿

✿ 38、你真凶
　　时若无的哥哥？亲哥？
　　洪漪漪坐在沙发, 身体稍稍放松，他看着男人的脸，研究了半晌。
　　因为就这张脸, 顶多算是好看，和时若无却是完全没有可比性的。
　　她的目光很直白, 几分挑剔几分嘲意，就那么目不转睛地盯着人。男人似乎丝毫没有受到影响, 只任洪漪漪看。
　　时若无忽地身体前倾，挡住了洪漪漪的视线，介绍道：“我哥舒佑安, 之前跟你说过的。”
　　时若无之前并没有说太多, 只是说了家里有哥哥和姐姐, 至于叫什么, 长什么样, 却完全不知道。
　　舒佑安不满道：“以前都叫哥哥的。”
　　时若无没回答，看了舒佑安一眼，舒佑安叹口气，一副被妹妹嫌弃很委屈的样子。
　　反倒是洪漪漪琢磨起来。
　　时若无家里哥哥姐姐都有, 她哥对时若无的态度很是重视, 这也不难看出时若无可能是从小被宠到大的。所以对方对自己的态度冷淡，那就真的很正常。
　　但她为什么要去理解对方呢？
　　舒佑安忽略了洪漪漪的审视，语气无奈, “我这次过来是因为你结婚的事，太仓促了, 如果不是有人回家取户口本, 你是不是都不打算跟家里交代？大姐本来想要来过来的, 但被家里劝住了, 爸妈又在旅游，所以只有我先过来看看。没想到——”
　　时若无点头表示知道，而后打断道：“哦，说完了，红包。”
　　舒佑安顿了顿，随即掏出手机，低头找着转账界面，嘀嘀咕咕道：“一来就问我要钱，是不是零花钱不够了？”
　　时若无不缺钱，这些年她身价一涨再涨，做的投资也有回报，家里给的零花钱她也都没用。所以也是不差钱的。
　　她漫不经心地瞥眼洪漪漪道：“我结婚，兰姐都给了的。”
　　舒佑安的手指顿住，他见妹妹那么重视洪漪漪的样子，不想掏钱。
　　但他又不想妹妹难过。
　　时若无又说：“要纸币，不要转账。转账多没意思啊。”
　　洪漪漪看着兄妹俩的互动，觉得舒佑安在时若无面前卑微极了。她撑着下巴看，面上不自觉地溢出些许轻松的神色，看着时若无欺负别人，还挺有趣。
　　舒佑安埋头，不情不愿地从钱夹里拿钱。
　　钱包不厚，舒佑安翻得有些着急，这年头了，谁还在钱包里塞一大堆纸币？但钱又少，拿出来也没什么面子。
　　二人不知道舒佑安的焦虑，洪漪漪还好奇问时若无：“哥哥怎么和你不是一个姓？”
　　“哥哥跟妈妈姓。”时若无说，“我姐姐和我同爸爸姓。”
　　洪漪漪哦了声，觉得这卑微可能还属家庭原因，难怪时若无从来都这样眼中无人。
　　她轻松啧了声，目光一言难尽地在时若无的脸上略过，别说，其他人若是这样傲慢，洪漪漪可能还觉得有病，但换成时若无，好像又说得通。
　　她天生就该被宠坏。
　　时若无注意到洪漪漪的目光，转过头来，挑眉与人对视：“看我干嘛。”
　　“要收费？”
　　时若无伸手，让洪漪漪给钱。洪漪漪把手转开，冲着舒佑安。
　　舒佑安道：“喏，给你，都给你。”
　　纸币有十来张的样子，看着不是很厚。
　　舒佑安很委屈，家里的公司已经交到了大姐的手里，舒佑安也拿了个总监的位置坐，钱肯定都是够用的。但也没想到，今天会因为没有钱而为难。
　　妈的，好穷。
　　能拿出好几千，都已经很了不起了。都是小妹，要什么纸币，但他又不能说小妹的不对。
　　肯定都怪她身边那个人。
　　结果时若无还嫌弃，没接。
　　“都说红包，红包，没红包，不好看。”
　　舒佑安卡壳：“……我来之前就没准备。”
　　“那你来干嘛？”
　　时若无盯着他看，舒佑安只得看了眼洪漪漪，那眼里掺着几分埋怨。
　　他又不是真的来恭喜的。
　　舒佑安不满：“你结婚了，家里不放心。而且那么大一件事，我和大姐都没结，你着什么急。”
　　时若无不说话。
　　“我们都当你是个沉熟稳重的，从来没有对你的事情指手画脚过，但你这次……”舒佑安见时若无安静听话，摆出做哥哥的架子：“的确太仓促了，你们认识多久了？对方的家庭如何？当然，我们也不是那种嫌贫爱富的人，我们只是想要了解到你喜欢的人，你想要结婚的对象能够让你幸福。”
　　“哥……”
　　“我知道，你嫌我话多，如果是大姐的话，她不会跟你说那么多废话，你知道的。”
　　时若无的大姐比较像妈妈，掌控欲很强，而且从小就是把自己当做财团的继承人，一力扛起了所有，她也不负众望，只三十多岁，就成为了国内数一数二的商业巨擘，让无数人仰望。
　　如果这次换大姐来，最好的结果是大姐妥协；最坏的结果是和洪漪漪和平离婚，再给人补以各种资源。
　　当然，时若无的性格也不软，和大姐对上，只能互相伤害。
　　索性大姐忙，根本没时间过来，舒佑安就先来探探口风，看看是不是不可挽回了。
　　时若无安抚道：“我知道你们关心我，这次是我太仓促了，没有通知家里人。”
　　舒佑安点头。
　　“等我空了，就带漪漪回家，然后和她举办一个正式的、盛大的婚礼。”时若无慢慢说道，最后问：“满意了？”
　　舒佑安：“……”
　　苏钦兰见他们开始谈起家事，在一边默默地拿了个红包给舒佑安，让他把钱给装进去，随后就安静地坐在旁边默默听着。
　　舒佑安把自己钱包里所有的纸币都拿了出来，塞进红包，正要递给自己妹妹，而时若无却让了让，示意舒佑安把红包给洪漪漪。
　　舒佑安：“……”
　　舒佑安举着手，退也不是，给也不是，有些尴尬。
　　洪漪漪收下红包，面上礼貌道：“谢谢哥哥。”
　　跟着时若无叫的。
　　舒佑安扯出个笑容，应付过去。只是心里不舒服，他稍稍皱了皱眉，而后便当做没听到。这还是妹妹第一次为了别人，向他伸手。
　　说实话，感觉不爽。
　　洪漪漪拿了红包，也没地方放，又想着刚刚舒佑安的态度，便转手，将红包递给时若无。
　　时若无回头，看着洪漪漪拿着红包的手。
　　“给你。”
　　时若无愣了愣，而后绽出笑颜：“谢谢。”
　　“你我之间，说什么谢？”洪漪漪将人的头发撩至而后，心情很好。
　　舒佑安看着洪漪漪拿自己给的红包做人情，不知道说什么。
　　再看小妹，喜形于色，平时给她转几十万的零花钱，也没见她这样对自己说过话。
　　舒佑安提醒道：“这几天，可能爸妈他们也要回来，大姐可能赶不来，但是你得给她回个电话。”
　　“嗯。”时若无点头，捻起水果和洪漪漪分享，她漫不经心道：“之前我有些小生病，那两天嗓子不太舒服，就不想接电话。”
　　“哦对！那天我看到热搜的，怎么生病的？怎么不早说，还要家里人通过新闻才看到？看医生了吗？现在好了没？”舒佑安拍案，他那天就给妹妹打了电话，然后一直打不通。
　　“嗯，好多了。就是着凉了而已，不要紧。”
　　“着凉也要警惕。”舒佑安道：“兰姐，要是阿若身体不舒服，你也劝着点，我不想再从网上听到任何关于”
　　时若无：“你要是不想听，可以不上网。”
　　时若无平淡着语气，仿佛在说一件很普通的事，也不觉得自己伤了舒佑安的心。
　　舒佑安皱眉，盯着苏钦兰。
　　苏钦兰说：“嗯，好的。”
　　纵然见惯了大世面，被许多同行人士捧着的苏钦兰，在舒佑安面前，还是得低着头做人。
　　时若无撑着脸，看着霸道得只知道欺负人的哥哥，很是无奈。对于家里人，她其实是喜欢的，同时，又是抗拒的。
　　时若无习惯了为自己考虑，在面对洪漪漪的时候，想的是如何尽早拿下，而不是如何向家里交代。
　　何况她早已是个成年人，能够为自己的事情做主。
　　她自出生就带着上辈子的记忆，那时候她作为omega只是家族联姻的工具，自然对那些假恩假惠的亲情不屑一顾，就算在这个世界生活了二十多年，但那已经根植于骨髓的冷漠，只会因为一次次的发|情而让她更加深刻。除了自己，她不会相信谁。
　　时若无见哥哥不说话，身体往洪漪漪的方向靠了靠，洪漪漪的存在会让她的精神放松，而对方也会配合她的表演，如同她们真的是天造地设，如假包换的一对恩爱情侣。
　　“我是真的很喜欢她，从第一次看见她的时候，她就那么远远地看着我，不敢靠近，眼里尽是欢喜。”时若无说的时候，语气里满是回味，“她长得很好看，所以我记住了她。”
　　明明她们也才认识两个月不到，这回忆过往的模样，像极了在回味几十年前的旧事。
　　然而作为宠妹狂魔的舒佑安并不知道其中漏洞，他看看洪漪漪，这次仔细打量，发现人还真的挺好看。
　　他们一家人的基因都不错，妹妹更是完美继承了父母所有的优点，从小性格也温和，受尽千娇百宠。
　　会喜欢上洪漪漪，这样一个人……那只能说明，洪漪漪的脸是真的恰好就戳中了时若无的审美。
　　而洪漪漪听到时若无这番话，也抬起头来。
　　她看着时若无那毫无半点瑕疵的脸，那温柔的语气似在说什么缠绵悱恻的爱情古诗。
　　但肯定，不是她们俩的。
　　时若无见舒佑安听着自己的话，又说：“我已经想好了，到时候我们一家人去私人岛上举办婚礼，我喜欢中式风格的，可以早点准备，不过……漪漪她——没有家人，以后我们就是她的家人，好不好？”
　　舒佑安听妹妹这又是怜悯，又是同情的语气，不由得叹口气。她妹妹是真的很善良。
　　他从得知妹妹要结婚的时候，肯定有打听过洪漪漪是何许人也，得知了人的身份后，也没当回事。而此时，他妹妹看重，那便看重吧。
　　两人商量着什么时候家里人再来见一面，到底得让家里人有个底，不然这像什么话？
　　他们这些有钱的人家，也没见谁把结婚对象藏在外头，不让家里人见的，如果有，那大部分都是养在外面的小情人。
　　洪漪漪在舒佑安这里算是过了，舒佑安自知自己说不过妹妹，无论开始如何，结局肯定是都听妹妹的。
　　所以也不再挣扎，只等着父母和大姐决断。
　　苏钦兰点了菜，一桌四人各有心思，吃得这餐饭食不语，安静得诡异。
　　洪漪漪胃口不大，吃不多，时若无偏要给人夹菜。
　　刚开始时若无只夹一点点，她吃就吃了，就算不喜欢，也努力咽了。
　　而如今，时若无得寸进尺，镶花的小碗堆得满满当当，什么色的都有，看着就累。
　　“太多了。”洪漪漪挑剔着。
　　洋葱她不喜欢，芹菜她不喜欢，烤羊肉她不喜欢……就没有喜欢的。
　　时若无眨眨眼，见洪漪漪这样挑食，面上很期待：“我觉得很好吃。漪漪你是不是有些挑食啊。”
　　洪漪漪顿了顿筷子，只侧目看着人，对面那双眼深邃，泛着亮光，虽然满面真挚，实则心里不知道藏了什么诡计。
　　估计就想着要怎么整她呢。
　　时若无说得理直气壮：“漪漪，挑食不好，我想看你吃完。漪漪你太瘦了，平时吃饭也不好好吃。以前我管不着，如果以后你还这样，我就要生气了。”
　　说起来就跟真的一样。
　　还以前、以后。
　　但时若无那眼巴巴看着人的样子，又叫人说不出什么重话来。洪漪漪扯出一抹笑，毕竟都是结了婚的人了，用不着这样客气。
　　她也给时若无夹着自己不喜欢吃的菜，“那你也多吃点。那天你晕倒了，我抱着你其实都没什么感觉的。”
　　时若无的笑着，表情控制的极好。
　　“谢谢漪漪，可是医生说我感冒了要吃清淡的……”时若无有些神色为难。
　　而舒佑安似乎也找到了发泄的点，直言道：“阿若生病了，你也多照顾些，尽给她弄这些，算怎么回事。”
　　洪漪漪看向舒佑安，这人类真烦人，掺和什么鬼。
　　时若无说：“哥哥，这菜是我订的，我只是现在不能吃。”
　　舒佑安被怼了，也不敢再揪着洪漪漪不放。
　　“漪漪帮我吃吧？”
　　时若无眨眨眼。
　　洪漪漪忍住翻白眼的冲动，这都什么玩意儿。
　　时若无眼里噙着笑，看着洪漪漪无奈的样子，面上表情丰富了些。
　　洪漪漪忍了，只是吃不吃，由她说了算。
　　她已经够努力再配合人装恩爱了，但没想到，时若无只是想找她的乐子。
　　但是，她养小血奴，绝对不是为了让小血奴取乐的！
　　两人在人看不见的地方互掐，先是洪漪漪踩了时若无的脚，因为桌布遮住，两人的坐得直，根本没人发现有什么异常。
　　下一瞬，时若无却伸脚，桌布下，她的脚趾爬着洪漪漪的小腿往上。
　　洪漪漪：“……”
　　时若无面不改色，体贴说：“要是不想吃，给我也行。我少吃吃些应该没问题。”
　　洪漪漪：“……”
　　舒佑安看到二人的互动，也从自己的小心思里爬出来。妹妹还没给他夹过菜呢！以前都是他和大姐抢着喂小妹饭，结果现在小妹给别人夹菜。
　　而且，自从妹妹长大后，就不要他抱了，别说抱，连背都没有，结果又被别人抢了先。
　　一顿饭，时若无和洪漪漪吃得勾心斗角，舒佑安吃得满心怨气。
　　吃饱喝足，舒佑安本还想和时若无再叙叙旧。
　　小妹懂事早，可以说是会说话的时候就开始表达自己的意思，比如出门不要爸爸抱，自己走，连牵手都不要。但爸爸哪里肯，这么矮的小东西，能看见的全是腿，多可怕啊！
　　别人五岁还在吃勺子，时若无自从开始不喝奶粉，就开始学习拿筷子，当时大家都觉得时若无是早慧，觉得拿筷子有趣，结果人只练习了几天，不用辅助就学会了用筷子。
　　到了上学后，更是非常有主见，她是难得一见的天才，许多知识过目不忘，一点就通，上学是跳级，高中是学霸，就算对于艺术生的要求没那么高，但她还是超了一本分数线近一百分。
　　家里为她又高兴又骄傲，结果就是因为时若无太有主见了，自开始工作，时若无就很少待在家里。
　　家里人再怎么后悔，也晚了，觉得时若无还不如当个快乐的小傻子。
　　至少人也在家，家里人都看着，不至于有什么事。
　　现在时若无又是生病，又是结婚，舒佑安想都知道父母回来会怎么骂他，一定会说他没有照顾好妹妹。
　　若是他再拉大姐下水，那父母又会说，你怎么不体谅你姐姐，那么大的公司要她支撑，就你闲着。
　　而现在，他又被妹妹嫌弃。
　　“那我回去了？”舒佑安看着妹妹，希望能被挽留。
　　“嗯，你回去睡觉吧，明天我还有工作。”
　　舒佑安心疼妹妹：“工作什么时候做都行，我老远来看你，你都不陪哥哥玩的吗？”
　　“哥又不是小朋友……而且哥耽搁了我的时间，我后面又得加班。”
　　语气里还有些埋怨。
　　舒佑安想想也是，他看了看洪漪漪，发现人没有要离开的自觉。
　　所以，就他一个人走吗？
　　舒佑安高调地来，在时若无这里伤了千八百次的心，又面无表情地回了自己定的房间。
　　再在这里待一秒，他就觉得自己的心脏会多一秒停摆的风险。
　　洪漪漪目送着时若无哥哥的离开，转身进了屋，苏钦兰在收拾残局，她看了看，坐在沙发上休息。
　　刚刚吃太多了。她目光淡淡地看着时若无，见人帮着苏钦兰收拾东西，又去倒了水给洪漪漪。
　　苏钦兰拎着东西离开，将门关上，时若无把水递过来，眼里满是看大朗喝药的神色。
　　“喝水吗？”时若无问她。
　　没安好心。
　　洪漪漪指了指桌面，时若无便无奈地将杯子放在桌上，清脆一声响。
　　时若无说着，便坐在洪漪漪的身边，脸上笑容恬静。
　　时若无道：“听说你喜欢喝柠檬水呀，我不喝，所以没给你准备。”
　　“我稀罕？”
　　“但是，你现在是时太太，你喜欢的，我都会努力给你。”
　　“就一瓶水而已，别说得那么认真。”洪漪漪郁闷的往旁边坐了坐，她越是让，时若无越是得寸进尺，她不让了，往时若无的身上挤。
　　洪漪漪占了上风，她抬眸，视线从下往上，撩看着时若无，唇角的笑意淡淡：“我不喜欢的，你也塞那么多。”
　　时若无疑惑：“啊，我不知道啊，什么时候你不喜欢了？”
　　“装。”
　　“我装什么了？”
　　装清纯，装懵懂，装柔弱，装无辜。
　　四项罪名给罗列地明明白白。
　　洪漪漪索性也不跟人说这些有的没的，她一把将人按住，早就忍不住地，鼻尖在人的脖颈出逡巡。
　　小血奴就不该那么宠着，宠坏了，无法无天了都。
　　时若无突然出声：“洪漪漪，我还没洗澡。”
　　“你去啊，我看着。”
　　“我会不好意思的。”时若无娇声道：“好害羞啊。”
　　“……”
　　你哥哥知道你是个两面派吗？
　　不，应该不是两面，而是很多面。
　　沙发软和，她将人压了会儿，沙发被压出一个窝，洪漪漪半晌没动静，只是平静地用手指擦拭着时若无的颈部肌肤，一次又一次，很快，那处皮肤就泛红了，白里透粉，还透着几颗小小的血珠。
　　红色的。
　　“好疼啊。”
　　“忍着。”
　　“你真凶。”时若无缓缓仰起上半身，与之交颈，压低的声音在洪漪漪的耳边呢喃：“我好喜欢。”
　　洪漪漪起身，放开人，将人啪在沙发上，自己坐远了些，这人也太会顺杆爬了。
　　洪漪漪冷眼睨着人：“你哥哥好像看我不顺眼啊，你刚刚送他走，你没看见他的眼神。就差写着，为什么我走她不走。”
　　时若无趴在沙发上，双手卖萌的撑着脸，长发在沙发上铺了满满的，又青又直，洪漪漪捻了一束把玩，又被时若无抢了回去。
　　“不顺眼又怎么办？只得拿妹妹给你解气了。要不给你掐一下？”时若无伸手，手臂白皙柔软地放在洪漪漪的面前。
　　她轻舔了下唇，将手丢开，“掐一下哪儿够。”
　　时若无咬着唇，不甘不愿地跟被欺负了的小媳妇儿一样，欺身而上，“那几下都行，你得轻点儿。”
　　“浪吧就。”
　　洪漪漪手指怼着人的额头，将人从身上抵开。
　　作者有话说：
　　晚九点没有！明天见﻿

✿ 39、结婚的仪式感
　　时若无在那一指头下身体往后仰了些, 随后又扑倒沙发上，看着洪漪漪的方向。她没有主动将人拉住，只是目不转睛地将人盯着。
　　洪漪漪垂眸, 面上没什么表情，长发自她面颊散落, 衬得人的脸更小。
　　洪漪漪是那种极度耐看型的，时若无看得大方, 丝毫没觉得自己的眼神让人为难。
　　见洪漪漪整理衣服，时若无单纯问：“你真要走？”
　　洪漪漪倚着桌子，看着时若无：“不走干嘛？留下来陪你？”
　　“这么晚了……”
　　时若无的话里有未尽之意, 小心思也写在脸上。
　　洪漪漪回头看了一眼时若无, 一双眼静静看着她, 不含半点情愫。
　　时若无嘴里却说着极其勾人的情话：“天黑了哎。”
　　洪漪漪撇开眼, “时若无, 今天陪你演够了，我得回去休息了。”
　　“你每次都说得那么冠冕堂皇，也不是第一次了。”
　　“哦？”洪漪漪饶有兴致地等着她的下文。
　　时若无得寸进尺地瞥了眼旁边，将电视开起, 恰好是幼儿频道：“陪我看会儿动画片？”
　　洪漪漪乐了, 她看了看正在放的奥特曼打怪兽，正义之光将整个画面照亮。
　　场景有些诡异，她居高临下地看着时若无。
　　时若无趴着, 毫无尴尬的自觉，撑着脸往上头看, 洪漪漪背着光, 面上笼罩着一层暗纱。洪漪漪身材修长, 她是那类穿什么什么好看, 没有半分缺点的人。
　　洪漪漪让时若无看够了，在屋里找了找，发现时若无的药被丢在不起眼的角落。
　　时若无说话嗓音带哑，听不太出来，但洪漪漪耳朵灵敏，有细微的差别也能分出来。
　　她将时若无的药勾过来，拿了一包丢在时若无面前。
　　“有病就吃药。”
　　“关心我啊？”
　　洪漪漪说：“你影响到我了。”
　　时若无很听话地爬起来，而后将洪漪漪未喝的水拿在手上。
　　她的脸蹭过去，挨着洪漪漪：“你喂我？”
　　洪漪漪将人往旁边挤了挤：“自己吃。”
　　药被尽数放到了时若无的手心，时若无将药打开，眼睛时不时看洪漪漪一眼，像是想要得到夸奖的小孩。
　　洪漪漪也看着人吃，时若无每看过来，她都会觉得心里有什么在被尖锐警醒。
　　不喜欢，还是不能喜欢。
　　时若无给的伪装太过诱惑，导致她一不小心就可能会踏入时若无给的陷阱。
　　洪漪漪没见过这样聪明的一个人，狠起来甚至可以把自己当做致命的武器。
　　不过也许只是自己的想法，时若无从来没有这样想过，又或者，这种做人的态度，已经融入进了她的骨血。
　　时若无吃药根本不需纠结的，不像打针那样，还畏畏缩缩做许久的准备工作，她打开纸包，很快，果决地捻着药丸一口闷。
　　时若无的表情管理很好，就算有的药没有裹糖衣，她也没有露出半点苦涩，最多又多喝了些水。
　　时若无拉了拉身边的人：“洪漪漪。”
　　“做什么？”
　　“就是——”时若无将洪漪漪抱住，唇已经贴了上去，一触即离，她抬眸看着人的眼：“接个吻。”
　　温软湿润的，唇上没有其他的味道，除了偶尔能品到的苦涩味儿。
　　药。
　　时若无小声地说了什么，在她的耳畔、面颊，一路经至脖颈，那两个字轻如鸿毛，让她有那么瞬间觉得是幻觉。
　　洪漪漪掐着时若无腰，却似听清楚了时若无说的什么。
　　脱了。洪漪漪享受着时若无的服务，却根本不理她。
　　时若无带着人将人抵在墙上，灯光啪嗒一声，关掉大半，整个室内变得昏黄，透着股莫名的宁静。
　　“和我睡觉，洪漪漪。”时若无温声细语，轻抚着洪漪漪，就像已经拿捏住了洪漪漪的脾气，在给她顺毛，“我很喜欢你的，不要让我失望好不好。”
　　洪漪漪不悦：“我也挺喜欢你，那你什么时候能正常些？”
　　“你要是喜欢我那样，我可以一直都对你那样，我跟你说过的，你不要当不知道。”时若无施舍般，在洪漪漪耳边吹着气。
　　她的语气忽地转淡：“反正都是我，你为什么只肯对她妥协？”
　　洪漪漪嘶了声，没找到槽点，只觉得脑子乱如麻。
　　洪漪漪退步道：“你又没到那时候。”
　　“到了。”
　　洪漪漪不为所动。
　　时若无说：“我说到了就到了。”
　　“哦，你不是没洗澡吗？”
　　“有什么关系？”时若无像是藏在深林里的猎手，将自己的网遍布各处，直到一步步把猎物拖进自己的巢穴。
　　洪漪漪上了一次当，当然不会上第二次。
　　“今天是我们结婚的第一天，没能给你一个盛大的婚礼，以及正式的名分，我很抱歉。”
　　时若无对着洪漪漪很有一套，那感觉直教人窒息，“但是我可以给你个美好的回忆。我很喜欢这样的仪式感。在这样的时间，这样的夜晚，不很适合？”
　　轻声的呢喃若即若离，是独有的，阿若的感觉。
　　那和着鲜血的香气，侵着她的鼻息，犬牙在反反复复地伸缩，时若无把自己当做诱饵，却不知道自己的这一做法极其致命。
　　洪漪漪拨开人的耳发，抚着她的面颊：“阿若。”
　　“我喜欢你叫我阿若。”时若无将自己贴上去，语气显得愉悦。
　　时若无从刚开始的毫无章法，到最后轻车熟路，这期间不过短短的时间。
　　她的天赋非常，学习这种东西更是信手拈来，她记得洪漪漪给她的感觉，所以她想要将这些都通通还给对方。
　　她想要洪漪漪唱给她听。
　　喜欢洪漪漪是一件再正常不过的事，无非见色起意，毕竟洪漪漪的脸蛋和身材，在圈中都是数一数二。
　　每一次遇见都像是洪漪漪玩的把戏，名字叫做欲擒故纵，执念也不过如此。
　　她给了洪漪漪前所未有的关注，能够在她的私人领域驰骋，只是微不足道的举动，都能引起她的关注。
　　她亲吻着洪漪漪的面颊，大约因为是第一次，洪漪漪被人像小狗般舔得脸上不舒服，湿漉漉的，但她知道自己不能阻止，时若无不会在意旁人的感受。
　　她只做自己想做的。
　　比如，结婚的，仪式感。
　　洪漪漪的感官被调到了最大，脑中闪过一幕幕和阿若在一起的画面，直到她的脸被时若无掰过来，与她四目相对，和她气息交换，与之缠绵。
　　洪漪漪的呼吸也被迫变了变。
　　嗜血的冲动在脑子里叫嚣，她饿了。
　　明明珍馐就摆在面前，她却不能动。理智在拉扯，时若无晕倒的一幕尚在眼前。
　　她将眼睛闭上，怕被人看见了她那双异于常人的血瞳，那妖冶的，仿佛吃人的鬼怪。
　　她能听到的声音越渐清晰，时若无的呼吸声与动画片的声音混为一谈，她分不清虚实，许久，动画片进入了片尾。
　　她听了会儿片尾曲，时若无也小声地哼唱着，头发擦过她的面颊，仿佛是在邀请她一起唱。
　　“闭嘴。”
　　“不好听吗？漪漪听得很认真呢，是不是很好看？”时若无轻声在洪漪漪的耳边道：“不然，怎么会舒服得眼睛都闭上了。”
　　洪漪漪许久后才睁眼，发现时若无正在仔细地看着她。
　　时若无的手指纤长，描摹着洪漪漪的五官，她安静地模样，像极了听话的小宝贝，安安静静的不会给人找麻烦。
　　只是……洪漪漪将时若无的手拨开，动作麻利，毫不留情。
　　“嫌弃了？”
　　时若无捏着洪漪漪的脸。
　　洪漪漪不想动，完全是尴尬给臊的。
　　比起和时若无含情脉脉，她更想和时若无来一场女人之间的较量。
　　比如扯头花什么的。
　　这样不上不下地，心里憋着难受。
　　“你的身体真漂亮，我很喜欢。”时若无像是在品鉴什么稀世珍宝，对她不吝赞赏，言语间极其真挚。
　　“谢谢。”她不会夸时若无，“我很累了，能不能闭嘴？”
　　“那我先去洗澡啦。”
　　时若无起身，洪漪漪松口气，有些咸鱼摊，只是刚松了口气，时若无又杀了个回马枪，转身在洪漪漪的额头上落下一个吻。
　　轻轻柔柔，那不给人准备的突如其来，是时若无的风格。
　　人光脚踩在地毯上，走远，只听动画片又开始继续播放，只是不再是之前那个。电视里，无数热闹的孩童声将屋里的氛围衬得有些尴尬，这是一场发泄，属于时若无获胜的奖品。
　　浴室里的水声传入耳里，渐渐地替代了电视的声音，她装了会儿睡美人，把衣服一件件地捡起，穿在身上。她站在玄关处，看了看镜子，拢了拢头发，这才转身出门。
　　给她一次面子就算了，当还她的。还等着自己无尽让步？
　　洪漪漪旁若无人地回了房间，小陈大约没有想到她会回来，屋里黑漆漆的，只有客厅那处还亮着光，是小陈在追剧。
　　听到洪漪漪回来，小陈惊讶了一番，随即上来要开灯。
　　洪漪漪摆手：“不用开灯，太刺眼了。”
　　小陈想也是，便问道：“要不要喝点什么呀？”
　　“给我一杯白水。”
　　小陈连忙去接水，然后又借着电视的微光跟着进洪漪漪的房间。
　　只是不知道是不是她的错觉，她老板好像有些怪怪的，但她说不出哪里怪。
　　洪漪漪给自己放了热水，水慢慢的将浴缸漫上，她将衣服丢开，身上被细密的汗珠黏住，极其不舒服。
　　镜子里，满是时若无那无度留下的痕迹，洪漪漪牵扯了下唇角，没有将身上的红消散，她的手指搅了搅水温，觉得差不多，才一脚踏入。
　　她舒服的喟叹一声，心想着，这个时候时若无肯定已经发现她走了。
　　同时，时若无擦着头发出来，就看见一片狼藉之处的人不见了。
　　时若无擦着头发的手顿住了，她唤了声洪漪漪的名字，屋内只有电视的说话声在回应她。
　　走了？
　　她走入卧室，室内静谧，一眼望去，没有可以藏人的地方，洪漪漪也不可能会弱智到躲衣柜或者床脚。当然，人也可能根本钻不进去。
　　真的走了。
　　时若无笑了下，面上的表情随即收敛。她真是低估洪漪漪了，还以为人会听话，现在反过来将自己一军。
　　洪漪漪把她当成什么了？服务生？
　　……
　　舒佑安老早就起来了，但因为起太早，问苏钦兰什么时候走，又听说妹妹可能没醒，便想着再睡半小时，再去和妹妹一起上班。
　　结果这一睡，苏钦兰都过去敲门了，也没看见舒佑安。
　　和舒佑安比起来，到底是时若无重要些。
　　她在外面斟酌了一下，怕进去看见什么不好的场面，她先打了个电话，没通，心下一沉，脸上的神情也更加凝重了些。
　　之前到底洪漪漪的理智还正常，克制至极。但现在是两个人……两人胡闹起来没时间观念。
　　毕竟，这事儿又不能防沉迷。
　　她开门进去，就看见时若无已经起来，从头到脚大理得一丝不苟，人坐在餐桌旁，还给自己泡了杯茶，脸部稍稍倾斜，看着窗外。
　　窗户开了些，有风进来，撩起时若无的头发，看着又美又仙。
　　“来了。”时若无回眸，看着苏钦兰，语气及轻：“走吧。”
　　苏钦兰愣了愣，没看见第二个人，也不敢问。
　　昨晚上睡得好，洪漪漪早上起来也没有任何拖沓。
　　她的好心情一直延续到上了车，去剧组看见了时若无。
　　时若无看不出什么好坏，在对上洪漪漪目光的时候，还高高兴兴地说了一句：“早上好，昨晚睡得好吗？”
　　洪漪漪道：“嗯，昨晚上下了雨，天气很舒服。”
　　“是吗？”时若无道：“遇到什么好事了，看着似乎很高兴？”
　　“你猜？”洪漪漪心情好，眼角眉梢都带着些许的笑意。
　　时若无笑着没应，洪漪漪也没再将话题继续下去。
　　两人在现场的互动都叫旁观者们很好奇，之前两人在剧组的时候，还是保持了一定距离感，特别是洪漪漪躲时若无的那段时间。而好像经过了那次公主抱，二人的关系也缓和了些，时若无也会主动和人聊天。
　　有些人开始羡慕洪漪漪，总觉得会不会是因为那个公主抱。
　　但羡慕也羡慕不来，毕竟洪漪漪在抱人的时候，那轻松姿态，要多自然就有多自然，他们是学不来的。
　　洪漪漪换好衣服出去，就听到有人在咳嗽。不是她耳力太好，而是她觉得那声音，有些像时若无。
　　她在外面站了会儿，过往的人都冲她有打招呼。时若无没出来，她倒是看见了花砚。
　　花砚想进更衣室，碍于洪漪漪站在附近，又瞪了人一眼。在原地站了半晌，她才进去。
　　洪漪漪自觉又没挡道，等了一分钟，里面的人才出来。
　　她踩着地面的坑洼处，抬眸，盯着时若无。
　　时若无的眼梢有些红，看向洪漪漪的时候，还带着几分笑，活像是在勾人。
　　“在等我呀。”
　　洪漪漪啊了声：“我刚刚听到有人在咳嗽，想看看是谁。”
　　“哦，那肯定不是我，我吃了药的——”时若无说着，以手抵唇，又轻咳了两下。
　　她看向洪漪漪，当着人的面说谎，丝毫没有自觉，只道：“意外。刚刚都没有的，肯定是风里带来了感冒病毒。”
　　“昨晚的药吃了，今天的呢？”
　　“吃了。”
　　时若无面不改色。
　　说着，洪漪漪皱眉：“好像没吃。”
　　“你有病？仗着我对你好，就这样折磨你自己。”
　　时若无点头，“对，有，你不是早就知道了？反反复复的问，有意思没？”
　　洪漪漪给时若无的样子，笑了：“算了，我跟你说这些做什么。”
　　时若无缠着人，跟在洪漪漪身后：“你说啊，我喜欢听。”
　　“你喜欢我就说给你听？”一大早疯了一样，又不是小学生，用得着揪着这些车轱辘话碾来碾去？
　　因为不确定，所以一定要让对方为自己升起情绪化，让对方表现出在意的样子。这行为，的确像是小学生。
　　洪漪漪走了半路，发现人没跟上来，又回头看。
　　时若无伸手：“要抱抱，我昨晚上被你咬到了。”
　　“咬哪儿了？”洪漪漪警惕，她只咬了一口，还没尝到味儿。
　　有意识的时若无，警惕心真是强。之前明明那么多次，都毫无察觉的。
　　时若无想了想：“好像在大腿上，你给我舔一下就不疼了。”
　　洪漪漪：“……”
　　作者有话说：
　　累趴，明天努力写一千！明见﻿

✿ 40、要不要继续喜欢
　　洪漪漪心想自己昨晚上应该没失智那么厉害, 不至于咬没咬人都分不清。
　　她盯着时若无吃了药，又去一边看剧本了。只是眼睛在字上，心思却已经飘远。
　　咬了？
　　没咬？
　　糟糕, 有些分不清。
　　她得看看确认一下。
　　洪漪漪揉着脸，总觉得一大早的好心情渐渐殆尽。而她回过神, 却又发现，时若无看着她的方向, 恰好在对着她笑。
　　……
　　舒佑安一觉睡到九点半，兴冲冲跑去敲门，没人应声, 后知后觉打了电话, 电话是苏钦兰接的。
　　因为睡过头了, 他满心和妹妹一起去上班的欢喜, 都像是被一碰凉水给淋下来, 湿透了。
　　到了剧组，自然有工作人员给他带路。
　　他打量着剧组的布景，时不时还摸了摸放在街边的那些真假道具。时若无年纪小的时候也没对外公布过身份，他也没来探班过, 如今倒是得了些趣味。
　　《闻道寄浮生》的特色就是打戏多, 意见不合要打，生气了要打，高兴了也要打, 时若无跟着学了许久，打戏自然不在话下, 动作顺畅流利。
　　舒佑安一来, 就看见自己的妹妹各种潇洒漂亮, 威武霸气地对敌。
　　洪漪漪自然也看见了舒佑安, 她从文组过来，才换了一件衣服。她的衣服多为粉黑两色搭配，裙子瘦腰，按照原著是露腿的萝莉装束，很是可爱。
　　舒佑安本还看着妹妹，结果就见妹妹和洪漪漪走在了一起。
　　洪漪漪他看着陌生，不太认识，结果多看了两眼，面色就难看了起来。她妹妹对象。
　　洪漪漪到了时若无跟前，随口道：“你哥来了。”
　　“哦，怎么不跟着叫哥哥了？”时若无问。
　　洪漪漪抬头，把衣服上的缎带交由助理整理：“知道我收费多少吗？就这样跟我说话？”
　　时若无装模作样地翻了翻怀里，又看了看衣袖，然后一耸肩，看着洪漪漪道：“糟糕，忘带钱了。”
　　一副懊恼的神色。
　　洪漪漪看她演，只闭了眼，面上神色淡淡，让助理赶紧把妆上好。
　　她不喜欢上妆，她本身皮肤就白，五官精致立体，但为了凸显角色，她不得不借助妆容修饰。
　　旁边助理忙看了看这个，又看了看那个，对于二人说了什么话，都当左耳进右耳出，不敢多想。
　　洪漪漪的戏不多了，听说苏钦兰给李渲介绍了很多资源，现在李渲就开始物色新剧本，听起来资源很好，苏钦兰手笔大方。
　　这是谁授意的，不用想也知道。
　　她的手指有一搭没一搭地敲击着桌面，有些烦。
　　她习惯了施舍别人，却不习惯被人施舍，之前她还能当时若无给的报酬是交换，现在却不能欺骗自己。
　　她并没有和时若无签订那所谓的结婚合同，也没有想过要从时若无这里得到什么。
　　毕竟，比起所谓的资源，时若无本身，就是最好的交换条件。
　　外景的风有些大，温度会因为下雨而降到十多度，小陈已经穿了外套，回头又拿了洪漪漪的给人披上。
　　洪漪漪不想穿，但小陈这次没有妥协。无奈下，洪漪漪只有披上了。
　　外套是粉色系的，上头还有小花点缀，看着就幼了不少。
　　小陈觉得可爱，给洪漪漪拍了张照片。就算今天不发微博，也可以留作以后影视上映后，微博宣传用。
　　只是洪漪漪不太配合，只微微仰着头，不太满意地瞅着她。
　　好像更可爱了！小陈唇角情不自禁地上扬。
　　把照片单独分类放到了[老板]专属相册，小陈才想起正事。
　　“要不要过去和时老师一起吃？”小陈低声在洪漪漪耳畔说完，又提醒道：“不过我刚刚看见时老师哥哥过去了。”
　　“哦，不用。”洪漪漪撑着脸，往旁边看了看。
　　演员们都下戏了，龙套演员也都去排队拿饭，没看见时若无，但她也不着急，姜太公钓鱼般稳坐钓鱼台。
　　时若无捂着嘴咳嗽了两声，声音不大，旁边的动静不小，助理已经准备好了药，但想着没吃饭，只有提醒。
　　“先吃了饭再吃药吧。”助理说。
　　舒佑安忙着给小妹盛汤拿筷：“是啊，小妹，赶紧来吃饭。”
　　时若无坐下，又喝了杯水，暖暖，这才感觉咳嗽好些。
　　她觉得洪漪漪没骂错，她挺喜欢伤害自己的身体，洪漪漪会因此担心，她似乎更加沉迷于此。
　　她嘴角噙着笑，看着面前的菜色，这才想起，刚刚洪漪漪和自己不在一场戏。
　　人在哪儿她也不知道。
　　正想问助理，就听舒佑安求表扬般地说：“将将将将！我可以给你准备的，哥哥厉害吧，我包了个厨子，专门给你弄水煮鱼，你不是最喜欢吃家里的水煮鱼了吗。”
　　舒佑安打开食盒，热气腾腾的鱼香味儿窜出来，味道瞬间飘远，引来路人回眸。
　　时若无却皱了皱眉，她嗓子不舒服，声音压得低，说：“哥哥，你看见漪漪没？”
　　舒佑安哦了声，反应淡淡道：“怎么了？刚刚好像看见她和别人在一起。应该是她朋友吧。”
　　洪漪漪的饭交给小陈了，她不太想吃。
　　前几天天气热，演员们自然是哪儿有空调去哪儿，而今外头凉爽了，就在外面的简易桌椅上吃。
　　混了那么多天，朵芸人缘好，已经和剧组的人员混熟，中午大家都聚在一起。
　　“你要是没人一起吃饭，就和我们一起吃吧。”
　　洪漪漪见朵芸是在跟她说话，便摇头道：“不用，我再等等。”
　　“等什么？饭都冷了。”朵芸反应过来，问出口，“你不会还在等时老师吧？她刚刚被那个男人叫走了。估计不会和你一起吃了。”
　　朵芸说完，观察了会儿洪漪漪的表情在她看来，那个男人英俊又多金，看上去就不是一般人，如果在剧组看上了谁，恐怕也是一飞冲天的命。
　　但时若无显然不需要，和人在一起相处的时候捏着姿态，而那男人看着却对她言听计从。
　　洪漪漪没答，倒是毕延谨好像看出了些什么。
　　这两天洪漪漪和时若无的状态屁似乎又有些不对劲，哪里不对劲，他也说不出。
　　他平时也没专门去注意别人的私生活，知道两人可能是一对，表面上虽和时若无关系良好，私下却保持了一些距离。
　　然而没一会儿，就见舒佑安着急忙慌地过来！他四目张望，看着有些很着急。
　　看见洪漪漪的时候，他眼睛亮了下，随即放慢脚步。
　　“吃午饭呢，等会儿还要上工，你怎么躲这里来了。”
　　舒佑安说的义正辞严，一副大家长的态度，天知道他一大早过来，都没和洪漪漪有过什么视线接触，更别提说话了。
　　“漪漪，这是……”朵芸本以为这人是时若无的谁，因为看着明显关系好，却没想到可能会是洪漪漪的谁。
　　而现在见状，也有些懵，觉得对方说话过于自来熟了。
　　“阿若的哥哥。”洪漪漪说。
　　阿若的哥哥？时若无的哥哥？时若无家里的背景从来没有刻意隐瞒，姐姐是财团负责人，照片一搜就能搜到，而弟弟却没什么名气。
　　如今见着了，几人都有些恍惚。
　　时若无的哥哥，这可不就是正儿八经的大少爷出身？他对洪漪漪的态度，也这样好？
　　朵芸不知道洪漪漪是以什么样的心态说出‘阿若哥哥’这个身份的，但她总觉得，洪漪漪在时若无眼里是不是太重要了些？
　　洪漪漪到底什么运气，一下子就攀上两个大佬。
　　舒佑安见他们似乎忘记了说什么，也没主动去跟人攀谈，反而给洪漪漪使了颜色，让人赶紧跟着自己走。
　　不然等会儿回去晚了，妹妹还是要对自己生气。
　　洪漪漪没什么吃饭的想法，但被人不重视又是另一回事了。
　　她以为时若无会过来叫她，却没想到时若无叫她哥哥来，就算她不想给人面子都不行。
　　她施施然起身，跟着舒佑安走了。
　　下午有粉丝过来探班，因为时若无身体不舒服，粉丝后援会的不放心，有几个专业追星的大粉便过来探望。
　　洪漪漪听到，又多看了看时若无几眼，实在是以前都没经历过粉丝探班。
　　时若无准备过去，又问了问洪漪漪：“你要不要过去跟我一起看看？”
　　洪漪漪想也不想就拒绝：“你的粉丝，让我去干嘛？和人线下battle？”
　　“看不出来呀，气性那么大，那么恨我？”时若无轻声问道。
　　“一般恨。”洪漪漪其实心性挺好，刚开始那么多粉丝攻击她，她肯定会不高兴。
　　而后自己名气越大，她却越不将人放在眼里。都是嫉妒她的庸人罢了。
　　“那我去了。”时若无瞥眼看着洪漪漪，见洪漪漪真没什么多余的情绪，自己倒是有些不高兴。
　　时若无捏了把洪漪漪的腰，得了个嫌弃的眼神，笑着同助理出门。
　　外头经纪人已经开始在安抚粉丝们，都是大老远跑来看时若无，对时若无自然是满心的关怀。
　　粉丝们都很有纪律，站在一边规规矩矩，没有拥挤。
　　“阿若，你的身体好点了吗？有没有认真休息？就算工作忙，也要注意休息啊。”
　　“我有休息好，谢谢大家。”
　　“当演员真的太不容易了，阿若其实你不用那么努力的。不管你变成什么样，我们都喜欢你。”
　　苏钦兰只觉得这些粉丝对时若无溺爱起来简直吓人。
　　幸好他们不知道，时若无真的有想过退出娱乐圈，不然今天说的话应验了，不知道多少人后悔去呢。
　　时若无和粉丝们说话，签名，又让苏钦兰分享早就准备好礼物。
　　时若无的时间有限，和粉丝们合影后，便进去拍摄了。
　　粉丝们都很心疼，毕竟是自己喜欢的偶像，对方还那样的努力。
　　粉丝团有带礼物来，看着并不是很贵重，经纪人收下了，又听大粉道：“这个，是我们粉丝送给洪漪漪的，可不可以麻烦兰姐转交一下呀。”
　　“什么？”苏钦兰问。
　　大粉不好意思：“就是，感谢她！上次阿若晕倒，感谢洪漪漪把阿若送去就医。”
　　苏钦兰笑了笑，她还想自己该如何去维护两边粉丝的关系，现在看来，自己想多了。
　　她道：“你们的心意我会转告的，放心吧。”
　　“谢谢兰姐。”
　　线下的粉丝们都很可爱，真情实意地表达着自己的感情。只是，她们大概不知道，帮时若无，本来就是洪漪漪的分内之事。
　　但这样的真相是不用告诉他们的。
　　这部戏最大的投资方是时若无，虽然与舒佑安无关，但谁让他们是兄妹。
　　舒佑安很大方，除了陪妹妹工作，还有就是想要让导演多照顾下妹妹，拍戏再苦，也得让他妹妹休息之类。
　　时若无觉得他烦，却没有拂了他的好意，但私下又跟导演说，该怎么做怎么做。
　　舒佑安不知道时若无在背后搞这些小动作，俨然把剧组当成了自己的地盘。
　　临近傍晚，又订了许多甜点和奶茶。
　　糕点奶茶放了好多，洪漪漪在一边休息，导演在和时若无讲戏。
　　毕延谨在桌上挑了挑，又叹口气道：“阿若哥哥也不知道买些低热量的来，吃了这一口，我得减肥多久？”
　　洪漪漪见毕延谨的模样，“那不然就尝尝味儿，不咽下去？”
　　“这招够狠。”毕延谨摇头，最后还是给自己拿了个蛋挞。他吃得很细致，就算旁边有助理小声提醒，他也没有放下。
　　毕延谨把蛋挞吃完，就在旁边盯着看，就是眼馋，也不敢再拿。
　　他看了会儿，就冲洪漪漪道：“你不吃？”
　　“嗯，看着就饱了。”洪漪漪看着天边乌云席卷而来，伸手感受了下晚来的风意。
　　“我以为你们女孩子都很喜欢吃甜的。”毕延谨说，“时若无也喜欢。”
　　洪漪漪随口问：“她喜欢？”
　　洪漪漪没怎么见着时若无吃甜点。
　　“嗯，小秘密，别人肯定不知道。”毕延谨说：“你要是去送甜点，她会更喜欢。”
　　洪漪漪狐疑地看了看人。
　　毕延谨无奈：“我又不会骗你，这样看我。”
　　洪漪漪哦了声，倒是留心地在甜点里选了个卖相挺可爱的小熊，等到毕延谨离开，时若无也空闲了，她才慢慢上前去。
　　“听说你很喜欢吃甜点？”洪漪漪先问，但手里的东西已经递出去了。
　　时若无稍带疲惫的面容添了些许笑意，她看着洪漪漪，目光打量。
　　她并不拒绝，只将洪漪漪的甜点接了过来，叉子划开一道，“你不会送甜点来讨好我吧？是因为，喜欢我了？”
　　“我像那种人？”
　　“像吧。”时若无补了一句：“我觉得像就行了。”
　　像是讨好她，像是喜欢她。
　　洪漪漪嗤了声。
　　时若无自己舀了一勺，尝了尝，又送了一勺在洪漪漪的嘴边。
　　洪漪漪犹豫着要不要张嘴，这边人多，虽然都没来打扰，但被看到了两人共享一份甜点，似乎有些不好。
　　正这时，时若无淡淡开口，语气如常道：“不过你别喜欢我，万一入戏太深，受伤了，我可……可是会心疼的。”
　　洪漪漪听着时若无的话，反问：“受伤？”
　　“嗯哼。”时若无抿了一口蛋糕，目光飘远，不知道看到了哪里。
　　时若无叹口气，天幕暗淡，灯光在片场逐渐照亮。
　　洪漪漪刚好站在暗影中，时若无却忽地向她走近：“如果你让我感觉到了深爱，我可能会疏远你。你，怕不怕。”
　　洪漪漪不知道她在说什么，只觉得时若无年龄不小了，怎么还那么中二。这样的话是她都说不出的。
　　时若无说：“所以，你可以决定要不要继续喜欢我。”
　　“喜欢你？”洪漪漪不知道被戳到了哪里，她重复道：“什么继续不继续，还深爱？时若无你别不是以为自己就特殊了？你哪里看出来的喜欢？”
　　“哦。”
　　时若无偏头看着洪漪漪的神情，除了生气，似乎并没有其他表情。
　　洪漪漪也不知道人哪儿来那么大的自信，这会儿见时若无还在观察她，便用手挡了挡要递过来的叉子，“你自己吃吧。”
　　作者有话说：
　　嗷！来晚了。
　　喜欢是肯定有喜欢的，就算只是喜欢那个人的眼睛，那也是喜欢了那个人。但能不能意识到那是喜欢，而不是戏弄，那还是个问题
　　吃太饱了，不在状态唉，刺激一下脑子。﻿

✿ 41、推她一把
　　洪漪漪平静地回到自己的小椅子上, 心里却不如面上这般云淡风轻。
　　刚刚，时若无是在警告她吗？
　　洪漪漪闭着眼，拇指与食指摩擦着, 目光游移地将时若无笼在视线之间，眼却慢慢失焦。她不知道, 但按照时若无的说法，是怕自己会喜欢上她？
　　但, 这怎么可能。
　　不，有可能，时若无弄错了, 只是将那莫名的食欲, 误解成喜欢了。
　　洪漪漪笑了, 她舔舔唇角, 水光润泽, 唇色艳丽。
　　她笑得像是天降横财那般愉悦，旁边的人还以为她看到了什么有趣的东西，也没多管，只小陈知道, 洪漪漪不对劲。
　　太不对劲了, 刚刚漪漪过去给时若无送了东西回来，就变成了这样。
　　好像很开心？
　　但下一秒，洪漪漪就懒懒地收了笑意, 神色淡淡的，伸手用小叉子在盘子里插了块小蛋糕。
　　小蛋糕是嫩黄软糯, 洪漪漪吃得很慢, 像是在细品什么人间美味。
　　但小陈知道, 洪漪漪根本不喜欢吃这些东西。
　　沾也不沾的。
　　见洪漪漪是真的在细品, 小陈急了：“漪漪，你不是说不吃吗？”
　　洪漪漪放下叉子，狠厉绝地插蛋糕上，“我现在又想吃了。”
　　小陈不知道洪漪漪在发什么脾气，但见人的心情显然不佳，也不知道说什么好。
　　就好像，是在撒气。
　　她没有在继续关注这个，只盯着洪漪漪吃蛋糕，见人吃了一大块都没有消停的架势，于是就着洪漪漪这个动作，给李渲拍了张照片发过去。
　　不一会儿，洪漪漪的手机就响了起来。
　　……
　　舒佑安在现场跟了两天，就开始觉得无聊了。
　　所有人都知道他是时若无的哥哥，有的人会不自觉地露出谄媚态度，不论男女，这让他不太舒服。比起洪漪漪的冷待，还要让人不舒服。
　　时若无也不拘着他，让他要不赶紧回去，要不就别在现场待着了，反正再怎么待着，她也没时间陪他。
　　舒佑安刚开始还坚持，觉得自己不能陪妹妹上班，自己这哥哥当得多不称职。
　　然而几天后，他顺利不称职了。
　　妹妹也太辛苦了，早上要起那么早！但妹妹心疼他，不让他早起，他坚持了两天。
　　晚上妹妹回来那么晚！妹妹也并不想他晚上等太久，让他自己早点休息。
　　等到舒佑安回过神来，他自己也愣住了。
　　他也想一天二十四小时黏着人，但实在做不到。当哥哥太难了。
　　洪漪漪也觉得舒佑安太烦，一没断奶似的。
　　这几天的戏虽然赶，但也给了人一些休息时间，但回不了酒店也算常事。
　　时若无有邀请洪漪漪去她的房车上休息，洪漪漪没有拒绝，两人现在是公开交好关系，就算睡一辆车，旁人也只会觉得洪漪漪真是飞黄腾达了。
　　但实际上，两人私底下有多么相敬如宾，旁人就不得而知了。
　　洪漪漪进入了倦怠期似的，再怎么逗弄都没反应了。
　　这让时若无想到了小时候，妈妈买给她的一颗含羞草，刚开始还会对她的所作所为有反应，后来就反应迟钝了。
　　没趣极了。
　　但是，时若无第一次看见那种生物时，会因为小草不回应她而紧张。现在的时若无依旧会因为洪漪漪不回应而紧张。
　　但另一方面，她又觉得，自己的警告奏效。
　　洪漪漪难道真的喜欢她？
　　所以……
　　说不出是高兴还是为难，时若无没敢想，却还是忍不住去想。
　　洪漪漪真要是喜欢她——那也很正常。
　　一旦确定某个猜想，她便会不断去验证。偏偏洪漪漪就任她逗弄。
　　时若无的心越来越沉。
　　洪漪漪面对时若无这样的举动却更加无动于衷，仿佛面前的不是时若无，而且根无趣的逗猫棒。
　　小血奴，不能一味宠着，宠上头了，就不知天高地厚。
　　对她关注吧，要和她疏远。真疏远了吧，又上蹿下跳。
　　嘶，当个合格的主人好难。
　　洪漪漪的剧情不多了。
　　因为最后一场戏很重要，导演把她叫去单独讲戏。她在这部剧的戏份不多，却是让女主转变的一个重要契机。
　　她的死，会让女主警惕起女二，并找到被掩埋在时间里的真相。
　　也许好人变坏，会被众人唾弃，但坏人变好，并为主角而死，肯定会赚足观众的眼泪，这就是送魂铃最大的作用。
　　洪漪漪细品着送魂铃对女主的情感，她的死，会因为女主而成为剧里高光。洪漪漪只觉得送魂铃并没有导演想要的那么伟大，其实，她本身就是想死的。
　　不过比起不明不白的死去，送魂铃一直在找死，找一个，她认为可以的手段。
　　而至死，她都在玩弄人心。
　　送魂铃是死在女二的阴谋下，大约有真情实感加成在，花砚饰演的女二，在对洪漪漪下手之时，极为自然又残忍。
　　演完，众人也松口气，一条过。
　　“恭喜送魂铃杀青。”
　　有人这样说了一句。
　　片场都很欢快，花砚下场休息，洪漪漪也被助理簇拥着喝水，人员们忙碌地开始布置下一场戏。
　　导演已经在安排下一场。
　　“漪漪，恭喜杀青。”
　　“谢谢。”
　　导演助理跑来给洪漪漪塞了个红包，说是导演给的。将红包送到手，就不好意思地离开了。
　　洪漪漪第一次拍戏，什么都是新鲜的，现在又收到了红包，感觉的确不太一样了。
　　她高高兴兴的将红包收下，交给了助理，然后转身准备去更衣间，既然杀青，她就可以拆了头发，换身衣服。
　　洪漪漪问：“车安排了吗？我不想坐时若无的车回去。”
　　“漪漪，你们吵架了？”
　　洪漪漪的手一顿，摇头，“没有，怎么会。”
　　只是哪里出现了些偏差，相处起来有些不舒服，所以眼不见为净。
　　但她又想到，自己这样的退让，恐怕会让时若无更加得意。
　　“只是怕被人拍到。”洪漪漪给自己找了个借口。
　　不过还没有走到更衣间，就有剧组的工作人员过来和她拍照。
　　洪漪漪拿出认真营业的态度微笑，一拨人走了，一拨人又来。
　　她平时不怎么笑，这会儿笑得有些僵，就算动作幅度不大。终于围着她的人快要走光了，洪漪漪不经意间抬眸，却发现时若无正饶有趣味的看着这边。
　　来往的人都成会动的背景，只有她安静地站在场中，风撩动着时若无的头发和裙摆，她眼睛稍稍眯起，冲洪漪漪露出一笑。
　　洪漪漪眨眼，随后，冲人一笑。这笑稍纵即逝，好像发生了什么，又似什么都没发生。
　　不过很快，朵芸就已经挤到了她的跟前，将她的注意力拉会。
　　朵芸大约有些热，拿纸巾给自己沾着汗，不敢将妆容弄花。
　　“羡慕你就杀青了，喂，我们要不要也拍个照？”朵芸努力表现出自己的善意。
　　洪漪漪睫羽轻颤，瞥向朵芸：“那要不要再给你签个名？”
　　朵芸噎住，心想洪漪漪果真讨厌，不内涵别人就说不了话。
　　见朵芸不说话，洪漪漪又说：“我开玩笑的。”
　　朵芸呵呵两声，拿了手机，摄像头前置，也不跟人多说，直接拍了好几张。
　　拍完，她垂眸翻着照片，想要筛选自己好看的几张，留作以后发微博用。
　　她这样的演员咖位太小了，和一番走得近，别人的粉会觉得她蹭热度，和洪漪漪倒是不容易，毕竟她们是同一个节目出来的，也算是有‘同学之情’，即便两人之前并不看重这个。
　　朵芸翻着照片，忽地就郁闷了，她本来还想，自己等会儿修图，要不要也给洪漪漪修一下，万一到时候她发了，洪漪漪看见自己没给她修图，那不是得撕破脸皮？
　　她这样想着，又忽地把目光挪到了照片另一人脸上。
　　洪漪漪冲着镜头微笑，笑容的弧度略小，模样恬静，只静静的注视着摄像头。
　　但在那死亡角度下，洪漪漪的脸没有半分瑕疵，脸部线条流畅近完美，就跟精修图一样。
　　这可是摄像头。
　　怎么会。
　　朵芸再看旁边的自己，一时之间也不知道说什么好了。她也是长得好看的那种，却也没有洪漪漪这颜值离谱。
　　她默默收了手机，似不经意得问：“你之后准备做什么？我看大家对你的感官还不错，要不要再去各剧组试镜？”
　　“再看吧。”
　　洪漪漪不着急，既然都已经打开了局面，后面最多是工作少些，但不会没有。
　　朵芸之前挺不喜欢洪漪漪，工作时间也不会想跟人待在一起，但时间长了，她发现洪漪漪也没那么让她觉得厌烦。
　　以前的那些过往和现实重叠，那孤独地坐在某个角落，不爱混进人群的身影，好似一直都是这般。她想多了。
　　洪漪漪见也没几个人过来找她了，便去了换衣间。
　　换衣间很简陋，索性不会泄露隐私。她让助理待在外面，自己进去让片场的助理给拆了衣服。
　　换了件连衣裙，外搭宽大的外套，遮住了那身玲珑曲线，脚下一双白色运动鞋，露出白皙的脚踝。头发只拆了发饰，造型师精心编制的头发却没有拆。
　　她拿了湿巾擦着脸上的妆容，一出门，就撞见时若无。
　　洪漪漪收了湿巾，目光自上而下的打量，最后停在了脖颈处。
　　时若无丝毫不知道这目光的含义，在洪漪漪对上她的眼时，道：“漪漪，恭喜杀青。”
　　“就为了说这个？”
　　时若无不是专门来说这个的，她从手里递出去一个红包，“给你。”
　　洪漪漪来者不拒，也不会因为这钱是时若无给的，她就不好意思收。
　　她反而收得更自在了。
　　“跟我这么客气。”
　　话这样说，洪漪漪脸上笑着，将红包拿着，和手机捏在一起。仿佛没当回事。
　　时若无盯着洪漪漪看，忽地想起什么似的。
　　时若无忽地道：“今晚有一场晚宴，邀请了全剧组的人员，你会去吧？”
　　“今晚啊，我应该没空。”洪漪漪整理着头发，漫不经心道。
　　“有行程？”
　　时若无只是随口一问，因为她对洪漪漪最近的通告了如指掌，有没有她最清楚。
　　洪漪漪心生趣味：“没，就是，你邀请，我不想去。”
　　“生气？”
　　不至于。
　　洪漪漪轻啧了声，婉转的眼波看向时若无，眼睛微眯。
　　她没生气，至于为什么不想去，大概是因为，叛逆？
　　也只有叛逆能够解释了。
　　时若无靠近了洪漪漪些许，绣花的鞋不小心踩住了洪漪漪的影子。
　　洪漪漪不回答，时若无又问：“难不成是怕了？”
　　“怕什么？”
　　“怕，会喜欢我，无法自拔？”
　　洪漪漪抬眸，看着时若无那张精致漂亮的脸。只短暂的交锋，又似把时间切割成了许多片，说不清道不明的，理性被排除在外，最后却是欲念占了上风。
　　时间定在晚上八点，洪漪漪坐在休息的位置上等着。
　　只是还未到七点半，场内便忙碌起来。
　　小陈见各组收工的样子，下意识拉着工作人员问了问：“这是准备下班了吗？那么早？”
　　“收工了，收工了。听说今晚上时老师请吃饭。”
　　洪漪漪见状，不知道时若无来的哪一出。
　　但很快，她就知道了。
　　她坐的时若无的车过去，一路上两人泾渭分明，谁也没有先开口打破这沉寂。
　　时若无有些困乏，这些时间她的任务不轻松，导演很严，她也严格要求自己，很快便将之前落下的进度追了回来。
　　洪漪漪侧头看着窗外，但窗外灰黑，只偶尔有路灯，突兀的闯入镜子似的玻璃窗。
　　她在看时若无的脸。
　　打着瞌睡的样子，好像真的困极了。
　　洪漪漪没有闹，在前排的小助理提醒下车的时候，又做了个手势。
　　小助理循着洪漪漪的目光看向时若无，不由噤声。
　　小助理把嘴捂上。
　　时若无睡了会儿，直到最后一批人都到了，洪漪漪才让助理把人给叫醒。
　　助理觉得洪漪漪多此一举，但也不敢吐槽。
　　时若无睡眼惺忪，眼里浸着水光莹泽，她将额发撩到脑后，看了看时间，又看向洪漪漪。
　　“走吧。”她眼里含笑，一举一动，皆是风情。
　　洪漪漪不知道人在卖什么关子，跟着人下车，刚进大厅，就有人送了束花上来。
　　花束是艳丽的红，递到了时若无的手里，而时若无转手，笑着给了洪漪漪。
　　“给你，花。”
　　洪漪漪没接，有些不解。
　　“生日快乐。”时若无说。
　　剧组早已经在微博上发了为洪漪漪庆生的博文，这边却将人瞒着，想要给人惊喜。
　　却没想到，真的是惊喜，因为洪漪漪对自己的生日，一无所知。
　　那是当时办身份证的时候，随便写的日期。
　　洪漪漪因此信息偏差，导致此时都有些不在状态，她跟着人进场，看到大厅里全是这半个多月的剧组熟人，动作也有些迟疑。
　　时若无笑着勾着洪漪漪的手，将人往里面带。
　　“生日快乐。”
　　“托你的福，漪漪，今晚我们吃大户。”
　　紧绷了那么久的神经，终于得到了解放似的，大家都很开心。
　　洪漪漪一一点头致谢，抱着花的手，有些累。
　　她将花交给了助理，转头看着时若无。
　　洪漪漪靠得略近，近到对方身上的香气毫无顾忌地扑到她的脸上。
　　洪漪漪深吸一口气，笑着道：“时若无，好大的惊喜啊。我是不是该谢谢你。”
　　“你不想过那就不过……也许，你可以把它当成我们的订婚宴？”
　　“真够有意思。”
　　洪漪漪下巴稍稍扬起，与时若无四目相对。
　　大厅内灯光闪烁，让洪漪漪不由得眯起眼睛，就这样对着时若无的眼，她却看不出人在想什么。
　　洪漪漪问：“一边警告我别喜欢你，一边诱我深入，时若无老师玩的是，什么游戏？嗯，我想想，是在考验我的耐心？”
　　时若无坦白道：“只是想让你高兴点。”
　　“我以为，你是想让我更喜欢你一些。”
　　那样，再在她无法自拔的时候，推她一把，跌落深渊。
　　洪漪漪眨眨眼，凑近了时若无笑。
　　作者有话说：
　　马上就有人，笑不出来了！
　　比如我，脖几痛。
　　明见﻿

✿ 42、喜欢她，
　　作为这场宴会的主角, 两人却躲在一旁说悄悄话。
　　有人看见了，却没人敢上前来凑热闹。
　　“林导，叫时老师和漪漪过来说话吧, 大家也跟着听听。”
　　“她们晓得过来，着什么急。少不了你吃的。”
　　舒佑安忙前忙后一整天, 好不容易有了喘气的时候，却看见自己妹妹和洪漪漪躲在一边, 根本不体谅他今天有多辛苦。
　　舒佑安上去，毫不含糊：“阿若，走啊, 你们站在这里做什么。”
　　他面上挂着微笑, 想着妹妹会不会跟他说辛苦了什么的, 妹妹却只看了他一眼。
　　“走吧, 哥, 我们的位置在哪儿？”
　　说这话的时候，时若无的眼看向洪漪漪，活像是把舒佑安当那大堂经理。
　　舒佑安侧头，指了个方向, 面上的表情不是很好看。他知道这场宴会的重要性, 虽然大家都以为是给洪漪漪办的庆生宴，但只有他知道，这是时若无在变相的给洪漪漪补偿。
　　明明他们认识不到两个月, 就这。
　　舒佑安在前面引路，听见身后时若无在和洪漪漪说话, 声音和缓, 似将一切温柔都尽数给了那人。
　　“我可以知道你家里的事吗？”时若无征求道：“你在外面工作了几年, 都没听说过你和什么人走得近。今天你正好杀青, 回去可以和家人朋友一起约出去玩？”
　　时若无说着，从旁边的桌上拿了香槟，递给洪漪漪。
　　洪漪漪没接，时若无便自己拿在手里。
　　“不重要，走那么近干什么？”何况她也没有朋友那种东西。
　　“哦。”时若无说：“那我还是挺高兴的。”
　　洪漪漪不管时若无高不高兴，“你好奇这个做什么？”
　　“想要送礼些礼物，不知道从何下手。我准备了一个，怕你不喜欢。”
　　洪漪漪听着时若无的话，知道对方说的是真的。
　　明亮的灯光落在时若无的眼里，那双黑白分明的眼坠着星辰似的，她不知道自己说这些话的时候，语气和面容，有多么的令人着迷。
　　但洪漪漪深知这人没良心，所作所为都不会是因为喜欢她。
　　只因为她自己想。
　　洪漪漪沉思片刻：“你送什么都行。反正也便宜不到哪儿去。”
　　时若无沉默半晌，在这无声的对视中，周遭的一切都似被隔绝在外。
　　舒佑安不想待在这里听两人的墙角，索性借机出去透透气。
　　她那笑意还未落入眼底，就有人举着酒杯而来。
　　“时老师，一直没有机会和你亲自道谢，在片场我受益匪浅，有幸和你喝一杯吗？”是个新人，说话一套一套的，面上还带着些许紧张而暴露的红晕。
　　时若无没想喝酒，但此时手里非常不合时宜地拿着酒杯。
　　正当她要开口，洪漪漪却夺过了酒杯，冲那人举杯道：“她最近身体不好，我替她喝吧。”
　　“啊，对不住，我没想到时老师身体的问题，这杯我干了，洪老师随意。”
　　时若无面上略带歉意的笑，目光下意识地追着洪漪漪拿过酒杯的手。
　　洪漪漪的手洁白纤细，拿捏酒杯的姿势优雅，手指曲线优美，看着就让人觉得舒服。透明的液体倾斜，触碰到唇齿，缓缓地侵入唇齿。
　　时若无温和着眉眼，一眨不眨地将这一幕尽收眼底。她的唇角弯起，更漂亮了。
　　敬酒的人没有敢多留，似乎还有些不好意思的窘迫。
　　洪漪漪随意将杯子放置，略微皱了皱眉。
　　“怎么了？不舒服？”
　　洪漪漪摇头：“只是有些难喝。”
　　不是什么大事。
　　时若无好奇问：“那你喜欢喝什么？”
　　洪漪漪说：“你这个问题不该问经纪人？我以为你都把我给查得透透的了。”
　　时若无眉间眼梢漾着笑，轻易地将人枯燥的心浸润。她总是这样笑，让人分不清是真情还是假意。恐怕不少人都被她这面容迷惑了。
　　洪漪漪垂下眼，听到时若无问自己：“那你会不会觉得，这样的行为很变态？”
　　洪漪漪觉得时若无这话问得有意思，“就算不查，也觉得你变态了。”
　　“啊，你夸我？”
　　“是的。”
　　“谢谢。”
　　洪漪漪无语地瞥了时若无一眼，在人的目光中，拿了第二杯酒。依旧是那不太舒服的味道，洪漪漪喝水似的，还未开宴，就要把自己给先灌醉。
　　两杯下肚，洪漪漪冲时若无扬着下巴，面上根本不显红。
　　时若无没拦住，只能看着洪漪漪又满不在乎地放下酒杯。她面上不太舒坦：“不喜欢还喝干嘛。”
　　“学你。”
　　洪漪漪轻声言道，她笑得妩媚，凑近了时若无，冲人吹了吹气。
　　酒味儿混着热意，轻飘飘地将人的呼吸桎梏，有些灼脸。
　　时若无收了笑意，认真的看着洪漪漪，她端了杯酒，示意洪漪漪也端，低喃：“怎么，交杯酒，走一个？”
　　“你想喝醉了，让我再抱一回？”
　　恐怕喝不醉，时若无就得因为那体弱多病的身子交代在这里。
　　“也不是不可以。”
　　二人距离靠的近，洪漪漪轻易地便嗅到了时若无身上的香，她下意识地舔了舔唇角。
　　两人四目相对，时若无淡笑着，一直看着洪漪漪的眼睛。像是在仔细地辨认什么。
　　洪漪漪的眼睛很好看，漂亮的桃花眼下一双卧蚕，看人的时候会稍稍扬着下巴，专注着神情——时若无微眯了眼，看着那近乎索吻的姿态。
　　洪漪漪勾开耳发，不耐地将时若无的脸撇开。对方那眼睛，就像是在开车。
　　“我从你的眼睛里，看到了喜欢。”时若无出声，眸光下移，落到那莹润的唇上。
　　可能还不及爱，她看见了，那深藏在眼底的欲念。
　　洪漪漪看向时若无：“那也算？”
　　“那不算？但你对我有贪欲。”
　　贪欲？洪漪漪并不否认，但比起这个，时若无就没有？
　　时若无见洪漪漪依旧不说话，便将话说得更明白些。
　　喜欢她，会变得不好。
　　她无法回应。
　　洪漪漪不说话，时若无却在这瞬间心猛地跳了下，心悸得厉害，她无法控制洪漪漪的喜欢，但也并不想放弃洪漪漪这个人，如果可以，她似乎更想要一个抛却情感的机器人。
　　那样可能不会像洪漪漪这般，带给她千万顾忌。
　　“有些人不需要爱情，需要的只是身体的契合而已，比如我和你。在这样的影响下，你还能正确判断你喜欢的是我本人，而不是我的身体？也许都有？别骗自己，你只是被那瞬间的愉悦洗脑了，如果排除了我身体对你的吸引，我本人，又占据你心灵的多少。”
　　她按住洪漪漪的心脏部位，感受着它在胸腔里的跳动，抬眸，望入那方令人沉浸的眼眸中。
　　时若无说：“我对你是同样。”
　　如果没有身体的吸引。
　　时若无这句话仿佛戳在了洪漪漪的痛楚上，她没法儿想象，如果失去了这一个条件，自己是否还会多看时若无一眼。
　　洪漪漪缓慢的，不死心道：“你为什么要拿自己的观点否定我的想法。”
　　“因为。”时若无一字一句道：“我们不就是这样的人吗？”
　　她说得认真，让洪漪漪都差点信以为真。时若无一直说自己喜欢她。
　　她有些不太确定了。如果因为时若无的话而生气算的话，那也算喜欢？
　　洪漪漪拿开时若无的酒，她喝是她想喝，不是想要借酒撒泼。
　　手中的酒水因争夺晃荡了下，倾倒了些出来，恰好落入洪漪漪的前襟上，衣服被沾染，更多的是顺着锁骨滑落。
　　时若无还没找着纸巾，就见洪漪漪放了酒杯，道：“我去一下洗手间。”
　　离开了时若无，洪漪漪呼出一口气，周围的人推杯换盏，明明是为她举办的宴会，她这个主人并被不需要。
　　她当然并不在乎这些。
　　她在意时若无的话。
　　人群的交谈声越发密集。
　　好吵。
　　这热闹，她融入不进去的。一直都融入不进去。
　　她得将脑内的声响清空。时若无的话，如警钟轰鸣。
　　如果只是贪欲需求，那从什么时候开始，对方变得这般重要了？
　　重要到对方的一句话，就能另她动摇。
　　她一直以为自己是清醒的，却现在才彻底明白，她早就过界了。她不想承认，却又不得不承认。她不能在时若无面前露怯，也不能将自己的重视放在对方能轻易玩弄的地方。
　　正通往洗手间，她偏头，忽地觉得对面经过的人有些眼熟，但她肯定不认识，目光在那秃顶上逡巡片刻，紧接着，她的眉头缓缓皱起。
　　那个秃头也皱着眉，看着洪漪漪，眼中闪过愤恨，紧接着便是狂喜。
　　秃头也恰好在她面前停下。
　　洪漪漪虽然脸盲，但这样有标志性的秃头，她不会不认识。
　　是断她财路的那个秃头。
　　好巧，上次想要收拾人来着，一直没找到机会，现在人给送上门了。
　　恰好，她现在心情也不是很爽。
　　秃头见洪漪漪注意到自己了，声音里带着几分嘲讽道：“不错啊，现在抱上大腿了。听说还是舒二少爷亲自给你跑前忙后，看不出啊，转身就钓了个大的。”
　　余先生冷哼一声，他今天来这边吃饭，也知道洪漪漪要过来，但得知是舒佑安订的酒店，给洪漪漪庆生，这让他打消了对洪漪漪下手的念头。舒佑安他得罪不起。
　　“上次的教训还不够？”洪漪漪道。
　　“装得清高贞洁，还不是要靠潜规则上位，你以为自己多干净，看不上我，等舒佑安的玩腻了，我就等着看你的下场。”
　　“他？”
　　“怎么，在我面前还装什么？你和舒佑安的事人尽皆知，你以为你瞒得住谁？”
　　余先生大约觉得晦气，想占便宜，又想起了上次的事情，多少有些心有余悸，但他到底是个男人，走近了洪漪漪几步，想着对方也许会吓得跑掉，又或者是失色尖叫，面上的笑意越发嚣张。
　　他想着等洪漪漪失势，自己要如何报复，最好让她跪下来求自己。
　　他甩手离开，却没想到洪漪漪叫住了他。
　　“我今天心情有些不好。”洪漪漪说。
　　男人的语气不屑，背对着洪漪漪，稍稍侧目，并不看她：“你现在后悔也晚了，就算你现在脱光了——”
　　他说不出话来，只看见面前的女人如鬼魅般出现，明明该站在他身后的女人却出现在他面前。
　　走廊的灯在此时全灭，热闹的人声和忙碌的服务员消失了，只留下洪漪漪一张微白的脸，红色的瞳眸在黑夜里亮起，妖冶诡异。
　　余先生喉头哽咽，忽地看见洪漪漪勾了勾唇，那启开的唇瓣，露出两颗獠牙。
　　洪漪漪笑了笑，她心情不好，所以笑容满是冷意。
　　“你——”余先生的话卡在了喉咙里：“你是什么玩意儿！！！”
　　余先生吓到极致，但理智没丢，下意识地就抬手要对洪漪漪动手，只是还没碰到人，他的手腕却被洪漪漪拧住。咔擦一声，不费吹灰之力，骨节碎裂，随之是一声剧烈的尖叫。
　　“你刚刚想说什么？嗯？我没听清。”
　　洪漪漪语气缓慢，一字一句地说。
　　作者有话说：
　　犹犹豫豫，反反复复，漪漪死心快乐！
　　-
　　虽然开了两小时会，但无用的知识又增加了！耶。﻿

✿ 43、撤开手
　　明亮的走廊灯光忽地黯淡, 耀眼的光嗞啦声不断，在头顶忽闪忽闪，只余下漫不经心的高跟鞋踩在地板上的声音。
　　清脆的, 却一下下地，敲得他心悸。
　　无数的汗水大颗大颗地从他脑门儿往脸下掉, 他全身的肥肉在一瞬间就开始拥挤颤栗。他想要爬起来，却因为手腕吃力而坐在地上, 这一下摔得他更疼了。
　　他伸脚往后缩，灯光下，洪漪漪的脸若隐若现, 那红得滴血的眼睛, 死死地盯着他。
　　余先生家境富裕, 从小锦衣玉食长大, 从来没有谁敢违逆他, 如今人到中年，在公司说一不二，无数人恨不得巴结倒贴他。
　　但他却没想到自己在洪漪漪这里一再吃瘪。刚开始还是被打，现在竟然因为她遇到了鬼！
　　他是不信鬼神的, 但此时的慌张情绪已经不受控制的冒出头, 他的手腕撕裂般的疼痛，他能明显感觉到，他的手腕可能已经断裂。
　　鬼！洪漪漪是鬼！
　　汗水落入他的眼里, 让他的视野受到限制，恐惧在这瞬间翻涌而上, 他不顾疼痛, 往后爬去。“救命！！救命啊！”
　　但这在段路上没有一个人, 就连服务人员也没有。像是进入了鬼打墙, 他不知道自己在哪里，也不知回到自己该如何除去。
　　没人听到他的声音，就算他现在真的吓得要死。
　　不知道爬了多久，终于，他看见前面个包厢，有光亮从门缝中透出。
　　他如抓住了救命稻草，忍着疼痛站起来，几步冲上去，人因为跑得太急，恰好绊倒。
　　门碰的一声被他撞开。
　　包间内男女都有，一群和他臭味相投的老男人们左拥右抱，见余先生摔着进门，嘲讽的问：“跑那么快做什么，女人又不会跑了，看你这着急的。”
　　说着，陪客的女人便挨紧了余先生，将余先生扶起。
　　但很快，女人就闻到了什么味道，她没将人扶到沙发上，反而自己因为对方的重量给带偏。她看到了，余先生的裤子有些湿润，而地面也滴着些可疑的液体。
　　她微微诧异，随即旁边的男人们也看见了这一幕。
　　“你搞什么。”剩下的话都在不言中。
　　余先生无暇顾及自己的失态，他将女人推开，大呼喘气，脑子里还是刚刚那一幕。
　　“鬼！！有鬼！！！洪漪漪是鬼！！”
　　“老余，你冷静一下，你是不是看错了，洪漪漪怎么可能是鬼。”他们觉得他真是魔怔了。之前一直念叨洪漪漪，后来又是想要封杀她，今天又说人的鬼。
　　不仅如此，出去一趟还尿在了身上。真是脑子出问题了。
　　“就算是鬼，那也应该是艳鬼一列，你怕什么，又不会吃了你哈哈哈哈哈哈。”
　　众人笑死了，余先生却觉得这笑声诡异，他让他们不要笑，却发现这群人根本不听自己的话。
　　余先生激动地大喊大叫道：“不要笑了，不要笑了，闭嘴！你们闭嘴！！”
　　忽然间，所有人都不笑了。
　　包间内，空调温度适中，在此时温度似骤降。
　　阴风阵阵，刺骨寒冷。
　　余先生看着众人，平时的熟人们恰似开玩笑般不动也不说话。
　　他忍着疼痛，汗流浃背地说：“你们说话啊！搞什么！”
　　……
　　晚宴开始，洪漪漪和一众主创坐在主桌，时若无坐在她的右手，朵芸坐在她的身侧。
　　桌上的菜品丰盛，看着令人食指大动。
　　朵芸是个好人缘的，就算喜不喜欢，也会面子上过得去。何况，她对洪漪漪已经改观，想着自己没有给人准备礼物，到底有些后悔。她只得先给人敬酒，表示自己和她的关系确实好。
　　洪漪漪接了一杯，又无聊地耷拉下眼皮，生日宴有什么她不知道，但敬酒肯定是有的。
　　她听到旁边有人起哄道：“漪漪姐不和时老师喝一杯吗？”
　　说话的是男二，年龄小，招人喜欢，和谁都能说得上话。
　　桌面的酒杯都被斟满，迎着光亮，晶莹剔透的。
　　她的目光从桌面放着的酒杯上抽离，笑着看向时若无：“她身体不舒服，恐怕还得我来代酒。”
　　“啊，你们的关系真好。”
　　男二说着，又不好意思起来。
　　洪漪漪但笑不语，她是今天的主角，酒肯定是挡不开的，只是她一句话，便让其他人都打消了给时若无敬酒的念头。
　　洪漪漪喝了几杯酒，忽地听到外面传来了热闹的声音，好像是一行人架着一人出去。
　　“别吵了大哥，你这到底是要做什么啊！”
　　“这里还有别人，你低调些行不行。”
　　“但凡你多吃两颗花生米都不至于醉成这样。”
　　说话的是今晚和余先生一起吃饭的人，酒店的侍应生一左一右地带着他走。
　　余先生却大叫不止：“有鬼！鬼啊，别抓我！”
　　余先生挣扎着，丝毫不顾及此时此地，而扶着他出去的人也有些精疲力尽，因为余先生太重了，更因为余先生身上散发的尿骚味。
　　这一路叫喊，让不少的人都看了过来，他们想要秘密离开都不行。
　　庆生的大厅旁边是玻璃墙做隔断，轻易就能看见外面走廊发生的事，有一部分靠墙的人已经神了脑袋出去看，还有的举着手机准备拍了发朋友圈。
　　平时看不见这样的好戏。
　　这边的饭厅安静了许多，等到一行人走过，剧组众人才纷纷归位。
　　“怎么了这是？喝醉了？”
　　“好像是吧，一直在说自己见鬼了。”
　　“我看看，唉，这人怎么有些像——”
　　一群人本身还准备着干饭，结果外头一闹，兴致就高了起来。
　　这会儿饭也不怎么吃了，都凑在一起说刚刚的事情。
　　微光在洪漪漪的睫羽上落下痕迹，她的眼睛微眯着，侧脸看向外面，似乎很有兴趣。眼神许久都没有收回。
　　而时若无也就这样看了洪漪漪许久，眸光带着几分看不透。
　　舒佑安不知道是什么时候离开的，此时落座，干咳了两声，将二人的注意力拉了回来。
　　“刚刚那个人认识？”
　　时若无问舒佑安。他们这边远，看不到外面人的模样，何况那人还被众人簇拥着。
　　舒佑安还没说话，就被妹妹这冰雪聪明给弄得有些无奈了。
　　他看了看洪漪漪，一副不知道怎么开口的样子。
　　“认识，恐怕这件事明天你们就知道了。”
　　舒佑安说着，声音不低，桌上的人想听也能听得清。
　　舒佑安道：“是余尅铨，估计喝醉了，刚刚一路念叨自己见鬼了。”
　　“哦。”时若无觉得哥哥没说完，只下意识地看了看洪漪漪一眼。因为她发现他哥哥说话吞吞吐吐，是因为洪漪漪。
　　“他说洪漪漪是鬼。”舒佑安也觉得郁闷，他虽然不喜欢洪漪漪，却也不会任旁人糟践洪漪漪，他之前就知道姓余的对洪漪漪有兴趣，现在竟然还这样编排。
　　“他说是就是了，笑死。”洪漪漪说。
　　“还被漪漪姐吓到，有那么好看的鬼吗？！”
　　“这是得喝了多少。”
　　旁边的人也觉得好笑地附和。
　　他们都议论起来这件事，还有工作人员已经把刚刚拍的视频发到了群里。
　　一群人低头看手机，发出低声笑意。
　　可以说，只要余先生那边没反应过来公关，估计今晚上这事儿就得爆火。
　　“这件事我去处理一下。”舒佑安道。
　　“哥，你等等。”
　　时若无不放心，跟着舒佑安出去。
　　洪漪漪目不转睛地看着二人离开，觉得有些没意思。就这轻轻一吓，人就傻了，她还没玩够呢。
　　时若无回来很快，又把这件事重新提起。
　　“漪漪的名字从余先生的嘴里冒出来，有些不好，恐怕网友们会有不恰当的发散。这件事堵不如疏，何况之前漪漪遭过道，余先生如果出事也不冤，我们现在已经准备好了应对方案。”
　　时若无说得有些委婉，但众人一听就明白是怎么回事。
　　这桌坐的都是主创人员，大小导演、制片编剧和一番都有，时若无一说，他们便知道该怎么做了。
　　洪漪漪被封杀的事，大家都有所耳闻，毕竟圈子就那么小。如果等余先生的丑闻爆出，恐怕洪漪漪也得沾一波腥，如果在有人证的情况下，风向自然会往洪漪漪这边偏。
　　“对，不能让漪漪白吃这个亏。”
　　“那咱们要怎么做？”
　　时若无拉了个群，让舒佑安指导工作。
　　完事儿后，众人都有些义愤填膺的激动，倒是时若无冷静了下来，看着洪漪漪那无所谓的态度，心下一沉。
　　“你刚刚见到余先生了？”洪漪漪当然不会觉得时若无傻，仅仅三言两语，就能推测出这些，也算正常。
　　她伸手，指尖勾住酒杯，漫不经心问：“嗯，怎么？”
　　“怕你出事——”洪漪漪笑着打断，语气随意道：“早干嘛去了？现在说这些……”
　　时若无因洪漪漪的话愣在当场，就像是递出去一枝花，对方不喜欢，自己却被扎得满手鲜血。
　　有些疼的错觉。
　　她知道这是洪漪漪的本性，却不知道为什么，因为那话语里未尽的言外之意，有些不舒服。
　　大约见时若无神色不对，洪漪漪将刚刚那莫名其妙的激动压下，余光下意识瞥向四周，见没人发现，语气缓慢了些道：“我好像喝醉了。说话有点重，你别放在心上。”
　　道歉没什么诚意，就像是在说，我就是这个意思，喝醉了所以更直接。伤到你了真不好意思。
　　就挺没诚意。
　　时若无看了洪漪漪半晌，只将人手上的杯子抽走。
　　“你喝醉了。”
　　洪漪漪没喝醉，清醒的很，最多情绪有些上头。
　　酒精不会控制她的思想，却会让她的精神亢奋，让她将所有不想说的事都倒出来。不难受，却失控的烦躁。
　　她没有再将酒杯拿回来，看着时若无就着她的杯子，轻轻抿了一口，酒渍沾了她的唇，唇色似染上绚丽的色彩，惑人地彰显着她的魅力。
　　洪漪漪撑着头，看着时若无，在对方的视线落下时，又瞥向别处。
　　男二被灌了酒，刚刚唱了首歌，这会儿起哄地拿了麦克风过来：“漪漪姐，唱首歌吧。”
　　“我可是寿星，你好意思。”洪漪漪戴着面具假笑，笑得灿烂。
　　即便今天不是她的生日，也不是她的寿星。
　　时若无拿过了递到洪漪漪面前的话筒，问她：“我来吧，漪漪，你想听什么？”
　　“假面，你会唱吗？”
　　时若无会唱，她拿了麦克风，人群为她让开路来，伴奏响起，大厅嘈杂的声音也瞬间落下，众人的目光都忍不住放在了时若无的身上。
　　洪漪漪一直都知道，时若无的声音很好听，清铃般悦耳，缱绻动听，即便穿着普通的宽袖长裤，纤长的身姿在人群中如鹤立。
　　真是漂亮呢。
　　洪漪漪的指尖有一下没一下地戳着杯脚，杯中酒时不时轻微晃荡，她似发现了趣味，又戳得更起劲儿。
　　当晚，剧组的员工都玩得很尽兴。
　　等到众人意犹未尽的出去，才发现下雨了。
　　他们各自找到组织，没组织的打车或者蹭车，洪漪漪的助理跟着工作人员们回去，洪漪漪便蹭了舒佑安的车。
　　舒佑安坐在前面，洪漪漪和时若无挨着坐后面，车载音乐缓缓，雨声很大，砸在玻璃上，动静一点也不小。
　　刚刚出来的时两人都淋了些雨，不过还好，只是头发微微湿润，洪漪漪的丸子头也被淋得有些狼狈，她纠结了半晌，到底是扯还是不扯，最终没有下手。
　　但她的手刚落下，便碰到了温热的肌肤，时若无的手背，正好贴着她的手背。
　　洪漪漪没刻意地抽开，而下一秒，她的小手指却被勾住了。
　　时若无的手指温热，洪漪漪像是被烫了下，而后撤开手。
　　不想被她牵。
　　作者有话说：
　　明见﻿

✿ 44、分得开
　　时若无抿着唇, 不知道是不是气温下降的缘故，唇瓣有些干燥。
　　她转头看向洪漪漪，一言不发, 面上平静的，仿若被拒绝的不是她。
　　她再次将自己的手伸了过去。她很喜欢这样的触碰, 当然，只要是洪漪漪, 她都可以接受。
　　只是洪漪漪这次却一个眼神都没给她，像是预判了她的行为，先把手给抽回, 撑着脑袋看着窗外。
　　时若无顿了顿, 她边想刚刚可能是巧合, 又觉得, 也许是故意的。
　　这样的疑惑并没有持续到下车, 她要做什么，都是想做就做的。
　　两人若无其事地下车，进了酒店。
　　时若无的助理去停车，舒佑安和她们一起上电梯。
　　进去后, 舒佑安还在嘀咕：“哎呀, 已经上热搜了，看来这圈里，很那姓余的也不止我们这家。”
　　他嘴上说得顺溜, 丝毫没有发现自己刚刚把自己也放到了洪漪漪的阵营。
　　洪漪漪没有去看，时若无也并不担心, 她哥哥虽然不着调了些, 但处理事情的能力也还有。
　　大约见没人附和他, 舒佑安又偏过头来问, “你们都不看看的吗？”
　　时若无说：“我等会儿回去看吧，今天有些晚了，早点回去休息。”
　　“啊是啊……”舒佑安说着，又恰好看见手机上时间显示不到十点。
　　平时妹妹拍戏回来比这个时间都要晚。
　　也不知道今天哪儿晚了。
　　不过他还没想出个所以然，就见妹妹和洪漪漪同楼层出去了，他愣了会儿，还没反应过来，电梯门就已经阖上，她只看见里两个一前一后的身影。
　　洪漪漪今晚的确喝得有些多，嘴里都似沾染了酒气。
　　她回头，一双眼笑盈盈的，如漾开的水波清澈透亮，映出人的影子来。
　　时若无没说话，看着她的眼睛，像是要将里头的人分清，那眼中光芒跃动，眨眼间，便搅动了一汪星池。
　　洪漪漪见她不说话，问道：“你跟着我做什么？”
　　时若无回她：“今晚的仪式还没走完。”
　　一提到仪式，洪漪漪就弯起了唇角。
　　“那，再见？晚安，今晚好梦。”
　　洪漪漪斜倚着墙，懒散地模样，稍稍眯着眼，像是只倦怠的想要睡个天翻地覆的小猫咪。
　　“不是这个。”时若无与之讨价还价。
　　洪漪漪点点头，哦了声，猜测道：“你在等我请你进去喝杯茶？”
　　“如果你愿意的话。”
　　“不太愿意。我担心等会儿咱们等会儿被拍到了。那就不得了了。”
　　洪漪漪话音刚落，却被人给抱住。时若无动作迅速又果断，洪漪漪没反应过来。
　　又或者说是，她其实能反应过来，只是因为对方是时若无，她对她完全不设防。
　　女人的头发些微的湿润，但身体却是暖的，露出的胳膊勒着洪漪漪的腰，力气并不大，却好似叫人挣脱不开。
　　精致漂亮的脸蛋稍稍扬起，时若无看着洪漪漪，“那这样，你还进去吗？”
　　时若无浪起来，洪漪漪多少有些无措的。
　　就算刚开始会拒绝，但之后也只会被那香气吸引，沉迷直至沦陷。
　　洪漪漪无奈开门，在时若无没有注意的情况下，看了看摄像头。恐怕酒店也不会想到，自从住进了一个洪漪漪，他们的监控仪器会坏得那么快。
　　助理跟的剧组的车，还没回来，她并不想吓到对方。但如今会不会吓到，还要看时若无的意思。
　　洪漪漪将人带进去，对方却并没有要离开的意思，时若无全身的力气都似压在了人的身上，人并不重，只是过于烫了些，令没什么温度的洪漪漪有些难以适应。
　　“起来，你好重。”
　　洪漪漪说着没什么信服力的话。
　　她可是连时若无都能轻松抱起的女人，怎么只是靠一靠，就觉得重了呢？
　　时若无耍赖似的，伸手去摸洪漪漪的手，对方后退，她就向前，身体差点儿失去平衡，栽倒之前，被洪漪漪给抓住了。
　　洪漪漪的手，也被时若无给抓住，玄关处，灯光顾及不到的角落，光晕衬得时若无的脸越发温和。洪漪漪能清晰地感觉到对方的笑有多温顺，这样的模样，让洪漪漪有一瞬间的迟疑。
　　就像是——
　　“送给你的礼物。”时若无的话打断了洪漪漪的思考。
　　“什么？”
　　洪漪漪只觉得手指被什么束缚住了，她低头，却发现，那是一枚戒指。
　　戒指大小刚刚合适，简单纯粹，根本看不出这是时若无能拿出来的东西，只灯光下，微茫流转，透着银白色的质感。
　　在她的演出中，她也不乏手上戴十个八个的装饰戒指，没有哪个有这般低调的。
　　时若无观察着洪漪漪的表情，洪漪漪却安静了下来，看着戒指，睫羽轻颤着，在皮肤上投下阴影。
　　洪漪漪的肩带被拉开，触目皆是柔软。时若无很喜欢对方这样的乖顺，她亲吻着洪漪漪的脸，眸光满是柔软。
　　洪漪漪没有拒绝，将话都堵在了喉咙里。
　　不知道是谁的醉意更上头，口腔里满是酒味儿，洪漪漪一直没品出味道，现在才咂摸出了些香味儿，不知道是不是时若无影响了酒味儿。
　　混着洗发露香味儿的鲜血味儿叫洪漪漪心口发软，她揉着那快要干燥的长发，拉开些距离，额头抵着额头。
　　情绪来的太快，在某人的推动下，大刀阔斧地席卷而来，洪漪漪在时若无面前称了毫不顶用的新手，只能跟着对方的节奏。
　　时若无是个好学生，无论什么都学得很快，而且乐于复习。这一点令洪漪漪头疼，她不喜欢在时若无的面前失控，就算是舒服也不行。
　　房间内灯光昏黄，时若无进门之前还没忘记关门，外头不知道助理是否有回来，如果回来，肯定会被进门的一地衣服给吓到。
　　不知道过了多久，洪漪漪倚着床头，任人抚着头发。她的头发已经乱了，皮筋儿不知道丢到哪里去，扎了整天的丸子头现在显得很是凌乱。
　　大约是因为除了汗，身上黏糊糊的，洪漪漪受不了，拿了衣服准备去洗澡。
　　时若无跟在后面，道：“我跟你一起去。”
　　“那你先去吧。”洪漪漪停步。
　　时若无面上不悦，只双眼看着洪漪漪。
　　洪漪漪可太知道她的小心思了，推了人一把，随后又去给人拿衣服。
　　她回去给人找了件自己没穿过的衣服出来，看了看手机，已经快一点了。
　　现在让人回去不太现实，但把人留在这里，她倒是极其不舒坦。
　　就像是决定了一夜情对象，对方还要求售后服务，太过离谱。
　　时若无却没有自觉，她洗得很快，头发半干，披散在肩头，凌乱又蓬松。
　　“该你了。”
　　她出来后发现床单已经被换掉，她扑在上面，翻身等着洪漪漪洗漱完。
　　她累了，想要睡觉了，白天的工作并不轻松，但洪漪漪在她身边，她也并不会苛待自己。
　　她想要抱着洪漪漪，想要呼吸她的味道。
　　洪漪漪洗得慢，出来的时候神色懒散，和刚刚失神的模样判若两人。
　　时若无在人上床的时候将人给抱住，轻声道：“睡觉。”
　　不过洪漪漪却轻松将人的手拉开，她坐起身，离远了些，语气淡淡道：“你——有两床被子，你睡那边。”
　　洪漪漪指了指床的另一边。
　　时若无反应过来，面上的表情不太好看。
　　时若无挑眉问：“你不会觉得，太晚了些？”
　　她乐于对洪漪漪好些，但却不会让人作上头去。
　　洪漪漪说：“不晚，才一点不到，我本来是想让你回去的。”
　　时若无听到对方这话，更加迷惑。她不知道洪漪漪在闹什么，现在难道不该睡觉了吗？
　　“我做什么，让你觉得难受了？”
　　“没有，你什么都没做。”
　　洪漪漪坦然道，只是现在交换完了，就不用再有假惺惺的后续了。她一向分得开，就是时若无拎不清。
　　“我就是想，只是想跟你睡觉。”
　　她没有其他想法。
　　也希望洪漪漪没有别的想法，时若无见洪漪漪不说话，只咬着下唇，与人僵持着。
　　她见洪漪漪不回答，往前爬了半步，以亲昵的姿态将人抱住。
　　洪漪漪以前是不近美色，如今却因此遭了道，她之前不觉得时若无这态度有问题，后来再细想，却发现，时若无看似公平，所有的好处都可以给洪漪漪，却唯独不让人喜欢她。
　　人都是犯贱的，洪漪漪也不例外，越是不要，她越是想，她还怀疑过这是不是时若无的阴谋，目的就是为了让情感这条枷锁束缚她，让自己变成时若无的傀儡，听人摆布。
　　这样精于感情，似有绿茶的天分。
　　洪漪漪不再多想，因为时若无怎么想都和她没关系，她喜欢的是阿若，和如今这人毫无关系。
　　更何况……在未来的几十年，甚至几百年，那么长的时间够她们纠缠，完全不急在这一时。
　　只要她让阿若同意，同意让自己为她初拥。
　　让阿若继承自己的血脉，成为她的后代。到时候，时若无再如何想，都不会在反抗忤逆自己。
　　洪漪漪动作轻柔地抚摸着时若无的背脊，安抚的意味，这一举动，却让时若无有所松动，她的眉目间稍带缓和，连她自己都没想到自己为什么要这样注重洪漪漪的想法，也许是因为时间还长，她并不想和合作伙伴因为这件事上产生矛盾。
　　明明可以利益置换，却要牵扯感情，这让她为难了。
　　“我知道，所以，你现在能让我睡觉了吗？咱们各睡各的。”
　　时若无不明所以地抬眸，见洪漪漪低垂着睫羽，视线落在她的脸上，面上若有似无的笑，模样却是温和的。
　　她愣怔片刻，下意识地，十指将那细软的腰身抱得更紧，紧地令人窒息。
　　洪漪漪却恍若不知，掰开时若无的手指，对于这样的事她很熟练，像是做了千百遍。
　　时若无吃痛，却强忍着没吭声，目光里的质问越发深沉。
　　她明显地感觉洪漪漪不对劲，她认定了这是洪漪漪喜欢她，所以在跟她闹别扭，这样的小心思她不是不能理解，只是她不想挑破。
　　对方以这样的方式挑起她的关注，她并不会觉得高兴，甚至她的每一个回应，都可能让洪漪漪变本加厉，这样的模式一旦确认，就很难再改正。
　　她想对洪漪漪冷落些，却又觉得冷落并不能解决根本问题。
　　时若无有些烦，无往不利的她头一次碰壁，这样大的难题，让她瞬间丧失了解决的能力。
　　洪漪漪没有和她闹，甚至连情绪都控制得极好，这让她觉得无理取闹的似乎是自己。
　　“合同没签，就想命令我。”
　　洪漪漪的语气温和，陈述着事实。
　　现在主动权还掌握在洪漪漪的手上，不是时若无卖个乖就能解决的。就连睡觉的事，也不是时若无一个人就能决定的。
　　时若无恍惚了一瞬：“你还有什么要求，都可以提，我的资产，也不是不可以。”
　　“你知道你现在像什么吗？”洪漪漪笑问。
　　时若无看着洪漪漪，态度强硬。
　　洪漪漪说：“像那种昏庸无道的帝王，在这种时候，什么话都能承诺。”
　　两人丝毫不让。
　　“我不要，你偏要给，有病不是？”洪漪漪说着，将人扒开，想要将人塞到被子里。
　　两人位置像是一下子反转了，大约是洪漪漪表现得太温顺，让时若无也没反应过来，两人合法婚姻，合法行为，却少了婚前合同。
　　有些过于荒诞了，她不想要洪漪漪的一厢情愿，现在却拿得毫无心理负担。
　　“我是有病。”
　　时若无不动，洪漪漪再怎么要和她划清界限，她都不愿。
　　洪漪漪翻了，攘了人一下，不过时若无却趁机抱住了洪漪漪的手，洪漪漪恼了，第一次那么烦一个人，她抻着时若无的脑袋，让人撒手。
　　却没料到，时若无抱着洪漪漪的手便是一咬，咬得不深，因为咬在指节上，全是骨头，有些痛。
　　洪漪漪懵了，动作也停了下来。
　　从来只有她咬人的，没有人咬她。
　　时若无也反应过来，自己的行为过激，因为刚才窘迫，有些失了智。她看着半晌没有回应的洪漪漪，又看了看人的手，手指上，一道浅浅的牙印。
　　疯了。
　　时若无唇线抿直，看着洪漪漪道：“你打我吧。”
　　她将眼睛闭上，那模样是真的无所谓。
　　洪漪漪压着怒意，撇开眼，心想时若无是真疯了。
　　却听人道：“打了你就亏欠我。我们扯平。”
　　时若无说完，闭眼，紧咬住牙关。
　　洪漪漪见时若无那视死如归的样，气笑了，她哪儿敢欠人的。
　　她捏住了时若无的下巴，将手指硬伸入人的嘴里，恶狠狠道：“咬，你给我继续咬，不见血，就不准吐出来。”
　　作者有话说：
　　假期玩得愉快些，明见！﻿

✿ 45、这都不敢
　　后来怎么结束的？
　　洪漪漪也记不清了, 她只记得自己狠狠地阖上时若无的牙，让她咬。
　　时若无拒绝，张着唇, 忍着反胃的欲望，也不将牙关阖上。那画面一时之间有些难以言喻。
　　在洪漪漪的眼里, 时若无是脆弱的，却没想到对方会有那么大的力气, 在这一瞬间和她反抗。
　　她只记得时若无最后嘴都酸了，不小心门牙磕着了她的手指，洪漪漪还没觉得有什么, 时若无就自己把自己给吓到了。
　　“我……”时若无擦着唇角的难堪痕迹, 像是尊严在这一刻被洪漪漪给撩在地上踩, 她却是无暇顾及, 反而因为洪漪漪手指上的齿痕而感到难过。
　　道歉的话堵在喉头, 以前明明很容易就说出的‘对不起’三个字，在此时却如鲠在喉。
　　时若无拧着眉头看洪漪漪，抿着唇，说不出一个字。
　　不知道为什么, 强硬起来的洪漪漪, 令她招架不住，就像是发自灵魂深处的抗拒，让她感觉到恐惧。
　　洪漪漪的手指纤长, 没多少肉，就这, 大约因为刚刚那一下的确力度有些大, 手指上看着淡淡的痕迹。
　　她抬眼再看着时若无惩罚似的咬着自己下唇的模样。
　　她撒手, “这都不敢。”
　　怪废物的。
　　她心里想着, 将那手指放在唇边，只轻轻一个动作，快得让时若无都没看清是怎么发生的。
　　下一刻，洪漪漪手指上的血冒出，一颗颗汇聚在指尖，因洪漪漪的动作，血珠摇摇欲坠。
　　那颜色染红了时若无的眼，她抬眸，对上洪漪漪那双疯狂的笑眼。
　　顷刻间，时若无的下颌就被抬起，血水的味道侵入她的味蕾，是熟悉又令人不适的铁锈味儿，她吞咽不急，却又不敢吐出，很快她眼角通红地瞪着洪漪漪，像是被欺负了。
　　洪漪漪的身体愈合快，感觉手指上的伤口好了，才若无其事地将手指抽出。
　　洪漪漪满意了，道：“下次让你咬，你就咬。”
　　你不咬，我还得逼你喝。
　　洪漪漪心想着，没等时若无的回答。
　　她的手指抚开时若无唇角的津液，转身，顿了几秒，才出去给自己倒了柠檬水。
　　柠檬水加两块冰，玻璃杯被摇晃地叮当响。她在沙发上坐了半晌，才发现地上的衣服都已经被收拾得妥当。好似有人回来过。
　　她偏过头，闭眼吹着窗外飘进来的凉风，有些享受。
　　背后忽地有声音传出，洪漪漪没偏头，只静静的放下了盛着柠檬水的酒杯，闭着眼听着圣后动静。
　　很小声，像是赤脚踩在地毯上。她想着时若无会搞什么骚操作，只听到人站得远远地，仿佛是从玄关处发出的声音。
　　“我走了，你好好休息。”
　　时若无的声音很是平和，听不出半分情绪。
　　下一瞬，门就被关上了。
　　洪漪漪缓了几秒回头看，久久没有动静。
　　时若无的这招以退为进，玩的不错。
　　她知道，时若无喜欢事后温存，如果之前，她并不会抵触，还乐于配合。而现在她却觉得并不必要，那会让她觉得，自己太亏。
　　她又重新将柠檬水拿起，动作优雅地在酒杯里晃了晃，她很想来支事后烟，再翘着腿欣赏一下凌晨的城市夜景，有风、有灯、毫无喧嚣的痕迹。
　　作者有话说：
　　遇到点事，情绪翻了。然后啃了两个地瓜，嗝，撑着了，就写少了。睡觉。﻿

✿ 46、越想不在意
　　洪漪漪当然没睡沙发啊, 她半夜觉得有些饿了，将冰箱里的放着的水果和干果扒出来啃了些，但依旧不顶用。
　　她和时若无在一起的时候没有考虑过这个问题, 毕竟对她来说，血液唾手可得。但现在饿得太快, 这令她头痛。
　　可是现在她不准备再继续用餐，因为她觉得如果自己悄悄做了, 这就是在对时若无投降。
　　她在客厅挂了一晚上，到了早上助理进来，她听到了动静才醒。
　　嫩黄的小蝙蝠睁开眼, 扑棱着翅膀, 在助理进门的一瞬间, 扑腾着往卧室里飞去。
　　助理刚好放下了早餐, 她揉揉眼, 追着刚刚一闪而过的影子。
　　什么东西？
　　有鸟吗？
　　这是酒店的二十七楼，她不确定鸟会不会飞上来，但她平时有关窗的……
　　正疑惑着，她将手里的早餐放到了桌面, 然后轻手轻脚地探头去卧室看。
　　卧室门没有关, 助理只看了两眼，没看见人，便轻声唤了下：“漪漪。”
　　洪漪漪的声音传出来：“叫什么？没工作不能让我多睡会儿？”
　　小陈听洪漪漪这样说, 又把脑袋缩回去。
　　这两天杀青后，李渲那边还在商定洪漪漪的工作。
　　自从洪漪漪和时若无上过一次热搜后, 她的路人感官就非常的好, 而时若无的粉丝态度对她也变得友好了些。
　　这是时若无的公关团队刻意引导的, 但也因为洪漪漪的举动让人非常有好感。
　　洪漪漪的人气依旧, 就算被封杀，没有什么工作敢找她，热度却只增不减。
　　本就有人想要找她了，李渲这里也接到一些小成本的影视剧，她没有答应，想着苏钦兰是否能再提供些更优秀的，所以就等了一等。
　　而这一等，就等到昨晚上的事。
　　余先生‘喝醉’了，念叨着洪漪漪是鬼的事，上了热搜。
　　这本就是很普通的事，但架不住有营销号透露内幕消息，说这个姓余的扬言封杀洪漪漪，让洪漪漪那么高人气，却只能给人做配，戏份少得可怜。
　　人多嘴杂，八卦甚嚣尘上。
　　如果只是余先生的公关团队，这件事还是很容易压下来的，甚至将洪漪漪污名化，毕竟大众喜欢完美受害者，只要有人说一句‘圈里那么多人，怎么就封杀洪漪漪，是不是她做了什么’，大部分毫无同理心的人，也会这样给洪漪漪泼脏水。
　　但谁让时若无那边的公关给力，一晚上时间不到，余先生封杀洪漪漪不成功，醉酒说洪漪漪是鬼的事就传遍了。
　　本来只是圈内的事，封杀这事一出，大众也开始抵制资本，纷纷在余先生的公司官微下留言声讨。
　　助理是吃了一晚上的瓜，拿小号跟钢筋们斗了一晚上，连昨晚回来看见满地衣服的事都忘了。
　　洪漪漪穿好衣服出来，恰好看见小陈站在门口。
　　洪漪漪站定，看着人：“怎么了？我这儿设了结界，你进不去？”
　　小陈腼腆笑了笑：“这不是怕不方便吗？”
　　“不方便你还站门口。”
　　小陈啊了声，又转移话题道：“我刚刚看到有什么东西飞进你的房间了，所以——”
　　“东西，什么东西？我怎么没看见。”洪漪漪打断小陈的话。
　　“可能是只小鸟，还挺小的，不知道怎么飞上来的。”
　　小鸟？就这？
　　洪漪漪心里不屑，面上却尤为平静道：“没有吧？”
　　小陈担心：“我等会儿再看看，不能让这些小东西待在里面，要是飞不出去饿死了，又或者是到处拉屎怎么办？”
　　洪漪漪：“……”
　　不劳你费心。
　　洪漪漪出去吃早餐，觉得味道还不错。大概真的是饿狠了，连人类的食物她都觉得好吃。
　　小陈就在旁边念叨：“是时若无的助理给我打的电话，让我去拿的早餐。”
　　洪漪漪的手一顿，眼也没抬，哦了声。
　　看看，这以退为进的功夫，多扎实。
　　小陈看着洪漪漪的神色道：　“还有，她助理跟我说，网上的热搜你别管，也别发言，一切都有团队负责。”
　　洪漪漪想到昨晚上的事，依旧点头。
　　她拿了手机，点进去就看到了自己的热搜。
　　一晚上了，到现在还没降下来，不知道该说这些热心吃瓜群众头发多，还是因为娱乐圈最近太平，没什么瓜，就这也能吃个通宵。
　　她觉得没意思，却不知道余先生这一晚是如何忐忑。
　　余先生被送到医院后，精神到身体，都没有轻松半分。他的手很痛，他叫嚣着要毁了洪漪漪，要给洪漪漪要好看。在这样的情况下他被推进了手术室，治疗他的断手。其实只是个简单的接骨手术，几小时就好了。
　　这一晚上，他都没睡好。他翻来覆去地梦到洪漪漪，不高兴地扯着他的头发，明明中间秃，外面只有一圈的杂毛，在早上的时候，却掉了一枕头，用手摸，甚至还能摸到血。
　　他断了的手腕还是很疼，前晚做了手术，明明有感觉好了些，结果再检查，却发现手腕又断了，骨节依旧错位。
　　医院有鬼！
　　这样的认知让余先生更加恐慌。
　　余先生很想断了洪漪漪的前程，但刚想下手，公司却因为他的胡作非为，召开董事会，打电话说要停止了他的工作。
　　……
　　同时，收到舒佑安消息的时若无也松口气。化妆师正在跟她补妆。
　　化妆师轻柔着语气问：“阿若，晚上早点睡，眼下都有黑眼圈了，有敷面膜吗？”
　　时若无嗯了声，不知道回答的哪句。
　　化妆师只当人是听进去了。时若无的皮肤状态好，化妆师每天都能看见，今天眼下多了些青黑，这本来对现代社会的人来说都很正常，但在时若无脸上，她就觉得事情大发了。
　　时若无争取时间补眠，因为衣服穿得厚，助理还是拿着小风扇给她吹吹。
　　时若无睡得迷糊，脑子里却将昨晚上的事一帧帧的反反复复放出来。
　　洪漪漪逼她喝血。
　　那鲜血却似乎是有温度的，侵入时若无的舌尖、肺腑，那瞬间的疯狂和心悸，让她的脑子无时无刻不循环论方。
　　太疯狂了。
　　怎么可以。
　　时若无尽力将脑子里的东西甩掉，但她的唇角大约是昨晚上磕着了，这会儿有些疼，她的舌尖抵了抵，越是想要不在意，却越是在意。
　　光落在脸上，她伸手，挡住，手指余光倾泻，她闭了闭眼。
　　助理道：“要不要屋里去休息，这里太阳大。”
　　“不了。”
　　助理从一大早就发现时若无不对劲，却又不知道怎么了，难不成是和洪漪漪吵架了？
　　平时只有洪漪漪能搅动时若无的心情。
　　但是她不敢问。
　　等她补好妆，朵芸恰好休息，躲到阴凉下，拿着手机敲字。
　　敲完，朵芸问时若无：“时老师，漪漪回去之前约我去吃饭，我们什么时候去啊。”
　　时若无听到漪漪二字，忽地睁眼。
　　时若无慢条斯理道：“她什么时候跟你说的？我怎么不知道？”
　　“就是刚刚给我发的信息，问我有没有想要吃的……”朵芸好像反应过来，愣神片刻，忽地想到了什么。
　　“时老师你没有收到吗？”朵芸觉得，洪漪漪可能只是慢了些。
　　时若无拿了手机，看了两眼，而后摇头。
　　看样子，是真的没有。
　　消息是半小时之前发的，那会儿朵芸还在拍戏，下戏后才有时间回。她以为洪漪漪有约时若无。毕竟洪漪漪和时老师关系好，一起去她也理解，之前她们就有一起对戏什么的，再正常不过。
　　而现在，再看时若无的模样。
　　难道洪漪漪没有叫时若无？只叫了她？
　　搞什么？她们很熟吗？！
　　作者有话说：
　　不行，我要振作。一天断了，天天断。淦﻿

✿ 47、离婚倒好
　　朵芸不知道说什么好了, 她很想说，其实我和洪漪漪不熟，也不知道她干嘛要约我。
　　但时若无和洪漪漪显然很熟, 这话说得，挑拨离间就算了, 关键是落在时若无耳里，可能还会被时若无嫌弃。
　　不能说不能说啊。
　　她这表忠心的方式, 可能会弄得她里外不是人！
　　自己就好像是插足旁人友谊的第三者，谁能知道，她只是想要加入这个家庭。
　　“唔……这样啊。”时若无慢条斯理, 面上并没有什么不妥, 她抿着唇, 笑容淡淡：“可能她有什么事要跟你说, 不想跟我说吧。”
　　朵芸心想平时这两位也是黏黏糊糊的, 小姐妹儿上厕所都要一起去的，哪儿会有什么事瞒着时若无？
　　瞒着时若无，还只叫了她去。
　　朵芸想不到的什么事，只说：“不会不会, 我们也没好到那里去。平时也没怎么说话的。”
　　“是吗？”时若无露出一个微笑, 但大约是因为刚刚的事，所以面上不是很舒服的，她解释道：“我不是这个意思……只是, 漪漪做什么不叫我，如果是什么很重要的事, 她可能顾忌我听到, 我觉得……”
　　她说话犹豫, 朵芸就给她脑补出了全部。
　　朵芸安慰道：“是啊。我们平时都不聊这些的, 可能是因为她生日我给她发了红包？我也觉得很神奇啊，毕竟我们出道后，都有好多年没见了……”
　　朵芸也不知道自己为什么要解释这些，但下意识地她就解释了。
　　不仅解释了，她还把自己的手机给时若无看。
　　“你看，今天的对话只有六条。”
　　“昨晚上发了个红包，也就两条。”
　　“还有这个，五天之前的，她给我发转账……”
　　朵芸一点点往上翻，明明很私人的东西，她却在时若无面前翻了出来。
　　一点也不将时若无当外人。
　　而时若无看着那一页页的聊天记录，越看越是没忍住的，眉头一点点地皱起。
　　朵芸给洪漪漪备注的是烦人精。
　　看这很不像样，却是很亲近的昵称。
　　时若无多看了朵芸一眼，化着精致妆容的少女在看见手机屏幕的时候，虽然表情很厌烦，但那唇角似乎带着某种愉悦。
　　大约是看见那些看上去不那么友好的对话，会让她想到洪漪漪，和洪漪漪相处的互怼场面。
　　而朵芸也忽地意识到了什么，洪漪漪的备注是‘烦人精’，她这会儿想要挡住已经晚了。她下意识地瞥了一眼时若无的表情，有些不好意思地笑了笑。
　　“就，随便备注的。”朵芸说。
　　时若无知道洪漪漪有时候会对旁人露出那种略带挑衅的敌意，那时候，她以为这是专属自己的。
　　时若无皱眉，喃喃道：“太多了。”
　　朵芸没听清，问了遍：“嗯，什么？”
　　“没什么。”时若无笑了笑，当无事发生。
　　只是，洪漪漪跟她的聊天框，都还没翻那么多页呢。但跟朵芸的……
　　时若无说：“你不用向我证明什么，我又没关系。”
　　朵芸啊了声，点头，但半晌后，又心想，怎么没关系。
　　她上学那会儿，两个关系好的朋友，想要再插足一人都是很难的，一不小心对方就会因为‘第三者’而争执。
　　她的目的本就是交好时若无，现在却好像跟洪漪漪关系好些，和时若无也只是维持表面平和，她借着洪漪漪的关系交好时若无，可不是要还洪漪漪的人情？当然不想要洪漪漪和时若无关系受损。
　　朵芸晕乎乎地看着时若无起身离开，愣了好半晌。
　　朵芸并不知道洪漪漪和时若无之间发生了什么，但女人的直觉告诉她，不要掺合。如果之前她不说，还有机会，但现在已经和时老师说了。
　　她马不停蹄地拒绝了洪漪漪，而后装作若无其事地暗示时若无，说自己这几天很忙，戏份都集中在了一起，没时间去吃饭。
　　时若无不知道朵芸拒绝了洪漪漪的约饭，但她的自尊心不允许她在这个时候向洪漪漪低头。
　　即便，早上、中午她让自己的助理给洪漪漪定好了餐，一定是那种味道要好，而且热量低的，她知道洪漪漪挑食，就等着多给人准备着些，万一能觉得哪些好吃呢。
　　就这，午饭才过，她趁着午休时间，又在看晚上能给人点什么。
　　洪漪漪喜欢柠檬水，难不成是喜欢柠檬的味道？
　　她不知道，但还是想方设法的让人去做柠檬的饮品。
　　即便如此，她还是气。等了一个下午，她都没等到洪漪漪的电话。助理那边说午餐送到了，小陈助理说洪漪漪的胃口好像不错，蛮喜欢的。
　　时若无记了几样菜的名字，发现油炸南瓜饼也在其中。好像有些高热量。
　　昨天下了雨，今天又多云转晴，太阳出来了会会儿，又躲了进去。这个季节还有蝉鸣，天气是闷热的，时若无是烦躁的，就算小风扇已经解决不了她心中的烦躁。
　　不多时，舒佑安带着零食来探班。他面上愉悦，仿佛遇到了什么好事。
　　见着妹妹的时候，表情更是夸张了些，就怕人没看见自己的喜悦。
　　时若无本来就没心情关注她家傻哥哥，见人笑得脸都抽搐了，就赏眼问了句：“你怎么那么高兴。”
　　只寻常一问，舒佑安却似得到了什么恩赐般。
　　“洪漪漪回去了。”
　　对着这个妹妹的对象，他还是连名带姓的喊。
　　时若无只关注了后面三个字：“回哪儿？”
　　“她没告诉你？”舒佑安见妹妹这表情恍惚的，也疑惑了。
　　“说了。”她嘴硬着，面上的表情波动不大，道：“不知道她走那么早，我以为她会让我去送的。大概是怕我太忙。”
　　时若无说的话，舒佑安都是信的，何况他不信不行，他是亲眼看见的。
　　这洪漪漪真是可恶，跟她抢妹妹。
　　但他还是安慰道：“不难过，哥哥陪你。”
　　“嗯。”时若无可有可无地嗯了声回应。
　　嘴上那么说，但时若无还是有些难受的。
　　先那么一出，后这一出，每一出都是往她的逆鳞上崩，就怕她的日子过得太舒坦一般，想方设法得闹腾。
　　她还不得不重视。
　　“怎么？还难过？”舒佑安问：“她这不是才杀青吗？经纪公司给她安排工作了？都不在这边陪你几天的？”
　　“这些事有兰姐和她的经纪人安排，我不清楚。”时若无察觉到自己的语气里还是带了些情绪，便道：“她之前说要去跟人吃饭，没带我。”
　　舒佑安的脑子有些转不过来，并没有想到什么关联，只讷讷道：“啊，吃饭就吃饭呗，没带你不高兴？”
　　时若无被问到了关键处，觉得好像是有点，但她并不稀罕那顿饭。
　　她在意什么，连她自己都说不清。
　　“我只是不舒服。”时若无在家人面前没有这样袒露过这样的情绪，大概是因为哥哥对感情并不敏感，她就说了些。
　　“那下次让洪漪漪带你去？”
　　时若无闷着，没应声。
　　事情根本不是哥哥的这样，但她不可能将二人的关系交代出来。
　　见时若无犹豫，舒佑安又过来人的样子说：“虽然你们结婚了，但都是成年人，所以啊，你不要把她圈太紧，她的社交圈得给她留足空间。”
　　虽然他不想说这些宽慰话，但到底是他妹妹，怕他钻牛角尖。
　　而如果妹妹钻牛角尖，离婚了倒也好，要是不离，那就得不偿失了。
　　不行。
　　时若无想，她这些事都背着我，算什么？
　　难道有什么是朵芸能给她的，而自己不能？
　　她怀疑这是洪漪漪欲擒故纵的手段？
　　直到第二天晚上，苏钦兰给时若无发了份日程表。
　　在洪漪漪被封杀后，时若无和苏钦兰就结婚后，给洪漪漪以什么样的资源做为补偿而探讨过。
　　那时候的时若无自然不会亏待洪漪漪，无论是商务还是参演的影视剧，都是大牌，就算影视剧里露脸的镜头不多，但洪漪漪人气高，就算在大导的片子里演个配角，往往都会有意想不到的结果。
　　后面还有个综艺，不到半个月就要开拍。
　　时若无却是愣了下，综艺叫《限定情侣》，最近火爆全网，邀请的都是时下当红明星，假装情侣度过一周。
　　有的假戏真做，有的真戏假做。倒是有不少的人借此机会火了一把。
　　时若无被那四个字晃了神。
　　若是之前，她肯定觉得无关痛痒。
　　苏钦兰说：“要是你觉得这个不合适，我就拒绝了，反正现在还在考虑阶段。那边的意思是想要邀请洪漪漪和朵芸，毕竟以前两个人一起出道，现在多年过来，又一起合作，朵芸在圈内也敬业，洪漪漪的流量也好，两人若是参加，也是双赢……”
　　后面说了什么，时若无像是左耳进右耳出，她想的却是，洪漪漪约了朵芸，难不成是想说这个？
　　因为很郑重，所以不想在电话里说。
　　此时，时若无已经在浴缸里泡了半小时，她起身换好衣服，喝了杯牛奶，却觉得思绪又回到了刚才。
　　洗澡并不能洗掉她脑子里的那些东西。
　　她漫无目的拿出手机，打开通讯录后发现，洪漪漪的备注就是洪漪漪。
　　烦人精什么的，好像成了别人的情趣。
　　她不知道洪漪漪在做什么，但现在已经有些晚了，洪漪漪不至于还在忙工作。
　　毕竟，洪漪漪的行程上，今天没有工作。
　　她不小心摁到了语音通话。下一瞬，她回神，挂断。
　　像是为了弥补刚刚的心虚，她又摁了拨通，没一秒，又挂断。这样反反复复几次，好像那尴尬劲儿缓过来了。
　　只是，主界面上，洪漪漪却是发了个“？”过来。
　　简短的问号。
　　洪漪漪：“你拨着好玩？”
　　时若无并不觉得好玩，只是洪漪漪冒头了，她便直截了当地问：“听说你今天请了朵芸吃饭？”
　　洪漪漪正在输入中……
　　洪漪漪没输入。
　　洪漪漪正在输入中……
　　洪漪漪：“嗯，怎么？”
　　时若无打字：“有什么事值得你找她吃饭？你们的关系很好吗？就这十多天的，我怎么不知道？”
　　洪漪漪：“时老师不知道的多了，只是，今天怎么有时间关心我和谁吃饭的事？”
　　果然是背着她去和朵芸商谈了。
　　时若无打字：“我不允许，作为我的妻子，以后你和她保持些距离。”
　　她这话说得冷硬，标点符号更是冰冷，让人一联想，看到的人都能爆炸。
　　洪漪漪大约品出味儿来，文字里也带着火|药，“今天为了一顿饭吵，明天就得为了一颗米吵。”
　　“时老师，你认清自己的位置没有，你跟我吵什么呢？以什么名义呢？”
　　时若无看着洪漪漪一大段一大段来的字，心里第一感受不是洪漪漪生气了，而是，她和洪漪漪的聊天界面也多了几页了。
　　洪漪漪持续输出：“就是吃个饭，你也得管？我是不是太纵着你了？”
　　时若无也觉得，自己太纵着洪漪漪，所以让对方无法无天。
　　但洪漪漪这样的人，合同才是最佳束缚，她将合同给了人，却迟迟没有生效。
　　这让她开始变得焦虑，那焦虑像是烧着绳子的火，好像终有一天，维系着她和洪漪漪关系的那根绳会支撑不住，而断掉。
　　那时候，她还能靠什么牵扯住洪漪漪？
　　婚约吗？
　　那场，并没有加入任何利益的婚约。
　　这瞬间，她觉得头好痛。
　　她可能是恐惧洪漪漪离开的，但她并不想委曲求全，只瞪着那几段话打字：“你约了朵芸？你离开都不告诉我，结果约了朵芸？所以在你心里我不如朵芸？你是不是忘了，我们才是利益共同体！”
　　洪漪漪：“吼那么大声干嘛？！”
　　时若无被这文字击退，心里默默升腾着气焰。
　　她吼了吗？她明明打的字。
　　作者有话说：
　　时若无说不是喜欢就不是喜欢了吗。不是吖。
　　明见！﻿

✿ 48、做得不错
　　时若无从来没有想过, 和人说话，能让血压上升。她看着聊天框，想了半晌没有想到能够反击的言辞。
　　就这样看了小半会儿, 她连刚刚争执的原因都忘了，只记得洪漪漪不听话, 又在试探她的底线。
　　过往的时若无从未被这样的言词气得上头，刚刚的情绪是在太过反常, 她丢开手机，将头发吹得半干，再做个护肤、精油按摩, 已经半小时过去。
　　这点时间, 也足以令她平复好了心情。
　　再看那聊天框, 才反应过来, 刚刚不回应, 这句也相当于结束语了。
　　时若无没睡好，谁能想到，前一晚还睡在一张床上缠绵的人，今天就互看不顺眼。
　　睁眼是洪漪漪, 闭眼是洪漪漪, 时若无刚刚才喝了牛奶，这会儿打开手机，眯着眼看了下时间, 发现过去了半小时。
　　睡不着。
　　她的睡眠质量不好，室内必须保证安静, 有一丁点的风吹草动她都会醒。
　　但室内安安静静, 什么声音都没有。
　　第二天还有工作, 她强制自己睡觉, 也不知道过了多久，天就亮了。
　　不知道是不是睡得不好，起得太早，她的精神头却格外精神。
　　到了片场，一切都像是回到了原点，有无洪漪漪，似乎并不是很重要，三五个演员聚在一起，说些有趣的事，又或者自己安安静静找个地方蹲着刷手机，和以前并无不同。
　　时若无平时如果没有安排，只会找个角落静静的睡觉，然而此时她的目光却在场中逡巡，似乎在找熟悉的影子。
　　助理跟着她的时间长，也发觉了时若无不对劲。
　　他们当助理的都有一颗玲珑心，观察了半晌后，总觉得会不会是因为洪漪漪杀青。
　　“阿若姐，小陈给我发了信息，说漪漪姐接了个落地活动，挺早的飞机就赶过去了。”
　　两个老板打得火热，助理的关系也好。她们互加了联系方式，此时还特意发了照片过来。
　　照片是给谁看的，不言而喻。
　　助理将洪漪漪的照片放大，给时若无看。
　　照片上的洪漪漪似乎没睡醒，闭着眼睛任人做造型，面无表情，看不出心情的好坏。
　　只是时若无没什么兴趣的样子，轻抬起的睫羽颤了颤，她看了一眼，嗯了声，就算作回应。
　　助理不知道时若无是在想什么，也默不作声了。
　　时若无心里打定了主意，不会再主动留意洪漪漪的消息，不会再主动联系对方。即便对方的消息天天都会推送到她的手机上。
　　作为一个明星，她之前虽然对微博账号并不关心，也不打理，但她却注册了个小号，名字一串乱码，只关注了洪漪漪。
　　就算洪漪漪的账号也是公司代为打理，每天都发布一些营业照片，商务活动广告，表示一下存在感。
　　她摩挲着手机，手机却一阵铃响。
　　因为捏着手机，震动不止，时若无唇角勾起一抹不是很明显的笑容，而后将手机拿到眼前。
　　看见舒佑安的名字时，她几不可见地皱了皱眉。
　　怎么是他。
　　舒佑安说：“妹妹，我今天要回家啦，你忙我就没跟你说，你不用担心，我过两天就回来。”
　　时若无‘哦’了声，哥哥那么大个人了，她并不担心。回家还要通知她一声，真是，养了那么大只的小学生哥哥。
　　“还有啊，爸妈今天回来了，我还以为他们会再晚两天，到时候我就可以去机场接他们。”舒佑安说。
　　时若无重视了起来，洪漪漪恰好不在，爸妈现在回来，她是赶回去和洪漪漪碰头，还是给洪漪漪打电话过来？
　　无论哪样都有些折腾人，她想着，倒是自己过去方便些。
　　“那我们定个时间吧，我请个假回去。”时若无说。
　　舒佑安说：“不用了，爸妈他们听说洪漪漪在临市有活动，过去正好能碰见人。”
　　“他们过去了？”时若无问。
　　“嗯，我现在也要过去，手机要关机了，不说了啊。”
　　时若无满头问号。
　　她不关心舒佑安是否手机关机，她只关心，她爸妈去找洪漪漪了？
　　没跟她说一声，就那么直接去找。
　　她拿着手机，犹豫着要不要给洪漪漪提个醒？但提醒做什么？让她远着点绕着走？那不太可能。
　　时若无之前才决定过不要和人联系了，现在又要打自己的脸，她有些下不了这个手。
　　最终，手不听使唤地越过她的脑子，自己将电话拨了出去。
　　半小时之前，A市CBD商场举办了一场活动，因为邀请的活动嘉宾洪漪漪是临时出席，她一来，直接吸引了无数路人。
　　对于普通人来说，明星自带光环一般，就算知道他们也是人，两个眼睛一个鼻子，但还是忍不住想要靠近些去看看，到底哪里不一样。
　　舞台下的空位很快被填满，楼上楼下扶梯上，都是人，洪漪漪的粉丝来了些，但因为没有组织，看起来零零散散，不过在和洪漪漪互动的时候，就几个粉丝，都喊出了一队人的架势。
　　洪漪漪来之前，就已经做好了冷场的准备。
　　这是之前早就定下的商务，因为老板仁义，就算她被封杀的时候也没有落井下石，反而还继续续约，洪漪漪这边很是领情。
　　所以在洪漪漪杀青后，就顺便接了这个工作。
　　没有提前在微博上说，因为临时起意，主持人的台本都没改好，只是套了以前的说辞，看上去有些没意思。
　　但因为下面的人不少，就那几个粉丝也给面子，洪漪漪表演的也还算尽兴。
　　后面还有娱乐环节，她还和粉丝做了些互动，粉丝得到了签名合照，看上去都很开心。
　　她的活动时间都是算钱的，返程机票已经定好，到A市只几个小时就准备回去。
　　路上怕耽搁时间，她去后台卸了舞台妆，便跟着助理和保镖，准备出去。
　　她戴着口罩，助理跟在她身后，人群不算拥挤，但也有许多人拿着手机跟着她。
　　如果这个时候跟他们打个招呼笑一笑会更好，但洪漪漪已经不是小新人，也不走亲切的路子，累了就不是很想社交，就连笑也觉得疲惫。
　　洪漪漪坐在车上，正按揉着自己的眉心，便收到了时若无的电话。
　　她看了看，直接挂断。
　　看见就烦。
　　对于这个食物，她现在并不想过多纵容，她觉得是因为自己有些饿，所以怒气牵连。这对时若无并不公平，但她作为尊贵的血族，并不用考虑旁人的心情。
　　车没有走，商场的负责人便从人群中走了过来，随后敲了敲洪漪漪的车窗。
　　负责人也走到洪漪漪面前，面上的笑意和煦，“你好，洪老师，有一位先生和一位女士想要认识你一下。”
　　“嗯？认识我？”
　　洪漪漪虽然脸盲，但这位负责人还是认识的，见对方这样的笑容，自然不觉得会是什么普通人。
　　她下了车，稍稍偏头，就看见了负责人身后跟着的一男一女。
　　二人看着保养的不错，男人一副儒雅气息，女人优雅知性，但身上那强势却怎么都掩藏不住。
　　洪漪漪不认识。
　　“可以借一步说话吗？”女人上前来，问道。
　　她这样说，但负责人却有眼见地让保镖都远了些，给他们留下私人的空间。
　　洪漪漪站在原地，没动，“不好意思，我这边行程有些赶，有什么事吗？”
　　她虽然拒绝，但也令人挑不出错。
　　女人见状，便道：“我只是想请你吃个晚饭，如果你忙的话，那就下次吧。不过还是很高兴见到你，早听阿若说过你如何漂亮，现在见了真人，也不亏。”
　　女人慢条斯理地说着几句话，洪漪漪顿了顿。
　　她似乎找到了什么关键信息。
　　阿若？
　　不由得，她想到了刚刚的那通电话。
　　洪漪漪的声音不由自主的压低了些：“你……你是？”
　　女人道；“我是时若无的妈妈。”
　　洪漪漪眨眨眼，将女人再仔仔细细打量了一番。
　　如果说刚才她只是觉得女人保养好，看着像是三十出头的样子，那现在便是觉得——这眉眼，这肤色，这身材，难怪时若无长得好看，原来是妈妈长得好看。
　　她们长得简直太像了。
　　洪漪漪因为时若无妈妈这个身份，私自给人叠加了好几层滤镜。
　　“妈妈您好，初次见面。没认出来您，不好意思。”洪漪漪话里客套，却显然并不冷淡。
　　时妈妈也被洪漪漪这称呼惊住了，她的脸上还带着笑意，只这样定定地看着人。
　　“这改口费……”时妈妈撞了下旁边的男人，到：“赶紧拿红包，之前不是准备好了吗？”
　　她本来意思是见一下人，如果人满意了再说，不满意了就走。
　　时爸爸拎着时妈妈的包，在里头找了找，翻出一个红封来。
　　时妈妈交到洪漪漪手中，“早知道本人那么漂亮，该早点回来的。”
　　“妈妈更漂亮，我刚刚都没反应过来，还以为是阿若的姐姐……”
　　三人相处气氛愉快，洪漪漪取消了机票，之后又约着一起去附近的星级酒店吃饭。
　　在洪漪漪看来，她和时若无的事是两个人的事，交好对方家人的事，她并不想做，也不想。
　　何况按舒佑安的态度，她觉得自己在时若无家人面前的态度并不好，索性得罪可能比讨好更轻易。
　　何乐而不为呢？
　　毕竟，她和时若无家里人关系差，难受的又不是她。
　　想通这点，洪漪漪面上的笑容更殷勤了些。
　　这些名门望族，大概最讨厌这种虚与委蛇的人了。
　　恐怕在他们家，自己的资料已经被翻烂了，放电视剧里就是麻雀想变凤凰，现在竟然还那么好运的和他们女儿结了婚，估计当妈的心情也不会太好。
　　毕竟，看舒佑安的态度就知道了。
　　但是……
　　她看着时妈妈的态度，心里莫名有些不解。她哪里没做对吗？怎么时妈妈对她还这般亲切？
　　难不成是准备先礼后兵？
　　时妈妈说：“我们本来是前几天就想回来的，听佑安说你们都还在剧组，结果这不巧了，我们一回来，你们就杀青了，还没赶上你的生日宴。”
　　洪漪漪啊了声，“没关系，其实也不是那么重要，说起来，还应该是我和阿若回家见你们的。”
　　“这有什么，女人事业心强是好事，我和你爸爸现在又闲着，到处走走也不错。”
　　洪漪漪和人说着话，三两下就被曾经的商业女强人带跑了思路。
　　直到时妈妈中途离场。
　　洪漪漪看了看同桌的时爸爸，因为没什么话题，所以只有尴尬地笑笑，然后安安静静吃饭。
　　真不愧是时若无的妈妈，那演技是一脉相承，那对洪漪漪满意的样子，让洪漪漪根本分不清真假。
　　她正想着，手机突然响了，安静的桌间，气氛有些尴尬。
　　依旧是时若无的电话，她不好意思地起身，然后冲时爸爸笑笑。
　　洪漪漪走到靠窗的安静角落接通，直言道：“你不会知道我现在跟谁在一起吧？”
　　时若无的声音平静：“嗯，妈妈对你的态度很满意，刚刚跟我夸了你很久，你做了什么？”
　　洪漪漪：“？？？”
　　不是，这时若无妈妈怎么想的？
　　时若无道：“你做得不错，我很高兴。”
　　洪漪漪蹙眉，这跟她想的有些不一样。
　　她这是在讨好时若无吗？是吗？
　　作者有话说：
　　时若无：是的，你在讨好我。
　　。
　　要开始飙演技了哼唧！﻿

✿ 49、我会放开？
　　餐桌这边, 时妈妈已经的妆容都已经补好，她今天是高兴，看到洪漪漪还多吃了些, 平时她要保持身材，都尽量少吃的。
　　见洪漪漪打电话还没过来, 时妈妈戳了戳时爸爸：“刚刚阿若给我打电话，你不知道, 就怕我对她小女朋友怎么样了。我看漪漪也不是那种会吃亏的主啊，她怎么就那么担心。”
　　时爸爸一针见血道：“她有关心的人了，你不是应该高兴？”
　　时妈妈道：“这样好些, 有点人气了。”
　　这些改变都是来自洪漪漪。所以他们对洪漪漪的接受度还很高, 在看了洪漪漪的资料后, 又觉得对方的身世可怜。
　　他们女儿的眼光他们自然信得过, 所以就算舒佑安说洪漪漪可能是看上他们家钱的时候, 他们也没多在意。
　　有钱，这不也是时若无的一个优点嘛。
　　时妈妈叹口气，眼角余光却是注意着洪漪漪那边。
　　“听阿若经纪人说，阿若还跟人签合同呢。正式的很。我就怕她们以后处不长, 阿若看着什么都不关心, 这头一回上心，要是出什么问题，那之后不得难受死。”
　　时妈妈压着声音, 又问：“你怎么都不说句话。”
　　时爸爸没搭腔，只配合地唉了声。
　　时妈妈皱眉, 她不知道签的什么合同, 只当是正常的婚前合同, 比如财产该怎么分配的那种。
　　她这女儿这方面的反应神经像是慢了很多拍, 就像之前，时若无爷爷去世，那会儿还有亲戚在背后议论，说时若无爷爷那么喜欢她，她怎么都不哭。
　　时妈妈也烦那些嚼舌根的，但也觉得时若无不太对，平时爷爷最喜欢时若无，怎么时若无一点反应都没有。
　　过了许久，当大家都已经走出痛苦，时若无忽地有一段时间的情绪低落。
　　那会儿时妈妈问起，时若无只是淡淡地说：“爷爷去世了。”
　　时妈妈这才意识到，时若无不是没有感情，只是反应慢了些而已。
　　时若无性子薄凉，少有见她关心谁，这会儿虽然背着家人偷偷结婚，但他们觉得时若无还是挺重视自己那个小对象的，不然也不会拿婚姻开玩笑。
　　只是这还说签合同，难不成是她自己也不确定自己能和洪漪漪处多久？
　　时妈妈担心，好不容易有一个和自己女儿合拍的，就怕被人给气走了。
　　两人等了会儿，还没见洪漪漪过来，时妈妈问：“哎，她是不是在和阿若打电话。”
　　“不晓得嘛，刚刚过去的时候看着好像有些不高兴。”
　　“那是遇到什么问题了？你都不关心一下的。”
　　时爸爸闷闷的嗯了声，表示自己没关心。
　　时妈妈郁闷，只觉得阿若的性格都是时爸爸的基因在作祟。
　　时妈妈安排道：“刚刚阿若打了电话说要回来，佑安也已经在路上了……你要是时差没倒过来，就回去睡觉吧。”
　　“那你呢？”时爸爸问。
　　“我和阿若小女朋友逛街去。”
　　她说完，洪漪漪打完电话也回来了。
　　时妈妈道：“快吃饭把，都要凉了。”
　　“我已经吃好了。”洪漪漪说。
　　时妈妈点头：“那正好，下午没事吧？我们出去逛街？如果你要休息的话，也没关系。”洪漪漪这会儿倒是很想回绝对方，毕竟怎么讨厌怎么来。
　　但对方若真的是喜欢她，那她这样倒不好伤人心了。
　　洪漪漪说：“那休息一下出去？这附近就是商场了，也不远，不过我得换件衣服，还得伪装一下，不怕一万，就怕万一被认出来了。”
　　时妈妈觉得洪漪漪对自己胃口，洪漪漪也尽量扮演着善解人意的形象。
　　舒佑安到的时候两人在外面逛街，晚饭是一起吃的。
　　这个时候，洪漪漪和时妈妈因为逛街一下午，倒是拉近了些距离。
　　洪漪漪也发现时妈妈和时若无的性格完全不像，而且时妈妈的态度也让洪漪漪更加确定，时妈妈是真的喜欢她，也是真的在接受她，一路上和她说了许多关于时若无的事。
　　于是当晚，舒佑安就发现，最讨厌的抢了他妹妹的洪漪漪，和他妈妈的关系超级好，说话动作间自然，吃饭的时候坐在一起能说个半天。
　　舒佑安皱眉，奇怪洪漪漪是怎么把他妈妈笼络住的，那态度，就差摁着舒佑安的脑袋叫洪漪漪阿姨，直接和时妈妈一个辈了。
　　最关键的是，洪漪漪也相处自然，这简直太神奇了！
　　时若无是第二天凌晨到的，晚上下戏就上的飞机，在飞机上小憩了会儿就醒了，到酒店的时候天还没亮，她也没去找洪漪漪，只定了人隔壁屋。
　　洪漪漪今天没工作，当然，就算有工作，也得推。
　　毕竟时若无的父母都已经为了她大老远跑回来，她也不能太大牌了。
　　大约因为生物钟作祟，她七点多就醒了，而后看了看时间，又继续睡，这一睡就到了九点。
　　再看手机，已经多了几条信息，是时妈妈发的。
　　“漪漪啊，起了吗？早上我们出去吃？”
　　“啊，没起呀，那我们就不等你了，去餐厅吃了。”
　　“今天温度有些低，你记得多穿件外套，别感冒了。”
　　这下她人也精神了，洗漱的速度也快了些许。
　　她整理好头发，而后给时妈妈发了个信息，再倒回去拿了件外套。
　　这样的温度，她并不觉得冷。但时妈妈觉得她冷，那就当她很冷吧。
　　不过洪漪漪一出门，旁边也有人恰好出来，她只无意间抬眼看了看，随之动作也顿住了。
　　她看着旁边人，抬头又看着自己的门。
　　没错，她是在酒店。
　　不对，问题是，时若无怎么会在这里。
　　时若无将门关上，柔和的侧脸偏过来，她闭眼，五指插入发间，将前额有些遮眼的头发给拨开。
　　每一个动作都像是一帧一帧慢放，将电视剧的效果拉满，那长长的发，上扬的眼，眨眼的瞬间睫羽颤动的模样。
　　美得跟叠了万千层滤镜一样。
　　时若无看着洪漪漪，抿着唇，而后绽开一个微笑。
　　她看着时若无的举动，一时之间没想到时若无倒贴上来做什么。
　　放电视剧里，这样的偶遇一定会让对面的男主或者男配心花怒放，但放洪漪漪这里，就觉得有点触霉头。
　　她们之前吵得架，白吵了吗？她故意离开，冷落时若无，时若无就一点都感觉不到？
　　偏时若无还没感觉般，又恢复了那种棉花性格，你戳一下，她不会受伤，还带反弹的。
　　现在追上来的意思是，明白自己错了？当然，就算时若无真的明白了，洪漪漪也不想回应。
　　时若无上前两步，眸光下落，注视着洪漪漪的唇。
　　像是才睡醒的声音，还带着几分软，时若无道：“你的唇好干。没有擦润唇膏吗？”
　　她这样子，好似真的就将之前的事揭过了。
　　洪漪漪轻舔了下唇，没感觉到有什么，只手轻抚了下：“啧，管得真宽，我擦不擦跟你有什么关系？”
　　时若无只觉得洪漪漪是日常炸毛，便说：“我有。”
　　她上前，忽地就吻上了洪漪漪的唇。柔软的、还带着些香气，只是轻轻地一个触碰，却像是羽毛挠在了心尖上。
　　时若无退得很快，就像是料定了洪漪漪会抗拒的时间点，她看着洪漪漪的唇，红色透亮的唇膏似印在了唇瓣外，肤色极白地沾染了玫红。
　　时若无看着自己的杰作，伸手，想要帮她擦擦。
　　不过还没擦，洪漪漪就已经挡开了时若无的手。
　　洪漪漪语气听不出什么喜怒道：“这里是外面。”
　　“嗯？外面怎么了？”时若无的神色若无其事，仿佛根本不知道洪漪漪在乎的点。
　　洪漪漪问：“你想被别人看到吗？”
　　时若无忽地笑了，她声音小小，注视着洪漪漪道：“我们是没领证，还是没上床？有必要这样保守？”
　　保守？一个人类，竟然说她保守？
　　洪漪漪眨眨眼，忽地勾起一边唇角。是要她怎么做才不显得保守？
　　“去吃饭吧，妈妈说已经点餐了，就等我们过去。”时若无的声音懒懒：“我昨晚是坐飞机赶过来，你都睡了。现在有些饿。”
　　时若无说着，伸手，想要牵洪漪漪的手。
　　洪漪漪看了看那白皙的手指，没有拒绝地握了上去。
　　别人看见了可能会有什么，但时妈妈得看到。
　　时若无问她：“你都不说点什么关心我吗？”
　　“现在又没观众，我关心你做什么？”
　　洪漪漪分得清，一句话终结了这个稍显暧昧的话题。
　　时若无的手心是热的，洪漪漪的手也很快有了温度，只是时若无的手有些不安分，并不是很锋利的指甲尖就是时不时蹭到了洪漪漪的手心。
　　洪漪漪瞥了时若无一眼，但时若无目不斜视，不知道在看哪里，反正就没看洪漪漪。洪漪漪被挠得烦心，将人的手给抓紧了。
　　时若无忽地道：“妈妈好像真的很喜欢你，我还从来没见她对我的朋友有这样热情过。虽然你的身份不止是朋友。”
　　当然，时若无也没没什么朋友。
　　洪漪漪无动于衷，时若无弯了下唇角：“你能这样在她的面前维护我们的关系，我真的觉得很高兴。当然，你的脾气也不需要改，怎么样都可以，我会尝试去接受。”
　　因为洪漪漪的转变，时若无连之前洪漪漪与她争锋相对的事都可以退让。
　　她这般大度，洪漪漪却连白眼都不想翻了。这得多自负？
　　难不成时若无真以为自己在讨好她？
　　疯了。
　　两人还没敲开房门，就看见门早已翕开了个缝。
　　洪漪漪放开了时若无手，下巴示意人去开门。
　　时若无敲了敲门，而后喊了声，里面也应了声。
　　时妈妈过来，洪漪漪老远就听到人声音里带着几分愉悦。
　　“先进来吧，佑安也才起来，你们正好一道吃。”时妈妈的一点也没有了刚见面时候的那种威严，语气间只是普通父母的感觉。
　　时妈妈让两人进来，又关好门，这边又去给她们拿早餐。
　　舒佑安已经坐在餐桌边吃了，也没管他们。
　　时妈妈训斥了舒佑安两句，又回过头来，她看着二人那奇怪的氛围，疑惑了下。
　　她是敏感的，瞬间就发现了两人不太对。
　　而洪漪漪不动声色地就牵住了时若无的手，把她往沙发的方向带，看着二人关系好像还不错。
　　时妈妈见状，笑了笑。
　　时若无见洪漪漪的反应，也明白了洪漪漪的举动，她略微偏头，垂着眸，她吹了吹洪漪漪散落在耳边的发，似不经意低声问：“哦，你不是松手了？”
　　洪漪漪面上笑着，语气却带着火|药味儿：“你以为我会放开？不就是表演恩爱吗？”
　　谁怕谁？她死也不会放手！
　　作者有话说：
　　时妈妈：好一对璧人。﻿

✿ 50、吃这么少做什么？
　　两人互不相让, 时若无的脸靠的近，她看着洪漪漪那上挑的眼，眼睛微眯起, 却是笑的。
　　“好啊，你想怎么演？”时若无唇角弯起, 这笑越发的生动，又甜又软的, 就这样烙在了人的心里。
　　好一招美人计。
　　洪漪漪想着，缓缓呼吸，她怕自己太快的呼吸会让对方察觉, 那诱人的、混着花香的鲜血味儿, 就那么从四面八方席卷而上, 将她的理智拉扯着, 誓要将其分崩瓦解。
　　她的手指卷曲着时若无的长发, 在手心绕着，手指会不轻易地触到人温暖的肌肤，她似没有看见时若无注视着自己的模样，那眼神里似落了光, 长长的睫羽不忍轻颤。
　　“我们是不是, 好像真的情侣？”洪漪漪挑眼看她，她的重量有一部分是斜靠在时若无的身上，以一个仰视的角度看着时若无的下巴尖儿, 时若无的模样生的极好，经得住每个角度的审视, 稍稍启开的唇瓣粉嫩, 让洪漪漪忍不住的想起了刚刚的吻。
　　真是, 一点技术含量都没有的。
　　洪漪漪的下巴被抬起, 两人的视线交汇，时若无似笑非笑地看着她，恰好对上了时若无那双眼。
　　那双眼，并不冷淡，反而带上了一层如梦似幻的深情。
　　难怪都说被时若无注视到，会有一种想要谈恋爱的冲动，这演技，谁有能真的逃脱？
　　洪漪漪笑了笑，幸好自己已经明白了时若无面具下的那寡淡凉薄。
　　笑意遮住了二人面上的争锋相对，这样对峙的架势，落在旁人眼里，却成了感情好的证明。
　　时妈妈看着两人在那边说悄悄话，都没过去打扰。
　　她把目光转到舒佑安身上，只觉得儿子太废物了，怎么就知道吃，一点用都没有。
　　“妈，你盯着我干嘛。”舒佑安吃着饭，想着赶紧结束战斗去玩手机。
　　他们家家教严，当然，这个严可能只针对作为儿子的他，作为女儿的姐姐妹妹，想怎么样就怎么样的。所以吃饭玩手机什么的，也是不允许的。
　　“你吃慢点，没人和你抢。”时妈妈道。
　　舒佑安也没真的把饭倒嘴里的速度，只觉得母亲只是想找他麻烦。但他还无从反驳。
　　旁若无人的二人听到这边的说话声，也先后结束了表演。
　　洪漪漪走到餐桌旁，冲时妈妈笑了笑，又说：“早餐看着好好吃。”
　　时妈妈说：“不知道你喜欢吃什么，就多点了些，你看看，有没有喜欢的，没有再点。”
　　洪漪漪道：“不用了，已经够多了。”
　　“妈，她特别挑食，你不用管她。”时若无很是亲昵地伸手揽住了洪漪漪的肩膀，手顺着她的手臂往下，挨着人坐下。
　　她仰着头看洪漪漪，面上带着告状成功的笑。
　　洪漪漪低头看她，挑起唇角，冲时若无龇牙。
　　看起来感情极好。
　　时妈妈笑道，拍着儿子的肩膀道：“挑食好啊，那是知道挑着好的吃。你看你哥这什么都不挑的。”
　　舒佑安干什么都被说，也深刻体会到了自己就该早早地远着些，学他爸那样就不错，坐在一边看电视，既不热情也不冷淡，就当家里的背景板。
　　“汤圆要吃吗？”时若无的勺子送到洪漪漪面前，洪漪漪躲了下。
　　时若无略微挑眉。
　　洪漪漪没看出人的不满，只说：“我好像最近蛀牙，吃不了。”
　　“哦，我怎么没发现？”
　　“嗯，那是你不仔细。”洪漪漪叉了个蛋饺，其实也没什么胃口，只是放在嘴里有味儿而已。
　　舒佑安听着耳旁的对话，总觉得不太对劲，他看了看二人，早早地下桌，滚沙发上去和他爸挨着坐。
　　时若无百无聊赖地看着洪漪漪吃东西：“蛋饺呢？”
　　“还不错？你自己试试？”
　　洪漪漪面无表情地吃着，对旁边的人也并不想过多给予注意力。她是饿了。
　　如果一直饿着，也许她并不会当回事。但现在——她的视线忍不住落在反光的勺子上，勺子映出了时若无的人影，歪斜扭曲，只有一团模糊的颜色。
　　她想吃。
　　正出神，手腕忽地被调转了个弯，洪漪漪回头，就见时若无就着她的手，咬了半口的蒸饺，就被时若无纳入口中。
　　她的嘴很小，小得咬住那团蒸饺时，脸颊也鼓鼓的，细嚼慢咽的样子，跟那仓鼠差不多。黑白分明的眼就这样看着洪漪漪，像就着她下饭。
　　洪漪漪放下了叉子，金属碰撞着瓷盘，发出清脆声响，她吞咽了下唾沫，人有几分清醒。
　　时若无拿着勺子喝汤，半晌后，她才说，“好像味道是挺好。”
　　洪漪漪转回头，看着满桌的食物，有些意兴阑珊。
　　得不到饱腹的她，看见这些美味，完全没有任何心思。
　　“你怎么了？不吃了？”时若无捏了下洪漪漪的手。
　　不过洪漪漪躲开了。时若无并不知道，她越是靠近洪漪漪，那令人口干舌燥的感觉便会越发强烈。
　　惹怒一只饥饿的血族，并不是什么好的想法。
　　“饱了。”洪漪漪说。
　　时若无收回了手，眼睛稍稍眯起，模样也有几分认真。
　　她是知道洪漪漪吃得少，原因可能并不是为了保持身材，但这样的少，她很担心。
　　“吃这么少做什么？做给我看？”时若无戳了戳洪漪漪的脸，满满的胶原蛋白，很好捏。她有些爱不释手，嘴里的话却不依不饶，看着没几分真情实感。
　　洪漪漪捏住了时若无的手，偏开脸，叫人戳不到。
　　时若无的唇上浸染着一层光亮，看着更加粉嫩，稍稍露出轻咬的贝齿，那态度不像是在作假。
　　不过，洪漪漪并不想关心时若无的心态，真的也好，假的也好，作为规则的制定方，就算是时若无，也不能越过那条线。
　　她微眯着眼，对上时若无的视线，抢夺掌控权一般的，比着定力。
　　“哦，你这个表情，在担心我？”洪漪漪语气里带着几分戏谑：“你竟然会担心我。”
　　时若无的眉眼失去了刚刚的强势，她沉默了，这沉默的气氛里，眼眸稍稍垂落，似在神思什么。
　　手掌捏着时若无的细腕，就那么轻轻地，似有脉动传递进掌心。洪漪漪的体温难得高了些许，却不想对这温度太过依恋，只得放开了人，将对方的手规矩地放在桌上。
　　时若无不说话，洪漪漪叹了声，小声与人耳语，“不容易啊，你担心我做什么呢？”
　　什么理由要担心她？
　　时若无也想不通，所以她没有回答。洪漪漪却觉得好玩了起来，不管时若无在想什么，是什么态度，她都觉得好玩。
　　毕竟，她觉得舒坦。
　　洪漪漪撑着头，看着时若无吃，之后的时若无没怎么说话，只皱着眉。好似对满桌的美味食不下咽。就连她喜欢的甜味儿，都无动于衷。
　　时妈妈瞧着二人互动，虽没听见在说什么，但总归是安心的。她还从没见过时若无这个态度，可爱的很。
　　“她们感情真好，刚开始我还以为是漪漪一厢情愿，现在我就放心了。”
　　“说不准就是她一厢情愿呢。”舒佑安小声说。
　　但说完，他又不由得皱眉。其实，据让那几天的观察，他总觉得是妹妹在一厢情愿的倒贴，他这个做哥哥的都看不下去了，他还从来没有见妹妹这样对谁伤心过，这样的上心，他连十分之一都赶不上。
　　舒佑安不爽，就听妈妈叹气：“以前阿若可从来没有这样喜怒分明过，就算喜欢吃什么，她也不明显表现出来。”
　　他们也还好，一起生活了十几年，时若无对什么在意，虽然短期看不出来，但时间久了，还是能看出一二。
　　时若无的喜欢，淡薄的很，像是对什么都不放在心上，别人看不出也是正常。
　　吃完早饭，时妈妈便让客房服务来收了东西，同来的还有酒店经理，对时妈妈一家毕恭毕敬。
　　虽然都是出门在外，但时家有全国连锁的酒店，她是怎么也比不上的。
　　洪漪漪和时妈妈说着等会儿的行程，看是出去走走，还是做些什么。能相处的时间不多，洪漪漪有商务要赶，时若无有戏要拍，时妈妈就算能抽出空，她们也抽不出。
　　见状，时妈妈也就不为难两人了，出去玩也累得慌，还不如在家休息什么的。
　　洪漪漪陪着时妈妈说话。
　　昨天她和洪漪漪虽说是逛街，但大多时候都待在咖啡店里，时妈妈担心女儿，便把好的不好的都捡出来说了些，想要看看洪漪漪的反应。
　　洪漪漪当然是配合。她其实也挺好奇，到底是什么样的家庭，造就了这样一个人。
　　你说她诚心吧，好像是有；但不走心吧，那可还真是。
　　而今天便是将话题转到洪漪漪的身上。
　　这要了解，但给的时间太少，问多了还有些像是查户口的，时妈妈知道这点，没有叫洪漪漪觉得尴尬。这会儿时若无也在，想必洪漪漪也能自在些。
　　时妈妈是做了功课的，从洪漪漪的首秀开始谈，说到现在，又觉得洪漪漪干嘛要去吃那个苦，演什么戏，这风吹日晒的，又亏身体又亏脸。
　　只觉得洪漪漪从小苦到大，太招人疼了。
　　洪漪漪对过往没什么好说的，总不能直截了当跟她们说，其实我没吃过什么苦，毕竟从小没有几千也有几百号人侍奉，那些王公贵族更是挤破了脑袋想要供奉我。
　　但怕时妈妈太失望，她只得点点头道：“嗯，还好吧，过往的遭遇都是很了不起的人生经历，那样我才能蜕变成最好的我。”
　　时若无也认真听着，她看着洪漪漪的脸。不知道为什么，洪漪漪笑的时候，她却觉得心里不舒服。就像是，太过亏欠。
　　但问题是，她明明也不欠人什么。毕竟让洪漪漪从小生活困苦的根源并不是她。
　　时若无没说话，沉默地有些过分了。
　　洪漪漪和时妈妈说得开怀，只觉得没早点认识时妈妈，真是太亏了，时若无的性子若是有这十分之一的好，她也不至于……
　　想到这里，洪漪漪往后面又坐了些，时若无就杵在她身边，她想也没想道：“过去些，挤着我了。”
　　时若无没退，下意识伸手握了握洪漪漪的手心。
　　天凉了，空气都是冷的。
　　果然，一向没什么温度的洪漪漪，手心被她握住的时候，冰棱一样的冷。
　　“你的手有些冷。”时若无说。
　　“哦。”洪漪漪眨眨眼，而后把手抽开。
　　她一向如此，时若无这才发现？是不是太晚了些。
　　洪漪漪不是那么容易低头的人，当即便又笑着无视了。
　　偏时若无不满她的无视，又将手伸了过去。
　　时若无偏头，“手太热，那你给我降个温？”
　　一本正经的歪头杀叫时若无做出来，令洪漪漪忍不住蹙眉。
　　她抿唇，心想着，自己天生的血族，再炙热的温度，都无法将她温暖。何况仅仅只是一个普通人的温度。
　　她说：“我本来就这样，你不知道？”
　　时若无若有所思：“是吗？”﻿

✿ 51、我不配
　　时若无一直都知道洪漪漪的体温偏凉, 但她却格外喜欢。
　　她喜欢天热的时候挨着她，即便只是碰到人的手，又或者是趴在她的身上。抚摸着她背脊和发梢的手指是凉的, 只需轻柔的触碰，就能让时若无的情绪渐渐平息。
　　洪漪漪的温柔假不了, 就算是时若无，也无法抵挡。
　　即便只有那半分欢愉, 却让她不得不想，若是一辈子也不错。
　　午饭是去餐厅吃的，这家酒店主打特色菜品, 请了不少地方的厨师烩制。
　　时若无紧挨着洪漪漪落座, 一家人除了时若无的大姐姐, 倒也都齐了。
　　有侍应生上前, 小声询问, 或是推荐菜品，没一会儿，零食和饮料便先上了几小碟。后续的菜品也上得很快，虽然盛装的器具很小, 但菜色丰富。
　　这算是时家最正式的一次午餐, 洪漪漪并不感到局促，只会在时若无给她布菜的时候，不由得皱眉。
　　瓷白的碟子底放着一片生菜, 上面叠着一片烤肉，外焦里嫩, 配着蘸酱, 看着很有食欲。
　　这家店里的主打之一, 时妈妈此时也正夸着, “吃起来不错，就是有些怕胖。”
　　时爸爸很没情调道：“胖又没关系，你都结婚那么多年了。”
　　时妈妈瞪了时爸爸一眼。
　　洪漪漪看着盘里的肉，没动，正想着，胳膊肘被撞了下。
　　是时若无。
　　“你不试试？”
　　“嗯。”洪漪漪并不想在餐桌上说些倒胃口的话。
　　比如她是真的不想吃。这些菜对她来说，非常鸡肋，没有新鲜的血肉供给，吃多少都没用。还不如直接生吃。
　　即便那样也挺难吃的。
　　洪漪漪夹起来尝了一口，酥脆的肉香味儿侵入舌尖，和她当年第一次吃泡面时候的感觉差不多，但尝尝就是了，新鲜感很快也就过了。
　　她放下了肉片，喝了口汤，发现碗里又多了只剥好的虾。
　　她偏头，只觉得时若无这样矜贵的，给她剥虾，多少有些违和。此时，那双修长的手还戴着一次性手套，油光沾满了，多圣洁一人，染了些凡尘味儿。
　　“你自己吃吧，不用管我。”洪漪漪说。
　　时若无说：“我看你都不动筷子，是不知道怎么吃吗？”
　　洪漪漪只是对虾没兴趣，一直都不怎么吃这些，难搞又怪异。
　　“嗯，很麻烦，也不太喜欢。”
　　时若无哦了声，将洪漪漪碟子里的食物都换到自己的盘子里。
　　洪漪漪想阻止，却又见时若无已经将薄薄的烤肉放进了自己的嘴里，动作自然，旁的人也没发表什么意见。
　　吃对方的东西……之前洪漪漪也做过，当时安抚的意味比较多，她对人的洁癖也是看情况，对外人肯定想也别想，但对阿若，任何条件都无法拒绝。
　　她觉得自己是受到了小血奴的引诱，宠幸些也正常。那现在，时若无又是为什么？
　　她饶有兴致地看着时若无，面上的笑意渐渐带了些趣味，这表演还带卷的。
　　啧。
　　演上瘾了是吧。
　　洪漪漪问她：“好不好吃？”
　　“畩澕獨傢嗯。”
　　“这个我看着也不错，你试试。”
　　洪漪漪反给时若无布菜，自己也假装有兴趣地夹了块糖酥肉，看色泽相当诱人，卡路里肯定也高。
　　时若无很顺从，倒是把洪漪漪给她的菜都吃了。
　　两人你来我往，洪漪漪投喂地过瘾，时若无最后摇头，说不要了。
　　洪漪漪这才收手。
　　不过，她又转念一想，时若无怎么一点都不带拒绝的。
　　还演？
　　洪漪漪没有深究，饭后，便要上楼回去休息。
　　她没有午休的习惯，但二老有。
　　她留在这里不过是为了给时若无当个门面，若真的有什么大用处，可能是没有的。
　　时若无和妈妈去了阳台说话，欧式风格的阳台白色的细纱和铁艺花架装饰，这天也好，正午的阳光被乌云遮掩，温度也是适宜的清凉。
　　“这次回去，我会和你大姐姐说的，不过估计得给她一点时间，做心里建设。”时妈妈说：“从小你姐姐就更喜欢你些，你突然就结婚，也不跟她提起说一声，她之前走不开，给我们打了很多个电话，如果不是佑安先过来，恐怕她也要来了。”
　　“漪漪她很好，姐姐不用那么担心。”
　　“我也觉得她挺好的，不过好与不好，这都不是你姐姐关注的……”时妈妈有些头疼，和时若无不同，她的大女儿掌控欲极强，就算洪漪漪非常的好，没有经过她的同意，再好也没用。
　　“没关系，这件事我会处理好。我已经成年了，会对自己的行为负责，如果大姐姐不尊重我的选择……”时若无不再将后面的话继续说下去，时妈妈也大概了解了时若无的心思。
　　时若无的固执，就算是她，也无法撼动。
　　要到时候二人真碰上了，那还真是针尖对麦芒，不知道谁会先一步妥协。
　　时妈妈说：“你放心，妈妈是支持你的。”
　　“不过，妈妈，我和漪漪她——”
　　时若无从来没有像此时此刻有那么强烈的倾诉欲，但话到嘴边，她又止住了。
　　她明显地察觉到了不对劲，却没有任何应对措施，而洪漪漪的反应也叫她难以捉摸，若即若离的感觉，叫她不知道如何下手。
　　她信任的人并不多，尤其是这方面的事，如果问经纪人，她甚至能想到经纪人会怎么说。
　　大概会让她别多想，洪漪漪可是因着合同结婚的。
　　但这并不能阻止她多想。
　　时妈妈觉得她不对劲，关切：“你怎么了？”
　　时若无皱眉，又将到了嘴的话咽下去。
　　“没什么，可能刚刚吃多了。”
　　“我说也是，以前别人给你布菜，你就不稀罕，是漪漪就行了。你还真惯着她，她让吃什么就吃什么……到时候又要嚷嚷减肥了。漪漪那性格也真的跳脱，和你互补，恰好。”时妈妈说的时候，眼带笑意。
　　时若无嗯了声，在妈妈面前，她显然没有在外面那般戴着假面，会适时地露出些作为女儿的娇态，毕竟她也不是真的没有感情，家里人对她的关心和爱护，她都是看得出来的。
　　时若无放弃了和妈妈交流感情的事，陪着她在外面坐了一会儿，就上楼了。
　　她和家里人的感情也是如此，有点到即止的分寸，多了就好像会起反效果。
　　而她也从来都卡着那个分寸感，从未越界。除了洪漪漪。
　　她头一次对这样的关系，有些不知所措。
　　明明只是一个欲|望的开端，而已。
　　时若无上楼敲开了洪漪漪的房门，洪漪漪正在上网，给人开了门后，又窝在沙发上，键盘上噼里啪啦，节奏感十足。
　　落在时若无的耳里，却并不是那么回事儿。
　　被忽略了。
　　她不知道为什么自己会变得这般敏感，毕竟发|情期还没到来，她对洪漪漪不可控的情感也不能操纵她。
　　时若无没怎么想，便去了浴室。
　　洪漪漪这才保存了手机上的文档，抬头，看着浴室方向，听着水声。
　　半晌后，水声停了，她收回目光，看着手机上的文档。
　　用文字对时若无做出惩罚，虽然没有实质性的伤害，但真的会快乐。
　　玻璃门被打开了，并没有多大的响声，但洪漪漪还是灵敏地捕捉到了这点，她盯着自己的手机，此时，完全没有了刚刚的那种投入，反而，根本看不进去。
　　她有些上火，时若无在她这儿也太熟练了吧，完全当自己家一样的。
　　但她骨子里又克制不住被时若无吸引，那种食物送上门来的感觉，少有人能够体验。
　　时若无穿着酒店配送的拖鞋，轻巧的踩在地毯上，她的头发披散着，并没有淋湿，只是洗了个澡，顺便穿着件宽容的睡衣，坐在了洪漪漪的身边。
　　洪漪漪明显地感觉到时若无的试探，她上过当，对此表示无动于衷。但心里如何想，又是另一回事，时若无这举止，已经超过了情侣间的亲昵。
　　可她们，却恰恰是正当的婚姻关系。
　　时若无靠着沙发，但身体却往洪漪漪的方向倾，她问：“你不准备午睡吗？今晚的飞机，我想跟你睡会儿。”
　　“睡？”
　　洪漪漪放下手机，刻意加重了这个字。
　　“只是简单的补眠，昨晚上我都没睡好。”她的语气很寻常，听起来让人有些心疼。
　　洪漪漪像没听出来：“我要玩游戏，你想睡的话，回自己房间。”
　　“我想你温存。”时若无直白道。
　　洪漪漪来了兴致，她的目光描摹着时若无的眉眼，沾染了些水珠，一副我见犹怜的模样，肤色被润透过般，白里透红。
　　她将时若无脸侧低落的水珠抹开，五指侵入人的发间，“不是不喜欢吗？那我们有什么温存的必要，当对方的工具人，不就好了？”
　　时若无说：“我喜欢和你温存。”
　　“哦。”但跟我有什么关系。
　　洪漪漪没有将后半句话说出口。
　　症结一直就摆在这里，但谁也没有真的将它撕破了摆出来，因为一直都是时若无在提各种要求，洪漪漪试着接受，当然以失败告终。
　　洪漪漪的心里有疙瘩，她不爽了，时若无也别舒坦。
　　特别是时若无现在还如往常那般模样，丝毫没将自己的抵触当回事。
　　“时若无，你不觉得，你这样撩拨我，很有问题吗？”洪漪漪的手指舒展着时若无的发，从发根撩到发尾，她看着人的双眼：“我问你，你是觉得我不配你的喜欢，还是你不想喜欢我？你一直说不想让我喜欢你，那你呢？”
　　时若无没答，她将一切都安排好，却没有考虑到洪漪漪会跳出她的逻辑，反问她这个问题。
　　“别回避。回答我。”洪漪漪没有给时若无后退的机会，她的语气带了些冷，不自觉地释放出上位者的气息。
　　时若无不知道的是，仅仅只是看着她，就让洪漪漪用尽了全身的力气，克制住自己，将人完好地放在自己的面前，平静的与之对话。
　　但撕碎面前的人，舔尽对方的血肉，才是烙在洪漪漪骨子里的兽性。
　　时若无依旧不说话，紧咬着下唇，只眼梢泛红得看着洪漪漪。似被洪漪漪逼狠了。
　　但又有什么可以犹豫的呢？
　　这游戏体验，太糟糕了。
　　洪漪漪放开时若无，“那我不配，你又配吗？”
　　“你生什么气？”时若无不解。
　　“我洪漪漪，没跟谁低过头。”她捏着时若无的下颌，眼里寒芒与薄怒：“戏我陪你演了，床我陪你上了。你予我一分，我还你百倍，你现在想要得寸进尺，是不是太逾矩？”
　　时若无看着不知道为什么生气的洪漪漪，不由得蹙眉，她想要挽回面前的局势，她只是想要和洪漪漪欢好，她不觉得自己有什么错。
　　她轻言道：“我只是想让你——”
　　“对，我不想。”洪漪漪截住时若无的话，起身，捡了旁边的风衣：“自己待着吧。”
　　说完，洪漪漪也不回头地出了门。
　　关门声并不大，但时若无却像是被狠狠地撞了下，让她头晕眼花的，头脑发怔。
　　时若无也不是第一次被拒绝，但她这一次，感觉到了恐慌。
　　好像，有什么渐渐失去控制。
　　作者有话说：
　　是的，节日综合症。本来想回到断更的幸福生活。
　　可恶，不要催我，让我懒！（摊平﻿

✿ 52、想穿什么
　　酒店的配置都很好, 门就算被撞击，声音也很小，只发出轻轻咔哒的锁门声响。
　　而后, 脚步声便越来越小。
　　时若无坐着，眼里渐渐失焦, 稍显片刻茫然，就像是, 遇到了什么难解的题。
　　她明明，表现得事事顺从，怎么还触了洪漪漪的逆鳞。
　　她将睡衣拉了拉, 懒散地顺着些微湿润的长发, 刚刚洗过后她只简单的吹了吹, 并没有太干, 指尖插进去, 还有些凉。
　　她有些困了，她这几天一直赶工，并没有睡好，今天又陪父母坐了大半天, 这会儿只是想要安静睡觉, 却没想到遇到这样的事。
　　她拿了桌上的玻璃杯，给自己倒了杯水，注意到桌上放着的柠檬水, 时若无顿了顿，手指将柠檬水扒拉过来, 而后就着瓶口抿了口。
　　柠檬水的味冲又甜, 她喜欢甜口, 却没碰过碳酸饮料, 一方面是对自己的形体要求高，另一方面是为了让家长和经纪人放心，毕竟他们对于这些东西的认知，大多都是垃圾食品。
　　当然，因为时若无太过自律，家长和经纪人也不会过多管束，只是时若无一直对自己要求过高，他们甚至希望时若无不要这样紧绷着生活。
　　刺激的味道在嘴里弹跳，她品味完，没再继续，又把饮料瓶放了回去。
　　洪漪漪倒是喜欢。
　　酒店的走廊是封闭的，她一出去，就觉得这个通道越发的狭小憋闷。红色的地毯从脚底一直延伸出去，粗跟的鞋踩上去发不出半点声响。
　　问题就在这里，半点气都发不出去。就算踩个地板也不让。
　　不对，她刚刚不是扳回一城，为什么要生气？洪漪漪想不通，索性不去想了。
　　走到电梯口，洪漪漪又忽地停下了脚步，她稍稍回头，目光又突然挪到自己的门上。
　　门缝禁闭，时若无没有追出来。
　　电梯在这层楼停下，叮的声，洪漪漪看着划开的门，里面恰好有客人抬头，恰好与她对视上。
　　里面的人没有认出她，她一双眼对上里头几双眼。静了两秒后，洪漪漪退后一步，不准备走了。
　　电梯静静合上，她镇定自若地面对里面几双无语的眼。
　　门上的数字逐渐减小，她渐渐转身。
　　明明就应该是时若无更吃瘪，她甚至不该走，该留在那里看看时若无会有什么表情。
　　何况，洪漪漪急促走回去，她面对着关上的门板，盯了房号几分钟。
　　这是她的房间，要走也是时若无走。带着这样的想法，洪漪漪拨了拨自己的头发，又扯开嘴角，让自己不用把刚刚的事当回事。
　　她按住门把手，而后推门。
　　推不开。
　　完了，出来太急，没带房卡。里面倒是有人，能给她开门……洪漪漪刚刚做好的心理准备，又尽数破裂。
　　不，不能这样，毕竟，现在是自己占了上风，这里是自己的房间，她有什么不好意思的？
　　她到底没遇到过这样尴尬的事，几分钟后，敲了敲门。
　　里面传出了声音，问外面是谁。
　　门上有猫眼，洪漪漪觉得时若无多此一举，问这话是为了和她打心理战。
　　但她都做好了心理准备，只简单道：“我。”
　　门被打开，时若无如这里的女主人般，看了眼洪漪漪，而后让开门。
　　洪漪漪若无其事走进去，一点也没有因为自己刚刚的失误而有半分尴尬。
　　她语气如常道： “你怎么还没走？”
　　时若无哦了声， “我走了，谁给你开门。”
　　洪漪漪唇角勾着，没因为时若无的话升起半点情绪。
　　她没说话，只是进门后，反过来将时若无抵在玄关处。
　　二人方位对调，似乎也将这房间的所属权也对调了下。
　　洪漪漪扬了扬下巴，一副送客的样子。
　　时若无没动，连拉拽衣服都懒得动，她的衣服宽松，此时半边肩膀都在外头。
　　“你就让我这样回去？万一碰到记者怎么办？”时若无拉住人的手，眼波流转，还有几分埋怨。
　　记者不会那么巧遇到，不过别的人就不一定了。
　　拉住洪漪漪的手指纤细，她却知道，这手不像表面这样无力。
　　她没扒拉开，从头到脚将人打量了下，目光落在某人故意诱惑她的位置，啧了声，这要真让人看见了……
　　她面无表情，撒手，把人的衣服拉上去。
　　洪漪漪转身，将人领进去。
　　时若无知道洪漪漪心软，就吃这套，她面上露出个笑，只是笑不及眼底，她就看见洪漪漪把自己的衣服往外一掏。
　　洪漪漪回头，冲她道：“你想穿什么，自己选。”
　　时若无的眼眸从洪漪漪的脸上转开。
　　真是，太不解风情了。
　　作者有话说：
　　我好像大概快要回去啦！（不保证）。
　　在实验室打瞌睡写点表示我还在没跑路（其实是工作太颠倒时间了，早上11点半工作，凌晨睡qaq睡得很多，但早上起不来，晚上忙不开，淦！愿天堂没有工作。）﻿

✿ 53、不想让时若无
　　洪漪漪好看, 平日穿搭也有团队为她打理，团队从来没有出过错，青涩少女装、御姐淑女范儿、花里胡哨的各种红毯造型……等好看又或者猎奇的风格。
　　她的气场都能给撑得起来, 而且毫无违和感。
　　这样的洪漪漪给许多造型穿搭公众号也带来许多的惊喜，仅仅是紧跟时事, 解析洪漪漪的妆造，就能给他们带来许多期的关注, 她给人的外在表现便是多变的。
　　但在那样的前提印象下，时若无竟然只在洪漪漪的行李箱里发现了——卫衣、棉质T恤，宽松泡泡线衣长袖。
　　不过, 这是什么！
　　时若无紧盯着床上那棉质的长裤, 一时半会儿没反应过来, 这是秋裤？
　　时若无看了看洪漪漪, 还以为有什么惊喜。
　　毕竟, 她从来都是克己复礼，也没有跟谁的关系好到这样——可以查看别人的行李箱。
　　就算是洪漪漪，她之前也是没有料到的。洪漪漪竟然就这样，毫无秘密的将自己的东西放在她的面前。
　　她是真的只对自己这样, 还是说, 其实洪漪漪对谁都这样？
　　时若无意识到自己似乎想太多，她压着心思，捡了件洪漪漪的卫衣, 径自拿了洪漪漪内衣裤。
　　“你这个……”时若无的话说了半截，又慢悠悠道：“草莓的啊。”
　　后半句语气挑着, 有种说不出的挑剔, 又或者别有意味。
　　“爱穿不穿。”
　　她的衣服怎么了？
　　洪漪漪环胸坐在床边, 面无表情地盯着时若无。
　　时若无肤白胜雪, 微湿的头发披在肩头。洪漪漪忍不住皱眉，自从亲自照料过自己的小宠物之后，她就极其注意这些小细节，小宠物太过羸弱，仅仅是头发没吹干，就可能会感冒。
　　大约是她的目光太过直白，专注地仿佛将自己的全身心都投入了进去。
　　时若无也注意到了这点，她心里叹口气，她算是知道洪漪漪这性格，吃软不吃硬的。偏生她又怕她误会了。
　　只是，洪漪漪那目光，还是叫她于心不忍。
　　她撂下衣服，坐在洪漪漪的腿上，顺势搂住洪漪漪亲吻。这个吻来得太快，又或者太过出其不意。
　　洪漪漪还在想要将人弄开的时候，就被堵住了唇舌，呼吸是炙热的，时若无的手是炙热的，就连时若无本人也热得要命。
　　克制住尖牙想要撕碎猎物的冲动，即便血液的味道已经充斥上她的鼻尖。
　　她与时若无的十指相扣，紧紧地握在了一起，她想起了时若无的手，光滑细腻，灵活顽皮，指节上的戒指极为冷硬。
　　她不是冷血动物，却又比任何冷血动物有过之而无不及。
　　她喜欢时若无的体温，也喜欢对方依恋她的行为的，时若无的每一个欲念，她都会满足，毕竟这并不是什么酷刑，她也乐在其中。
　　仅仅是瞬间，她便想通这点，时若无桎梏着她，这并不算什么难事，但她每次想要反客为主，却又被时若无压制。
　　交换的热意变成了一场漫无目的拉锯战，直到，洪漪漪松开支撑着自己的手。
　　瞬间，她便砸在了床上，而时若无也随着她的下落而而下落，她被迫停止了攻击。
　　时若无因洪漪漪的行为，只觉得心跳似乎都慢了一拍，她从洪漪漪的心口上抬眸，却瞥见洪漪漪若有似无地在笑。
　　下一刻，时若无便被推开，她看着洪漪漪的身体倾斜了过来，却在触及到她的那瞬间，将厚厚的被子压在了她身上。
　　洪漪漪的行动快于了脑子，将人按住后，她才后知后觉自己做了什么。
　　这像是，自己是在因为争夺主动权失败，而恼羞成怒？
　　虽然并不想这样解释，但刚刚的行为，好像的确如此。时若无肯定会这样想。
　　“别逼我丢你出去。”
　　洪漪漪放狠话。
　　时若无从厚重的被子里抬头，侧目，看着洪漪漪那似不耐烦的表情，凶巴巴的。眼神好似冷的，唇上却似抹了唇彩，润泽透亮的。
　　她也说不清刚刚自己是在做什么，是撩拨，又或者是其他什么，对于时若无来说，像是一场不走心的盛宴。
　　她喜欢逗弄洪漪漪，这种兴趣不知道是从什么时候开始的，也不知道自己为什么会喜欢。
　　最喜欢的还是看着洪漪漪生气，因为自己的每一件大大小小的事，而变脸。
　　但对方真的不理她，她又会有几分慌张。就像是怕什么失去了自己的掌控。
　　她想，自己可能有些不对劲。
　　洪漪漪没有想要依着她的意思，态度依旧强硬。
　　时若无刚刚有多欢愉，现在的反噬就有多强烈。
　　她适可而止，掀开被子，像是被抛弃的小可怜，默默躲在角落，自己给自己穿衣服，衣服有些宽大，套上后，能遮到腿弯。
　　时若无说：“那我走了。”
　　洪漪漪没说话。
　　时若无去拿了自己的衣服，若无其事道：“晚上我送你。”
　　“出去把门带上。”洪漪漪说。
　　时若无哦了声，真的乖乖出去，门被她带上了。
　　洪漪漪起身，将被子整了整，空气似乎也变得更加活跃，属于时若无的味道铺陈开，将洪漪漪打得措手不及。
　　她从来不知道忍受饥饿，真的会把人给逼疯。
　　可是，她并不想要退步，也不想让时若无尝到任何甜头。
　　即便，需要付出饥饿的代价。
　　屋里少了一个人，就像是冷清得整个世界都安静了。
　　她光脚踩着地毯出去，给自己倒了柠檬水，又加了冰块，让自己冷静了下。
　　不过，一杯不够。
　　她再想给自己倒一杯，就发现，柠檬水已经没了。
　　这是她和小助理的约定，各退一步，每天一瓶，不能再多。
　　只是小助理太不懂变通，现在渲姐又不在，没人能管着她，多给她喝一点又怎么了？
　　她似缓解般将最后一滴水饮尽，她的动作顿了顿，杯沿上，似乎还存有时若无的味道。是因刚刚的亲吻，而在唇上停留？
　　她将杯子举到眼前，轻轻地擦拭了下唇角。
　　好像更饿了。
　　她随手将饮料瓶丢开，正中垃圾桶。
　　作者有话说：
　　没想到，回来后第一件事不是码字，而是——打扫卫生。吐血。
　　等我的你们辛苦啦！又又满血复活！
　　开心~给大家抽个奖~~
　　感谢在2021-10-23 23:44:49~2021-11-02 20:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素、劳资的睡姿决定发型o( 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、跟你成为普通的床伴关系
　　在酒店吃了晚饭才出门, 洪漪漪穿着随意，若是放个她的死忠粉在眼前，估计都要好半天才能把人认出来。
　　不是认不出, 只是风格太过随意了。
　　洪漪漪早年怎么美怎么来，平常被拍到的路透街拍都是走在时尚的前沿。
　　大约是在台前曝光太久, 自信自己套麻袋都好看，她便没了那种想要炸街的心。
　　她纯素颜, 小助理忙前忙后的想要给人画个淡妆，就算抿个口红也好，但洪漪漪依旧摆手。
　　洪漪漪不耐烦：“你什么时候看见我平时化妆了？”
　　“这又不是平时……”小助理看着时若无和父母在一边说着什么, 便压低了声音道：“何况, 这不是见家长吗？”
　　洪漪漪睨了人一眼, 语气不咸不淡道：“就你多事。”
　　小助理跟着洪漪漪进进出出, 如今又见着时若无的家人对她态度亲切, 就算再笨，也猜出了个一二三。
　　她并不想看到自家老板受欺负，所以卯足了使不上的劲儿。
　　她愁苦的一眼又一眼地看向洪漪漪，她知道老板没有真的生气, 她老板最是人美心善, 只是对熟人不会太拐弯抹角而已。
　　见她是真的不想打扮，小助理也不再多说。
　　去机场的车已经定好，司机恭敬地下来, 给他们开门。
　　五个人，叫了一辆七人的商务车。
　　上车后, 时妈妈又一副愉悦的口气道：“阿若, 你这衣服真好看, 平时不见你穿这个。”
　　时妈妈切入点有些神奇, 导致洪漪漪也多看了眼时若无。时若无展了展袖子，是洪漪漪那件卫衣。
　　“洪漪漪的。”时若无说。
　　语气平静又寻常。
　　时妈妈惊讶道：“漪漪的眼光真不错，你们俩坐这儿就跟中学生一样。你就是太闷了，得多跟漪漪学习，这衣服穿着多青春。”
　　洪漪漪听出时妈妈是想要拐弯抹角地夸她，倒是给面子地笑了笑。和时若无的恩怨和其他人无关，她分得清。
　　“那我会好好改改阿若的习惯的。”洪漪漪接话道：“阿若好像不太喜欢小草莓呀？”
　　“不喜欢？怎么会。”时妈妈道：“她喜欢甜滋滋东西，草莓肯定也喜欢。当然，要是酸了些，就另当别论。”
　　洪漪漪笑得无害，她看了时若无一眼，哦了声，又说：“我也挺喜欢的。我对她的了解太少了，工作又忙，我又怕她害羞，有什么喜好都不跟我说。”
　　时若无看着洪漪漪主动越过了中间那根无形的边界线，蹭到她的肩膀上，紧挨着她的头发攀住了她的衣服。
　　恰在此时，洪漪漪抬头，含笑的眼看着时若无。
　　真会讨她妈妈的欢心。
　　却没有想过要讨自己开心。
　　时若无看着洪漪漪，眼梢缓缓耷拉下来。
　　时妈妈没看到时若无的神色，道：“你们啊……也太注重事业了，家庭也很重要。你们还不如找个朝九晚五双休的工作，至少每天都还能见面。现在赚那么多钱做什么，多耽误谈恋爱。”
　　时爸爸一路都没说话，现在也憋不住了：“孩子像你，你以前可不是这样想的。”
　　到了机场，时妈妈已经没有多少时间来跟他们寒暄了。
　　机票是时若无订的，不知道出于什么心思，时间掐得刚刚好。
　　将舒佑安和父母送走后，她还有半小时和洪漪漪磨蹭。
　　两人待在贵宾休息室，人不多，洪漪漪有些无聊地拿了手机玩。
　　小助理没这待遇，只偷偷地躲外面去，不想掺和二人间的事。
　　时若无挑起之前没说通的旧事，问询道：“你之前，是有和朵芸接触？”
　　洪漪漪关掉手机，抬眸，示意人往下面说。
　　时若无问：“是你的意思，还是公司的意思？”
　　洪漪漪嗯了声，挑眼问：“有差？”
　　“有，我们的合同上——”
　　话音到此为止，时若无止住了话，像是被浇息了气焰。
　　洪漪漪接了下面的话，“我又没签。”
　　你能把我怎么样？
　　没有合同约束，二人间的关系，又模糊了界定。
　　还真的不能怎么样。
　　时若无抿着唇，洪漪漪的叛逆她早该知道的，但她怎么也没料到洪漪漪真的会硬气到这个地步。她不是喜欢钱吗？
　　合同像是过不去的一道坎，放过了时若无，却卡住了她。
　　“喜欢上弄你，我用了一个周。但决定跟你成为普通的床伴关系，我只用了，嗯？一瞬间。”
　　就那么一瞬间，让洪漪漪察觉到，自己不能再这样继续下去。掌控时若无，又或者被时若无掌控，她得尽早判断。
　　灵与肉在此时已经不是她所思考的东西，她的本能只是想要占据上风。
　　仅此而已。无论做什么。
　　但她的脑子不是机器做的，逻辑程序没有一早设定好，中间总会出现几次错乱的反复，这导致了与她预想的行为出现了些偏差。
　　此时，正值分别之际，她倒是有种释然的错觉，若之前的不告而别，多少有些狼狈逃跑的意味。
　　这次，她不会再将主动权交予时若无。
　　洪漪漪的手指按着行李箱，漫不经心地将它推开又拉近，语气里藏着戏谑：“啧啧，哎，你魅力不行啊。”
　　她抿着唇，面上气鼓鼓的笑，看上去有些气人。
　　洪漪漪不再管时若无的心情，她看了看时间，恰好到了她的航班。
　　在今天之后，她们将一南一北，回到原点，成为本就不熟悉彼此的陌生人。
　　时若无揪不出她的错处，只将洪漪漪的话分析了一遍又一遍，甚至精确到了每个字。
　　洪漪漪潇洒地挥了挥机票，说：“再见，床上见，也是一样的。”
　　洪漪漪却很想和她下次床上见的。
　　毕竟，按照时若无的规律，那一天，似乎很快就要到来。
　　洪漪漪知道，自己手中所握筹码不多，但这一张牌，却死死地扣住了时若无的命脉。
　　作者有话说：
　　因为太想与你们见面，先发了半截，这是下半截﻿

✿ 55、限定恋人
　　洪漪漪落地时已经凌晨, 此时天还黑着，城市灯光也未消散，秋天的晚上空气冷冽, 呼进肺里极其清凉。
　　她早上十点有采访，下了飞机, 在车上补眠后，再去订好的酒店。这些都由助理办妥, 她并不用担心。
　　一路上洪漪漪都看似有气无力，精力不济的样子。
　　小助理跟在她的身侧，看了她好几眼, 害怕被洪漪漪逮住, 瞥了一眼, 又很快收回目光。
　　直到进了屋, 空调和灯光打开。小助理老老实实放着行李。
　　洪漪漪揉着眉心, 眼角余光瞥着小助理：“有什么话就赶紧说。”
　　“漪漪，你……你这是生气了吗？”小助理觉得自己好似看透洪漪漪的心态。
　　“嗯？”
　　小助理小声猜测：“我觉得时老师对你的态度很特殊的，只是不善于表达。当然，我不是为了她说话, 就是看你好像很难受。”
　　小助理好像误会了什么。
　　洪漪漪伸手, 小助理懵了一下，而后很快秒懂什么，毕恭毕敬地给人送上柠檬水。
　　拿了杯子, 放冰块，刺激的汽水在杯中冒起淡烟, 寒意从杯中透出。
　　“我只是困。”洪漪漪说：“跟在我身边那么久, 连这点都看不出？”
　　小助理一副似信非信的样子。
　　这助理跟了自己那么久, 竟然以为自己是因为时若无, 所以心情不好？不，时若无怎么能够影响到她。
　　洪漪漪没再想这些乱七八糟的东西。她现在发现自己是真的累。
　　就像这几个小时飞的不是飞机，而是她。
　　尊贵的血族大人，其实有些晕机。她往日飞再高，也不过几十米，以前晕机她都是提前吃药，而今天也是如此，却万万没有到，目前的状态非常不对。
　　此时已经凌晨三点，她还能再睡五小时，索性便洗了上床睡。
　　但她还没醒，助理就急匆匆地闯进来，手机闹个不停，来电显示李渲。
　　李渲是知道洪漪漪的脾气的，在这么早的点打电话来，肯定有什么大事。
　　洪漪漪瞥了眼时间，发现才六点钟，她只睡了三小时。这样的认知让她觉得烦躁。
　　“嗯？”
　　洪漪漪轻哼了声，鼻音稍显不耐烦。
　　“洪漪漪，你和时若无是准备公开？你知不知道，你和她被拍到了。之前你们不都是保守态度吗？怎么那么不小心。”
　　李渲不喜欢拐弯抹角，直来直往的一句话，瞬间让洪漪漪清醒了半分。
　　“啊，我什么时候说要公开了？我怎么不知道？”洪漪漪揉着有些疼的眉头。
　　李渲当然只是在诈她，但急也是真急。
　　“我还以为你们是在为公开预热——怎么都不提前说。你和她在机场碰面了？你怎么没跟我说。你和她都不是生面孔，还在那样人流量大的地方，提前说一声，我还能先做公关准备。”
　　洪漪漪还以为是啥，语气极为平静，“听上去有些严重。”
　　“不是严不严重的问题，漪漪你是公众人物，我们是个团队！你应该提前给我们报备。”
　　“我以为你知道的。”洪漪漪理直气壮，她以为助理有跟李渲报备，但实际情况却让她觉得意外，她淡声道：“没有，就是觉得没必要。也不是在机场碰面，嗯……只是恰巧见了个家长。”
　　李渲被震惊地说不出话，她如今意外觉得，被拍到好像也在情理之中。只是，这，恰巧见家长是什么说法？
　　“你们……”怎么就见家长了呢？明明结婚都那么仓促的，没有仪式，没有婚纱照，没有邀请宾客。
　　李渲没有把最坏的猜测说出来，她怕两人万一想不开，在正是星途璀璨时期宣布婚姻事实，那简直不堪设想。
　　除非是真的闲得蛋疼，觉得娱乐圈最近真的太安生，需要那么一个大瓜来引起民众兴趣。
　　当然，按照她对自家艺人的了解，这种情况只有极低概率才会发生。
　　但是，现在网上的舆论，李渲看一眼，便觉得自己要崩溃了。
　　洪漪漪这会儿被闹醒了，便问： “网上怎么说？粉丝们呢？”
　　“网上倒是没什么不好的言论，倒是你们粉丝掐得厉害。”李渲一言难尽道。
　　如今的网上言论一边是cp粉的狂欢，一边是唯粉的撇清干系。两家疯起来，甚至恨不得把自家正主放营销号的评论区解释。
　　洪漪漪看到了李渲发来的几张截图，而后看见两边唯粉都在辟谣，声称她们只是碰巧偶遇。
　　但路人吃瓜却不信，那么巧，毕竟时若无不是正在拍戏？怎么那么巧，要和千里之外的洪漪漪偶遇？
　　你们粉丝那么紧张，难道真有什么我们乐子人不知道的事？
　　粉丝们纷纷在两边工作室团队下留言，但团队都没什么反应。毕竟这真的没什么，营销号那边的意思只是在机场碰面偶遇，何况还没真的上同一个飞机。
　　就这样都要辟谣，那以后是不是出席同一个地方就得避嫌？
　　然而，工作室没有回应粉丝们的请愿，反而发了模棱两可的一张图，恰好是在机场的一张图，窗户外云白天蓝，细长的手伸出，似要抓住什么。
　　配字还是期待合作。
　　粉丝们舔屏卖萌后，理智党上线。
　　期待合作？什么合作？和谁合作？
　　粉丝们在问，洪漪漪也在想。对方这是准备做什么？
　　她对时若无的手段并没有了解，毕竟对方除了狂傲自负这点，几乎没把其他东西用在她的身上。
　　面对这样的东西，时若无的第一反应应该是不理。
　　但如今却反常了。
　　那边既然不动，洪漪漪的团队也没有任何声明，不回应也是最好的解释。要不就是没有什么，粉丝们大惊小怪。要不就是真的有什么，无需解释。
　　直到九点，打着瞌睡上妆的洪漪漪再度接到了李渲的电话。
　　李渲的情绪很明显地有些失控，“之前跟你说的那个恋爱综艺，已经联系我了。”
　　恋爱综艺在国内刚刚开始，热度也很高，其中口碑最好的便是《限定恋人》，每季播放量节节攀升。而上过这个综艺的明星，或多或少人气都会提高。
　　当然洪漪漪如今只是当作工作，并不需要以此增加知名度。
　　她想到自己之前一气之下接触了朵芸，后来因为觉得行为太过愚蠢，就直接拒绝了。结果现在又有下文。
　　洪漪漪犹疑着，其实内心已经想到，李渲打电话来，不会那么单纯。
　　“嗯？不是因为没有合适的搭档——”
　　李渲：“现在你有了。”
　　洪漪漪敛下睫羽，眼里锋芒毕露，她蓦地拽紧手指。
　　作者有话说：
　　《限定恋人》本来是给预收ssr那篇文准备的名字，但感觉太文艺，不适合沙雕qaq可我好喜欢
　　最近还是有点忙！在忙存钱买房，不会消失但会慢更。。遁走
　　感谢在2021-11-02 22:25:14~2021-11-04 23:37:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49914551 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 5瓶；往 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、催化剂
　　李渲说了什么, 洪漪漪已经听不清，脑子里乱哄哄的，时若无的脸却清晰地浮现在眼前。
　　柔弱的、淡然自若的、面无表情的……各种形象, 不同的场景，刚开始还只是一幅幅静态的画面, 但很快就变成了一帧帧生动的图像。时若无笑着，一双眼看着自己, 像是在盯着掌中的猎物。
　　但是，谁是猎物，还说不准。
　　洪漪漪眉心松开, 听李渲一直在叫她的名字。
　　“如果你不答应, 我们也还有其他合作可以挑选。只是你要知道, 那些工作都没有综艺来得回报快, 而且这个节目已经有了热度, 如果你和时若无上，节目组肯定会利用你们的人气和对立关系，创造最大话题度来实现双赢。”
　　李渲剖析完，又说：“当然, 里面cp不定, 这是个双向选择的游戏，如果你想和其他人搭对，也是有可行性的。”
　　洪漪漪刚回过神, 就被李渲这一通话砸得噼里啪啦的。她的思绪飞了会儿，才反应过来。
　　“渲姐, 可真有你的。”她似笑非笑, 语气里带着几分嘲弄。
　　李渲沉默了一会儿, “我这是为团队考虑。”
　　“是吗？”洪漪漪倒是信的, 反正是把利益最大化。
　　她也知道，比起去某个剧组磨练几个月，吃不好睡不好可能还会伤身伤皮肤，渲姐肯定是喜欢这种来钱快的短期合作。
　　只要嘉宾玩游戏，就能涨人气，多好啊。
　　“你要是觉得我这个方案不行，那你就尽早摆明自己和时若无的关系……今晚之前做好决定，我好给那边回复。”李渲不好多说，在利益面前，她当然不会顾忌到洪漪漪感情方面的事。
　　何况在她看来，洪漪漪跟着时若无，那真是亏大发了。
　　洪漪漪笑了，“我知道了。”
　　挂断电话，洪漪漪便给了李渲回复。
　　她发的信息，只两个字：接了。
　　时若无都不怕，她怕什么？
　　她只是想看看，时若无下一个招数是什么。想来，她还挺好奇。
　　晚上的时候，二人机场碰面的热搜没有撤下，反而还有更新的相关暧昧词条冲上来。
　　粉丝们已经做好洗广场，冲营销号的准备，结果一点进头条，就看见剧组偷拍的花絮。
　　看上去手机像素，画面很抖，但就因这份真实，却让粉丝们一瞬间不知道晕头转向。
　　“这这这！！！这样调皮的人是阿若？”
　　“唔，她好爱她！被阿若这样深情地看上一眼，这辈子就值了！”
　　“话说她们应该只是入戏了吧，本来剧中她们就有暧昧向剧情。”
　　“我感觉是戏里的剧情吧，阿若不可能这样……”
　　时若无的烁迷们都这样认为，后面没有说完的话，自然是“阿若不可能这样舔狗”，毕竟从来都只有旁人捧着阿若的。这样业务能力强，脾气又好的时若无，他们怎么不爱？当然是宠着啊！
　　那条手抖视频里，洪漪漪正坐着看剧本，可以明显看见她在说什么，可能是在背剧本，手边摁着柠檬水，时不时不耐烦地停顿一下，然后抬眸。顺着她的视线，旁边就可以看见时若无正在好脾气地说着什么，模样笑着，但她越说，越凑近了洪漪漪，而这个时候洪漪漪的表情更加嫌弃。
　　不管粉丝们怎么想，但画面里，那令人咋舌的cp感的确冲人一脸。
　　洪漪漪采访完，就拿了手机看自己和时若无相关。
　　刚刚在采访的时候，主持人就cue了这个话题，并不是什么需要藏着掖着的事，洪漪漪面上大方，只没了镜头后才开始重视。
　　她拿的小号看，一路下来，给不少自己的唯粉言论点了不少的赞。
　　这开始预热了？
　　更有好事者先洪漪漪的采访，发了对时若无的提问视频。因为有“时若无”的名字在，热度一会儿就窜起。
　　视频里，时若无上车之前，镜头摇晃地追着人，在关门的那一刻，
　　一个急匆匆的问题入镜：“时若无老师，你和漪漪老师在机场碰面真的是巧合吗？”
　　只要细心，都知道洪漪漪那天在那边有活动，而时若无却没有。
　　时若无没有第一时间关上车门，反而看了镜头一眼，“不好意思，工作相关，暂时保密。”
　　“工作相关的保密，那私人的可以说吗？！”
　　媒体甚至试探地问出了这个问题，只是镜头里的女人的笑了笑，随即面上带着些俏皮。
　　她的食指竖在唇边，做了个嘘的动作。
　　被她注视着的工作人员都下意识地屏住呼吸，就怕惊扰了她的美。
　　画面的最后一秒停留在时若无的笑里，像是某人正对她发起挑衅。
　　有意思。
　　竟然做到了这个地步。
　　洪漪漪关掉了时若无的采访视频，下一秒，私信却被轰炸了。
　　因为并不是大号，洪漪漪淡定许多，切出去一看，果然是之前一起搞cp超话的火乐乐。
　　火乐乐啊浪花花：“你干什么点赞那么多拆cp的言论！”
　　“不是吧不是吧，有粉丝在cp超话截图，说你披皮粉！！快解释说手滑啊！”
　　洪漪漪淡定输入：
　　“从今天起，我就是洪漪漪的唯粉了。cp粉，以后咱们就是宿敌了。”
　　“……”
　　火乐乐啊浪花花：“有一说一，你的宿敌应该是烁迷，不还是cp粉。”
　　洪漪漪： “你说得对，但cp粉天理不容。”
　　“……”
　　自己一手创立的cp超话，还是要自己亲手覆灭。
　　说起来，还有些中二。不过洪漪漪并没有做什么，只是简单的将自己过往点赞转发过万的乱七八糟的文章都删除，下定决心不再搞这个。
　　同时，剧组内，时若无正在和经纪人商谈节目相关。
　　时若无的档期不满，至少在目前是这样。但各大影视剧组自己商务代言等活动邀约，已经塞满，就等着苏钦兰或者是时若无松口。
　　时若无对待工作的态度是敬业的，只是这些年懒待了，工作量不大，但只要是她出品，口碑都极好。
　　在这样的情况下，时若无竟然主动问了一个综艺，并且让经纪人和节目组接洽。
　　简直令人大跌眼镜。毕竟，时若无除了作品宣传，几乎不上综艺！
　　剧组内也或多或少地听到了风声，朵芸更是一晚上没睡好，这会儿看见时若无正不苟言笑的样子，心里满是后悔。
　　话说，好像之前洪漪漪也向她提起过《限定恋人》。
　　当时她觉得洪漪漪不怀好意，没有明着拒绝，对方也提起过她们约个地方，慢慢谈。
　　她觉得洪漪漪故意想要和她炒cp，所以没搭理！
　　毕竟，当时那个情况，她和洪漪漪虽然流量不相当，但好歹有一段不怎么唯美也不怎么熟稔的过去！而正是这点，粉丝们肯定会自发性地去扒以前她们同框的画面！那些都是糖点！
　　洪漪漪真的太会了！难怪她会火成这样！
　　朵芸自诩为脚踏实地的演员，自然不屑于和人绑定炒cp。
　　而如今——她看向目不斜视的时若无，此时，时若无着一身黑色利落劲装，头发辫着小辫绑着，看上去如如利刃出鞘。
　　她，其实也很想参加呢！洪漪漪真的太会算了，搭不上她，反而搭上了时若无！
　　许多人和朵芸想的一样，而之前被邀请签约的几位嘉宾，更是觉得自己来对了。这白捡的流量！无论谁和时若无或者洪漪漪组cp，都肯定会受到更多的关注！
　　而没有签约的嘉宾更是第一时间和节目组联系。
　　洪漪漪和时若无即将加盟《限定恋人》的消息还是慢慢透了出去，光是官博官宣，都拖了两天，就是为了给自己多增加一些热度。
　　这可是粉丝有过龃龉，私下里关系却好像有些暧昧的一对流量大咖。
　　光是这二人的话题度，就让节目组省去不少宣发费用。
　　在忙碌中，时间会过得很快，以往掐着时间算天数，到现在，洪漪漪仍旧在掐着时间。
　　快要到进节目组的时间。
　　也快要到时若无“发病”的时间。以往洪漪漪都是以怜惜的态度来看待时若无，而如今，她发现她像是恢复了恶魔本质，甚至隐约期待。
　　不知道会怎么狼狈地蜷缩在她脚下，祈求她的一丝怜悯。她期待着，时若无如何将自己的全副身心献出，变成自己独一无二的小信徒，那时，她会将人的自尊纳为己有。
　　真是想想，她都觉得牙齿痒痒。
　　她并不喜欢小血奴那样失了智地服从她，但想到如果这样的是平时的时若无，那又不一样。
　　将尖锐的顽石磨平，让刺猬对着自己露出柔软的腹部，快感大约如此。
　　洪漪漪抿着唇，期待值甚至对此粉丝们，有过之而无不及。
　　时若无到了A市。她的到来意味着节目即将开拍，行程公布那天也有一部分粉丝去接机。
　　接机对于大热度的明星来说，并不是什么稀罕事，因为是时若无，所以时若无也成功地上了热搜。
　　顺便，洪漪漪也知道了。
　　“嘉宾里有主持人，舞蹈家，音乐家，歌手，演员流量都有，而且性别不定，当然，都是些俊男美女。你以前有看过这个综艺吗？”
　　洪漪漪淡定回望李渲：“以前你又不给我接这个节目，我自然不知道。”
　　“那你现在知道了。”李渲不客气道：“时若无已经来了，估计今晚就在节目组订好的酒店下榻，你看要不要过去打个招呼？”
　　“不用，你继续说规则。”
　　“自己看。”李渲把本子丢给人。
　　一期邀请十四位嘉宾，剧组有固定的大别墅用于拍摄，除了平时的共同的任务活动，其余拍摄场地可以是嘉宾自己的家里，当然也可以是节目组安排的“家里”。前者大部分人不会同意，毕竟家里也太私密了些。
　　洪漪漪一目十行地看完，把资料还给了人。
　　“了解了？”
　　“嗯。”
　　“还需要说些什么？”
　　洪漪漪掐着时间：“你好烦，赶紧走。”
　　李渲白她一眼。最近有不少工作给洪漪漪递来橄榄枝，她有得忙。
　　只是事分轻重缓急，她觉得时若无更重要些。
　　洪漪漪的确有些烦，时若无在网上高调行事，无论做什么，消息铺天盖地，无孔不入。但她却没有一次主动找过洪漪漪，就像是在与洪漪漪对决，冷淡对冷淡看谁先坚持不住。
　　然而，时若无的最终目的，却骗不过洪漪漪。
　　不就是想要逼她低头？
　　洪漪漪知道今天时若无入住，酒店是同一家，她今晚会来找自己。
　　洪漪漪想。
　　就这样，她洗漱后便坐在沙发上，手边的杯子盛满了柠檬水，呷一口气，微甜。
　　秋天的城市和往常一般，最多风多了，气温降了。但她觉不出冷来，就这样枯坐了半宿，才意识到，自己好像做了件蠢事。
　　也许，并不是今天。就连大姨妈都会晚点，这“病”也许也如此。
　　她今天就要进组，助理和她一起去的，打点她的日常生活没什么问题。李渲留在这里也没什么事，便早早的回去了。
　　到了节目组，发现节目组已经有几个人到了。
　　都是圈内人，长相自然不用说。
　　几人打过招呼，互相介绍了自己的名字。
　　别墅很大，今天他们就可以住在这里。
　　打完招呼，洪漪漪便在一旁落座。此时摄像机已经开启，随时可以拿来当作素材。
　　洪漪漪和他们并不熟，却也是知道人的名字，她坐下不久，身边一个男孩子也跟着坐下。
　　“漪漪老师，你好。”男生有些害羞道。
　　“你好。”洪漪漪记得这个男生的资料，十九岁，去年某选秀综艺男团出道，人气很火。
　　男生开始介绍自己的名字和公司，说一句脸红一下的，看着青涩又纯情。
　　洪漪漪道：“我知道你，柳止渊，我的师弟和你一个团的。”
　　柳止渊不好意思地摸了摸头。
　　洪漪漪想，这可真是可爱。李渲的意思很明显，就算不想和时若无炒cp，换个人也是一样的。
　　面前这个，兴许也可以。
　　等会儿时若无过来，她要怎么表现呢？
　　洪漪漪到底想当个人，只是想了想，就将这个念头放下。然后听着柳止渊兴奋地说起自己有幸加入这个节目的感想。
　　洪漪漪漫无目的地听着，偶尔回应，看着兴致不高，目光时不时瞥向门口。
　　第七位，某人气正旺的歌手到达。
　　第八位，圈内新生代小花到达。
　　第九位……
　　直到第十三位也到了，他们聚集在一块儿，或站或坐，高兴地说着话。节目组为他们送上了果盘，因为在熟悉阶段，并不急着下达任务，
　　洪漪漪带着官方笑容，应对着每一个和她打招呼的人，顺便走着神。
　　时若无，没有来。
　　洪漪漪手里端着果盘，但她掐断了手中的叉子。
　　等大家聊得差不多，才有工作人员说，第十四位嘉宾生病了，赶不过来。节目组准备了两个方案，一是先填写第一好感对象，二是先熟悉彼此，再进行组合邀约。
　　嘉宾们不约而同都选择了后者。
　　洪漪漪参与了第一天的录制，竟然觉得非常疲惫。今天的任务不过是熟悉在场的每个人罢了。
　　往期也有专门搞事的时候，邀请了单数的嘉宾，最后肯定会有一个单着，洪漪漪甚至觉得，那样也不错。
　　对峙的人没了，这个节目也变成了令人烦躁的工作。
　　当晚，时若无依旧没有来找她。
　　第二天，已经有不少人开始向她示好，并且在有意无意地露出自己的优势。比如做饭，比如插花。
　　洪漪漪没敢表现自己会吸血，只有继续当花瓶。
　　而同为选秀出道的柳止渊似乎也想和洪漪漪报团，只是他的表现更为明显，甚至毫无遮掩的，就差将那不想被落下的小心思写在脸上。
　　当晚，洪漪漪在李渲日常打电话询问的时候，她累得只嗯嗯了两声，就挂断了电话。
　　时若无到底是怎么想的？
　　就是料定了自己会失措，所以故意的？
　　洪漪漪觉得自己可能猜中了真相。
　　第三天，她显得游刃有余了起来，别人的示好，她受着，并且也会给些并不明显的暗示。大家都是这样做的。别人的实力并不比她差，选择强强联手，当然也是在情理之中。
　　洪漪漪敲定了三个人选。
　　一个主持人，会接梗，会来事儿，自己在她身边，可以毫无负担地当个花瓶。
　　一个歌手，不爱说话，也不会太吵闹，每天不是在创作就是在创作的路上，时不时语出惊人，震惊在场人。而她只要和人学一下写词，要不邀歌也行。
　　最后就只剩下柳止渊，男团门面，他们可以组成花瓶cp，每天在线拼颜值。
　　只是，晚上快要下班的时候，节目组却给了他们一个惊喜。
　　时若无来了。
　　彼时，门口的人摘掉墨镜，面上还泛着红晕，看上去稍显疲惫。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　时若无到场，在场的人都稍显讶异。真的是时若无。
　　她的口碑和实力皆好，路人缘更是圈内少有，和她组，那得是前世修来的福。
　　“欢迎欢迎。你生病了，晚两天也没关系，你要不要去休息一下？”主持人沈娉染第一时间反应过来，走到了时若无面前。
　　“你终于来了，我还以为剧组又要搞事，这期拿你当噱头，到时候单着一个嘉宾……我都已经幻想没人选我的结果了。”一个男演员语气熟稔道。
　　旁的人为都围了上去，洪漪漪站在一边，远远看着，似有些格格不入。
　　直到时若无的视线扫过她，又缓缓顿住了目光，和她遥遥相望。
　　时若无冲洪漪漪勾起唇角，似友善，又似绵里藏针。
　　洪漪漪没理，倒是晚饭时间，节目组邀请大家，开始第一次全员饭桌交流。
　　工作人员和嘉宾们开始回房间准备，洪漪漪看了时若无一眼，而后转身上楼。
　　她的房间早就准备好，倒是没有住过，此时里面干净的像个酒店。
　　她推门进入，留了个缝，没多久，时若无也进来了。
　　“有摄像头，时老师还跟着我进来？”洪漪漪说。
　　“不是还有剧本吗？别说你没看，我和你被安排一组的。”
　　洪漪漪挑着笑，节目组的双重安排，一个剧本导向，个随意选择。
　　而时若无说了这句，节目组必然会将她跟着进来的镜头都掐掉。
　　洪漪漪示意对方跟着她进了卫生间。
　　“跟着我过来做什么？有什么话？”
　　洪漪漪问。
　　时若无摸着自己的脸，修长的指尖圆润干净，指甲剔透，泛着紫红。
　　时若无声音淡淡：“这些天我都和你同个酒店，你是不是很好奇，我为什么没去找你。”
　　洪漪漪斜眼睨她。
　　“我生病了，每个月都需要你的病。刚开始的时候真的很难受，我需要你，但你不在，我很恐慌。但是，你看，我戒断你，只花了三天。”她正视着洪漪漪的视线，面上的表情依旧，直到她低头，拾起洪漪漪的手，亲吻了一下她的手背。
　　吻得轻柔，又郑重。
　　洪漪漪抽开手，“你做的很好。前所未有的好。”
　　洪漪漪看着着时若无，仿佛对方说的不是一件很艰难的事，只是在说自己胖了，为了减肥。三天没正常吃饭。
　　简单地仿佛随便一个人都能做。
　　那样不放在眼里的样子。可是，理智又告诉她，这人可是时若无啊。她有什么做不出来的。
　　为了将她留下，甚至不惜以婚姻捆绑。
　　疯子。
　　洪漪漪问：“不过，你想证明什么？”
　　“没有你的抚慰，我的确很难受，但我克制住了自己——一想到会看到你现在的样子，我整个人都是欢喜的。”时若无的表情看不出几多欢喜，但眼神却亮着。
　　时若无说出最重要的一句，“所以，现在你抓不住我的把柄了。”
　　“噢，你最好是。”洪漪漪抽开了自己的手，伸手，在感应水龙头下冲了冲。
　　二人一前一后下楼，饭菜已经摆上桌。
　　众人兴致勃勃，毕竟饭桌令人松懈，最好说话。
　　洪漪漪照旧没什么胃口，柳止渊在旁边很兴奋，不停地说话：“我可以吃这个吗？就一口，好像很好吃，我看一下卡路里，经纪人姐姐应该不会那么无情的吧。”
　　洪漪漪停下来，看着柳止渊。此时，柳止渊脑门儿上，已经贴上了标签：一个单纯可控的工具人。
　　吃饭前，节目组发布了任务，在餐桌上找到自己的心仪对象。
　　洪漪漪和人挨的近，想也没想到：“弟弟，你有选好的人吗，没有的话，以后我们就是限定恋人了。”
　　此话一出，还在各方交际的嘉宾们纷纷看了过来。
　　“难道第一对就要产生了吗？漪漪，我以为比起弟弟，你更满意我。”主持人说。
　　“原来不是写匿名表白？而是直接说，节目组什么时候改变规则了？”
　　“漪漪，你确定要弟弟，不要姐姐？”
　　柳止渊被臊地说不出话。他只是个普通男爱豆，比起唱功出色的洪漪漪来说，流量上可比，实力上差远了。
　　“如果柳止渊你点头，那就双向确认了。”
　　嘉宾们纷纷起哄。
　　就在柳止渊羞答答要开口的时候，人声哄闹中，一道清浅的声音落入，“柳止渊。”
　　众人回头。
　　时若无笑着，她将手中筷子规整地放入瓷盘。
　　时若无不疾不徐：“柳止渊，我看过你的剧，你是一位非常有潜力的新人演员。我还缺一位限定恋人，你要接受我的邀请吗？”
　　时若无的话刚落，众人就被惊着了。
　　比起洪漪漪，当然是时若无更有吸引力。
　　但是，时若无怎么也想选这个小爱豆？这个小爱豆有什么魔力吗？
　　洪漪漪轻舔了舔想要露出的尖牙，她笑着，却像是在挑衅。
　　洪漪漪问：“时老师，你确定要和我争？”
　　时若无云淡风轻的脸上出现了犹疑：“可是，漪漪老师不也是在和我争吗？”
　　洪漪漪叹口气：“那就让给你好了。沈娉染老师，我可以成为你的选择意向吗？”
　　柳止渊：“？？？”
　　柳止渊眼睁睁看着刚刚还说有机会一起合作的洪漪漪选定了下一个目标。
　　他本来想拒绝时若无老师的！虽然时若无老师也很好，但他下意识觉得漪漪老师更平易近人！
　　他看向时若无，却见时若无目不转睛地看着洪漪漪的方向，表情没什么变化，只手指轻敲桌面，发出细响来。
　　几人都下意识看向时若无，而时若无不负众望接口：“漪漪老师看中的人，我觉得都很好，怎么办呢？很难选。”
　　柳止渊：“！！！”
　　餐桌上的气氛顿时变得剑拔弩张了起来。刚刚还在和谐试探的嘉宾们，多多少少有些心慌。
　　都是成年人了，肯定是有名利和镜头导向，刚刚的焦点或多或少在他们身上，而现在，俨然成了那二人的主场。他们可以预见，节目组的工作人员们，此时不知道多兴奋，看那对准了二人的机位，就知道。
　　沈娉染埋怨道：“不是，你们心动对象都那么敷衍的吗？我要是答应了，会不会和弟弟一样当个炮灰小可怜？”
　　“哦，这个要看时若无老师呢。”洪漪漪眨眨眼，表情无害。
　　沈娉染挑眉，这人怎么能比她这个主持人更会来事儿！她好喜欢！
　　节目组也很喜欢。没人能想到，这二人俨然节目组毒瘤。
　　当然，节目组也没想到效果那么好，一贯平易近人的时若无在遇到洪漪漪之后会产生这样离奇的化学反应。
　　洪漪漪瞬间成为了剧组里的催化剂，只专属于时若无，一对一催化，一不小心就要炸。
　　作者有话说：
　　这本书比想象中的命运多舛啊，本来想好好地更新完，现在又要食言了。外公身体不太好，家里打了电话，我没敢听完。明早回家，大家早点睡。下次见。﻿

✿ 57、不喜欢
　　镜头一个对准了洪漪漪, 一个对准了时若无。
　　两方看着剑拔弩张，如绷紧的弦，蓄势待发。
　　镜头后的制作组小心翼翼, 也都捏着把汗。他们担心二人在节目组上撕破脸皮，后面的节目没得录；又担心节目没爆点, 不能吸引观众。
　　“我只是觉得，漪漪老师的眼光很好。”时若无毫无诚意地为自己辩解, 她勾了勾耳发，露出精致小巧的耳垂，那曾被欲色洗礼的脸, 隐约泛红。
　　洪漪漪抬眸, 眸光似看着时若无的方向, 她的脸上带着些许淡妆, 具体体现在唇色上, 粉嫩的似在上头撒了星辰，被灯光映衬着极为漂亮，水润得让人恨不得咬上一口。
　　她说话的时候唇瓣一张一合，如不经意撩动人心的羽毛。
　　“啊, 这就难办了, 时老师的意思是，其他嘉宾的眼光不值得信任吗？”洪漪漪挖了个大坑，好整以暇地等着时若无跳。
　　“我没这样说。”时若无好脾气地回道。
　　旁边的几人都发出低低笑声, 其实并不敢把二人的话当真。时若无的为人他们都知道，就算不知道, 也不会真的与她为敌, 毕竟她在圈内的人脉和资源, 都是不能得罪的。当然, 平白得罪人，没谁那么想不开。
　　但现在，时若无竟然故意为难洪漪漪。他们之间不是应该关系很好？之前还出演同部剧，甚至一起上过热搜。
　　带着八卦的心，他们看了看这个，又看了看那个。
　　最后，时若无不负众望地满足了他们的看好戏心态，主动给洪漪漪盛了一碗汤。
　　汤色清亮，点缀着些许葱花，没有半点油脂浮沫，闻着香，看着就胃口大增。
　　汤碗被慢慢地推到了洪漪漪的面子。
　　“漪漪老师，赏个脸？”时若无轻声道。
　　“时老师都瘦了，还是你多补一下吧。”
　　洪漪漪没理，对于时若无的示好，她并不当回事。
　　而时若无也没有再坚持，只是将碗又拿了回去，伸手拿碗的时候，指尖却不小心触到了洪漪漪的手指。指腹圆润温热，故意般又扒拉了洪漪漪的手指，只是等洪漪漪反应过来的时候，时若无早就无事发生般撤开，一触即离。
　　洪漪漪眼里不悦一闪而逝，随后慢慢吃着食之无味的菜品。
　　菜色都很好，看着还都是些清淡的，并不会让他们有吃那么一顿，就会长个十斤肉的担忧。
　　桌上因为洪漪漪单方面拒绝交流，氛围再度其乐融融。
　　洪漪漪分心看着几位嘉宾沟通着，展示着自己的优势和性格。
　　其中时若无一言不发，洪漪漪唇角弯起，时若无比披着人皮的自己，还要假。
　　假得很。
　　在时若无来之前，他们是没有剧本的，又或者是还没来得及决定到底是按照剧本走，还是按照嘉宾喜好来。
　　而此时，洪漪漪和时若无便替她们决定了，随便来。一场本该细水长流的恋人秀，被她们玩成了抢亲赛。
　　一切都恰到好处。
　　导演对此喜闻乐见，甚至后悔直播要在情侣甜蜜相处的时候才开启，不然以这二人的开场宣战，必然会引起观众及粉丝狂欢！多劲爆啊！这段必须今晚就发预告！
　　一众职员在下头扭成麻花，只觉得两人氛围满满，将搞事的心情都写在了脸上。他们还从没见过时若无对谁是这样的。
　　二人看上去客客气气的，却像是在打擂台。
　　这是节目组要的效果，明面上的你争我夺，比起私底下暗自较劲，带给人的刺激更强烈些。而她们轻而易举地就做到了。
　　作为主持人的沈娉染见状，自然知道焦点在何处，看似在争她，但重点却在争夺她的二人身上。
　　一顿饭吃完，众人也还没有个双向选择。因为有了开端，甚至都以试探为主。
　　沈娉染也不是个安分的主，故意扭捏道：“我觉得你们谁选我都行，我都可以，反正我又不亏。”
　　沈娉染撑着脸，又看了看二人，一副天真无邪的模样：“选好了吗？”
　　“漪漪老师？”时若无冲洪漪漪眨眨眼，暗示让她快点动作。
　　洪漪漪看着她，言笑晏晏，“这次让时老师先吧。”
　　时若无客气道：“漪漪老师先选，我都可以。”
　　洪漪漪温和道：“我也同样。”
　　几人面面相觑，就这，关系好？
　　当然，网上的东西有时候不可信，毕竟之前网上还说挺好，现在就为了争个胜负，搁这里选妃似的。
　　大家都不是新人，容得下这二位艳压。索性这是在录制节目，他们也都因二人的起兴找到了方向。
　　不就是搞事吗？
　　“就这样选下去，你们得把我们挨个儿挑一遍啊！”
　　“要不，你们二位凑一对？也好让我们逃离苦海。”
　　“要不赶紧的，让咱们吃个正经饭？”
　　沈娉染见二人不动如山，兴致越发高昂，“选啊，快点。今天你们不选我，我就在这儿跟你们撂狠话了！你们选谁，我就跟着拆cp！”
　　“够狠！沈姐，导演同意了吗？咱们这可是限定恋人节目，可不是拆cp欢乐多节目啊！”
　　独乐乐不如众乐乐，在场嘉宾的兴趣都给提了起来，几个镜头追着众人的脸，努力拍摄素材。
　　洪漪漪本意是想和时若无碰一碰，却没有想要和那么多人为敌，她不怕事，这时也没了刚刚的兴致。
　　就，挺没意思的。和时若无抢人什么的。
　　不过，如果时若无选了别人，她可能还是会去抢。让时若无难受，那才有意思。
　　时若无问：“漪漪老师，你有心仪的对象了吗？”
　　“你呢？”洪漪漪漫不经心地拨弄着杯碟，指节漂亮。
　　“要是觉得难以抉择，漪漪老师不如从了我？”时若无说：“我自觉也不差，漪漪老师的眼光，应该也能瞧上我。”
　　洪漪漪挑眉，与时若无对视。
　　“这是什么自信发言！漪漪，时老师都邀请你了，你要不要答应？”沈娉染知道洪漪漪的性格要强，被自己那么一激，肯定不会答应。
　　她刚刚可算是看出来了，二人之间肯定有事，那样子就像是前任碰上了前任，连同框都觉得难受。
　　沈娉染之前也有关注这个节目的游戏规则，除了一些日常任务需要做，还要在‘限定恋人’相处的时候开启直播，到时候每周由观众投票选择任务，让观众满意度高的会有更多的奖励。
　　二人的话题性强，如果将她们合在一起，那观众肯定都看她们去了。但如果拆开了，不仅可以给二人创造话题性，这样也会有其他人的机会。
　　想通这点，她便更加卖力。
　　“时老师，我可以排队吗？这期漪漪老师，下期我来？”
　　“还可以这样？那我也想排队。”
　　“要是漪漪不答应时老师，漪漪选我！我会做饭哦！”
　　众人期待着洪漪漪的反应。
　　洪漪漪笑着展开眉眼，视线从时若无的脸上略过。
　　时若无侧头看着洪漪漪，红润的面颊旁，长发搭着个精致的发卡，撩动发丝的时候熠熠生辉。一个放松肆意的姿态，俨然把这里当做了她的主场。
　　时若无终于露出了自己真面目。
　　这样的时若无，可爱得令人想要将人摁住，好好地欺负。
　　洪漪漪收敛了心神，并不想要给人那样的甜头。她扯出的笑容，露出几瓣牙，笑得很是无害。
　　一切都按照她的猜测在发展。但正因如此，又让她失了些兴趣。
　　“既然时老师都这样说了，那我也不能不给这个面子。”在众人的注视下，洪漪漪淡淡开口：“导演，那现在我们算是双向选择成功了吗？”
　　在限定恋人这个节目，也出过几对国民CP，热度都非常高！
　　但观众们那都是看着恋人们相亲一样的，从尴尬陌生到渐渐熟悉，再到默契暧昧的甜。
　　从来没有过这样互相挖坑，争锋相对的CP！
　　限定恋人不是应该双向抉择吗？——当然，在某种程度上，这也算是双向选择。
　　但这跟强扭的瓜有区别？
　　只是，在二人敲定后，他们竟然有些莫名的上头，期待感简直爆棚。
　　导演的确认后，几位嘉宾纷纷露出失落的表情，当然里头也有夸张的成分在。
　　男艺人丘悉道：“真是的，漪漪你们两位大美女在一起了，我——”
　　沈娉染活跃气氛道：“我这个大美女不够你看的？”
　　“那要不我们凑合凑合？”
　　“不要，你那么老。”沈娉染故意气人，随后在丘悉露出伤心神色后，又冲旁边的小男生道：“柳止渊，你跟姐姐玩吧？我会好好照顾你这一期的。”
　　……
　　洪漪漪和时若无两大流量之后，众人也开始挑选自己顺眼的对象。
　　桌上一时热络，看着不像是相亲时刻，反而像是进了菜市场，各位摊主都在竭力推销自家的瓜。
　　艺人们对自己的身材都管控很好，桌上的大餐摆得满满当当，大多都是拿来看的，现在众人也都没有几个在认真吃饭，都在互相试探打趣。
　　洪漪漪一样沾了些，眼角余光看着时若无也没怎么吃，她含着根巧克力棒，抹茶味儿，味道不是很好吃，叼着咬了口，便丢在垃圾桶里。
　　无趣。
　　瞌睡都出来了。
　　洪漪漪借口去卫生间，起身离席。
　　时若无望着洪漪漪离开的背影，她知道摄像头肯定有在关注她，如果剪辑出去，无论是观众还是两家的粉丝，都会有自己的想法。
　　她对他们的看法倒是没什么，直到人离开了视线，她才缓慢地挪回，装作若无其事地看着在场讨论的热火朝天的众人。
　　旁的人见时若无关注着他们，也都卖力表演。时不时cue一下时若无，时若无也会给予回应，只是他们都没想到，时若无在走神。
　　思绪早就飞了。
　　她好像得出了一个结果。
　　洪漪漪不喜欢她。
　　洪漪漪说的是真的。
　　而且，正在渐渐地更不喜欢她。﻿

✿ 58、一个眼神
　　若是之前, 她只会把这当作洪漪漪的欲擒故纵的手段。她在圈里没人敢碰，但不代表没人觊觎。
　　那些人大约都是同一个学校修炼出道，觉得过多的巧合便能促成缘分。
　　时若无只需要不动声色, 静等着那些人露出马脚。她看得多了，便也烦了。
　　刚开始, 她以为洪漪漪也是这样的。但洪漪漪对她的有求必应，模糊了她的判断, 让她对那样的想法越发深刻。
　　而现在，不喜欢了。
　　这种念头愈发来势汹汹，几乎侵占了她每一根神经。
　　她从来便是天之骄子, 还未体会过被人不当回事的感觉。喜欢她, 难道不是一件再正常不过的事吗？
　　但为什么, 不喜欢了。
　　往日她并没有把洪漪漪的冷落放在心上, 但对方一而再再而三的这样态度。
　　时若无撩起眼皮, 长而浓密地睫羽在灯光下如蝶翼轻颤。她下意识地瞥向了门口方向，因为侧着的眉眼，众人看不见她的神色里藏了什么情绪。
　　此时，镜头后的工作人员们你看看我, 我看看你。
　　眼里满是惊喜和疯狂的神色。这届嘉宾也太配合了吧！
　　“镜头多多给到时老师, 看看漪漪多久能回来。”
　　“今晚预告加快剪辑，之前的预热，观众们都很期待。对了, 还得征求一下经纪人意见，尺度能多大？”
　　当有人提出这个问题, 所有人都沉默了。
　　话说, 以往的尺度大, 只是在限定恋人之间发生某种可能令粉丝或者艺人团队不能接受的亲密行为。
　　这种行为是嘉宾们之间的互飙演技, 又或者是假戏真做。
　　后者对于艺人团队来说更让人头疼，好的cp能循序渐进，对双方都有益处，就怕两方团队拆台，粉丝不满之类。所以控制尺度也在情理之中。
　　但如今，这一个眼神，也是在大尺度范围内了？
　　众人看向时若无。
　　时若无的综艺细胞不强，又或者说不会刻意配合别人，都是别人配合她，给她找梗逗乐，但除了给影视剧做宣传，时若无并不会接这种纯综艺。
　　以往工作人员们都觉得时若无难带，而此时，时若无竟然知道他们想要的是什么！
　　这对洪漪漪上心的眼神，是暗恋的信号，还是即将开战的信号？
　　没人能确定，但他们可以肯定的是，时若无的粉丝可能并不想看见她这样的表情，因为温和友善的时若无老师，并不会主动对人发起攻击，那他们只能承认，时若无老师可能真的对洪漪漪有想法，不然也不会这样步步为营，最后就得到个限定恋人的期限。
　　时若无没管节目组在背后有多激动，因为洪漪漪很快便回来了。
　　洪漪漪台风很稳，入镜便让镜头怎么也舍不得放弃追寻。
　　她的手指上沾了水渍，水珠晶莹剔透，衬得手指越发的白净。
　　时若无毫无目的地看着，略微皱着眉，下意识地觉得那双手很冷，一贯都那般冷，就算是自己的体温也很难将其温热。
　　而洪漪漪却从来不当回事。时若无突然想起之前洪漪漪的穿衣打扮，许多女星为了好看，当然会在某些特定的场合，以顽强的敬业精神抗冻。
　　但洪漪漪不一样，她好像天生不对冷热敏感，就算是这样一下子降了十多度的天气，也照样只要风格。
　　母亲走之前还让洪漪漪照顾好自己。多穿些衣服，如今降温，最容易感冒的季节。
　　洪漪漪却着单薄的风衣，内搭露腰黑色上衣，紧致的腰下，是一条同样单薄的短裤，一双大长腿露在外面，好看是好看，就是太不把自己当回事了。
　　洪漪漪似没看见时若无的目光，在她身侧落座，笑吟吟地问进行到哪一步了。
　　“我准备和止渊弟弟一伙，我们漂亮对帅气，可不刚刚合适。”沈娉染说道。
　　洪漪漪看过去，柳止渊脸上有些害羞。
　　旁边的丘悉啧啧两声，故意道：“弟弟不如和我一对，我可是居家好男人，买菜做饭做家务。保管你好吃好喝的。跟她做什么。”
　　明里暗里的挤兑是为了节目效果和镜头，洪漪漪没想参与，便好整以暇地看好戏。
　　时若无见她态度毫无波澜，目光从洪漪漪的身上收回，手指忍不住掐住了自己的外衣角。
　　室内有空调，她穿得也比较中规中矩，正常的着装打扮。
　　此时，她却有个克制不住的念头。
　　想抓住洪漪漪的手，将她暖热。她的手指蜷了蜷，而后又松开。
　　指甲是精心修理过，因为她的职业是演员，所以并不会太热衷美甲，此时十指圆润光泽的指甲上，只有一层淡淡的护甲油。
　　但这个想法一出来，她便犹豫了。她伸出的手，转了个弯，按在了洪漪漪的腿上。这是个避人耳目的角度，对镜头非常敏感的时若无早就选择了最佳角度，镜头追不到。当然，也没有哪个节目会下作地在桌子底下藏镜头。
　　手指甫一按住洪漪漪，略带温热的肌肤，时若无忽地松口气。突然的触碰，莫名的让她想起了那些夜晚，清醒的又或者失控的。她想要得更多。
　　这是在正常的情|欲范畴，并不代表什么。洪漪漪的确是特殊的，至少在她出现之前，从来没有谁能掌控她的欲念阀门。
　　当然，她也不知道，为什么会把这种情绪当作无关紧要。就像是多了一扇门，紧闭着，强烈拒绝她的刨根问底。
　　同样，被按住的洪漪漪被打了个措手不及。
　　可以啊，骚还是时老师骚。
　　被碰到的瞬间，洪漪漪下意识地想支棱起来，但她又迅速想到，如果被镜头捕捉到了什么，怎么办？
　　只一秒，心思百转千回，洪漪漪面色不变地伸出手，下一瞬，手指攀爬上了对方的手背，冰凉而不安分的指尖跳动。
　　如冷血动物缠身。
　　手指灵活的钻入了时若无的手指，洪漪漪漫不经心转头，在时若无看过来的时候，礼貌地笑了笑，叫人看不出任何猫腻。
　　而时若无却知道，洪漪漪在反击。洪漪漪这脾气，顺着来，一摸一个准，逆着来，逗一下就得被挠。
　　洪漪漪一手勾着人的小手指，一手在手机屏幕上戳个不停。
　　很轻微的，手机在荷包里震了震。
　　还没正式开始节目，也就没有用到节目组发的手机。
　　时若无旁若无人地分心，点开信息一看，洪漪漪发的。
　　洪漪漪：怎么，公众场合，就这样迫不及待？﻿

✿ 59、不像是驯服
　　时若无见过她的顽劣, 有时候的行为比起现在的言语更甚。
　　她面上毫无波动，将那上面的几个字看了一遍又一遍，脑子里已经出现了某人的脸, 以某人独有的语气说出来。
　　室内嘈杂热闹的氛围仿佛与她无关，她置身于世外, 灵魂好似不在此处。就算在场有十多二十人，也分毫没有将她的思绪扰乱。
　　她发现, 自己对洪漪漪的包容心，也太大了些。
　　她按住了洪漪漪活泼的手指，贼喊捉贼地看了洪漪漪一眼, 那眼中含有责备之意。
　　洪漪漪被这眼神看得凌乱, 她微微眯眼, 觉得时若无这假正经的样子真不爽, 真想给她把假面扒下来。
　　旁人肯定不会知道, 藏在假面下的时老师，是多么令人大跌眼镜。
　　她抽回手，眼角余光下意识地拂过众人，很好, 没有人发现她们刚刚当着所有人的面做了什么。当然, 只是牵小手，摸摸腿，不算什么。
　　洪漪漪唇角稍勾起, 好似已经看见猎物入套的猎手。
　　录制进行到半小时，嘉宾们终于配对成功。
　　不少嘉宾不得不为自己捏把汗, 那样子不像是来参加相亲活动, 反而像是招标现场。
　　“恭喜诸位恋人绑定成功, 第五季第一期限定恋人正式起航。”导演的画外音开始宣布匹配成功的恋人。
　　从实力偶像演员时若无和人气歌手洪漪漪, 到最后的主持界段子手沈娉染和新晋流量小生柳止渊……
　　导演念到谁，镜头就给到谁，洪漪漪跟着熟悉了一下诸位嘉宾的名字和脸，实在是，在血族的眼中，这些人类，其实差别不大。
　　除非巨丑或巨美，否则很难在她的脑子里留下什么深刻的印象。
　　想到这里，她忽地感到手被拉了拉。
　　洪漪漪转过头去，就看到时若无略带幽怨的眼神看过来，语气淡淡的，不似抱怨道：“明明我们才是限定恋人，漪漪老师在看什么？注意力不应该集中在你的恋人身上吗？”
　　这语气，莫名有些哀怨。再看时若无老师那张脸，只要心有怜惜者，可能都会对她投降了。
　　时若无为了目的不折手段，洪漪漪知道她这一点，并没有上当。
　　为了得到她的关注，故意招惹。又或者真的是为了节目效果。跟着她们的镜头果然注意到了这里。
　　洪漪漪不得不开口道：“规则里又没有这一条。我就不能看别人了？”
　　时若无一本正经道：“可我就没看。”
　　“哦。”洪漪漪点头，对时若无的行为给予认可。
　　仅此而已。
　　洪漪漪大度地原谅了抽风的时若无。现在的时若无想做什么，她都不会太过当真。无非是觉得自己不搭理她了，偏要觍着脸凑上来。真是……
　　二人的悄悄话时间很快引起了旁人的注意，导演干咳了一声，想要夸二人真会来事儿，最后又忍住了，严肃道：“两位恋人，请不要在宣布规则的时候打情骂俏好吗？”
　　嘉宾们见状，也起哄道：“是啊，喂狗粮，谁不会啊？”
　　导演：“其他恋人们，请安静。”
　　其余嘉宾：“……”
　　不仅要被迫吃狗粮，还要被批评。
　　然而，下一秒，导演便宣布规定，限定恋人一期一换，这一期就先这样，下一期选择，选择顺序通过嘉宾内部不记名投票。
　　“这！导演，也就是说，我们这一期可以和人貌合神离，下一期再选自己喜欢的过一周？”
　　“震惊，还能这样？这是什么修罗场节目？你确定大家不会因为人气高的恋人而打起来？”
　　“你们节目组是不是已经忘了，自己是个恋爱综艺了？”
　　“这……收到邀约的时候，可没说是这样的规则啊？以后我要是一周换一个恋人，那我的钟情人设可不就没了？”
　　“拉倒吧，就你还钟情。”
　　前几期的能出现节目爆火的出圈现象，除了节目本来就新颖、优良，还有便是那些甜到爆的CP，而现在，竟然一期一换？
　　洪漪漪也没想到节目组那么会搞事儿，不过她也没多大的意见，她的唇角上扬，看着还觉得挺有趣。
　　她看向身边的时若无老师，眼里的挑衅意味浓厚，那双会说话的演技，已经开始对人发起进攻。
　　这周的恋人，你能奈我何？
　　“导演，会不会太草率了，过家家一样。说好的限定恋人呢？”
　　对于时若无的不满，导演没有敷衍，正想着说辞，就被洪漪漪截断了话头：“说好了限定恋人，限定期间的恋人，难不成还过一辈子？”
　　导演看了看时若无，又看了看洪漪漪，忽地瞳孔骤缩，仿佛听到了什么不可置信的话。
　　话说，他们之前节目组出去的那些火到爆的CP们，也是这样呢，都是逢场作戏，给予了粉丝们内心的幻想和满足，谁又能真的在一起一辈子呢？
　　导演感觉自己中枪了，心脏都给洪漪漪一句话捅了再捅，甚至还拿刀子搅合搅合。
　　“导演，我说的不对吗？”
　　洪漪漪见旁人不接话，又看旁人神色各异，问到。
　　导演点头，给予回应。他能想象，到时候会有多少粉丝会被洪漪漪这句话给刺激地牙痒痒。又或者是期待洪漪漪能在后期反转打脸！
　　可恶，一辈子也好啊！
　　恰好此时，时若无轻飘飘道：“不介意的话，一辈子也行。”
　　十个人里九个懵，在场的还不知道时若无竟然会说出这样的话。简直就不像是她能说出来的！
　　毕竟，时若无上综艺的状态，根本不是这样！
　　可是，谁也没有听过，时若无最近的感情状态——比如，她和洪漪漪有什么讳莫如深的关系。
　　当然，就算有，没真的进入到时若无圈子里的人，又怎么会知道呢？几人想着，这两人好像真的有猫腻，看看这个，又看看那个。
　　最后，将目光落到洪漪漪的身上。
　　洪漪漪头疼，她并不喜欢这样的目光，不是享受，反而有些煎熬。就像是被人当猴看了。
　　她默默道：“那我要是介意呢？”
　　时若无也没被洪漪漪的委婉拒绝而打击到，反而幽默地说：“嗯，下期重选？”
　　“择日不如撞日，下期重选，不如这期就开始重选？”
　　旁观的嘉宾们面面相觑，洪漪漪真的太敢了吧！竟然能对着时若无说不！？
　　他们越想说什么，却越说不出什么，总觉得自己不该是被邀请来的嘉宾，而是吃瓜群众。
　　时若无也不恼，只说：“下期重选，漪漪老师不应该还选我吗？”
　　洪漪漪看着时若无，微眯着眼，在这样的瞳孔压迫下，她眼里的时若无更清楚了。
　　她启唇，背对着镜头，微笑无声地动了动唇。
　　时若无看见了，洪漪漪说的是：有病。
　　她同样回以微笑。
　　可不就是有病。洪漪漪不都知道吗？
　　她就是她的药呢。
　　二人间升起一场无形的硝烟。
　　规则继续。
　　在一周之内，二人要在一起，甚至要配合录制相处的素材。地点可以自己选择，也能在节目组安排好的别墅内完成。
　　每天都会给恋人们安排任务，这些任务都是由网友票选，现在就已经在官微开通网络全民投票。
　　录制完素材，所有人都住进了节目组提供的别墅。因为是恋人关系，所以安排的都是相邻的屋。
　　洪漪漪没去吃晚餐，又或者是，她并不想再给节目组提供什么素材，便早早地躺在了床上。节目组对她的行为也没有感到什么意外，毕竟有的女艺人，对自己极近苛刻，晚餐不吃都是正常的事。
　　殊不知，洪漪漪这个血族，只是不想吃那些普通的人类食物而已。她直挺挺地睡在床上，双手放在腹部，睁着眼，看上去极其不安详。
　　脑子里思绪纷乱，她能感觉到，自己的情绪会很容易受到时若无的行为而做出相对反应。
　　这样不太好。这不像是驯服，反而像是被驯服。她沉默着，将这几天的自己进行复盘。
　　其余的嘉宾们却没有洪漪漪这样早睡的。今天他们已经录制了许多，但能够被剪辑放映的，并不知道有多少，毕竟节目组也是有取舍的。不够精彩，不够有话题度，无聊，那就没有必要。
　　因为第二天的直播，这些天跟着拍摄的花絮相继放出，粉丝们越来越不满足于预告，他们的期待值已经拔到了一个峰值，亟待井喷。
　　当晚，节目组赶工出了第一个预告。
　　低调的男艺人冲镜头微微一笑。
　　穿着时尚的小鲜肉腼腆害羞。
　　大方明媚的女主持夸张的深情绯闻。
　　……
　　矜娇的洪漪漪避开光束，侧颜爆击。
　　神色冷然的时若无，抬眸凝视。
　　……
　　只是简短的嘉宾入场，十几秒镜头切换。
　　不到十分钟，评论区炸了！﻿

✿ 60、甜蜜晚餐
　　“前排！求翻！”
　　“这这这、这期嘉宾真的颜值也太内卷了吧！还有竟然能把时若无请来, 节目组也太神仙了吧！”
　　“我准备好纸巾磕CP了，请问可以磕ALL漪漪吗？”
　　“我有点害怕，作为时老师的作品粉, 并不想让时老师去这样的节目被迫营业。”
　　“同不希望+1，时老师的咖位并不需要参加这样的综艺！”
　　“弟弟好帅prpr！弟弟冲鸭！”
　　“啊啊啊啊好好一个恋综, 放谐星进去干嘛？是生怕我们不会出戏吗？”
　　“作为老观众，我竟然盼来我的本命！所以我可以期待下所以CP吗！”
　　“明天竟然会开直播？！CP这是选出来了！”
　　……
　　节目组看到这宣传势头, 松了口气。就算以往带给他们许多好的成绩，但那也是过去式，人不能一直吃老本, 作为当红节目也是。
　　这次有了那么多人气明星的加盟, 如果还拉跨, 那简直就是打脸。
　　现在粉丝们的态度, 便是节目组最大的底气。在晚上十点, 大多夜猫子还没有睡的时候，节目组放出了经过观众选择的CP任务。
　　晚上，洪漪漪丝毫没有睡意，反而亢奋得很。她关了灯躺在床上, 一双眼在黑暗中偶尔闪过一丝红光, 饿了。
　　时若无的卧室在她的隔壁。
　　这是在‘双向选择’后，官方安排的顺序，大约是想要限定恋人们多多接触。
　　洪漪漪的手指紧扣着自己, 指甲痕迹扣出一到痕迹，她并没有感到疼痛, 而是冷静又迅速地思考自己作为血族的前半生。
　　短暂的片段在她的脑子里一晃而过, 总得来说, 并没有现在这般饿过。
　　但食物并没有在个隔壁, 隔壁屋子里，时若无的味道很淡，淡到几近于无。而且现在的她，并不能接受主动向食物投降。
　　就算是吃饭，也得食物自己主动向她献上自己的一切。
　　洪漪漪觉得自己的脑子有些毛病，吃个饭还这样讲究，但面子和肚子争执不休——但凡争出了个结果，洪漪漪也不至于现在还在这里躺着，她早就化做原型，去时若无的房间里蹲守了。
　　双手在腹部十指交叉，食指不自觉地敲了敲。
　　就像喝了假酒，有些上头。
　　她的精神太好了，好到在黑暗中一遍遍描摹着今天白天发生的事，好似腿上还有蚂蚁在爬的错觉。
　　时若无啊。她嘴里念叨着，眼神忽地更亮了。
　　别墅里并没有多安静，有嘉宾还没睡，去其他人的卧室串门，又或者约着在楼下说话。
　　走廊上的摄像头还在工作，如实地记录着今天的素材。
　　镜头后的工作人员们也都还没休息，他们看着屏幕，喝着红牛，指点着洪漪漪的卧房门口缝隙。
　　“漪漪老师的作息也太阳间了，这么早就睡了。”
　　“啊，美容觉有时若无老师重要？话说那是时若无老师哎。”
　　“漪漪告诉你，当然还是睡觉重要。”
　　……
　　“孟栗老师的作息也很好，在外面跑了快半小时吧。今天天那么冷，我都不敢出空调屋。”
　　“刚刚沈娉染也去了健身房，我记得时老师好像也在。”
　　“沈娉染刚刚勾搭了几个了？第一期还没开始，这就开启花蝴蝶模式了？”
　　工作人员们分析着现在的嘉宾状况，这些都可以作为第一期的素材剪进综艺里。
　　因为要开启直播模式，节目组肯定要留有一手，好把这些明争暗斗的细节剪到正式的节目上去。
　　洪漪漪并不知道节目组的工作人员为这些嘉宾操碎了心，特别是洪漪漪这种，明显和时若无有种莫名的逆向CP感的，晚上竟然不主动去和时若无交流感情，反而在房间睡大觉。
　　早上，大多数人还没起。
　　健康生活的孟栗一大早就起来了，将就着厨房里的食材给所有人都煮好了红豆薏米粥，小火在厨房里将米粥熬得味道香浓。
　　时若无醒得也早，一进厨房，就看到孟栗在里面熟练地将葱切成小段。
　　时若无看了会儿，直到孟栗回头，好似震惊地看了时若无一眼。
　　“时老师早。”孟栗笑着道。
　　“早。”
　　时若无看着厨房里的食材，想着洪漪漪会喜欢吃什么。
　　但转了一圈，无论是新鲜的青菜瓜果，还是肉类海鲜，好像都没有发现有洪漪漪喜欢的。
　　洪漪漪就不喜欢吃东西，挑食得很。
　　想到这点，她又犯难了，会不会是为了上镜好看，长期吃得少，而得了什么厌食症。
　　孟栗却没时若无这样轻松自在，她是归国的偶像歌手，虽说在国外有镀金，但回来后，发现内娱并不是那么好混的，如果不努力，没实力，就只会被网友众嘲。
　　她已经二十五岁，说起来比时若无还大一岁，但女明星有多少个二十岁？她现在如果转型，还不晚，难就难在这方面没资源。
　　她这次上节目，第一是看中了节目的热度，第二是知道节目组有邀请到许多演员，能搭上线自然是好的，她却没想到，这次会真的邀请到时若无。
　　孟栗想着，低头调整了下心绪，问道：“时老师，你想要吃点什么？我给你做。”
　　“不用。你自己做自己吃的就好。”
　　时若无早餐都很随意，大多都是无糖低脂之类的，而之前和洪漪漪生活了一段时间，却是早中午一顿不落地安排上，怎么好吃怎么补怎么来，即便，那段时间用手指都可以数得过来。
　　时若无想着，看见新鲜的水果里的柠檬，顿时条件反射地眯了眯眼，酸啊，但洪漪漪喜欢。
　　孟栗看到时若无想拿食材，便道：“时老师想喝柠檬茶？我来吧。”
　　“不了，我自己做试试。”
　　时若无没假他人之手，看了看柠檬，又去冰箱里看了看。
　　冷饮就算了，那么冷的天，还空腹喝，那就算没胃病，也得养出胃病了。
　　她想不通洪漪漪是喜欢柠檬味儿，还是喜欢汽水味儿，按照自己的想法，只是煮了柠檬茶，柠檬被切开后，好像味儿更冲了，她嫌弃地远了些，又加了两颗冰糖。
　　时若无自顾自地做着，看似有模有样。这画面，神仙落入凡尘，也不过如此。
　　孟栗被拒绝了两次，眼睛时不时觑着时若无那边，心里着急上火又尴尬，毕竟镜头还在，她做什么都会被放大或者恶意揣度。
　　索性外面柳止渊的声音传来，她缓解了些尴尬，又继续着热情的人设，问弟弟想要吃什么。
　　直播早上8点才开始，并没有恶劣到在起床的时间去掀嘉宾的被子，拍嘉宾的素颜。即便嘉宾们的素颜也是观众们喜闻乐见的片段。
　　直播间早就各方宣传，还没到九点，就有一群‘不务正业’观众在蹲守。
　　直到开机，黑压压的屏幕被客厅的光亮替代。
　　屏幕里，柳止渊忙前忙后帮着孟栗端早餐。
　　有人穿着运动服从屋外进来，有人贴着面膜下楼，看到已经开机的摄像头，又匆忙上楼。
　　并没有规定今天早点谁做，又或者谁买，节目组也有提供符合嘉宾口味的食物，为了让嘉宾们迎接今天的恋爱任务，节目组并不会对嘉宾们太苛刻。
　　洪漪漪不早不晚地下楼，长发绑成了一束，额发和耳边都有细碎的发丝，她做了简单的面部保养，又给自己的眉毛画得浓黑了些，她的五官本就立体，即便素颜，在镜头里也看着青春活泼又亮眼。
　　弹幕区刷啦啦地复制粘贴了一堆夸赞颜值的。
　　恋综本就是颜值集结地，这期的嘉宾不仅颜值高，而且人气也高，很快，气氛就活跃起来。
　　“不懂就问，谁和谁CP？”
　　“啊，孟栗杀我！运动系姐姐最棒了！”
　　“不是吧不是吧，洪漪漪那么晚才起来？别人都在帮忙做早餐，她在睡觉？”
　　“引战狗滚粗，爱看不看。”
　　“恋爱综艺，和谐友爱，禁止掐架。”
　　弹幕跑地飞快，什么话题都能聊。
　　直到时若无从厨房里也走了出来，弹幕才开始变得统一了些。
　　“时老师竟然会下厨！她这样的仙女，怎么能进厨房沾了烟火气呢！”
　　“时若无拿了什么？做的早餐吗？”
　　时若无只拿了一杯水，她也想不到洪漪漪喜欢吃什么。何况她并没有外人想的那么全能，她根本不会做饭。
　　看见洪漪漪下来，她将手里的饮料递给洪漪漪。精心熬煮的柠檬茶，再加上新鲜点缀在杯口的柠檬片。
　　但刚一递过去，洪漪漪就敏捷避开。
　　“这是什么？”洪漪漪嫌弃得直皱眉，像是鼻子灵敏的小猫，嗅到了什么可恶的坏东西，瞬间反应就是想躲开。
　　时若无没给人躲的机会，扬了扬下巴，“给你做的，免得你又喝冷的。”
　　洪漪漪看了时若无一眼，又看了看那杯茶。
　　直播多刺激啊！根本不给人做反应的时间！
　　洪漪漪这一眼复杂又晦涩，直接叫某位磕糖CP大粉在超话里发出鸡叫，分分钟打上小论文！
　　所以szd：还记得两位老师刚进组的时候，应该还不熟，同框镜头都没几个，而后来两人的关系应该好了些，毕竟漪漪对时老师可是公主抱的恩情！而今，时老师态度自然，漪漪却傲娇嫌弃，这是为何！难道镜头外，有我们不知道的剧情展开？让我们来细扒一下……
　　……
　　现场，几人都满面八卦的表情。
　　洪漪漪并不觉尴尬，只是对时若无又高看了一眼。真是能屈能伸啊。
　　孟栗是最尴尬的，她刚刚看着时若无做的，却没想到，自己不喝，给洪漪漪了。先不论好不好喝，但这份心，却是让人惊讶。
　　沈娉染眼巴巴道：“哇，时老师专程给漪漪做的啊，我们都没有哎。”
　　丘悉照常接茬：“好像说得你没有恋人一样。”
　　“我有啊——”沈娉染转头看弟弟，“弟弟，你是不是没交过女朋友，就算不做早餐，借花献佛，也要先给我啊。你看看，叫人给抢先了。”
　　柳止渊摸摸头，面上泛红，也很无措。
　　比起时若无被粉丝称为被迫营业的，他才更像被迫营业。
　　沈娉染叹口气，退让道：“当恋人难为你了，那要不，你把我当妈伺候吧。”
　　弹幕哄笑一团，一大早，他们就看出俩CP，一个强扭瓜CP和妈宠儿CP。
　　而口口声声说时若无被迫营业的粉丝们，却被打脸了。
　　怎么看洪漪漪的样子，才像是被迫营业！自己女神怎么会上赶着讨好洪漪漪！这不对劲！
　　洪漪漪淡定地喝了一口，听着他们插科打诨，倒是没喷。只是，这一口茶，却是喝得有些难耐。
　　这东西……
　　又苦又涩又酸，竟然还有甜，她喝地这是柠檬茶吗？不，这是人生。
　　洪漪漪忍住皱眉的冲动，撇过头，艰难地咽下了一口。而后将杯子还给了时若无。
　　时若无下意识拿过去，听到洪漪漪说：“你自己喝，我不喜欢那么甜的。”
　　时若无垂眸，看了看手里的杯子，而后抿了口，挺甜，合自己的口味。
　　洪漪漪好挑食，不太好养。
　　恋爱综艺，并没有太多难关考题，更多的是拍摄限定恋人们的互动和反应。
　　早餐刚开始，导演就先讲述了一通今天的安排。
　　“我们先开始抽恋人们这一期的住宿，这一周给每组恋人提供一千块零花钱，今晚的恋爱任务是，给恋人一个惊喜的甜蜜晚餐吧！”
　　听完导演的话，众人或是明媚或是忧伤，只有洪漪漪看着桌边杯子里的柠檬水，目光不自觉游离在时若无的手指上。
　　甜蜜晚餐？能吃？
　　作者有话说：
　　这本的大纲没完，但我状态不太行。最近把外公的照片翻出来，发现才90多张……这些年我错过了太多，或者说根本没把死亡放在心上，现在回头看，才想起，死亡其实在慢慢推进。晚上多的时间都拿去想这些了，下不了笔。其实这两周都有在申榜，希望约束一下，但字数不够也爬不了榜。就，喊个口号，努力加更完结！人生路漫漫，大家什么都会遇到经历，珍惜当下吧。
　　感谢大家还在等我唉，无以为报，先喊口号，努力更新！﻿

✿ 61、粉的冷门CP
　　时若无注意到洪漪漪在看她, 但随着对方的目光落下去，却看到，洪漪漪看的是她的手。
　　她的手放在桌上, 只随意搭着，能有什么特别的？竟然能让洪漪漪看那么久。
　　时若无垂眸, 看了看自己的手指，脑海里掀起了各种不合时宜的海浪。
　　她的手指纤长, 漂亮地可以成为国际一线品牌的手膜代言人 ，平时用以昂贵的产品手霜保养，用最夸张的形容词来修饰也不为过, 何况, 这双手曾经给予洪漪漪的愉悦尽在不言中, 这, 的确, 值得一看。
　　指腹轻捻着，她抬眸，微笑的脸看向洪漪漪，淡然自若, 似坦然, 似已经掌控全局。
　　洪漪漪发觉有人看她，撇眼就瞬间锁定了目光。除了时若无，也没什么人会像她那样看自己, 也不会像她那样，笑得莫名其妙。
　　现在都发布任务了, 某人怎么还笑得出来？时老师是天赋异禀, 难不成是对自己的厨艺很有信心吗？洪漪漪不知道, 但作为血族, 她都不用吃饭，更别谈让她亲下厨。
　　甜蜜晚餐对她来说也不是个可有可无的任务，而是令血族头秃想撂挑子的麻烦。
　　旁边的嘉宾也发出不满的声音：“搞什么，还要自己做饭？难道不知道油烟很伤皮肤的吗？为什么不能花钱出去吃？”
　　“以往都是女嘉宾表现自己，这次换男嘉宾不行吗？现在的男孩子不会做饭，怎么给自己加分啊？”
　　“我的时间难道不应该拿去美容吗？为什么要浪费在做饭上？喂，小鬼，你会做饭吗？”
　　突然被问到的透明人般的柳止渊点头，犹犹豫豫的：“会、会的吧……大概。”
　　“什么叫会吧？大概？会就是会，不会就不会，作为男人，你能不能直接点。”
　　柳止渊给沈娉染吼地一愣一愣的，一双眼无γιんυā辜的看着对方。
　　弹幕也开始哈哈大笑，这到底是什么魔鬼母子组合。从刚才的镜头里，大家大概猜到了柳止渊和沈娉染是限定恋人的关系。
　　因为还没正式公开官方互选的恋人，弹幕就已经开始配对，这个好，这个邪性，这个好像很带感，这个好像和谁都行。
　　许多人都在猜时若无的限定恋人是谁，把这些人拉来配了一圈，发现好像都不太像。
　　还有一搓人在祈祷，就是洪漪漪，就是洪漪漪，必须是洪漪漪！
　　时若无老师刚刚可是给洪漪漪做了早餐茶！
　　此时如果大面积cue洪漪漪和时若无的名字，会让其余粉丝反感，觉得他们CP粉蹭热度，就是憋得慌。
　　明明都有苗头了，但就是不敢说。
　　再看洪漪漪，和时若无老师的互动真的很少，连眼神交流都少得可怜！这是没机会了吗？！
　　洪漪漪只是懒得搭理，她的作息虽然和人类一样，但总归能偷懒就偷懒的。她见众人都参与度不是很高，甚至直接拆台，也觉得走向有些不对。
　　旁边的嘉宾们或温馨讨论，或言辞激烈，言语间，已经听到某些会下厨的嘉宾开始商谈，晚上吃什么了。
　　这极端的限定恋人们，没有对比就没有伤害。
　　洪漪漪和时若无都没参与讨论，这快要出去买食材的时候，有人问了一句洪漪漪的打算。
　　她看了看手里的钱，随口道：“……吃泡面吧。”
　　说完，还看了看旁边的时若无。
　　弹幕疯狂了。
　　“！！！我看的不是恋爱综艺吗？不是懒癌综艺啊。”
　　“就这就这就这？你竟然准备给时老师吃这个？洪漪漪也太没有心了吧，早上时老师还专程给你做了水果茶。”
　　“泡面里那么多的添加剂，就给我们时老师吃这个？”
　　一群人开始质疑，洪漪漪的粉丝也被惊奇到了，但总归理智尚存，开始洗弹幕。
　　“？？？什么情况，空口造谣，说了我家漪漪是时若无的限定恋人了吗？”
　　“笑死，脑补也要有个度吧。”
　　“我们家漪漪就是不会做饭，怎么了？吃泡面不好？又没说让时若无去做。”
　　“什么鬼？时若无出道早，就合该欺负我们家漪漪吗？谁说就一定是要漪漪下厨了？”
　　“时若无都没打算做，漪漪做什么吃什么，有吃的就不错了。闭嘴吧你。”
　　弹幕又开始为了谁做饭而吵起来，倒是男嘉宾们没有因此争论，因为他们知道，能下厨做饭，又或者是努力为了自己喜欢的人下厨，是个加分项。
　　节目组并没有阻止嘉宾们的抱怨，反而乐见其成。
　　这期的嘉宾并不像以往的那些，都是年轻鲜活的人气明星，各行的都有，都是老油条了，并不会太过遵循节目组的规则。这样的互相碰撞下，可能会引起争议，但也附和节目组的需求。
　　洪漪漪提出泡面，看似颓废，和已经举着白旗投降差不多。
　　她只是随口一说，时若无却好似认真了起来，问道：“你会做？”
　　洪漪漪看着时若无，随后抬着眼皮轻笑，摇头：“不会。”
　　“哦，那还是有我发挥的余地。我会，你喜欢吃什么口味？”时若无尾音上扬，看着洪漪漪，好似真的在确定这件事的可行性。
　　洪漪漪脸上缓缓打出一个问号，疑惑性极强。
　　你确定？
　　你确定限定恋人的甜蜜晚餐=泡面？
　　同样的，弹幕：……
　　这又什么可骄傲的？他们竟然从时若无的嘴里听出了骄傲的语气。
　　这下好了，正主都表示吃泡面没什么，甚至还想给连泡面都不会做的洪漪漪
　　不不不，最关键的是，时若无真的和洪漪漪是限定恋人？
　　粉丝们依旧不敢信。
　　时若无的粉丝懵了，洪漪漪的粉丝也更懵。这、这时老师是拿了剧本的吧？怎么这反转来得那么快？还心甘情愿的做泡面？
　　不会吧不会吧，打脸来的那么快？刚刚还说了她们不会是恋人的！
　　然而CP粉已经看透一切，有高产大粉再次在超话十分钟一千字地输出，将二人丝丝缕缕的恩怨情仇，用文字具现化，简直不要太缠绵悱恻！
　　而现实中，听到洪漪漪和时若无已经商量好吃泡面，众人不要太羡慕。
　　泡面！只用烧水！甚至吃完不用洗碗！天啊，怎么会有那么令人垂涎的晚餐。
　　“哇，你们这个提议真的好哎，我们也吃泡面吧。”另一组的女生说。
　　“是啊，就十多分钟解决，后面的时间都拿来打排位，我带你上分。”
　　节目组：“……”
　　努力为观众们产糖的节目组：“……”
　　都要哭了。
　　都给了任务让大家找时间相处，先给大家一个熟悉彼此的时间和空间，结果，就这？就这？
　　所有的安排都付之东流，一起互动为彼此献上晚餐的活动，就成了，吃泡面？打游戏？　　而且还一呼百应。就不能健康点吗？
　　出去锻炼，一起流汗，一起呼吸急促，心情激荡，碰撞出不一样的火花不好？
　　时若无还莫名认真道：“泡面这个提议是我们的idea，你不要抢。”
　　沈娉染想也不想：“你买断了？”
　　时若无道：“没有。”
　　这毕竟是洪漪漪想要做的，她只是，不知道为什么，想要维持这唯一性。
　　但很令她想不通的是，自己为什么要这样做。她没有再继续想下去，反而看了看身旁的洪漪漪。
　　洪漪漪一副看好戏的样子，并不像是要参与其中，就连刚刚说的话，也没想负责。
　　沈娉染也不跟时若无抢了，给时若无抛了个眉眼，道：“算了，到底是时老师。”
　　时若无撇开眼，又看了看洪漪漪。
　　洪漪漪，无聊二字都要写满脸了！
　　沈娉染又补充道：“那我们吃自嗨锅好了。”
　　弹幕密密麻麻，全是‘哈哈哈’的海洋。
　　“我已经可以想象，后期制作的时候，节目组有多想要删掉这些嘉宾的泡面选项，甚至再请配音给他们重新配一遍。”
　　“吃完泡面打游戏！这是什么神仙眷侣，这也能磕？我好像可以唉！”
　　“上季的唐宋夫妇yyds!!呜呜呜怎么会有那么健康向上的CP啊！”
　　弹幕区欢快起来，无数网友自己了和还不够，截图打上文字，放在#限定恋人#的超话里。
　　瞬间，就有闻讯而来的网友们观光。
　　“据说这个恋人综艺又来了，还一点都不人工糖！”
　　“不仅不人工糖，还苦中带涩。”
　　“谢谢沈妈替我养弟弟，来自老婆粉的感谢。”
　　“感谢神仙综艺，让我的女神亲下凡尘。”
　　“时老师和泡面一点都不搭好吧！你们这期剧本是不是有毛病啊！”
　　“想红想疯了，节目组编也要编好点吧！”
　　观众们大多觉得有趣，却也有极端粉丝认为这让时若无毁形象，反而开始攻击节目组。
　　节目组也很无辜，他们真的没有剧本啊！剧本就是任务，这不还没开始的吗？！
　　众人吃着早餐，研究着晚餐。结束后，便是抽签环节。
　　给出了七个房子的选项，限定恋人们需要一起住一晚，海景房、温泉酒店、青瓦房、小木屋……应有尽有。
　　已经有人提前开始念叨诸神保佑，洪漪漪不信神佛，闭着眼一抽。
　　眨眨眼，洪漪漪再眨眨眼。
　　“什么？让我看看。”时若无拿过字条，也许久没说话。
　　几人凑过去，便看见洪漪漪运气不好，抽到了一座木屋。
　　沈娉染哈了声：“时老师，你们今晚得委屈了，怎么运气那么逆天呢，吊脚木屋唉！空气肯定很新鲜吧。”
　　沈娉染愉快地阴阳怪气，因为她自己抽到的是一家民宿，比起那木屋，条件不知道好多少。
　　而时若无的粉丝们刚想要怼沈娉染幸灾乐祸，突然又反应过来。
　　洪漪漪抽到了木屋，和时若无有什么关系？
　　什么？时若无今晚也睡木屋？
　　什么？时若无和洪漪漪真的是一组的？
　　什么什么？？她们是限定恋人？
　　刚刚已经看出门道的洪漪漪粉丝们已经提前做好最坏打算，而神经粗大的某些粉丝却是吓了个震惊。
　　粉丝们可不知道她们之间的各种弯弯绕绕，现在竟然坐实了！
　　这简直不要太震撼了。
　　CP粉们却欢呼雀跃，奔走相告！
　　我粉的冷门CP成真了！
　　而时若无的粉丝们也不知道该高兴还是该忧伤。喜的是时若无不用和臭男人一起绑CP，忧的是，怎么又被洪漪漪给粘上了，她是属黏胶的吗？！﻿

✿ 62、情不自禁
　　限定恋人们不管乐意不乐意, 都要出门营业。超市已经跑不掉，他们手里拿着限量的金额，要给自家恋人准备一餐甜蜜晚餐。
　　“杀了我吧, 大冷天的干什么不好，要出门。”
　　“先制定好菜单, 等会儿到生鲜区直接买。”
　　“他们有说买什么吗？能不能去蹭饭？哪位老师收留一下我们啊……”
　　……
　　一群人不情不愿，终究还是出了门。摄像组也分成了几队。
　　洪漪漪和时若无上车后就没怎么说话, 洪漪漪补眠，闭着眼，头稍稍倾斜依靠着后座椅时若无看了她好几眼, 最后又把脸转向车窗外。
　　快到十点, 路上并不是很堵。一行人畅通无阻, 很快到了超市。
　　洪漪漪是没怎么进过超市的, 要买什么都是助理代劳, 连怎么进去，都是跟着摄制组才没有迷路。
　　一排排的货架整整齐齐，洪漪漪跟没见过世面般这里看看，那里瞧瞧。
　　超市大约有安排过, 人不是很多, 工作人员们也尽职尽责地没有打扰他们的拍摄，相当配合。毕竟摄制组给他们带来的不仅仅是人气明星，还有相当于广告的名气。
　　见洪漪漪看得起兴, 时若无也开始考虑住宿问题。
　　她是对洪漪漪没报什么期待，在抽签结束后, 就做最坏的打算来考虑。索性她明早是要回去的, 但今晚也不能糊弄。一想到洪漪漪那畏冷的体质, 她便在小家电区停了下来。
　　时若无看着高高低低错落摆放的制热家电, 提议到：“不知道家里冷不冷，我们买个小太阳吧。”
　　洪漪漪下意识看向时若无，“干嘛的？这是什么？”
　　“拿来烤火的，现在气温低，也不知道那个房子能不能保暖——如果没有安空调。”时若无若有所指地看了看洪漪漪的手，那是真的冷，就算是夏天也热不起来，跟何况这临冬。
　　洪漪漪听她说了一大通，也皱了皱眉，她也想到了，时若无怕冷，冷极了就喜欢往她身体上贴。洪漪漪看了看价格，嘀嘀咕咕道：“我又没住过。”
　　时若无说：“嗯，我知道你没住过。”
　　价格不贵，也就几百块。
　　洪漪漪没用过，挑选着款式。看上去都挺可爱的。
　　跟着的工作人员提醒道：“不要乱买，你们的经费有限。”
　　每组都只给了一千预算，以最少的钱做出最打动恋人和粉丝的晚餐，也是卖点呢！
　　但看洪漪漪她们，一看就是没有研究过节目的，不然怎么那么大手大脚！
　　洪漪漪算了算账，随口道：“吃泡面很花钱吗？买个小太阳怎么了？”
　　工作人员：“……”
　　工作人员很想吐槽，请你们上节目，是为了和节目组对着干的吗？
　　弹幕也群情激奋：给她买！小太阳，买买买！
　　最后二人还是拿下了小太阳。
　　时若无推着车，洪漪漪便有了时间到处看看。一会儿人就没影了，这让时若无很是头疼，恨不得想去服务台发布寻人启事。
　　终于等洪漪漪拿着柠檬味儿汽水往推车里放的时候，时若无抓住了洪漪漪的手。
　　只一个轻微触碰，手指刚勾到洪漪漪的手心，洪漪漪便条件反射地想躲。
　　“干什么？”
　　“牵手啊。”
　　一句牵手，自然地不能再自然。
　　洪漪漪很想问一句很熟吗？但想到这里还有镜头，今天说的话，明天可能就会被粉丝拿来调侃。她们很熟可不要太熟，之前在剧组还经常一起拍照营业，这可做不了假。
　　她眯着眼，仿佛在认真考量。
　　工作人员瞪着眼，恨不能把人的手粘一块儿去，满足粉丝们的念头。
　　这这这，限定恋人一起做某件事，还牵手互动什么的，不要太甜！节目组就等着这个素材。
　　CP粉们当然是眼睛瞪得溜圆，给老子赶紧牵！我还要看现场kiss！！
　　洪漪漪当然听不到粉丝们的想法，只是矜持了再矜持，主动地牵了人的手。
　　洪漪漪的粉丝眼冒火光，这这这！！摸哪儿呢！！！
　　时若无的指尖不安分地从她的手腕掠过，最后才握住了洪漪漪的手，好像刚刚的举动仅仅是巧合，又或者另有图谋。
　　时若无的粉丝们发言也不是，不发言也不是，这时候都眼睁睁看着时若无牵上了洪漪漪的手。
　　比起那些需要再进一步了解自家恋人的嘉宾，两人的俨然没有了破冰阶段，相处模式极其自然，火药味儿看着是重了些，却让粉丝极其上头。
　　牵着手后，推车也不太方便，两人便一人一只手推，中间牵着，谁也不放在心上，谁也不服输。
　　洪漪漪察觉到手心里有些湿润，时若无的手心很热，热地跟小暖炉一样。她停了步伐，疑惑的目光落在两人手上。十指交叉着，看着烦人。
　　“牵够了没？”
　　“培养感情。”
　　“牵手就能培养感情？这手还能是传导线？”
　　“唔——”时若无忽地停住了动作，面上为难地看向了旁边的摄影组，“问一下导演，漪漪老师好像想和换个我进行大尺度的感情培养，给不给播？”
　　她看着镜头，弹幕疯狂卧槽，镜头外的工作人员震惊连绵，摄影老师耳麦里已经传来了导演的疯狂克制声音。
　　“时老师想做什么，让她别冲动，她的经纪人没跟我说能不能播的事！”
　　摄影师也劝道：“两位冷静。”
　　洪漪漪嗤笑：“就看你敢不敢，我又不怕，有什么播不得，又不是我丢脸。”
　　“啊，漪漪老师难倒我了。我要脸的。”
　　明明不要脸。
　　洪漪漪目光又落回时若无的脸上。时若无的唇瓣嫣红，将自己最有致命诱惑的一面毫不掩饰地露出来，好似生怕洪漪漪不知道那是个不可跳的陷阱。
　　她将时若无的手拿开，面上笑容冷淡，可谓是打破了恋综的规则，竟然连表面功夫都不做了。
　　弹幕上一片嗷嗷叫，这什么鬼，时老师在洪漪漪面前怎么那么幼稚！刚刚是在故意逗她的吗？
　　这是什么神仙综艺！
　　又或者说，这什么玩意儿？
　　洪漪漪的负手离开并没有让粉丝们反感，反而让众人开始期待。
　　这就是传说中的她逃，她追，她们都插翅难飞剧情吗？
　　在超市逛了一会儿，最大的收获是小太阳。节目组然后开车送二人“回家”。
　　洪漪漪对“新家”是没什么期待值的，毕竟她之前也没想到，自己的手气有那么差。
　　几个嘉宾组合，就她们抽中了。
　　简直……
　　不过到了小屋，才发现并没有那么糟糕，至少里面很干净，而且一应用具都是新的。地板也很干净，踩上去也没有发出嘎吱嘎吱的吓人声音。
　　这里是某个风景区，为了吸引游客来住，也是大费周章，各种住宿都有。
　　小屋的周边配套是各种参天树木和花丛，看着就是夏天蚊虫特别多的。屋里点燃熏香，闻着带着些微的苦，床也做了相应调整，宽大的雕花木床上两层纱帐。
　　但洪漪漪的心思显然不在这上面，她打量了一圈，一室一厅，房间里该有的东西应有尽有，但是，就，一张床？
　　洪漪漪看完了，问道：“怎么只有一张床？”
　　在厨房放置东西的时若无也出来了。
　　工作人员解释道：“只有异性嘉宾才安排了两个房间，你们不会也要吧？”
　　洪漪漪笑道：“搞清楚，你这可是恋爱综艺，不限男女，要是我们情不自禁，你们要怎么收场？”
　　节目组啊了声，对这也不能说是求之不得，只含含糊糊道：“反正你们睡了也不拍。”
　　说起来有些奇异，工作人员又补充一句：“晚上不拍开直播的，不会有事。”
　　“……”
　　够狠。﻿

✿ 63、并不反感
　　晚餐依旧按照原计划进行。
　　已经有吃过的恋人们出来遛弯, 孟栗和韩聆可两个女孩子都很独立自强，也都会做饭。
　　后者是才选秀出道的新人，还没有任何作品, 但样貌和人气却是非常高。在节目组里，她在工作人员们的眼中, 便是比较听话也不会搞事的正常嘉宾。
　　她们不仅做了普通的饭菜，还做了些糖果, 现在手里拿着几个盒子，准备送给其他的人。
　　不得不说，二人虽然没太多的看点, 但氛围感还是很足, 而且两人配合得当, 在观众眼里性格还是非常好的。
　　她们在门口敲了敲门, 面上局促, 孟栗到底经验更足些，已经在镜头前为自己挽尊，“刚刚丘哥也说我们做的很好吃，希望时老师和漪漪也这样觉得吧。”
　　“要不还是回去吧？”韩聆可打退堂鼓。
　　其实她是乐意出来的, 但这会儿不知道为什么, 就是不敢进去。
　　面前是老旧的房门，和她们住的海景房比起来，是有些寒碜。二人都有些心疼她们, 不过洪漪漪出来迎客，她们才看清里头的全貌。
　　洪漪漪带着二人进门, 视线好奇地从两人拿着的篮子上略过。
　　洪漪漪说：“你们吃饭了么？时若无在做饭了, 等会儿就能吃了。”
　　“我们已经吃过了, 不用麻烦时老师了。”
　　“不麻烦。”反正也不是她做。
　　她心想着, 还是有所分心，注意着时若无的方向。
　　韩聆可和孟栗只是来送礼物的，送了就想走，这会儿她们看了看房间，发现，其实根本没有她们想象中的那么破烂。外观看上去平平无奇，里面却是别有洞天，这复古又带着朴素质感的房屋，竟然意外的令人觉得和谐。
　　不，其实外面也不是很普通，这小木屋有单独的院子，大约是专人打理过，石板铺成的小路小花丛生，葡萄架下，木质的桌椅，以及爬满墙的花朵，让人生出一种，如果就这样退休了，好像也不错的感觉。
　　而且——她们好像闻到了什么香味儿。
　　作为活跃在荧幕前的偶像，她们都有着必须保持身材的自觉。所以就算是晚餐，也做得相当的低油低脂，味道是有，但却并没有令人太满足。
　　想吃肉。吃很多很多肉！
　　孟栗显然有些昏头了，这年头的泡面，竟然那么像肉的吗？
　　“好香啊！”韩聆可率先出声。
　　洪漪漪也附和了一句。
　　的确好香。
　　洪漪漪只要深呼吸一口气，就能嗅到沾满了整个屋子的香味儿，来自于时若无身上的，带着致命诱惑的味道。
　　她随即回头，看向厨房的方向。
　　二人也跟着看过去。
　　很快，她们便看到时若无端着一锅出来，的确是煮的泡面，但那泡面里放着生菜、金针菇和没有豆的芽，已经过水煮熟的肉卷和煎过的鸡蛋，鸡蛋看着特别漂亮，边上的皮儿微糊，是最好下嘴的程度。漂亮番茄增鲜，和小葱点缀。仅此。
　　孟栗和韩聆可都有些咽口水。
　　啊，这……这是泡面吗？这是吗？
　　好像还真是。
　　这和想象中的根本就不一样啊！她们看了看桌上仅仅用糖裹了一层的礼物，都感觉有些拿不出手。
　　“好烫。”时若无放下锅，低呼了声，而后捏住洪漪漪的耳垂。
　　洪漪漪陡然被夹住耳朵，有些懵地看着时若无。不知道她来哪出。
　　耳垂被捏了捏，洪漪漪不耐烦地拿下时若无的手，而后在那手指上轻抚过去，一般程度的小问题，她都可以治愈。
　　但这个简单的治愈过程，她发现，自己根本没用到半分力。下意识地，洪漪漪抬眸看了看时若无，“你没被烫到。”
　　时若无并不尴尬：“这都被你看出来了。”
　　洪漪漪无语。
　　时若无在洪漪漪身边坐下，对刚才的事毫不在意。就算她刚刚在两个晚辈面前做了那样的事。
　　孟栗关切道：“是真的没事吗？时老师好像真的被烫到了。”
　　“没有。”时若无面上恢复正经，慢条斯理地拿出了平日待客的态度，笑着道：“在对手面前，秀一秀恩爱，当下马威。”
　　孟栗和韩聆可懵懵地看着时若无。
　　见二人傻了，时若无道：“我好像说了什么不该说的话？”
　　“你这故意的有些太明显了。”洪漪漪道。
　　将二人送走，两人才开始吃饭。
　　洪漪漪吃的不多，就算时若无一直在给她布菜。
　　在煮泡面之前，她还做了些蒜泥黄瓜，想着不要太单调了。
　　“尝尝。”
　　时若无将煎蛋夹给洪漪漪。作为一个omega，她学过做饭，但她的家庭出身很高，所以只是略懂，而更多的教学都在点心茶道上，这也是豪门给omega增加身价的手段。
　　她天赋很高，一学就会。但她却对这些曾经代表着束缚的东西，嗤之以鼻。如今，千金小姐除了演戏，却再一次捡起了过往的才能。
　　时若无觉得自己做的很不错，目光也一直放在洪漪漪的身上。
　　洪漪漪在镜头面前，当然不会绝食太过。她对泡面还是有些情感的，毕竟才当人的时候，对这种东西还是很喜欢。
　　她尝了尝，听着时若无满含期待道：“感觉怎么样？”
　　镜头跟着时若无的目光，那溢满的星辰，仿佛只为一个人闪耀。
　　弹幕全是为其倾倒，和对洪漪漪不怜香惜玉的唾弃。
　　洪漪漪慢慢咀嚼，仿佛一下子就进入到了什么美食节目，此时，拥有决定权的评委在给唯一的参赛者评分。
　　“还好。”洪漪漪喝了口柠檬水，见时若无的目光里闪过失落，又补充了一句：“比想象中的好吃。”
　　至此，词穷。
　　“哦。那就好。”
　　洪漪漪觉得挺不好的，因为在那之后，时若无就不停为她布菜，而后看她的反应。
　　洪漪漪……
　　洪漪漪感到了心累。
　　上节目有钱，任性可能会被骂。索性吃着根本不能饱腹的食物，一吃三叹。
　　太难了。
　　明明更好、更高级、更令她向往的食物就在身旁，她不仅不能吃，也不想动那念头，好似只要心里有了分毫松懈，就是自己对时若无的妥协。
　　一顿饭吃得时若无很满意。
　　而洪漪漪——
　　不用管洪漪漪。
　　弹幕上一片欢声笑语。
　　“洪漪漪：生无可恋.jpg”
　　“我也想吃啊啊啊呜呜呜呜想吃女神做的。”
　　“洪漪漪：吃下了一年的热量。”
　　“不懂就问，这真的是黑暗料理吗？不应该啊？洪漪漪这表情干嘛啊。”
　　猜什么的都有，大多都是觉得，洪漪漪不好拒绝，但吃了又后悔，多数可能也是为了体重之类的。
　　吃过饭，素材够了，也果然没有再播。
　　摄影师也回去吃饭了，洪漪漪站在门边，看着时若无忙碌着将碗碟放入洗碗机的背影。
　　真的很有烟火气的样子。
　　内心不知道为什么很是平静。
　　夜风撩开她心里的烦闷，洪漪漪倚着门，直到时若无转过身。
　　“我们出去走走？”
　　时若无提议。
　　这个小镇她们来得很匆忙，根本没时间好好相处，也没时间见见小镇的真容，整一天的热闹，至此才安静下来。
　　时若无靠得很近，手背互相摩擦着，彼此心照不宣。
　　洪漪漪觉得她是想要牵自己的手，但却不像白天那样大胆又来事儿，反而带着些许时若无应该有的矜持。
　　洪漪漪在这清冷的夜里开口：“我不喜欢这些，下次不用那么大费周章——如果你想过下次的话。”
　　时若无疑惑地嗯了声，她没想过下次，但她并不反感下次。而且她好像还隐约期待。
　　“我觉得，你不应该那么挑食。”时若无说。
　　“挑食？”洪漪漪不那么认为，她只是不喜欢吃，并不是挑食。
　　当然，时若无可以选择不做。
　　“多少是有些，不过你挑食一点也没关系。顶多不好养一些。”又不是养不起。时若无的语气浸着落寞：“但是，我还是有些失望，我以为在漪漪这里，我应该是特殊的，所以，你多少会喜欢些。”
　　说完，时若无看向洪漪漪。
　　她的洞察力很好，也知道如何利用自己的优势，来得到别人的好感，这一点，她一直都用得很好。
　　但很显然，洪漪漪却没有买她的账。不仅没买她的账，好像根本就没有注意她刚刚说了什么话。她转过头就看到，洪漪漪偏头，好似在看着什么。
　　她看的方向很黑，其中透着远处灯光几颗，夜风是凉的，顺着风吹过来，叫她忍不住想要抱住胳膊。但这个时候，抱紧洪漪漪——哦不，等洪漪漪来抱她也是一样的。
　　时若无问她：“你在看什么？”
　　“没什么。”洪漪漪犹豫半晌，最后道：“有只猫。”
　　猫？
　　洪漪漪喜欢猫？
　　时若无确定洪漪漪的个人资料里没有喜欢猫这一条，但兴许是遗漏了？
　　“在哪里？猫在哪里？”
　　洪漪漪开着手机电筒，给人指着。
　　一只橘色幼猫蹲在草丛里，看着毛皮脏污，瘦弱胆怯。
　　好可怜。洪漪漪大约也这样认为。
　　时若无想也不想地就将猫给拎了起来，猫很粘人，喵呜地就亲热着时若无。
　　洪漪漪一阵脑仁疼。
　　洪漪漪道：“你做什么？”
　　时若无见洪漪漪这般口是心非，也没故意戳破。
　　小猫被她安抚着，洪漪漪却炸毛了。
　　有趣。
　　洪漪漪不喜欢猫，说不上喜欢，毕竟猫这种生物……真的一言难尽，她的本能让她离这样的东西远一些，毕竟只要是个活的，会动的，只要被猫盯上了，都会被猫玩弄。
　　时若无被猫倒贴地心都软了，看见亮爪子的洪漪漪，却道：“这个孩子太可怜了，我们养吧？”
　　洪漪漪看见猫就头疼，“谁跟你是们。”
　　作者有话说：
　　没写完，明天继续﻿

✿ 64、就在下头
　　猫崽被捡回去, 时若无就耐心地给猫洗了澡。
　　猫崽也很听话，粘人地要命，就算洗澡的时候也只是喵呜地委屈叫唤, 一点都没有伸爪子出来挠人。
　　时若无本来只是想给洪漪漪养，此时也不由得被猫的乖觉打动。
　　她蹲在盆边, 抬眸，捉着小猫看向洪漪漪：“漪漪, 你不给小可爱起个名字吗？”
　　到底是要洗干净了送给洪漪漪养的猫，时若无虽然喜欢，命名权却留给了洪漪漪。
　　洪漪漪垂眸看着时若无, 又看了看对方怀里的猫。
　　她一点也不觉得那小东西可爱, 心里莫名烦躁的同时, 随口道：“叫二二好了。”
　　“二二？”时若无念叨着洪漪漪一点也不走心起的名字, 面上笑着道：“这个名字真的很般配呢。”
　　“……”
　　洪漪漪默了, 她倚着门框，平静的眼神看着时若无将猫洗干净，又拿了毛巾给猫包裹住，再拿热风温和地吹拂。
　　洪漪漪看着他们的互动, 莫名心里平静。
　　脑子里冒出个不合时宜的想法, 好像她们真的是一家人。时若无也正常地像个普通的女人，并不会因为莫名的原因对她忽远忽近。
　　她呼出口气，转身, 离开了浴室。等到时若无起身的时候，却发现洪漪漪已经离开了。
　　时若无抱着猫, 茫然地看着门口的方向。怎么了吗？怎么就走了？难道是因为自己把洪漪漪的宠猫权给抢了？
　　二人捡了猫的事, 很快就让节目组知道了。到底是只小生命, 买猫粮这样的事她们不方便, 便让助理带了来。
　　导演知道后，也跟着过来看了看。得知时若无准备自己养了之后，才作罢。
　　而导演也觉得，带着萌物上节目这样的事，观众们肯定会喜欢。
　　节目组还给这边送了个泡面箱子，里面铺了一层毛巾，将猫放进去，看着挺有安全感。
　　猫也没有要上床的意思，因着灯光还亮着，两绿油油的小眼睛便直直地望向这边，看着两个还不安睡的人类，很是好奇。
　　时若无有些累了，洗了澡后，便解了外套往床上钻，“你睡外面还是里面？”
　　洪漪漪在旁边儿坐着，离了猫百八丈远。
　　她不可能真的觉得猫会对她有极其大的杀伤力，只可能是因为人的原因，所以毛病便推到了猫身上。她心里烦闷，手里还不停将放置在桌上的杯子翻扣着。
　　她随口回道：“我不睡，我另外有住处。”
　　时若无盖被子的手一顿，测着头看着洪漪漪：“你想去哪儿？”
　　柔顺的长发自时若无的肩头滑落，在这灯光暧昧的木屋中，给人一种柔媚感。
　　洪漪漪舔了舔唇，抿开一个笑：“反正晚上不拍，我只要在早上开机之前回来就行。”
　　她说着，又补充道：“而且今晚上用不用睡一个床，也不是节目组说了算。”
　　是她说了算。
　　时若无顿了顿，放缓了声音道：“你上来，有什么话，你可以当面说。”
　　她才不想当面说，有时候回避，可以把一个自己不想解决的事抛出去，她为什么要那么傻乎乎地听时若无安排？
　　时若无越烦乱，她越是肆意。
　　“我今天也没有惹你吧？你这个态度，是做给谁看？”
　　时若无语气平静地说着。
　　她不仅没有惹她，还处处将自己对洪漪漪的维护秀到明面上，极大地给了洪漪漪面子。这样就算节目播出，也不会对洪漪漪有半分的不好，更不会给人添什么麻烦。
　　何况，她是想要和人绑定一辈子的，她也不介意公开，就算未来洪漪漪还要混娱乐圈，现在埋下的伏笔，也能为以后的洪漪漪铺路。
　　她觉得，洪漪漪应该也是喜欢这样的。
　　但现在，洪漪漪却是这样的态度。
　　“你没有惹我，只是我不想和你共处一室。”洪漪漪并不想过多解释，最后不知道出于什么心态，笑着道：“就像之前的时若无老师为了掰回一城，并不让我参与你的病症治疗，现在的我也有心疏远，你可以当我赌气。”
　　这行为的确像是赌气。
　　时若无想不通，想不通洪漪漪为什么会拒绝。也想不通自己为什么要在意洪漪漪的感受，好像从很早开始，她就把考虑洪漪漪放在了考虑范围中。而她甚至还没发现这一点。
　　时若无道：“你如果有什么不满，你可以说，我觉得我们应该开诚布公，而不是你猜我猜。”
　　洪漪漪并没有不满，她也能察觉到对方的转变，但现在的她并不想迁就，因为她知道，一旦妥协，时若无可能又会回到那个凡事以她为主的世界，将洪漪漪化为利益相关，而非情感牵扯。
　　她得让时若无自己想明白。
　　不然时若无可能一被子都不会明白，明明只是交换关系，自己为什么要照顾别人的情绪。
　　时若无不懂，或者无心。洪漪漪却要让时若无意识到这点。
　　“我无理取闹的时候，还跟你讲什么道理？”
　　洪漪漪嘴上说着无理取闹，时若无却觉得并不是。她像是踩进了什么深思熟虑的圈套，一时半会儿爬不上来。
　　她沉着眸，岔开话题：“猫猫多可爱，你要是不上来，我就跟它睡了。”
　　“我不喜欢猫，你和它睡吧。”
　　洪漪漪撂下一句，就扣住了杯子，起身往外面走。
　　“洪漪漪。”
　　时若无喊了句，见洪漪漪依旧往门口去，不禁顿了顿，而后掀了被子。
　　她将衣服披在肩头，穿上拖鞋跟出去，只听到门开门关的声音，随后，屋里更加安静。
　　她开了门，往外头看了看，除了还亮着的路灯和监控，便没有人了。
　　好像是真的在跟她赌气，躲在哪里去了。
　　“洪漪漪，你不要开玩笑。”
　　她有些担心，这大晚上的，人能跑哪里去？
　　她站在风口看了看，实在有些忍不住这冷意，正想着给人打电话的时候，外头传来洪漪漪小助理的声音：“时老师，漪漪让我来送羊奶粉。”
　　羊奶粉是给猫送的。
　　“你刚刚有没有遇到洪漪漪？”
　　“啊？没有，可能错过了吧。”
　　时若无这三两句对白就从中套出了话，小助理是知道洪漪漪要去住其他地方的。
　　她没有再过多担心，只是心里烦闷，将羊奶粉接过，跟小助理道谢后，她把房门关上。
　　这边的治安很好，何况隔壁也有剧组人员居住。如果时若无这边有事，他们立马就能赶过来。
　　时若无没养过猫，此时手里拿着洪漪漪特意让人送来的羊奶粉，竟然没了刚才捡到猫时候喜悦。
　　她按照说明书，将羊奶粉配比出来，而后放在盘子里。
　　二二刚刚有吃饱，只是轻舔了舔，随后便看着她，模样乖巧地似乎想要爬床。
　　“就在下头睡，不准上来。”
　　时若无命令着，也不管二二能不能听懂。
　　她熄灯，翻身将自己盖住。
　　好像有些失眠。
　　她以前的神经有些敏感，常常失眠，近年因为工作很累，导致她随时会因为疲惫入睡。
　　今晚，有些睡不着。
　　黑暗中，灯光亮起，她将手机拿出来，而后拨通了电话。
　　手机里传出了铃声，已经拨通了，但屋里似乎也有一道声音，跟着一道震动。
　　时若无好奇地伸头看了看，什么也没有看到。
　　她挂断了电话，屋里的声音也消失了。
　　这个屋子很难藏人，她刚刚看到了，那只能说明，洪漪漪把手机落下了。
　　时若无想着，自己要不要去把门打开，万一等会儿洪漪漪回来找手机怎么办？
　　那就让她等着吧，反正又不是她让洪漪漪出门的。
　　时若无还想等等，困顿却迷蒙着上眼。
　　而客厅的椅子上，洪漪漪好不容易用小爪爪将屏幕摁关机。
　　刚刚差点儿就被发现了。
　　她也没想到，自己的能力会在这一刻微乎其微，连维持人形都做不到。
　　此时，小蝙蝠扇了扇小翅膀，整只蝠很是头疼。
　　果然还是太饿了么？
　　作者有话说：
　　进入掉马剧情﻿

✿ 65、洪漪漪呢?
　　洪漪漪有这样的猜想, 但以往那几百年里，从未有出现过这样的状况。
　　能够拿来证明的例子太少，她现在又太饿, 好像血液一下子供应不上，根本无法进行正常的思考。
　　也许, 还有其他的原因？
　　比如，她跟人睡了——武侠小说里, 不是很多主角都要保持童子之身，否则功力就会跟着倒退？
　　但问题是，她是个纯种血族, 和武侠应该还是有些区别的。
　　这比刚刚那个才想还要不符合实际, 洪漪漪觉得自己真的和时若无待久了, 所以智商才会被同化。
　　她想不到了。
　　但是好饿好饿好饿。
　　好想吃。
　　不, 不行。她可是有尊严的血族！如果连这种是个食物都想要啃一口的习惯都改不了, 那还不如当一只纯种蝙蝠。
　　小蝙蝠扑腾了一下，她的嗅觉似乎被干扰，明明应该嗅到很香很香的食物的鼻子里，却嗅到了一丝丝奇怪的味道。
　　屋里陈设是结合古代的新中式, 看上去带着岁月的沉淀, 但各方面又非常符合现代人们的生活习惯。
　　幽幽的香气从旁边听禅倒流香炉里流泻出来，洪漪漪发现，就是这个东西里的香气, 她不是很喜欢那味道，扇着翅膀飞远了些。
　　说实话, 很累。大约以前, 她也很少化作原型。
　　以往她从来不觉得飞行是一件体力活, 扇动小翅膀的时候仿佛被整个世界给强压着, 每一次飞行，都像是在撬动某个不可撼动之物。
　　屋子能够供洪漪漪发挥的余地有限，洪漪漪离得香炉远了些，累得瘫在了窗边的桌子上。
　　小桌子是镂空雕花，桌上放着花瓶。
　　洪漪漪歇歇脚，而后飞起，倒挂在桌上的插花枝干上，对于人类来说会脑充血的动作，她做起来这个动作却格外轻松。
　　再睁眼的时候，屋里的一切景象倒置，踩在脚下的屋顶，仿佛反重力倒挂的床，一动不动睡得正熟的时若无——哦，还有那只讨厌的猫崽。
　　猫崽就在床边的小箱子里，安安静静的，只一双绿油油的眼，在黑暗中发着光。
　　那猫可真够幸运呢，竟然能够享受到时若无少有的温柔。
　　她看着床上睡得很熟的人，小脑袋瓜又不太够用了。
　　香喷喷的食物啊。
　　此时此刻，就摆在她的面前。
　　毫无反抗的。
　　洪漪漪忍住了想要咬一口的冲动。嘴里却不断地分泌出垂涎的津液。
　　她早就脱离了动物本能，她能控制好自己。
　　啪嗒，小蝙蝠的爪子一松，脑袋着地。
　　桌面上，发出细小的碰撞声。
　　“！！”
　　洪漪漪瞪大了根本瞪不大的小眼睛，屏住了呼吸，总觉得自己要被发现了。她没发现自己有些心虚。也没反应过来，自己为什么要心虚。
　　明明，时若无又不知道这是自己的本体。
　　她脑子里只有乱如麻的，如果时若无发现自己，要怎么办？她可从来没有以真面目示人过，谁知道那些脆弱的人类会不会一看见她就吓晕过去了！
　　当然，就算是正常的人类女性，在看见她的瞬间，也许会尖叫地拿着手边的东西比如拖鞋，开始满屋子追着她乱跑。
　　但等待着这有些焦人的情绪过去，她发现，时若无根本没有醒，她看着对方许久，时若无连一个翻身都没有。想必是没有听到了。
　　是了，对于她来说是很大的一声，实际上却只是很轻微的响动。
　　房间里，时若无没有听到，但敏锐的小猫却听到了。
　　二二抬着脑袋，两个被时若无洗刷干净的脚抓住了纸箱边沿，晶亮的眼看着空荡荡的房间。忽地，它捕捉到了某个会动的小东西。幼猫还未学会捕捉食物，但却发自本能的对这些会动的小生物，有了兴趣。
　　而洪漪漪却晕头转向，她站好了，从桌面扑棱着滑翔而下，又很快找准落脚点。
　　我就看看。
　　这样想着，洪漪漪在时若无面颊旁的被子上停住了脚步。
　　平日里看着与自己相差无几的人，此时却被放大了好几倍。洪漪漪并不需要什么心理来准备，她毫无不适感地低下脑袋，看着时若无。
　　紧闭的眼睫羽根根分明，借着屋里某个电器散发着的一点微光，洪漪漪将对方看了个清楚。连脸颊上小小绒毛，都看着无比的清晰。
　　她深呼吸了一口气，小爪子却忍不住往前面探了探。
　　眼看着就要越界。
　　时若无太香了，是对方主动勾引她，可不是自己想要过来的。
　　我就看看，我不会做什么的。
　　真的。
　　房间很暖和，时若无的脖颈露在外面，暴露在空气中，向她毫无保留地展示着。
　　她之前咬过很多次，每次两颗尖牙狠狠地切入，都会令怀里的人忍不住颤抖，而后渐渐适应被她吸食的行为。
　　变成原型的自己很小，牙印也会变小，就算咬上一口，也不会留下太大的痕迹，第二天要是被发现了，顶多会认为是被蚊子咬的。
　　但是，她的津液有愈合的能力，除非她不想，否则那痕迹很难留到第二天。
　　洪漪漪做好一切的心里准备，安慰着了自己半晌，就在她快要一爪踩上时若无脖颈时，她顿住了。
　　爪子紧紧地勾住了被褥，洪漪漪坚决地安抚自己。
　　不，我不想吃。
　　但是，不知道怎么的，眼前的花白迷了眼，她忍不住地往那美食的海洋一头栽进去。
　　就吃一口。
　　一口，不会被发现的。
　　忽地，亟待罢工的五感高度警戒起来，她那冰冷的刚刚快要碰到时若无肌肤的小翅膀，又忽地扇动起来。
　　来自危机的冲击，空气中风速流动带来的压迫，她远离了时若无的脖颈，向上飞行，最后，利爪抓住了蚊帐。
　　蚊帐在她的重量下小幅度地晃动了下，在这个摇晃的瞬间，洪漪漪也看到了给她危机感的某物。
　　“喵呜~”
　　小猫抬头，眼里的光芒跃动着，它在下头打着转，脑袋时不时抬起来，看看还在脑壳顶上的小蝙蝠。
　　洪漪漪：“……”
　　差点儿被那么一个不起眼的东西解决掉。
　　果然，猫是真的讨厌。
　　二二甩着尾巴，试着跳跃了几次，却没能够到蚊帐的高度，一会儿就摔了下去。
　　傻猫。
　　这样的行为大大地愉悦了洪漪漪，但洪漪漪刚笑高兴没几分钟，睡得正熟的时若无却被砸醒了。
　　是的，被砸醒。
　　二二还是只幼猫，本身不是很重，但在几个蹦跶的过程中，总会那么不小心地在时若无的身上跳来跳去。
　　时若无是惊醒的，脸上明显带着醒后的茫然和愠怒。这淡淡的冷，在看见了始作俑者后，又稍稍平复了下来。
　　她看到了猫上床。
　　时若无是有些洁癖的，但这个洁癖同样也非常双标。比如对待洪漪漪，又或者是洪漪漪喜欢的东西，她自然会放宽些标准。
　　但这个标准，还没有到让二二上床的地步。
　　她的床，除了洪漪漪，谁都不能轻易踏足。
　　她喜欢猫，前提是洪漪漪喜欢。
　　二二因为时若无醒来，以为有人陪它玩，欢快地凑上去，想要吸吸主人，但猫脑袋还没凑上去，就被主人揪住了命运的后脖颈。
　　真蠢。
　　“喵呜~”
　　幼猫的声音软萌地叫人心颤。
　　但此时的时若无并不是那个吃软萌的时若无，她现在是时若无冷淡值max，于是毫不心疼地将猫崽丢进了纸箱。
　　“下去。”
　　依旧是清清淡淡，不带任何情绪的声音。
　　二二委屈地扒着纸箱，一双大眼睛萌萌地看着人。好似不明白为什么自己被丢了出来。
　　时若无自觉嗓子干哑，抿了水，润着唇，再看时间。
　　快要到十二点。
　　洪漪漪没回来。
　　洪漪漪看着睡下的时若无，再看了看可怜巴巴的幼猫，愉快地飞走。
　　洪漪漪并不想被一只猫觊觎，如今得又饿又累，还丢了晚饭，她一鼓作气飞到了窗沿上挂着。
　　小仙女都是吃露水的，要不，她也做一只吃露水的小蝙蝠吧。
　　不，她也不想。
　　洪漪漪坚持了许久，一晚上饿过去，被清晨的第一缕阳光唤醒。
　　早上时若无的助理先过来敲门，给她准备好了今天要穿的衣服，最后要走的时候，又被时若无叫住了。
　　“你过来的时候看见洪漪漪没。”
　　“没有，我也没看见她的助理。”
　　“去看看，她到哪儿了。”
　　时若无没有多说，她换了衣服，在房间里转了转，看到了扔在中式沙发上的手机。
　　毋庸置疑，洪漪漪的。
　　但时若无还是下意识地打了过去，手机听话地叫唤，铃声俞响。
　　手机屏幕上，显示着‘时若无’的三个字。
　　下一刻，手机通话被掐断，洪漪漪面前震动的手机，也很快归于平静。
　　哦。
　　“时若无”。
　　她也不知道自己想看到什么备注。
　　但她发现，心里总归是有些不舒坦的。就像是无意间扎进去的细刺，找不到、拔不掉。
　　洪漪漪回来得很快，看上去睡得很好，换了件衣服，倒是没穿那容易感冒的露脐装，长裤厚大衣裹着，看着就极其保暖。
　　“早，吃饭了吗？”时若无问。
　　“吃了。”
　　洪漪漪不打草稿地骗人，面上表情极其镇定。
　　时若无哦了声，委屈地耷拉下睫羽，又偷偷瞭了一眼洪漪漪：“我还没吃。”
　　“你助理没给你带？”洪漪漪扒拉了两下头发，见猫似乎要粘过来，不动声色地启开，给自己拿了饮料，随口道：“你不会是在等我回来吃饭吧？说了是甜蜜晚餐，可不包早饭的。”
　　“我想和你一起吃，有问题吗？”时若无问。
　　洪漪漪偏过头看她，还想说什么，就看到摄像师已经过来了。
　　准备开拍。
　　下午时若无要回剧组，她的戏份还没拍完，得回去赶工。
　　二人去其他嘉宾出串门，而其他嘉宾也看到了时若无手里的猫。
　　“哪儿来的啊？这么小一只橘，也太可爱了吧。”
　　“哎，爪子还是粉的。”
　　“叫什么名字啊？”时若无友好地当外交官，回答了一切，猫崽不费吹灰之力就得到了众人的喜欢，小女生们抱着恨不得偷回去。
　　弹幕上也刷过种种吸猫言论，对时若无和洪漪漪有猫的事特别好奇。
　　剧组调了监控来看，倒是知道了前因后果，不过网友们那么好奇，他们也不会过早地暴露，索性也没有正面回答。
　　但被嘉宾们问多了，时若无便简单说道：“昨晚上，漪漪在路边看到的。”
　　“所以叫二二是吧？”
　　一群人哈哈笑，觉得她们起名也太不走心了。
　　沈娉染摸着猫脑袋，猫崽发出咕咕的舒服声，她心都萌化了，笑眼问：“时老师那么忙，还有时间照顾小猫猫吗？听说下午就要回去了，不如让我给时老师照顾吧？”
　　留在节目组的话，也挺能涨人气的。
　　时若无道：“不给，这是漪漪的。”
　　洪漪漪说：“我不要。”
　　沈娉染看了看二人之间的气氛，眼睛闪了闪，唉道：“那我也不敢要了，夺人所爱，回头时老师得和我生气了。”
　　洪漪漪一大早就没什么精神，回到屋里，结果就听到导演声音宣布了第二个任务。
　　和恋人对视三十秒。
　　“……”
　　导演的声音传遍了整个景区的嘉宾住所，同一时间，不同的人齐齐懵逼。
　　对视三十秒？
　　嗯？
　　确定？
　　就那么简单？
　　也不知道这届网友怎么想的，选出来的任务竟然如此简单，大部分的人都是这样想的。
　　洪漪漪也是如此，别说对视了，就算是直接亲上去，她也不会有再多反应了。
　　毕竟更亲密，更能挑起暧昧气氛的行为又不是没做过。
　　会在第一眼对视就显得尴尬又无措的往往都是新人或者陌生人，对于洪漪漪来说，也太没难度了。
　　洪漪漪回去洗了把脸，出来的时候正好看见时若无坐在沙发上，腿上抱着小猫，在给小猫梳理毛发。
　　她往那双腿看了看，心想，她还没坐过时若无的腿呢。
　　这蠢猫。
　　不过，一想到昨晚上时若无丢猫场面，她心里又平衡了些。
　　两人准备好，洪漪漪就冲时若无道：“开始吧。”
　　她说得很随意，随意得仿佛根本不是要做一个很尴尬的任务。
　　看直播的网友们开了好几个分屏，就怕看不到其他组的，此时弹幕上一片非人类嚎叫，嗷嗷地仿佛倒退回了原始社会。
　　镜头中间，时若无和洪漪漪相对而立。
　　洪漪漪看着时若无，时若无很白，无滤镜下，人显得更加真实和单薄。
　　她的视线瞥向了时若无的脖颈，不自觉地，腹中饥饿感升起，唇瓣不自觉翕开，舌尖窜动。
　　她呼吸了一口气，幅度很小，小到没人注意到。
　　房间内很安静，安静地连外面的空调滴水声都能听到。
　　十秒后，时若无说：“你刚刚在想什么？”
　　洪漪漪懒散着，微眯眼，轻言道：“三十秒也太简单了，不知道导演是看不起谁。”
　　“那你想多久？嗯？”
　　洪漪漪没说话，只勾着唇角笑着，这下连眼睛都不眨了，像是要以此证明，自己说的话有多认真。
　　弹幕上说什么的都有，嗷嗷叫的，甚至呼喊两边打起来的，不知道这些人是什么心态，直叫场外的工作人员纳闷儿。
　　二十秒，时若无略过洪漪漪的唇，问：“洪漪漪，你是不是想吻我？”
　　“导演说对视的时候，可以说话？”
　　时若无道：“没说不能说话吧？我说了什么让你觉得需要闭嘴的言辞？”
　　洪漪漪没接那茬儿，只道：“又没什么规则，你紧张什么？我有说你犯规了吗？”
　　三十秒，时间到。
　　洪漪漪转头，冲镜头看了一眼，面上的确是一副‘这游戏真简单’的不屑。
　　刚刚还因为时若无一句话而群情激动的网友们，因为这眼神，又忽地冷静了下来。
　　好像，被鄙视了！
　　小游戏做完，也基本上获得了想要的素材。导演发现，只要洪漪漪和时若无在一起，就会有无限的吸睛素材，剪掉哪个都可惜！
　　因为时若无要离开，摄制组给了她私人的准备空间，都撤了出去，即便弹幕上嗷嗷叫着‘放开我，我就要当电灯泡’的字眼。
　　洪漪漪把猫从沙发上挤下去，揉了揉额头，发现香炉里的香已经燃尽。
　　“你怎么了？头疼？需要我给你纾解纾解吗？”
　　时若无坐在洪漪漪身边，见她揉眉心，有些不明所以。
　　之前没看到过她这样。
　　洪漪漪挡开时若无想要伸过来的手，拒绝地往旁边坐了些：“现在又没有镜头。”
　　时若无的敏感神经一下子被触动，洪漪漪那句话就好像在说，在镜头面前，那些过界的行为举止才可以被允许。
　　时若无疑惑：“有镜头又怎么了？没有镜头，我就不能碰你？”
　　洪漪漪看着时若无那好像生气的神情，还笑得出来，“你这是职场|性|骚|扰。”
　　时若无没接这个玩笑的台阶，只道：“我想碰你，需要打报告？”
　　洪漪漪没搭理她，只吸了吸鼻子，就算这香熄灭了，还是一样地让人觉得难受。
　　猫从她的侧边跳上来，又踩着她的腿跳上了时若无的腿上。
　　回头还把洪漪漪细细打量了下，猫眼滴溜溜地盯着她，仿佛已经锁定住了什么有趣的猎物。
　　室内死寂，手上的活物肆意躺着睡懒觉，却让时若无觉得倍加心凉。
　　洪漪漪在对她冷处理。
　　时若无想到这点，自觉有些心慌，她不认为重视洪漪漪的反应就能代表什么，但她确实是有些无措。
　　末了，时若无小声的语气，带着几分示弱的委屈道：“你都不理我。”
　　洪漪漪看着抱着猫的时若无，两个小东西都在看着她。她瞬间觉得，他们某个角度来说，有些相似。
　　洪漪漪点着时若无的眉心，“不理你不是欲擒故纵，希望你明白这点。”
　　时若无抿着唇，眼睛死死地看着洪漪漪。
　　“那是什么？”
　　洪漪漪沉默半晌，道：“如果我说，如果可以，我希望从来没有遇到过你。”
　　时若无也跟着气氛安静下来。
　　随后，她看见了什么，眼睛亮了下，而后伸手，拽住了常温下的饮料。
　　她把桌上的汽水往洪漪漪的面前推了推。
　　是洪漪漪喜欢的柠檬味汽水。
　　这个举动，多少有些讨好的意味了，这是以前的时若无不会做的。时若无自己也没发现，自己会想要去了解一个人，又在了解了之后，发现远远不够而感到难受。
　　洪漪漪全程注视着时若无的举动，目光停留在那瓶饮料上。
　　是她喜欢的口味，再看时若无的方向，还没与人对视，她便起身，而后将汽水拿起来，丢进了垃圾桶。
　　哐当一声。
　　时若无被这一声拉回了现实。
　　洪漪漪懒懒道：“不喜欢了，戒了。”
　　时若无懵了下，而后又听到洪漪漪无所谓道：“你不是要去赶飞机吗？我听说是十二点的票吧，从这里到机场，再不走就晚点了吧。”
　　时若无还没从刚刚的震惊中回过神，没有回答洪漪漪的话，反而质问道：“你这是做什么？”
　　仿佛刚刚洪漪漪丢掉的，不仅仅是一瓶饮料。
　　洪漪漪叹口气，语气里带着几分诙谐笑意：“我们不是在拍综艺吗？你混圈那么久，应该也知道，镜头前的表现和镜头后的关系，往往不一致。所以，我的态度，你怎么还不清楚？”
　　“我可以给你流量，给你人气。”
　　“我自己没有？还是不会自己赚？”
　　时若无沉默着，对洪漪漪的话并不能有效反驳。
　　她的手轻抚在猫脊上，语音轻轻：“你好像和我说话，带刺。”
　　“我不仅带刺，还带刀。”
　　说着，洪漪漪疾言：“烦了，别说了。”
　　“我就是想让你理我。”
　　但洪漪漪并不想让她如愿以偿，她将刀拿出来，将时若无狠厉剖开。
　　“你知不知道你这个行为像什么？像得不到又舍不掉，不论如何都要别人倒贴你的渣——之前说别让我喜欢你，我不喜欢你了，你又来撩拨，时若无，你拿懵懂当借口，你不喜欢我？你信，我不信。”
　　时若无被这一句句刺地脸色绯红，不知道是因为尴尬还是因为无法反驳。她喜欢洪漪漪？
　　也许是有点点喜欢，但不是太多。
　　但为什么会是喜欢。她没有喜欢过谁，找不到参考，也根本无从判断这是喜欢，还是对自己所有物的占有欲。她想要的，不过是一个会随时回应她的东西，那个东西，也许会是别人，又或者是洪漪漪。但她会为了那样东西的叛逆而感到无措吗？
　　也许不会，因为充斥在她脑中的，就只有一个想法。换一个。
　　洪漪漪呢？
　　不可替换。
　　这四个字冒出头，连时若无自己都吓到了。
　　她看向洪漪漪：“你我都需要冷静一下。”
　　洪漪漪没想到时若无只是这个反应，不过也应该是这样的，比石头还难戳穿。
　　她无语道：“冷静个鬼，滚。”
　　时若无第一次被骂，猛地站起来。
　　她也不知道自己要做什么，想要发泄却在看见洪漪漪怒容的时候住了嘴。
　　时若无更茫然了，满脑子都是为所欲为的洪漪漪。
　　“我出去一下。”时若无说。
　　她抱着猫走了。
　　洪漪漪见人逃跑，牙有些痒，她狠磨着下唇，几乎咬出血来。
　　时若无出去吹了吹风，想到自己的行李还在屋里。
　　她本来想要打电话让助理去，但万一等会儿洪漪漪撞见，会不会以为她是真的要断绝关系什么的？
　　时若无抱着猫，又慢吞吞地走回去，直到脸上莫名的冷汗被风卷掉。
　　她站在门口，冲门里道：“我好好想想，对不起。”
　　这是头一次，时若无在面对一件事的时候，占据了绝对的下风，她甚至没有想过自己为什么要道歉。因为洪漪漪的愤怒？
　　仿佛因为刚刚的话不太能表现自己的心情，时若无又说：“我会仔细考虑我们的关系，也许你说的对，但我……”
　　她又卡了下。
　　她不知道自己想要说什么。表忠心，又或者是言辞确凿地说自己其实并不喜欢洪漪漪？
　　时若无打电话让助理过来拿东西，她去将猫交付给了沈娉染，想让她带给洪漪漪。
　　一路上，时若无都有些心不在焉，直到上了飞机，她才缓过神，发现自己行尸走肉，好像突然到了这里。
　　等小助理把东西放好，时若无摘下眼罩，看了看旁边的人，语焉不详道：“她看着，怎么样？”
　　“什么怎么样？”助理不是很懂。
　　“我和洪漪漪发生了些矛盾，刚刚。”时若无道。
　　小助理点头，秒懂：“哦，我刚刚进去拿东西，都没看见人啊。漪漪老师也不知道去哪儿了。”
　　说完，小助理又担忧地看了看时若无的神色。
　　时若无愣了愣，那她刚刚说的，洪漪漪都没听到？
　　作者有话说：
　　有榜单啦，日个六给大家助助兴。﻿

✿ 66、喜欢怎么会
　　“漪漪老师不知道什么时候出去了吧, 阿若，你要是不放心，等会儿到了打个电话吧？”
　　时若无没吭声, 只摇了摇头，而后闭眼假寐。
　　她其实还是放心不下, 她该和洪漪漪说清楚的。但现在这样，多少有些奇怪。那么多时间不说, 现在下飞机了再说，还有些给人报备的意思。
　　伏小做低，她已经试了, 但洪漪漪半分不领情, 她就算是个泥人, 这回儿也得发火了。
　　她之前站在局里, 看不出什么, 如今没了洪漪漪，跳脱出来看，发现自己之前真是上赶着当舔狗，这辈子头一回。
　　她没怎么睡好, 直到落地, 身上都散发着淡淡的寒意。
　　助理跟着时若无那么多年，到底是了解时若无的，这会儿时若无心情不太好, 她也不敢发声。
　　司机来接她回剧组，直到上完妆, 时若无的状态都像是没有受到半点影响。
　　和人客客气气的, 在回片场的时候, 遇到代拍和粉丝, 都能和人笑一笑。
　　这样子太正常了。
　　时若无的脾气一直都很好，就算是心情不好，也不会表露在脸上，让旁人与她为难。小助理战战兢兢，等时若无上工了，她才给经纪人发了个信息去。
　　苏钦兰最近忙着让团队给洪漪漪和时若无造势，作为其中知情人，她必然要做好完全的准备，无论二人是想做什么，都不必有后顾之忧。
　　正忙着，结果就看了助理反馈的信息。
　　时若无和洪漪漪闹矛盾了。
　　然而，今天的通告是#时老师的真面目被洪漪漪揭露##她们做不成朋友了，做恋人吧#相关的拉CP。
　　结果现在却看见，二人闹矛盾了？什么时候闹的？她怎么不知道？早上不还好好的，还一起玩游戏来着。
　　她不觉得会是时若无的问题，毕竟时若无脾气那么好。那肯定就是洪漪漪的错。她猜到了，却也不会去找洪漪漪麻烦，只能慢慢开解时若无。
　　她觉得，时若无可能还是陷下去了。嘴上说着自己不喜欢洪漪漪，但那么上赶着给洪漪漪找话题，给二人绑定什么的，不要太主动。
　　但时若无喜欢，她作为经纪人，难不成还能棒打鸳鸯？何况，人家长都见过了。
　　时若无不知道经纪人在帮她头秃追人，工作因为她的几天休假，又被落下了不少进度。
　　时若无好像情绪不佳。
　　作为男主的毕延谨的感受最直观，时若无很拼。
　　时若无拼得有些不在状态。
　　导演喊停，让时若无去休息，又让其余演员继续拍。
　　“喝点水？”
　　毕延谨给时若无递了瓶矿泉水。
　　时若无接过，“谢了。”
　　她抿了一口水，旁边的化妆师又上前来给她补淡色的唇妆和脸上没怎么花的妆容。
　　毕延谨随口问：“怎么了？出去拍个综艺，还给拍得不高兴了？”
　　“嗯？”
　　时若无挑眼，没当回事。
　　毕延谨和时若无老交情，知道时若无的底线，也并不会触怒作为资方的时若无。
　　“我看你和洪漪漪玩地挺高兴的啊，怎么了？和她闹矛盾了？”毕延谨一针见血，他偏着头，仔细观察着时若无的状态。
　　“好像是有些不欢而散……”时若无看着人，几分严肃道：“要怎么做？”
　　要怎么做？他又不能劝分。
　　毕延谨为难道：“你这可问错人了，单身狗没有发言权。”
　　毕竟之前，二人还那么和谐。
　　他想了想，“不过，你们二人感情之前的问题，知道症结所在，不就可以很好的解决了？”
　　症结？
　　时若无捕捉到了这个词，她看向毕延谨，发现对方并不是那么无用。
　　她沉默地想着。
　　症结所在，大概是，洪漪漪笃定了，自己喜欢她。
　　而自己不知道。
　　时若无给不出答案。
　　她之前一个人想，着实费力，如今毕延谨撞上门来，她便问道：“那你知道，怎么才能判断是否是喜欢吗？”
　　毕延谨啊了声，想了想，“……喜欢啊，大概是脑子里无时无刻不想他，想到他会觉得很开心，他的一言一行都会牵动你的心。会仔细考虑和他的未来。以及，你会接受他的缺点，包容他，忍不住为他降低底线……啊，纯理论，如果你觉得不行，你就百度吧。”
　　毕延谨也不知道，时若无怎么就问上他了。
　　不过，他脑筋一转，难不成时若无和洪漪漪还没确定感情？
　　嗯？那他之前撞见的是什么？二人在停车场状若无人的卿卿我我，难道这是灵异现场？
　　时若无没有发现毕延谨的不对劲，因为她有那么片刻觉得，毕延谨说的话，似乎有些道理。
　　但这就是喜欢吗？
　　一种奇怪的感觉窜上头来，她真的是喜欢洪漪漪的？
　　但是，她怎么没发现，还用得着别人来说。她产生了片刻迷茫，最后又不得其法。
　　如果真的是喜欢，那之后呢？该怎么做？
　　没人告诉她，喜欢一个人，应该怎么做。
　　时若无头疼，她展开个笑容，而后伸手，将那笑意掩盖在手心里，她仿佛面对了世界第一难题。她是敏感的，以至于在下一瞬就想到了洪漪漪，想到了洪漪漪的反常。
　　所以，洪漪漪早就发现了是吗？所以洪漪漪一直在等着她发现？
　　她不敢代入洪漪漪，也不敢想对方是以什么样的心情来面对自己，整个人都像是在崩溃边缘。连喜欢都没发现。
　　毕延谨关切道：“阿若，你怎么了？”
　　“没事。”
　　时若无语气正常地说完，然后冲毕延谨道：“谢谢。”
　　毕延谨诚惶诚恐，不知道发生了什么。
　　之后的拍戏进度很快，连导演也觉得时若无好像回到了状态。休息时间还夸了夸毕延谨，说他真有本事，和时若无讲那么会儿，就把人给拉回来了。
　　毕延谨当然不敢认，只说是时若无老师自身就很厉害。
　　晚上十点才下戏，时若无换下衣服和头饰，回去也睡不了多久。
　　她拿到手机，看了看发来的信息，人很多，除了同行和工作群，便是家里人。
　　妈妈：你和漪漪上节目真的太好了！以后多多参加这样的节目，能在一起工作，我就不担心你们异地恋了。
　　哥哥：你在节目上也太维护她了吧，哥哥都看不下去了。
　　大姐：？
　　爸爸不擅长表达感情，所以没发。时若无看完，一一回复，手机却收到了相关推送。
　　她有个小号，有关注过洪漪漪，所以相关都能接到。
　　推送是洪漪漪喜当妈之类的言论。时若无看见洪漪漪的名字，唇角抿开了些，心情稍显放松。
　　她点开了看，却发现最上头的动图是洪漪漪和沈娉染站在一起，洪漪漪拎着猫，沈娉染很担心地倾身。
　　而文案却是说时若无走了，洪漪漪就和沈娉染凑成了非官方CP，连带着二二也有了沈娉染这个后妈。
　　因为是玩梗，回复不但多，还很得网友们的心。
　　时若无摁灭了手机，指甲无意识地陷入肉里，她忽地松手。她抬手触着眉心，只觉得呼吸也开始沉重了些。
　　这是喜欢的表现吧。
　　喜欢怎么会让人那么难过？
　　作者有话说：
　　加班……掀桌。﻿

✿ 67、猫和人
　　“晚上睡得有些晚, 最近在赶进度。昨天说和漪漪闹矛盾了，工作也不在状态。当时导演喊停了好几次，后来好像毕延谨开导了会儿, 又好了。但好像今早又有些不舒服。”
　　小助理跟在苏钦兰身边，跟她交代着时若无的这两天的心情。
　　苏钦兰捏着眉心, 她在化妆室外头，不敢太大声, 害怕被人听到了。
　　苏钦兰说：“可能她昨晚上看微博了。”
　　助理茫然：“啊？微博怎么了？”
　　苏钦兰不想跟小助理解释太多，她只能想到这点。
　　时若无看见了，洪漪漪和别人关系好的信息。
　　就这样一个捕风捉影的消息而已。
　　时若无现在和洪漪漪什么关系, 她并不想知道, 但作为时若无的经纪人, 她又不得不多一个心眼。平时除了在洪漪漪经纪人李渲那里诈出些东西, 也多不了更多的途径。
　　在节目上, 时若无表现一直都很主动，在和洪漪漪相处的时候，也很是包容。她看在眼里，对时若无的行为不置可否, 她并不知道, 时若无已经陷在里头。
　　之前所说的什么不在乎，利益交换，好像在这一刻反噬, 叫时若无一时半会儿为其疯，为其狂。苏钦兰也不知道说什么好, 毕竟她只是个局外人。
　　时若无化完妆, 出门便看见了苏钦兰。
　　“兰姐, 你什么时候来的？”
　　“早上, 要不要再吃点，刚刚文苑说你吃的不多，这上午都是武戏吧，你这体力要是不行，得给剧组拖后腿。”苏钦兰说。
　　时若无看了‘告状’的小助理一眼，沉默了半晌，没说话。
　　苏钦兰问：“有没有什么想吃的，我让文苑去买。”
　　“没有，随便吃点吧。我就是早上起太早，没什么胃口。”
　　“行。”苏钦兰让小助理去买早餐，又让她多买了些，到时候带去剧组分给大家。
　　一路上坐车过去，苏钦兰跟着时若无，欲言又止。
　　不知道说些什么。在感情上，她是过来人，但她又实在是太顺风顺水，完全没什么可借鉴的经验。但她并不想让这样的事困扰着自己的艺人。
　　在候场的间隙，苏钦兰将人带离人群，小声问：“你跟洪漪漪，现在什么状况？”
　　时若无闷哼了声，实在不知道该怎么开口。
　　她向来独来独往，个人私事从不跟人商谈，一直以来都是她下令，其余人配合就是了。她个性温柔，也刚愎自负，工作如此，和洪漪漪结婚如此，让团队将洪漪漪规划在未来里，也是如此。
　　苏钦兰见时若无不说话，但也没有太抗拒的意思，便试探性地问道：“还是说，她又跟你闹了，你被她影响了？”
　　时若无看着经纪人，想了想，好看的眉轻轻皱着，依旧没有要说的意思。
　　说不出口。
　　对自己的过往的判断表示否定，想要将那时候笃定的话收回，在此时的时若无看来，和否定自己没什么区别。
　　她已经在洪漪漪面前丢了尊严，却在此时想要面子。
　　“你要是不说，我要怎么给你分析啊。阿若，你不是一个人，你背后还有那么多人，在你真的退出这个圈子之前，我希望你对我不要那么封闭。”
　　苏钦兰叹口气，她知道时若无聪慧，什么该做，不该做什么，时若无一直都有自己的底线。如果因为自己的私事而葬送了整个团队的前程，时若无是肯定不会的。
　　“过去说？”时若无指着旁边的树荫下。
　　这边没人，也没什么镜头，就算是代拍或者站姐，也是离了很远，根本不能收音。
　　清晨的雾沾染上了发丝，时若无觉着脸有些冷，说出的话也带着白雾。
　　许久，她好像做好了什么准备，说：“我好像喜欢上她了。”
　　时若无上次轻描淡写地说要和洪漪漪结婚，苏钦兰都没现在那么震惊。
　　如果时若无把这话说给旁人听，恐怕他们的第一反应也会是：时若无竟然会有喜欢的人？
　　苏钦兰当然也是这样想的，她看着时若无问：“真的是喜欢？你确定？你确定不是占有欲？当然，占有欲也是喜欢的表现……”
　　“嗯。”时若无点头。
　　“是什么喜欢？喜欢她的脸，还是她的性格？”和洪漪漪相处过，苏钦兰并不觉得洪漪漪的性格招人喜欢。她犹豫道：“还是说你弄错了，只是因为她和你相处的时间比较长，在和你相处的这个阶段，她并没有主动地要求让你给予什么，所以你觉得她特殊……”
　　苏钦兰这样说着，反而觉得自己像是在挑拨。但如果洪漪漪真的这样做了，以退为进的手段，让见惯了太多送上门的时若无上了勾，喜欢上，着了道，好像也说得通。
　　“嗯，大概吧。”时若无道。
　　苏钦兰被时若无一句话给堵着，也不知道说什么才是对时若无好。但如果是真的喜欢。
　　时若无这样的人，一辈子大约也付不了第二次真心。
　　她一边恨铁不成钢，一边觉得洪漪漪幸运。再之后又觉得是自己没管好，否则怎么会让洪漪漪有机可乘……
　　但她连时若无与洪漪漪结婚都没有阻止，她又怎么可能去阻止时若无的喜欢。
　　在恶婆婆与经纪人的角色中反复横跳后，苏钦兰叹口气：“如果你已经做好了与她共度一生的准备，然后将最坏的结果考虑进去，看看你是否能够坚持你现在的想法。”
　　时若无点头：“谢谢。”
　　苏钦兰问：“好吧，那现在你老实跟我说，是不是因为昨晚上的热搜，不高兴？”
　　时若无没想到苏钦兰会跟她说这个，她摇头，又点头。
　　是也不全是。
　　她和洪漪漪现在的状况，也不知道该如何形容。如果形容成水火，也差不多，再多些或者再少些，似乎都不能改变现状。但会让她不舒服，倒是真的。
　　“既然你喜欢她，那我们现在的目标就是把人弄到手。”苏钦兰一语道破，仿佛像是对待工作那般认真。
　　时若无愣了愣，忽地问道：“你是不是还要制定步骤，准备A方案，B方案……”
　　苏钦兰的热情被打折扣，郁闷地想，自己到底是为谁好，还要遭到这样的吐槽。
　　当然，一个路行不通，她当然要多走几条路的。
　　大约时若无的工作团队也没想到，有一天会将追求洪漪漪，当做工作来进行。
　　一晚上下去，洪漪漪和沈娉染热度降了不少，但《限定恋人》的直播依旧照常进行，就算少了时若无这个嘉宾，但一点都不妨碍观众们磕邪|教CP。
　　更有时若无和洪漪漪的CP粉紧跟时事，写出了虐恋情深、感天动地的你爱我我爱她，她爱她的大乱炖故事。
　　正上头，结果早上，还没上班的，还没上学的，就发现，时若无的微博跳出了一个动态。
　　时若无：“猫和人，都是我的。”
　　配图是一个叉腰的动作，看上去极为嘚瑟，一点都不符合时若无的性格。
　　大约是团队发的。
　　粉丝们都这样想。
　　但正宫出来营业，不管是团队发的，还是时若无发的，这都代表了时若无的意思！
　　微博评论区很快就被观众和CP粉攻占，很奇特，这大早上，这大冷天，明明都愿意在被子里多待一会儿的吃瓜群众们，纷纷从各个渠道得知了消息，不约而同地冲向微博。
　　“是不是在回复后妈上位相关！”
　　“出现了出现了，这浓浓的霸总语录。”
　　“团队能不能不要抢麦，阿若的人设崩了！节目组赔钱。”
　　……
　　热评被推上高位，时若无发的这句话也很快爬上热搜。
　　节目组不可能放过这波流量，一大早时若无就做善事，给他们搞推广，这简直比花钱还有用！
　　官方账号委委屈屈地配合粉丝：“#大哭我也很委屈啊，明明进节目组的时候定的人设不是霸总啊。”
　　《限定恋人》回复后，其余嘉宾也跟着回复，团建般在微博上回应。
　　洪漪漪：你确定？
　　沈娉染：呜呜呜，您不退位，我不敢上位啊。
　　作为‘三角恋’中的主人公，二人的评论下面又有许多人观光打卡。其余嘉宾就放松地多，留下同样的前排吃瓜的评论。
　　时若无知道洪漪漪回复后，已经是中午下戏的休息时间，小助理递给她的手机。
　　苏钦兰双手环胸，在一旁高傲地扬着下巴，一副胸有成竹的样子。
　　要知道，在刚开始苏钦兰提议的时候，时若无是没有同意的，但现在却得到了洪漪漪的回复。
　　很奇怪的一种感觉，就好像真的如洪漪漪所说的那般，在镜头下，她们才能更加自在的交往。
　　明明她们之间，不需要这些的。她沉默地点开了评论区，果不其然就看到了洪漪漪的评论。
　　——“猫和人，都是我的。”
　　——“你确定？”
　　时若无抿唇，将那三个字看了又看，仿佛能从透过那三个字，将洪漪漪给拎出来。
　　她不确定，只是看向苏钦兰。
　　苏钦兰的手段起效了，这让她对苏钦兰在处理感情上的事，有了些信任。
　　时若无问：“下面怎么办？”
　　“你想要的不过是真心，真心当然要以真心换。”苏钦兰说着：“现在你不在她身边，所有的活着的生物都有机可乘，你现在要做的就是刷存在感，然后，在适当的时机，死缠烂打。”
　　时若无抿唇，她挑眼看向苏钦兰。
　　刚刚还决定信任，现在就突然觉得，好像信任得大打折扣。
　　她之前的死缠烂打，还不够吗？
　　“你这什么眼神？”苏钦兰问。
　　“没什么。”
　　时若无早上没吃什么，到了片场又很快拍戏，中间吃了些其他演员带的零食，虽然没饱，但对面前的食物的确也没什么胃口。
　　“多少吃些，最近强度太高，你拍完了就少受些罪。”苏钦兰给时若无布菜。
　　时若无也知道，现在自己该调整好，也该认真把工作完成，然后去追洪漪漪。她嗯了声，将看上去就没什么胃口的菜放进碗里。
　　正吃着，她的手机忽地震动，随之而来的是越来越响的铃声。
　　时若无偏头，便看见她放在一旁的手机界面上显示：洪漪漪。
　　她愣了会儿，忽地又笑了。她想到，自己也没有给洪漪漪改备注，为什么要那样要求洪漪漪呢？
　　“赶紧接啊，笑什么。”
　　苏钦兰也看见了，就让时若无赶紧去，这都主动打电话了，肯定是要求和！
　　时若无嗯了声，起身有去了安静无人处接听。
　　今天的天很冷，雾蒙蒙的一整天，地面湿漉漉的，一直没有干过。
　　时若无踩在湿润的地面上，淤泥弄脏了她的鞋底，枯枝落叶在脚下发出声响。
　　四周静谧，她慎重地接了电话。
　　“喂？”
　　“阿若。”
　　时若无被突如其来的称呼弄得有些懵，她下意识地嗯了声，然后等着对方发言。
　　在她的认知中，对方和她生气，她如果求和不得，那就要等着人主动找她了。
　　现在，大约是气消了？
　　洪漪漪问：“你怎么有时间接电话，在休息？”
　　“嗯，你呢？”
　　洪漪漪语速很快，带着几分抱怨：“我也在休息了，在吃饭，等会儿节目组给了个任务，关于默契的，但你不在，我也不知道怎么办了。”
　　时若无慢悠悠安抚道：“不能换吗？”
　　“好像不能。”洪漪漪叹口气，语气里满是烦躁。仿佛带着小女孩儿的撒娇。
　　时若无听着洪漪漪说话，唇角不自觉地扬起。有那么一瞬间，她觉得自己好像已经力挽狂澜，回到了之前，洪漪漪喜欢自己的时候，而自己也恰好，在喜欢她。
　　“那怎么办？任务失败会怎么样？有什么惩罚吗？”时若无问道。
　　她之前没关注过这个节目，自然不知道如果失败了会有什么惩罚。
　　但现在，自己不在她的身边，有什么惩罚，大概也只会冲着洪漪漪去。想到这里，时若无又有些不愿意，不知道是不是因为明白了自己的心意，所以就算是被惩罚，她也想要和人一起。
　　这个念头有些无语，她听到洪漪漪说惩罚内容是最后一名做饭。
　　做饭啊，一起做饭，她也愿意。
　　正要说话，旁边兰姐的声音焦急。
　　“阿若，等等，我跟你说个事，你过来。”苏钦兰在旁边有些着急地喊，她的声音不小，但也不敢太大。只面上焦急地做着手势。
　　时若无顿了顿，见导演组那边也在吃饭，看上去不是很急，那便应该不是工作上的事。她食指做出个嘘的动作，而后笑着，又走远了些。
　　洪漪漪警觉问：“是兰姐在你身边？”
　　时若无道：“嗯，对，她今天来探班。”
　　“哦……”洪漪漪道：“喂，时若无，给你最后一个机会，你要不要喜欢我。”
　　时若无看了看手机，的确是洪漪漪的名字。而且声音也是。
　　不是打错了。
　　“喜欢……”
　　“嗯，你喜欢我。”
　　时若无顿了顿，像是决定了什么，语气坚决道：“我有在喜欢你，洪漪漪——”
　　忽地话语被打断，洪漪漪扬声道：“啊，谢了，刚刚在做任务，多亏有你的配合。”
　　洪漪漪的声音有些远，像是在对旁边的人说什么：“看吧，我就说了，我和时老师的默契很好的，你们偏不信！快点，愿赌服输，你们该干嘛干嘛，别想我养猫洗碗。”
　　听上去，声音还很愉快。
　　有旁的声音入耳，多少是唉声叹气的，有的指责洪漪漪作弊，大约是因为什么赌局输了。
　　在综艺节目里，给外场打电话，很常见。
　　但时若无却万没想到，这样的事会发生在自己身上。
　　她常年不变的笑容龟裂，脸上不知道是因为洪漪漪的骗局，还是因为他们的整蛊而感到发烫，她竭力压制住自己的语气问道：“你刚刚说……什么？”
　　作者有话说：
　　日更棒棒﻿

✿ 68、不会
　　时若无的声音几分不可置信, 她压得低，那边吵闹，根本听不太真切。
　　这样的心情, 像是初生的嫩芽，被热浪浇透, 一股难以言喻的痛感自心脏往肺腑蔓延。
　　喜欢一个人，怎么会那么难受。
　　她拽紧了手机, 等着那边的答复。
　　喧嚣声透过网络层层渗透进耳膜，她听到了洪漪漪的声音，却舍不得将手机拿远些。
　　“时老师, 我们吃饭啦, 就不打扰你了~”洪漪漪的语气欢快, 旁边的人们也跟着起哄。
　　时若无还没来得及嗯一声, 电话被掐断。
　　……
　　此时, 时若无的助理额上冒着细汗，她往苏钦兰的方向走去，恰好苏钦兰也回过头。
　　小助理摇头，面上更难看了。
　　她一直都有关注时若无的综艺, 就算离开了, 也有替时老师看着洪漪漪的意思，所以有事无事总会看看直播。
　　而恰好，刚刚节目组说出了要做一个任务。当时嘉宾们都在吃饭, 一个个为难得很，表白又或者其他什么, 她看得起兴, 因为自家老板并不在节目组, 也没太当回事。
　　结果, 她看到了节目组提议让洪漪漪给时若无打电话。
　　本来她觉得没什么，结果任务是挑出一句固定的话，让时若无说。
　　她正要提醒，时若无就接了电话去旁边。助理觉得有些不对劲，便通知了苏钦兰。
　　苏钦兰一看前因后果，就觉得要遭。
　　却没来得及。
　　苏钦兰和洪漪漪，摆在时若无面前，孰轻孰重，一目了然。
　　小助理为自己的失职面色煞白，她看见苏钦兰过来，小声问道：“兰姐，现在该怎么办呀？阿若那样说……”
　　苏钦兰自顾自地喝了口温开水，她将保温杯盖上，面上为难。
　　“我知道了。”
　　刚刚她在助理的提醒下，也点开了直播。听到了时若无和洪漪漪的对答，也看到了弹幕的疯狂的刷屏。
　　二人的CP粉很多，相配度也高，对于很多颜狗来说，两颜值绝佳的人组CP，他们一点都不亏。但怕就怕，这弄假成真，真的到了官宣那一天，恐怕许多人都不买账。
　　她最后打了电话，通知团队将舆论往有利方向营销。
　　洪漪漪和时若无的粉丝基数大，对打起来，恐怕谁也不会吃亏。
　　她倒不是担心粉丝，她看向茕茕孑立站在树下的时若无，身姿在那风中显得尤为消瘦。
　　她有些心疼了。
　　喜欢谁不好，去喜欢洪漪漪。
　　时若无也没待多久，天冷了，她站了一会儿，便觉得从脸冷到了脖子，外套下是剧组的服装，层层叠叠好几层，但终究御不住寒。
　　她回到自己的休息处坐定，小助理给她递过筷子，她说了声谢谢，然后继续刚刚自己没用完的餐。
　　饭菜还冒着白烟，她食不知味的吃了半碗饭，她才擦擦嘴，抬眸，似又恢复了平淡如初。
　　苏钦兰观察了她好久，面上跟没事儿人一样，但实际上恐怕心里在某个角落偷偷地抹眼泪。
　　她叹口气，说：“你和洪漪漪配合地很好，演技也很好，大家都会当做是你们配合默契。”
　　当然，之后网友们会怎么想，那就不是她能控制的。其实也能控制，就是将二人的捆绑营销得铺天盖地、人尽皆知，这个时候，大约是一部分粉丝的狂欢，但更多的可能是会引起反效果。
　　她也只是想想，此时还用不着这样的手段。
　　却听时若说：“兰姐，你是不是对我很失望？”
　　时若无语气平静，抬着那双古井无波的眼，等着苏钦兰的答案。
　　时若无自出道，从来没有说过这样的话。
　　就算她以往演技不精的那段时间，她也只是每日每夜地输入，不停地磨练自己的演技，也没有像现在这般，甚至对自己都开始质疑。
　　苏钦兰皱眉，疾言道：“你别受了洪漪漪的影响。刚刚的事不过是个小游戏，无伤大雅。”
　　“她刚刚有提醒我。”但她却以为是洪漪漪和好的信号。洪漪漪早就提醒过她，只有在镜头前，她们才是一对爱侣。
　　“她那是提醒吗？”苏钦兰很想将错处都推到他人身上，但一想到那样时若无恐怕会更难过，就作罢。
　　她很想说，你现在不宜去想其他的事，不合适，再这样想下去，也只会得到一个自己刚刚没有明白洪漪漪暗示的结论。然后不断地觉得是自己的问题。
　　如果不是知道洪漪漪没这手段，苏钦兰甚至要以为洪漪漪对时若无进行了深刻的PUA，否则，这人怎么会觉得这是她的错呢？
　　喜欢一个人，能是错吗？
　　苏钦兰直截了当，给洪漪漪打了电话过去。
　　彼时，洪漪漪正有一搭没一搭地看着他们闲聊。
　　时若无走后，嘉宾们和洪漪漪都混得很熟，把她当做没人照顾的留守小孩儿般对待。
　　旁的人多少有些顾忌，但沈娉染却是一点都没所谓，依旧我行我素。
　　孟栗也想像沈娉染这般，和众人的人缘搞好些，因为这节目组的大咖太多，她不算顶尖的那个，众人也不会刻意照顾到她，现在多少有些不知道从何下手。本来时若无的离开，算是一个机会，却又被沈娉染给占了先。
　　“你和时老师的关系真的好，我都没见过时老师像宠你这样宠着谁。”沈娉染道：“而且啊，她跟人都不这样小孩子气的，我看都是被你带歪了。”
　　洪漪漪若有所思：“是吗？她以前又没参加过这些。”
　　“但以前圈里也没人跟她走那么近啊……我刚开始还以为你们就喜欢互掐呢，没想到她还会配合你。”沈娉染叹气：“刚刚我还以为她会说不喜欢你，那样你就可以去洗碗了。”
　　洪漪漪扬了扬自己的纤纤玉手，嫩白如玉，指甲上有一层淡淡的保护膜。
　　“她当然不会让我输。”
　　洪漪漪语气炫耀道，好似完全没将这里当做直播现场般。
　　弹幕一片嫉妒。
　　“明明某个人搬砖去了，在节目组的存在感怎么那么强。”
　　“这狗粮好齁，我不想吃了，能不能别喂了。”
　　“就只有我一个人刚刚好像听到了时若无说了一句什么吗？听不太清，你们听到了吗？”
　　……
　　弹幕上有人提出疑问，但那声音实在是太小，众人又看不到时若无的表情，自然不知道，在那打通电话的一分三十秒的末尾，她问了那么一句。
　　苏钦兰的电话打进来，洪漪漪便时离席了。
　　她好像猜到了苏钦兰的来意，当电话打进来的瞬间，她便道：“有事？”
　　“刚刚的事，你最好解释一下。”苏钦兰的语气强硬，听在人耳里有些不太舒畅。
　　洪漪漪啊了声，随口道：“就是个游戏而已，何必那么认真。刚刚时老师不是配合我完成地很好？今天的的话题，肯定被我俩承包，不要钱的流量，你还不满意？”
　　洪漪漪说这话的确实在，听起来就是那种你好我好大家好的互利互惠原则。
　　但现在的情况不一样了，时若无喜欢她。
　　苏钦兰说：“你就不怕阿若在那个时候说了什么不能说的话？她如果出问题了，对你有什么好处？”
　　她出问题了，自己的好处可不大了？正好是白捡的一个小宠物。
　　“兰姐。”
　　洪漪漪听到苏钦兰那边的听筒传来声低低的喝止声。洪漪漪挑眉，想着时若无到底还是会做人，没想让苏钦兰骑在她的头上。
　　可是，这到底还不是晚了？苏钦兰的出发点是为了时若无，但她又不是那种会换位思考，还要去体谅对方的人。
　　洪漪漪道：“我有提醒过她，她自己没发现。怪我？”
　　就算时若无当时说了什么，大家也会觉得是节目效果，何况，时若无不是已经猜到是游戏了吗？还要怎样？
　　“洪漪漪，你到底有没有心。”苏钦兰语气愤愤。
　　洪漪漪垂眸，觉得苏钦兰在这一刻真的很像恶婆婆。她又不是那种能被拿捏的主，便随口说：“有没有心，跟你有什么关系，你还想挖出来看看？”
　　洪漪漪话里依旧气人得厉害，她想着怼人的话术，耳边却传来时若无的声音：“我代她向你道歉，你别生气。”
　　大约是时若无拿了苏钦兰的手机，苏钦兰还想说什么，却最终被挂断。
　　洪漪漪听着挂断的忙音，脸部抽了抽，始终没有展开那个笑颜。
　　搁她这里，装什么装。
　　她刚刚给人打电话，是有故意暗示。
　　毕竟她和时若无关系闹成这样，对方也不会以为自己是真的不计前嫌，后面又说什么默契的任务。
　　时若无那么聪明的一人，如果不是已经知晓任务，又怎么能在后面的告白那么果断？
　　苏钦兰这一场指责毫无道理，洪漪漪将前面的事情复盘完，发现时若无简直太气人了。
　　如果不是刚刚她阻止，她就把苏钦兰给怼得体无完肤，而不是现在这样心情不悦。
　　洪漪漪回到席间，众人已经开始收拾东西。作为在场的赢家，洪漪漪不用去做，她也没有想要抢人镜头、向人示好的心思，便站一边儿看着。
　　同样一起坐着的还有几位默契组的赢家，孟栗和韩聆可就在一边儿，她们看着橘猫，有些想要上手去抱，又不太好意思。
　　二二作为一只幼崽，体型极小，比一只巴掌大不了多少。它努力蹭着洪漪漪的腿，还不是极其尖锐的爪子勾住了洪漪漪的裤腿，就想要往她的身上攀爬。
　　洪漪漪刚开始还伸脚出去逗一下，看着蠢猫爬到一半，她便伸出指尖，将猫给抵住，幼猫抓不住她的腿，猫球一样滚下去，她行为恶劣，心情舒坦。
　　今天的直播果然又让微博一阵热议，点进去夸赞般配的人很多，但其余战场，二人的CP粉干不过唯粉，洪漪漪被骂倒贴吸血。
　　洪漪漪对此不以为意，她现在是自己最大的唯粉，有流量不赚，那不是傻子？
　　当晚，李渲急急忙忙地给她打了电话，分析了一下现在的状况，让她与时若无团队好生配合，不要做多的事。
　　另外，又说了些洪漪漪的私事。
　　“最近苏钦兰在打听你的事，也不是什么大问题，就是问你的感情状态。”李渲的语气多少有些试探了，“她问你感情状态做什么？”
　　“我怎么知道。除了时若无，我又没有其他绯闻对象。”洪漪漪坦然。
　　这倒也是。銥譁
　　二人都是想不通，苏钦兰不会做没影的事。
　　洪漪漪想到今天苏钦兰那么反常，笑道：“总不能是时若无发现自己喜欢我，然后又——”
　　又被她那么一个整蛊。
　　试着代入一下，倒吸口凉气，洪漪漪尴尬地脚趾都抠出一栋别墅了。
　　她被自己的想法给逗乐，笑得李渲都听到了。
　　“真很好笑啊？我看你们节目上挺和谐的。”
　　洪漪漪说：“那你应该也听到助理跟你说，我们私下也不行吧。”
　　“嗯……”李渲对洪漪漪的话不置可否，毕竟以前追着时若无跑的人，可不是她。
　　“那你说有没有可能，时若无她对你——”
　　洪漪漪收敛了笑意，语气里带着几分斩钉截铁的意味：“不会。”
　　她那样一个人。﻿

✿ 69、品够了吧？
　　一周的时间很长, 长到时若无觉得而每天都是度日如年，恨不得在空隙的时间将手机看个十来遍，就为了确定今天周六, 而不是周三周四周五。
　　一周的时间又很短，她的戏份告一段落, 早在第一时间便将机票定好，踩着《限定恋人》第一期播放, 回到节目组。
　　她回去的时候天气不佳，从凌晨就开始下雨，整天小雨淅淅沥沥, 虽然没冷得特别厉害, 却叫人心情烦躁。
　　到了机场, 飞机晚点, 她刷着微博和微信, 想要从中找到与洪漪漪相关。
　　以前她没意识到，原来喜欢一个人，会无聊到这种程度。不断地查找她与自己相关的蛛丝马迹，像个变态跟踪收集癖般将对方的各种音源、视频照片收藏。
　　从她如今翻到几年前洪漪漪出道的时候, 在几千号海选中找到洪漪漪, 再跟着选秀综艺，将她的出道再看一遍。她是没时间看的，但网上有剪辑, 那一届所有的选秀，在她的眼中, 都成为了洪漪漪的陪衬。弹幕上是无数粉丝们的狂欢, 弹幕外的时若无也想狂欢, 她的眼睛很亮, 紧紧地追着视频里的人。
　　甚至开始在想，当初的自己，为什么没有看到这个人。
　　如果是那个时候——
　　那个时候的自己还是个工作狂，虽然才大三，因为资源众多，她的通告被经纪人整理地满满当当，毫无空隙可言。
　　她没有时间去人际交往，没有时间去了解圈内又进了什么新人，她那会儿的追求只是想要成为一个独立的人，让世人都知道，她作为一个女人，能做的不止如此。
　　时若无回忆起曾经，没有什么可惜的感觉，毕竟每一个选择，都是她自己选的，她也不会后悔。如果那时候自己看见了洪漪漪，大约也只会感叹一句人真漂亮。
　　她真的挺漂亮，在万千少女中脱颖而出，明媚又张扬，宛如初生烈阳，将自己的存在感彰显地满满的，让见过她的人，再也移不开目光。
　　时若无没发现自己如许多的新粉一样，每看洪漪漪一遍，都觉得有不一样的发现。
　　其实她早就这样做了，但那时候的心思，好像只是像普通的复习，一遍遍复习洪漪漪的过往。只是好奇。
　　直到上了飞机，她才念念不舍地关了手机。
　　她一直在等待，等着洪漪漪的消息，又或者是洪漪漪的团队，会在微博上回应她。
　　自那天后，时若无没有再主动联系洪漪漪，她以为苏钦兰已经将自己喜欢对方的信息明示，至少也会因为那天的事，对自己报以愧疚。
　　但没有。
　　完全没有。
　　她在夜间下戏，会悄悄看一下白天直播时候的评论，网友们热火朝天，说洪漪漪与谁相配，其中很少有她。
　　洪漪漪和他人相处很好，至少看上去是这样的。
　　时若无一头被工作压着，另一头又被这从未经历过的感情牵扯，着了急，甚至有些上火。
　　她戴着口罩和帽子，遮住了眼神的疲倦。在飞机上，她没有睡着。
　　下了飞机后，不知道是谁泄露了她的行程，一路上被粉丝围追堵截，到节目组拍摄场地，已经有些晚了。
　　负责迎接她的工作人员很是殷切：“时老师还没吃晚饭吧，酒店都已经准备好了。时老师您看您想在哪儿吃？”
　　时若无说：“直接回小屋吧，洪漪漪呢？”
　　“这个点了……”工作人员看了看时间，晚上九点，“漪漪老师恐怕已经睡了？她最近睡得好像有些早。”
　　工作人员也很佩服，自洪漪漪进组，就睡得极其的规律。
　　时若无道：“那我去看看。不会打扰她。”
　　“啊，好的。”工作人员很想说，本来她们目前就是限定恋人，要一起睡也好。但总觉得有些奇怪。
　　时老师要回来的事，漪漪老师应该知道，那现在直接过去也没事。但一个睡了，另一个说要去看看。
　　工作人员没有多想，倒是经纪人将工作人员拉住，交代了一下晚餐送点清淡的之类。
　　酒店安排在景区，时若无到景区的小屋不算远，她之前来过，也不算路痴，便自己往这边走。
　　她发现自己有些想洪漪漪。
　　因为太想见到，所以都没顾得上其他。
　　苏钦兰问她：“要不先吃了饭再来吧？你这都累了一天了。”
　　时若无终于松懈了些，笑道：“她等会儿就睡了，作息规律得很。”
　　苏钦兰道：“那明天也是一样的，人就在这里，又跑不掉。”
　　时若无不知道为什么，就是想过来。
　　想要亲自看一看，她才放心。
　　就算只是被那木门挡在外头，她可以站在院外，看着屋里灯光熄灭，院里风吹草动，心也平静。
　　苏钦兰没拦住人，只有任她去了。
　　走近了，才发现，洪漪漪这边灯还没亮，外面的门也开着。
　　时若无停住脚步，和苏钦兰道：“兰姐你先回去吧，等会儿我会自己回去的。”
　　苏钦兰不知道说什么好，人都到这里了，还会想跟她回去？
　　她善解人意道：“要不要把晚饭送到这边来？”
　　时若无道：“不用麻烦，我等会儿可以看看这边有什么吃的。”
　　苏钦兰唉了声，知道时若无是想留在这里。心里好气又好笑，她带的艺人里，没有谁比时若无的行动能力更强了，追人也不落下一分一秒的。
　　苏钦兰走了，时若无在院门外站了会儿，踏上石板路，时若无刚想拉开门，门就自动开了。
　　她稍稍疑惑，退后两步，就看见里面有人出来。
　　孟栗推开门，洪漪漪站在门口送她，二人正笑着，视野里便多出一人。
　　洪漪漪站在门里，早就看到了，倒是孟栗，吓了一跳，后退了一步，差点儿滑到。
　　“时、时老师，你怎么回来了。”
　　还那么突然。孟栗回过神，顺手整了下头发，礼貌打招呼道。
　　时若无看见孟栗的时候，惊吓不比孟栗小，她的视线掠过洪漪漪，又落在孟栗的身上，唇角微扬：“不好意思，本来想给你们一个惊喜的。”
　　孟栗这边惊吓多一些，她看了看洪漪漪，只觉得，这惊喜恐怕并不是给自己的。
　　她本还想和人多说两句，这也是个好机会呢，正好碰到了时老师。
　　但她看向时若无的时候，却发现，时若无的眼里，似乎没有她。时若无的目光看向洪漪漪，直接将她那么大个人忽视了。
　　她犹犹豫豫，站在二人之间，洪漪漪不说话，她像是插入的第三者，进退两难。
　　孟栗说：“我刚刚来给漪漪送了些零食，时老师你们要是有空的话，也可以来我们那边坐坐。”
　　“嗯，好的。”时若无说：“今天很累，就不送你了。明天见。”
　　这直接赶人的语气。
　　孟栗当然明白，于是点点头，赶紧借口走了。
　　等人离开，院子里终于又安静了下来。
　　洪漪漪依旧站在门口，她没动，时若无也没动，二人对视着，仿佛有什么人眼难以捕捉的东西在二人之间流转。
　　但洪漪漪知道，什么都没有。她只是想单纯看看而已。她看到时若无的唇瓣有些干涸，一贯白净的脸上，眼下多了些青黑，神色疲惫，仿佛赶了几个通宵。
　　夜风带着时若无的衣服，这样一撩拨，时若无终是没忍住，率先挪开了目光，而后用手抵住唇，咳嗽了两声。
　　洪漪漪挪开步子，问道：“进来？”
　　“嗯。”
　　洪漪漪让她进门，关上门后，却被人给抱住了。
　　时若无身上带着夜露霜寒，将人抱在怀里，却觉得热意上头。
　　距离近，她的脸贴到了洪漪漪的脸，往日觉得没多少温度，此时却觉得很暖，她又蹭了蹭，肌肤相触的滋味实在美妙。
　　本来衣服也穿得厚实，洪漪漪被抱地有些紧了，双手环住她的腰背，叫她有些动弹不得，她的脸被一团冰棱蹭上，略嫌弃了，却又被时若无这举动弄地略微满足。
　　就像那猫一样的，再怎么捉弄，还是会回到她身边。但她啊，心贪，这还不够。
　　不知道是谁先开始的，蹭着的脸蹭到了唇上，冷淡被那灼热替代，直到干涸的被润透，软香勾着那锋利刮擦出了血丝。属于时若无的香味儿不断侵入洪漪漪的鼻尖，她的感官，她的意识全被染上鲜红的颜色。
　　好饿。
　　仿佛来自灵魂的饥饿在叫嚣。
　　馨甜的味道直入洪漪漪的唇齿，绵长的细流吞吃入腹，却又根本止不住那股源源不断的饥饿感。仅此一点，怎么能够。
　　洪漪漪吻得更加用力，锋利的牙始终没有划出第二道口子，鲜血浸染了她的牙，直到吮吸地时若无唇瓣刺疼。
　　她被推开了。
　　时若无摸着唇瓣，还有些肿胀刺痛感，她脸上微红，可能是屋里太热。她看着洪漪漪，见人的视线留在她的唇上，一时之间竟然失了表情。
　　此时的洪漪漪如被吊着胃口的兽，只等待着猎物式微，她便能咬住猎物的脖子，狠狠地饱餐一顿。
　　时若无没有被盯上的感觉，她下意识地舔了舔唇瓣，血腥味儿让她不是很舒服。
　　但更不舒服的是，刚刚的那个人，以及洪漪漪毫无交代念头的态度。
　　洪漪漪转身过去，到了杯水给时若无，又给自己倒了杯，水很烫，只适合时若无暖手。
　　她等了几分钟，二人间的气氛一时胶着，亟待打破。
　　“品够了吧？先说说刚刚，她来做什么的？那么晚了还在这里。”时若无语气微软，就算看到洪漪漪与他人来往，也压着脾气。
　　她压着脾气道：“我心里不舒服。”﻿

✿ 70、你想让我
　　时若无说完, 抬眼看着洪漪漪。
　　洪漪漪只是无声地盯着她，又或者说是，盯着她的唇。
　　绯色唇瓣翕动, 那唇边带着血色，虽然没再流血, 却看得洪漪漪忍不住眯起了眼，回味着刚才略过舌尖的鲜味儿。
　　空气实在安静得可怕, 时若无也察觉到这过分的异常。她看向洪漪漪，有些不满。
　　这到底对什么的不满，她也说不出来, 反正就是心生不满, 这种不满从一开始看见孟栗在屋里她就已经疯狂滋生——
　　“你怎么不说话？”
　　时若无提醒道。
　　洪漪漪这才回神般, 她刚刚只看见生日的唇动, 好像的确忽略了声音。
　　她慢吞吞道：“你刚刚说了什么？”
　　“我说……”时若无缓缓地呼出口气道：“我不舒服。”
　　“不舒服？哪里？”
　　对于时若无的身体, 洪漪漪必然是关心的，她希望时若无平安健康，无关喜恶。
　　时若无从洪漪漪的态度得知了，对方刚刚肯定没有听她说话。
　　她没觉得生气, 只当洪漪漪因为被吻的那一下, 所以失神。
　　时若无道：“我问那人，她什么时候来的？是单单来了你这儿？”
　　洪漪漪接口：“你说孟栗？”
　　时若无眯着眼，看着洪漪漪, 等着人开口。
　　但洪漪漪没开口，时若无就问道：“嗯, 她来送吃的？我怎么没看见。”
　　“你饿了？”洪漪漪问她。
　　“嗯, 饿了。”
　　“正好, 我也饿了。”洪漪漪很饿, 喉头滚动了下，刚刚的那一滴血，叫她食之味髓。
　　时若无以为洪漪漪是想岔开话题，便往厨房走，边打量屋内有无多余的东西。
　　还是有一个的，多余的猫崽。
　　二二还记得时若无的味道，此时小小的一只猫，正绕着她的脚，小尾巴挠着她的腿，她走一步绊一步，看上去极为艰难。
　　厨房里的东西不少，其中还有时若无买的干货——那天和洪漪漪去超市买的。
　　她自顾自地拿了细面，烧了锅水。
　　完事儿她又出去，问洪漪漪：“我做面，你吃吗？吃辣还是不辣？”
　　“不吃。”
　　“哦。”时若无看到了放在一旁的油炸果子，上头撒着的白糖，看着色泽也极其漂亮。
　　时若无问：“这是她送的啊？你要不先吃一个垫垫肚子？”
　　“我不想吃。”
　　一样的待遇并不能让时若无满足。
　　时若无难以揣摩洪漪漪的心思，也不知道她想吃什么，但此时她的心情是愉悦的。因为洪漪漪不想吃那个。
　　时若无得到了自己想要的答案，大度地没有再煽风点火，反而问道：“她刚刚跟你说什么了？你笑得那么开心。”
　　时若无收回目光，专心地拌着自己的佐料，她能吃些辣，但不知道洪漪漪能不能吃，索性就清汤。
　　洪漪漪看着时若无的眼，总觉得对方是强壮淡定来套她的话。看看，就算不喜欢，也要把她牢牢掌控，这种心态，和她相冲了。
　　她眯着眼，随手拿了个果子放嘴里，已经快要冷掉，吃在嘴里味道带甜还脆。
　　洪漪漪随口问：“你很好奇？”
　　时若无问她：“是不能听的事？”
　　洪漪漪觉得也不是不能听的事，说：“她说她要走了。我很高兴。”
　　话音一转，洪漪漪抓着门框，倾身，离时若无不到一尺。她眼梢带笑，语气不正经地问：“你想让我高兴高兴？”
　　时若无被堵地哑口无言，不知道该高兴还是不高兴。
　　作者有话说：
　　抱歉，情绪失控了，写不上字。
　　尽量日更。这个月能完结就完结，不能就下个月叭~﻿

✿ 71、这种当，
　　时若无没让洪漪漪高兴起来, 她进了厨房，沉默地将面给捞起来。
　　放进大碗里，过水的生菜铺好, 再将切好的葱花撒在上面。
　　闻着还是有那么回事。
　　她拿了两个碗，洪漪漪看见, 忙转过身，“我不吃哦, 你自己吃。”
　　时若无点头，乖巧地又放回一个碗。
　　洪漪漪全程拿警惕的眼神看着人，因为她不知道时若无在搞什么, 仿佛又披上了一层皮, 看着温婉, 活像是从她喜欢的那个模板里刻出来的般, 哪儿哪儿都动人心弦。
　　做家务的样子好看, 就是有些费人，今天还听孟栗说，油烟沾多了伤皮肤，还伤身。她是没这种顾虑的, 毕竟一不吃饭, 二不下厨。
　　再看看时若无那纤纤玉手端着大碗，在冷水下冲洗，她下意识地就拿捏住了时若无的手。
　　“怎么了？”时若无问她。
　　“你的手……”
　　时若无看着洪漪漪, 二人对视，洪漪漪止住了话头。
　　洪漪漪的手指被时若无手上的水珠沾湿, 她垂眸, 时若无的手, 在灯光下泛着光, 在她的手心下显得异常的白。
　　“我的手有什么问题吗？”因为被洪漪漪主动触碰，时若无再问了一句。她以前没发现，此时却觉得，如果洪漪漪会对自己的行为有所反应，她会极其的愉悦。
　　她看着洪漪漪不太能反应得过来的模样，心里有个猜测，她偏着头看着洪漪漪，等着对方说话。
　　洪漪漪抿着唇，她总不能说是因为见不得时若无做事，伤手。她将时若无的手放开，而后将水龙头关掉，再冷酷转身。
　　“不要浪费水。”
　　洪漪漪转过身，才惊觉自己的行为有些莫名其妙。
　　浪不浪费水，跟她有什么关系。
　　当然，时若无也会这样想，但之后的结果便是，时若无会觉得自己在关心她。
　　不、其实只要自己不尴尬，尴尬的就会是对方。
　　所以……
　　洪漪漪若无其事地去拿了换洗衣服，准备去浴室，路过饭桌的时候，恰好看见猫二二跳上了时若无的腿，趴着桌子想要尝尝的蠢样。
　　这一眼看过去，恰好对上了时若无的目光。而时若无弯着眼，冲她笑。
　　洪漪漪啧了声，有些头疼。
　　看吧，又在自作多情了。
　　晚上两个人是一起睡的，但中间泾渭分明——因为猫二二上床了。
　　还是洪漪漪允许的。
　　猫二二作为一只不讨喜的蠢猫，洪漪漪是非常嫌弃的，如果不是因为时若无要养着它。但现在，它也充分发挥好了自己的作用。
　　猫二二极其喜欢时若无，之前没有爬床的待遇，此时不知道为什么有了，整个猫都是内敛又兴奋的，在它给自己舔了十分钟的毛之后，才终于想起旁边有个主人，要上去挨挨蹭蹭。
　　时若无被毛茸茸挨着，伸手想将猫给拨开些，却又觉得，万一自己不小心碰到了洪漪漪，对方会作何反应。
　　她弯着唇角，想着身旁的洪漪漪。
　　洪漪漪本来还没瞌睡，但听着猫二二的呼噜声，就浅浅入眠。意识沉入深度睡眠之前，她想，这小蠢货，其实还是有些作用的。
　　洪漪漪睡得熟了，时若无却还在失眠。
　　按理说她今天那么一路疲惫，应该睡不着的。
　　但洗漱好，一和洪漪漪躺在隔了一只猫灯泡的床上，她就兴致高了起来。
　　她在想，自己的态度有没有表现地很明显。
　　洪漪漪有没有感觉到。
　　不然今晚为什么会那样反复的态度。
　　她转脸，双眼借着只亮了些许的灯光，看着身边的人。
　　长长的睫羽翘着，侧脸的五官在明暗的光下，显得越发的精致，呼吸绵长轻柔，只在这静得很了的夜才能听到。
　　只是洪漪漪她——就这样，睡着了？！
　　莫名的，洪漪漪晚上睡得很好。
　　睡到早上，甚至都没什么反应，直到五感灵敏的她，感到了身上有东西。
　　是时若无从床榻里面出去，翻身过去的时候，在她的脸上落下大片阴影。
　　她猛然睁眼。
　　“吵醒你了？”
　　时若无声音很轻，双手撑在床上，长发自肩头落下，扫在洪漪漪的脸上。
　　洪漪漪的脸上有些痒，不过比起来，她的心更痒一些。她已经好久没和时若无这样亲密地呼吸勾缠，整个人的脸上似乎都喷洒了属于时若无的独特香味儿，昨晚上那浅尝辄止不算，之前时若无背着她解决了病症，让她到现在还心生芥蒂。
　　小宠物不听话，她想要惩罚，却又舍不得下狠手，到现在，不上不下的，让自己难受。她微眯着眼，也是因为有些没睡醒，她打量着时若无的脸，以这个仰视的角度，她竟然也没在时若无的脸上发现半点缺陷。
　　真是……说不出的漂亮又令人着迷。她掩饰住内心掩饰不住的惊艳，而后眯着眼，点头。
　　两人对视了一会儿，直到洪漪漪再次闭眼。
　　“你再睡会儿吧。等会儿我叫你。”时若无没做过多举动，她很敏感，察觉到洪漪漪在抗拒她后，便开始以退为进。
　　但这招，好像也有效。
　　索性也没有多耽搁，人离开的同时，又把猫给拎走了。
　　洪漪漪睁开眼，余光瞥到时若无那柔弱的背影，许久后，才念念不舍地收回。
　　这人，惯会以这样柔情似水来渗透她。
　　其实前两天晚上，她都没怎么睡好。因为家有蠢猫。
　　时若无走之后，她本来准备把二二借沈娉染养两天的，但大约出了那天的热搜，虽然沈娉染嘴上说着没什么，但之后却再也不提要养二二的事。
　　网友们对于节目组多了个萌宠，接受度还是很高，甚至乐于看到。
　　洪漪漪也不能把二二再丢出去，万一被人发现了，她的人设估计又得跌出新下线，她虽然对名声没太在乎，但名声和金钱挂钩，她可不干这种赔本买卖。
　　不知道幼猫是不是都这样，要人陪，要蹲腿上，要玩头发。没有剪过的爪子已经把洪漪漪两件不便宜的衣服抓出了线头，她没耐心，又恨不得时若无赶紧回来，赶紧把猫给抓走。
　　她因饿得能力削弱，只得找了个地方挂了两天晚上，但这两天，她又特别的警醒，就怕二二这个蠢猫，会把她给抓下去当什么可以玩弄的宠物。
　　幸而猫崽到底是个猫崽，弹跳能力再强，也不能逆天地倒立爬墙，洪漪漪安然无恙，却是睡眠不足。
　　而昨晚，她喝到了鲜血，供给了能量的同时，也睡了一个好觉。
　　她眯了会儿，时若无还没来叫她，她便睁开了眼。
　　她起身将衣服穿上，再披了件轻薄外套，走到窗边，将屋里的味道散去。时若无一回来，室内便似被她的味道给沾染。
　　她深呼吸了一口气，再看向窗外。
　　天边乌云暗淡，小雨淅淅沥沥落下，窗外的树叶草木被淋湿，雨珠晶莹剔透的滚在一起。
　　时若无回来的时候，就看到这样一幕。还没梳洗的洪漪漪站在窗边，衣服穿得凉薄，吹着外面的小风，看着尤为肆意。
　　“你把衣服穿好。”
　　洪漪漪还有心思开玩笑道：“嗯？我这是没穿衣服的样？”
　　时若无不跟她扯，只将人拉到避风处，反手将窗户给关上，再转过身来，她的眉头皱了皱，因为时若无握着洪漪漪手的时候，发现对方的手依旧如往常那般冰凉。她沉默着，将洪漪漪的衣服给一颗一颗扣好。
　　洪漪漪看着她低头的样子，脖颈露出雪白的一截，鼻尖的味道便似更重了些。她本意并不是想要再将对方的诱人味道再温存的，如今却不得不被迫沉溺这软香之中。
　　太惑人了。
　　洪漪漪的目光从那截脖子上挪开，而后啧声夸道：“这么贤淑啊？”
　　在时若无的视线落到她脸上的时候，洪漪漪又夸道：“不错，继续加油。”
　　说着，还拍了拍人的肩膀。
　　时若无可对得起她那句夸。
　　早上的早饭就在砂锅里炖着，两人的早餐，虽然比不上那些会厨艺的嘉宾们，但二人的小日子俨然也是过得不错的。
　　其间卖点更是水火不容。早上一开直播，两人安静地对坐着吃饭，就让不少的粉丝们看着甜齁。这是怎么样的剪不断理还乱的关系在支持着她们，坐在同一张饭桌上！
　　弹幕狂刷屏，因为这几天时若无不在，洪漪漪和其他人处得极好，所以网友们纷纷告状。
　　可惜，时若无看不到。
　　就算看到了，也不能怎么样。
　　两人吃完饭，本该要去享受一下田园风光。
　　景区附近还有给游客们开设的体验田，什么葡萄、桃李、杏、蓝莓、草莓一大片。
　　只是他们运气不好，来的季节不对，天气也不对，今天的田间活动取消。
　　时若无倒是想着也许自己可以给洪漪漪做些什么，比如给挑食的洪漪漪投喂。
　　她坐在旁边查了查菜谱，然后敲定了几样菜和糕点。
　　弹幕上又是一大堆民政局跑过。
　　这都不算爱？
　　那可是时若无啊，时若无是想要给洪漪漪做午餐吧？！
　　就算做不出来，但这份心，也是让人觉得羡慕嫉妒了。
　　弹幕上着实是狠狠地酸了一把，洪漪漪不知道，她在旁边打游戏，顺便把猫崽从怀里丢地上，但猫崽始终坚持不懈地要爬腿。
　　时若无提议道：“我们出去买菜吧？”
　　洪漪漪正抱着手机起兴，皱着眉，语气冷淡：“买什么？”
　　“买菜，走了。”时若无把人的手机撂下，拎着人起来。
　　洪漪漪着急地去抓手机，这打关键时刻，怎么能掉链子。
　　但就在她刚刚手机离手的瞬间，她被人打爆了。
　　嘶——
　　她看着时若无，满眼不爽。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　但看那样子，不像是没事的样子。
　　弹幕表示对这样的互动喜闻乐见，旁边的恋人还能你带我上分，我给你夸奖，甜得宛如仿佛天生一对。就她们，还差点儿成仇的。
　　时若无撑着伞，带着洪漪漪去了拿酒店提供菜品的地方。
　　伞面斜斜地罩在洪漪漪的头顶。
　　雨不大，是冬初那惯有的濛濛细雨，落在伞面上许久才会落下。只是之后落得浓密了，雨珠便嘀嗒地很快落在鞋面上。
　　洪漪漪没什么兴趣，只跟着走个过场，倒是时若无很仔细地拿了菜蔬，回头看见洪漪漪在戳冬枣，再跟洪漪漪讲解，什么果是新鲜的，可以拿。
　　洪漪漪频频点头，一个字没听进去。
　　时若无对于洪漪漪这态度也很纵容，现在她不觉得洪漪漪无理取闹，反而觉得自己像是带了个不成熟的大孩子，叛逆乖张，总爱跟人对着干。除了这些，似乎并没有任何的缺点。
　　回去的时候，已经快到中午。
　　时若无的午饭是做不成了，两人点了餐，等着送餐人员来。摄像组录完素材，也要回去吃饭。今天的看头到此为止，倒是晚上的任务更重要些。
　　洪漪漪坐在沙发上继续刚才的游戏，没将多余的心思给到旁人。
　　时若无抱着猫，刷了会儿手机，就觉得没意思，凑过来看洪漪漪打游戏。
　　打打杀杀的，她不是很上头，也没什么兴趣，就错开眼，眼睛一眨不眨地看着洪漪漪。
　　洪漪漪给时若无的呼吸弄得有些烦躁，属于时若无的味儿更烦，直点燃她心中悸动，那是种想要将人撕开的冲动。
　　直到，安静得只有手机音效的房间内，响起了一个喷嚏声。
　　洪漪漪看过去，时若无别开脸，抽了纸巾，紧接着又打了几个喷嚏。
　　猫二二因时若无的动作太快，在沙发上栽了跟头，喵呜了声。
　　洪漪漪回过神，将手机丢开。
　　“不是吧？”洪漪漪探头，看着时若无去卫生间洗手回来。
　　时若无手里拿着纸巾擦手，还有些别扭的样子。
　　时若无随意道：“你没感冒，我怎么就感冒了。”
　　洪漪漪听罢，点头：“幸好，不是我传染了你。”
　　“那要是呢？”
　　“我可不想被你讹上。”
　　洪漪漪笑了声，又试探地把手放在了时若无的额上。这是她在平时学到的，却根本没什么作用，因为她的手，本就很冷，摸什么都是烫的。
　　她想要拿开，松手的那瞬间，时若无抓住了洪漪漪放在她额头上的手。
　　时若无问：“我那天说的话，都是真的，你是不是，得有所回应？——就算是，拒绝？”
　　“什么？”
　　时若无笑着：“你没听到吗？”
　　见洪漪漪没反应，时若无道：“我说我喜欢你，是真的。”
　　洪漪漪眨眨眼。
　　她看了看四周，并没有什么摄像监控。
　　时若无问：“你在看什么？”
　　“看监控，我觉得你可能在整蛊我，当然，就算没有监控，你也能做到。”这种当，她可上了不止一回。
　　时若无也跟着洪漪漪看了看四周，继而面上严肃：“你觉得我是在开玩笑？”
　　洪漪漪点头：“关键是，刚刚的话，你信吗？”
　　洪漪漪不信。﻿

✿ 72、暖一下
　　话音落, 房间里的空气似也跟着凝固，周遭静谧，仿佛拉出了一道只存在于幻想中的结界。
　　时若无看着洪漪漪, 仓促茫然在她眼里闪过，她严肃且认真地目光, 落到洪漪漪的眼里，她只看见了那双眼中倒映的自己。
　　只一个不甚清晰的轮廓。
　　洪漪漪是如何看待自己的？
　　时若无没想过, 到如今，她才有了这样类似刨根问底的念头。
　　她想起了过往的相处，点点滴滴, 无数画面从她的脑海中闪过。好像有无数她能够抓住的机会。
　　自己几次设计洪漪漪的时候……
　　当时的洪漪漪, 可还没这般浑身是刺, 只要自己扑向她的怀里, 洪漪漪便会张开手臂, 露出柔软的一面，就算自己的尖锐可能会刺伤对方。
　　洪漪漪笃定的问她喜不喜欢自己的时候……
　　如果对自己没有期待，洪漪漪应该不会问出这样的问题吧？
　　时若无不敢将自己代入洪漪漪，莫名的恐惧不受控制地袭上心头, 她伸手, 抓了抓空气，好似真的有什么东西在她的手中，又宛若流沙般从手中化开, 再想要抓住的时候，却纷纷扬扬落下, 随风而行。
　　“你还傻站着干嘛？”洪漪漪不知道什么时候已经拿了杯热水, 递到她的眼前。
　　氤氲着热气的水在时若无的面前晃了晃, 她看向洪漪漪, 却发现对方满面坦然，还示意人把水接着。
　　洪漪漪说道：“这里没有药，我先打个电话，等会儿让他们送点感冒药过来……正好饭也还没送。”
　　“嗯。”
　　时若无抱住了杯子，滚烫从她的手心蔓延至全身，她看着洪漪漪，目光收敛且淡然，好似对刚才那黯然失魂的模样，不是她。
　　她将水杯放在唇边，雾气沾染了她的唇，让她稍显干渴的唇瓣重新润泽了些。
　　她在洪漪漪身侧落座，似不经意地问：“所以，你刚刚是拒绝了？”
　　洪漪漪听到拒绝二字，也想起了刚刚时若无状若告白的话。
　　她唇角微微弯起，露出个稍带讥讽的神色：“你要是多说几次，说好听了，说不得我就信你一回。”
　　时若无不说了，只稍歪着头，带着些许神思看着洪漪漪。
　　洪漪漪瞥了她一眼，发现人没有要搅扰自己的意思，便又将手机捡回来，继续打游戏。
　　但上一局已经因为时若无而结束，还被无情的系统机制扣了积分，她不是很爽地啧了声，倚着沙发，重新开局，顺便把时若无的猫给拎起来，随手塞到了时若无的腿上。
　　时若无把猫抱着，就算猫舔着她的手指，她也没怎么在意，她还摸了摸猫脑袋，似乎此时抱着的并不是猫二二，而是洪漪漪。
　　音效声渐起，洪漪漪神色逐渐专注。
　　时若无眯着眼，看着人打游戏的模样，专注认真，好像从未这般认识过洪漪漪，但她却内心升腾起一种不舒服感。就好像，洪漪漪将自己的关注，给了游戏，也不给自己。
　　她出声道：“你喜欢玩游戏？”
　　“嗯。”
　　“我怎么不知道？之前都没听你说。”时若无道：“也没见你玩过。”
　　“一直都喜欢。”
　　洪漪漪并不多言，她喜欢的其实并不是这种玩家对战的虐菜游戏，她单纯喜欢抽卡，享受欧洲人天降幸运儿的快乐。
　　现在喜欢，只是因为有些烦，不能欺负时若无，那就欺负别人，总得有一个来舒缓心情。
　　时若无看了好一会儿，觉得没什么意思。但洪漪漪依旧不理她。
　　索性午餐送来得很快，大约因为时若无感冒了，导演也过来了。
　　“时老师感觉现在好些了吗？要不要去看看？有量过体温了吗？”
　　“没事。”
　　时若无说得冷静又敷衍，导演很是关心。
　　“还没来得及，就刚刚打了两个喷嚏，感觉问题不大。”洪漪漪接口说。
　　但，这话还不如不接。
　　因为她看到了导演的眼里满是责备。也许不是责备，只是迁怒。
　　洪漪漪皱着眉，她又不是经常生病的料，见时若无的状态也没像之前那般晕倒，她便忘记了人类生病了需要看医生的事……
　　但也不必用这样的眼神盯她吧，仿佛她做了什么天大的恶事。
　　导演转脸，又对时若无道：“先量体温吧？这种换季的天气是应该多注意一些，更何况时老师平时工作那么忙，要是再生病了，工作落下了也不好。”
　　时若无点头。
　　导演继续道：“这是感冒药，饭后吃好些。”
　　洪漪漪坐在旁边，这会儿也认真的抬起了头，手指离开了手机，仿佛看到了什么令人震惊的东西。
　　导演的态度，简直比她这个官方的‘恋人’还要来得殷勤。干脆限定恋人下一期的位置就让给导演吧。
　　时若无大约看出了洪漪漪的不耐烦，就冲导演说：“温度测量仪先放下吧，我等会儿看看，如果有问题的话，我会去看医生的。”
　　“那就好，时老师您不要拖着，小病早点治疗得好。”
　　“嗯，谢谢关心。”
　　大约因为知道时若无感冒，午餐的比较清淡，里面还有几样菜色是时若无的百科里公布过的喜好，看上去节目组也是花费了心思的。
　　时若无看出了这些，对于节目组的照顾，她是感谢的，但再细看，却又发现，节目组似乎一点都不关照洪漪漪。
　　她的心思细密，此时又正是什么都想要多关注洪漪漪些，发现这点，她立即又多看了看洪漪漪的脸色。
　　洪漪漪的表情没什么特别的，应该说是从刚才导演来过后，就这样了。
　　时若无问：“这菜，好像有些清淡，应该是按照我的口味来的。你要是不喜欢，我再点一份？”
　　“我又不喜欢吃。不过你不用麻烦了。”洪漪漪说得果断，脸上没有多余的情绪。
　　果然。
　　时若无心里咯噔了下。
　　“你赶紧吃，吃了吃药。”洪漪漪毫不在意道。
　　时若无嗯了声，眼角余光却给洪漪漪。
　　不知道怎么说。
　　被偏心对待，洪漪漪却只顾着自己的病。虽然只是小病。
　　“你不吃吗？”时若无问。
　　“我看看这个，怎么用？”洪漪漪自顾自拿着体温测量仪把玩，玩了会儿后发现找到了其中诀窍，而后在时若无的手上检测了下。
　　“先吃饭吧。”时若无说。
　　洪漪漪没什么兴趣，只道：“这个温度，你看看，正常不？”
　　洪漪漪将手里的体温计拿过去，她凑到时若无身边，时若无却只顾着注意着人去了。
　　洪漪漪稍稍颔首，额发贴着脸，看上去模样温婉，倒是少了说话时候的真性情。
　　“嗯，正常的。不用去看医生，下午没事，我可以在家休息。”时若无说。
　　洪漪漪瞥了时若无一眼，那眼里疑惑。其实她只是在想，时若无怎么会那么顺口地将这个地方称为家。
　　时若无不明所以，只任她凝视。
　　时若无吃过饭，又监督着洪漪漪吃了小半碗。午餐吃得极其鸡飞狗跳，洪漪漪严词拒绝，并不想接受时若无的投喂。猫二二喵喵叫地扒拉时若无的袖口，甚至想要上桌子。
　　直到吃了药，时若无去休息，洪漪漪便开始收拾桌面。她并不会做家务，但不代表她不会将这些餐具都丢在餐盘里，等着让人来收。
　　等到洪漪漪忙完，洗了个手回来，就看见时若无躺在床上，并没有睡。
　　略带复古的床上躺着个清丽可人的小美人儿，此时目光一眨不眨地看着自己，自己往哪儿走，那小美人儿的视线就跟哪儿去，说起来，感觉还挺爽。
　　当然，如果这小美人儿的心眼别那么多就更好了。
　　洪漪漪把猫从纸箱里拎了出来，“不是说休息？睁着眼做什么？”
　　“看你。”
　　洪漪漪没接话，毕竟她也认可没事儿看她的行为，是见很正常的事。
　　只是她刚把猫给丢上去，就被时若无捉住了手。
　　猫很自觉地在被子上踩了几圈，准备圈地睡觉。洪漪漪一手撑着床，边看着时若无。
　　她的呼吸沉沉地落下去，时若无却忽地避开了她的视线。错开后，那温热的呼吸落在她的脸上。
　　洪漪漪错愕，继而有种被嫌弃的感觉。然而，她手上的力度，没有松。
　　“你别和我直接呼吸对呼吸，会传染。”
　　时若无抓着洪漪漪的手不放，还抽空解释了一句。
　　洪漪漪没被嫌弃，但心情也不是很好：“你以为我有你这样脆？”
　　时若无不这样认为，但小心驶得万年船。
　　她并不想让人跟着她倒霉。
　　“那你给我暖一下。”
　　洪漪漪冷声哼道：“冷死你好了。”
　　二人的手叠在一起，洪漪漪也不再坚持，把人往里侧再挤了挤，挤得猫二二骂骂咧咧地挪地盘。牵着的手谁也没放，说不出是谁的手更冷，但大约是洪漪漪的，她的手被抢进了洪漪漪的被窝，很快触碰到了更暖热的位置。
　　吃了药，再睡得香甜，时若无只觉得整个人都好受了不少。
　　晚餐是所有嘉宾聚餐。
　　洪漪漪和时若无带着猫二二出席，所有嘉宾对待这次晚餐都很重视，所有人都有精心打扮过。
　　而等人落座之后，导演组才公布今晚任务。
　　导演声音喜悦：“按照游戏规则，亲爱的嘉宾们，你们将面临换恋人的残酷考验！下一次，你们还能坚守自己的真心吗！”﻿

✿ 73、感冒而已
　　“选择顺序通过嘉宾匿名票选, 票数最高第一个反选。如果是双向选择，那恭喜你们牵手成功。”
　　有人发问：“那要是单向呢？”
　　“那就只能和单向凑对了。”导演说。
　　话音刚落，嘉宾们便做出或是遗憾不舍、或是跃跃欲试的神色。
　　镜头一一扫过去, 忽地在时若无脸上停了停。
　　他们发现，时若无的表情有些讶异, 在镜头看过来的时候，她稍稍收敛了神色。她似乎已经忘记了一周之前说的节目规则了。
　　镜头过去的时候, 嘉宾们也发现了时若无的反常。
　　几个脑袋转过去，剩下的脑袋也跟着转过去，他们都看着时若无。
　　时若无抬眼看着他们, 面上表情淡淡, 看不出更多的情绪。
　　“时老师, 你刚那表情, 难道是已经忘记了之前的游戏规则了吗？！”
　　有好事的嘉宾问道, 语气里，还带着几分不安分的试探。
　　这话一问出，几人眼里更是好奇。
　　时若无淡定自若的抿了口水，笑着道：“记得啊。怎么会不记得。”
　　她看向身旁的洪漪漪, 洪漪漪倒是一反常态地戳着桌上的菜, 碗里已经堆了小半碗。
　　对她的投喂不屑一顾，对节目组的饭菜倒是喜欢，好像这里的菜更香些。
　　她的举动让洪漪漪也回神, “你要吃吗？都给你。”
　　洪漪漪大方地将自己碗里的菜推出去，镜头还跟着, 不少人都想看看时若无的什么反应。
　　但要让他们失望了, 时若无没什么反应。
　　她甚至大方地收下了洪漪漪推过来的菜。
　　“谢谢。”
　　时若无对洪漪漪说。
　　见状, 几人面面相觑, 不知道那二人又在搞什么操作，说是喂狗粮吧，又有些不像，没看到洪漪漪那表情，也是挑剔和复杂吗？
　　“你们选好了下期的人选吗？我好期待啊，跟我女神在一起，我还可以给女神做很多好吃的。”
　　“那算了，你女神估计并不想跟你一起住，到时候你的脸倒是上镜了，你女神得胖十斤吧。”
　　几人七嘴八舌。
　　时若无垂眸，夹住一块花椰菜，味道不错，她的眼角余光瞥着旁边的人。洪漪漪比起她来，更加漫不经心，也对是否会换限定恋人，似乎并不是很上心。
　　就好像，谁都可以。
　　谁都可以？
　　时若无想到这点，心里莫名地生出些不适感，她状似不经意地问：“你想好选谁了吗？”
　　“没选好，到时候看吧。”洪漪漪看着时若无，没半点开玩笑。
　　她的确没选好。如果再选时若无，那她岂不是太没面子？到时候她的粉丝会怎么想？时若无的粉丝又会如何想？当然，时若无的粉丝怎么想不关她的事，她甚至还能时若无做出更亲密的举止，以此来满足自己的恶趣味。然后呢？
　　她没那么幼稚，所以只是想了想，便打消了这个念头。
　　“我以为你会毫不犹豫地选我。”
　　时若无的语气里依旧是说不出的自信来，她的手指捻着勺子，有一下没一下地搅动着杯子，发出轻微的撞击声。
　　这样的声音刚好叫洪漪漪听得见，但桌上的嘉宾们都很热切地讨论着，根本就没注意到这边的在说什么悄悄话。当然，就算有注意到，他们也不会在这个时候乱来。
　　一顿饭吃得洪漪漪舒坦，想着兴许就要和时若无解绑，她心里是愉悦的。
　　但时若无却没来由的慌。这种慌是发自内心的不安，是洪漪漪毫不犹豫地抛开她的不安。
　　她下意识地想要握住洪漪漪的手，洪漪漪却先一步挪开了。
　　见洪漪漪看着自己，时若无才想起自己刚刚差点做了什么蠢事。
　　“你怎么了？”
　　洪漪漪礼貌地问了问。
　　“好像有些不舒服。”时若无眯了眯眼。
　　洪漪漪沉默了会儿，道：“赶紧吃饭，等会儿吃药。”
　　刚刚出来的时候，忘记给人测量体温了。她伸手给人摸了摸，摸完才想起，自己的手真的量不出什么来，索性在时若无发现之前先缩回了手。
　　“应该没有发烧了。”
　　二人在角落里互动，旁边的嘉宾也看过来，“时老师怎么了吗？”
　　“有些小感冒，应该快好了。”
　　她笑得勉强，好似她此时的一切反常，也都有了借口。
　　几人关切了她一番，时若无不舒服，便在一旁看着。
　　她看着洪漪漪与人互动，看着她言笑晏晏，就算不说话，也在其中有一席之地，自己刚刚在其间，没看得清，此时站远了，却又发现，洪漪漪并不像自己想的那样，在其中格格不入。
　　不合群的是她自己。
　　时若无没为这点小事感到难受，只是旁人对洪漪漪多一分喜欢，她也多两分忌惮，就算她此时退了一步，她却也没忘记，洪漪漪面对自己的告白，有多么的嘲讽。
　　时若无觉得自己病重了，连这点小事都要弄出来计较。但她此时的脑子好像高速运转着，以前的那些鸡毛蒜皮的小事都被她一一扒拉了出来。
　　每想一遍，她的后悔就更深一层。
　　“时老师，还有最后一轮，抽完签就可以回去了。”
　　时若无醒来的时候，才发现，自己的身上披了层毯子，她刚刚吃了药，是有些犯困，此时还没到睡觉的时间，因为工作还没结束。
　　她迷蒙着眼，将毯子掀开，到场的时候，脑子里还有些混沌。嘉宾们都已经坐好，他们依次坐开，倒是给她在洪漪漪身边留了个位置。
　　时若无看着那位置，心里泛起些苦味儿，她什么时候，为了这样一个位置，患得患失了？
　　“来投票吧，写完了就回去休息。”
　　洪漪漪递给了时若无纸笔，她自己写了，也放到了前面的投票箱里。
　　时若无没有读心术，看不出洪漪漪写了谁。
　　但她在纸上缓慢而慎重地落笔。
　　等嘉宾们依次写完，嘉宾们也开始试探，谁投了谁。
　　不过因为是匿名投票，嘉宾说的话也真真假假，谁也分不清。
　　几分钟后，导演宣布，第二期第一对恋人新鲜出炉。
　　“是谁？”
　　“别卖关子了，赶紧说吧。还等着收工呢。”
　　导演等被嘉宾吐槽完，才噔噔噔地揭晓答案：“第一对恋人便是，洪漪漪和沈娉染！恭喜。”
　　在说出洪漪漪名字的时候，时若无的目光便转了过去，但她万万没想到，洪漪漪真的没选她。
　　时若无的票数虽高，但她写的是洪漪漪，而洪漪漪写的是沈娉染，沈娉染与洪漪漪双向选择，自然就成了一对。
　　沈娉染一副看好戏不嫌事大，拆散一对算一对的样子道：“哎，我和漪漪成为限定恋人了啊？在这里，我要感谢我的爸爸妈妈——”
　　“沈老师，你真的够了啊。”
　　众人笑闹成一团。
　　十多位嘉宾，互相选择的只有四对，剩下的便只有抽签。
　　时若无自看着洪漪漪与别人一对，整个人都像踩在棉花上，不怎么真实。就算话题到了她的身上，她也没接，与刚来的时候判若两人，众人只当她生病了不舒服，也没多勉强。
　　到了最后，她随便一抽，竟然抽到了孟栗。
　　孟栗也很惊讶，拿着写了时若无名字的签，不知道如何是好。面上的高兴都要压制不住。
　　“时老师，请多多指教。”
　　孟栗往时若无跟前凑了凑，声音里含着娇俏的喜悦。
　　洪漪漪往那边看了眼，没来由的觉得孟栗有些碍眼了。
　　她还记得孟栗为人和善，还给她送了点心吃，但此时——她看着时若无友好地冲人微笑，却恨不得立马回厨房，去把孟栗的东西给她还回来。
　　因为不是洪漪漪，所以对象是谁并不重要。
　　她上这档节目，目的也只有洪漪漪一个，此时她没多少心思搭理，倒是节目组说明天拍摄要换地方。
　　索性今晚上众人还是回去住。
　　众人也不敢再折腾时若无，她今天看着就不太舒服，也没人敢多跟她说话。
　　洪漪漪推了门，让时若无先进，而后自己关门，去倒开水。也不知道哪里学的，反正就知道开水治百病。
　　就一个感冒而已。
　　怎么感觉像是魂丢了？
　　洪漪漪盯着时若无那雪白的脖颈，舔了舔唇瓣。她饿了那么久，她说什么了吗？
　　感冒药里大约有安眠的成分，时若无喝了些水，便有些睁不开眼睛。
　　恰在此时，她觉得眼前一黑，稍稍睁眼，却发现，洪漪漪趴在她头上，影子遮住了房里的光。
　　“你做什么？”时若无问。
　　“问那么多做什么？我会害你？”洪漪漪的手指伸进了时若无的唇里。
　　唇舌尖品到了一股莫名的味道。
　　大约是混了头了，她没尝出来是什么，只舌尖将那温热卷住，更用力的吮吸了下。
　　洪漪漪看着时若无的眉眼，见对方那着迷的神色，果决地将人的脸轻拍开。
　　“够了，别得寸进尺。”
　　时若无没接话，舔了舔唇瓣，许久后，才说：“你怎么选了别人？”
　　“我怎么就不能选别人了？给我个理由？”
　　时若无给不出理由。
　　她烦闷着，不知道什么时候昏沉睡去，连洪漪漪在她脖颈处趴了多久都不知道。
　　早上起来的时候，天气阴冷，没有下雨，众人急着带着行李回别墅。
　　时若无吃过早饭，问了洪漪漪在哪里，众人都说没看到。
　　她电话打了很多遍，也没人接，倒是苏钦兰还在，说李渲给她打电话了，洪漪漪有事先走了。
　　时若无放下心来，等着助理给她收拾东西。
　　“阿若，这个猫要带走的吧？你要把它养哪里啊？”
　　助理拉好箱子，指着猫二二问。
　　时若无跟着看过去，就看到猫二二上蹿下跳，噼里啪啦，不知道在逮什么。
　　她正想说先带在节目组，忽地就看到猫二二追着一道黄色的小东西跳出来，闪着小翅膀，速度飞快，啪嗒一下，黄色的小东西只扑上她的肩膀。
　　猫二二奋力直追，可时若无已经被吓到了，慌了一瞬，她立即起身：“文苑，我身上好像有东西，你帮我看看。”
　　助理赶忙过来，吓得捂脸尖叫了声：“啊——天哪！！！好像是蝙蝠！”﻿

✿ 74、你不怕吗
　　助理惊叫着后退, 但很快，她又想到了保护自家艺人更加重要。
　　她的动作莽撞，畏畏缩缩地拿着手机就想要去将那只小蝙蝠给戳开。
　　助理闭着眼就上, 时若无站起，下意识躲开, 她怕小助理还没将那小东西给弄开，自己就先被助理戳脸上来。
　　但小蝙蝠也动作迅速, 扑棱着翅膀，飞开了。
　　助理再惊叫了声，指着方向：“它飞走了！！那边。”
　　时若无松口气, 回头看时, 发现在窗帘阴影处, 挂着只小蝙蝠, 嫩黄的, 小脑袋埋进了窗帘的穗子里，看不太清楚，但那稀有的颜色，一下就吸引了她的注意, 连刚才的惊吓也少了些许。
　　“时老师, 怎么了？出什么事了吗？”
　　有工作人员敲了敲门，伸头进来看。
　　“这里有只蝙蝠。”助理说着，就要求帮忙。
　　门口的工作人员一听, 就要进来。
　　时若无看着小蝙蝠飞走，嫩黄的一抹跑得贼快, 倒是有些稀奇。
　　但她没那么多时间来欣赏, 只得摇头, 拒绝道：“算了, 反正我们也要走了。”
　　“可是，万一以后有人住进来，吓到了怎么办？那可是蝙蝠啊，有毒的吧！”
　　“跟酒店管理说一声吧。”时若无说着，弯腰将猫二二给抱起来，小猫因为有了主人的加持，更加兴奋地跳动着，想要去抓小蝙蝠。
　　她收拾了东西，洪漪漪的经纪人也过来帮她拿东西，只是说到洪漪漪的时候，李渲也含糊其辞，不知道是真的不想说，还是真的不知道。
　　时若无知道李渲对自己可能有些看法，如今也不能勉强，她冲人礼貌道别，而后坐上回节目组的车。
　　屋子里安安静静，再也没有其他东西，当然，除了只还在呼吸的小蝙蝠。
　　小东西松开爪子上的钩子，啪嗒一下掉落地面，以一个不太优美的姿势着陆。
　　挂着有点累，她趴了下来。
　　那只猫啊。
　　小脑袋瓜里全是那只猫，如果不是它，自己也不会因为饥饿而化成原型。
　　因为想要节约能力，更不敢变成人。在时若无睡过的枕头上打了几个滚，洪漪漪心里越发没底。这还是头一次，命运在手里像是脱了节。
　　不，也不能算是头一次，自从遇到时若无，她的人生仿佛转了N个弯，每一次都令她不可预料。
　　这点能量的消耗并不足以致命，只是有些能力被限制。
　　她需要进食，然而普通的味道可能难以入口，所以她宁愿选择不吃。一想到流连于自己舌尖上的美味，洪漪漪又瞬间来了精神。
　　竟然嫌她了？她啪嗒啪嗒两下翅膀，是觉得她丑了，还是吓人了？
　　她比这些本地的乌漆麻黑的好看多了，别不是那么没眼光吧？
　　洪漪漪化作人形趴在床上，她脸贴着枕头，双手抱着被子，鼻尖轻嗅着残留的香气，是时若无身上的味道。
　　洪漪漪和时若无一直用的同款，但不知道为什么，她总觉得时若无的更好闻一些。
　　那残留的气息让她曲着的指尖力度渐渐加大，枕头在她的手里抠出了深深的抓痕。
　　节目组回到了刚开始的小别墅，他们这样的恋爱综艺，除了分开录制各组cp的甜蜜暧昧或者剑拔弩张的氛围。
　　但有人的地方才能搞事，所以众人住在一起才是最好的选择。
　　第一期素材已经足够，官方还没开始宣传，看过直播的观众或者粉丝们就已经开始自来水。
　　特别是时若无的粉丝，因为时若无并没有太多的综艺经验，粉丝们担心时若无会被嘲，管理组很早就做好了一套完善的方案，以便不时之需。
　　周六当晚，节目组第一期刚放到网上，就上了热搜。
　　就算没有节目组的安排，各种营销号层出不穷。
　　从这期嘉宾的配置，节目组的互动环节，都做出了中肯的评价。
　　再加上红极一时的各路明星带动流量，播放量很快攀上新高。
　　“说实话，作为浪花花我现在就是很尴尬，非常的尴尬……漪漪和时老师在剧组的时候关系应该很好的吧？为什么现在开局像仇人见面？”（点赞655）
　　“啊啊啊啊！！！是拿剧本了吗？没时间看直播的我听姐妹们说阿若不对劲，但没想到这样不对劲啊！！阿若你醒醒，事业粉不准你去演综艺！！”（点赞555）
　　“救命，这是什么神仙爱情，她好爱她，老婆竟然给洪漪漪做吃的（话说如果那东西能吃的话）呜呜呜但就是好羡慕，我也想要老婆喂我吃”（点赞455）
　　“双担表示很爽，代入一下被两个老婆抢的过程就是非常舒坦！！老婆你们不要抢我了，失去谁我都会很伤心的。”（点赞666）
　　……
　　作为流量大户，时若无的和洪漪漪的粉丝率先在视频评论区登顶，其次才是其余嘉宾或者观众的留言。
　　“好久没有看到这样搞事的节目了，这不是恋爱综艺吗？这样搞事是怎么回事？不过，我喜欢！！”（点赞255）
　　“以前只觉得时若无演电视好看，没想到综艺感那么好，挺有趣的，希望多多上综艺。”（点赞333）
　　……
　　节目组一直在关注观众们的评论，毕竟以前也没做过这样难度大的挑战，却没想到观众们除了喜欢看恋人们黏黏糊糊，还喜欢看你争我夺。
　　当然，数据代表一切，节目组有了底，第二期必然也会更加精心。
　　毕竟，有了上一期的铺垫，这一期换了恋人，还会有什么意想不到的碰撞呢？观众们肯定会很期待。
　　这期节目搜索最高词汇显然是“时若无”“洪漪漪”，只是节目组没有想到的是，洪漪漪好像消失了。
　　沈娉染指挥着助理给她放好东西，刚想出去看看其他嘉宾——毕竟，还是洪漪漪更重要。
　　她和洪漪漪在一起，那就是站在了话题的中央，她不用去看微博，都知道，现在的自己肯定是被无数的粉丝同情或者讨厌着。
　　那可是时若无和洪漪漪啊，一个是实力偶像，一个是流量顶尖，就算粉丝互相不待见，但在他们的眼里，那肯定是强强才最般配……
　　自己作为第三者插入，被那二人当作妨碍，这可不就是白送的话题吗？
　　热搜词她都想好了，#漩涡中心的女人沈娉染#。
　　刚出去，就看到镜头，她甜甜一笑，装作不经意地问，“我是来早了吗，还没看到其他嘉宾呢。”
　　“时老师已经到了，刚刚已经下楼了。”
　　沈娉染哦了声，也跟着下楼，想要偶遇。
　　今天天气变化太快，早上阴沉，此时天有余晖。时若无就站在晴空下，身上被阳光笼罩着，似贴了层光。
　　沈娉染站在原地好一会儿，才看清楚了时若无在做什么。
　　此时，时若无正看着手心，而她的手里，露出一张奇怪的脸来！
　　“啊！！！时老师，你拿着什么——！！！”沈娉染就算是张名嘴，此时也只顾得上尖叫和惊吓了。
　　时若无看到是沈娉染，下意识地看了看人身后，她收回目光，淡淡地啊了声，“应该是只蝙蝠？看着有些像。”
　　沈娉染顿了顿，看见那嘴脸冲自己露出尖牙，她后退了两步，“怎么会是蝙蝠！！那东西多可怕啊！”
　　时若无低头看了看，可怕吗？她觉得小东西还长得挺别致，她刚刚出来时候，恰好看见了旁边树枝上的一抹黄，和早上那只有些相似。她看了半晌，耽搁了些时间，没等到想等的人，便在外面磨蹭着，直到，她伸手去触了下那只小蝙蝠。
　　然后，小东西竟然不怕她，还上手了。
　　手心里的触感很奇特，柔软又脆弱的，她不敢用太大的力道，直到它完全躲入了影子，她才回过神自己刚刚做了什么。
　　她接触了一只野物。
　　同时，沈娉染见时若无还不放手的样子，往旁边躲了躲，她平复了下心跳，“阿若你不怕吗？”
　　时若无曲起手指，挡住外面的太阳光，她看了看沈娉染那害怕的模样，淡笑道：“怕，嗯。我又不会伤害它，它应该也不会想要伤害我。”
　　作者有话说：
　　请假回归时间是乱写的，并没有固定日期是因为，这次公司危机很大，除了睡觉，全在上班。以及……过年回不了家，然后感觉公司要完蛋了emo，准备在拿到奖金后辞职保命（如果还有奖金的话）。我知道我没诚信了，所以，下本我辞职后回家开！日更完结。
　　这本建议，等完结（我真的会完结）。或者，我等你来新坑qaq 今年太难了，还不太想失业（虽然这工作让我天天骂领导）我以为很快结束加班状态，没带大纲走，后面不知道是什么内容了。我有错，我先跪，骂轻点qaq﻿

✿ 75、又毒又丑
　　沈娉染对于这些小东西都避之不及, 特别是这种野生的，一看就知道不怎么安全的东西。
　　她看过网上有些网友家里养了些譬如蛇、又或者蜥蜴之类的东西，她是半点个get不到这些小家伙的萌点, 反而还觉得头皮发麻。
　　蝙蝠这样的小东西，也理应是和那些家伙放在一个档次上的。
　　虽然看上去, 好像颜色是要鲜艳一些。比起网上的那些黑乎乎的小蝙蝠又更可爱些，但这些根本就不能迷惑她！
　　时若无并不知道沈娉染在想什么。
　　她只知道, 沈娉染现在是她的情敌，是节目上的，又或者是自己的假想敌。
　　她自觉对于自己感情上的事比较理智, 就算一时失智, 也能很快清醒。她反复剖析后, 对自己如今的位置又有了更加清晰的认知。
　　如何在一个恋人综艺里, 夺走其他恋人的注意呢？
　　在此之前, 她本来是不用去考虑这个问题的，但她没有想到的是，自己和洪漪漪会分开。
　　这样的局面，让她觉得, 自己像是个处心积虑破坏人家感情的小三。然而她并不引以为耻, 反而斗志昂扬。
　　时若无将小蝙蝠拎了回去，刚开始，她只是等得无聊, 后来，是为了吓唬沈娉染, 现在, 她突然觉得, 这个小蝙蝠和她好像还挺有缘分的。
　　时若无随口道： “你怎么会在这里呢？是跟着我来的？”
　　她并不觉得这样颜色的小蝙蝠会很常见, 相反，她觉得很有可能是谁故意放在她面前，就是为了引起她的注意。
　　她刚开始拿的时候还不太熟练，之后便知道怎么在不伤及到对方的情况下，让小蝙蝠好好地挂在自己衣服上。
　　她没等来洪漪漪，在外面刻意停留了会儿，才转身回了自己的房间。
　　洪漪漪没有来。
　　助理知道时若无心事，边给她整理东西，边说：“大部分的嘉宾都过来了，可能有的嘉宾老师有其他的活动。我刚刚问了漪漪老师的助理，好像也有其他的事。”
　　时若无没有接话，满脸不在乎的样子。洪漪漪有其他的事，那正好。
　　小助理也并不是一定要时若无回应，只说了自己知道的，回头，便看到自家老板正一本正经地逗弄着手边的小东西。
　　那是只熟悉的，嫩黄的，还会扑腾翅膀的，早上还有过一面之缘的蝙蝠！
　　“阿若！！这、这是……”
　　“你小声点儿。”时若无没有生气，只是偏过头，又对小助理说：“去给它找点吃的来。还有，那只猫——”
　　“你说二二呀，要我放出来吗？”
　　洪漪漪内心满是抗拒，那只蠢猫，怎么能够放出来！
　　“不，暂时不用。”时若无还记得猫对小蝙蝠的杀伤力，回头就看见猫二二试图扒开笼子，喵呜地用幼崽的叫唤声，引起她的注意力。
　　“是饿了吗？”小助理犹豫着，猫二二可以吃猫粮，那小蝙蝠呢？
　　这是需要她去抓蚊子？
　　小助理问：“可是，这个季节，怕是没有蚊子吧？或者，小蝙蝠会喜欢吃米饭吗？”
　　洪漪漪看着愚蠢的人类忙前忙后，小翅膀闪了闪，两个圆滚滚的眼珠跟着时若无的目光转了转。
　　她才不要吃蚊子！
　　可是，她也是真的饿了，时若无能把她捡回来，她觉得是再好不过的事，就那么巧。
　　她决定小小的原谅时若无一些，多给她一些机会。
　　比如，她可以满足时若无的需求，在这几天少和沈娉染在一起，老实在时若无的身边待着——但前提是，时若无乖乖地向她献出脖子。
　　当然，脖子这个地方太敏感了，时若无如果不喜欢，她咬一下指尖也是一样的。时若无的手指很嫩，而她的牙齿很锋利，只需要轻轻地就能破开时若无的皮肤。
　　她并不会让时若无注意到，也不会弄疼她，只需要轻轻地那么一下……
　　洪漪漪那软绵绵的小身板被时若无给捏得飘飘欲仙，正待她要露出獠牙的时候，她却被放在了桌子上，啪嗒一下没有站稳，她摔得四肢朝上，当头便是一个精致的玻璃杯刚好将她给罩住。
　　洪漪漪：？？
　　这就是你养宠物的态度？
　　再看看正在磨爪的猫二二，洪漪漪认栽。这好像还真是。
　　时若无把养宠物的事情交待给了小助理，自己却翻开了经纪人给的企划案。
　　这是在接洽洪漪漪的团队后，给洪漪漪安排的工作日程。
　　刚开始都是给洪漪漪单独的规划，但这份却和时若无的工作挂钩，这对于她来说是很好的安排，但按照洪漪漪的性格，对方不一定会喜欢。
　　那又怎么样，她可以纵容洪漪漪，却不能一味地让她离开自己的掌控和视线，她发现自己有些受不了，不知道什么时候开始，那样的占有欲让她也觉得陌生。
　　但她并不想退缩，那就只能先情洪漪漪对她再包容些，就像以前那样。
　　时若无冷着脸，她认真的时候，往往会忘记戴上假的面具。因此，洪漪漪侧头，便看见时若无那副说不上友好的模样。
　　第二天，所有嘉宾到齐，就连洪漪漪也到了。
　　时若无也有看到，目光却一触即离。
　　沈娉染一看见洪漪漪，便亲昵地凑上去。
　　她坐在洪漪漪的身边，此时桌上已经上满了菜，就等着嘉宾选位落座。
　　选位也是个展现嘉宾们之间明争暗斗的手段，有的比较委婉，而另些人却比较明显。
　　比如沈娉染在落座后，眼角余光还时不时地注意着旁边的时若无。
　　她可一点都不怕网上的那些攻击，作为一个综艺人，她就是喜欢搞事。
　　沈娉染关切询问：“你昨天去哪儿了？我还以为你生病了。”
　　“怎么会？”
　　沈娉染道： “其实我也不想那么猜，但我又不想觉得，因为你的对象是我，所以宁愿请假。”
　　洪漪漪还真的没想过，她装作被沈娉染逗乐的样子，垂着眸子，掩住笑容。
　　沈娉染却在此时，不怕事大地偷偷瞥了眼时若无，这一眼很是明显，带着些许意味深长的挑衅，连旁边的嘉宾都看出来沈娉染是想要搞事儿。
　　再看看时老师那淡定的样子，嘉宾们又不确定了，时老师似乎并不怎么生气。
　　但转眼，却又瞧见时若无的目光落在了洪漪漪的身上。
　　洪漪漪笑着，却是因为沈娉染的原因，时若无应该并不是全然没有反应的，这俨然一出叫人捉摸不透的大戏。
　　时若无并不想被沈娉染那拙劣的手段给弄得有情绪，但她还是没忍住，洪漪漪又多久没有对着她笑了。笑地这般无害。
　　她没忍住看了一眼，又看了一眼。却发现沈娉染又凑过去，和洪漪漪说起了悄悄话。
　　“漪漪你知道吗？时若无老师竟然有那种癖好哎。”
　　“什么癖好？”洪漪漪一阵纳闷，时若无还有什么癖好是她不知道的吗？
　　“你不知道，她养了个——”后面的话，沈娉染说得很小声，“小蝙蝠呢！你不知道，那小东西太可怕了，肯定还会咬人，我让她扔掉，她还舍不得。”
　　洪漪漪故作惊讶：“嗯？很可怕？”
　　“是啊，不仅可怕，还很丑！你要是没见过蝙蝠，我给你搜一下看看。”沈娉染来了精神。
　　洪漪漪轻咬着下唇，尽量克制住自己不怎么愉悦的心情，但此时的她的表情，肉眼可见的是在假笑。
　　沈娉染轻声提醒：“万一有毒呢？你说我们要不要去劝劝她呀。”
　　洪漪漪语气缓慢，一字一顿道：“你说她，又丑又毒？”
　　“嘘……你别说太大声了，我只是说那个小蝙蝠，可没说时老师。”
　　洪漪漪瞥着沈娉染，展颜笑了笑。而后没再说话。
　　沈娉染也发现了洪漪漪的不对劲，直到吃完饭，对方都没有想要再搭理她的意思。
　　是她说错什么话了？
　　还是她挑拨离间的意味太浓，被看出来了？
　　但是，洪漪漪和时若无，不是根本就没好到那份儿上吗？
　　“干嘛？怎么不理我？”沈娉染委屈道。
　　洪漪漪敷衍道：“嗯？有吗？”
　　沈娉染不满意：“刚刚我跟你说了那么多，你一句话都不说。”
　　“啊，抱歉抱歉，我在想东西。”
　　“想什么能那么认真？”
　　想什么？还能想什么。
　　时若无都不嫌她丑，这家伙怎么敢！
　　沈娉染犹豫着，丝毫没看出洪漪漪是为什么冷淡。难不成自己真的说错什么了？
　　嘉宾们都关注着这边的一举一动，此时也不由得疑惑。
　　更为疑惑的是时若无，她看着那二人，眼梢不自觉勾起，自己好像还什么都没做呢。
　　作者有话说：
　　借了同事笔电！耶。我是自愿工作的。﻿

✿ 76、我过敏
　　一上午的镜头扫来扫去, 饭桌上尤为热闹，光是时若无、洪漪漪和沈娉染三人，就如乱战般, 有些看不过来。
　　而期待已久的观众们俨然被这场景逗乐。
　　“不枉我上班时间看直播！”
　　“这期节目也太敢了吧！这个场景让我尬得地板都抠穿了。”
　　“6666剧本都不敢这样安排，竟然让时若无和沈娉染一起勾心斗角。”
　　“洪漪漪你何德何能, 何德何能！！”
　　不管观众们如何激动，粉丝们却很是致郁——当然, 这多的也是时若无的粉丝。
　　洪漪漪的粉丝这会儿看见时若无吃瘪，心里正偷着乐，毕竟是个恋爱综艺, 粉丝们也不打着“姐姐独美”的旗帜, 大家都为她争风吃醋, 粉丝们才满意。
　　而相反, 作为正在争风吃醋的人的粉丝, 心里就开始膈应。
　　洪漪漪是上辈子拯救了银河系吗？
　　有眼睛的人都能看得出来，比起其他人，时若无是更喜欢和洪漪漪在一块儿，连这周的恋人孟栗都不是很在意——实在是时的态度太过明显, 他们这些局外人看得最清楚不过。
　　比如孟栗小心翼翼想要挨着时若无坐的时候, 大家都给她腾出了位置，但时若无的注意力始终在另一边。
　　又或者，孟栗想要和时若无找共同话题的时候, 时若无总会温柔的敷衍，微微一笑, 最后不知道心思落在了什么地方。
　　但总归不是在孟栗身上。
　　她作为时若无本期的幸运恋人, 其实已经有了更多的话题, 但她到底是不服输的人, 还想要更进一步，运气都到了她这里了，她为什么不能让时若无对她高看一些呢？
　　其实也不用什么互动，只需要正常的沟通交流就好。她又不会破坏时若无和洪漪漪的交情……
　　但这好像也是奢求。
　　她有些弄不懂，更不知道粉丝们将她的行径看在眼里。
　　刚开始，粉丝们还觉得她左右逢源，认为她心机深沉，现在撞上了铁板，又觉得她可怜。这反转不要太好笑。
　　连时若无的粉丝都不知道该同情她，还是该嫌弃自家正主。
　　所以，为什么会是洪漪漪呢？！
　　一旦有了这样的认知，事业粉也开始燥起来，不就是洪漪漪吗？
　　抢啊。
　　弹幕一会儿和谐，一会儿乱斗，再夹杂着些许哈哈哈，很快节糊了满屏。
　　此时洪漪漪还不知道观众们脑补了什么，她只是单纯的在生气。
　　如果要说什么最后悔，那一定是和沈娉染绑定，如果可以，她想要时间倒流，然后让自己不要做那种愚蠢的决定。
　　可是，她已经做了。这有什么办法？
　　她兴致缺缺地看着几人吃饭，桌上的食物对于人类来说应该是美味的，但他们吃的也不是很用心。
　　其中几位嘉宾更是因为要保持身材，基本不敢动筷子，所以只有把话题引开了。
　　洪漪漪看了会儿，就听到沈娉染不算小声地问她：“等会儿有什么安排？不如一起打牌？我约他们一起过来？”
　　洪漪漪没什么心情，“你都安排好了，还问我。”
　　沈娉染被洪漪漪的话问得一脸懵，“要是你觉得烦，也可以不用。”
　　“那是挺烦的。”
　　“？？”
　　沈娉染瞪大了眼睛，转过脸，莫名其妙的看着她。
　　所以，就算真的很烦，这样直接说出来，真的好吗？所以你这是在跟我撒娇吗？这样目无尊长的行为，只会因为其中一人纵容，才会反应在另一人身上。
　　她不知道，她只下意识地看了看四周，但没有人能给她反应。
　　沈娉染淡定了。这也是她们关系好的表现了。
　　反而是弹幕不断重复着洪漪漪说的话，“那是挺烦的”。
　　她招谁惹谁了。
　　洪漪漪不接她的话，沈娉染做了个委屈的表情，故意去招惹时若无，“阿若，你有什么好想法吗？”
　　“没准备活动任务？”
　　时若无的反问让沈娉染愣了愣，他们嘉宾要是自己会来事儿，要什么活动任务。
　　“不知道，应该等会儿会宣布。”沈娉染说着，又问：“话说你昨天捡的那只小蝙蝠，还养着的吗？”
　　“嗯，你想看？”时若无的眼里终于带了几分笑，说话的时候，还刻意看了洪漪漪一眼。
　　沈娉染才不想看，“不、不是，二二不还跟你住在一起吗？养那么多，不怕他们打架？”
　　“怕。”她看向洪漪漪：“漪漪老师的猫，要在我这里留到什么时候？”
　　洪漪漪懒散开口，满是抗拒：“什么时候是我的了？”
　　时若无略低了眉眼，猫二二可真是没用呢，竟然连洪漪漪都骗不过来。
　　时若无问：“你不觉得她很可爱吗？”
　　“很可爱吗？”
　　洪漪漪的反问，把时若无给问到了。
　　当然是洪漪漪觉得可爱，才可爱的。
　　洪漪漪道：“比起猫二二，我对你捡到的那只小蝙蝠，更感兴趣。”
　　沈娉染：“？？”
　　她眼睁睁看着时若无将话题拿到手，而后把洪漪漪钓上了钩。
　　话说，这个话头是她起的吧？
　　沈娉染不是很想说话，她被打击到了。
　　非但如此，连洪漪漪都觉得那个小蝙蝠可爱，难不成刚刚洪漪漪对自己的冷待，真的只是因为小蝙蝠吗？
　　她看了看这个，又看了看那个。但粉丝们却越发兴奋了。
　　“看，阿若用一只蝙蝠钓上了个洪漪漪！”
　　“什么什么？没搞错吧？我柔弱不能自理的阿若捡了个什么玩意儿？”
　　“时老师的审美怎么奇奇怪怪的——当然我不是说洪漪漪长得奇奇怪怪。”
　　“时老师的心也太善良了吧，捡猫猫也就算了，连蝙蝠也捡！”
　　担心和控诉的声音不要太多，但没办法，谁让时若无喜欢，现在不仅仅是时若无喜欢，洪漪漪也有了兴趣。
　　连她们的大崽都不要了，声称小蝙蝠更可爱。
　　沈娉染还在想要怎么搞事儿，结果洪漪漪就被人三言两语给骗走了，这简直不要太好哄。
　　吃过午饭，便是嘉宾们自由活动。
　　时若无带着洪漪漪去了卧室，阳光透过落地窗，将屋里照得通透，洪漪漪扫了一圈，眯着眼，盯上了猫二二。
　　然而猫二二对她的兴趣似乎更大，冲着洪漪漪的方向想要扒开笼子。
　　小蠢货。抓不到我吧。
　　洪漪漪面上笑意更浓。
　　洪漪漪勾着唇，忽地就听到时若无低呼了声，“不见了。”
　　“嗯？什么不见了？”沈娉染从旁探出头。
　　时若无语气低落：“小蝙蝠。”
　　沈娉染松口气，她看了看屋里，确认没有小蝙蝠后，去把猫二二的笼子给打开了。
　　沈娉染说：“小猫抱着暖和。哎，猫二二好像很喜欢你哎。漪漪你要不要来抱会儿。”
　　洪漪漪退了两步，依着桌：“不，我过敏。”
　　“你之前好像也没过敏吧，严重吗？要不我拿远点儿？”
　　洪漪漪撩了一眼：“我对蠢猫过敏。”
　　沈娉染不觉得猫二二蠢，还挺喜欢：“这样啊……我还说要不带回去我们养两天，反正阿若这里还有个小家伙，照顾起来也不太方便。”
　　时若无刚被洪漪漪的话给逗乐，此时听沈娉染的意思，便是想要和洪漪漪一起养猫。
　　沈娉染养什么她不管，但她想和洪漪漪一起养。时若无难得的表情管理几近失控。
　　洪漪漪真心拒绝：“还是不了，你自己养吧。”
　　洪漪漪随意地拿起放在茶几上的半瓶果汁抿了口，脸上似笑非笑的样子。
　　沈娉染不知道自己怎么出来的，总之出来的时候，她获得了猫二二*1，也并没有因为猫二二和洪漪漪或者时若无再产生半点的话题。
　　好像，自己认为有价值的猫二二，在她们这里，其实就是个无关紧要的小角色。
　　难不成，她当时该选择那只小蝙蝠？
　　沈娉染不知道自己错了哪一步，导致自己在综艺的地界儿还跟新人样懵懂。
　　时若无在卧室里转了几圈，杯子桌底都看了好几遍。
　　“我好像把它弄丢了。”时若无突然出声：“本来还想给你看看的。”
　　洪漪漪说：“丢就丢了吧。”
　　时若无本就是把小蝙蝠当由头，这会儿真的丢了，又有些失落。
　　她掩饰了下，岔开话题，“没想到你也不讨厌它，沈娉染的反应太大了。”
　　洪漪漪点头，“她自己本来就很奇怪。”
　　洪漪漪站了会儿，又摸了摸鼻子，忽的又记起了昨晚上被盖在杯子下的事了，虽然她后来又出来了。但还是有气要生。
　　“要是没事的话，我就先回去休息了。”破天荒的，她又补充了一句：“昨晚上没睡好。”
　　因为什么没睡好，某人应当反思。
　　时若无道：“那你回去吧。反正下午也没事。”
　　洪漪漪哦了声，没了下文。
　　倒是弄得气氛尴尬了，洪漪漪见时若无是真的让她去休息，也没再继续待着，她要一直维持人形，是挺累的。
　　但回到自己的房间，她就没那么多顾虑了。
　　嫩黄的小蝙蝠侦查着路径，从低矮的墙角飞过，再扒着路过的某个裤腿，在时若无的门口到站。
　　她刚才出来的时候没有关门，钻进门缝，啪嗒两下小翅膀，她还不是很适应立正的姿态，进去后就找了个地儿先挂着，而后等时若无发现她。
　　一秒，两秒……
　　三十秒……
　　五分钟……
　　洪漪漪看这时若无拿着她喝过的杯子，眼也不眨，入魔了般。
　　杯子能有她这正主好看？
　　要刚才她多说一句话，她在这里休息，也不是不行。
　　非要搞成这样偷偷摸摸，好像她们不是正经关系正经人。
　　时若无终于看见了她，放下了杯子。招了招手，洪漪漪就同那蜜袋鼯扑腾下来。
　　头一次落在手上，洪漪漪还不是很熟练，再想找个舒适的位置时，却被时若无给抓住了。
　　“你怎么不早点出来。”虽然失落，但时若无很快调整了心情说着，又问：“是不是饿了？”
　　但能吃什么？
　　时若无问着：“面包虫吃吗？这会儿买应该晚了，要不将就下？晚上吃？”
　　洪漪漪才不想吃那东西。
　　但时若无已经自作主张地去摘了窗台上的花，拿了果盘里的橘子。
　　当酸甜的味道进到嘴里的时候，洪漪漪说不出的后悔。
　　但凡她刚刚狠心些，这会儿估计都腻在新鲜的血液里，和那香甜的气息缠缠绵绵。
　　此时，她正跟桌上的花花果果纠缠不清，爪子不知道如何自处的时候，却被时若无的指尖碰了碰脑袋。
　　刚抬起的头，恰好就能看到个倒立的时若无。
　　变大的时若无，脸上细小的绒毛都能看得一清二楚。
　　时若无有一下没一下地戳着她， “洪漪漪，到底怎么想我的。”
　　洪漪漪吧唧一下，失去平衡，摔在了桌角。
　　作者有话说：
　　已经两年没和家人一起过生日了。。嗯。。面里加了香菜，很高兴。香菜真好。吸溜﻿

✿ 77、我没事
　　洪漪漪以一个非常不怎么帅气的姿势落地, 小爪子在桌面上刮磨了两下，好歹是趴好了。
　　时若无刚刚在念叨她？
　　她不由得怀疑，对方是不是看出什么来了。只是抬头, 豆豆眼里的时若无，好像真的没把注意力放在自己的身上。
　　真的只是碎碎念而已。
　　私下里念自己的名字。
　　洪漪漪还是头一次听到, 又或者说，其实她也没以这样的姿态和时单独相处过。
　　难道时若无会经常这样想自己？
　　她趴了好一会儿, 没听到后续，才扑腾着翅膀离开，直到回了房, 洪漪漪才想起来, 自己刚刚过去是想要干什么的。
　　都怪时若无, 没事儿念她的名字干嘛, 强行打断了她的思路。好饿啊。
　　她慢慢的飞到了床上, 蹭了蹭放在枕边的头发，这是她的战利品，之前带出来的，沾染了时若无气息, 香甜的味道, 放在鼻尖，能品许久。她眯着眼，沉入这场美梦里。
　　她本来是想蹭点其他东西, 但又觉得这做法会不会太变态，万一时若无在找东西的时候发现自己的衣服, 又或者是什么毛巾丢了, 那会不会引起恐慌——
　　当然, 丢一两件衣服好像也是很正常的事……
　　洪漪漪翻来覆去的想不通, 当时为什么就不给自己多谋求点福利呢？
　　大好的白天，天空放晴，拉上窗帘，将外面的光束挡住，正好睡觉。
　　节目组一天没有安排活动，是晚上有大招等着。众人都这样想着，嘉宾们或是三两结伴得多博些镜头，又或者是回房间休整。
　　直到傍晚时分，才有人过来敲洪漪漪的房门。
　　洪漪漪的妆造在不违背公司或者艺人形象的情况下，可以随便些。
　　她只简单的清理了下自己，穿了外套下楼。屋里很暖和，时若无没有理由再逼她穿得更厚。
　　不过一出门，她就碰上了时若无，她的眼里还带着疲态，白天的时间总是不够睡的，如果有机会，她肯定更愿意睡到天荒地老。
　　“没睡醒？”时若无这声问询很轻的，仿佛根本不愿意把洪漪漪从睡梦中拉出来。
　　洪漪漪‘嗯’了声，指尖揉捏着眉心。
　　时若无还真是在考验她的耐心，竟然就这样毫无防备站在自己的面前。当然，也是因为无知。
　　时若无不知道洪漪漪的饥饿让她难耐，不知道自己的味道令人痴迷，也不知道洪漪漪每一次的忍耐都另她火冒三丈。
　　有时候，洪漪漪甚至更想要突然将自己的伪装扒下，再看看时若无的表情，一定会很精彩。
　　洪漪漪想到这里，唇角不自觉地勾起，不过还没尽兴，肩膀便被按住，她下意识地后退一步。
　　她侧头，时若无正在看她，担忧的样子。
　　时若无内心拧着，语气责备：“你怎么，走路不看路。”
　　洪漪漪着才注意到，自己差点一步踩空。
　　“刚刚在想事。”
　　“想什么那么认真？”时若无说着，抿唇道：“是想怎么和沈娉染好好相处？我看你们好像不太默契。”
　　“嗯？我跟她的默契，你怎么知道。”
　　洪漪漪说到这，停下脚步，倚在栏杆上。她打量着时若无，因为矮了一阶，便要仰着头看。周遭又都是镜头，她不怕时若无会在这个时候做些什么。当然，她也不是怕，但更不想去处理那些麻烦事。
　　何况，如果时若无真的想做些什么，洪漪漪想拦也是拦不住的。
　　“嗯？”时若无疑惑地看着她，“不想跟我一起走？”
　　洪漪漪伸了伸腿。
　　“脚痛。”看见时若无就脚痛，就跟刚刚磕那一下还没好一样。
　　当然那轻微的钝痛对她是没什么感觉的，磕碰在桌面上只是小事，而现在的她，更准确的说，是在闹个脾气而已。
　　时若无却不知道洪漪漪话里有几分真，她问道：“怎么了？哪里痛，要不要去看看？”
　　“不怎么痛了，你别问了。”
　　时若无本想蹲下去查看，却被捏住了手臂，这会子正仰着头，看着反复无常的洪漪漪。
　　时若无觉得，洪漪漪可能是在对她撒气。
　　想到这点，她的担忧少了些许，心情也好了许多：“我背你？”
　　“你有这能耐。”
　　洪漪漪啧了声，不知道哪儿不满意，又或者是哪儿哪儿都不满意。
　　就像是平时不给人摸的猫，这会儿对着她又是打滚卖萌又是给肚子的，她整个人不来劲儿。推开时若无的手，洪漪漪没再继续下去。
　　“无事献殷勤，这招对我不管用了。”
　　时若无笑了：“那你觉得我图你什么？”
　　洪漪漪压着声音，似笑非笑道：“这不好说。”
　　她有意无意地扫过镜头，示意时若无。但时若无好似根本没有发现般。
　　“我过两天工作就结束了，有空跟我去探班？”
　　洪漪漪嘴快：“跟你很熟啊。”
　　洪漪漪嘴上是这样说的。但还是想了下，如果要去探班的话，也不是不行，她现在的工作量还不是很大，听李渲的口风之后的工作也安排好了，如果她有时间的话。
　　洪漪漪没说死，也没现在就给人机会。
　　两人站在人来人往的地方。很快就撞见嘉宾。
　　“啊，你们两个......”沈娉染捂住自己的嘴巴，而后上去把洪漪漪给抓了过来，强行展示自己的正宫地位。
　　她现在可什么都不怕，她可是有猫的人啊，得猫主子得天下！在洪漪漪面前，她也是能够硬的起来的人了！
　　"有事说事，别拉拉扯扯的。"洪漪漪整理了下衣服，和沈娉染拉开了些距离，这猫二二就被沈娉染抱在怀里，她有些嫌弃。
　　“也没什么事，等会儿应该就要公布今晚上的任务了，我们还是先做个准备吧！”
　　洪漪漪扒拉开沈娉染的手，将猫
　　脑袋怼远些，“你知道是什么任务？”
　　“我要是知道就不用准备了，快走吧。”沈娉染边说，还边冲时若无挥挥手笑了笑。
　　洪漪漪被自己的临时队友给拉着远了些，她回头看了下，站在一旁的时若无又收回了视线。
　　时若无站在原处，看着二人离开的背影，她并不是很生气，心里倒是有一股说不出来的滋味，至少在这个时候洪漪漪还愿意和她撒娇。
　　洪漪漪并不是很热络的人，对待外人是客气疏远的，但对她就不会。
　　而洪漪漪和沈娉染合作，也只能是一个目的，那就是气她了。
　　想通这一点，要调节好心理状态，其实很简单，但是就还真的好气啊。
　　时若无站了好一会儿，才被临时恋人叫走。
　　一路上她都有些心不在焉。
　　临近年关，家里人都想要和洪漪漪一起吃个饭，特别是她大姐姐，因为没有和洪漪漪正式见过面，在这方面就催的比较急。
　　她有打听过洪漪漪的家人情况，但问不出个所以然，索性就往最坏的方面考虑。
　　她也想要带洪漪漪回去吃饭，以家人的名义。
　　节目组秉着搞事的决心，果然出了任务。
　　考虑到新一期的恋人们没有任何默契度，所以晚上的任务则是默契度大考验，两两合作比拼。
　　因为根本没有任何默契可言，创造出来的效果绝对很棒。
　　“不是吧，还要考默契，你看我们都有夫妻相了，这还不默契？”有两位嘉宾一点都不嫌事大的凑在一块，面向镜头挤出自己的笑脸。
　　“打游戏？猜字谜？或者你画我猜？”
　　洪漪漪没说话，撑着脑袋看好戏，眼角余光瞥着时若无，发现对方似乎也不在状态，很快，她就撇开了视线。因为紧跟着时若无的眼神就追了过来，差一点点就被逮住了。
　　不过，为什么要躲？
　　洪漪漪被自己的行为搞得纳闷。
　　工作人员很快公布了游戏规则，恋人双方说出对对方的标签印象，答对多的获胜。
　　“那游戏胜者会有什么奖品吗？”
　　“真的就这样简单吗？我总觉得我今天赢了。”
　　“标签诶，那我对我的恋爱对象还不是很了解，我可以先上网查一下他的个人资料吗？”
　　“等等，你这是作弊吧是吧？导演，我举报他！”
　　嘉宾们开始讨论起来，因为全程都有镜头，他们不可能在这个时候拿出手机去搜嘉宾的喜好。
　　为了节目效果，他们也不可能真的破坏规则。预料之外，才是节目组要的效果。
　　“谁先来？做个示范？”沈娉染不嫌事大地看了看这个，又看了看那个。
　　但她万万没有想到，自己身边的恋人突然站起来，扯了一下她的衣袖。
　　“走吧。”
　　沈娉染转头，就看见洪漪漪居高临下地看着她，命令的语气，不可置疑的神态。沈娉染忽地脸红了一下，手里按着猫头，干咳一声。
　　“我就说嘛，我们是最默契的恋人，我本来也想第一个上的！”沈娉染优雅起身。
　　嘉宾们都很是捧场的欢呼鼓掌。
　　然而，十分钟后，游戏结束。沈娉染这组仅答对零题！
　　“当真默契，该培养感情的时候，你们背着节目组在做什么！”
　　“完蛋了，完蛋，我们也差不多吧！”
　　沈娉染也很郁闷，这会儿正嘀嘀咕咕质疑，“为什么喜欢的动物不选毛茸茸，喜欢的食物不选辣椒！”
　　洪漪漪反问：“你看我像吗？”
　　“如果刚刚换你给我贴标签，会不会更好一些？”沈娉染不服输的性格让她忍不住提问。
　　洪漪漪想了下有没有那个可能，“可能不会更好了。”
　　沈娉染今晚终于得到了洪漪漪的关注，两人一度为这默契问题扯不清。
　　几组嘉宾后，孟栗和时若无也站在了桌子的两边。两人各执一块板。
　　屏幕上滚动着关键词，而时若无则要根据关键词来写孟栗的喜好。
　　关键词跳出喜欢的零食，喜欢的地方，喜欢的歌手。
　　三分钟思考时间到。
　　“时老师，请公布答案。”
　　时若无把板子翻过来，“喜欢的食物应该是坚果，地方是民俗小镇，歌手应该是公司里的前辈。”
　　时若无言简意赅的说完，就发现孟栗的眼睛亮了亮。
　　“答对了吗？”
　　“时老师不会也是猜的吧。”
　　沈娉染倒吸了一口凉气，“哇，我总觉得他们这个题目比我们的好多了耶，我们的就完全是乱猜。”
　　“乱猜的是你好不好。” 话虽这样说，但洪漪漪还是紧张地看着时若无二人。
　　时若无真的知道，还是随便写的？
　　孟栗将自己的答案公布，脸上笑意更深。
　　三个答案，两个意思相近，最后一个，孟栗写的人名，而时若无写的大概。但也是沾边的！
　　“哇！时老师真的答对了耶！”
　　“不会吧。”沈娉染小声说。
　　洪漪漪也皱着眉，看着时若无。她没有发现自己的拳头已经握紧，好像随时都可以找一个受气包来出出气。
　　时若无和孟栗明明只认识几天，为什么会了解的那么清楚？
　　洪漪漪疑惑地看向那二人，就听旁边的人起哄问出了这个话题。
　　洪漪漪也很想知道。
　　但她又不想听。
　　这种感觉就像是搬起石头砸了自己的脚，她明明只是想隔应一下时若无，却不知道为什么次次中枪的都是自己。
　　时若无说：“只是听孟栗说过自己去了古镇旅游了好几次，而且平时她做的那些点心也放了一些坚果碎粒，喜欢的偶像就是蒙的。”
　　“哇，也太厉害了吧。时老师真是太细心了，有你这样的完美恋人，真的太棒了。”
　　洪漪漪全程抿着唇，听着旁人对时若无的夸奖，不知道是该高兴还是该嘲讽。
　　沈娉染第一个注意到了洪漪漪的不对劲，“漪漪，你怎么了？”
　　这时候，众人也将视线转了过来，时若无也看着她。
　　洪漪漪瘪嘴：“没怎么。”
　　“是不是因为时老师他们这组表现的太好了？你压力很大，别担心，我很快就给你赢回颜面！”沈娉染插科打诨。
　　洪漪漪哦了声，就当是这样好了。
　　后面还有几组嘉宾，就是洪漪漪没了什么兴趣，竖起的耳朵，听到他们欢声笑语，自己却有些置身于世外。
　　时若无也没怎么发话。
　　但她耳尖地听到一声惊呼，却是孟栗的声音。
　　洪漪漪正烦着，就听到孟栗咋咋呼呼地喊：“时老师流血了，拿点药来。”
　　“怎么了？”
　　“怎么把手给伤到了？明明就在这里坐着。”
　　“那个纸太锋利了。时老师就翻了一下书……”
　　“天，这流的还不少。”
　　众人都围了过去，洪漪漪一眼望过去，只看到了挡住时若无的人。
　　馨甜的气息瞬间弥漫开来，洪漪漪只觉得自己的鼻腔被那味道紧紧包裹，怎么也逃不掉。
　　她移开目光，但视线却又自己跑回去，她起身拨开了挡住视线的人群，只盯着那抹鲜红，红得滴答滴答的落响。
　　时若无的手也金贵，此时已经有工作人员过来处理。
　　娟秀的眉头舒展开，时若无看着好像吓坏了的洪漪漪，安抚道： “我没事，你别怕。”
　　洪漪漪对上她的目光，忽地别开眼，她下意识地舔了舔唇瓣，而后退出人群。
　　作者有话说：
　　明儿加班！但我人在！嗯！晚安﻿

✿ 78、看着，我是血族
　　几乎是在洪漪漪转身的同时时候, 时若无就捕捉到了。
　　那道身影毫不留念地转过墙角，消失不见。
　　她的手被工作人员消毒贴上创口贴，并不是很严重的问题, 只是看着流血比较多。此时，她的手指已经被处理干净, 看着也没刚才吓人了。
　　洪漪漪难道是怕见血？
　　纸张锋利，划进去的一瞬间, 时若无是没什么感觉的，但几秒钟后就发现伤口很疼，有种被撕裂的痛感。
　　周围的人都紧张兮兮的看着她, 或是关切询问。此时过了那个痛劲儿, 并不是难以忍受的程度。
　　“我没事了, 不是很疼了。谢谢关心。”时若无笑着安抚众人。
　　“怎么可能没事？流了那么多血。”
　　时若无笑着不说话, 几人对她的关心或真或假, 她并不去在意，她只是现在觉得有些烦。
　　一方面是她觉得真的没有什么大事，另一方面她并不想因为旁人更多的担心，将注意力落在自己身上。而更多的是, 并没有引起某个人的注意。
　　时若无并不想待在这里, 她起身：“不好意思，我先去个卫生间。”
　　“要不要让人陪你去啊？”
　　时若无客气拒绝：“不用，谢谢, 我自己去就行。”
　　时若无这样说，旁边的嘉宾也不再坚持。
　　这栋别墅的公共区域摄像头不少, 但在给嘉宾安排的房间的二楼和三楼走廊, 各只有一个。助理跟在她的身边, 时若无摇摇头, 示意不用帮忙。
　　时若无上去之后路过洪漪漪的房间，对方的房间门关着，没看见人。
　　她没有贸然进去，转身进了自己房间的卫生间。
　　手上的血迹虽然擦拭干净，但她还是细细地擦了擦。
　　说实话，她还是有些不舒服的。
　　甚至是有一点点委屈在里头，她都受伤了，而洪漪漪就这样子看着——不，甚至说对方看都不愿意看，直接转身走人。
　　如果换作是以前，她是不会注意这些小细节的，毕竟更严重的伤她都受过，那个时候也只需要忍一下就好了。
　　但此时，她却觉得难以忍受。仿佛自己是一块玻璃做的，只需轻轻地敲击，就能够发出巨大的反应。
　　时若无抿着唇，眼睛却牢牢的盯住了镜子里面，她现在的样子，像是失去了理智。
　　时若无无奈自嘲，这样的感觉太新奇了。新奇且并不舒服。
　　水声哗哗，等她反应过来的时候，发现手上刚包扎好的伤口又被水给打湿。
　　她下意识的想要补救，刚将水龙头给关上，伤处的创口贴已经呈现出被水浸透的深色。但手却做出了相反的动作，下一刻，她便将水龙头再次打开，水流哗啦啦的涌出，纤细的手指在水色的浸透下越发的莹白。
　　……
　　像是在回避什么很难抉择的问题，洪漪漪已经在床上趴了好一会儿，不顾形象的，头发散开，衣服凌乱。
　　太香了。时若无的血液就像是会引动她内心渴求的开关，只是一丁点的味道，便能快速让她缴械。
　　她蜷曲着腿，享受着刚刚那一秒间嗅到的美味，只是还没品味多久，门就突然被敲响。
　　洪漪漪反应慢了一拍，她手撑着床坐起来，回头看着门的方向，寻声问，“怎么了？”
　　但她的话音刚落，门就突然被打开了，门口突然闯进一双腿，穿着靛蓝色的牛仔裤，笔直修长，洪漪漪的视线缓缓上移，便看到了时若无的脸。
　　明知道这个时候出现的也不可能是别人，但她在看到是时若无的时候，还是愣了一下。
　　室内安静，偶尔能听到从楼下传来的嘉宾的欢呼声，两人对视几秒，洪漪漪率先没绷住，觉得这气氛实在有些诡异了，但很快她就没了反应的时间。
　　即便被冲淡了很多，但空气里混合着鲜血的味道，让她便越发沉迷。
　　时若无擅自关上门，目光不自觉掠过门外，在警报解除后，她的注意力都集中在了洪漪漪的身上。
　　在她的想法中，只要洪漪漪没有拒绝，那就是接受，她缓步进去，像是试探着洪漪漪的底线，一步一步的攻城掠地。
　　洪漪漪没有拒绝，甚至没有做出任何反应，时若无走至她的跟前，却发现洪漪漪垂着眼，仿佛视她为无物。
　　“你怎么躲到房间里来了？”时若无发问。
　　她边说边坐在了洪漪漪的身侧，视线不自觉地去看对方。
　　她本想说点什么来，打破这沉闷的气氛，但发现自己好像在做无用功。
　　而洪漪漪似乎也根本没有注意到她手上的那道伤口，此时已经湿了。
　　时若无不死心地咬着下嘴唇。洪漪漪做什么都好，她都能忍受，但她不能接受对方的无动于衷。
　　时若无问：“我的手好像打湿了，你能再帮我包扎一下吗？”
　　“要是不行就算了。”时若无话虽这样说，但面上已经多了丝委屈。她撕扯着手上的创口贴，创口贴被血和水浸染，此时血迹晕出了淡淡的红，因为粘胶太紧，扯开的时候不小心牵动了伤口。
　　一瞬间，那股刺痛自指尖传入神经，时若无整个人都颤动了下，但更多的是对伤痛的享受。
　　她自虐似的品味着疼痛，好像这样就能让洪漪漪与她感同身受，即便她很清楚的知道，折腾的只有自己，感动的也只有自己。
　　还未彻底愈合的伤口再次被拉开了口，一粒血珠渗出的瞬间，时若无睁大了眸，她刚想紧急处理的时候，旁边的人却先她抢过了她的手。
　　时间像是在此刻静止，时若无眼睁睁看着洪漪漪垂下了头，带着温度的呼吸掠过她的手心。
　　时若无愣住了。
　　洪漪漪亲吻着她的伤口，柔软温暖的触感让她忍不住想要蜷起手指，但她的手腕却被洪漪漪紧扣住，手指也被洪漪漪按住，此时的她像是只待宰的羔羊，被按住了命脉般为其臣服。
　　从伤处传来的感觉很是奇妙，她忍着痛楚闭了闭眼，却发现洪漪漪的动作很是轻柔，就连伤处都被抚慰。
　　她的神经渐渐放松，好像身体连同灵魂也被这一吻安抚。
　　几乎是读秒般，滴答滴答的时针轻响在时若无脑内转动，直到并不漫长的时间结束，洪漪漪放开了她的手。
　　时若无一阵失落，她没有过多关注自己的手，视线紧跟着洪漪漪。
　　时若无瞥眼看着洪漪漪遮住脸的长发，“你刚刚为什么要躲我。”
　　打破了那尴尬的氛围后，时若无也不再那么拘谨。她知道洪漪漪是心疼她的，连带着刚刚在心底演绎了几百遍的委屈都没抑制住地带了出来。
　　“我本来没觉得手指有多痛，也用不着你这样。”时若无声音越来越小，洪漪漪不给反应，就好像少了些底气。
　　因为洪漪漪刚才的举动，让她此时多少有了点安慰，此时就一个劲儿地想让洪漪漪说话。她自说自话，也不觉得尴尬，她只觉得这是个好机会。
　　“你怎么不说话？”时若无蹲下，但下一刻，她的思考能力全部暂停。
　　在刚刚那一刹那，她好像看到了奇特的景象。
　　因为在对上洪漪漪视线的瞬间，她捕捉到了对方眼里的色泽，红色的，流光溢彩，在颤动的睫羽下，愈加鲜亮，好似有哪里的光冲撞进了洪漪漪的眼里，让那双眼变得妖冶至极。
　　但很快，洪漪漪便别开了脸，依旧是那副不咸不淡的态度，因为时若无的殷勤，还显得有几分嫌弃。
　　“你……”
　　洪漪漪起身，没接茬儿。她扯了扯并不紧致的衣领，只觉得干渴极了，连呼吸都像是在剥夺她的生命力。
　　她并不是很在意的样子，但时若无下面的话，她是无论如何都不会接的。
　　不管她发现了什么。
　　时若无跟着起来，“现在要下去吗？我们消失这么久，好像不太好吧。”
　　她跟着洪漪漪，发现人进了卫生间，也就站在门口询问。
　　而洪漪漪却很快回身，与身后的时若无面对面。
　　她们身高相仿，这样面对面站着的时候能清晰的看到彼此的脸。
　　时若无轻舔着下唇，视线下移，眸光落在那温软的唇上。
　　洪漪漪笑了下，似带有怒意又被克制地压了下去，她的视线下落，“你的手？”
　　时若无随即跟着看下去，意外的发现自己手上的那道小小的伤口已经愈合，而且毫无伤口，这简直不可思议。
　　震惊的同时，她却讷讷道：“嗯……好像已经好了。”
　　洪漪漪皱着眉，纠结着什么，她问：“你没看到？”
　　“什么？”时若无不知道洪漪漪指哪件事，她其实还觉得自己的手指好的太快，很离谱，她好像想到了什么，但又些不敢想。
　　洪漪漪没有给时若无躲避的机会，她朝着时若无近了一步，“我的眼睛。”
　　时若无抬眸，这才注意到，刚刚自己一直回避的细节，洪漪漪的眼睛，好像在发光。
　　深邃的红，闪亮的色泽，如同名贵的红宝石般诱人。
　　时若无在这一秒好像想了很多，又好像什么都没想，她在洪漪漪的眼里，看见了自己的倒影。
　　洪漪漪看着自己的目光，仿佛颤了颤。
　　洪漪漪近乎咄咄逼人地没有给时若无喘息的机会，冷淡的语气问道：“你就没有什么想问的？”
　　时若无想说的话太多，但在此时，本该由她掌控的节奏，又拐了一个方向，她一时之间忘了自己想要说什么。
　　而洪漪漪看着她的目光是那么的笃定认真，好似在等什么重要的答案。
　　时若无再怎么迷茫，也被拉回了关注点，她唇角微微勾起，露出一个与往日无常的笑来，“你怎么，戴了美瞳？”
　　时若无指了指自己的眼，示意洪漪漪。
　　而下一刻，却是洪漪漪被问住了。
　　洪漪漪顿了顿，伸手，两根细长的手指杵着眼角，她感觉有些牙痒痒的，不知是夸还是贬道：“你倒是观察仔细。”
　　但，这仅仅是美瞳的问题？
　　洪漪漪不知道自己是在期待时若无看出什么来，还是继续装傻，互相当作不知道。
　　但还没等她想通，话就脱口而出。
　　“看着，我是血族。”
　　作者有话说：
　　哎——晚好！掉马后感觉会很快完结了。﻿

✿ 79、说真的
　　如果, 一个人对另一个人说“我是血族”，那后者会怎么想？
　　时若无此刻面临的就是这样的烦恼。说不上是很为难的事，但这事看上去, 过于有趣。
　　和她说这件事的人，可是洪漪漪哎。
　　时若无被洪漪漪注视着, 仿佛就是一件非常郑重的事情，在此时就必须得到一个准确的答案。
　　她被看地以撩开头发作为掩饰。
　　她很确信, 洪漪漪是非常可爱的。
　　洪漪漪有着这个年龄的少女的任性和聪慧，同时也有着莫名的果决和坚韧。但在这样的前提条件下，时若无从未发现洪漪漪有这样的一面。
　　——爱幻想的, 活跃的, 一本正经地在开玩笑。
　　但如果是洪漪漪, 好像还能接受。时若无这样想着, 面色也越发的严肃起来。她抿着唇, 做出一副为难的样子，
　　要不要陪她演一下？
　　对方那么认真的样子。
　　时若无抬眼，将目光落在了洪漪漪的脸上。
　　她注视着那双眼睛，漂亮的桃花眼看上去很是多情, 时若无很喜欢她的眼睛, 每次亲吻的时候，总是忍不住多在上面留下自己的印记。
　　她的语气郑重道：“你刚刚说，你是血族？”
　　洪漪漪也同样注视着时若无, 她偏着头，一双眼清灵灵的, 将时若无的每一个表情, 每一次睫羽的颤动, 都放在心里, 反复品味，似在掂量，时若无有没有信。
　　洪漪漪缓慢点头。
　　时若无也表情变得凝重，她看着洪漪漪，似乎一时半会儿还想不出要说什么话，来继续刚才的话题。
　　“血族吗……”
　　时若无呢喃着，眼神也不自觉的落在洪漪漪的脸上。
　　洪漪漪整个人都跟被定住了般，不敢动弹，仿佛要让时若无看得清楚明白。
　　但很快，洪漪漪便发现，时若无此时的模样思考多余畏惧，稳重多余惊讶，仿佛根本没当回事。
　　“你不信？”洪漪漪发问。
　　“没有。”时若无刚想说什么来配合一下洪漪漪的整活，结果就看到洪漪漪突然抬手。
　　时若无疑惑地看着洪漪漪的举动，而后便见洪漪漪盯着她勾唇一笑，自唇边放出的利齿洁白，在贴近手腕的瞬间，便有血色流出。
　　时若无眼睁睁地看着那锋利的牙，轻易地将皮肤拉开个口子。
　　她那镇定自若的表情开始精彩起来。
　　“你——洪漪漪，你的手！”
　　洪漪漪被时若无吼地一愣，时若无没有注意到她的牙，反而在关心她流不流血，她有些生气，但又有些开心，这样心情复杂的让她拧紧了眉头。
　　时若无好像是被吓到了，不是因为洪漪漪的牙，反而是因为洪漪漪证明自己的举动。
　　她手忙脚乱地在屋子里找东西，刚想拿纸巾给洪漪漪包裹住，洪漪漪便避开了她的手。
　　染了血色的唇贴上手臂，舌尖自下往上地轻舐，刚刚还不停流的血便消失了，而手腕上白白净净，仿佛无事发生。
　　而看完了全场的时若无已经不知作何表情。
　　她看着洪漪漪，准确的说是在看她的手。
　　时若无紧咬着下唇，瞳孔皱缩，仿佛此刻才清醒地意识到了事情的严重性。
　　“你看。”
　　洪漪漪举起手，白皙的腕子在时若无眼前晃啊晃。
　　时若无退后一步。
　　洪漪漪见状，眯起了眼。
　　按理说时若无这反应是在她的意料之内，但对方的抗拒，又成功的惹恼了她。
　　“你现在知道了吧。”
　　洪漪漪眼里冒出了几分狠绝，赌气似的道：“你知道我说的是真的了吧，我真的会咬人。”
　　洪漪漪进一步，时若无便退一步。
　　仿佛时若无刚才那镇定的心境荡然无存。
　　时若无真的怕她了。
　　洪漪漪得出这个结论，心里那道防线崩溃。
　　她将人逼退到角落，退无可退，洪漪漪心一横，将脸贴近时若无的脖颈。这处只被她占据过的位置，对她的到来散发出极致的诱惑与欢迎。
　　下一刻，被诱导的尖牙碰上柔软的脉络。
　　作者有话说：
　　为什么那么短……大概想让章节变长些？耶！我快回公司拿到电脑了﻿

✿ 80、是个怪物
　　“时老师, 时老师？到你了。”小声的提醒声后，连空气都安静了下来。
　　“嗯？”
　　时若无转头看着坐在自己身边的小女生，视线所到之处, 才发现这里并不是洪漪漪的房间。
　　她回过神，想要专心地将自己的注意力放在这个节目上。
　　——但是, 她是为了洪漪漪才上的这个节目。
　　而现在，洪漪漪不在。
　　众人围坐在茶几旁, 镜头小心地记录着众位嘉宾的脸。今晚上的余兴节目是说自己理想型的话题。
　　由于这是一个恋爱节目，现在大家还有各自选择的临时恋人，对理想型这一话题, 既是雷点, 又是看点。
　　观众们对自己偶像的理想型应该也很好奇, 而在临时恋人面前说这些, 恐怕弄不好就得踩雷, 刺激环环相扣。
　　时若无虽然在走神，但刚刚好像听到了游戏规则。
　　但她还是下意识问道：“怎么了吗？”
　　众人一愣，然后又做出相应的反应。
　　“到你说你的理想型了，”旁边的嘉宾提醒她道：“时老师竟然因为想得太入神, 都不知道我们在说什么。”
　　嘉宾们也开始接茬：“啊, 好想知道时老师的理想型，不过时老师现在还那么年轻，应该还没有这方面的想法吧？不然你的粉丝可要伤心死了。”
　　“不过你们都没有机会了！！”
　　时若无被他们你一句我一句地说回了神。
　　理想型。
　　她没有理想型, 只有个在她还未期待被爱的过程中，莽撞闯进心扉的洪漪漪。但现在……
　　她摸了摸自己的脖子, 脖子上的皮肤依旧光滑细腻, 毫无半点起伏, 本应该出现在上面的伤口, 那被针刺般的痛觉，身体仿若要被冰雪凝固的感受，仿佛只是她的梦。如果不是那个梦太真实的话——
　　“我的理想型，性格很重要，外貌只要我喜欢就好。”时若无说道。
　　这一句，简直比其余嘉宾绞尽脑汁的找梗要强得多，因为说的跟没说一样。
　　短暂的沉默后，嘉宾们又各自捧场。
　　“性格？啊，我感觉我性格挺好的。”
　　“不过，时老师喜欢什么样的外貌？我怎么觉得就算粉丝们想要努力，都没给方向啊。”
　　嘉宾们说笑着，发现最后都走了一圈，而时若无不接他们的茬儿，这话题也就进行不下去。
　　他们开始说起了别的，时若无又开始理直气壮的走神。
　　……惊险的，恐惧的，又或者是，甘之如饴。
　　时若无感到身体竟然泛起一阵寒意，这难道就是后遗症吗？她一次次地将刚才的场景在脑海中复盘，洪漪漪拉近她，亲吻她，刺入她，好似这样，她就能够战胜那令人颤栗的恐惧。
　　她的思绪已经发散到了很远，所以，洪漪漪一直是以人血为食吗？那她是否还咬过别人？
　　直到她听到了洪漪漪的名字。
　　她的睫羽颤了颤，眼眸抬起，她直视着众人。
　　“不过漪漪去哪儿了？怎么没有看到人？”
　　“刚刚跟我说她请假，好像是生病了，之前就看她不舒服来着。”
　　“不舒服还硬扛着……不过她可错过了这个话题耶。好想八卦八卦。”
　　弹幕和粉丝都在关注洪漪漪。
　　更多的观众只是想要看以洪漪漪和时若无为中心的大三角、四角，而粉丝们却只是担心洪漪漪本人。
　　因为不舒服，所以请假了？
　　“难怪，之前就看她不是很舒服的样子，连活动都很少参与。我还以为只是她孤僻。”
　　“我以前就发现了，漪漪那种苍白的跟一戳就破的纸一样的肤色，肯定是不健康。”
　　“希望漪漪平安，不要生病呀。”
　　被粉丝们祝愿的洪漪漪此时很健康。
　　她的面色依旧是白得几乎透明，脸上带着少有的绯红，她有种说不出的感觉，或是刺激，又或是逃避，仿佛只有躲起来，她才不会对刚刚发生的事感到懊悔。
　　眼里的光时不时闪烁，她感到满足，却又觉得心里空落落的。这种感觉尤为新奇，她并没有时间去思考。
　　她像是亡命之徒。
　　她跑了。跑得不给时若无丁点反应的时间，也可能是时若无根本没有反应过来，在受到刺激这上面来说，时若无可能更要多花些时间来反应。所以在跑路之前，洪漪漪还有时间将其的伤口愈合。
　　她让助理开了房，第一时间就收到了李渲的电话。
　　李渲隔三差五的就要担心洪漪漪会不会给她搞什么幺蛾子，现在竟然公然翘了节目组！
　　她先是打了电话给节目组道歉，之后才知道，洪漪漪只是身体不舒服。洪漪漪出道这些年，可没怎么生过病，如今猛一生病，就让李渲觉得有种山雨欲来的架势。
　　“真的不用进医院吗？生病了拖不得，你别勉强你自己，我现在给你联系人——”
　　“不用。”洪漪漪并不想去医院，她拒绝了李渲的长篇大论，末了又补充道：“不要让时若无知道，否则……”
　　“嗯，你们两的事，我不管。”也管不了。
　　李渲很识相，又让助理给洪漪漪送了些常备药。
　　不过助理更郁闷，洪漪漪的样子，看上去根本不像是生了病呀，有谁生病了还这样生龙活虎的吗？
　　想是这样想，但她还是为洪漪漪考虑的，当然就决定要留下来守夜。不过，被洪漪漪给赶走了。
　　洪漪漪想要静静。
　　比起思考，她更喜欢用自己的实力解决问题，毕竟思考只是脆弱的人类才会有的行为。
　　但现在的情况，实力显然不够用。
　　她能做什么？难道把时若无给关起来？然后就可以满足自己的需求为所欲为。
　　洪漪漪甩了甩脑袋，将那些垃圾思绪给甩出脑海。
　　但很快，她又反应过来。
　　为什么不能？
　　她不是一贯如此的吗？喜欢什么，拿过来就是了，什么时候这样优柔寡断，悬而不决？
　　洪漪漪这样待了两天，李渲甚至为她推了工作。
　　在以前，努力赚钱的洪漪漪听到李渲给她推掉了工作，是肯定会生气的，而现在，竟然嗯嗯敷衍两声就过去了。这让李渲一度觉得很神奇。
　　洪漪漪也觉得自己不对劲，之前饿着的时候，感觉生命都变得极其有意义，每一口吃的都是在努力为了下一秒活着。
　　而现在吃饱了……
　　黑夜过去，白日降临，她觉得困了。
　　洪漪漪睡了个天昏地暗，好似要把之前浪费的白天都给补了回来。
　　直到，她的助理打开门，洪漪漪的鼻尖动了动，忽地从睡梦中惊醒。
　　是时若无。
　　时若无的味道。就算在睡梦中也难以忘怀的味道。
　　洪漪漪坐起来，下意识地看向门外，警觉性一向很好的她听到门外有人在说话，声音压得很小，像是怕惊扰了谁。
　　整整一周时间，洪漪漪躲在这里，然后时若无来了。
　　她的思绪有些复杂，好像因为睡多了，脑子有些生锈，并不能及时得处理好这些信息。
　　她穿好外套，往外走了两步，快要到门口的时候，却又止住了脚步。时若无来做什么？
　　她是窃喜的，但她又怕自己会不小心打碎了这份希望。
　　自己现在是在欲擒故纵吗？
　　洪漪漪想，那她可就太聪明了。但无论时若无是否想要，结果都只有一个，她并不会给时若无逃脱的机会。
　　毕竟，先招惹她的，是时若无。
　　时若无没有像以前那样把洪漪漪的地方当做自己的主场，想进就进，此时她坐在沙发，如其他来客般严谨。
　　她找了洪漪漪很多天。洪漪漪的人好像料到了这点，也藏匿了行踪。
　　不过，还是被她找到了。
　　时若无看着洪漪漪，明明找了就好的人突然出现在眼前她却像是有些卡壳，不知道怎么开口。
　　想要打破尴尬气氛的话在嘴边转了转。
　　你怎么会在这里？
　　你怎么不跟我联系？
　　你是故意躲着我的吗？
　　这些言语都带着一种浓浓的想要更加深入掌控对方的意味，时若无没问。
　　何况，洪漪漪为什么会躲她，她难道不清楚吗？发生了那种事……洪漪漪完全可以将她禁锢起来，让她保守秘密，但洪漪漪没有。
　　这样的认知，让她觉得有些奇怪，很奇怪的。
　　洪漪漪太矛盾了。
　　助理将地方留给他们，自己出去了。是李渲让她告诉时若无的，因为这些天，李渲琢磨着，洪漪漪不让她告诉时若无，可能是在说反话。
　　看着颓废的样子，就不像是不想见到时若无。
　　洪漪漪在时若无对面坐下，身体找了个舒适的角度，耷拉着眼皮看着时若无。
　　时若无应该没受到什么影响，此时的她依旧光彩照人，毫无负担。
　　反观自己——
　　哦，吃饱了，睡好了，不用动脑子，这样的日子可真棒。
　　但洪漪漪还是不满，她也不知道自己在不满什么。
　　明明时若无已经找过来了。
　　“找我什么事？”
　　洪漪漪笑着问道，像是无事发生的样子，态度矜娇，慵懒的随意的，甚至还冲时若无露出了两颗尖牙。
　　她是一点都不在乎自己的真面目了。
　　要将她的牙给藏起来，那可太难了。
　　而当那两颗牙露出来的时候，本是镇定自若的时若无，忽地感到一股寒意。洪漪漪近似威胁的样子，再次将那天的恐惧蔓延开。
　　她的生命，被洪漪漪掌控着。要她生，要她死。
　　洪漪漪看出了时若无的不自在，笑意瞬间少了几分。
　　“让我想想，能让你来见我这个怪物，难道是，想被我睡了？”
　　倏地，时若无抬眸，恐惧从眼里退散，余下的都是不满。
　　可是，她也是个怪物。
　　作者有话说：
　　加班狗不配更新。
　　但是，你们会习惯短小君的。﻿

✿ 81、有病
　　她们根本就是一路人, 这难道不是绝配吗？时若无甚至给沉迷于洪漪漪找了个理由，就算，洪漪漪是真的很危险。
　　她不由自主的, 视线又上移到了洪漪漪的牙齿上——
　　说不害怕是假的，但那也是洪漪漪的一部分, 她喜欢洪漪漪，所以, 这部分，她也应该能接受。
　　她凝视着洪漪漪，一言不发。
　　就算洪漪漪的言语像是淬了毒的刀。
　　洪漪漪看着时若无软硬不吃的态度, 一时之间也没说话的念头。明明她此时占据上风。毕竟, 可不是她求着时若无来的。
　　想到这点, 洪漪漪的笑容越发真诚了几分。她翘着腿, 身体倾斜着, 单手撑在沙发上，手指有一搭没一搭地敲击着。
　　仿佛在衡量什么价值。
　　她掩住嘴，眼里有些许泪珠晕开，透过晶莹的水珠看时若无, 人又梦幻朦胧了些许。
　　洪漪漪轻缓道：“不说话啊？不是你要来找我的吗？”
　　时若无听洪漪漪的语气, 就知道可能她又在自己不知情的情况下，把人给激怒了。
　　就像是露了爪子的猫，这个时候把手伸过去, 肯定只有被挠的份儿。
　　时若无叹口气，“我们谈谈？”
　　洪漪漪并不想跟人谈, 能谈什么？时若无已经接受了自己？
　　但是, 接受？如果换做洪漪漪, 恐怕也会觉得之前的过往骇人, 一起睡觉的人会有那样可怕的行为，谁知道会不会趁她放松的时候对她下手。
　　对洪漪漪来说，那是根本不可能的事。
　　她绝不会把危险放在自己的身边。
　　想到这点，百分之五十的几率，很快就降到了负数。根本没希望。
　　“不用谈了。”
　　洪漪漪想也不想的拒绝，她起身，正要靠近时若无，但她在时若无的脸上看见了一闪而过的惊惧。
　　果然还是害怕自己。
　　洪漪漪收敛着牙齿，收回的同时，又觉得这令时若无恐惧的东西，真的很多余。
　　真是，她明明可以更果断些的。
　　“这可是你自己送上门来的。”
　　洪漪漪利落地将人拉起，她的力气很大，就算带着几分不想弄伤人的意思，那力道还是让时若无惊呼了声。
　　时若无反抓住洪漪漪：“漪漪，你听我说——”
　　洪漪漪不给时若无辩解的机会：“我给了你机会的，你偏偏要来招惹我，现在知道怕了？”
　　洪漪漪把人拽进卧室，将人扔到床上。床是软的，时若无本身也没有太抗拒，因此撞到上面，也只是闷哼了声，并没受到太大的伤害。
　　比起这个，她那被洪漪漪捏着的手更疼些。
　　她从来就没有受过这样的对待，就算以前在那个把她当做商品对待的世界，也没有人敢这样对她。她是珍贵的omega，是全世界的珍宝，平日里活得光鲜亮丽，因为家世也样貌，受到许多人的追捧。
　　而这一世，她也被家人捧在手心，身边有太多的人可以为她鞍前马后，谁也不会违背她。
　　除了洪漪漪。
　　她握着自己的手腕，因为被洪漪漪大力捏住，手腕泛红，还些许隐疼。
　　她控诉的眼神看着洪漪漪，但对方的神色太平静了，淡淡的仿若刚才的事根本不被她放在心上，就算自己真的受伤了，很疼了。
　　她觉得自己真的是疯了，就连这样，她也觉得洪漪漪这薄凉的样子，好看。
　　真的疯了。
　　她明明很生气。但又气不起来。她不知道洪漪漪为什么发疯，但她却又享受被洪漪漪这样对待。
　　时若无看着慢条斯理换衣服，但就是不搭理自己的洪漪漪，心中憋闷，“洪漪漪，你知道你在做什么吗？”
　　“知道。”
　　“那你现在还——你想把我关起来吗？”时若无突然反应过来。
　　洪漪漪动作一顿，她语音带笑反问：“那不然？”
　　时若无的话被堵在了嗓子眼，她只是想跟洪漪漪谈谈，她只是觉得，自己知道了洪漪漪的秘密，同样，自己也可以拿这个交换。
　　虽然她还没做好交换秘密的准备，但她知道，交换了秘密，她们的关系可能会亲密些。
　　但她不知道洪漪漪发哪门子的疯。
　　她静静地注视着洪漪漪的一举一动，令人失望的是，她期待和以为会发的事，却根本没有上演，洪漪漪反而把衣服穿好了，回头看着她。
　　洪漪漪将衣服一丝不苟地打理好，最上面的外衣扣子打开，露出颀长白皙的一截脖颈。
　　时若无见洪漪漪要走，忽地反应过来，她来这里，可并不是为了让洪漪漪走的。
　　但要让洪漪漪留下来，她又能做些什么呢？
　　时若无漂亮的唇瓣抿成了一条缝，谁能想到，刚开始以契约对待的婚姻，到这个时候会两极反转，自己成了那个求而不得的人，洪漪漪却随时可以抽身离开。
　　让她放下自尊，放下骄傲，放下过去的自己所作的一切……
　　她起身，将洪漪漪抱住，她的身体贴在了洪漪漪的背上，双手紧紧地抱紧了对方。
　　“你要去哪儿？”
　　洪漪漪站定，好一会儿才知道该怎么做般，她毫不费力地拉下了时若无的手，不咸不淡地掀起眼皮从镜子里看了身后的时若无一眼。
　　她知道时若无会演戏，此时又何尝不会是演戏。只是讨好她而已。
　　“你好好反省。”洪漪漪轻飘飘地撂下几个字。
　　时若无怕她，理所当然，但怕的同时又不想得罪她，那是必然。
　　即便，洪漪漪并不想得到这个结果。但最坏的结果无非是，用恐惧的锁链将时若无绑在她的身边。
　　“我不想听到其他的答案。”洪漪漪说。
　　“等等——”
　　洪漪漪没给时若无机会，把人关起来，用她的方法，非常简单。
　　就算时若无哪天从这个世界上消失了——她不会让时若无消失，她只会强制地让她接受自己，接受她的初拥，恨着她天长地久。
　　这个结局，真的非常糟糕了。
　　洪漪漪的笑容渐渐消失。她并不喜欢事情失去控制。
　　洪漪漪呼出口气，走出了卧室门。
　　她并不用关门，时若无便走不出来。时若无这个小傻子一定不知道，自己的血液能给她提供多少的力量。
　　洪漪漪转身看着一线之隔的时若无，面上平静无波，心里泛起万千波澜。
　　时若无想要跟着出来，却发现自己和洪漪漪好似隔了一层看不见的墙。
　　她惊讶地触上那透明的墙面，着急地看着洪漪漪。
　　时若无语气急切：“洪漪漪，你要什么答案，你难道不想听吗？”
　　洪漪漪顿了顿，她面对着时若无，心里跃然而上的喜悦难以言喻。
　　时若无见洪漪漪松动，终于有了机会：“你是笨蛋吗？！”
　　洪漪漪：“……”
　　时若无本想骂洪漪漪一顿，再与人敞开心扉，但洪漪漪却非常不给面子，听了第一句就走了。
　　时若无无力地看着洪漪漪的背影：“别走，你要什么答案都可以，我可以接受的。”
　　洪漪漪听到了，同时，还回头看了她一眼。
　　时若无站在原地，等着她的回应。
　　洪漪漪走了。
　　外间的房门被轻轻地阖上，洪漪漪走时仿佛带走了一切，包括促使时若无坚持的勇气。
　　时若无第一次毫不优雅地坐在地上，双眼茫然地看着地面，这瞬间，她的脑子有些空。甚至不知道这短短的时间内，是怎么达成这个结果的。
　　许久，她的手机响了，她的助理打的，问她什么时候下去。
　　时若无倚着透明的墙，睫羽慢慢耷拉下来，她道：“我不回去了，你跟兰姐说一声，最近我想休息休息。”
　　“啊，好的。”助理秒懂了什么，连语气都有几分兴奋。
　　时若无挂断电话，但根本就不是那样的。
　　这周没有找到洪漪漪的时间，她一直都在赶着拍戏，忙碌使她没有空去多想那些令她恐惧的事，回过头来才发现，她很想洪漪漪。
　　终于杀青后，她又接到了李渲的电话，还没有休整的她，现在有了休息的时间。
　　是洪漪漪给的。
　　和洪漪漪闹了一场，她到底是有些撑不住。床上似乎还沾染了洪漪漪的味道，她能想象的出这几天洪漪漪是如何躲她的，是没有安全感，所以才会这样？
　　想到这，时若无不自觉开始反省，因为洪漪漪的没有安全感，可能是她造成的。对她的不信任，也是。
　　时若无一觉睡到了天亮，早上起来的时候，发现桌边已经多了些食物，而且都是按照她的喜好来的。
　　时若无眼睛亮了，这大约是洪漪漪送来的，但洪漪漪不出现，这一度让她很恼火。
　　回避并不能解决问题。
　　她洗漱后，用了点早餐，想到手机在身，又开始给洪漪漪不间断的打电话。
　　那边并没有占线，也没有挂断，直到重复的铃声响到自己挂断，屋里才安静下来。
　　要她给答案，又不听她说话。
　　时若无是能想到洪漪漪对她不信任的，但这样不信任，只能让她越发后悔。
　　时若无这几日并没有跟其他人联系，经纪人也很识相地没有来打扰她，大约他们都认为她现在正在度蜜月。
　　这种情况，叫她怎么说？
　　她给洪漪漪打了无数的电话，也发了许多的信息，内容看得她自己都觉得好笑，像极了一个被囚困的人，为了能够出去，不惜以各种漂亮的谎言为借口。
　　但她还有别的办法吗？
　　时间过得很快，时若无每天都能看到凭空出现的早餐，而她的活动地点也从卧室到了整个房间。
　　但她没有想过要出去，也没有擅自开启过外面的门，她像是被自己囚禁了。所以也并不想知道洪漪漪是否真的有给她设限。
　　她数着日子，发现某个令人尴尬的时间点正在逼近，而在第七日的早上，时若无看到了洪漪漪。
　　她看到了洪漪漪，洪漪漪能够轻易地穿过那到屏障，自带的神秘色彩让她更加有魅力。
　　时若无知道自己现在可能有些被关出了心里疾病，把洪漪漪当成了能够拯救自己的天使。
　　洪漪漪放下晚餐，恰好对上时若无的视线。
　　那双眼——洪漪漪见过，仿佛是饿了许久的野兽，在看见自己猎物的时候，会从眼里迸射出发自内心的渴望。
　　是，想要逃跑吗。
　　不过用什么法子，她都跑不掉。
　　洪漪漪收回目光，平静地问：“你选好了吗？”
　　“洪漪漪，你是不是有病？”时若无眼睛很亮，语气却极其柔和，仿佛说的话并不是在辱骂人，而是真的在问她是不是有病。
　　不知道是不是这几天洪漪漪被关得情绪失控，见不到洪漪漪，表达不了自己的情感，她一次次地将自己要对洪漪漪说的话在心里演练。
　　但最后，先出口的却是质问，质问她是不是有病。
　　“我以为你会——”想好了。
　　时若无却没给洪漪漪说话的机会。
　　“你以为，你以为什么？你以为我不喜欢你吗？我如果不喜欢你，为什么会在意你？”
　　洪漪漪被时若无堵地一哽，往日从容优雅的时若无，看上去，离疯只有一步之遥。
　　时若无在说喜欢。
　　当然是喜欢她的，以前可能有，但现在呢？
　　洪漪漪久久不言语，她明明已经得到了自己想要的结果，却并不知道该怎么继续下去。
　　时若无见洪漪漪不说话了，也觉得自己不太对劲。她本想徐徐图之的。
　　“我饿了，先吃饭吧。”时若无坐下，又示意洪漪漪也坐，她没抬头，始终将目光放在桌子上，“这些天我都没吃好，你陪我吃一点？当然，你也可以不用吃。”
　　洪漪漪站在原地，没动，她仔仔细细打量对方。
　　“吃饱了，再跑？”
　　话里却不自觉带着洪漪漪自己都没意识到的刺。
　　时若无也看着洪漪漪，忽地她沉声叹气，她起身，将洪漪漪拥住，用了她也不知道多大的力气，将洪漪漪逼退至床上。
　　她挑眼看着洪漪漪，语气阴沉沉的，“洪漪漪，我很饿。你得满足我。”
　　作者有话说：
　　小情人们节日快乐~﻿

✿ 82、因为我
　　《限定恋人》最后一期, 备受瞩目。
　　作为一档恋综，能在同期各种火爆综艺中脱颖而出，本就应了天时地利人和。
　　《限定恋人》这一季得到了前所未有的关注, 并在第二期达到了顶峰。
　　——就算在第二期，洪漪漪参与了半场就直接跑路, 并且给她的经纪公司和个人信誉带来了极其不好的影响。
　　但这期节目，却丝毫没有落下。
　　因为每当话题cue到洪漪漪的时候, 镜头都会非常懂事的给到时若无和沈娉染。
　　沈娉染作为洪漪漪这期的临时恋人，扛起了与她人气并不相符的重担，那就是来自时若无的压力。
　　观众们也早早地就站队, 从每个眼神动作和细节都确认, 时若无的选择肯定是洪漪漪, 洪漪漪为什么不选时若无不管, 但时若无和沈娉染肯定会有一战。这样的认知让观众们尤为兴奋。
　　所以, 在第三期，节目组更是准备了更加刺激的方案。
　　但是，令人没想到的是，有两位嘉宾好像失联了一样。
　　比如已经联系不上的洪漪漪和突然联系不上的时若无。
　　如果是其他嘉宾, 这估计都要发展成为事故了, 然而这个消息本身，就挺令节目组激动了。
　　这两人，不会是在一起吧？所以连消失, 也是一起的？
　　同时，某酒店的房间里, 光被遮挡在厚重的窗帘外, 安静而昏暗的房内, 地毯上落着凌乱的衣服, 被众人惦记的二人正睡得香甜，被子被拉到了最高，只露出了时若无的头顶。
　　手机瓮声瓮气地在地上震动，五感灵敏的洪漪漪先醒了，白净的手臂从被子里伸出来，抓到手机后她看了一眼，本来大白天应该是她的补眠时间。
　　但现在——
　　她烦躁地起身，接起电话，不过在意识到自己没穿之后，她又坐了回去，拿了外套披在身上。
　　“喂？”
　　“洪漪漪——”
　　李渲的声音戛然而止，忽地又不太确定的语气道：“你是洪漪漪吧？感冒了？嗓子怎么那么哑？”
　　洪漪漪没好气道：“你见过我感冒吗？”
　　李渲刚想说没有，结果就被洪漪漪打断道：“有什么事？没事的话等我睡会儿。”
　　李渲语气急切：“等等——你是不是已经忘记今天要回节目组的事？你知不知道现在网上都在说你耍大牌？”
　　“哦，然后呢？”
　　“这对你影响很不好！姐姐，现在咱们正在转型期，兢兢业业点好不好，人生有多少个青春啊？”
　　她的人生都是青春。
　　洪漪漪没说话，她发现身边的人醒了。时若无探出一颗睡得头发稍显凌乱的毛茸茸脑袋，长长的睫羽扇了扇，然后就伸手搂住了洪漪漪的腿。
　　她可能是想要抱腰，但这个动作太难办，所有就只有抱住腿了。
　　洪漪漪被那凌乱的发给弄地有些痒，她拿脚踢了踢，没用力，倒是把人给弄得更加得寸进尺。她烦躁地拨开人的头发，便发现人正睁着眼，玻璃珠般的黑眼珠一眨不眨地盯着她看。
　　时若无好似没什么芥蒂，就算是昨晚上还冲着洪漪漪发火了，此时也照样黏黏糊糊。
　　洪漪漪对这样的时若无没办法，而这些微的停顿，却让李渲听出了些不对劲。
　　李渲声音压低了些：“时若无是不是跟你在一块儿？”
　　“嗯，怎么？”
　　“你们别一起过来，小心被拍到。”
　　“……”
　　洪漪漪将伸手，手指轻抬着时若无的下巴，将人的模样看地仔细了。然而这个动作像是助长了时若无的自信，她撑着抬起脸，吻住洪漪漪。
　　耳边还是有李渲各种不放心的交代声，而洪漪漪直接挂断了电话。
　　这个吻细密绵长，再加上时若无那不听话的手，倒是弄得她有些不会了。
　　洪漪漪被时若无的脑袋枕住，她平复了呼吸，只觉得连心跳就是滚烫的。
　　时若无的头发和她的头发纠缠在一块儿，洪漪漪给人梳理了一番，划过手心的顺滑让她觉得很舒服。
　　她总算是明白旁的人养宠物是个什么心态了，大约和她此时是一样的。
　　好像就这样，什么也不做，待到天荒地老，也不错的样子。
　　然而旁边的人却没有如她的意。
　　“漪漪，虽然我也很想和你再睡会儿，但是，你确定我们能不去节目组吗？”时若无的声音懒懒的道：“我很高兴你会在这个时候想着我，但我也想为漪漪考虑，你未来都规划好了，我并不希望你在这个时候耽误工作。”
　　洪漪漪的手也顿住了，她猛地回神，看着时若无，表情很是诧然。
　　洪漪漪看着时若无，时若无也在看着她，只是比起洪漪漪的惊讶来，时若无更是坦然自若，仿佛昨天歇斯底里的人根本不是她。
　　黑暗中如葛藤般的时若无让她放松了防备，她根本没想到，时若无并没有失去神志，甚至很是清醒。
　　“嗯？你在惊讶什么？这个表情，是觉得我该缠着你不放？”时若无轻笑了声：“不过，如果我缠着你不放，你吃得消吗？”
　　洪漪漪沉默地看着人，只觉得，自己好像又被耍了。
　　她的表情阴晴不定，有什么想要掩盖的东西让她难以维系平静的心态。
　　“你别这样看我……是因为我没有让你高兴吗？”问出这句话的时候，时若无面上有些绯红，倒不是因为话题尺度，只是因为尴尬。
　　她可是，学习了许久。
　　时若无穷尽了上辈子作为omega学习的讨好人的法子，以前那些‘老师’们对她是极尽溢美之词，那会儿她只觉得是羞辱，此时却觉得自己可能学习得还不够。
　　洪漪漪她——现在的洪漪漪，好像根本没有反应。
　　“你没有失去意识？”
　　话到这里，时若无大约明白了洪漪漪在期待什么。她好像在期待，那个‘她’的出现。
　　时若无的表情冷淡了下来，不知道为什么，她总觉得，自己好像很不舒服。
　　时若无笑里带着些许的冷淡：“你不高兴，是因为这个吗？是因为我不是她？”
　　洪漪漪抿着唇，她想说不是，但此时时若无显然误会了，并且比她更不高兴，不知道为什么，洪漪漪突然就不想回答了。
　　“你说啊？是不是？”
　　没等洪漪漪说话，时若无便再次压在人的身上，“听说节目组只有一个游戏任务，我们晚点去，好不好？”
　　时若无在洪漪漪耳边低语，语气温柔小意，动作却不含糊。
　　……
　　“没有人这样对你，只有我，是不是？”
　　“洪漪漪，你可以咬我，我的一切都可以给你。”
　　“我们才是命运共同体。”
　　近乎呢喃的嗓音在洪漪漪的耳边如咒语般蛊人，洪漪漪轻磨着牙尖的伤口，整个人都说不出的满足。
　　作者有话说：
　　本来以为要完结了却发现——可恶！我真的是在凑章节吗！
　　今天喜欢的一个小姐姐夸我了（平时都是怼我来着）呜呜，我果然适合当舔狗。当舔狗真的太快乐了耶（摇尾巴）﻿

✿ 83、害羞了
　　洪漪漪再回过神时, 只觉得腰酸背痛。作为人类当然会腰酸背痛，她又不是人类，身体的疲惫很快就恢复。
　　她自认为高人一等, 却在面对这样的时若无的时候，束手无策。
　　洪漪漪的脸埋在枕头里, 闭着眼装睡。不用去继续面对时若无。
　　即便这样，时若无也不安分。屋里的灯被打开, 灯光从缝隙里钻进来，让洪漪漪少了些睡意。
　　她察觉到时若无在拨弄她的头发，从发顶到发梢, 温柔又随性, 不知道是不是故意的, 温热的指尖总会带给她些许震颤。
　　没一会儿, 时若无的声音便从头顶悠悠传来：“你醒了？怎么不多睡会儿？”
　　洪漪漪的指甲抠进了枕头里, 再装睡也无济于事，她偏头，与时若无只咫尺距离。
　　“有没有不舒服的地方？要不要洗个澡？”时若无的行为和语气都有些殷勤了，她给洪漪漪按了按, 倒是洪漪漪不适应地莫名起了鸡皮疙瘩。
　　她什么时候是那种弱不禁风的形象了？就这, 还需要这样那样的？
　　洪漪漪嗓子干得很，她看见床头放着水，刚要伸手去拿, 杯子就被时若无先一步拿过来。
　　温热的水放在唇边，洪漪漪看着时若无, 眼里映着那大片雪白, 在这灯下, 她竟然觉得有些许晃眼。时若无显然是很不介意的, 并且对自己非常的自信，洪漪漪早就领教过这一点，但昨晚上的天翻地覆却叫她更加深刻认识到了。
　　某人比自己想象中的更加缺爱。
　　嘴边的杯子打断了洪漪漪的思考，她伸手去接杯子，捏在杯子上的手却在交换的时候与她的手背缓慢地擦开。
　　洪漪漪差点一个动作失误，水杯直接倒床上。
　　她看向时若无，活像是被挑衅的猫，只下一秒对方再做出什么举动，就要龇牙咧嘴了。
　　她知道，时若无肯定是故意的。
　　洪漪漪冷声道：“把衣服穿好。”
　　时若无似乎还不知道自己做错了什么，她茫然地眨眨眼道：“我又不冷。”
　　屋里开着空调，时若无是真的不冷。洪漪漪又是对温度不感冒的主，她这样说，肯定不是在关心人是否会感冒。
　　洪漪漪别开目光，水杯里映着她的影子，波纹一荡，就晃开了。
　　“害羞了？”时若无语气飘着，香甜的气息在洪漪漪的耳边轻抚，像是故意撩人。
　　她将洪漪漪的脸抬起来，不容置疑地与人深吻。
　　她跪在洪漪漪身侧，她发现自己主动的时候，洪漪漪会很兴奋。
　　洪漪漪的脸有些冰冷，时若无就会用脸颊轻蹭着她，这样仅仅是肌肤相贴的小互动，也会让她的心灵极其满足。
　　时若无轻抚着洪漪漪的耳垂，面颊上还残留着兴奋的色泽。
　　洪漪漪看她的神色，就同很久之前，那些夜晚的模样相差无几，理智又性感，只是比起当时，现在的时若无并不会主动缠着她要，反而是将她狠狠压制。
　　洪漪漪润了润喉，道：“今天还要去节目组。”
　　“哦。”时若无好像终于想起自己还有什么正事没有做了。
　　比起洪漪漪来，时若无的工作态度有过之而无不及。
　　洪漪漪之前是为了钱工作，时若无则不一样，因为她除了认真工作，就没有其他的人生追求。
　　洪漪漪不知道这些，她只是对时若无的玩忽职守而感到诧异。
　　洪漪漪没纠结多久，便起身拿衣服。洪漪漪兀自找着自己的衣服，本想给时若无拿一件，又想到让对方来挑可能更合适。
　　她回身，就看到时若无在捡地上的衣服，一件一件搭在臂弯里。每个动作都同精心设计，勾着洪漪漪去看。
　　看了半晌，洪漪漪给弄了个脸红。
　　她倒是已经饱腹，此时并不会对时若无有太多的想法。而时若无似在头顶长了眼，笑盈盈的抬眼，就锁住了洪漪漪的视线。
　　她款步走来，放下手里的衣服，又拿了洪漪漪手上的衣服，从里到外，慢慢给洪漪漪穿上，动作间不免有拥抱或是更亲昵的接触。
　　总算穿好，洪漪漪被人从后拥住，这样的温度在以前她是陌生的，但如今刚好，不是很烫，也不是很冷的，恰恰能满足她。
　　“漪漪。”时若无的凑在洪漪漪的耳边，轻声唤她的名字。
　　洪漪漪偏头，明显地贴上了对方的脸。
　　“你以前，有没有对其他人这样。”时若无心里有种急切呼之欲出。她想要知道。非常想要。
　　洪漪漪努力同往常那般冷静道：“怎样？”
　　“你说呢？”
　　时若无说的含糊，洪漪漪倒是没给人带歪。
　　洪漪漪轻笑了声，故意道：“有吧。”
　　她也不知道对问的什么，但总归是能让时若无生气的回答。
　　时若无语音带笑：“嗯，你怎么知道我问的什么？”
　　“不知道，反正就是有。”洪漪漪面无表情。
　　时若无看着洪漪漪，没有被洪漪漪气到，也不跟人玩猜谜道：“我问的是……你有没有吸过别人的血。”
　　时若无的语气很认真，没了刚刚开玩笑的成分，这让洪漪漪也忍不住地认真起来了。
　　她回过头，时若无的发丝擦着她的脸，让她的脸有些痒。
　　果然，时若无似乎很看重这个问题。
　　但是……
　　“有。”洪漪漪语气轻飘飘的，她本来可以说谎的，但是，给时若无找点不自在，她发现她自在极了。
　　果然，下一刻，她就看到时若无的脸上的表情发生了细微的变化，眼里的光也缓缓消失。
　　洪漪漪将时若无的手拨开，又扯了扯因为时若无的拥抱而弄得凌乱的衣服。
　　怎么不早点问，这一刻，她真的很爽。
　　作为一只纯血，她不可能不猎食。
　　这一切在她看来就和人类的吃饭、呼吸一样的正常，但在时若无眼里，却像是什么不可思议以及不可原谅的事。
　　洪漪漪刚想说什么话缓和下氛围，结果又被紧紧地抱住。
　　“漪漪，能跟我说说，都是谁吗？”时若无声音很是轻柔，如果不是那几近想要冲去与人拼命地架势，洪漪漪就信了。
　　“谁有那么重要？”
　　她也记不得是谁了，总归是什么不怎么美味的血奴，不然她也不至于那么多年一个都没转化，反而饿了久直到沉睡。
　　但时若无的关心又或者说是嫉妒欲达到了顶点，洪漪漪察觉到自己的衣服在被某人渐渐拉开。
　　现在换洪漪漪暴走了。
　　洪漪漪终于感到危机感：“时若无，去换衣服，我们该走了。”
　　时若无动作一顿，温柔笑道：“你叫我什么？”
　　洪漪漪：“……”
　　洪漪漪还没说话，就被封住了唇。时若无的行动力一贯很强。
　　洪漪漪也不由得怀疑，穿衣服的游戏真的很好玩吗？
　　到底今天还走不走了？
　　她不是轻易就能留下疤痕的体质，何况就算有痕迹，她也能很快消散。她对时若无下手也很轻，再加上冬天的衣服，有什么都能遮掩得干干净净。
　　不过时若无的努力方向很奇怪，因为洪漪漪消散太快的痕迹，她总是忍不住在将那印记刻地更深重些。洪漪漪往往被弄疼，却又无可奈何。
　　洪漪漪很想爆粗口，她还从来没遇到过这样的人。
　　时若无太懂了，太懂怎么让自己高兴了，她说着拒绝，但总是被时若无那似水柔情折服。
　　这样的认知令洪漪漪也觉得耻辱，她其实并不是没有力气阻止，但被对方触碰，她似乎就很容易屈从。
　　洪漪漪一面顺从，一面抗拒，这样矛盾的心态让她不管不顾，啪叽一下消失。
　　时若无差点儿因为惯性摔倒，但见面前的人消失了，她还惊诧更多些。
　　直到，她看到洪漪漪刚刚站的位置，一只嫩黄的有些过于眼熟的小蝙蝠飞走。
　　时若无：“……！！”
　　作者有话说：
　　可恶！短小地令我震惊。剧情进展为0，完结进度停滞不前。﻿

✿ 84、关系好吗？
　　时若无眼睁睁地看着小蝙蝠扑腾了两下翅膀, 落到了桌面上。
　　还没回过神的时若无瞳孔放大，这小蝙蝠。
　　亏她还以为是谁故意想要吸引她的注意力，结果竟然并不是那样——
　　这不是别人, 而是洪漪漪。
　　就算已经接受洪漪漪不是人的事实，但第一次看见大变活人, 她还是有些懵地看着扑腾开的洪漪漪。
　　就这样互相看了几秒后，时若无淡定地回神捡了衣服穿上, 假装无事的她内心很是慌张，话说，她之前没有当着洪漪漪的面说什么奇怪的话吧。
　　又或者是做什么奇怪的事？应该没有, 最多是拿小蝙蝠的事吓唬沈娉染, 当然, 当时沈娉染还说小蝙蝠坏话来着。
　　时若无越想, 越觉得自己没什么毛病。她甚至还可以利用这一点, 让沈娉染远离洪漪漪。
　　时若无的唇角挂着笑意，她拨弄了下长发，看着小蝙蝠的模样，越发温和了。
　　而完全只是想要躲时若无的洪漪漪根本没有想到这点, 她对上时若无的笑, 连小脚脚都开始颤抖。
　　这不怀好意的样子。
　　“我穿好了，走吧，我们去节目组。”时若无好像无事发生的样子, 伸出手心，想要让洪漪漪站上来。
　　她表现地太正常了。
　　洪漪漪还以为能震慑住她的。
　　时若无好奇：“漪漪呀, 你要以这个状态去节目组吗？”
　　洪漪漪没应答, 她偶尔也会化作原型, 但也没习惯以原型说话, 就连是她，也会觉得很奇怪。
　　但她扑腾在了时若无的手心上。
　　时若无的手心热乎乎的，她不是很习惯的趴好了，发现时若无有一下没一下地给她顺着背脊。
　　能不能安分些！洪漪漪很想问。但时若无现在并不安分。
　　“你就这样变成小蝙蝠了吗？你是不是忘记今天是什么日子了？”
　　时若无很不满。
　　其实她也不知道为什么，以往在今天，她都会失去作为人的理智，只知道一味地成为欲望的奴仆。
　　但现在——
　　自从洪漪漪出现，她便发现这样的时间少了许多。这样玄而又玄的事，她本来并不相信的，而现在很多东西，都不能用科学的来解释，这样好像也并不是个坏的走向。
　　打过电话，她便静静等着人来接，像以往这种无所事事浪费时间，她是绝对不会做的。但今天她却觉得，和洪漪漪待在一起的每一分钟都令她欢喜。
　　她手心里揣着她的珍宝，柔软的小小的一只……时若无说不出来的感动，其实洪漪漪对她的信任，从很早之前就建立了，所以她才会这样毫无防备的，撞入她的手心。
　　时若无趴在桌面，两眼一眨不眨地看着趴着装死的洪漪漪。她之前那些作为，她越想越觉得后悔。
　　“你变成这样，是故意想要气我的吗？”时若无摸着小蝙蝠那稍显尖锐的爪子：“但我好像不是很气。你要是一直这样，还挺可爱的。我一直养着你也好，我不会给你吃虫子了，你放心。”
　　时若无这里摸了摸，那里戳了戳，确定洪漪漪不想理她后，她没来由的一阵失落。
　　小蝙蝠本来就很可爱。现在知道是洪漪漪后，她发现这小东西好像更可爱了。
　　但就是不理她。
　　时若无戳了戳小蝙蝠某个地方，“话说，这样的形态，会有感觉吗？”
　　小蝙蝠终于动了，不过她只是嫌弃地背对着时若无。
　　变态。
　　车来得很快，助理来的时候还好奇地多看了看。
　　“洪老师呢？”
　　“她已经先去了。”时若无毫不费力地撒谎。
　　其实助理并不知道，她嘴里的洪老师正百无聊赖地用小牙齿磕着时若无手心，力度倒也不会很重，就像是在手心挠痒痒般。
　　时若无知道洪漪漪不会跑，但她还是将手心轻轻地合拢，就怕外面的光会照到洪漪漪身上，让她不舒服。
　　但她显然已经忘记了，洪漪漪并不是太阳一照就会灰飞烟灭的家伙，毕竟之前接触过那么多次，洪漪漪除了会因为白日而懒散些，倒也不会有更多的反应。
　　她这样轻曲着指尖上车的样子，引来了助理的注意。
　　“阿若，你手怎么了吗？”
　　时若无被问到，顿了顿，而后笑道：“没怎么。”
　　只是，手心里有个小可爱。
　　上车后，她伸出手来，恰好关上门的助理回头一看，就差点震惊到翻下车。
　　“阿若！！这！这你怎么把它找到了。”
　　助理被吓到打嗝。也不是那小蝙蝠可怕，刚开始她被吓了那么一次，此时对小蝙蝠也并不是很恐惧，但那小东西突然就出现在时若无的手心，冲击力太强了。
　　这声音引来了其他人的注意，都好奇地看着这边。
　　“可不可爱？”时若无大方地给人看了一眼，而后就藏在手里不给人看了。
　　“可爱！”
　　众人都没看清，但看见是个嫩黄的毛茸茸，还以为是什么小挂件，对于助理的大惊小怪也就特别无语。
　　时若无很满意他们的夸赞，就和夸了自己一样的开心。
　　到节目组很近，时若无没有急着下车，她接到了李渲的电话。
　　李渲平时有什么事都是和苏钦兰联系，今天倒是破天荒头一遭。
　　她大约知道是什么事，为了方便，便将洪漪漪塞在了自己的外套口袋里。口袋宽松保暖，并不会让洪漪漪掉出去。
　　如她所想，李渲打电话来是为了清问洪漪漪的去向，时若无说了跟自己在一起之后，李渲那边的反应又变得奇怪了。
　　李渲没有立场对时若无管教太多，只让时若无转告洪漪漪，让她自己注意点。
　　其中暗示不言而喻。
　　时若无并没有刻意远离和洪漪漪保持距离的意思，所以挂断电话便没有再提及这件事。
　　毕竟，就算自己不说，洪漪漪也不可能听不到。
　　时若无一进门，不少工作人员便向她问好，但今天有所不同，她吸引了许多人的目光。因为她口袋上的毛茸茸‘挂件’。
　　时若无回以微笑，而后轻轻地按着小蝙蝠的脑袋。
　　但按进去后，又很快会蹦出来。莫名对这样小一只起了占有欲的时若无并不希望别人看到，但这打地鼠般的行为太幼稚了，她没多久也就放弃了。
　　时若无还听到路过的女孩子小声和同事说：“你看到阿若口袋上的装饰了吗？好可爱啊，这是今年哪家的新品吗？好想买同款呀。”
　　时若无低头看了眼口袋上的新品，新品毫无自觉地趴着她的口袋边缘，往外看。大约是这个角度和高度太过新奇，洪漪漪并不想挪位置。
　　到节目组，嘉宾们已经来得差不多，还有几个在后台化妆，就算主打的素颜综艺，但还是很少有真的素颜上阵。除了洪漪漪这种不管不顾的，就连时若无也是要做些护肤上镜。
　　恰好，沈娉染做好了造型出来，今天是最后一期，沈娉染当然要做好十足的准备。
　　沈娉染语气关心：“时老师，好久不见。我听说你最近也不舒服，也是，最近天冷降温，好像很容易感冒的。”
　　“嗯，好像是好了些。”时若无道。
　　她本以为这样就会打发了沈娉染，哪儿知道沈娉染像是要跟她一道：“时老师你的皮肤真的好，我就算化了妆也遮不住黑眼圈。”
　　“大约是天生的吧。”时若无说着气人的话，但总让人气不起来。
　　沈娉染没有发现时若无那语气里若有似无含着的敌意，她又叹口气问道：“漪漪没有来吗？我以为你们关系好，可能会一道来。”
　　“嗯？关系好吗？”时若无道：“上期，沈老师和漪漪才是临时恋人呢。”
　　沈娉染道：“我倒是想要借借你们二位的光，谁不知道你们的关系好……啧，好像我把漪漪给惹到了，她躲了我好几天，这恋人不当就不当嘛，说出来我又不会生气。”
　　时若无唇角勾起笑，她就喜欢旁的人这样说些令她开心的。
　　时若无惋惜道：“是吗？我倒觉得没有，漪漪可能真的不舒服而已。”
　　“有时老师这句话就够了。”沈娉染道。
　　时若无忽地又想到了什么，伸手指着自己口袋上的小脑袋。
　　沈娉染顺着她的指尖看过去，忽地就顿住了，她看见一个小脑袋，很熟悉的样子，两只尖尖的耳朵，豆大的眼冲着她龇牙咧嘴。
　　“这！！这！”这是那什么！
　　“这个可爱吗？我发现揣兜里刚合适。”时若无炫耀似的语气道。
　　沈娉染可不知道她在炫耀什么，对这样的生物也敬而远之。她苦着脸道：“可爱……啊，是有那么点，你高兴就好。呵、呵呵。”
　　沈娉染和人说了几句客气话，转头就跑了，完全没看出来，时若无是这样的重口味！
　　而洪漪漪仰着脑袋，看着莫名满足的时若无，有些搞不懂对方在高兴个什么劲儿。
　　作者有话说：
　　推不走的剧情，完不掉的结。可恶﻿

✿ 85、初恋是什么时候
　　洪漪漪在节目录制前先扑棱着进了卫生间, 节目就要开始录制，外面的工作人员忙乱，并没有多少人会注意到她。
　　不过洪漪漪拾掇好出来, 还是惹了旁的工作人员的眼球。
　　“漪漪，你怎么在这里, 节目就要开始了。”
　　洪漪漪敷衍地笑道：“嗯，我知道了。”
　　“我刚刚怎么没看到你进来, 签到处那边——”
　　“哦，我没去签到。”
　　洪漪漪打消对方的怀疑。她拉了拉衣服，总觉得被时若无给薅地衣服都乱了。
　　不过这只是她的错觉, 她依旧美得连头发丝都没有乱。
　　她刚出去, 就看到时若无倚着墙角站着, 她冲洪漪漪眨眨眼, 露出个心照不宣的笑容, 而后转身离开。
　　洪漪漪眯着眼，脸上的阴沉肉眼可见。
　　“漪漪老师，就要开始了。”有工作人员匆匆跑过的同时，还指了指自己手上的表示意。
　　洪漪漪微笑点头, 不疾不徐地往那边走。
　　她不算最晚到的, 有嘉宾做造型时间长，硬是踩点到。
　　嘉宾们三三两两地站在一边聊天，看见她进来, 也都冲她微笑示好。
　　沈娉染看见洪漪漪进来，放下了摸旁的嘉宾头发的手, 跟着过来。
　　“漪漪, 你终于来了！”
　　沈娉染伸手就要去拉洪漪漪, 不过被对方悄无声息地躲开。
　　“好久不见。”
　　洪漪漪随便找了个位置坐下, 这里位置也不少，但嘉宾们脸上都露出了意会的笑，看了看沈娉染，又看了看时若无，最后竟然把洪漪漪身边的两个位置留了出来。
　　沈娉染也不知道看出众人的意思没，紧挨着洪漪漪坐下。
　　这一坐，洪漪漪旁边就只剩下一个位置了。
　　其余人各找个的位置坐下，沈娉染已经开启了自己的话题。
　　“你最近都不给我发短信，是很忙吗？”
　　洪漪漪狐疑地看了沈娉染一眼，总觉得她是想要找事。
　　“我平时也没给你发过。”洪漪漪说这话的时候，漫不经心地将自己的衣摆从沈娉染的屁股下扯出来。
　　沈娉染夸张又受伤的表情：“这是暗示你懂不懂？你竟然都不给我发信息，我可是你的限定恋人唉。”
　　洪漪漪郁闷地看着她。
　　选择沈娉染当临时恋人，当真是她最后悔的决定。
　　现在她觉得这人好吵。
　　“老师们，还有五分钟就要开始录制了。”
　　工作人员开始提醒，旁边注重仪态的偶像嘉宾在最后关头拿手机照了照自己的脸，确定没什么问题后，才放下。
　　而同时，时若无也在洪漪漪的身边落座。
　　所有人的目光都随着她的举动或是震惊又或是看好戏的神色。
　　沈娉染见时若无在洪漪漪身边落座，眼里也多了些兴奋，她觉得这简直就是在给她借题发挥的机会。
　　这大三角出来了，观众们一定和她的心情是一样的。
　　虽然她很喜欢洪漪漪，但她也挺喜欢时若无，长得好看口碑又好，还极容易相处的艺人谁都喜欢。
　　她刚想要冲时若无也打个招呼，时若无就竖起十指抵在唇边，淡笑着，做了个嘘声的动作。
　　洪漪漪看着自己身边两人这小动作，两只眼睛一时之间也分不开，看了这个就看不了那个，只得瞪着眼，心情不是很美丽的样子。
　　茶几上放着今晚上的游戏节目，主持人出身的沈娉染理所当然的拿了规则。
　　“感谢嘉宾们《限定恋人》的付出……”沈娉染念着一长串节目组写给嘉宾们的感谢致辞。
　　只是嘉宾们显然都有些等不急：“所以呢？今晚的活动是什么？”
　　沈娉染只得略道：“前面都是废话，我看后面的。”
　　感谢致辞一共两张，密密麻麻写满了的字。
　　弹幕上笑倒了一大片。
　　“导演：终究还是错付了。”
　　“可能不是导演写的哈哈哈但真的是错付了。”
　　“笑死，你以为的感动环节并没有，他们只关注有没有活动任务。”
　　沈娉染也终于在弹幕的欢声笑语中，翻到了最后，她夸张的语气念到：“在最后的最后，为了更加了解彼此，我们来真心话大冒险吧！”
　　说完，众嘉宾都是一愣，随后抱怨道：“就这？我期待了那么久，结果就这。”
　　“这不比那什么做美食要强？油烟熏多了感觉皮肤都变糟糕了。”
　　“虽然没什么新意，要不我们来打游戏吧？我们直播打游戏的效果绝对很棒，到时候收视率肯定很高，说不得还能破次元，吸引游戏粉！”
　　“游戏游戏，你还记得你是来上节目相亲的吗？你要是我儿子，我一天打三顿，就知道游戏。”
　　年龄较小的嘉宾被吼的一愣一愣的，这效果也让不少的观众觉得愉悦。嘉宾们也给这弄得哭笑不得。
　　当然他们不会真的生出嫌隙，只是为了节目话题。
　　而某些年龄大的观众也代入感极强，从头到尾就看见那小明星张口游戏，闭口游戏，恨不得真的身穿了他爸妈好好管教一下。
　　这个提议显然比真心话大冒险还不靠谱。
　　众人你一言我一语地开始讨论，这里不像外面，大冒险还能去和陌生人互动。当然也不能太出格，但那样也会增加新奇和看点。
　　“我们先把大冒险的内容给写下来吧，等会儿要是不愿意说真心话的，就直接抽冒险的内容。”
　　洪漪漪倒是没什么感觉，她就是在里面混的。
　　看见洪漪漪淡定的模样，沈娉染用胳膊肘撞了撞洪漪漪，“你以前是不是玩过，现在都不带紧张的。”
　　洪漪漪哦了声：“你紧张？”
　　“那不然！这多刺激啊！”
　　“你竟然紧张。”洪漪漪上下打量对方，笑了。
　　“你是不是高玩，你快说。”
　　洪漪漪鄙视地蔑了眼对方，“我没玩过。”
　　“！！”沈娉染忽地就觉得不紧张了，洪漪漪都没玩过哎！
　　“漪漪说没玩过，时老师你玩过这个游戏吗？”
　　沈娉染越过洪漪漪又去找时若无说话。
　　时若无微笑着摇摇头。
　　沈娉染激动了，“看来我还是个隐藏大佬了。”
　　她觉得自己可以主导今晚的活动。
　　今天的完结章，没有嘉宾组队的限定恋人活动。经过两期，嘉宾们再度从有恋人到没恋人的状态。
　　以防喝酒误事，节目组并没有提供度数大的酒，桌面放了个转盘，转到谁就是谁。
　　“那谁先开始？”
　　“猜拳吧。”
　　有人提议道。
　　嘉宾分成几组猜拳，洪漪漪率先出局。
　　时若无在第二轮出局，两人互相看了看，时若无面上带着笑，故意道：“陪你出局。”
　　“输了就输了。”
　　时若无没接话，坐回到自己的位置上，装作很认真地在参与游戏。
　　她今晚上的状态很好，粉丝们也看出来了，比起上期，锋芒倒是收敛了不少。
　　几人终于决出胜负，是一向当漂亮背景板的韩聆可胜出。她激动地啊了声，仿佛什么很值得欢庆的大事。
　　角逐到最后一轮的嘉宾们也不由得发出失望的声音来。
　　洪漪漪安静看着，又听沈娉染小心地说起等会儿的规则。
　　因为超级简单，无非就是转盘上的指针指到谁，就是谁。选择真心话或者大冒险。
　　洪漪漪的神色显得轻松肆意，因为这游戏听起来简直没什么趣味性。
　　她看着韩聆可拨开指针，指针开始在几位嘉宾里面打转，沈娉染伸手做祈祷状，不知道是在祈祷自己中招还是不中。
　　洪漪漪就那么看着，然后指针慢了下来。
　　一秒，两秒。
　　众人的呼吸都凝滞了。
　　洪漪漪挑眉，看着指针慢慢地走向自己，她将那指针盯紧了，倒是没做什么，然后就看着那指针还有余力地从自己走向了时若无。
　　指针还没停，她便看向了时若无。
　　随即是众人的爆笑和解脱的轻松愉悦声。
　　“啊，时老师运气怎么那么好。”
　　“对不起时老师，我不是故意的。”
　　“你道什么歉，游戏本来就是这样的哈哈哈——时老师你是什么运气啊。”
　　时若无也很茫然地拨弄了下指针，指针哗啦啦转起来，她起身，看着众人。
　　时若无问：“现在要做什么？回答问题吗？”
　　“时老师你来这个节目的契机是什么呢？以前都不参加综艺的吧？”
　　韩聆可觉得自己问的问题并没有什么，众人也觉得没什么，甚至感到惋惜。
　　这个时候就该问些劲爆的问题啊，怎么会问这样大众又没话题性的呢？
　　韩聆可见自己好像把气氛弄糟的样子，又懦懦道：“要是不好回答，就玩大冒险吧。”
　　“我是因为——”时若无的视线在众人脸上转了圈，笑着道：“想上了。”
　　这回答，是众人想也想不到的。
　　粉丝们只当是女神想给自己缓解缓解压力。
　　而CP粉们却开始舞起来，为什么想上了？说清楚就那么难吗？
　　时若无回答了问题，不用受惩罚，她还挺高兴。她研究了下转盘的指针，问道：“下面是不是该我了？”
　　“对，该你了。”
　　“那我可就要好好玩了。”
　　时若无也做了个祈祷的动作，脸稍稍侧了侧，余光瞥向洪漪漪。
　　洪漪漪轻哼了声，只有沈娉染注意到了。
　　沈娉染大声悄悄道：“你可要小心了，我总觉得她要整我们。”
　　洪漪漪：“没你什么事儿。”
　　“怎么没我事儿了？我好歹也是她横刀夺爱之人啊！”
　　“……”
　　玩个游戏而已，这姐妹儿代入感也太强了点。
　　指针再次转动，快速飞转，再缓缓得停下，指针经过一个个的嘉宾的时候，嘉宾们都想要侧开身子，以便躲过。
　　不过他们的顾虑都是多余的，指针略过一个又一个的人，而后在略过沈娉染的时候，慢慢停下了。
　　——洪漪漪。
　　时若无的眸光亮了亮，她也不好意思地做出夸张的样子。
　　“不好意思，漪漪，你运气太好了。”
　　“是吗。”
　　洪漪漪看着时若无，一副你有话就快问的样子。
　　时若无好整以暇道：“漪漪的初恋是什么时候？”
　　“没有。”洪漪漪冷漠回答完，看着一群看好戏的人道：“好了，我要开始了。”
　　“漪漪这样子，完全想象不出谈恋爱的状态呢。”
　　“怎么那么快就开始了，漪漪你也太敷衍了。你学生时候都没暗恋过人？”
　　首先，洪漪漪没有学生时代。
　　其次，她没暗恋过谁。
　　“我没暗恋过。”洪漪漪说着，就要开始拨动指针，“你们多问了个问题。”
　　时若无看着洪漪漪那装蒜的样，心里有些不舒坦，但她有知道，就算自己想要知道，这个场地也不合适，洪漪漪也会想要保护自己的隐私。
　　她没着急，只关注着洪漪漪。
　　洪漪漪大概是指针拨弄太快，指针多转了半圈，在时若无的方向减速，却没有立即停止。
　　她有些挫败，小眼神瞥了眼时若无。
　　时若无被洪漪漪这样子给逗笑了，但很快又将注意力放在其他嘉宾的身上。
　　游戏玩起来，并没有出现那种尴尬的局面，因为每个嘉宾都把注意力提到最高。
　　十多分钟后，时若无的指针再次光顾了洪漪漪。
　　连沈娉染都开始大喊‘孽缘’。
　　时若无思考很久似的，缓缓开口：“在你的幻想中，接吻的时候是喜欢主动还是被动？”
　　这简直就是不给漪漪活路啊！
　　时若无好像对洪漪漪的恋爱很感兴趣，一直都把话题往这上面引。
　　毕竟，作为偶像的恋情爆出，在娱乐圈绝对会是一场不小的风暴。
　　嘉宾们开始你看看我，我看看你。
　　而弹幕在此时达到了新的刷屏。
　　“哇——！！！”
　　“这还是我认识的时若无吗？”
　　“据说时若无在综艺玩脱了，崩人设了，这崩得还挺带感的！”
　　“《这女人为了胜利她扒掉了小爱豆最后的遮羞布》”
　　“这是什么？这是什么？时若无是看了我脑子里的内容吗？作为浪花花，我也很想问这些！”
　　“我更想知道漪漪是在上面还是在下面（吸溜”
　　“大家都是成年人了，没什么不能看的，阿若加油问，再深入些！！”
　　“一进来就被各位的裤子给绊倒了！”
　　“话说我很难不好奇，时若无问这种暧昧问题，是几个意思？”
　　“难不成她们在一起了？”
　　“磕CP的有点脑子行不行，CP粉拜托不要到处ky不要招黑！！！”
　　“这不就是磕CP的节目吗？你怎么还在别人的地盘上圈地了。”
　　弹幕很快就打起来了，其中不乏夹杂着‘你们不要再打’了的词条。
　　沈娉染：“要是很难回答，要不选择大冒险吧？”
　　洪漪漪拒绝：“我不。”
　　“啊这——”
　　沈娉染满腔好意错付，心疼道：“那你加油。”
　　“主动。”洪漪漪说完，就卡壳似的，把其余的发音吞了回去。
　　洪漪漪郁闷低头，在众人的议论声中，开始研究指针。
　　时若无勾着唇角，没有理会众人那些乱七八糟的想法。
　　她得到了自己想要得到的答案。
　　而在半分钟后，指针运作起来，十多秒后，指针缓缓停下。
　　——时若无。
　　洪漪漪做了个胜利的手势，裂开小白牙，看着时若无。
　　洪漪漪：“你喜欢谁？”
　　时若无：“你。”
　　时若无言简意赅地抢过主动权，在众人还没回神的状态里，认真而又仔细地开始调整指针。仿佛这样，就能让它到达自己想要的位置。
　　“到我了。”时若无说着，根本不管众人那捧腹大笑的模样，和洪漪漪吃瘪的表情，开始旋转。
　　在众人祈祷的目光中，指针毫不意外地指向洪漪漪。
　　现场爆发出激烈的掌声和尖叫。
　　显然气氛已经被二人推到了高|潮。
　　时若无看了眼沈娉染：“你喜欢我还是沈娉染。”
　　洪漪漪：“？”
　　洪漪漪跟着看了看沈娉染。
　　沈娉染大约觉得自己竟然还有戏，时若无给她加镜头哎！她竟然很是感动。
　　洪漪漪：“孟栗。”
　　众人好奇的神色又同步地落在了孟栗的身上。
　　正在状态外的孟栗：“？？”
　　孟栗很激动地跟着一起玩游戏，很尴尬地看着别人玩游戏，被忽略已久，此时她很感激地看着cue自己的洪漪漪，但是——
　　她并不想要被时若无用那种凉薄的仿佛自己明天就见不到太阳的眼神看一眼啊！
　　孟栗呼吸了一口气，露出个比哭还难看的笑容。
　　孟栗：“谢谢、谢谢洪老师，我——”
　　洪漪漪干脆利落地露齿一笑：“没关系，你值得。”
　　弹幕又是一阵热闹。
　　“大四角大四角，我心心念念的大四角！”
　　“念念不忘，必有回响。孟栗加油！”
　　“是谁说真心话大冒险俗套无趣的？我看这不是挺有意思的！”
　　“摩多摩多，这特么是我不付费就能看的内容吗？”
　　……
　　只有时若无郁闷，“漪漪，你是不是选错了？”
　　“啊？”洪漪漪笑地狡黠：“没有说不能选别人吧。”
　　她低头，认真地拨弄着指针。
　　现场安静，指针哗啦啦旋转。
　　再抬眸时，洪漪漪那眼里那明显带着恶意的笑容，藏也藏不住的。
　　众人你看看我，我看看你，都觉得时若无惨了。洪漪漪这脾气，肯定是得报复的。
　　但无论怎么样，现在的场面都很刺激。刺激得恨不得让嘉宾们跟着弹幕一起为二人呐喊助阵，好说搞事儿才是他们的专长。
　　弹幕上也刷满了“时若无快跑”的字样，此时洪漪漪和时若无的粉丝高度认同洪漪漪会对时若无发起不可逆转的攻击。
　　洪漪漪舔了舔唇，重复了时若无的话题：“初恋是什么时候？”
　　“现在。”
　　洪漪漪眯起眼，仿佛在怀疑。
　　时若无干脆大方道：“嗯，还要问吗？谈过几次？喜欢男的还是喜欢女的？很感兴趣吧？”
　　时若无说着，在众人的激励声里，还向洪漪漪越靠越近。
　　洪漪漪瞳孔骤锁，看着离自己越来越近的时若无，觉得对方仿佛是个怪物。
　　就这样大张旗鼓的说这些，她不怕吗？
　　作者有话说：
　　啊，手好冷﻿

✿ 86、亲我一下
　　弹幕忽然就成了CP粉的乐园。
　　“笑死我了。得逞的不是洪漪漪吗？怕什么, 就是上啊！”
　　“阿若太A了嗷嗷嗷米娜桑快看，这是我老婆呜呜呜”
　　“她们一定是真的对不对，对不对！”
　　“我也好想被姐姐针对啊, 救命，她认真的样子怎么会那么可爱。”
　　“洪漪漪是没学过怎么怼人啊？来, 姐姐教你，照着她的嘴亲上去！”
　　……
　　时若无针对洪漪漪的样子, 简直居心叵测。一定要为她这样的行为安上一个名称的话，那一定是以爱为名。
　　而两方唯粉完全陷入了迷茫与癫狂的状态。
　　这是什么？告诉他们，这是什么？
　　一定是要打架吧？
　　不然为什么时若无不仅针对洪漪漪, 还给她埋坑？总不能是因为她真的姬吧。
　　CP粉的行为让不少的粉丝都跟着郁闷, 在这样的恋综里, 磕CP的行为就是正主允许的, 可他们作为事业粉, 一丁点都不希望自家姐姐被沾上。
　　弹幕中，忽地出现了一条不怎么和谐的声音。
　　“CPF们不要着急，洪漪漪说自己没初恋，就算阿若现在在恋爱, 但并不是洪漪漪。”
　　“好家伙, 我就说哪里不对。”
　　“传下去，阿若爱恋对象不是洪漪漪。”
　　“这年头磕CP也要带脑子，差点儿就被带歪了。”
　　唯粉们为了不让时若无和洪漪漪是一对, 竟然连时若无现在的对象也不关心了。
　　弹幕大战随着游戏的进展愈演愈烈，倒是洪漪漪没有再刻意针对时若无, 她发现时若无这个人, 你越是给她关注, 她就越来劲儿。
　　后半场洪漪漪没怎么心情参加, 而节目组焦点也都从她们转移到其他人的身上。
　　洪漪漪当了一会看客，发现别人的整蛊游戏可比她们这问答要刺激多了。
　　当然，别人也是这样想的。
　　大冒险总共一小时，后半场是众人的谈心环节，作为这一季结尾的补充总结。
　　这一期结束，众人都有些意犹未尽。嘉宾们到后面都玩疯了，就算没有喝酒，但也有些上头的意思。
　　交心环节，沈娉染主导的很好。
　　洪漪漪说了些曾经背过的套话，跟着继续当陪衬，仿佛之前疯了似的和时若无对抗的人不是她。
　　众人结束录制，都露出了兴奋过后的疲态。
　　而多数人都是愉快的，因为之前关于《限定恋人》的反响就不错，这一期一定也会如此。
　　他们可是使劲了浑身解数的！
　　洪漪漪当晚下班，助理就战战兢兢地接到她，保姆车已经安排好，小助理忙前跑后：“漪漪你怎么都不说一声经过来了。”
　　见洪漪漪不说话，助理又将洪漪漪的衣服抱好，跟着人往车上走。
　　洪漪漪的兴致好像不高，小助理只当人是上了节目，感到疲惫了，所以不敢多问。
　　两人刚进地下车库，身后的脚步声伴着时若无的声音道：“喂，洪漪漪，你是不是生气了。”
　　时若无跟了过来，小助理见她那略带焦急的样子，喊了声：“时老师。”
　　时若无的状态很好，看到洪漪漪，她的心情就很好。
　　洪漪漪回头，神色依旧淡淡的，看上去是真的累了。
　　但凡换一个不那么来事的，洪漪漪也不会是这幅表情。
　　时若无看出了洪漪漪对她的嫌弃，也不气恼，小心地伸手去拉洪漪漪的袖子。
　　时若无带着笑，说话的时候语气温柔，远远看过去，好像和洪漪漪关系很好的样子。
　　时若无说：“我跟你道歉好不好。”
　　保镖都是自己人，倒是周围的尖叫声和喊声不断。
　　众人都在这里看着，洪漪漪还真怕时若无会做出什么不能挽回的事。
　　毕竟，这人疯起来，连她都能喜欢。
　　她勾起唇角，一言不发地看着时若无，就看她要做什么。
　　时若无看了看周遭，笑着道：“我也要回酒店，跟你一道吧？外面说话也不方便。”
　　说完，她先上了车，给自己绑好了安全带，才朝外面的洪漪漪问道：“你不会介意吧？”
　　人都已经上车了，洪漪漪能说什么？她毫不在意地从另一侧上去。
　　洪漪漪坐上车，已经开始想，明天的头条该怎么写了。
　　这些人类有着她不理解的行为，比如八卦。
　　洪漪漪关上车门，看了看窗外。
　　洪漪漪的助理看了看这个，又看了看那个，有些不明所以。
　　外面有跟拍和粉丝，他们能够清楚地看见二人说话，说了什么可能听不清楚，但她觉得，就这二人剑拔弩张的态度，肯定不会觉得她们有什么暧昧！
　　她是这样认为的。
　　她知道时若无和洪漪漪的关系现在还不能暴露，不然这对而二人的事业肯定会有不小的冲击。
　　所以在刚才录制节目的时候，她也在刷微博。
　　微博上关于《限定恋人》的热搜词条都上了好几个，不排除是节目组的操作，也有可能是观众们自发水的。
　　时若无和洪漪漪刚开始的行为，的确迷惑了众人一番，但看完，估计也就不会那么认为了。
　　这样想着，助理又上了微博，看了看洪漪漪相关。
　　忽地，一词条就撞入眼里。
　　——时若无哄生气的洪漪漪。
　　小助理：“！！”
　　有图有真相，带着笑意的时若无跟一脸冷漠的洪漪漪说话，好似真的在哄对方。
　　评论区的CPF们表示磕拉了，唯粉们都纷纷谴责营销号乱发司马。
　　小助理战战兢兢给李渲发了个截图，而后又看了看坐在洪漪漪身旁的时若无。
　　时若无凑在洪漪漪耳边说话，又被洪漪漪赶蚊子似的拍开，恰好逗洪漪漪无果，此时正转过头来，刚好与小助理对上视线。
　　小助理别过头，总觉得，时若无那眼神迅速失了温度。
　　真心话与大冒险虽然毫无新意，但因为参与者不一样，话题度一点都不小。
　　其余的观众看得尽兴，而时若无和洪漪漪的粉丝开始生了摩擦，不过因为两方合作者的关系，再加上晚上时若无还坐了洪漪漪的车离开，她们就更不可能撕起来。两方粉丝后援会的约束，当晚并没有任何不愉快的事出现。
　　时若无跟着洪漪漪回了酒店，她特意让人去给自己开了间房，但最后却跟着洪漪漪回去了。
　　关于她的绯闻，只要她不想，别人就别想发。
　　她的本意是渐渐的将自己与洪漪漪的关系放出来，但她发现，好像自己人前与洪漪漪太过暧昧，会让洪漪漪不舒服。
　　明明，洪漪漪之前都无所谓的。那个阶段，洪漪漪只会在镜头前，和她关系亲密。
　　这不能是洪漪漪的问题，那就只能是自己的问题了。
　　时若无跟着进房间，跟着撂手机，跟着倒了杯水，又跟着想进卫生间——但被门关在了外面。
　　磨砂玻璃让她看不清里面的人，时若无的指甲刮擦着玻璃门，百无聊赖地倚着门框。
　　她是不是太过分了？明明玩游戏的时候，洪漪漪还是有很高兴的。所以，自己不该好胜心太强吗？
　　时若无喝了口水，将唇瓣润湿，忽地眼前一亮，想起个问题，原来洪漪漪也会上厕所的。
　　她偏头，侧着身子往里面看，明明什么都看不见。
　　她敲了敲门，没回应，又敲了敲。
　　门开了，洪漪漪郁闷地看着她，“敲什么敲？”
　　时若无看着洪漪漪，她抵住了门，不让洪漪漪出去，身体向前倾了倾，对洪漪漪道：“漪漪，我们交换秘密好不好。”
　　“什么秘密？”洪漪漪眼睛亮了下。
　　时若无凑过自己的脸，半眯起眼睛：“你亲我一下，我告诉你。”
　　洪漪漪看着时若无，瞳孔微颤，她的唇角渐渐地显出笑意。
　　这是什么笑话。
　　“亲我，好不好。”时若无不要脸地凑更近了，“你说了，你喜欢主动的。”
　　作者有话说：
　　耶，真的真的真的看到完结的希望了！这次的目标是写够30万字﻿

✿ 87、要不要
　　洪漪漪对时若无的秘密不是很感兴趣, 但对方都主动要求，她还是很给面子得配合了。
　　侧头，啾的一下, 洪漪漪亲在了时若无的侧脸上。
　　嘴唇柔软的，擦过脸颊, 略带暖意。
　　这个亲密的瞬间稍纵即逝，时若无甚至还没反应过来, 就见洪漪漪直起了身体，好整以暇地看着自己。
　　她看过去的时候，洪漪漪还冲她挑了挑下巴, 示意她赶紧说。
　　“这甜头不够。”
　　时若无嘀咕着, 看着洪漪漪的神色。
　　但洪漪漪这奸商, 是一点都不肯给了。
　　“不说啊？”
　　“说。”
　　嘴上这样说, 时若无却转身, 让开了路。
　　洪漪漪疑惑了一瞬，“怎么？”
　　时若无跟在洪漪漪身后：“喝酒吗？让人送两瓶酒吧。”
　　洪漪漪疑惑：“做什么要喝酒？不是说秘密吗？”
　　时若无垂眸，含糊道：“我得喝点。”
　　洪漪漪无语地戳了下时若无的脸，“什么破习惯。”
　　时若无这会儿看着是乖, 也没跟洪漪漪计较这动手动脚又动得并不是地方的事。
　　酒来得很快, 一道送来的还有些精美的小吃和果盘。
　　看着气氛很好，洪漪漪甚至还去拿了两瓶饮料，放了个电影。
　　正拿着酒杯酝酿的时若无：“？”
　　“你做什么？”
　　洪漪漪说：“看个电影？你不是要酝酿吗？”
　　时若无嗯了声, 含着杯口，抿着酒水入喉。她会喝酒, 却喝得很少, 以前作为omega的时候, 老师会专程让他们喝酒, 让他们找到自己的限度。时若无并不喜欢酒，也非常不喜欢这些课程，但就算不喜欢，她也没敢敷衍。
　　她知道她的最大限度在半瓶红酒或者一瓶啤酒。
　　她让人拿了红酒，也让人拿了啤酒。
　　她不想喝醉的时候，任何人都逼不了她，但她今晚想要喝醉。
　　喝醉了，也许就可以为所欲为。
　　她含着红酒，透过玻璃杯去看洪漪漪。
　　洪漪漪正眼也不眨地看着某部电影，大约不喜欢，所以又很快地换了下一部。
　　就是不看她。
　　时若无直接喝了一口，很难喝就是了。
　　时若无自己喝得不高兴，问洪漪漪：“你不喝吗？”
　　“喝什么？你想趁我醉了做什么？”
　　洪漪漪嘴上这样说，其实并不当回事。曾经的那些大贵族们争抢着给她上贡的酒水，她都一眼不给，何况这个。
　　但时若无喝酒，她还是挺好奇。她并没有将这样的心情表现出来，大约是今晚的时若无并不听话，也不给她面子。
　　她捻了颗葡萄扔到嘴里，目光虽然直视着前方，但余光一直注视着脸红的时若无。
　　还没醉？怎么还不说？
　　洪漪漪手指敲击着桌面：“你还要酝酿到什么时候？是不是想骗我喝酒？”
　　时若无嗯了声，反应慢了几拍，“漪漪，我告诉你，你不能告诉别人。”
　　“看心情。”
　　“呜，漪漪……”时若无说着，便带了些哭音。
　　洪漪漪不可置信得瞳孔放大，仿佛看到了什么很受震惊的东西。
　　“时若无？”
　　时若无红着一双兔眼看着她，脸上的红色晕开，这醉得好像不能再醉。
　　再看了看桌面的酒，洪漪漪下意识道：“你要不要上个厕所？”
　　“漪漪，我跟你说——我其实不是这个世界的人，我……”时若无的声音很小声，凑在洪漪漪的耳边刚好能让人听到，呢喃细语，讲述了一段令人难以接受的故事。
　　洪漪漪听完，就见时若无已经与她拉开了距离，眼一眨不眨地看着她问：“你怕不怕？”
　　洪漪漪还在消化时若无说的‘omega’，这是什么？发|情期又是什么？
　　她不是很懂，却又好像很明白，她明明应该很清楚那是什么的。大约是一时半会儿接受不来这个设定，洪漪漪有些懵，并没有注意到时若无那低垂的睫羽，仿佛带着与生俱来的忧愁。
　　时若无咬着下唇，细声道：“我也知道很羞耻，但是……洪漪漪，我好难过。我为什么会是这种人。你会不会觉得我很奇怪？”
　　时若无已经像是破罐破摔般，她眼神笃定地看着洪漪漪，她又有什么理由嫌弃她？
　　她为什么表现那么冷淡？
　　洪漪漪只是没想到，其中还有这层内情，她只是觉得当时的时若无不对劲，好像是喝错了东西。
　　洪漪漪并没有觉得难以接受，只是心里到底有颗刺。
　　洪漪漪捉住了时若无的手，漫不经心地看着人发问：“所以，当时不是我，也可以是别人？”
　　洪漪漪面上甚至还带着几分笑，她并不想把这件事搞得太难看。
　　她当时就怀疑过，没想到现在还能得到答案。由时若无亲口说的。
　　“不，”时若无摇头：“不可能是别人。”
　　洪漪漪捏着时若无的手，下意识得更用力了。
　　怎么可能。
　　当时，当时那样的情况。
　　洪漪漪一想到当时的自己还以为捡了个天大的便宜，结果却像是一脚踩入陷阱的猎物，就一阵头疼。
　　她可是太吃亏了！
　　然而时若无却吃痛地想要将手抽开。
　　洪漪漪怎么可能放过她。
　　这可是时若无自己找上门的，可不是自己逼她醉的。她蹲下，让无畩澕獨傢力的时若无靠着自己，脸也靠近了些，与人面对面问：“现在还清醒吗？”
　　“嗯？”
　　洪漪漪低头，在时若无的唇上蜻蜓点水地吻在她的唇上。
　　只是短短的触碰，洪漪漪很快就拉开了距离，她看着时若无道：“知道亲你的人是谁吗？”
　　时若无不满洪漪漪的离开，但还是很乖巧地回答问题：“洪漪漪。”
　　语气里，带着几分沉声。
　　洪漪漪看着她的眼，唇角的笑意越深，她呼吸与人逐渐靠近。
　　时若无大约因为醉了酒，对洪漪漪千依百顺，两人配合默契。主动和被动的感觉不一样，洪漪漪喜欢看时若无失神的模样，喜欢她整个人都属于自己。
　　当时若无逐渐酒醒，整个人都麻了。
　　洪漪漪喜欢主动，也喜欢时若无的乖巧，她这吃软不吃硬的性格，大约会成为她改不掉的软肋。
　　洪漪漪顺着时若无的头发，如果在人清醒的时候压上去，她会更高兴。这样她觉得太趁人之危了。
　　时若无酒醒得快，醒来的时候也没醉酒后那样羞涩，只是醒来的时候，旁边有洪漪漪，她的心情显然很好。
　　“醒了？”洪漪漪拨弄着时若无的头发，看着人的眼逐渐从朦胧到清醒的转变。
　　时若无的脸有些痒，干脆压住了那作乱的手。
　　“你变了，”洪漪漪淡淡的语气似带着控诉，“以前的你不是这样子的，醒来就要找漪漪，那时候的你多可爱。”
　　时若无听到洪漪漪的描述，忽地觉得牙疼，她纠结着神色道：“现在也可以啊。”
　　时若无随意开口，但洪漪漪好像当真了。
　　她喜欢和洪漪漪胡闹，但那前提是她能掌控的，现在这情况明显失控了。她当是洪漪漪的报复。
　　但洪漪漪要来真的，她难以拒绝。
　　时若无抵住洪漪漪，一瞬间，脑子有些不灵光，甚至找不到合适的拒绝的词。
　　洪漪漪盯着她，她也看着洪漪漪。
　　时若无忽地真诚道：“你变成小蝙蝠好不好。”
　　洪漪漪：“？”
　　洪漪漪眼里写满了困惑。
　　时若无看着这样的洪漪漪，没忍住笑了。洪漪漪不愧是她看上的人，接受能力比她想象的要好太多。
　　但是，被人侧拥住的时候，时若无还是会忍不住去想未来，这个人就在她的身边，会一直陪着她，但忽地她又想到了一件事。
　　洪漪漪，好像，根本不会老，也不会死。
　　她没有问过这些，上辈子她那个世界的人类就比较长寿，而换了个地方，她也只是个普通的凡人。她会生病，会受伤，会老去……
　　她会从熠熠星辰，变得黯淡无光，一想到这点，时若无忽地恐慌。
　　下意识地，时若无抓紧了手腕，她顺着手臂摸到洪漪漪的脸，因为藏在被子里，脸上多了些温度。
　　“干什么。”
　　洪漪漪被时若无的动作弄得有些懵，她掀开盖着两人的被子，看着时若无。时若无被洪漪漪的举动打断，这会儿也停止了动作，两人大眼瞪小眼。
　　时若无没有收回手，指尖在洪漪漪的脸上描摹，从眉眼到鼻尖，再是那双只有她才知道有多柔软的唇上。
　　时若无小心翼翼地问道：“漪漪，你是不是不会变？”
　　“变什么？你现在才知道怕了？怕我不喜欢你了？”
　　“不是。”时若无垂眸，有那么瞬间，她好像已经考虑到了最完美的终结。
　　“我在思考，如果走到生命的尽头，我在你的眼前慢慢变老……”时若无蹙眉，她看着洪漪漪那年轻张扬的脸，“我会不会受不了，我在你面前消散，你会不会很难过。我想——”
　　洪漪漪语气上挑：“所以，你要和我分手？”
　　“怎么可能。”时若无抓紧了洪漪漪的手，她已经握紧了，那这个人就算是死，也只能是她的，所以：“我想问，你要不要和我一起死。”
　　洪漪漪：“……”
　　洪漪漪认真的看了时若无三秒钟，忽地破功。
　　时若无愣了下，看着洪漪漪笑得失控，一瞬间她不知道做何表情。她没有开玩笑，她很认真的在说。
　　如果是以前，失去洪漪漪，她恐怕会很晚才会意识到无限的懊悔。而现在，她没办法想象，如果是自己活在这世界上千百年，带着无尽的思念，她可能会受不了，受不了那种思念之苦，如果不能再相遇，那不如一起消失。
　　“如果能长生，为什么要死。”洪漪漪抽出手，挡住了时若无的视线，“阿若，接受我的初拥好不好。”
　　时若无忽地身体一僵，眼前黑成一片，她显得有几分的慌张，但因为是洪漪漪，所以她很快便放松了下来。
　　下一刻，蒙在她眼睛上的手松开，光和洪漪漪同时映入眼里，她适应了下，看到了洪漪漪那两颗锋利的牙。
　　离她的脸，距离很近。
　　“阿若，可不可以陪我走到这个世界的尽头？”
　　时若无被那双耀红的眼迷了神志，在对方的注视中，她郑重点头。
　　尖牙在她的注视下，缓缓地下落，直到冰冷的触感刺破她的皮肤。
　　血液被吸食的瞬间，洪漪漪得到了前所未有的满足。面前的人会成为她的伴侣，她共生者，就这样直到地老天荒。
　　作者有话说：
　　是完结章！我最会停在这种卡嗓子的地方了耶！
　　这篇文本身没什么，但写下来波折太多了，差点变成最讨厌的一篇文……她经历了我太多失去。本身工作也太不平静，本来决定好今年辞职，现在看来也不太行。工作丢掉我好像会很恐慌而且 把钱借出去了啊这……嘶……天天都在为五斗米折腰，不过，写的过程还是很开心，每次因加班骂骂咧咧（bushi)看到有人期待、等待我，我真的非常感激！！希望大家看得开心~
　　嗷呜，先肝番外！冲到30万。
　　新坑存三章会在文案公布时间，猜猜开哪个小姐姐吖（啾）﻿

✿ 88、时若无小女友
　　这期综艺完美收官, 综艺在周末播出。
　　官方早早地就放出了宣传，各位嘉宾们美酷帅的剪辑片段，再配上激昂的bgm, 视频看上去尤为精彩，好像他们玩的不是什么游戏, 而是在进行非常激烈的对战。
　　观众们已经把官方宣传剪辑刷了N遍，千呼万唤才等到播出时间。
　　节目播出后, 不到十分钟，《限定恋人》再次登上热搜，实在是因为其中嘉宾的‘互动’太有趣, 导致观众们对此热议不断, 再加上节目组的有意宣传。
　　除此之外, 自然少不了诸位嘉宾的粉丝自发性宣传。
　　洪漪漪和时若无的超话便非常热闹, 管理员早早地开始工作, 就为了删除一些引战的不当言论。
　　因为，这期的洪漪漪和时若无看似敌对，但两人这样的状态又极有CP感，而这样一来, 就让无处发泄的CP粉们尝到了甜头, CP粉超话再次壮大，那活跃度堪比两方唯粉。
　　而且还有不少的唯粉偷偷潜伏在CP粉超话里，就为了磕一口糖。老粉们都心照不宣, 毕竟混了那么多年娱乐圈，谁又真的没爬过墙呢？
　　于是, 当晚洪漪漪和时若无的恋人关系再一次上了热搜 , 导致不少不关注的网民们还真以为洪漪漪和时若无谈上了。
　　知道二人谈上的双方公司对此见怪不怪, 也没有去处理。
　　毕竟现在这个情况, 谁也不会信。他们当然也并不想让二人早早地公开。
　　倒是时若无的妈妈细心，打了电话过来，说看了今晚的节目，网友们不会误会什么吧。
　　时若无倒是不担心，对她来说，误会不误会的，问题不大。
　　更何况，她觉得，误会了倒是好。
　　妈妈问：“那，你们准备什么时候公开？总不能不公开了吧？婚礼呢？家庭聚会呢？总不能不给人一个名分吧？你大姐姐早就想见见她了，你也别担心，你大姐姐知道你有喜欢的人，虽然刚开始难以接受，但现在还好了。”
　　时若无心想啊，洪漪漪这还嫌自己影响了她的事业，不准备给她名分呢。
　　不过……
　　时若无转移话题：“大姐姐也该谈恋爱了，就算不谈，关心关心二哥也可以。”
　　“你大姐姐就怕你被骗，想亲眼看看人，把把关。你二哥……算了，你大姐对他的感情生活不感兴趣，就怕他骗了什么小姑娘。”
　　“哦……”
　　妈妈说：“你去问问，有些事可能漪漪也不好开口，你得主动些。不然人家心里憋着难受，到时候憋久了就产生各种矛盾，唉，妈是过来人，听妈的。”
　　时若无也发现妈妈说的有道理，她现在就挺憋得慌的。
　　因为洪漪漪好像从来都没有想过要和她公开，也没有想要与她有任何联系，仿佛在网上有过一阵的CP热议，就已经达标。
　　所以，洪漪漪这样就能满足了吗？但她一点都不满足，她想要让洪漪漪打上她的标签，让所有人都知道，这个人是时若无的。
　　毕竟，她都已经和洪漪漪初拥了。
　　从人类转变为人的过程很痛苦，同时她也很清醒的意识到自己作为人类的身体，开始变得不一样。
　　比如，她会开始恐惧阳光。她撇眼看了下在阳台上晒太阳的洪漪漪，洪漪漪倒是不会这样，除了挑食，看上去并不像是正宗的血族。
　　但她偏偏是。
　　时若无也不怕，虽然会心里畏惧，但她能够接受阳光的温度，她挂了电话，站在洪漪漪身后感受了下，随后又注意到了洪漪漪目不转睛地在看手机。
　　时若无看着认真的洪漪漪，不满出声：“你在看什么？”
　　“微博，怎么了？”
　　“微博，有我好看？”
　　洪漪漪笑着勾了勾唇，视线却没有从手机上挪开。
　　等她看完一段，又发现，刚刚时若无好像在跟她撒娇。
　　时若无好看，当然好看。
　　自从转变为血族后，时若无的好看层次在洪漪漪的眼里，似乎又上了个档次——大概就是，终于她们变成了同一种人。
　　她们有了叫做彼此的羁绊。
　　洪漪漪刚想要安抚一下才转化为血族的幼崽，手里便是一空。
　　手机被两根莹润的指尖夹走，洪漪漪刚伸手想拿，那手机就入了时若无的手心。
　　洪漪漪无奈仰头看着背后的人：“你什么时候有了看人隐私的习惯。”
　　“嗯？现在有的，不可以吗？”时若无语气依旧冷淡。
　　洪漪漪摸了摸鼻子，想着自己刚刚不该那么不关注对方。
　　但她似乎忘记了什么。
　　同时，时若无语气淡淡道：“这是谁？刚刚跟你聊那么久，呵，漪漪小女友？”
　　洪漪漪忽地心跳，她没当回事，原来问题会出在这里。
　　她起身，跟时若无解释道：“不是，那是那网友的昵称。”
　　时若无那眼神爱信不信的。
　　洪漪漪看着对方垂眸，还在翻信息的样子，突然有种自己杵在审判边缘的错觉。
　　她也忘记了这个‘小女友’之前的ID叫什么，以前认识的时候，洪漪漪正在搞她和时若无的同人原创，这姐妹儿也磕这口邪|教，还经常改些乱七八糟的名字。
　　洪漪漪那会儿因为时若无生气表示脱CP粉后，怕被CP粉骚扰，后来改了ID。话说那ID叫做——
　　洪漪漪还没自述，时若无又是声冷哼：“你还有网友，这还聊了几年了，不错嘛，洪漪漪。”
　　“你就叫我洪漪漪？”洪漪漪有些心虚地想要岔开话题，连表情都变得很是无措。
　　恰好时若无从手机里分出些心神，挑眉看洪漪漪。
　　洪漪漪别开眼，干咳声：“在我们血族，赋予你第二次生命的，要不叫母亲，要不叫某某大人，你就叫我洪漪漪？”
　　时若无把手机丢给洪漪漪。
　　洪漪漪连忙接住，就听时若无道：“那你想听什么？”
　　洪漪漪脸一红。
　　不知道为什么，总觉得好像变得自己没理了。
　　而她明显地感觉到了，周遭的温度似乎在变冷。
　　作为一只非人类，她其实对温度的感知并不明显，但是——
　　她忽地看向时若无，在新生的那一刻，时若无觉醒了冰系能力，心情稍一波动，周遭就冷飕飕的。
　　洪漪漪总觉得自己的指尖似乎也被冻到了，她本来害怕自己的黑历史给翻出来，但现在却顾不上那么多了。
　　她把自己的主页翻出来，给时若无看。
　　“看到没！能不能不要瞎想。”洪漪漪凝视着时若无，她总觉得，在这一刻，她赢了。
　　洪漪漪的微博小号ID叫做，‘时若无小女友’。
　　洪漪漪还有些不好意思，但这个时候为了自证清白，她拼了。
　　她感觉这辈子，还没那么尴尬又丢脸过，为了像一个唯粉，她真的牺牲太多了。
　　而且还被时若无看到，真是，她感觉自己好像变成原型。
　　久久没有听到时若无的声音，洪漪漪抬头，却看见时若无表现惊讶。
　　惊讶就对了。
　　洪漪漪想着。
　　“你们竟然还起CP名？”时若无笑着笑着，唇角的弧度忽地拉直。
　　洪漪漪：“……”
　　救命，这是什么，还弄巧成拙了！！
　　她只是想让时若无看，自己的ID是和时若无有关！！
　　不知道是不是时若无故意的，洪漪漪举手投降：“那不是我让她改的！我和她真的不熟。就以前混过超话，她磕我们的CP，我恰好和她认识而已！”
　　洪漪漪真诚地看着时若无，时若无也在评估洪漪漪话里的真实性，两人相顾无言。
　　就在洪漪漪以为时若无要无理取闹的时候，时若无忽地道：“关注我。”
　　“关注你做什么？”
　　“公开啊。”
　　“你疯了？”
　　时若无直视着洪漪漪，话里斩钉截铁道：“我跟时若无小女友公开的，又不是和洪漪漪公开的，关你什么事？”
　　“……”
　　太有道理了。
　　洪漪漪笑着笑着，假笑僵在脸上。
　　时若无轻皱着眉头，不耐烦催促：“快点。”
　　总算没有揪着‘小女友’的问题了，洪漪漪松口气，又去搜时若无的名字。
　　“好了。”
　　而时若无也翻了下最新关注，在看到某人之后，又理所当然地点进去回关。
　　“你粉丝怎么那么多。”时若无疑惑。
　　有小一万。而且活粉还多。那可不是之前因为这个圈太凉，就她这个产粮太太，不好好夸夸，没粮了怎么办？
　　最新的封笔评论就上千条。
　　“时若无小女友”这个号基本上没发什么东西，最顶上是改名通知。
　　时若无没看到原因，看了看评论，忽地看到几个关键词“文”、“产粮”、“太太”。
　　她再点进了某个自称有截图的评论主页，没一会儿，就知晓了前因后果。
　　“你……”
　　洪漪漪跳脚：“我怎么！”
　　时若无语气慢而低吟，“你以前竟然，你竟然以前就喜欢我了？”
　　时若无低头，诧异地看着有关洪漪漪原ID写过的各种同人，忽地抿了抿唇。
　　眼里，却是熠熠星光。
　　洪漪漪刚想解释，但看时若无这高兴的样子——
　　算了，时若无高兴就好。
　　作者有话说：
　　米娜桑，我加班回来啦！
　　明天更一张，凑到30万了！﻿

✿ 89、早恋
　　[1]
　　然而, 网上却是因为时若无的新关注裂开了。
　　大部分的粉丝喜欢自家爱豆可能并不会对发现几天没有更新的主页里找出不同来，而对于过于执着的粉丝——轻易便发现，时若无的关注列表, 好像有些不对劲。
　　多了一个人，这个人叫做“时若无的小女友”。时若无的小女友？
　　这是谁？为什么会横空出世？
　　时若无的粉丝想不通, 并想这会不会是一个无伤大雅的小玩笑。
　　但阴谋论的更多，他们觉得时若无不搞事, 一搞就搞大的，这不会是官宣吧？
　　但CP粉的心情很复杂，因为他们很快就发现, 时若无新关注的人, 竟然是以前他们圈的大手子。还是退了CP超话当唯粉的那种。
　　CP粉莫名遭到了重创。
　　而洪漪漪的粉丝却幸灾乐祸, 这可是妥妥的正主拆CP啊！
　　洪漪漪的粉丝跟过年一样到处安慰：哈哈哈哈节哀啊哈哈哈哈哈我们家漪漪才不会早恋呢。
　　当然, 他们并不知道洪漪漪这个年龄已经不算早恋了。
　　这件事反应最大的, 大约还算李渲。
　　作为洪漪漪的经纪人，她是从来不知道，原来洪漪漪还有这样的才能！以前还说对时若无并没有什么想法，这不就是证据。
　　为此, 李渲专程打了电话教育, 先还能好好和洪漪漪说话，后来见洪漪漪无所谓的态度，都有些忍不住了, “洪漪漪你竟然还写这些东西！你就不怕以后被扒出来吗？”
　　洪漪漪：“……”
　　“算了，以后你们也是要公开的, 我费什么心去跟你挽尊, 以后粉丝们就知道, 哇, 这个写了那么几十万字的同人大手，竟然是洪漪漪——你说牛逼不牛逼，到时候人人都觉得你喜欢时若无喜欢到了骨子里。”
　　洪漪漪本还有些无所谓的态度，此时也不得不担心。
　　她竟然被这样的描述吓到了，如果真的被扒出来……
　　她还要脸的！
　　她一定、一定会和这个号，撇清关系！
　　[2]
　　时若无在关注了‘时若无的小女友’后，并没有过操作，因为没有日程，甚至连营业都省了。
　　粉丝们自然遍地哀嚎。你不解释就算了，你现在还不出现，你是心虚了吗？
　　刚开始，大家心情不稳，超话也是失恋联盟聚集地。但几天后，他们发现，再怎么质问，时若无也不出来，所有人都懵了。
　　这时候更是统一战线，深刻检讨自己，是不是他们太过分了，恋爱谈就谈呗，你要出来营业啊！
　　而这期间，洪漪漪陪她回了家，在被时若无大姐姐那不太友好的目光下，拿到了大姐姐给的红包，里面包含了银行卡和某处不动产。
　　洪漪漪本来不想接这施舍的，但听说银行卡里的几位数后，连想还回去的手都慢了些。最后还是时若无体贴地将姐姐的礼物收了。
　　时若无给自己放了个假，顺便把洪漪漪的档期也挪到了与自己一起。她要和洪漪漪去看房子。
　　她发现以前的自己无所谓，但现在却急切想要有一个和洪漪漪的房子，而以后，那里就是她们的家。
　　作者有话说：
　　累了，完结啦。
　　下本努力在一周开，在本文文案公布开坑时间。
　　谢谢陪伴，姐妹们的耐心真的很好，非常非常非常感谢，真的超级超级温柔的你们，再见~

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------