-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

清冷圣女怀了魔尊的崽
作者: 春溟
简介:
　　🌾霸道魔尊爱上我
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松
　　​
　　☄️霸票：47401    收藏:5767    灌溉：3471
　　​
　　☄️评论：1,109
　　‎
　　💡立意：积极努力生活
　　‎
　　————————◎————————
　　仙魔大战万年后，遁入凡界的魔尊在神女山捡了个奶娃娃。
　　奶娃娃身怀仙骨，是个修道奇才。
　　瞧着襁褓中的雪白的小团子，双手染满正道仙人鲜血的魔尊忽然生出一丝怜悯，将差点冻死在神女山大雪中的奶娃娃送到了昆仑仙山山脚下。
　　数年后，奶娃娃长成了昆仑仙山圣女，出落得眉目如画，冷冷清清，好似多年前神女山那场寒彻入骨的雪。
　　而魔尊在那场大雪后，遭遇上界仙人围攻，修为尽散，逃入轮回，转世成为昆仑仙山新任圣尊——
　　——一只长着碧绿小角的小白龙。
　　小白龙生性活泼，和圣女关系匪浅。
　　圣女只把她当做朋友。
　　却没想到这小龙心中有着非分之想。
　　并且还在某个电闪雷鸣夜，魔性觉醒，理智失守，与圣女春风一度。
　　甚至还让圣女怀上了自己的崽。
　　-
　　he
　　修为：练气 筑基 金丹 元婴 化神 合体 洞虚大乘 渡劫飞升
　　-
　　下一本开《守寡后老婆重生成清纯少女》么么么小伙伴们康一康
　　某个下大雨的晚上，守寡有一段时间的江倚寒见到了即将借住在自己家中的远房小表妹。
　　小表妹长得漂亮，成天粘着她甜甜地叫姐姐。
　　可惜表妹是个omega。
　　江倚寒也是个omega。
　　深爱着亡妻的江倚寒从未与表妹有过越界行为。
　　耐不住少女百般撩拨，手段高明。
　　最后没能把江倚寒勾搭到床上，还暴露了自己alpha的身份。
　　铺天盖地的信息素涌出来，弥漫整个房间。
　　正拿着过期alpha抑制剂的江倚寒愣了在了原地。
　　因为少女的信息素味道，恰好与她曾经的alpha一模一样。
　　她想起平日里被自己忽视的种种细节。
　　一样的口头禅。
　　一样的习惯。
　　一样装乖的性格。
　　一样都会在她生日时，送上一束独自开放的白玫瑰。
　　她想明白所有的事情，红着眼去咬那恶劣的alpha，呜咽道出一句泣不成声的控诉。
　　“你骗我。”
　　-
　　得知自己alpha死讯时，江以寒正在医院等着做人流。
　　她为了事业放弃意外到来的孩子，却又因为alpha的意外去世，心生不忍将孩子留了下来。
　　她放弃了事业，曾经美满的家庭却无法再回不来。
　　一个人的日子过得很苦，快要做母亲，她从一个游刃有余的职场精英，变成笨手笨脚的新手妈妈。
　　受凉发烧，孕吐严重，体内激素紊乱到住院半个月，刚养好病就被心怀不轨的alpha跟踪。
　　幸好，冥冥之中似乎有谁在帮助她，让她有惊无险地度过这些困难。
　　江倚寒认为那是去世已久的妻子，依旧陪伴在自己身边，像以前那样保护着她。
　　她耐心地等待着，等到了一个自称为她的远房亲戚的小姑娘，在大雨的夜晚敲开她的家门。
　　小姑娘眉目稚嫩，眼里的神采却与她的亡妻一般无二。
　　温柔和煦，却又潇洒恣意。
　　-
　　攻一直都是同一个人。
　　两个人没有任何亲缘关系。
　　重生后攻的灵魂已经成年，身体也已经成年。
　　​
　　❀ 标签：生子🏷情有独钟🏷仙侠修真🏷甜文
　　❀ 评分：暂无评分﻿

1、被翻红浪
　　重山秘境出口处，几名衣袍艳丽的男女将一名白衣女子围在中心。
　　白衣女子面色苍白，唇边一抹鲜血，使如雪的皮肤多了几分妖冶，如同一朵即将枯萎的花。
　　“顾影怜，妖王要你性命，你今日已无处可逃。”其中一橙红色长袍的男子抬剑道。
　　顾影怜眉头紧蹙，运转灵力将丹田处的无端暴/乱压下。
　　她抬眸环视一圈，不过几个化神期的小妖，若放到以前，她抬抬手便能使其灰飞烟灭。
　　可近日不知为何，她灵府中的灵力持续衰退，功力逐渐从十成往下跌，这才一月不到，便已经跌得只剩下五成不到。
　　她低头看向腹部，总感觉其中有异，仿佛有什么奇怪的东西正与她争夺灵力。
　　西方位红发男子哈哈大笑道：“想不到有朝一日，我们几个竟能将传说中的昆仑圣女斩于手下。”
　　东方位的青鹏妖振翅飞上空中，甩下一道攻击，被顾影怜侧身躲开。
　　鸟妖暗骂一声，对周围其他妖修喊：“诸位，我们齐力结阵，将她压杀在此。”
　　妖修们纷纷附和，飞上半空协助他结阵。
　　顾影怜灵气化剑，向周遭刺去。
　　然而她灵府中的灵力已被耗尽，再多运转腹部针刺一般疼痛难忍，仿佛丹田已经无法承受重负。
　　但她隐约察觉刺痛的地方似乎并非丹田所在。
　　顷刻间，大阵已成，她站的地方便是阵中心，阵中杀气弥漫，猩红血光遮天蔽日。
　　青鹏鸟妖结阵后脸色明显白了几分，擦掉唇边鲜血后开口。
　　“失传万年的弑神阵，今日出世，用来送人修圣女上路，想来再合适不过了。”
　　弑神阵，相传为万年前神魔大针时魔族
　　顾影怜瞳孔紧缩，她灵力耗尽，只能张开神识抵御弑神阵的攻击。
　　一月前她的神识无端受损，直到现在也才恢复一般，根本无法抵抗能够传说中能够弑神的杀阵。
　　浓郁成实质的杀气将她的神识击碎，瞬间一口鲜血涌上喉头。
　　“不愧是圣女。”她听到头顶的妖修说，“身受重伤竟然还能撑到现在。”
　　青鹏鸟妖不屑一顾，哼声道：“再厉害在这阵下也活不了。”
　　“等她身消道陨，我们再回去向妖王........谁！”
　　云中骤然响起一声龙吟。
　　刀剑相撞，妖修纷纷于沉寂中倒下，脸上得意洋洋的笑变得僵硬。
　　顾影怜却无暇顾及阵外的变故，她的神识已经耗尽。
　　没了神识护体，杀阵中的杀机毕现，如寒气刺骨，令人毛骨悚然。
　　正如妖修们所说，她已经是强弩之末。
　　顾影怜意识消散之际，听到青鹏鸟妖的声音陡然拔高，惊恐道：“是谁？！”
　　........是谁？
　　浑身的疼痛将顾影怜压得喘不过气。
　　她已经很累很累，从来没有过松懈，咬牙坚持着走到如今的地位。
　　现在看来依旧没用，她的命不在自己手里。
　　她长长地松了一口气，甚至连将自己这寂寥的一生走马观花回忆一遍的力气都没有。
　　落叶被风卷起，弑神阵破。
　　-
　　除夕的夜晚，月朗星稀。
　　修道者大多尘缘已了，除夕对于他们来说和其他普通日子一样，该修炼修炼，该干嘛干嘛。
　　昆仑山上一派安宁。
　　昆仑主峰仙人殿内，两道曼妙的身影纠缠在一起。
　　月光落在床前，一只白玉一般的手揪住身旁锦衾，两人的呼吸纠缠，眼眸迷乱。
　　顾影怜深知自己为昆仑圣女，不该如此荒唐行事。
　　她抬眼看向压在自己身上的女人，柳叶眉瑞凤眼，自然上翘的唇角好似含笑。
　　可她的性子并不如外貌那般温和。
　　她将顾影怜紧紧束缚住，故意放出的威压使顾影怜无法反抗。
　　她的修为深不可测，比当时已在大乘期圆满的顾影怜高不知道多少。
　　可顾影怜已是修仙界第一人，除了那些渡劫期闭关的大能，人界无人高过她。
　　而眼前这人并不是任何一位渡劫期大能。
　　她的修为不止渡劫期。
　　所以.......她不是凡人，是上界的神。
　　顾影怜想到这里，心凉了一大半，对方身上有一股淡淡的桃花酒味，掺杂几分刺鼻的气味。
　　对方欺身将她压在床上。
　　“你！”顾影怜猝不及防，惊讶地望着她，“放肆！”
　　女人背着光，面容模糊，手指抵在唇前，“嘘。”
　　殿内所有声音瞬间被剥夺，顾影怜张了张嘴，没法发出声音。
　　她想问对方究竟什么意思。
　　一个温热柔软的东西抵在唇前。
　　她吻了顾影怜。
　　月影摇曳，被翻红浪。
　　行到某处时，顾影怜浑身颤抖，心口战栗，忽然从梦中醒了过来。
　　她捂着头疼欲裂的脑袋从床上坐起来，左右看了看，竟然回到了自己的房间。
　　抛开刚才那梦不谈，她不是.......死了吗？
　　从未听过有谁能在弑神阵下存活，怎么自己只是睡了一觉，做了一个梦，然后就好端端回到了自己的房间？
　　况且刚才那个梦，不仅仅是一个梦。
　　一个月前的除夕夜，确实有一个陌生女子闯入了仙人殿。
　　那时她正在批阅宗务，对方带着冷风进来，将烛光扰乱，打翻了砚台，将案桌弄得全是墨水。
　　之后还那样冒失地吻她，用威压将她逼得无法反抗。
　　最后荒唐整整一夜，顾影怜第二天醒来时，浑身酸软，殿内一片狼藉。
　　至于那个贸然闯进来的女人，之后再也没有出现，那抹淡淡的桃花酒味她寻了许久也没有寻到。
　　大概也是自那天以后，她的修为一跌再跌。
　　想到这里，顾影怜急忙探向灵府，发觉修为又少了许多，只剩下四成。
　　甚至她只要动作，腹部便隐约作痛，想是丹田受损。
　　可她本该死在弑神阵的冲天杀气中，不该只是丹田受损这么简单。
　　究竟为什么。
　　她正在疑惑之时，外面有人敲门。
　　“殿下。”
　　守峰弟子通报道，“冯长老请见。”
　　“何事？”
　　“他说给您送药。”
　　桌上放着一个白玉小碗，里面残有未喝干的药液，顾影怜看了一眼，应该是之前自己还未醒来喝的药。
　　“进来吧。”
　　守峰弟子推开门，冯长老走进来先行礼，“殿下。”
　　“不必多礼。”顾影怜摆摆手。
　　冯长老走到她床边打开药箱，引出灵力将要为她查探体内伤势。
　　她问出自己最想知道的问题，“谁带我回的宗门？”
　　冯长老一边查探一边回答，“灵尊昨日将您带回来，您受了点伤，不过现在看来.....”
　　他渐渐皱起眉，“伤已无大碍，只是您这灵力流动似乎有些奇怪。”
　　顾影怜也皱眉，“灵尊？”
　　“一月前刚寻回来，您当时在处理宗务，之后突然闭关，没来得及告诉您。”
　　昆仑有一位灵尊，数万年前与祖师一同开派立宗，因为沾染了某些因果而不得飞升，每千年入一次轮回，生来就拥有无上修为。
　　前一任灵尊千年前堕入轮回，昆仑因此少了一位大能坐镇，如今将新任灵尊寻回是好事。
　　“等您把伤再养一养，各位长老都等着与您商议灵尊之事。”
　　“灵尊有什么异常？”顾影怜垂眸看着自己盖着细绢的手腕。
　　冯长老为难道：“这次的灵尊大人是.......妖族。”
　　“轮回投身无法选择，妖族并非无法接受。”顾影怜道。
　　她说：“就算妖族近几年与人界关系紧张，灵尊也是昆仑的人。”
　　“不止如此。”冯长老说，“不仅是妖族，灵尊大人是.......妖王。”
　　听到妖王这两个字，顾影怜脸色一白，呼吸凝滞。
　　“殿下？”冯长老察觉她的神色。
　　听之前那几个小妖得意，弑神阵与作为阵眼驱动弑神阵的仙器，都出自妖王之手。
　　这一任妖王比往任妖王嚣张的原因也在于那柄名叫斩仙剑的仙器，据传是上界的神下界历练时不慎陨落后遗落的本命法宝，神威浩荡。
　　“那她是什么态度？”
　　冯长老面露难色，“她说可以做昆仑的客卿长老。”
　　“嗯。”
　　“但有一个条件。”
　　“什么条件？”顾影怜问。
　　“她要您与她亲自谈。”
　　冯长老小心地观察她的脸色，发现从最初短暂的惊诧之后，她的神色再没有任何异常，镇静沉稳，与往常一般无二。
　　“这是应该的。”顾影怜点头，“明日将她叫来仙人殿。”
　　“还有诸位长老......”冯长老提醒道。
　　顾影怜哪里听不出来他的意思，这些事本来也该和长老一起商议。
　　她说：“今晚议事堂。”
　　交代好事情以后，冯长老将药与药方开给她。
　　“您的灵力走向有些奇怪，或许是受伤导致，等过段时间您的伤好以后我再来为您诊疗。”
　　“麻烦冯长老了。”
　　冯长老连忙道：“不谢，殿下好生养伤。”
　　他走到门口，顾影怜忽然将他叫住，若有所思抬头。
　　“冯长老可还记得，灵尊回归具体是哪一日？”
　　冯长老想了想，“记得，除夕前夜，灵尊驾凤而来。”
　　作者有话说：
　　开新文啦这本不虐么么030
　　-
　　下一篇准备开的文文，也不虐么么么030
　　《穿成渣a后逃婚对象竟是已故白月光》
　　宴初迟意外遭遇车祸，穿到了一本狗血都市文中。
　　她穿成了女主的炮灰前妻，一个仗着自己家世嚣张跋扈并很快因此家破人亡的渣a。
　　渣a喜欢的是女主妹妹，却被家人强迫着和女主商业联姻。
　　婚礼当日，渣a当场逃婚，抛下孤零零站在台上的女主，使她从此沦为圈内笑料，受尽折辱。
　　宴初迟正好穿越到这个时候。
　　她身穿黑色西服站在婚礼现场，手里牵着个陌生的女人。
　　穿婚纱的新娘安静地站在台上看着两人。
　　全场死一般沉静。
　　只有原主刚才邪魅狂狷的话语还在礼堂中回荡。
　　“我宴初迟就算是死，也绝不会娶她这样恶毒的女人！”
　　宴初迟心都凉了大半截。
　　而等她看清新娘模样后，她那凉掉的半截心又死灰复燃一般剧烈跳动起来。
　　柔弱新娘子竟长得与她十年前病故的初恋一模一样！
　　她的初恋，也是她的白月光，十年前因病去世，她因此一蹶不振，从此浑噩度日。
　　宴初迟做梦都想再见她一面。
　　可如今自己竟然差点逃掉与她的婚礼。
　　-
　　楚然从小爹不疼妈不爱，全家围着妹妹转，她像个边缘人被隔绝在温馨以外。
　　她渴望得到真正的爱，得不到亲情，便渴望爱情。
　　她相信自己能够得到真心的爱，所以努力长大，如同一只冰天雪地里蜷缩成一团独自取暖的可怜小兽。
　　可后来父母告诉她，她的结婚对象已经定下
　　，她要嫁给一个根本不爱她的人。
　　从此支撑着她活下去的唯一一个念想也没了。
　　她麻木地等到婚礼，麻木地看着那个陌生的女人挥开她的手。
　　她以为自己这辈子也就这样了。
　　可为什么那女人后来又摆出那样一副深情，珍惜地牵起她，在她耳边一遍又一遍地说“我爱你”。﻿

2、想摸老婆
　　“除夕前夜？”顾影怜神色一滞，“你可确定？”
　　修仙者技艺超群，过目不忘，这种事情他不可能弄错。
　　“确定，殿下，这日子有其他深意？”
　　顾影怜摆摆手，故作无事道：“无事，你先回去吧。”
　　冯长老离开，守峰弟子将门带上。
　　顾影怜疲惫地坐回床上，刚才和冯长老聊天时多站了一会儿，身上的伤竟然隐隐疼了起来。
　　她面色凝重地思索刚才得知的消息。
　　灵尊。
　　除夕前夜。
　　除夕当夜忽然闯入仙人殿的陌生女人。
　　-
　　送走冯长老后，顾影怜起身翻阅近月积累的玉简，南方妖族大军在界线处停下，似乎在等待命令。
　　妖王自那一日现身昆仑，之后一直住在主峰禁林。
　　那里是历代灵尊洞府所在，离仙人殿与顾影怜洞府相距不过百米。
　　也就是说........想杀她的人，就在她附近。
　　想到这里，顾影怜眼中满是冷意。
　　她默念几遍静心诀，继续往下翻阅。
　　进入重山秘境的几位核心弟子虽然在出口处遭遇妖族长老劫杀，但因为顾影怜解救及时，弟子全部获救。
　　其中一位名叫凤朔的弟子中途消失了一段时间，护送长老花了一些时力寻找，最后竟自己好端端地回来了。
　　顾影怜敏锐地察觉这名弟子的不同寻常。
　　凤这个姓可不多见。
　　她寻到识海中储存的弟子信息，凤朔排在实力排行榜第一名。
　　剑法、阵法、符箓、炼丹，皆是第一名。
　　顾影怜目光往下移，找到自己想知道的信息。
　　身负神凰一族血脉传承，天生金丹，十五岁上昆仑，二十岁化神。
　　如今已是合体后期，道途无量。
　　顾影怜继续往下看。
　　师从太上长老齐巡。
　　她疑惑皱眉，从未听说齐巡有过徒弟。
　　两年前她们一起前往荒神境并在那里度过了一整年，齐巡始终没有提起过自己有一个新收的徒弟。
　　况且这徒弟天资聪颖，实力超群，以齐巡的性子，若真是她弟子，不知要在顾影怜身边耳提面命炫耀多少次。
　　此事有蹊跷。
　　顾影怜眸色渐深，退出识海，将凤朔这名字记下。
　　她又看了一会儿玉简，受损的识海隐隐作痛，浑身涌上倦怠。
　　她想起冯长老搭脉时说她灵力有异。
　　她自己也觉得自己身体出了问题，不知为何，这一个月以来总是感觉疲惫，明明只是和往常一样处理宗务，空闲时吐纳修炼。
　　大概是除夕那夜失去了元阴，对方又是个女人，无法行双修互补功法，因此精气亏损。
　　顾影怜本想坚持一下，玉简没剩多少，看完再休息。
　　然而那倦怠来得汹涌迅速，她看了一会儿竟然靠在玉椅上睡着了。
　　这次没有做梦，她睡了四个时辰，醒来时守峰弟子在敲门。
　　“何事？”
　　顾影怜嗓子有些哑，说话时发疼。
　　守峰弟子察觉她的声音异常，“殿下，您......”
　　顾影怜心中惊骇，修道者道身如金石不坏，她刚才在椅子上睡了一觉，醒来竟然受了风寒？
　　她糊弄道：“无碍，修行出了点岔。”
　　“长老们都到齐了？”她问。
　　守峰弟子恭敬道：“是，长老们已在议事堂等候多时，齐巡太上长老在峰下等您。”
　　“嗯。”
　　顾影怜起身整理睡皱的衣袍，施了个净身法术提脚往外走。
　　刚睡了一顿后精神好了许多，神识稍微恢复了一些，不过受损的丹田情况依旧糟糕，灵府颓败，灵力微薄。
　　齐巡大摇大摆地从峰下走上来，她修的佛家禅法，玉足点地，步步生莲，因离得道飞升只有半步之遥，周身有金光隐现，不管是谁见了都忍不住跪服高呼“大师”。
　　她在外面小辈跟前也装得人模狗样的，学着凡间佛像和万佛宗那群和尚慈眉善目的模样，让世人以为她真是个恬淡适从的高僧性子。
　　实际上只有顾影怜知道她的真实面目。
　　“老顾，等你老半天了，干嘛啊你？”她随手摘下路边野花插头发里。
　　“今天我好看不？”她摆出一个妖娆的姿势。
　　顾影怜瞥她一眼，“过来什么事？”
　　“来找你啊，议事堂那群人讲话闷得慌。”
　　她想了一下，改口道：“不过闷不过你。但你这边好玩。”
　　她走过来揽住顾影怜肩膀，“听说你受伤了？怎么回事？”
　　“没什么。”顾影怜拂开她的手，“一些意外。”
　　“听说和灵尊有关系？”
　　顾影怜顿了顿，“她救了我。”
　　“得了吧。”齐巡不屑道，“弑神阵出世，全洄洲大陆的大能都察觉到了，就在重山秘境附近，你又受了伤。”
　　“弑神阵是仙品阵法，就妖族那几个小妖如何支撑得起？肯定有大妖相助，而且必须得有仙品法宝作为阵眼。”
　　“修真界三件仙品法宝，一件在昆仑，一件在魔灵山下封着，还有一件在那妖王手里。”
　　齐巡脸色随着推测逐渐沉重。
　　“所以你这伤，若非妖王所致，难道是昆仑？”
　　顾影怜道：“不是昆仑。”
　　“所以这灵尊心思不纯。”齐巡笃定道。
　　顾影怜说：“她是灵尊，从古至今都是我昆仑的人。”
　　齐巡皱眉，“管她什么灵尊鸟尊，若还想害你，那便只有一战。”
　　顾影怜看她一脸激情奋昂，没忍心告诉她，灵尊修为远在她俩之上。
　　两人御风来到议事堂，长老们见她们进来纷纷起身行礼。
　　顾影怜坐在高阶之上，齐巡在她身边就坐。
　　一名黑发女子在齐巡身边站立，肤如白雪，长相张扬又漂亮，一双优雅高贵的瑞凤眼神采奕奕，很是惹眼。
　　看着那双瑞凤眼，顾影怜忽然想起一月前那个满身桃花酒味的陌生女人。
　　不过那女人是淡青色的头发，与眼前人的黑发截然不同。
　　齐巡注意到她在看自己新收的徒弟，朝她挤眉弄眼。
　　顾影怜没搭理，收回目光，看向阶下众人。
　　“各位应该都已经知道灵尊的事情。”
　　她感觉硬质的玉椅坐着不太舒服，换了个稍微放松一点的姿势。
　　“灵尊与祖师创立昆仑，祖师飞升后灵尊留在下界看守昆仑数十万年。”
　　“这也是昆仑屹立至今的缘由。”
　　她还没说到正题就有长老反驳她，“妖族与修士已水火不相容，大战一触即发，这时昆仑接纳妖王，还给她个灵尊的名头，这不要将昆仑置为众矢之的？”
　　顾影怜淡淡地看他一眼，十年前刚升为长老的年轻修士，意气用事，满眼的爱憎分明。
　　“不是给她灵尊的名头。”她淡声纠正，“她就是灵尊，此由天定。”
　　另外一个长老站出来激动道：“这又如何？昆仑为万宗之首，区区一个妖王，区区妖族，我们忍他们太久了。”
　　又是一个年轻面孔。
　　“是啊，区区妖王。”顾影怜抬眸看他，“不如这位长老带领座下弟子将这区区妖王给收了？”
　　那人面色青白，无法作答。
　　顾影怜高声问：“昆仑七十二峰，七十一位长老，十位太上长老，有几位愿意现在率领弟子讨伐妖王？”
　　齐巡闻言忍不住去看她，虽然知道她做事往往考量仔细，并且总是为了昆仑的利益。
　　但此时她这样的话，分明是在将昆仑分为两派。
　　她脸色发白，单手撑着玉椅扶手，身体微微颤抖，应该是伤还没有好。
　　齐巡记得自己刚才见到她时，她一脸的疲倦，睡眼惺忪，大概是正在休息却因为公事被叫起来。
　　昨日差点死于弑神阵下，身受重伤，今日便不得不为了昆仑，站在仙人殿内与不懂事的年轻小辈争论。
　　纵使齐巡这样神经粗大人的也不禁心疼起顾影怜。
　　顾影怜心中有自己的考量。
　　她早察觉到昆仑内部有一股势力在暗中作乱，这次借着灵尊的事情或许能将他们引出来。
　　她忙着思索别的事，反倒对自己的处境没感到多少难过。
　　可惜她的话音落下，久久都没有人动作，就连刚才站出来与她辩驳的两个年轻长老这会儿都没了声。
　　不对劲。
　　她打量众人神色，刚找到几人有异，忽然识海一阵刺痛。
　　她无力站立，跌坐回玉椅里。
　　“殿下！”众长老在同一时间齐齐动作。
　　有人是担忧，也有人怀着截然相反的心思。
　　“都别动！”齐巡立刻站起身，将威压施在殿内除顾影怜外所有人身上。
　　“我看谁敢动。”
　　她快步走到顾影怜身边，小心翼翼探入灵力。
　　她特意将灵力中凌厉的部分剔除，只剩下温和如水的部分，温养对方的经络。
　　顾影怜没有反抗她的探查，闭着眼驱除闯入识海的一簇陌生神识。
　　齐巡发觉她的灵府受损严重，但都是旧伤，和刚才突然的情况无关。
　　“是神识。”顾影怜密里传音给她。
　　“殿内有人用神识攻击你的识海？”
　　齐巡皱眉，环视四周，发现有一位太上长老脸色苍白，满头大汗，屈膝跪在地上颤抖不已。
　　她认得那名长老，大乘中期，元婴期得到一本特殊功法，转而主修神识。
　　在场所有人只有顾影怜神识比他强。
　　但顾影怜神识受损严重，他正好乘虚而入。
　　齐巡迅速走到他跟前，往识海探入神识。
　　她面色凝重地看向顾影怜，传音道：“识海已废，神识尽毁。”
　　能毁去太上长老神识的人，修为自然在其之上。
　　齐巡想到这里，瞬间毛骨悚然。
　　顾影怜身负重伤，昆仑内部如一盘散沙，若是对方在此时出手，恐怕昆仑上下将会损失惨重。
　　齐巡暗骂道：“此人这样嚣张行事，不怕引得天道注意，当场渡劫？”
　　“或许她本来就无法渡劫飞升。”顾影怜一边撑着玉椅坐直身体，一边传音。
　　她身体有恙，手臂依旧无力，传音时一不注意手臂失力，眼瞧着就要摔下椅子。
　　她心中陡然一惊，一双温暖且有力的手将她稳稳扶住。
　　“殿下小心。”一道温柔的女声在顾影怜耳边响起。
　　她不禁松了一口气，抬眸去看来人。
　　是之前一直站在齐巡身边的那名黑发女子，天资卓绝的神凰血脉，凤朔。
　　凤朔眼里全无算计，只有殷切的关心。
　　两人对视的同时，另外一边背对着她们探查太上长老情况的齐巡突然明白顾影怜的意思，震惊出声。
　　“难道是灵尊？！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-20 01:26:11~2022-10-21 01:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47287366、心动?心痛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、腹部疼痛
　　顾影怜顺着凤朔的搀扶坐回玉椅里，刚才折腾一番，不久前受的风寒似乎更严重了些。
　　她从凤朔脸上挪开目光，忍不住咳了咳。
　　她这一咳嗽吓坏了在场所有人。
　　修仙者肉身不坏，咳嗽多数是因为严重的内伤。
　　齐巡立刻飞身到她跟前仔细查看。
　　“你受伤了？”她传音问道。
　　顾影怜：........
　　“没有。”她也传音，“只是风寒。”
　　“风寒？”齐巡大为震惊，“你的护体灵力呢？”
　　齐巡看她的眼神变得怪异。
　　顾影怜清楚如今无法再糊弄，坦言道：“护不了，你知道我的灵力正在衰败。”
　　齐巡愕然，“我没想到有这么严重。”
　　顾影怜清楚现在的状况，她需要帮手，需要不会背叛的朋友。
　　所以她必须向齐巡坦白自己的情况。
　　顾影怜引着她将灵力探入体内，让她看清自己身体所有情况。
　　包括不断吞噬灵力的丹田。
　　“有东西在和我争夺灵力。”她平静道。
　　“怎么回事？”齐巡眉头紧皱。
　　“不知道。”
　　顾影怜也是刚刚才发现，她原本以为问题出在自己无法控制□□的灵力。
　　直到刚才，她探寻灵府情况时，发现灵力□□与灵府枯竭的原因竟都出自丹田处一道灵息。
　　这不知从何而来的灵息不断侵蚀她的灵力以壮大自身，她试着用神识驱逐，却致使丹田异动，腹部刺痛。
　　然而现在的情况由不得顾影怜担忧，潜伏在暗中的敌人虎视眈眈。
　　她与齐巡传音：“让他们以为我受了伤。”
　　齐巡：“什么？”
　　“告诉他们我受伤严重。”
　　齐巡皱眉，“你这是要引蛇出洞？”
　　“所以你现在修为还剩多少？”她问顾影怜。
　　“四成。”
　　“四成？！”齐巡诧异道，“怎么会？你可是......”
　　“四成对付他们足够。”顾影怜打断她。
　　之前顾影怜受伤是因为面对的是弑神阵，弑神阵弑神，而她只是个凡身俗体，并无一敌之力。
　　可她究竟是神之下最强的人，是天生金丹的天才。
　　“这事我以后再查，先解决昆仑的事。”顾影怜淡然道。
　　齐巡轻叹，“你把昆仑看得太重，这会影响你的修行。”
　　顾影怜笑了一下，没有多少笑意的一个笑，“我便是昆仑。”
　　齐巡无言，她虽修禅，却自认比不上顾影怜的心性。
　　昆仑圣女这几百年过得极苦，心上却不染一丝尘埃，坚韧隐忍，众人都道她是修道奇才，可她大乘圆满多年，迟迟不肯渡劫飞升。
　　昆仑弄丢了灵尊，再少一个大乘圆满的圣女坐阵，恐怕倾覆只在片刻。
　　得道飞升，全天下修士的梦想，顾影怜就这么平平淡淡地放下，齐巡自认比不上。
　　她为昆仑付出了太多，昆仑却一次又一次负她。
　　顾影怜见齐巡面色有变，传音打断她的思索。
　　“告诉他们，我身负重伤，修为尽失。”
　　“其他不用想太多。”
　　齐巡只好配合，单膝跪在她跟前，装作查探的样子，随后惊呼出声。
　　“殿下！您的修为怎么跌成了这样？！”
　　演技有点浮夸，还好没人发现。
　　顾影怜顺着她的话掩唇剧烈咳嗽。
　　“殿下，这，这。”齐巡手忙脚乱，“医修呢，医修快上来！冯长老！冯长老！”
　　冯长老应声，急急忙忙拎着药箱上来。
　　顾影怜拦住他，“不必，一些小伤，咳咳咳，先商议正事。”
　　她装作关心的样子看向倒在地上的太上长老，“张长老可有受伤？”
　　张长老不敢说自己有事，脸色青白地站起来。
　　“谢殿下关心，只是旧伤复发，并无大碍。”
　　顾影怜点头，“那就说回之前的事。”
　　她问：“有长老愿意讨伐妖王吗？”
　　阶下无人出声。
　　“既然如此，那就照最初决定，灵尊出任客卿长老，昆仑不再插手妖族任何事。”
　　“就算人族与妖族开战也不插手？”有人大着胆子问。
　　顾影怜循声看去，又是一个生面孔。
　　“不插手。”她咳了咳，“昆仑早该置身此事之外。”
　　“敢问为何？”对方追问。
　　她淡漠道：“昆仑屹立仙山之上，秉承仙人旨意，人或妖或魔，皆与昆仑无关。”
　　“那若是妖魔要灭了人族呢？”
　　她答道：“那也是天意。”
　　她这话落下，已经有人神色发生了变化，她一一记下。
　　之后又处理了一些别的问题，结束后顾影怜率先离去，齐巡跟在她身后。
　　“你刚才怎么那么说？”齐巡问。
　　她身后跟着弟子凤朔。
　　凤朔隐晦的目光在顾影怜身上流连。
　　“怎么说？”顾影怜慢吞吞地走在前面，显然累极。
　　“妖魔灭人族是天意那里。”
　　“说给他们听的。”顾影怜道，“他们愿意听这些。”
　　齐巡恍然大悟。
　　敌人在内部时，就得藏住锋芒，出其不意，一击制胜。
　　“高啊老顾，不过你身体真的没事吧？小凤你扶一下？我看你空着手挺闲的，扶扶咱们殿下。”
　　凤朔迈步走到顾影怜身边，稳稳扶住她。
　　顾影怜看了她一眼，没有推开她的手。
　　齐巡惋惜道：“可惜就算你说自己修为尽失也没把那些人引出来。”
　　顾影怜面色平淡，“不急，这只是开始。”
　　现在不过刚张开网，慢慢便会有鱼落入网中。
　　齐巡将顾影怜送回洞府，在门口犹豫了一会儿，又敲响她的门。
　　顾影怜疲惫地坐在椅子里，抬手用灵力推开门。
　　“何事？”
　　“我把我徒弟留这怎么样，她实力不错，根基稳固，有神凰血脉，还会越级挑战。”她得意挑眉。
　　“不必，她有自己的修行。”
　　因为自己的原因耽误了弟子的修行，她还算什么长辈。
　　“她能有什么修行，你这主峰灵力充沛，又是上古洞天福地所化，像她这样的修为在这儿待上一段日子便是大机遇，我就想让她来蹭蹭灵气，顺道帮你处理麻烦。”
　　齐巡说完往后招手，“来，小凤，这段时间你跟着殿下，有事传音与我，我即刻赶到。”
　　顾影怜无奈，“我又不是瓷娃娃。”
　　“你现在是了。”齐巡把凤朔拉到门口，“以后就这么守着殿下。”
　　顾影怜打量起眼前这位声名鹤起的天才弟子。
　　凤朔眉目温和，神色含笑，温柔而平和。
　　她虽说有神凰血脉，却看不出半点妖该有的邪性。
　　大概是师父修禅，所以弟子或多或少染上了点禅意。
　　把凤朔留下以后，齐巡终于放心离开。
　　顾影怜给凤朔分了一间房间，让她自己去修炼，随后关门回房。
　　她坐着歇了一会儿，渐渐有长老给她发讯息，内容大多与不久前的争论有关。
　　有人说自己永远与昆仑站在一边，有人检举认为有些长老行为举止与往日不同，恐怕已是敌人。
　　这些讯息真真假假混在一起，顾影怜花了一些时间将它们全部看过后再分类存入识海。
　　之后她又着手准备明日与灵尊见面一事，布防仪仗这些她都得过目。
　　做完这些以后，夜色已浓，她有些烦躁，推开房门想到前院散散心。
　　门口站着一个人，披霜带露，身上沾满月光。
　　“怎么还站着？”顾影怜微微诧异，“不回去修炼？”
　　凤朔安静地看着她，居然有点乖巧的感觉。
　　顾影怜从未收过徒，觉得挺新奇。
　　“这也是修炼，殿下。”
　　因为长时间阅读玉简而神识还未恢复，她脸色苍白，倚靠着门站，如弱柳扶风，惹人心疼。
　　“无聊吗？”顾影怜与她搭话。
　　“不无聊，这里灵气暗藏道蕴，每一次吐息都有新的领悟。”凤朔道。
　　“不错。”顾影怜夸奖道。
　　之后她就不知道该说什么了，自己果然不会和弟子聊天。
　　当年不收徒确实是个明智的选择。
　　凤朔垂眸看她，目光轻柔，仿佛在看脆弱的宝物。
　　“殿下，夜里风大，小心着凉。”
　　顾影怜问：“去散步吗？”
　　“什么？”凤朔疑惑。
　　“我出去走走，一起吗？”
　　凤朔有些受宠若惊，小跑追上已经走到前面的顾影怜。
　　夜里的天气确实冷，顾影怜有点受不住，想从界里取一件御寒的衣物。
　　她刚打开界，还未取出衣物，身体陡然被温暖包裹。
　　她垂眸看了眼肩上的披风，金线勾赤羽，隐隐散发着金光，符文闪烁，神息流动。
　　“凤凰神羽，这可是件宝物。”她说，“这种东西自己收好，别随意拿出来惹人觊觎。”
　　她抬手想将披风取下，被凤朔拦住。
　　“不过是件披风，比不上殿下的身体。”
　　顾影怜眸中晦涩不明，借着夜色深沉，直勾勾地盯着她。
　　她眼中神色光明磊落，如身上这件神羽一般温暖。
　　两人安静地走在青石板小径中，凤朔落半步在顾影怜身后，偷瞄她的背影。
　　挺拔，单薄，最近受伤消瘦了不少，可还是漂亮，像冰花一样，凛然动人。
　　顾影怜不说话，她便也不说话，沉静的花草丛间只有风流动的声音。
　　“明日会晤灵尊，你可有其他安排？”顾影怜打破沉默。
　　凤朔看她柔软的头发被风吹乱，心里酥酥地痒。
　　“明日是外门大比，王长老命我值守比武场。”
　　顾影怜轻飘飘地瞥她一眼，见她神色自然，不像说谎。
　　“你师父不是叫你跟着我吗？”
　　“明日师尊也在。”凤朔站到风口为她挡住吹来的风。
　　顾影怜没再多说，两人转向返回。
　　她回到自己房内，坐在床边才想起忘了问齐巡什么时候收的徒弟。
　　居然忘了这么重要的事。
　　她皱眉，这次受伤损害神识，想不到竟然连记性也跟着变差了。
　　她又想到不久前发现的丹田异象。
　　顾影怜引导神识探向丹田，绕过荒芜的灵府，越靠近丹田中心，附近的灵力越凌厉，她不得不用上更多的神识。
　　一番探查下来，她额头竟然渗出了细汗，浑身发凉，脑袋一阵阵眩晕。
　　可她面色凝重，根本顾不上这些。
　　她刚才进入到了丹田深处，看到那道陌生的灵息竟然已经在自己体内扎根下来。
　　不仅如此，她用神识刺入查探，虽一开始受到了反抗，但灵息辨别出此神识来自于她以后，竟收起了攻击，温顺地任由她查看。
　　她在其中发现了熟悉的气息。
　　来自除夕那夜陌生的青发女子。
　　对方的气息与顾影怜的气息交缠，不断衍生，使这团灵息逐渐壮大。
　　而壮大的养料便来自于她的灵力。
　　顾影怜脸色冷下来。
　　她果然在自己体内留下了东西。
　　这东西看起来对自己百害无一利。
　　她凝视灵息良久。
　　这会儿挨着她的神识，这东西倒是乖巧安静，全没有之前吞噬灵力的霸道。
　　她的目光逐渐坚决，将神识聚拢凝结为剑，猛然向灵息刺去。
　　“唔......”腹部一阵剧痛，她不禁痛呼出声。
　　与此同时，设有禁制的房门被人破开。
　　顾影怜靠坐在床边，神色痛苦面白如纸，单手压着腹部，另一只手撑在床沿，身体不住颤抖，嘴角一抹血红，眼圈因为疼痛而隐约泛红。
　　她顾不上这些，警惕地望着门口模糊的身影。﻿

4、青发女子
　　金玉的殿堂，锦绸的帷帐，朦朦胧胧地掩盖其中花一样娇弱的女人。
　　“殿下。”凤朔从阴影里走出来。
　　顾影怜只着一件纯白亵衣，身形消瘦，微微弯着腰，黑发披散，凌乱狼狈，却别有一番楚楚可怜的美。
　　凤朔从未见过她这般模样，顿时脸颊发烫，只看了一眼便急急忙忙挪开眼，不知道该把目光放在何处。
　　发觉进来的人是她，顾影怜暗暗松了一口气。
　　她迅速收起脸上神色，强撑着坐直身体，皱着眉冷冷开口：“你来做什么？”
　　不过她刚动了动疼痛就再次袭来，只好放弃坐直。
　　凤朔浑身不自在，回答的时候也不敢看她，垂着脑袋盯着地毯。
　　“我听到声音以为您出事，一时心急就闯了进来。”
　　她解释后许久无人说话。
　　最终顾影怜态度和缓，轻声道：“我没事，回去休息吧。”
　　凤朔还是有些不放心，“殿下刚才——”
　　“修行出了岔。”顾影怜打断她，“休息一会儿就好，不必担心。”
　　顾影怜把她赶出去，关上门，重新设好禁制。
　　周遭重新归于寂静。
　　腹部疼痛稍缓，她平定心神思考刚才的异象。
　　为何她用神识刺向丹田中那道灵息，却使得自己疼痛不已。
　　难不成那东西已经将她的丹田据为己有，与其命脉相连？
　　想到这里，她心口生寒。
　　若真是这样，她要想除去灵息，恐怕只有废去丹田。
　　而那时候，就真成了修为尽失。
　　她身心疲惫，携着忧思睡下，睡到第二天正午。
　　凤朔在门口敲门，说还有半个时辰就要会见灵尊了。
　　顾影怜还在床上躺着，人已经醒了，犯懒不愿起来。
　　她活着这么几百年，从炼气到现在的大乘圆满，破天荒第一次赖床。
　　她感觉腰酸酸胀胀的不太舒服，可能因为睡了八/九个时辰。
　　小腹还有点疼，不过还好，她用神识探了探丹田，那团小小的灵息乖乖蜷在正中央，一点看不出昨天作妖的模样。
　　她心情有点复杂，来不及细究，就听到凤朔在门外叫她。
　　“殿下，殿下。”整个昆仑最优秀的弟子压低声音小声叫她，像个偷偷摸摸的小贼。
　　“快起床了殿下，师尊马上就要过来了，师尊见到殿下还没起来，肯定会嘲笑殿下。”
　　顾影怜：........
　　她施法穿好衣服，走过去推开门，“你刚才说什么？”
　　她的衣领微乱，走过来时带着一阵清清的香，拂过凤朔鼻尖。
　　她愣了一下，耳朵迅速升上红晕。
　　顾影怜正在整理衣领没注意。
　　凤朔支支吾吾道：“没，没什么。”
　　她守在顾影怜门口，一直等到齐巡过来接班，才告别两人前去练武场。
　　齐巡在院子里坐着，等顾影怜拾掇好自己。
　　“怎么样？”她冲开门走出来的顾影怜挑眉，“我这徒弟怎么样？是不是很有安全感？和你一样闷，昨晚睡得怎么样？”
　　“还不错。”顾影怜情绪平淡，看起来和往常无异。
　　她想到什么，冷哼道：“她可不闷。”
　　齐巡听她这话，感觉有点奇怪，但又说不出哪里奇怪。
　　“她怎么了？”
　　“没什么。”顾影怜转身往外走。
　　齐巡追上去，忽然福至心灵，想明白到底哪里奇怪。
　　刚才顾影怜那声轻哼里，似乎藏着一丝丝极为的罕见的笑意。
　　她与齐巡共事多年，笑的次数屈指可数。
　　而且之前几乎每一次都是有人招惹到她，她一笑，那人就得倒霉。
　　她笑什么？
　　难道自己那乖巧懂事的徒儿一晚上就把顾影怜惹生气了？
　　她虽然觉得不太可能，但是心里还是没地，追上去问道：“她怎么你了？惹你烦了？你俩吵架了？”
　　她跑顾影怜跟前打量，“你怎么休息一晚上脸色还更差了，你俩昨晚上不会打了一架吧？”
　　顾影怜皱眉，“佛修这么吵？”
　　“嗐。”说到这个齐巡还挺得意，“我修的是大开大合大喜大悲佛法，和一般佛修不一样。”
　　顾影怜不搭理她，她自己一个人乐颠颠地说个不停。
　　“昨天晚上我回去，院子里的九品灵草被隔壁那老头养的狐狸偷了，我上门和他理论，他竟然说是我自己没养好，还说是我把草给害死了？”
　　“气死我了我差点和他打起来，但是想到我这么一个太上长老还是得注意一下形象，最后就忍了。”
　　但是她现在越想越气，觉得还是不能忍，等晚上回去就偷偷把他套麻袋里揍一顿。
　　顾影怜忽然停下脚步，转头问她：“你们怎么认识的？”
　　“什么？”齐巡愣了一下，见顾影怜和自己搭话还挺受宠若惊。
　　“我和他啊，之前找他炼器，他黑心商昧我材料，我和他打了三天三夜，给他剃了个光头。”
　　顾影怜：........
　　她绕开黑心老头这个话题，“你和凤朔怎么认识的。”
　　“啊，我徒弟啊？就半年前不是外门大比吗？我路过觉得她挺不错，就把她收了。”
　　“半年前？”顾影怜皱眉，“外门大比不在今天？”
　　“昆仑九月外门大比，你竟然不知道？”
　　昆仑掌权人居然不知道这种全昆仑的常识？
　　顾影怜面色平淡，“外门弟子不归我管。”
　　齐巡抓着这件事喋喋不休地说起来，说当时看到凤朔是如何如何惊为天人。
　　在场好多长老都想收凤朔为徒，吵了半天差点打起来，还好她及时出现把凤朔收走，才阻止了这场乱战。
　　顾影怜在想不久前凤朔说的话。
　　“凤朔今天不来？”
　　齐巡回道：“我来了还用她干嘛。”
　　两人离仙人殿近了以后，齐巡忽然有点拘谨起来。
　　“我好像有点紧张。”她凑到顾影怜耳边小声道。
　　“紧张什么？”顾影怜问。
　　“你说灵尊昨天帮了我们，但是之前她又害你，结果马上害死了，又把你救了回来。”
　　“你说她这是什么意思啊？”
　　顾影怜顿了顿，还是决定先给她提个醒，“妖族的状况应该和昆仑差不多。”
　　齐巡瞳孔地震，“你是说妖族也有——”
　　“也有什么？”一道清朗的女声打断她的话。
　　两人同时回头去看。
　　齐巡最先看到来者赤色鎏金的艳丽长袍。
　　顾影怜最先看到她淡青色的长发。﻿

5、你愿意吗？
　　顾影怜心中震颤，强自冷静地看清对方的脸。
　　淡青色长发，赤金色眼眸，外圈泛着淡淡的银，笑起来露出两颗小犬牙，像天真又稚嫩的小兽，却也不失神兽威严。
　　她除了那双高贵优雅的瑞凤眼以外，与凤朔完全是两种长相。
　　青发女人笑着看向顾影怜，弯腰鞠躬行了一个格外标准的礼。
　　“殿下。”
　　“偷听别人讲话可不是什么好习惯。”齐巡生气道。
　　“不好意思，老远就听到齐长老的声音，在下心下好奇，便想过来瞧一瞧。”
　　齐巡倒知道自己吵，切了一声，拉着顾影怜要走。
　　“不和小屁孩说话，咱们赶紧过去。”
　　顾影怜却站在原地没有动作。
　　“老顾？”
　　顾影怜脑子里嗡嗡作响，理智仿佛被这一个月积累的愤怒吞噬殆尽。
　　她紧紧盯着眼前的女人，齐巡发觉她的身体颤抖，又看她情绪不同往常，感觉不对，立马把她拉到一边。
　　“怎么了？”她密里传音给顾影怜，“你俩认识？”
　　顾影怜咬紧牙根，一想到除夕那夜就恨不得将眼前此人碎尸万段。
　　“你别冲动。”齐巡传音劝。
　　齐巡也不知道具体情况怎样，只是直觉认为两人之间有些渊源。
　　而且看顾影怜那样子，她俩这渊源似乎不怎么友好。
　　齐巡在这边尽力安抚顾影怜情绪，另外一边凌渊还一派天真地凑过来与两人搭话，似乎并没有意识到此刻气氛的剑拔弩张。
　　“殿下真漂亮，大家都说妖族美人多，我看就连青丘的九尾狐一族，也没一个比得上殿下的样貌。”
　　她笑得露出两颗犬牙，使刚才的话更加真诚。
　　齐巡拉着顾影怜的胳膊，感觉手下这人浑身紧绷，一松手就要冲上去与对方拼命。
　　她生怕事情闹大，毕竟她们可能还得与妖族结盟。
　　“若灵尊只有这些肤浅的话想说，倒不如先前往仙人殿与其他长老提前见一见。”齐巡提议道。
　　凌渊不满地皱起鼻子，嫌弃地看着齐巡，“齐长老不漂亮。”
　　齐巡皱眉，“堂堂灵尊如此小孩心性？”
　　“对啊。”凌渊一本正经点头，“一百岁对于妖族来说，确实是小孩。”
　　她邀功请赏似的对顾影怜说：“不过我天资过人，心性成熟，和那些还在玩泥巴的小妖不一样。”
　　顾影怜好似没听见，猛地抬头，眉头紧锁，牙齿将嘴唇咬出了血。
　　她传音给齐巡，“走。”
　　齐巡传音询问：“怎么了？”
　　顾影怜将所有心神放在压制突然暴/动的灵力身上，许久才分神回答。
　　“她在操纵我的灵力。”
　　齐巡看向凌渊的目光立马充满了杀意。
　　凌渊：.......？
　　她无辜地看着两人，发现顾影怜脸色苍白。
　　“殿下怎么了？”她上前一步靠近两人，“身体不舒服吗？要不要我帮忙？”
　　齐巡带着顾影怜蹭蹭蹭往后退，与她保持着绝对安全的距离。
　　凌渊愣了一下，齐巡见缝插针地借她这一愣神带着顾影怜开溜。
　　她御风离开时犯贱回头看了凌渊一眼。
　　凌渊微微皱着眉，却不像生气，反而像是一条被主人训斥了的小狗狗，垂头丧气地耷拉着脑袋，可怜巴巴的不敢顶嘴。
　　齐巡看了看自己搀扶着的顾影怜。
　　她从来没见过顾影怜如此生气。
　　她迎风微眯眼睛，心中笃定这两人之间绝对有猫腻。
　　顾影怜到仙人殿偏殿休息了一会儿，刚才她急着走，因为丹田中那道灵息在感知到凌渊靠近后突然暴/动。
　　且这次情况与前几次不同，前几次是她灵力使用过度，消耗了它占据的部分，惹得它不满反抗。
　　而这次是在凌渊靠近后忽然疯狂挣扎起来，渴望得到凌渊的灵力。
　　它若是只要顾影怜一个人的灵力她都能暂时忍一忍，想要别人的灵力，让她去抢？
　　顾影怜刚认出凌渊便是除夕夜女子，正是心情烦躁时，急着压下灵息动乱，就试图用神识将其制住。
　　结果谁知道灵息不愿意配合，在她的丹田中与她的神识纠缠起来。
　　人修丹田不像魔修那样皮实，这么一闹差点害得顾影怜丹田受损。
　　好在离开凌渊后灵息就渐渐安静了下来，人畜无害地悬在丹田中央。
　　顾影怜放出神识试探，那灵息还贴过来亲昵地蹭蹭，好像刚才什么都没有发生一样。
　　顾影怜不想和它贴贴，面无表情地躲开。
　　灵息一愣，光芒黯淡了些，竟有几分失落的感觉。
　　顾影怜：.......
　　装可怜也没用。
　　过了一会儿她收回神识，齐巡紧张地守在一边，见她一睁眼就关心地问。
　　“没事吧？那小屁孩怎么你了？”
　　顾影怜听到她问“怎么你了”，不自禁想到一个月前两人在仙人殿那一晚。
　　当时她分明感觉对方是个成熟的女人，从容优雅，游刃有余地握着她的腰肢，勾出她埋藏在冰魄一般冷然性子下的yuwang。
　　可凌渊那一头青色头发实在扎眼。
　　怎会如此稚嫩？
　　顾影怜对此心中存疑，直觉认为其中另有隐情。
　　“无事，见到她我的灵力突然不受控制。”她垂眸看向腹部，“或许此事与妖族有关联。”
　　齐巡叹了一口气，“越来越混乱了，也不知道妖族是敌是友。”
　　顾影怜没吭声，扶着椅子站起来，“走吧。”
　　“啊，休息好了吗？”齐巡担忧地看着她，“你脸色好差，昨天的风寒好了吗？”
　　顾影怜点头。
　　两人来到仙人殿时其他人都到齐了，在殿内聚成一圈好像围着什么东西在看热闹。
　　齐巡：“什么热闹我也想看看！”
　　她拉着顾影怜走过去，长老们以为她俩来训人，急忙收了笑，回到原位束手站好。
　　人群瞬间散去，暴露出站在中央的青发女子。
　　凌渊背对着她们，还没意识到情况，见其他人匆忙离开颇为奇怪。
　　好心的长老悄悄指了指她身后。
　　她回头去看，从正殿门口落进来的阳光正巧斜斜洒在她脸上。
　　她见到顾影怜，立马露出一个带着尖尖犬牙的笑，赤金的眸子被金色的阳光照得光彩熠熠，一副骄傲得意的可爱小兽模样。
　　顾影怜愣了一下，沉默地别开眼，不敢多看她那双眼睛。
　　“殿下。”她捧着手里罗盘样式的小盒子凑上来。
　　这次顾影怜的灵力没有动静，丹田里的灵息因为被她凶过，也乖乖地缩成一团不敢动。
　　齐巡警惕地盯着小狗一样蹭过来的凌渊。
　　为了装出圣女与灵尊初见和睦友好的样子，顾影怜压下涌上心口的复杂情绪，温声问：“在玩什么？”
　　哄小孩一样的声音，不仅是在场众人，就连齐巡都被震惊了。
　　而凌渊本人更是傻了一样呆在原地，愣了会儿急忙回过神，支支吾吾地回：“在玩这个。”
　　她把小盒子捧到顾影怜跟前。
　　“殿下输入灵力试试。”
　　顾影怜灵力有异常，齐巡一听她这么说忍不住一动，欲出手阻拦。
　　“没事。”顾影怜传音给她。
　　凌渊如果想要她的灵力，一个月前早都要了个够，甚至连她的元阴也要了去。
　　何况在场长老们都还看着，不可能为了这种事当场翻脸。
　　顾影怜分出一缕灵力注入盒子，逐渐点亮其表面纹路。
　　凌渊躲着她神神秘秘地把盒子打开，抽出一支玫瑰捧到顾影怜跟前。
　　“献给殿下。”
　　她这么说的时候还怪恭敬虔诚，齐巡忍不住“哇” 了一声。
　　顾影怜看她双手捧着花枝，将最漂亮的花朵捧在她面前。
　　“花枝有刺，你不怕吗？”
　　凌渊道：“凡俗人间言刺玫浪漫，献给喜欢的人，用来表达爱慕之心。”
　　顾影怜刻意忽视后半段话，话中带刺，“凡俗之人这般认为，你也是凡俗之人？”
　　“嗯。”凌渊点头，“我是凡俗之人。”
　　齐巡：.........？
　　这人到底是个什么妖？不会是狗妖吧？
　　成天跟条小狗似的围着人转。
　　顾影怜接了她的玫瑰，走到殿上坐下，一回头发现凌渊还傻愣愣地站那。
　　“怎么不坐？”
　　凌渊可怜巴巴地垂眸，“没有我的座位。”
　　众长老：？？？你放屁！！！让你坐上座你不干你要给我们殿下表演把戏，现在倒打一耙了是吧？？？
　　顾影怜皱眉，“怎么回事。”
　　“不怪长老们，大家都是我的长辈，是该我站着。”
　　众长老：........
　　不过最后凌渊还是得了个座位，和齐巡换的。
　　本来顾影怜让她坐到尊者位上，但是那尊者位离圣女的御座最远，她不愿意，说想和齐巡太上长老换。
　　齐巡的位置离顾影怜最近，挨得近近的，她好想坐在那里。
　　齐巡被她那渴望的目光瞧得浑身鸡皮疙瘩都起来了，无奈认命，让出座位后坐在本不该属于自己的尊者位上，怨念地盯着凌渊。
　　凌渊挨顾影怜好近，齐巡看她要是有尾巴都要摇到天上去了。
　　等所有人坐好，终于开始说正事。
　　“灵尊大人是否愿意接受我们最初的提议，出任昆仑客卿长老，并在昆仑有需要时出手相助。”顾影怜道，“作为交换，我们将不再干涉妖族大军任何举动。”
　　凌渊认认真真地望着说话的顾影怜。
　　“不要这么叫我，好生疏，叫我凌渊就好，或者小渊渊也可以。”她说着还有点羞，低了低头，耳根红红。
　　众长老：........你们很熟吗？
　　齐巡忍不了了，暴躁道：“你不这么腻歪会死？别人这么叫你你不害臊？”
　　“不害臊。”凌渊不开心，“你吵。”
　　齐巡：.......烦死了！
　　顾影怜忽视两人的拌嘴，“凌渊，你愿意吗？”
　　凌渊一听顾影怜和自己讲话，立马抛下还在和自己吵架的齐巡，羞答答道：“我愿意。”
　　众人：..........
　　让你当客卿又没有让你嫁人你羞什么羞！
　　顾影怜一愣，显然没料到她的回答会如此不假思索。
　　凌渊敏锐地察觉这事还有便宜可占，赶紧道：“我还有一个条件。”
　　大家心道事情果然没有这么容易。
　　然后就听到凌渊有点忐忑但是又充满渴望的询问。
　　“我可以留在昆仑吗？”她没忍住得寸进尺，“如果可以在殿下的洞府里稍稍借住一下，那就更好不过了。”﻿

6、可以嫁给你吗？
　　凌渊话音落下，大家都用“你在想什么？”的疑问目光看着她。
　　凌渊不管这些，目光灼灼地盯着顾影怜，“可以吗可以吗。”
　　顾影怜铁面无私，“不可以。”
　　“呜。”她像被雨淋湿的小狗狗，呜咽一声，不甘心地用湿漉漉的眼神望着她，“真的吗？”
　　顾影怜冰冷道：“真的。”
　　“殿下好狠的心。”
　　众人：........
　　“好了。”齐巡忍无可忍，“再腻歪就不礼貌了。”
　　她打击凌渊，“你要再在昆仑住下去，指不定哪天你那百万妖族大军就打上了昆仑，向我们讨要妖王。”
　　凌渊正要反驳，顾影怜开始说正事，她没法打岔，闷闷不乐地坐在座位上，像条生气小狗。
　　理论上凌渊这样的客卿长老并不需要为昆仑做贡献，挂着个名字，真正必要时出面或者出手就行。
　　但是凌渊很想为昆仑做贡献，可惜屡次遭到拒绝。
　　最后顾影怜亲自送她离开昆仑，齐巡还在旁边煽风点火，“赶紧回去吧你，你手底下那些小妖找我们要了无数次人，不知道的还以为你嫁到昆仑来了，待这么久还不愿意走。”
　　临近分别凌渊蔫哒哒的，一开始都不愿意听她说话，听到她说“嫁到昆仑”，精神一振，眼睛亮亮地看向一旁清清冷冷站着的顾影怜。
　　“可以吗？”
　　顾影怜冷漠无情，“不可以。”
　　“呜。”凌渊呜咽。
　　齐巡：........你妈的你们两个怎么回事，刚不是要干架吗，这会儿这么腻歪？
　　凌渊走进传送阵，恋恋不舍地与站在阵外的顾影怜告别。
　　“殿下，下次再见。”她挥手，嘴张了张，想说什么。
　　齐巡一看情况不对，赶紧启动传送阵把她送走，不想听她剩下的话。
　　送走凌渊之后两人并肩往回走。
　　顾影怜累了一整天，终于可以松口气，走得慢吞吞的。
　　齐巡配合着她慢吞吞地走，前面路陡，齐巡伸手想扶她。
　　“我没事。”顾影怜道。
　　齐巡知道她不愿让别人扶，搞得病入膏肓一样，就只好收回手。
　　“你这身体怎么变成现在这样了。”齐巡絮絮叨叨，“你以前好歹还修过体，又是......那什么体质，比万佛寺那些修体和尚还强，到底怎么回事？”
　　顾影怜不吭声，一路沉默。
　　走到她的洞府门口，将要分别，齐巡道：“有空咱俩去一趟寻春谷，听说谷主去年成功突破洞虚中期，让她给你瞧瞧。”
　　“或者让我徒弟陪你去，我最近有点事。”
　　顾影怜看向她，“什么事？”
　　“灵使有了点消息，我去一趟荒神境，看能不能把她给寻回来。”
　　每一任圣女对应一名圣使，圣女不常出世，一般都由圣使按照圣女旨意与外界交涉。
　　顾影怜的圣使两年前在荒神境中失踪，魂灯黯淡却未灭。
　　她与齐巡去寻，却一无所获。
　　顾影怜道：“我和你一起去。”
　　“不用，我一个人就够了，你别再去磕着碰着，好好休息养好身体，总感觉最近要乱一阵。”
　　顾影怜默认她的这个猜测。
　　确实天下将要大乱。
　　百年前，顾影怜还未继任圣女，前任圣女擅算，偶然推出百年后将有灾祸降临，圣女为求天下生灵存续，以心血为引，勾连天道残息，强行算出破局关键。
　　当时昆仑大能全部在场，看着圣女瞬息间从曼妙女子化为齑粉，只剩一笔的卜筮被天道补上，形成一个方位指引。
　　他们顺着指引，找到了被遗弃在山脚下的顾影怜。
　　顾影怜因此成为昆仑有史以来最年轻的圣女。
　　她没有生日，成为圣女的这一天便是她的生日，前任圣女耗尽生命将她寻出，她因此背负起拯救苍生的责任。
　　当时齐巡正在闭生死关，已经闭关五百年，出关什么都不知道，就发现圣女忽然换了个。
　　明明她记得之前那位圣女刚上任不到千年，应该还能再干几千年，结果突然人没了。
　　她到处去问，结果全都不知道，一问三不知。
　　她大概是全昆仑唯一一个被蒙在鼓里的大能，其他大能觉得她轴得很，懒得和她解释。
　　反正像齐巡这样的战斗人员，指哪儿打哪儿，打就是了，告诉她她多半也听不明白。
　　顾影怜嘱咐她，“去的时候小心一点。”
　　“哦，好，我一直都很小心。”齐巡满不在乎。
　　她实力也就在顾影怜之下，剩下的全不是她对手，就算荒神境是上古大神开辟的境界，但时间久远，神息衰颓，早就没什么威胁了。
　　顾影怜表情严肃，“一定小心，遇到不对劲就赶紧跑，回昆仑，别死在里面了。”
　　齐巡被她的语气和表情吓了一跳。
　　“这，这么严重啊？”
　　顾影怜“嗯”了一声，“好好准备吧。”
　　若天下将要大乱，最先出事的，肯定是他们这些站在顶端的修士。
　　而他们，也是唯一的生机。
　　齐巡走后，顾影怜在门口站了一会儿，仰头看着头顶的天空，浓重的白云掩盖着神秘的天宫。
　　百年前，昆仑圣女将这次大劫名为神谴。
　　此乃神意。
　　-
　　顾影怜沐浴后从灵池出来，她身体虚弱，泡了会儿灵泉浑身酸软，整个人收了锐气，搭了件长袍软绵绵地往外走。
　　她觉得热，又觉得天上月亮漂亮，想去院子里走一走，看月季开了还是败了。
　　或许不久以后，下界没了安稳日子，百花凋落，草木枯萎，阴云蔽日，再没有花、月光和宁静夜晚。
　　踩在青石板上，顾影怜想起前夜那个将神凰本命神羽搭在自己肩上的年轻女子。
　　那样的宝物，如此随意地交付给并不相熟的人，实在太不理智。
　　她想到对方清澈而坚毅的眼神，有着少年的意气风发。
　　不知不觉，青石板路已到尽头，露出重重叠叠藏在花丛与树影中的小榭。
　　花榭中有一红衣女子，背身而坐，静若清影。﻿

7、我已有心悦之人
　　顾影怜走到凤朔身边。
　　“殿下。”凤朔急忙起身。
　　“比完了？”顾影怜问。
　　“嗯。”凤朔点头笑道，“比完了。”
　　銥譁她一见顾影怜就露出温顺的笑，无害又乖巧。
　　顾影怜无端想到不久前分别的凌渊。
　　两人虽是不同的长相，但给人一种相似的熟悉。
　　“外门大比只有一天？”顾影怜故意不戳穿她的谎言。
　　“已经比了很多天。”凤朔撒谎脸不红心不跳，“今天是最后一天。”
　　顾影怜了然点头，“累吗？”
　　“不累。”凤朔摇头，“殿下坐。”
　　她殷勤地用衣袖擦擦石椅，摸出上次那件凤凰神羽制成的披风垫上。
　　顾影怜默不作声地看她忙来忙去，“认识凌渊吗？”
　　顾影怜捕捉到她动作有一瞬间的停顿。
　　“新任妖王？藏书阁里有关于她的记载，传说是青龙血脉。”
　　齐巡要是在这听到她的话肯定又要挑眉质疑，“传说？屁大点小孩也用传说？”
　　顾影怜不会这么说，她什么都没说，就点了点头，“坐吧。”
　　她俩坐了一会儿，夜更深，月光被云遮挡，花被夜色笼罩，没剩下什么可看的。
　　顾影怜突然道：“修行怎么样？有没有什么问题？”
　　凤朔没想到这种情况下居然会遇上突然抽查。
　　她愣了愣，“还，还行。”
　　“来几招。”顾影怜站起身，“和我试试。”
　　“殿下.......”凤朔犹豫，“您的伤........”
　　“无碍。”顾影怜凌然立在小榭外。
　　凤朔站在她身后，静静看着她的背影，清冷孤傲，像银的颜色，却比金银更珍贵。
　　“过来。”顾影怜回眸，眼眸映出轻淡的光。
　　凤朔跳下台阶，横剑于胸前。
　　顾影怜将灵力聚在指尖，以指为剑。
　　三招后，凤朔灵剑脱手，顾影怜转身离开。
　　“殿下。”凤朔低头看了眼掉在地上的剑，心生不安，急忙往前追。
　　“别过来。”顾影怜冷声道，“回你自己房间，离我远点。”
　　她声音里藏着一丝极难察觉的颤抖。
　　“殿下........”凤朔停下脚步。
　　顾影怜头也不回地离开，走到一半，后背已经被冷汗浸湿，脚下无力差点摔倒。
　　她扶着树继续往前，终于回到房间，而后立马脱力摔倒在地上。
　　她甚至没力气坐到椅子上，直接坐起身运气调息。
　　刚才她与凤朔过招，对方灵力完全放出来的同时，丹田中的灵息立马躁动，疯狂挣扎想要得到凤朔的灵气。
　　状况和白天遇到的一模一样。
　　她提出与凤朔过招，目的便在于此。
　　试试昆仑大弟子与昆仑新寻回的灵尊究竟有没有关系。
　　如今看来，答案是显然的。
　　至于具体关系是什么，顾影怜心中有猜测。
　　-
　　受伤后伤未养好便紧接着操劳过度，顾影怜最初染上的风寒在之后几日愈发严重。
　　她把自己关在房间里休息了整整半个月，期间只批阅一下宗务，剩余的时间全用来吐纳吸收天地灵气，修补破落的灵府。
　　她将天地灵气引入丹田，那灵息跟着偷偷蹭，东蹭蹭西蹭蹭，这半个月还变大不少，虽然依旧是小小的一团。
　　它最近学乖了，不敢随便捣乱，不然就会被顾影怜用神识惩罚。
　　而用神识惩罚它的时候，顾影怜自己也会疼，甚至比它更疼。
　　但是她不在乎，她无法容忍体内存在一个自己无法控制的隐患。
　　她抱着破釜沉舟的想法，要么听从她的管教，要么同归于尽。
　　那小小一团灵息哪里是她的对手，两三天就被收服，从丹田中央退到了角落，可怜巴巴的，完全没了原本的嚣张跋扈。
　　顾影怜每日定量为它提供灵力。
　　一开始量还算充足，但它在慢慢长大，渐渐原定的灵力就不够了。
　　它每天都吃不饱，又难过又委屈，想和顾影怜撒娇，但顾影怜每次都把它推开，不和它贴贴。
　　它最后终于明白，要想吃饱饭，还得靠自己。
　　于是它就趁顾影怜专心修炼的时候，偷偷摸摸溜到她的灵府里薅两口灵力。
　　这日，它像往常那样溜到顾影怜灵府内，啊呜一大口准备溜回去，一扭头和顾影怜的元神撞了个正着。
　　“去哪？”顾影怜冷冷道。
　　它心虚地左右扭扭，试图让自己看起来无辜一点，至少不那么可疑。
　　“吐出来。”顾影怜冷漠道。
　　它明明只是一团模糊的灵息，却摆出了一副无比生动的眼中含泪、楚楚可怜的样子。
　　顾影怜总感觉它这副模样眼熟，像某个人。
　　特别是那股子小狗的黏糊劲，对她有永远不会枯竭的活力与喜爱。
　　一开始发现它的时候，她以为他们之间应该是势不两立的。
　　他俩还打架，打得两败俱伤，一个伤上加伤，一个没灵力吃。
　　后来灵息有了意识，跟条小狗狗一样嗅到她的神识就凑上来贴贴蹭蹭。
　　“你从何而来？”顾影怜冷冷地问。
　　“和凌渊什么关系？”
　　灵息像个受罚的小朋友，安安静静，一动不敢动。
　　顾影怜紧盯着它。
　　许久后，门口有人敲门。
　　“殿下，今日是我们启程的日子，寻春谷长老已在山下等待。”
　　凤朔压低声音，小声道：“殿下可以先起来，上路以后继续睡。”
　　顾影怜：........
　　“我醒着。”她收起神识，暂时放那小东西一马。
　　顾影怜走过去拉开门，凤朔问：“殿下感觉今日如何？”
　　“还行。”顾影怜淡淡道。
　　“寻春谷来的哪位长老？”她一边走一边问。
　　凤朔跟在她旁边，“季长老。”
　　顾影怜脚步一顿，“哪个季长老？”
　　“季云季长老。”
　　顾影怜忽然不想去了。
　　“殿下，季长老怎么了？”
　　凤朔与季云匆匆见过一面，印象中对方是一个挺正常的人，对弟子和蔼可亲。
　　顾影怜声音冷冷的，“没什么。”
　　半炷香后，凤朔看到围着顾影怜疯狂献殷勤的季云，终于明白为什么顾影怜会有之前的反应。
　　“殿下，半年前我在藏龙秘境寻到两方金丝玉，雕成连理花模样放置在咱们洞府门口最合适不过。”季云道。
　　“昨日我又下了聘，殿下。”他冲顾影怜眨眼睛，“第二十六次，季云有幸得到殿下垂怜吗？”
　　“不劳破费。”顾影怜道，“季长老把金丝玉收好。”
　　她往另一边走，季云见状还想凑上来。
　　凤朔觉得这人简直不可理喻。
　　她不动神色地往两人中间挤，硬生生把季云给挤到另外一边。
　　顾影怜对自己没好脸色季云觉得是情趣
　　但是手底下的弟子不尊重前辈，季云觉得自己有必要帮昆仑教导一下。
　　他眉毛一拧，正要发作，就听到顾影怜冷淡开口。
　　“季长老今后不必再往我身上花心思。”
　　季云心口一跳，不知道她想说什么，又期待又害怕，急忙住嘴，忐忑地等待。
　　顾影怜看向他，眸色沉静，“我已有心悦之人。”﻿

8、你偷吃？
　　季云心中大骇，元神震荡，竟吐出一口鲜血。
　　“是，是谁？”他颤颤巍巍问道。
　　顾影怜极为冷漠，甚至扶都不扶他一下，从他身上挪开目光。
　　“与季长老无关。”
　　季云眼睛发红，眼珠子快要从眼眶里瞪出来。
　　他瞪向挡在顾影怜与自己中间，隐隐有着保护意味的那名弟子。
　　昆仑第一，一年前以合体修为练出伪仙器而名震三界。
　　“是你？！”
　　凤朔悄悄看好戏，季云瞪过来的时候嘴角的笑差点没来得及收起来。
　　顾影怜淡淡道：“也与她无关。”
　　凤朔神色一顿，垂眸掩住眼中失落。
　　“那还能是谁？”季云不甘心，“天炎宗的姜蛮？碧羽剑派的庞问道？”
　　“你喜欢女子？”
　　他面色不明地看着她与凤朔，咬牙视死如归道：“听闻极北之地有仙药能将男子变为女子，我去寻来服下。”
　　凤朔听他这么一番胡搅蛮缠，对他有几分刮目相看。
　　“我已心有所属，季长老。”
　　季云：“我可以做小。”
　　凤朔：.........
　　顾影怜头也不回走进玉辇，季云追着哀求。
　　“殿下，殿下，给我一次机会，我可以做小，做三，做四！”
　　他的声音在昆仑回旋，久久不散。
　　凤朔蹑手蹑脚地绕过他。
　　“站住。”他把她叫住。
　　凤朔：.......
　　季云凶巴巴地问：“殿下喜欢的人是谁？”
　　凤朔无法回答，季云见机眉头一皱就要把积攒的愤怒发泄到她身上。
　　正在这时，顾影怜掀开帘子从玉辇里探出头。
　　季云急忙站好，讨好地望着她。
　　“你进来。”顾影怜对凤朔淡声道。
　　凤朔听话地向她走去。
　　“站住。”季云皱眉，“昆仑圣女的玉辇怎容旁人玷污？”
　　他这会儿在顾影怜那儿碰了一鼻子灰，讲话尖锐。
　　“昆仑的事不劳季长老操心。”顾影怜本就没剩多少的耐心终于耗尽，皱眉催促，“快上来。”
　　凤朔两边被凶，自己却不觉得难过，大概因为有季云的对比。
　　她跳上玉辇台阶，仙马有灵，不愿让她进到里面。
　　“无碍。”顾影怜安抚道，“她可以。”
　　仙马闻言温顺向两人低头，凤朔进去后，顾影怜将帘子放下。
　　“随便坐。”
　　玉辇设有阵法，内部空间极大，装潢布置不输仙人殿。
　　昆仑圣女的玉辇是一件极为珍贵的空间法宝，就连拉车的八匹仙马也是上界遗落在下界的珍稀坐骑。
　　顾影怜坐在案桌前一边翻看玉简一边道：“离季云远点。”
　　凤朔不解，她竟耐心地解释了一句，“这人恐怕不是季云。”
　　“这几日你就待在这里。”
　　她昨日算了一卦，路上大概率会有变故，在她身边待着才最安全。
　　凤朔与她的理解不同。
　　年轻优秀的弟子认真点头，“我一定会保护好殿下。”
　　顾影怜看着她那双晶亮的，忽然不知道该说什么，干脆什么都不说，点了点头。
　　“好好准备。”
　　寻春谷修建在险峻的悬崖峭壁间，与昆仑一样设有禁止撕碎虚空的阵法，像顾影怜这样的大能同样无法随意入内。
　　寻春谷开派祖师擅长幻术与医术，立宗后设下无数幻阵，若无指引贸然闯入，只有死路一条。
　　自从神魔大战以后，寻春谷逐渐归隐，到如今已经很少与其他宗门往来。
　　纵是如此，放眼整个修仙界，要论医术，第一还是寻春谷。
　　特别是谷主，脉脉相传祖师传承，传说若是谷主到达大乘，甚至能够活死人肉白骨。
　　或许也是因为这样逆天的医术，寻春谷不受天道喜爱，历代谷主大多身体孱弱，不管天资如何优越都极难突破，自然也无人飞升。
　　近日谷主突破洞虚中期，已是十万年内的第一人。
　　外面的人陆续上了寻春谷的飞舟，顾影怜的玉辇只有她与凤朔两人，不过两人足够。
　　半柱香后，飞舟启动，仙马跟在飞舟后踏云而上，玉辇一阵细微颠簸。
　　顾影怜正在仔细翻阅近两年寻春谷的各种动向，还有谷主林怀青突破时的详细记载。
　　颠簸的同时，顾影怜胃部升起一股从未有过的恶心。
　　她勉强把这股恶心压住，却又来了一阵颠簸，比前一次还强烈。
　　她没忍住干呕了一下，什么都没吐出来。
　　她早已辟谷，有时会吃一些灵食温养丹田脉络，算是食补。
　　最近她胃口不怎么好，又事务繁忙，没怎么吃东西，自然什么都吐不出来。
　　凤朔听到动静急忙赶来，紧张地询问。
　　“殿下，您没事吧？”
　　顾影怜胃里还是恶心，捂着嘴摆手。
　　“无.......”
　　又是一阵颠簸，她的“无碍”还没说出口，就□□呕吞没。
　　她扶着桌边恶心了许久，勉强吐了点水出来才终于好受一些。
　　她吐完以后守在边上的凤朔立马递来细绢和温水。
　　“殿下，您........”
　　顾影怜喝了口水，闭着眼扶额调息，脸色苍白，难受得皱紧眉头。
　　她单手按住腹部，沉默地思索。
　　怎么会感到恶心？
　　这是以前从没有过的经历。
　　难道是最近灵药服食过多伤了脾胃？
　　可她天生金丹，离神只有一道渡劫雷，怎会如凡人那般脆弱。
　　“殿下，您好点了吗？”凤朔问。
　　顾影怜抿着唇没说话。
　　她起身，“我让外面的人飞慢点。”
　　凤朔出去以后，没多久玉辇变得平缓，颠簸极少，顾影怜缓了一会儿。
　　凤朔许久没回来，她走到门口掀开帘子往外看。
　　嫩金色的阳光穿过云的缝隙，意气风发的少年潇洒驾着仙马，乌黑的长发随风摇晃，金色与红色斑驳的衣袍被风吹得猎猎作响。
　　长鞭在她手中摇晃，她仰头看向天空，云中神所在的天宫若隐若现。
　　她眼中满含战意与昂扬的骄傲，不该是一个稚嫩的弟子会有的眼神。
　　顾影怜并没有在第一时间出声打破这样的画面。
　　她说不清自己心里什么感受，有一种茸茸的萌动。
　　恰好此时，一直在丹田中乖巧待着的灵息忽然激动，在她的丹田中快乐地转圈圈，还跑到她的灵府里面偷吃了两口灵力。
　　顾影怜：........
　　真以为她瞎了？
　　她分出元神进入灵府把灵息逮住，教训了两句，凤朔感觉到身后的动静回头，两人目光相汇。
　　她展眉露出一个不假思索的笑。
　　“殿下。”她唤道。
　　顾影怜只好放过不听话的灵息，回神来到她身边，坐在玉辇台阶上。
　　顾影怜看着她身下驯顺的仙马。
　　“怎么驯服的？”
　　仙马性子烈，只服强者。
　　这么多年也只有顾影怜一人驯服了它们，每年齐巡都会来试一次，每一次都摔得鼻青脸肿，被其他长老嘲笑好长一段时间。
　　“没有驯服。”
　　是臣服。
　　一开始仙马不愿意接受她。
　　但当她放出她的灵力后，它们便不再反抗。
　　仅仅是神凰血脉，就足够使它们低下头颅。
　　顾影怜仰头望天，“你觉得神怎么样？”
　　凤朔不看天，静静地看着她。
　　“罔论神伦，会遭神谴吗？”
　　顾影怜闻言猛地向她看去，“你知道？”﻿

9、大吃特吃
　　凤朔面色如常，无辜地歪歪头，疑惑道：“知道什么？”
　　“你说的神谴是什么意思。”顾影怜道。
　　“窥视天道遭的是天谴，我们在天宫之下议论神的是与不是，遭的不就是神谴吗。”
　　顾影怜眸色深深，神色不明地看着她。
　　“你想成神吗？”
　　凤朔眸色黯淡下来，“我不知道。”
　　“那为什么求道？”
　　凤朔乖顺地看着她，“我并没有求道，是天道只给了这一条路。”
　　她生来便怀有金丹，又在弱肉强食的世界，为了活下来不得不求道。
　　顾影怜沉默。
　　她何尝不是如此？
　　宿命不给她们选择的机会，她们顶着众人的艳羡，追求所谓的道。
　　有人服食求神仙，有人更想卸下重任，好好尝尝熙攘红尘的滋味。
　　顾影怜因为她这几句话，忽然对她生出几分同病相怜的怜悯。
　　而她不知道的是，罪恶的动心往往躲在灵魂的共性背后。
　　此时的顾影怜并没有意识到她们将来会有怎样的纠缠。
　　-
　　昆仑屹立在大陆西极，到寻春谷路途遥远，照他们的速度需要十日。
　　他们行了三四日，顾影怜有点吃不消。
　　一开始她只是在颠簸时犯恶心，凤朔驾马后颠簸好了很多，她也不怎么吐。
　　之后过了一日，状况忽然急转直下。
　　这日清晨，她被胃部的不适闹醒。
　　丹田中的灵息晃晃悠悠的自己和自己玩得正开心。
　　她一掀被子从床上起来，扶着床边桌干呕。
　　凤朔在外面驾车，听到声音急忙赶过来。
　　“殿下，今日已是第三日，似乎更严重了些。”
　　她担忧地皱眉，“我去让他们在附近城镇停一会儿，咱们歇一歇。”
　　顾影怜难得没阻止她。
　　半个时辰后，隐于世间几乎快要存在于传说与典籍中的寻春谷，和极少现于人世的昆仑圣女，一同出现在修真界赫赫有名的镇魔城中。
　　镇魔城如其名，城中大阵不仅有护城之用，还镇压了神魔大战中仙神俘获的魔神数百。
　　相传青龙之神抽自己的龙脊作为阵眼，又以心头血画阵，耗尽精血与神力，才将这数量庞大的魔神悉数镇压。
　　或许也是因为这个原因，镇魔城中灵力充沛，甚至不输立于两座灵脉主干交汇处的昆仑。
　　而且镇魔城中灵力特殊，本该无色无形的灵气因为镇魔阵中的龙脊与龙血而带上了隐隐的金，金中带青，灵力中的龙气甚至比陨龙地龙气还要充足。
　　然而纵是如此，敢在镇魔城中定居的修士却是极少，修为基本都在化神以上。
　　“可有能够剔除魔气的修炼功法？”顾影怜在进城前问凤朔。
　　“为何要剔除？”凤朔不解。
　　顾影怜道：“镇魔城中灵气混杂魔气。”
　　普通修士若不剔除，将魔气引入体内，必然灵力暴/乱，最终爆体而亡。
　　顾影怜看她反应就知道她没有。
　　凤朔前段时间来过一次镇魔城，为了宗门任务孤身前往，无人与她提起此事，她完全不清楚。
　　她记得当时自己似乎身体并无异常。
　　思忖间，她额间一凉。
　　凤朔回神，顾影怜手指轻点在她额头正中间。
　　一则吐纳功法出现在她识海中。
　　“谢谢殿下。”
　　凤朔欣喜地翻阅功法内容。
　　顾影怜有些奇怪。
　　不过是一则最基础不过的功法，昆仑藏书阁免费领取，不值得如此欣喜。
　　两人一起走下玉辇，镇魔城城主在城门口恭敬地等候。
　　城主是名合道中期的壮年男子，合道在修真界已是极高的修为，一般城主大多化神。
　　而镇魔城特殊，城主也该更强。
　　走下玉辇后，顾影怜明显感觉身体好受了不少。
　　进入城中，甫一感受到其中充沛的灵力，这几天积累在她身上的沉闷难耐陡然一轻。
　　到城主府中，寒暄结束后，众人各自回房休息，顾影怜一个人坐在房间里查看身体情况。
　　镇魔城中灵力果然不同，淡金色的灵力如春风一般涌入，在她的脉络与灵府中唤起一阵复苏。
　　丹田里的灵息兴奋地蹦来蹦去，顾影怜分出元神查看灵府，它大着胆子凑上来在她身边蹭来蹭去。
　　顾影怜直接无视它，试着将灵力中的龙气提炼出来。
　　提纯龙气，一般人无法做到，但到顾影怜这样的高度，其实说难也不难。
　　她将提炼出来的龙气聚成一小滴金色的灵液，灵息眼巴巴望着她口水都要流下来了。
　　“没你的。”顾影怜冷漠地把它推开。
　　它像一条可怜小狗狗，落寞地低下脑袋。
　　“装可怜没用。”顾影怜铁面无私，“我已每日分出灵力与你。”
　　单论那每日的灵力，就足够一个普通修士从最基础的练气突破到元婴甚至分神。
　　“你若日后修道依旧如此贪得无厌，必定道途不远。”
　　灵息好委屈，人家每天都吃不饱，人家还在长身体，人家只是一个需要呵护的小朋友，为什么要这样对待人家。
　　可惜它还不会说话，说话要等很久以后，它委屈得快要掉眼泪，失落地回到属于自己的小角落。
　　看着它那团白绒绒小小的背影，顾影怜忽然感觉自己好像是有一点过分。
　　可仔细想想，明明它才是入侵自己丹田的异物，她这么反应也是合情合理。
　　她坐着翻看这几日昆仑发来的讯息，总忍不住去想刚才那个失落的背影。
　　她努力忽视，却越发坐如针毡，最后还是没沉住气，驱使元神来到丹田。
　　小团子灵息见到她想亲近，但因为刚被凶过，胆怯地在原地犹豫。
　　“你如今需要更多灵力？”顾影怜别别扭扭地问，语气硬硬的，温柔不下来。
　　说到这个，小团子差点落泪，扑到她腿边像条小狗一样蹭来蹭去。
　　顾影怜皱眉，“停，再蹭扣灵力。”
　　小团子懵了一下，立马停住，委屈巴巴地挨着她，安静得像一只小鹌鹑。
　　“等会儿我吸收灵力施入丹田，你需要多少便吸收多少，这次我不训你。”
　　小团子闻言精神一振，激动得在空中上蹿下跳。
　　与灵息说好以后，顾影怜简单设了个聚灵阵盘腿入定，熟练地将阵中4聚起的灵气悉数引入体内丹田。
　　然而吸收如此磅礴的灵气，她的丹田却一丝感觉也没有。
　　她疑惑地探入神识，看到小团子守在灵力汇入口大吃特吃，没放过任何一滴灵力。
　　顾影怜：........
　　一副饿狼样子，好像她平时亏待了它一样。
　　吃相和只小猪一样，哼哧哼哧地抬头苦吃，还......挺可爱的。
　　顾影怜惊觉自己想法不对，急忙挥去脑袋里多余杂想，认真引气入体。
　　一修炼起来她渐渐进入忘我的状态，不知过了多久，几声急切的呼唤将她从入定中唤醒。
　　“殿下，殿下。”
　　顾影怜睁开眼睛，窗外天已经黑了下来，原来已经过去了一整个白天？
　　她有些惊讶，查探丹田情况。
　　丹田依旧是一点灵力也没多，全都被半路截胡。
　　而罪魁祸首小团子餍足地躺在地上，快乐地翘脚脚。
　　顾影怜感觉它好像大了一点，身上的光芒更亮了些，看起来也更......可爱了，白绒绒一团，像软乎乎的棉花糖。
　　怎么如今的邪物原来长得这样好看？
　　果然进步的不只有修士，其他邪祟也在跟着进步。
　　门外的呼唤越发急切，顾影怜怕自己不应一声对方要破门而入，便用灵力推开门，遥遥望向来人。
　　“殿下！”凤朔紧张地查探四周，“您没事吧？”
　　顾影怜莫名其妙，“能有什么事？”
　　“全城包括镇魔阵中灵气突然枯竭，三日内一滴不剩，城主正在调查原因，殿下您这三日一直没有动静，我担心您.......”
　　“三日？不是只过去半天？”顾影怜像是从另外一个时空穿来的一样。
　　“算上今日已经是第四日，城主为了维护大阵威力不断，拿出了全城所有的灵石，还向咱们借了点。”
　　她担忧道：“可大阵的灵力仍旧在不断消逝，城中灵气也早就枯竭，恐怕要不了多久，其下镇压的魔神便要出世。”
　　“城主与我们商量，决定过了今晚就向各大能寻求帮助。”
　　顾影怜：.......﻿

10、摸摸头
　　“不用了。”顾影怜站起身，“这阵的灵气不会再少。”
　　“为何？”凤朔不解。
　　顾影怜难得有些不太自在，“我刚才在修炼。”
　　凤朔不明白她为什么这么说，难道是想要自己夸夸她勤奋，赶路休息之余也要争分夺秒地修炼？
　　她正斟酌着该怎么夸，顾影怜道：“灵气都在我这里。”
　　凤朔：........？
　　“修炼起来没注意。”顾影怜垂眸躲避她诧异的目光。
　　“别这么看着我。”
　　凤朔回神，羞赧道：“抱歉。”
　　“城主如今在何处？”
　　凤朔回：“在镇魔阵阵中心，他是阵法师。”
　　城主死活要找出来大阵的问题，他本是大宗弟子，有着光明的未来，自甘到这成为一城之主整日处理繁琐宗务，全是因为这镇魔阵。
　　他修习阵法，对强大的法阵有特殊的感情，千年前历练经过镇魔城，感受到大阵威能，他便心甘情愿留在此处，与镇魔阵同宿同眠。
　　他不相信，也不愿意大阵就此消亡，曾经他感悟着镇魔阵一次又一次进步，现在也到了他回报的时候。
　　顾影怜闻言沉默，“你传音告诉他，镇魔阵没问题。”
　　她刚说完，凤朔收到一条音讯，城主激动的声音从里面传出来。
　　“凤道友！啊哈哈哈哈哈哈哈！镇魔它好了！灵气能留下来了！啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　凤朔：.......
　　这声音太过聒噪，吵得顾影怜耳朵疼。
　　“我出去一趟。”顾影怜道。
　　凤朔跟着她，“殿下是要去镇魔阵那边吗？”
　　“我去找他。”顾影怜指向她手中的传音玉笏。
　　她造成的损失，自然得由她来赔偿。
　　凤朔跟着她一同前往，镇魔城没有约束虚空的阵法，顾影怜抬手撕碎虚空，顺道拎着凤朔一起来到城主跟前。
　　城主是个样貌魁梧的中年男子，此刻激动得一把鼻涕一把泪，与身边的家仆抱在一起又哭又笑。
　　顾影怜过来好半天他都没发现。
　　两人安静地等他慢慢消化情绪 。
　　家仆比他先发现忽然出现在跟前的两人，扯了扯他的衣角。
　　他一开始没发觉，家仆加大力度，差点把他衣服扯掉，衣领滑落到肩膀处。
　　“你干嘛，耍流氓？”
　　“城主.......”他满嘴跑火车惹得家仆脸微红，“您看看那边.......”
　　城主顺着他手指的方向望过去，恰好与顾影怜对上目光。
　　他心里一惊，飞快挪开眼，恭恭敬敬行礼。
　　顾影怜有点踌躇，不知道该怎么解释自己修炼不小心将对方整个城的灵气耗尽这件事。
　　好像太不是人了点。
　　甚至还有点侮辱人。
　　大能打个坐几天就把一城人一辈子都用不完的灵气吸光。
　　凤朔代她向城主解释
　　城主在听凤朔解释完以后，整个人陷入一种恍恍惚惚的懵逼之中。
　　“无，无事。”他强装大方，实则心疼得快要哭出来，“是镇魔城与殿下有缘，能为殿下修行助力，是我与城中众道友的荣幸。”
　　他不敢向顾影怜索要补偿，顾影怜是昆仑的圣女，昆仑是整个修真界最强的宗门，他与昆仑，如同蜉蝣与沧海巨树。
　　顾影怜不爱与人虚与委蛇，她轻声道了一句“抱歉”，从界中取了一捧极品灵石，还有一整颗龙灵晶。
　　龙灵晶中含有极丰富的真龙之气，是上古龙陨时龙心所化，其价值不可估量。
　　她用双生扶桑树根木镂雕出的木箱将东西装好，双手递给镇魔城城主。
　　城主小心翼翼地用神识一探，震惊得瞳孔紧缩。
　　“这。”他抬头看向顾影怜，“殿下，这可太多.......”
　　顾影怜道：“还要算上城主这两天的招待，多谢。”
　　她态度真诚，城主不再客气，镇魔城灵气大失，极需要这捧天价的极品灵石。
　　而且其他材料，包括那个装东西的木箱对于镇魔城来说都有重要作用。
　　城主掬一把老泪，诚恳道：“昆仑不愧正道之首，殿下，您是这个！”
　　他冲顾影怜竖起大拇指。
　　凤朔：.........
　　城主好歹也是一方高手，怎么这么........平易近人。
　　城主没多问她在修炼什么，顾影怜来得快，离开得也快。
　　她现在急着回去检查这段时间吸收灵气的效果。
　　她能感觉到丹田中灵息的快乐。
　　就她出来和城主谈话的这一小段时间里，它蹦蹦跳跳在她丹田里转了好几圈。
　　顾影怜撕碎虚空回到房间，化出元神来到丹田。
　　“聒噪。”她在小团子跟前站定，吓得它急急刹车，差点摔她怀里。
　　它一下安静如鸡，心虚地蹭蹭顾影怜裤脚。
　　顾影怜低头，看它毛茸茸的一团，莫名心中一动，抬手轻轻摸了摸它的脑袋顶。
　　暖融融的触感，像晴天阳光洒在手心，染得浑身充满舒适的愉悦。
　　“你到底是什么？”顾影怜低声问道。
　　小团子不解，它被顾影怜温柔的摸摸搞得懵懵的，陷入一种飘飘然的快乐中。
　　顾影怜见它没有反应，轻叹一口气，将它领回丹田内分给它的小角落。
　　“再等几天。”她轻声道，“再等一等。”
　　顾影怜轻声说话的时候有一种说不出来的温柔，她或许本来就是一个性子温柔的人，只是这么多年的责任与压力将她淬炼成如今冷漠的模样。
　　小团子懵懵懂懂地挨着她，很听话的样子，仿佛不管她做了什么决定，它都愿意接受。
　　顾影怜心生不忍，却只能强迫自己漠然离去。
　　她要先去寻春谷确认这团灵息的真实身份，如果对她无害，她与它相处这么长时间，倒也愿意付出点灵力。
　　可如果对她有害，那便只能将其除去。
　　想到这里，她目光变沉，脑海中浮现凌渊的脸，还有除夕那夜种种糜乱的画面。
　　-
　　城主盛情邀请昆仑与寻春谷众人在镇魔城多玩几日。
　　他已经几百年没见过寻春谷的人，前段时间听说寻春谷的消息也是因为谷主渡劫时天道大怒，整个大陆天黑了一半，人妖魔三族皆惊，想不让知道都难。
　　也正是谷主这次进阶阵仗惊人，隐于人世的寻春谷再次名声大噪。
　　城主频频对寻春谷的人献殷勤，目的最终在众人临行前一天暴露。
　　寻春谷飞舟与顾影怜的玉辇停在城门口，城主说过告别的客套话以后，鼓起勇气道：“季长老，我有一个师弟，十年前遭歹人迫害，身中奇毒，能请长老赏脸........”
　　季云摸出一把剑，“不好意思啊城主，我是剑修。”
　　“那这位小道友，我观他唇红齿白，样貌无双，定是医术极高的医修。”
　　季云道：“他是剑修。”
　　“那这位呢？”城主不死心。
　　“也是剑修，我们这队只会打架，医人不会。”
　　城主失落低头，“抱歉，叨扰道友。”
　　众人启程后，玉辇行驶平稳，凤朔掀开帘子走进来。
　　“殿下。”
　　顾影怜正在吃灵食，这段时间她胃里难受，早上得吃点东西垫肚子才好一点。
　　她咽下最后一口桂花糕，抬眸看向凤朔。
　　眼神意思是“何事？”
　　凤朔不解道：“为何寻春谷派来一队剑修，他们不是医修吗？”
　　顾影怜放下手中食盘，慢条斯理擦擦手，轻描淡写道：“他们想对我下手。”
　　凤朔：！！！
　　“殿下？”
　　“无碍，只是一个季云，和一群剑修。”
　　顾影怜饶有趣味地看着她，“齐巡说你能越级挑战？”
　　凤朔不太好意思地挠挠脸，“只能越三个小阶段。”
　　顾影怜挑眉，“你现在合体后期，就是能越级打败洞虚后期？”
　　凤朔点头。
　　“那到时候季云你来解决。”顾影怜揉了揉酸胀的腰，“我在旁边瞧着你，不用怕。”
　　凤朔道：“季长老的修为........”
　　明明只是合体中期，比她还要低一个境界，为什么顾影怜要这么说。
　　“到时会生变故。”顾影怜打开下一盘灵食，递给她一块，“你要小心。”
　　-
　　顾影怜与凤朔刚说完，转头就生了变故。
　　行驶一天以后，天黑时顾影怜疲惫睡在床上，她最近睡眠增多，早早就上了床，躺在床上陪丹田里的小团子玩。
　　她这人别扭，说着不和小邪物玩，结果小团子哼哼唧唧蹭过来卖萌时，一次两次她还忍得住，多来两次以后干脆放弃，陪着它玩了起来。
　　她也不知道自己怎么了，明明最开始和小团子约法三章，灵力每天定量，只准在丹田中划给它的一小部分区域活动。
　　一开始都还执行得好好的，后来看它吃不饱的模样可怜，就每次悄悄多给点灵力。
　　平时看到小团子偷摸在丹田里乱晃也不会再阻止，甚至会偷偷观察一番。
　　那一小团白茫茫的灵息像只刚学步的小狗似的，拥有无限的欣喜与无限的好奇心，这儿瞧瞧那儿看看，跌跌撞撞在她如海的丹田中撒欢似的跑。
　　顾影怜觉得自己有毛病，看着寄居在自己身体内的异物，居然越看越觉得可爱。
　　与小团子嬉戏玩耍时，她眉目放松，神色温柔，整个人身上似乎有一种迷人的温柔的气场，一派岁月静好。
　　忽然玉辇一阵急剧颠簸，顾影怜急忙收回元神。
　　小团子茫然站在丹田中，她没忍心，重新分出元神进去安慰了两句。
　　“别怕。”
　　“不会有事。”
　　与此同时，凤朔拎着剑破门而入，神色严肃，眉目森然，浑身血腥与肃杀之气。
　　不知谁人之血，顺着剑身滑落到剑尖滴下。
　　“啪嗒——”
　　震颤心生。﻿

11、和老婆并肩作战！
　　凤朔道：“寻春谷众人叛变。”
　　顾影怜坐在床上，手搭在床边，随意问道：“季云怎么样？”
　　凤朔单膝跪在昆仑圣女床前，“洞虚后期，已将其制服。”
　　“还有什么？”
　　“还有魔族。”凤朔眼中充满仇恨，“十名魔将，五千魔兵。”
　　“寻春谷剑修半数叛变，剩下一半休息时遭到突袭，死伤惨重。”
　　顾影怜问：“还剩多少人？”
　　凤朔低头道：“八人.......”
　　顾影怜抬手扔给她一个乾坤袋。
　　“将这传送卷轴交与他们，先去躲一躲。”
　　“你若是累了，也可以一起去躲一躲。”
　　凤朔坚定道：“我与殿下一起。”
　　“杀魔，一起吗？”
　　“一起。”
　　顾影怜站起身，抬脚往外走。
　　门外夜色如墨，她们还在半空中，脚下是密密麻麻的魔修，不知用了什么阵法，四周魔气熏天，剩下八个剑修已经被魔气侵蚀入体，意识模糊，口中胡言乱语。
　　凤朔花了点力气将他们一一送走。
　　-
　　百里外，两名魔王兴致高昂，相互吹捧，吹来吹去不知道又第几百次吹到了新任的魔尊身上。
　　“魔尊大人这步棋走得属实漂亮。”其中白衣魔王道。
　　“魔尊大人给的这阵法也精妙绝伦。”另一名紫衣魔王道。
　　“嗤血兄，你看这冲天魔气，像不像咱们魔界？”
　　“跟着魔尊大人，将来定会有我们飞黄腾达的时候。”
　　“也多亏魔尊大人这阵法，不然如何将魔气蔓延得如此宽广。”
　　“确实，现在这位魔尊大人可比之前那谁谁有本事多了。”
　　......
　　另外一边，顾影怜唤出一把长剑，通体白玉，剑柄镶金，上刻神通符文，暗涌圣光。
　　“昆仑剑！”一名魔将见到惊呼。
　　“不是说她身受重伤？”另外一名魔将面露惊恐，“为何身受重伤还能驱使昆仑剑？！”
　　“这我们如何能够解决？！”
　　昆仑剑一出，邪祟退散。
　　顾影怜缓缓走到玉辇台阶上坐下，凤朔眼微红，执剑杀进魔群。
　　一人操纵昆仑剑，杀伐如闲庭信步。
　　一人身姿如松，挥剑间隐现凤鸣。
　　魔军溃逃如丧家之犬，直到一声轰隆，紫衣魔王嗤血现于魔群之中，与坐在玉辇上的顾影怜遥遥相对。
　　“顾影怜。”嗤血咬牙切齿道，“多年不见，你还是这么冷。”
　　顾影怜瞧都没瞧他一眼，远远看向凤朔。
　　“凤朔。”
　　凤朔清脆地应了一声，举剑向挑衅的嗤血杀去。
　　嗤血被吓了一跳，看清来人修为后嗤笑一声。
　　“顾影怜，你就这么放心你这小情人和我打？合体后期？害死了她你可别哭。”
　　顾影怜抬眸，轻飘飘地看他一眼，“那你试试。”
　　凤朔以合体后期不该有的速度冲到他面前，横剑第一斩，割断了对方颈边黑发。
　　“顾影怜，你好好看看，我乃洞虚中期，她区区一个合体，如何与我一战？”
　　另外一边，凤朔已经刺来了第二剑。
　　依旧是相同的位置，相同的招式。
　　嗤血不屑一顾，挥手击出魔力。
　　凤朔直接从魔力中冲出来，好似完全不会受到影响。
　　此时嗤血依旧没把她放在心上。
　　他自诩魔界锻体第一，早早修出来不灭魔身，就算同级之间也是刀枪不入，何况她这比自己低了一个大境界的昆仑弟子。
　　“天赋不错。”他狂妄笑道，“不过，可惜了。”
　　他猛然伸出手，无视冲向自己的剑刃，意图用自己的肉身与其对撞，而他趁机将凤朔擒住。
　　一掌捏碎她的剑，再一掌拍爆她的脑袋。
　　顾影怜虽对凤朔有信心，看到这里依旧忍不住紧张，手心聚起灵力。
　　若下一秒还没有转机，她便出手将凤朔救下。
　　然而没等一秒，几乎瞬息间，凤朔剑身涌现一层赤金色火焰，烫得拥有不灭魔身的嗤血下意识缩回手。
　　“真凰神火？！”他震惊出声，“你是——”
　　他的声音戛然而止，一股黑红色魔血从他裂口的脖颈处喷涌而出。
　　那处在凤朔第一次攻击时已留下暗伤，这一剑相当于破开裂冰表面，激起全面的崩塌。
　　嗤血捂着不断往外涌魔血的脖子，在惊骇与毛骨悚然中死去，尚未消散的瞳孔中印出凤朔的影子与铺天盖地的恐惧。
　　嗤血跌下云间，凤朔收了剑，回身邀功请赏一样向顾影怜望去。
　　顾影怜向她笑了笑，笑容很淡很淡，但这是一个很难得的笑，顾影怜从没对她笑过，这是第一次。
　　凤朔欣然展颜，眉目间森然杀气一扫而空，重新变回那个明亮清朗的昆仑弟子。
　　魔王陨落后，魔族四散逃走，昆仑剑游走其中收拾残局。
　　凤朔在魔物哀嚎声中收起剑，脚步轻快向顾影怜走去。
　　衣袍染血的天之骄子踏云而来，晨曦初升，光追在她身后，好似为她镀了一层骄傲的色彩。
　　顾影怜坐着没动，开口第一句状似责备，实则满含关心。
　　“两招制敌太过冒险。”
　　凤朔乖顺道：“他破绽太明显。”
　　顾影怜点头认同她的说法。
　　“下次别再这样冒失。”
　　她差点没耐住气出手。
　　而出手必然会被对方发现自己修为下跌。
　　她如今闻着血腥气味就恶心，随手往凤朔身上甩了个清洁咒，又给寻春谷和昆仑发了信息。
　　半日后，寻春谷与昆仑的人到达，寻春谷剑修长老与昆仑长老留下来一齐清理战场残余魔气。
　　顾影怜将活下来的八人交给寻春谷后，便回了玉辇休息。
　　一日后众人重新启程，路程还有三日，离得不太远。
　　一路上他们行得格外安稳。
　　直到最后一日，临近寻春谷所在山谷，从山谷中吹来的风带着极淡的血腥味。
　　顾影怜是第一个发现此事的人。
　　那日她正教凤朔如何用最少的灵力催动极品灵阵，忽然嗅到风中血腥味，面色一变，捂着嘴干呕起来。
　　凤朔紧张地等在一边，她缓过来以后脸色苍白又沉重。
　　“寻春谷遇难。”
　　她说的是“遇难”，而非“遭遇魔族”或是其他更准确也程度更缓的词。
　　凤朔腾的一下站起来，“我去看看。”
　　“先告诉那些剑修。”顾影怜脸色凝重，“季云等叛变剑修陨落在外，或许为寻春谷留下一线生机。”
　　出发前她算了两卦，一卦求问昆仑，另一卦求问寻春谷。
　　卦象中，寻春谷气机衰颓，看似大厦将倾，却仍留有一线生机。
　　昆仑此行，便是他们唯一的生机。
　　顾影怜这几日休息得不太好，几日前与魔族那一战，满天飘满粘腻的血气与阴暗潮湿的魔气，她想到就犯恶心。
　　她扶着椅子扶手站起来，凤朔见状问道：“殿下，您要做什么？”
　　顾影怜往外走，“加快行进速度。”
　　若凤朔驾车的特点是平稳，那顾影怜的驾车特点便是快。
　　寻春谷的剑修在幻阵中引路，顾影怜坐在马上扬起马鞭，龙筋做的鞭身，凤骨做的鞭柄，看得凤朔后背一凉，感觉自己的筋也在跳。
　　仙马在云中穿行，蹄下无影，一日的行程他们只花了一个半时辰。
　　寻春谷已经尸横遍野，火光滔天，药田中各种珍贵草药已被焚为灰烬。
　　寻春谷的剑修们两眼通红，飞下飞舟向主殿赶去。
　　一通赶路后，顾影怜脸色发白，呼吸不自觉沉重，脑袋昏昏沉沉的。
　　腹部隐约发疼，算不上剧烈的疼痛，隐隐酸胀，很不舒服。
　　她探入神识，丹田中小团子蔫哒哒地缩在小角落，见到她跌跌撞撞扑到到她腿边蹭来蹭去地撒娇。
　　顾影怜直觉它有些委屈难过，摸摸它的脑袋，轻声问：“怎么了？”﻿

12、天下将乱
　　难道自己不舒服，它也会跟着难受？
　　可惜小团子不会说话，无法表达自己的感受。
　　顾影怜歇了一会儿，凤朔扶她下马。
　　“殿下，您休息一会儿，我去帮他们。”
　　“不必。”顾影怜忽然拉住她的手腕。
　　凤朔心脏停跳一瞬间，而后咚咚咚加速跳动。
　　“你与我一同去寻谷主。”
　　顾影怜召出昆仑剑，率先踩上去。
　　“上来。”
　　寻春谷中无法撕碎虚空随意移动，她只能退而求其次，操起御剑飞行的老本行。
　　凤朔心情有些复杂。
　　昆仑剑乃是祖师飞升后集上界仙宝炼制而成的仙剑。
　　其剑身由一整块玉雕成仙，封喉不见血，锋利无比。
　　这件宝物并非各代圣女所有。
　　此剑只有两任主人。
　　一是祖师，二是顾影怜。
　　凤朔在藏书阁听说过昆仑剑的传说，杀魔无数，弑神也无数。
　　剑修们的毕生追求便是拥有一把像昆仑这样的剑。
　　她修习剑法，也算个剑修，对昆仑自然也有向往。
　　她怀着虔诚忐忑的心情，小心翼翼地站上去。
　　昆仑剑和它的主人一样，孤傲清冷，有玉的本质与冰的傲气。
　　顾影怜掐诀算出谷主方位，情况比来时更加紧急。
　　“站稳。”她提醒道。
　　凤朔还没反应过来，一阵风刮过，昆仑剑冲了出去。
　　寻春谷面积大，到处都是燃烧着的药田，浓烟漫天。
　　顾影怜不想被熏到，飞得比往常更高一点，她御剑速度极快，几息后就到达卦象所指方位。
　　透过浓烟，凤朔依稀看到下面有两个人影正在打斗。
　　一个白衣男性魔修，一个年轻女性人修。
　　顾影怜御剑下行，凤朔早早跳下昆仑剑。
　　“殿下。”她想上去帮忙，又担心顾影怜。
　　顾影怜点点头，“去吧。”
　　凤朔唤出灵剑向魔影杀去。
　　“哪里来的小孩。”与魔影缠斗的年轻女子皱眉呵斥，“赶紧回去找长老，别出来瞎晃。”
　　“谷主。”顾影怜传音道，“让她来。”
　　“阿怜？”林怀青惊诧道，“你怎么来这么快？快走！这里全是魔修！”
　　顾影怜坐在昆仑剑上，面色平静，“天下将乱，我带你回昆仑。”
　　“我不能走。”
　　“为何？”
　　“我得留在寻春谷，我是谷主。”
　　林怀青剑术并不高明，她只是一个身体孱弱的医修，纵然修为高过对方，战斗经验却完全跟不上，打得很是吃力。
　　她横剑挡住对方刺向胸前的一剑，没料到那只是魔修试探她虚晃的一招。
　　下一秒一只携着滚滚魔气的手掌向她拍来，她躲避不及，只能用手与之相对，断臂求生。
　　而正在此时，一个火红色的人影出现在两人中间，强横地将魔修全力击出的一掌接下。
　　“谷主，您去休息。”凤朔一只手接住魔修攻击，另一只手屈指操纵灵剑，“交给我就好。”
　　魔修被她俩的对话气笑了，“合体后期就如此狂妄？你可知道跨级的天差地别？”
　　“如何不知？”
　　凤朔轻描淡写地瞥他一眼，忽然收起自己的灵剑，从储物袋里摸出另外一把血红色长剑，用自己的神识抹去其上原有神识。
　　“杀你还用不上我的剑。”
　　“嗤血的剑？怎么会在你手里？”魔修心中大惊，“谁杀了嗤血？”
　　他瞪向顾影怜，“是你？昆仑的顾影怜？”
　　他说：“你居然还没死。”
　　顾影怜挥手将倒在地上的林怀青带到自己身边，皱眉掐了个清洁咒将她一身的血污洗去。
　　“我为何会死？”顾影怜冷冷道。
　　“你定是身受重伤。”魔修抛下凤朔，转身向顾影怜杀来。
　　“就让我来替嗤血报仇！”
　　顾影怜神色从容，还与林怀青传音。
　　“昆仑的人正在路上，两个时辰后便能到达，他们留下来守护寻春谷，你和我回昆仑。”
　　魔修就要到两人脸上，林怀青来不及回答她，撑着剑站起来将她护在身后，准备硬着头皮接下他这一击。
　　铛——
　　刀剑相接，凤朔忽然出现，手持嗜血魔剑，剑上燃着熊熊真火，将依附在剑上的各类魔祟烤得尖声哀嚎。
　　魔修被这声音吵得心中烦躁，反手向凤朔刺去。
　　“跳梁小丑。”他骂道，“找死。”
　　凤朔将人引到远处，免得伤到顾影怜。
　　林怀青看到她一个合体的弟子与洞虚中期魔修缠斗，眼前一黑，急忙撑着剑站起身就要上去帮忙。
　　“相信她。”顾影怜传音道，“这是她的修行，还有我在。”
　　林怀青紧张地看了一会儿，见凤朔并不在下风才稍微放下心。
　　“你没受伤？”
　　林怀青狐疑地打量她，“我听说你身受重伤，修为尽失，所以才想着派人把你接到寻春谷。”
　　说到这里，她落寞垂下眼眸，“谁知道寻春谷竟然比昆仑更先出事。”
　　顾影怜问：“怎么回事？”
　　“寻春谷混进了魔修。”林怀青咬牙道。
　　她看向顾影怜道：“或许昆仑也有。”
　　顾影怜毫不意外，“昆仑长老中有一半是魔修。”
　　林怀青诧然，“这么多？寻春谷也就不到三成，都变成了这样，昆仑.......”
　　她犹豫一番，最终下定决心道：“我随你回昆仑。”
　　或许现在昆仑更需要她。
　　顾影怜问：“不要寻春谷了？”
　　林怀青：“你不是说派人驻守？”
　　她怅然道：“不知道我再回来时，寻春谷还在不在。”
　　她看着不远处渐渐将魔修压制的凤朔。
　　“你这弟子倒是不错，什么时候收的？”
　　顾影怜只回答她第一个问题。
　　“寻春谷已经寻到生机，将来不会再有事。”
　　半柱香后，凤朔将白衣魔修斩于剑下。
　　林怀青亲眼目睹对方的临死挣扎，甚至想元婴自爆与凤朔同归于尽，却被她硬生生压住了魔气，最后湮灭无踪。
　　“剑修这么厉害？”她围着凤朔转来转去，“有没有哪受伤？要不要师叔给你看看？”
　　顾影怜提醒道：“她是齐巡弟子，是你的师叔。”
　　林怀青：........
　　她在心里作斗争，努力说服自己叫这小了自己不知多少岁的小孩“师叔”。
　　还好凤朔比较善解人意，主动将这一茬岔开。
　　“殿下，谷主，刚才昆仑彭长老发讯息，说他们已经到了入口处。”
　　林怀青道：“直接进来就行，幻术已经失效了。”
　　顾影怜闻言皱眉，“暂时失效？”
　　“永久失效。”林怀青道，“我也不知道魔族哪来这么大本事。”
　　若不是幻术失效，致使埋伏在外面的魔修得以顺利进入，他们也不至于损伤如此惨重。
　　仙神布下的幻阵，自然得由神来破。
　　顾影怜陷入沉思。
　　林怀青打量她的脸色，“你脸色不太好，最近身体怎么回事？弑神阵那次留下的暗疾？”
　　顾影怜摇头，“伤并无大碍，如今已经好得差不多。”
　　林怀青问：“那是怎么回事？”
　　顾影怜有心不想让太多人知道，即便凤朔也不行。
　　她单独传音给林怀青，“我体内丹田处有一道灵息在吸收我的灵力与修为。”
　　如今修为稳定在四成左右没再衰退，但灵力每天都需要。
　　“怎么回事？”林怀青在识海中搜寻，“夺舍？”
　　没等顾影怜回答，她自己推翻了自己的猜测。
　　“也不太像，夺舍是在识海，而你这在丹田，灵府情况怎么样？”
　　顾影怜摇头，“我带你看。”
　　她引着林怀青的神识探向体内，先到神识看了一圈。
　　“我从未见过灵府荒芜至此。”林怀青感叹道。
　　顾影怜默不作声地带着她往丹田探去。
　　小团子本来在和自己玩，感知到顾影怜的神识，欢快地迎上去和她贴贴。
　　撒了一会儿娇以后，它忽然发现除了顾影怜之外，还多了一个从来没见过的陌生人。
　　它害怕地躲到顾影怜身后，紧紧依偎着她，有点可怜，又有点可爱。
　　林怀青盯着它瞪大眼睛：“这，这啥？？？”
　　“这什么玩意？”﻿

13、你不是身受重伤？
　　林怀青说着就绕到顾影怜身后要仔细瞧瞧小团子的模样。
　　小团子害怕，哭唧唧地往边上躲。
　　一人一灵息绕着顾影怜一圈圈周旋起来。
　　顾影怜被他俩绕得头疼。
　　她拉住跟个怪阿姨一样坏笑着的林怀青，“你别吓它。”
　　“什么啊，它来历不明，又对你没什么好处，将来总要想办法处理的，吓唬吓唬怎么了。”
　　林怀青说完挤出一个鬼脸，吓得小团子瑟瑟发抖。
　　顾影怜眉头紧蹙，“它究竟是什么？”
　　林怀青上上下下打量它。
　　小团子怯生生地躲在顾影怜腿边，安静乖巧，一副天真无害的样子。
　　她沉吟许久。
　　“不知道。”
　　林怀青问：“你最近有没有遇到过什么可疑的人或者事情？”
　　这次换顾影怜沉默。
　　“........妖王。”
　　林怀青不解：“妖王？”
　　“她用弑神阵埋伏你，真不要脸，你怀疑是之前受的伤？”
　　顾影怜：“.......不是。”
　　林怀青奇怪道：“你怎么吞吞吐吐的？”
　　顾影怜犹豫到底该怎么说这事。
　　忽然天地轰隆一声。
　　寻春谷西北方向涌现一股浓郁如墨的魔气，渐渐汇成一个骷髅图案。
　　林怀春忽地回神。
　　凤朔立马站到顾影怜身边。
　　顾影怜握住昆仑剑。
　　“是魔尊。”顾影怜道。
　　“寻春谷剩下的弟子和长老都在那边！”林怀春御剑便要往那边赶去。
　　她站在灵剑上，剑却不听使唤，不管她如何掐诀也一动不动。
　　“你去又有何用？”顾影怜淡淡道，“魔尊已是大乘修为。”
　　“平白送死。”
　　“顾影怜！”林怀春与她对视，怒气冲冲道，“你到底有没有人性？”
　　顾影怜轻淡道：“没有。”
　　“凤朔，你带谷主回昆仑。”她吩咐道。
　　凤朔立马道：“我与您一同前去。”
　　顾影怜往前迈了一步，站在两人跟前，“你不过合体后期。”
　　她说：“不需要多余的牺牲。”
　　“所以牺牲你自己？”林怀春皱眉。
　　“那还要怎样？”顾影怜回眸看她，“你是天生的医修，只懂如何救人。”
　　林怀春愕然，曾经她在昆仑的师父也说过这句话。
　　那时她还是昆仑弟子，天资平平，讨厌每天早上的晨练与下午练武场的同门切磋。
　　师父不喜欢她也不厌恶她，更像是把她当作空气。
　　在师兄弟们激烈讨论每年灵剑排名时，她在研究后山说不出名字的草药。
　　她为落下树枝的小鸟治疗，为练剑受伤的师姐师妹包扎伤口，她拥有一颗医者仁心，怜悯众生，不喜杀戮。
　　她在古籍上看到关于寻春谷的记载，想象医修宗门该有的模样，心中自然有向往。
　　可她清楚自己是昆仑弟子，从未有过叛离之心。
　　后来寻春谷的人主动找上来，说她是谷主遗留在外的唯一血脉。
　　他们告诉她，将来她会到寻春谷学习医术，会成为这样一群医术精湛的医修的谷主。
　　她忽然感觉茫然，又觉得比起向往的寻春谷，或许更想留在昆仑，继续麻木痛苦的挣扎，继续飘渺不可捉摸的梦。
　　直到她的师父找到她，与她说，她是天生的医修。
　　十五年前，她一直作为剑修而活。
　　乍然听到这句话，第一次获得师父的肯定，她感觉像在梦里，泪水却已经涌上了眼眶。
　　师父将师门分与她的剑收回，说她这双手不适合拿剑。
　　后来离宗时，同门所有师兄师姐，师弟师妹，都到门口送她离开。
　　师父拿着她那把被收回的剑走到她跟前，将剑再次赐予她。
　　“你也曾是剑修。”师父说，“要像剑一样锐不可当。”
　　林怀春低头看着自己手里的剑。
　　“殿下。”她向渐渐飞远的顾影怜喊道，“我的剑法怎么样？”
　　顾影怜平静回答：“难看。”
　　林怀春不知缘由地笑起来，低声道：“难看也没办法。”
　　她转身想与被顾影怜留在此处的凤朔说什么，被凤朔此刻的模样吓了一跳。
　　凤朔眼神空洞，满头大汗，额角冒出青筋，牙根紧咬。
　　“怎么了？”她急忙搭上凤朔手腕。
　　感受着不同寻常的脉搏跳动，她脸色一变，“驭魂术？”
　　“她对你下禁术？”
　　驭魂术如其名，高境界修士侵入低境界修士识海，强行篡改对方神识，驱使其为己所用。
　　凤朔执意要与顾影怜一同前往，顾影怜只好给她下了一个驭魂术。
　　“还算温柔。”林怀春查探一番道，“神识没受伤。”
　　她在储物戒中翻找解咒丹药，如今会这种禁术的人极少，药太久没用她都不知道放哪儿去了。
　　等她翻翻找找一通攥着丹药抬起头，眼前人已经挣脱了法术控制，笔直地站在原地，压抑着熊熊怒火。
　　“你怎么挣脱的？”林怀春惊讶地问。
　　顾影怜修为比她高那么多，神识也高得不是一星半点。
　　即便这法术比真正的御魂术温和了不少，那也不是她这种合体期弟子能够挣脱的。
　　凤朔不做答，作揖道：“谷主保重。”
　　林怀青立马明白她的意思。
　　“你们一个两个都是疯子？剑修都这么不要命？”林怀青气愤道。
　　“等等！我也去！”
　　-
　　顾影怜到达魔气中心，鼻子被腐臭的魔气味道熏得发疼。
　　魔修与人修不同，灵修的灵气无色无味，而魔修的灵气有不同的气味。
　　修为越高的魔修味道越浓。
　　顾影怜抬起衣袖掩住鼻子，运气吐息，强行压住恶心干呕的冲动。
　　确实是魔尊。
　　之前遇到的那两个魔王气味比这淡了不知多少倍。
　　厥阴站在寻春谷后山山口，身前一片空地上堆满被五花大绑的医修。
　　“还有半柱香。”他的声音嘶哑，卷曲的长指甲里还在滴血。
　　医修们一言不发，眼中并无恐惧，颇有几分慷慨赴死的豪壮。
　　厥阴很看不起他们这副假惺惺的样子，非常想杀之而后快。
　　奈何他此番前来的目的不是这群虾兵蟹将。
　　他要将林怀青引出来，趁其尚未成长为不可控的祸患，摧毁她的肉身，湮灭她的元神。
　　这次他派了两名魔王，十名魔将，魔兵数千。
　　对付一群长久隐居的脆弱医修，简直杀鸡用牛刀。
　　他们断不可能失败。
　　思及此处，他心中舒畅，还多出了嘲讽他们的闲情逸致。
　　“你说你们谷主会不会来？”厥阴把玩着人修骷髅头穿成的手串。
　　无人作答。
　　他在众人跟前悠闲踱步。
　　“你们谷主要是不来。”
　　“就你们死。”
　　“要是来了。”
　　“就一起死。”
　　“你说她到底会不会来？”他嚣张地挑衅众人。
　　“她不会来。”
　　天边传来一道又冷又清的女声，像倒映在水中的明月。
　　“哦？”厥阴饶有趣味地扭头，“那是谁来了？”
　　顾影怜跳到地面上，右手握住昆仑剑。
　　“顾、影、怜。”魔尊沉沉地盯着她，一字一顿道。
　　他周身的轻松写意一扫而空，取而代之的是滔天的怒意。
　　顾影怜与他相对而站，语调冷漠又淡然。
　　“森罗城城墙根底下的乞丐成了魔尊。”
　　“魔族没人了？”
　　寻春谷众人听顾影怜讲话听得心惊胆战。
　　他们没见过昆仑圣女的模样，只知眼前这年轻的白衣女子修为深不可测，手里握着的剑气势非凡，一步步走来，竟将魔尊嚣张气焰压了下去。
　　魔尊目光晦涩地打量她，“你没受伤？”
　　“我为何要受伤？”顾影怜道。
　　厥阴在心里暗骂妖族废物，脑袋飞速运转，思考应该怎么赢下顾影怜，趁昆仑其他人，特别是齐巡那个神经病没在，将其斩杀在此。
　　他心想，早知道把左右护法带过来，胜算再大一点。
　　面对顾影怜，他虽然表面上看着气势凌人，其实心里慌得团团打转。
　　正如顾影怜所说，几十年前，他不过是城墙根底下一个靠魔施舍过活的乞丐，一路走到现在的地位，他总有些名不正言不顺。
　　所以今天他一定要杀了顾影怜，杀了天下第一，他便是天下第一，再不会有人说他配不上魔尊这个位置。
　　思及此处，他嘴角一扬，握紧手中魔镰向顾影怜俯冲而来。
　　面对他的突然发难，顾影怜毫不意外，迅速抬剑挡下他的第一剑。
　　魔尊被他自己的力反震得手掌发麻，退开时还不忘嘴上发力。
　　“圣女相比于上次见面面色灰败，仿佛病入膏肓，怕不是命不久矣？”
　　顾影怜不答，握着昆仑剑的手微微发白，手背青筋隐现。
　　“我若是将你杀了，昆仑会如何？齐巡会不会哭？”
　　他想到之前许多次，齐巡追着他打，把他冲人界打到魔界，就气得牙根痒痒。
　　顾影怜不答，反而显得他一个人自言自语很蠢。
　　数息间，两人已过了几十招。
　　厥阴颇有些得意，能在顾影怜手下战几十个回合的，恐怕全天下只有他这一个魔。
　　而且他不仅要在顾影怜手下过几十个回合，他还要将她打败，一雪前耻。
　　他战意大涨，抬手向另一边寻春谷众人抓去，欲吞噬几名医修神魂滋养自身，借势将顾影怜一举拿下。
　　然而他却没想到，自己这一下竟然抓了个空。
　　他分神看去，发现那片空地上已不见任何人影。
　　“人呢？！”他怒极，“顾影怜，你找死！”
　　顾影怜脸色发白，虽手上还有余力与他相抗，但腹部的剧痛使她身体颤抖。
　　她勉强抬剑挑开厥阴的攻击，分神探向丹田。
　　小团子奄奄一息地蜷缩在角落，浑身光芒黯淡。﻿

14、你有别的狗了？
　　顾影怜见到小团子这样，不知为何心头一慌，被厥阴寻到破绽，镰刀划过她的手臂，鲜血立马涌出，伤口深可见骨，染红雪白的肌肤，如同开在雪地里的娇艳红梅。
　　厥阴得意大笑，“你把那些没用的医修送走又如何？”
　　“你的命可比他们值钱。”
　　顾影怜皱眉，单手接他剑招，咬破左手食指，歃血结阵。
　　以指为笔，以血为墨，笔走龙蛇，遒劲郁勃。
　　血红色的符文悬浮在半空，每落成一笔红光更亮一分。
　　厥阴虽从没见过她这阵法，但只看那神秘莫测的符文围在自己身周缓缓旋转，逐渐聚成一个囚禁的样式，便知这定是昆仑某种降魔秘术。
　　他慌张地聚气冲撞符文，却毫无成效。
　　顾影怜苍白着脸，嘴角残留血迹，腹部已经疼到麻木。
　　她极力忽视身体不适，咬牙坚持着不断完善阵法。
　　还差三笔，两笔，一笔——
　　最后一笔落成，她吐出一口鲜血，眼前一黑失去了意识。
　　她从空中坠落，昆仑剑因为主人陷入昏迷，也跟着失去亮眼的光芒。
　　厥阴被困在阵中急躁不安地到处攻击，却寻不到任何破绽。
　　这是个什么玩意？！
　　他双目血红，合掌结印妄图引远处魔族大军魔气为自己破阵，却发现魔军已全军覆灭，昆仑人修正往这边赶来。
　　“顾影怜！”他瞪向那道正在下坠的白衣身影，“我要你死！”
　　他将魔气收拢，覆盖在肉身之上，而后猛地向外冲击。
　　天地震颤，阵法结成的牢笼岿然不动，其中血气凝固成丝扎进厥阴四肢经脉，竟阻碍了体内魔气的流动。
　　他心中大震，暗骂一声，只得拿出最后的保命手段。
　　而另一边，陷入昏迷的顾影怜从空中坠落，赶到不远处的凤朔有所察觉一般仰头。
　　她望见半空中那道纤细的身影，心脏骤然一紧，抛下跟在身边的林怀青，御剑向顾影怜那边冲去。
　　林怀青回过神时，厥阴已经放弃了肉身，强行以魔身祭炼神魂，化为魔魂笼罩上空。
　　一时滔天的魔气如实质般凝结成雾，乌云遮天蔽日，天空瞬间阴沉。
　　林怀青大惊失色。
　　这不是下界该有的术法！
　　她认得顾影怜结成的阵法，与镇魔城中镇魔阵相似，乃是上界仙神所创，一经结成，阵中魔祟逃无可逃。
　　顾影怜虽然已经是大乘期大圆满，离仙神不过一步之遥，但用出这样的上界仙阵依旧勉强。
　　林怀青没想到她竟然用自身精血强行结阵。
　　如此一来，她必定元气大伤，甚至修为大跌。
　　而更让林怀青心情沉重的是，看似大乘后期修为普通的魔尊厥阴竟然挣脱了血阵。
　　纵是魔神都无可奈何的仙阵，他不过一个大乘后期，究竟凭借了什么办法？
　　林怀青来不及深入思索，厥阴的魔魂已经攻到凤朔身后。
　　“小心！”
　　凤朔本有躲避的机会，可她抱着顾影怜，若她一躲，那魔气凝成的长镰便落到了顾影怜身上。
　　最终长镰斩在凤朔身上，瞬间将她的护体灵力焚烧殆尽。
　　她唇间漏出一声闷哼，垂眸看着怀中顾影怜苍白安静的脸。
　　“凤朔！”林怀青飞身到她跟前，手中拿着一把样式普通、材质普通的灵剑。
　　凤朔认得那剑。
　　昆仑分发给修为金丹以下弟子的练习剑。
　　那把剑剑身淋了鲜血，灵气往上一盖，立刻闪烁起神秘而玄妙的白光。
　　这血不简单。
　　林怀青左手手腕一道极深的伤口正往外淌血。
　　气势强盛威压逼人的魔魂尚未碰到那血，只是嗅到味道就急忙往后缩。
　　林怀青侧身与凤朔道：“带阿怜离开这里。”
　　凤朔没有犹豫，转身就走。
　　厥阴欲追，被林怀青横剑拦下。
　　厥阴看不起她这么个洞虚的医修，却又本能地恐惧她手中那把剑。
　　或者说是在恐惧她手中剑身上的血。
　　林怀青眼中不再有医修的仁慈。
　　此时的她是一名剑修，来自昆仑，如剑一般锐不可当。
　　-
　　凤朔将顾影怜送到安全的地方，又设了好几重禁制将她护在其中。
　　做完这些以后，她急忙离开，去寻正与厥阴缠斗的林怀青。
　　凤朔心里记着，殿下要保她性命，她不能死。
　　正如顾影怜所言，林怀青剑法实在不好看，即便有奇血加成，也多次差点被厥阴的长镰击中。
　　凤朔赶到时，厥阴长镰攻势猛烈，林怀青反身躲避不及，被长镰勾中肩膀，鲜血立马奔涌而出。
　　然而当厥阴想要乘胜追击时，长镰沾上林怀青鲜血的部分发出火烤一般的滋滋声，原本还霸道强势的魔气瞬间消失。
　　他急忙将长镰被污染的部分斩断，双目血红瞪向林怀青。
　　“不过是受天道诅咒的血脉。”他嘴上逞强，“我看你能撑到几时。”
　　林怀青伤痕累累，全靠意念撑到此时，她本就身体孱弱，之前与魔王的缠斗已耗去大半体力。
　　如今虽有血脉之力加成，仅凭她洞虚修为，依旧难敌眼前魔修。
　　厥阴的修为自从刚才放弃肉身冲破血阵后，竟从大乘突破，举手投足间隐约可见魔神威能。
　　天地崩坏，寻春谷一片狼藉，到处弥漫着浓郁黑气。
　　两人皆察觉到陌生气息的接近。
　　林怀青左右环顾，竟在不远处看到个熟悉的身影。
　　“你来干什么！”林怀青传音呵斥道。
　　凤朔不答，抬眸与她对视。
　　林怀青发现她的眼眸色彩似乎有所变化，由纯黑变为淡青的琉璃色。
　　林怀青心生疑惑，多看了那双眼睛几眼，忽然识海一疼，眼前发黑，意识渐渐模糊。
　　她在晕过去的最后一个瞬间，依稀听到一声龙吟，从云中传来。
　　她被云托起，缓缓放置平稳处。
　　而后白茫茫的云冲破遮天蔽日的魔气，灿金色的阳光洒在大地之上，生机重新降临在寻春谷之上。
　　-
　　顾影怜与厥阴交战初，自腹部疼痛开始剧烈，又看到丹田中小团子那副虚弱的模样后便不想与对方多纠缠。
　　她强行用自身精血布下天绝阵，想的便是迅速结束战斗。
　　只是没想到自己的身体竟然虚弱到了这种地步，阵成之后竟精疲力尽地晕了过去。
　　天绝阵威能不输弑神阵，乃天道赐予下界用以约束上界诸神、保全己身的阵法。
　　甚至更强于弑神阵，可惜知者甚少，往常都是多人协力布阵。
　　顾影怜以一己之力布下如此威能的天绝阵，恐怕是天地创立以来的头一次。
　　可惜她如今身体虚弱，不过她想着魔尊如此一来定生机断绝，晕过去之前心情格外平静。
　　只是如此一来，不知道修为又要跌落到什么程度.......
　　她满心郁结，连昏睡时眉头也微微皱起。
　　一双温柔的轻抚在她眉间，想将她的烦恼抚平。
　　轻柔的抚摸，如同细软的羽毛蹁跹落在水面，勾起一圈圈涟漪一般轻漾着扩散的痒。
　　“阿厌。”
　　对方嗓音有几分细丝丝的沙哑，像是压低了声音在情人耳边轻语，倒有几分说不出的温柔与深情。
　　“快好起来。”
　　对方抬起她的手，小狗一样依恋地蹭蹭。
　　一声极难察觉的轻声啜泣，湿润温热的眼泪滴在她手臂上。
　　怎么还哭了？
　　顾影怜意识模糊地好奇，这叫阿厌的人是谁，竟如此叫眼前的柔弱女子落泪，实在不是个东西。
　　她的意识混混沌沌的，像一只年幼稚嫩的小鸟，自由欢快地四处玩耍。
　　看看丹田，看看识海，再看看坐在自己床边憔悴疲惫的凤朔，而后轻快跃出窗外，看看四周陌生的风景。
　　两人高的矮墙外传来小贩卖桂花糕的吆喝声，儿童散学后与伙伴一路打闹着回家，快到饭点，各家各户炊烟袅袅。
　　修真界没有炊烟。
　　她们在人间。
　　顾影怜从未去过人间。
　　昆仑圣女不该到这种地方来，尘土飞扬的人间，配不上冰玉一般不着烟尘的圣女。
　　她还小时，教导长老她识字学书，总说人间不好，人间凡尘杂念，误人修行。
　　如今她看人间好得很，街边卖珠花首饰的铺子宛如花团锦簇，旁边的糖葫芦鲜红欲滴，大家都在笑，凡人并没有什么不好。
　　她年纪不小了，不用将心思全放在修行之上。
　　她好像已经是天下第一，是下界最厉害的修士。
　　那就更不用修行了。
　　快乐的小鸟在小镇树与树之间轻快地飞跃，躺在床上的顾影怜眉头渐渐舒展，嘴角含笑，面如春山。
　　疲倦的凤朔不经意瞥见，以为自己看走了眼，急忙仔细去看，昔日冷眉冷眼的美人，竟展露出最温柔的笑容。
　　“阿厌。”她欣喜唤道。
　　顾影怜睁开眼，眼中水汽朦胧，衬得她别有几分娇柔。
　　这也是凤朔以前从未见过的情态。
　　许久未开口说话，她嗓子有些疼，懒懒地问：“阿厌是谁？”﻿

15、人家做了噩梦
　　就连顾影怜自己也没注意到，她那双水光潋滟的眼眸盛满娇情，懒懒地靠坐在床边，-像傍晚霞光下打盹撑懒腰的娇憨小猫。
　　“阿厌？”凤朔神色如常，“没听说过这个名字。”
　　顾影怜哼了一声，绵绵软软的一声轻哼，“你刚才明明在说。”
　　凤朔不为所动，“殿下恐怕听错了。”
　　“你不相信我？”顾影怜不满地看着她，颇有几分无理取闹的意思。
　　凤朔：..........
　　“没有，殿下，您喝不喝水，有没有饿？”凤朔转移话题，“不过我们在凡间，没有灵食。”
　　“厥阴垂死自爆，林谷主带着我们用传送卷轴随机传送到了凡间。”
　　“她人呢？”顾影怜问。
　　“谷主与厥阴缠斗，身受重伤，尚在昏迷中。”
　　顾影怜把脸埋在被子里，挑眉懒洋洋地瞧着她。
　　“你有没有受伤？”
　　凤朔没想到她竟然关心自己，颇有些受宠若惊，“只受了一点小伤，多亏谷主护佑。”
　　顾影怜接过她递来的水喝了一口，温度刚好，淌进胃里浑身都舒服了许多。
　　“与我说说那日发生的事情。”
　　两人相对坐着，凤朔的声音温和平缓，看向顾影怜的眼神格外温柔。
　　顾影怜听到厥阴放弃肉身强行从阵中，修为却不降反增时，眉头便紧紧皱起，并且一直没放松。
　　直到说到林怀青将自己的血抹在剑上强行拔高实力，顾影怜呼吸骤然一紧。
　　“难怪厥阴如此大费周章地来寻春谷。”顾影怜若有所思道。
　　凤朔问：“谷主的血有何深意？”
　　“神灵血脉。”顾影怜回她，"自寻春谷祖师起，天下每有大乱，神灵血脉便会觉醒。"
　　“神灵血对于神来说是绝对的剧毒。”
　　凤朔道：“难怪厥阴表现得那样恐惧。”
　　顾影怜垂眸沉思。
　　“她现在怎么样？失血过多？”
　　神灵血脉天生羸弱，哪怕是小伤口也很难止住血，如果是大面积的伤口，恐怕血来不及止住就失血过多而亡。
　　凤朔点头，“寻春谷长老们忙了好几个时辰才把血止住。”
　　“我去看看她。”顾影怜撑着身体坐起来，牵扯起腹部的疼痛，疼得她倒吸一口冷气，“嘶——”
　　“殿下。”凤朔急忙扶住她。
　　腹痛终于让顾影怜想起之前待在自己丹田中的小团子。
　　她脑海里浮现临到昏迷前最后的画面。
　　虚弱的小团子奄奄一息地缩在角落，浑身暖融融的亮光暗淡了许多，从以前活泼快乐的毛绒小狗变成了蔫哒哒的秃毛小狗。
　　她当时看到的时候，不知道为什么心脏忽然疼了一下。
　　明明之前她对这一团突然闯入丹田，吞噬了她的修为，搅乱了她的灵府的陌生灵息恨之入骨。
　　可最后发现它心性纯良，又懵懂可爱，如同呆笨娇憨的小孩，不吵不闹，很喜欢粘着自己最喜欢最亲近的人。
　　在发现它只是一团懵懂的灵息以后，顾影怜其实有无数的手段将它除掉，
　　然而她的心终究因为它软了下来。
　　顾影怜闭眼缓过这阵疼痛，沉下神识向丹田探去。
　　如今她体内不仅是灵府荒芜，就连原本还算可观的丹田，也变得空空荡荡。
　　她的丹田如海一般空旷，原本由灵气凝结成的金色灵液早已消失不见，只剩下空气中若有若无弥漫着的淡金色灵气。
　　不同属性的修士灵气色彩不同，顾影怜的灵力是淡淡的金色，与金灵根的灿金色不同，她测灵根时测试石无法分辨出来她的灵力类别。
　　昆仑整个藏书阁中关于她这种淡金色灵力的记载只有短短一句。
　　“祖师花厌，天生仙骨，灵力近金却浅，是为神力。”
　　她与祖师一样，灵力近金却浅，这种灵根没有正式的名字，被世人称为神灵根。
　　意思是天生的神才会有的灵根，吸收天地的神力，驾驭所有类别的灵力。
　　而如今这样独特强势的灵力，稀薄地悬浮在丹田之上，如同袅袅薄烟。
　　她寻了许久，在熟悉的小角落寻到小团子，灰扑扑的一小团，很孤单的样子。
　　可怜的小东西蜷缩在角落瑟瑟发抖，难得没有对顾影怜神识的靠近做出反应，大概已经无法辨别，已经虚弱得无法做出回应。
　　顾影怜试图运气将灵力渡给它，它迷迷糊糊地动了动，弱弱地蹭蹭她的手掌，而后陷入沉睡。
　　她轻轻地摸摸小团子的脑袋，这次再没有欢快的回应。
　　她垂了垂眸，收回神识退出丹田。
　　“寻春谷的医修如今在何处？”顾影怜睁开眼睛问守候在一边的凤朔。
　　凤朔回答：“在别院另外一边，我去为殿下请来？”
　　顾影怜眉头轻皱，单手压在小腹上，沉吟片刻道：“罢了，歇几天，等林谷主醒了以后再说。”
　　顾影怜醒后精神并不是很好，恹恹的，吃东西也没什么胃口。
　　昆仑的人听说她醒来，急忙前来探望。
　　顾影怜和他们了解了一下昆仑现状，又交代了一些事情。
　　送走昆仑的人以后，寻春谷的长老们也想登门拜谢。
　　凤朔见顾影怜脸色实在憔悴，就替她拒绝了众长老，让他们明日再来。
　　顾影怜靠坐在床榻之上，神色肃穆庄重，硬生生把凡间避暑别院的普通榆木床坐出了仙人殿玉椅的气质。
　　见众人离开，她终于卸下一直提在胸口的那口气，懒洋洋倒进被子里。
　　“我累了。”她抬眸时有一瞬间娇艳欲滴，很快便被淡然的冷意掩盖，“凤朔，你在哪里睡？”
　　这明明只是一句简单的来自长辈对后辈的关心，但是落在凤朔耳里却有几分隐约的撩拨。
　　“我在隔壁房间，殿下，有事您叫我就好。”
　　“嗯。”顾影怜声音冷冷淡淡的，目光却在她身上流连，“早点休息。”
　　凤朔与她告别，走到门口。
　　“凤朔。”顾影怜把她叫住。
　　“殿下？”
　　“真没受伤？”顾影怜再次询问。
　　“没有。”凤朔粲然一笑，不知道为什么忽然开心，“谢谢殿下。”
　　凤朔欢天喜地地走后没多久，顾影怜便又累得睡了过去。
　　她精气亏损严重，丹田中的小团子也因此受到了极大的影响，如今修为已跌到两成不到，大概只能敌一敌普通的大乘期。
　　凡界灵力稀薄，她这一觉睡得不安稳。
　　枯竭的丹田与脉络争先恐后地汲取周围的灵气，拼命压榨却收效甚微。
　　她的身体负荷严重，加上识海不稳，中途做了个可怕的梦。
　　小团子浑身血糊糊的，跌跌撞撞向她扑来，暖融融的触感消失，怀里的小东西像没了生命一样冰冷僵硬。
　　她拼命为小团子渡去灵力，不知道为什么，她感觉很难过，直觉告诉她不能失去对方。
　　可是小团子身上的光芒依旧一点一点随着时间的流逝暗淡了下来。
　　她猛地惊醒，大口喘息，冷汗浸湿了薄薄的春衫。
　　她急忙探查丹田，小团子窝在角落，只剩下极为微弱的气息。
　　她听到自己的心脏在胸腔剧烈跳动。
　　凤朔在隔壁听到她这边的动静，急忙起身来到门口敲门。
　　“殿下，您怎么了？”
　　顾影怜声音还有些颤抖，好似飘浮在云间，“无事。”
　　“您渴吗？饿吗？是不是被子不够？还是夜里蚊虫烦人？”
　　顾影怜抬手按了按太阳穴，哪里不懂她这么问的意思。
　　“进来吧。”
　　凤朔推门进来，飞快把门合上，免得漏风进来把顾影怜吹着凉。
　　“殿下。”她被顾影怜毫无血色的脸色吓了一跳，“您这是？”
　　顾影怜坦然道：“刚才做了个噩梦。”
　　凤朔面露关心之色，其中还藏着担忧，“殿下害怕吗？”
　　顾影怜让她找位置坐，“我不知道。”
　　顾影怜不知道自己刚才算不算害怕。
　　凤朔问：“殿下梦到了什么？”
　　顾影怜撒了个谎，“人修与妖修开战，修真界生灵涂炭，昆仑濒临覆灭。”
　　凤朔闻言神色一怔，“梦都是反的，殿下。”
　　顾影怜反驳道：“照如今形势发展，这个梦很快就会成为事实。”
　　凤朔道：“既然灵尊大人已是昆仑客卿长老，妖族断不会为难昆仑，至少昆仑无事。”
　　“你如何知那妖王品性？”顾影怜瞥她一眼，观察她的神色，“万一她不守信用，出尔反尔。”
　　“不可能。”凤朔急切道。
　　顾影怜微微挑眉，神色不明地瞧着她。﻿

16、一起来玩吗
　　话音落下后，她觉得自己这样笃定的态度有点可疑，掩饰道：“灵尊大人看起来不像这样的人。”
　　顾影怜不言。
　　凤朔后知后觉地懊悔，自己刚才不该说得那么急。
　　“殿下，只是一个梦。”她轻声道。
　　“不完全是梦。”顾影怜想说点什么，犹豫一番，却又沉默了下来。
　　"罢了。"她低声道，“你回去吧，我没事。”
　　凤朔看得出来她似乎有话想说，可究竟想说什么，她最终没有说出口。
　　顾影怜揉了揉额角，脸色泛白。
　　这时候的她似乎很漂亮，有一种脆弱的亟待呵护的娇柔。
　　“殿下。”凤朔站起身，往前更近一步。
　　顾影怜闻声抬眼看她，极轻地咳嗦了两声，眼中浮起淡淡的水雾，整个人蒙着一层朦胧病气，仿佛易碎的琉璃玉器。
　　"怎么？"顾影怜并没有意识到自己这样惹人怜惜的脆弱。
　　她语调淡漠，神色一如既往的镇静冷然，完全看不出不久前刚受过伤的虚弱。
　　凤朔猝不及防对上她的眼睛，脑袋一懵，愣了一会儿才回神。
　　“殿下保重身体。”
　　顾影怜敷衍点头，面露困倦之色，对她忽然的啰嗦表现得非常不耐烦。
　　一种孩子气的不耐烦。
　　她把被子拉过头顶，闷在被窝里瓮声瓮气提醒凤朔。
　　“你出去的时候记着关门，还有帮我关一下窗户。”
　　前半夜她做着噩梦都感觉窗户漏风，吹在身上怪冷的。
　　凤朔小心翼翼走过来，越过顾影怜的床去关靠床的窗户。
　　她隐约能够嗅到顾影怜身上的那股淡淡香味，淡雅却不失端庄，比松柔婉，比花清馨。
　　她看着被子下小小的鼓包，心生疼爱，又忍不住啰嗦。
　　“殿下，夜里风凉，我那边多了一床毯子，您需不需要。”
　　顾影怜这两天累得厉害，窝在被子里不想说话，好一会儿才闷闷地回她：“我不冷，你好啰嗦。”
　　凤朔心口扑通乱跳，闻言又忍不住想嘱咐点什么，这间房间大，床也是双人床，只住她一个人，冷冷清清的装不满人气。
　　凤朔怕她感冒，又担心她晚上再做噩梦醒来害怕。
　　顾影怜却不愿意与她多谈，大概是最近劳累过度，她感觉自己缺觉得厉害，整日昏昏沉沉，脑袋沾上枕头就能睡着。
　　凤朔关上窗后，离开前不放心地回头看了一眼。
　　顾影怜已经从被子里探出了脑袋，闷了一会儿脸颊微红，肌肤却是雪白洁净，像开在雪地里的小白花，安静可爱，仿佛人畜无害的乖巧小动物。
　　凤朔心中悸动，忍不住再看一眼，心里软得像要化了似的。
　　最后她轻轻关上门，回到自己房间，久久未能入眠。
　　－
　　凤朔走后没多久，顾影怜昏昏沉沉刚有点睡意，留守昆仑的长老发来了讯息。
　　她无奈起身，穿好外衣坐在椅子上，取出用来相互联络的玉笏，输入灵力，立马投射出长老的身影。
　　“殿下。”长老向她行礼。
　　这位长老是顾影怜最信任的几位下属之一，年纪不大，五百来岁，天资出众，三百岁突破洞虚，如今是执事堂堂主，行事端正，手握重权，行。
　　“何事？”顾影怜眉头轻蹙，脸上难掩困倦之色。
　　“按照您上次给出的名单，我们进行了更深入的调查。”执事长老呈上一枚玉简，“其中有一部分非常可疑，详细在这枚玉简上。”
　　“剩下的怎么样？”顾影怜接过玉简。
　　“剩下的还在观察。”她恭敬回道，“都在我们的控制范围内。”
　　“南面妖族大军正在后撤，边境的妖修动乱渐渐平息。”
　　“嗯。”顾影怜点头，“还有何事？”
　　“三界试炼将在一月后开启。”执事长老提醒道，“殿下，到时需要您到场。”
　　“我自然会到。”顾影怜无聊地把玩手中茶盏。
　　“是。”执事长老道，“余下的琐事都在玉简中。”
　　“殿下若无多余吩咐，属下告退。”
　　说完执事长老就要离开。
　　“等一下。”顾影怜叫住她，“还有一件事。”
　　“几日前魔尊出现在寻春谷，逼得神灵血脉觉醒。”
　　长老闻言瞳孔紧缩。
　　她一时顾不上规矩，急切追问：“是谁？”
　　“寻春谷谷主林怀青，之前杨长老手下那个学不好剑的剑修，你和她打过架。”
　　确定神灵血脉是她后，执事长老语气反而更加着急，“她现在怎么样？”
　　“在我这里，伤重加上失血过多，现在还没醒。”
　　顾影怜不是很会安慰人，语气淡然，“寻春谷幸存不少长老，她不会有事。”
　　执事长老闻言稍稍平定思绪，拱手道谢，“多谢殿下。”
　　“谢我做什么？”顾影怜淡漠道，“过段时间回昆仑，你来看着她。”
　　执事长老心下一喜，却听顾影怜道：“她如今已是魔族眼中钉。”
　　她不解问道：“为何？”
　　顾影怜轻描淡写道：“她毁了魔尊肉身，又是魔神下界后最大的威胁。”
　　魔尊肉身被毁，魔神即将下界，而林怀青对于魔神来说是一种威胁。
　　顾影怜这句话信息量太大，执事长老一时不知该作何反应。
　　不等长老消化完惊讶，顾影怜问：“你现在什么境界？”
　　执事长老回道：“洞虚后期。”
　　五百岁洞虚后期，已经是千年难见的天之骄子，到现在世人提起她都羡慕称赞不已，将她视为目标与榜样。
　　然而顾影怜却不满意。
　　“还不够。”她冰冷道，“尽快进阶，不必再压制修为，你现在的实力无法护她周全。”
　　执事长老为了在各宗门间行走方便，故意将自己的修为压在洞虚后期，如今快有百年未曾突破。
　　旁人不知道她在压制修为，以为她的天赋不过如此，不过一路顺畅地修炼到洞虚已是天才，百年未曾突破在洞虚这个境界也是常事。
　　唯有顾影怜早早看出她的真实实力，却也不曾多加干涉。
　　然而今时不同往日，藏住锋芒不再适合如今的局势。
　　如今听闻顾影怜这样说，执事长老立马意识到实况的危急，眼中燃起熊熊斗志。
　　“属下回去必定日夜修炼，争取早日突破。”
　　她拱手道谢，顾影怜见事情说得差不多，就让她回去好好准备。
　　执事长老投影散去后，顾影怜坐着发了一会儿呆，脑袋里空空荡荡，任由神游天外。
　　窗外清风徐徐，将草木清香带入室内。
　　她回神挥去心中杂想，躺上床闭眼入眠。
　　-
　　顾影怜睡了十来个时辰，如果不是窗外的吵闹，大概还能再睡十来个时辰。
　　她从床上坐起身，被子滑落腰际。
　　天亮了又黑，外面街道孩童欢笑声与烟花锣鼓各种声音交错，似乎在庆祝什么。
　　她看向窗外，隔着一堵围墙，只看得到院子里的绿植与花丛。
　　她发了一会儿呆，等刚睡醒的倦怠褪去，期间认真地考虑了一下回昆仑以后要不要闭个关，好好睡它个昏天黑地。
　　可惜权衡利弊之下，她放弃了这个想法。
　　天下即将大乱，她若是闭关，恐怕这唯一一缕生机也无法抓住。
　　她扶着床边站起身，不知是上次受伤腰伤未愈还是别的什么原因，起身的动作牵扯得腰一阵酸疼。
　　她始料未及，两腿一软差点摔地上。
　　顾影怜撑着床边桌坐在椅子上，窗外的热闹一阵阵传来惹人心痒。
　　她以前从未到过凡间，终年待在高大庄重的仙人殿内，自困于冷清的昆仑之上，从未见过如此热闹的景象。
　　空中炸开绚烂的烟花，五彩的光穿过小小的窗户落在她身上。
　　她伸出手，轻轻接住一捧光彩。
　　-
　　凤朔近日极少入睡，修仙者境界到达一定程度本就不再依赖睡眠，只有类似精气受损后才会陷入沉睡。
　　顾影怜未醒时，她整日在房间里修炼，不知过了多久，听到窗外渐渐变得吵闹。
　　她出去一问才知道，今晚是当地花灯节，未婚的青年男女在花灯节结伴出游，寻觅心动者献上花灯，以求良缘。
　　被她叫住询问的店家小二揣着她询问时给的银两恭维她。
　　“这位仙子面如珠玉气质不凡，若也参加，定是收得花灯最多的魁首。”
　　“魁首？”凤朔好奇。
　　小二解释：“魁首就是收得花灯最多的参与者，这花灯节最初由访仙楼举办，一年比一年盛大，吸引天下俊男美女相聚，个个都想成为魁首。 ”
　　“为何？难道魁首有什么奖励？”凤朔又往他手里塞了点银两。
　　小二眉开眼笑地道谢，而后细细解释：“访仙楼之所以叫这名字，就是因为每年花灯节这晚会有仙人造访。”
　　“据说每年魁首有机会见到仙人，若是得了仙人眼缘.......”店小二神神秘秘地压低声音掩唇道，“或许还能从仙人那儿讨点好处。”
　　凤朔对他口中的仙人没什么兴趣，大概又是某个不惧天道束缚来凡间寻欢作乐的修士。
　　她对凡间的热闹也没什么感觉，听着窗外的嬉笑声只觉得吵闹，怕这声音吵醒隔壁还在休息的顾影怜。
　　只是在想到小二刚才说的，年轻男女将自己的花灯送给心悦之人以表爱慕，心里面偷偷生出一些不该有的期望。
　　她想到清清冷冷不沾人间烟火的顾影怜，那点期望很快被理智冲散。
　　她回房间时，路过顾影怜房门的时候停了停。
　　对方已经睡了十来个时辰，她有些担心，抬手想敲门，手抬到一半，却犹豫地停下来。
　　她想到昨夜顾影怜梦魇惊醒时，苍白的脸色与额角细细的冷汗，像摇曳于浓重夜色中的脆弱小花。
　　她放下手，转身回了房间。
　　趁现在还有空闲睡觉，再多睡一会儿。
　　凤朔坐在床榻上打坐修炼，窗外的热闹笑声一阵一阵成片如蝴蝶一般翩翩飞入耳中。
　　修仙者耳聪目明，她甚至能够听清一对对情侣轻声呢喃，细细的情语如鸳鸯相鸣。
　　凤朔越听心里越惆怅，举目望向天空，一簇簇烟花炸开，斑斓的光彩自长空坠入凡间，穿过户牖落在她床前。
　　她伸手接住一捧五彩的光，指尖仿佛触到某种温度，心口悸动，鼻尖发酸。
　　忽然门外有人敲门，凤朔急忙收回手，触电一般。
　　“凤朔。”顾影怜在门外叫她的名字，嗓音清淡甘冽，如美玉相击。
　　“殿下？”凤朔赶紧起身，一边整理衣服一边向门口奔去。
　　顾影怜语调平淡，“外面好像很热闹，要不要一起出去玩玩？”
　　凤朔微微喘息着拉开门，猛然听到她这么说，看到她穿一身白衣如谪仙一般站在自己门口，脑袋里嗡的一声炸响，如同身后窗外炸开的烟花，劈里啪啦散开绚烂的光芒。
　　作者有话说：
　　来啦﻿

17、你们感情真好
　　顾影怜见凤朔满脸惊喜，耳垂通红，脸颊微微透着粉。
　　她虽然不解，却没多问，只问凤朔：“去不去？”
　　凤朔自然连连点头。
　　两人一同走到街上，路过不久前凤朔询问的那家店铺，店小二看到她立马迎出来与她搭话。
　　“仙子，仙子。”  他举着一盏花花绿绿的纸灯跑来。
　　“这盏花灯是几日前小的亲手所作，不求仙子青睐，只为感谢仙子的慷慨。”
　　他垂着脑袋将花灯递过去。
　　凤朔不接，倒是顾影怜头回见这般模样丑陋的小玩意，清清淡淡的声音少见地带上几分好奇。
　　“这是什么？”
　　小二被这好听的嗓音引得抬起头。
　　“好漂亮的仙子！”他眼睛一亮，不禁惊叹出声。
　　他收回手，转头将花灯递给顾影怜，“仙子瞧瞧？”
　　移情别恋的速度之快，打得凤朔措手不及。
　　眼瞧着顾影怜就要接过花灯，凤朔急忙伸手中途拦截。
　　“不行。”
　　她状似无理取闹地将花灯夺走。
　　顾影怜一怔。
　　凤朔将花灯藏到身后，殷勤道：“殿下，这花灯丑陋，配不上殿下，待会儿弟子给殿下买更好更漂亮的。”
　　店小二：.........
　　顾影怜倒也没多感兴趣，“哦”了一声，转头看到另外一处卖簪花的小摊，抬脚向那边走去。
　　凤朔低声向店小二道了声抱歉，转身小跑着追上顾影怜。
　　顾影怜站在卖簪花的小摊前。
　　“凤朔，你看这支。”她拿起一支红玉镶金的发簪，举到凤朔发间比量一番。
　　“挺适合你。”她满意点头。
　　“这支簪子。”她摸出一枚极品灵石递给老板，“够么？”
　　灵石流光溢彩，一出现在小摊上就吸引了街上大部分路人的注意。
　　凤朔心中一惊，急忙出手阻拦。
　　“殿下，凡间不识灵石。”她从储物戒中取出一锭银子，“这才是他们的货币。”
　　顾影怜皱眉，“低阶炼材？”
　　凤朔将银子递给小摊老板，老板立马笑容满面地接过。
　　“谢谢谢谢，谢谢两位仙子，这簪子您拿去，您再挑一支。”
　　凤朔挑了一支青玉簪，正好与她的红玉是一对。
　　顾影怜还在皱眉沉思，凤朔将青玉簪轻轻别进她乌黑发间。
　　“殿下。”
　　顾影怜回神问道：“这货币该如何兑换？”
　　她界中都是些奇珍异宝，像凡银这样的低阶炼材反倒稀少。
　　“我有许多，凡银普通，殿下想买什么与我说便好。”
　　顾影怜不许，非要与她换一些。
　　最后她用一枚无价的极品灵石将凤朔手中所有的银子换走。
　　顾影怜将钱袋别到腰间，对凤朔道：“你是弟子，有什么想要的，与我说便好。”
　　凤朔：......
　　“谢谢殿下。”
　　顾影怜让她低下脑袋。
　　凤朔乖乖低下脑袋。
　　一双手轻柔地整理她随意扎起的头发，将其挽成一个简单又好看的样式，再用新买的发簪固定。
　　理好以后，凤朔满脸开心地与她道谢。
　　卖簪花的老板偷偷瞧着两人，忽然道：“你们姐妹俩感情真好，姐姐温柔，妹妹懂事。”
　　两人闻言齐齐看向他，把老板吓了一跳。
　　顾影怜严肃道：“她不是我妹妹。”
　　凤朔也皱眉否认：“我们不是姐妹。”
　　老板：不是就不是，这么凶干什么.......
　　老板不敢反驳，恭恭敬敬送走两尊财神，瞧着两人往访仙楼走去的背影，暗自纳闷她俩的关系。
　　凤朔近日无事出来逛过几次，对凡间的新鲜感渐渐淡去。
　　而顾影怜这段时间不是昏睡就是窝在房间里养伤，头一次见到如此充满烟火尘埃气的景象。
　　她走在凤朔前面，这个摊子瞧一瞧，那个小店看一看。
　　今晚她穿一件雪白的灵狐长裘，披着凤朔的凤凰神羽，举止投足散发着不经意的贵气，额间仙印若隐若现，眸光流转，撩人心弦，一路上引得路人频频回头。
　　从别院到访仙楼隔着一座石拱桥。
　　穿过这座桥，便是各种售卖花灯的小摊与店铺。
　　路上有些男女戴着面具，顾影怜好奇，凤朔替她去问。
　　卖面具的小贩说这是因为有些年轻男女脸皮薄，又或者是贵家少爷小姐，不好与凡流厮混。
　　为了遮掩身份，或是遮羞，就戴上这将掩未掩的面具，放下心中桎梏，好好玩他个尽兴。
　　凤朔心想自己与殿下都没有遮掩身份的必要，凡间无人与两人相识，便谢了小贩将要离去。
　　转身时，顾影怜却没动。
　　“要这两个。”她指给小贩，让他帮忙把面具取下来。
　　凤朔顺着她手指的方向去看。
　　两个白狐狸面具，只遮得住上半张脸，露出一双上挑的眼眶轮廓。
　　顾影怜付了钱后接过面具，自己戴上一个，剩下一个递给凤朔。
　　“殿下为何要戴面具？”凤朔不解问道。
　　顾影怜随意回答：“好看。”
　　她催促：“你也戴上。”
　　凤朔无奈，只好将面具戴上。
　　两人一前一后走在街上，过了石拱桥，人们开始互赠花灯。
　　因此原本那些只敢偷偷回头看的路人，纷纷变得胆大，一个接一个将自己的花灯送给顾影怜。
　　没过多久，顾影怜收到的花灯就多得快要拿不下。
　　让凤朔帮忙拿一下，凤朔老不愿意，想把这些碍眼的丑玩意全扔河里。
　　顾影怜逛了一会儿，收到的花灯全给凤朔拿着，她自己两手空空，左手一串糖葫芦，右手一大把炒瓜子，站在卖糖画的摊前，聚精会神地看着那十二生肖的糖画转盘。
　　少顷，指针缓缓停下，围观众人爆发一阵欢呼。
　　“这位仙子运气真好。”卖糖画的老人笑着说，“转到了今晚第一只龙。”
　　生肖龙的糖画步骤繁琐，又常常画错龙的神采，许多画糖画的不愿意画，偷偷在转盘上做手脚，使转到龙的概率极低。
　　顾影怜不言，认真地看着他画糖画的动作，仿佛是在看某种神秘强大的上古阵法。
　　凤朔不看糖画，站在她身侧偷偷看她。
　　老人画龙的速度随着龙轮廓的清晰渐渐慢下来，没多久额间冒出汗珠，动作看起来极为吃力。
　　凤朔看了一眼，老人正好画错一笔，连贯的动作因此中断。
　　他重重地叹了一口气，准备从头再画。
　　“我来试试。”凤朔忽然道。
　　人群目光聚在她身上，顾影怜也看向她。
　　糖画老人皱眉，“你个年轻姑娘如何画得？龙形缥缈，没个三五十年功夫，如何敢描摹？”
　　顾影怜道：“老伯，您让她试试，画好画岔只这一次，画完我们就走。”
　　买主发话，老人不再多说，将盛满糖液的小铁勺递给凤朔。
　　凤朔落笔前，抬眸看了顾影怜一眼。
　　顾影怜神色平静，还安慰她一句，“不必紧张。”
　　凤朔没紧张，她突然冲动这一下本就为了讨顾影怜开心，裘马声色的人间，玩便要玩得尽兴。
　　她静下心来，下笔沉稳，笔画流畅自然而轻松写意，仿佛这图形已画过无数次。
　　最后一笔落下，一条威猛盘龙跃然而现，恍惚间仿佛有龙影腾空，围观众人皆惊。
　　唯有顾影怜定定站着没什么反应，面色平淡地望着那条糖液勾勒出的真龙之形。
　　“画得挺像。”她接过凤朔邀功一般递过来的糖画。
　　凤朔眉目间满是小狗一般的得意，好似凡间帝王家中最受宠的妃子，瞧着边上那些想贴上来送花灯的小鱼小虾，满眼都是娇纵睥睨。
　　顾影怜和她走出人群簇拥。
　　顾影怜一边慢条斯理地打量糖画一边问：“这图案哪儿学来的？”
　　凤朔一愣，“忘了。”
　　“忘了？”顾影怜挑眉，“青龙图腾，非传承之地不可见，这可是大机缘。”
　　她问：“你连我都骗？”
　　凤朔：........
　　凤朔有点冤，她是真的忘了，脑袋里有这么个图案，正好今晚需要就画了出来。
　　可若是叫她仔细说出来源，她一细想就头疼欲裂。
　　凤朔紧张了一会儿，顾影怜站在旁边耐心地等她回忆，一边等一边咯嘣咯嘣地啃糖画。
　　她越想脑袋越疼，最后疼得额角渗出冷汗，顾影怜看不下去，出声阻拦。
　　“罢了。”她咬掉最后一口糖，“不想说便不说，修行在于个人，定要万事小心。”
　　凤朔眸色有些沉重，然而顾影怜已经走到另外一个不知道卖什么甜口小吃的摊前，她来不及烦恼，赶紧追上去。
　　“殿下，凡间食物杂质颇多，还是少吃为好。”她立在顾影怜身旁提醒。
　　顾影怜咬一口糖葫芦，扭头瞥她一眼。
　　“你刚才叫我什么？”
　　凤朔不明白她问这话的意思，还以为自己说错了话，微微紧张道：“殿下。”
　　“昆仑弟子有资格管着殿下吗？”
　　凤朔：........
　　“没有。”
　　顾影怜很有道理地反问：“那你管我？”
　　凤朔哭笑不得，“我只是担心殿下。”
　　顾影怜道：“我有分寸。”
　　不过说来也奇怪，修仙者口腹之欲向来不强，她以前也对吃食没什么欲望。
　　只是近两月忽然胃口剧增，甚至连口味偏好都变了许多。
　　放在以前，她绝不会爱吃糖葫芦这样酸酸甜甜小孩才爱吃的东西。
　　而如今，她甚至想把糖葫芦草靶子一起买下来，让凤朔扛着带回昆仑。﻿

18、我已有了你的骨肉
　　顾影怜的胃就和无底洞似的，一路各种吃，最后都到访仙楼楼底下了，还意犹未尽地说没尽兴。
　　凤朔看她的眼神已经充满了担忧。
　　访仙楼是一座酒楼，也是一座戏楼，更是一处远近闻名的花柳繁华地。
　　平常日子来往访仙楼的都是些达官显贵，听点小曲，点一两个漂亮姑娘，一晃一下午过去，天色黄昏，有兴致就顺势在这访仙楼睡下，夜里寻欢访仙。
　　花灯节是访仙楼每年最正经的一日，楼里的姑娘们得一整日的休息，轮到真正的神仙接待特殊的客人。
　　每年花魁在子时定下，花灯最多者为花魁，可以得到与仙人独处一室的机会。
　　子时来临时，顾影怜与凤朔正站在访仙楼不远处卖糖果子的店铺前等最新一批糖果子出炉。
　　访仙楼被一圈又一圈的人围得水泄不通，顾影怜不爱凑那拥挤的热闹，但还是好奇。
　　“他们在那边做什么？”她问凤朔。
　　凤朔还没来得及没回答，卖糖果子的小贩抢先回答漂亮仙子的疑惑。
　　“看俊男美女呗。”他手脚麻利地给糖果子裹上芝麻。
　　“现在这个时辰，获得花灯较多的几人已经上了检验台，等着看谁才是花魁。”
　　他低着头专心致志地裹芝麻，“今年可真是怪，听说原本呼声最高的李员外家小姐所得花灯竟寥寥无几，得花灯最多的好像是个戴狐狸面具的陌生女子。”
　　“可真怪，不知这戴狐狸面具的女子有何魅力，往年可从没有人戴着面具就把花魁得了。”
　　“两位的糖果子。”他终于抬头，将油纸包着的糖果子递给顾影怜，终于看到顾影怜的模样。
　　乌发如墨，肤白如雪，戴着白色狐狸面具，只露出一双漂亮的墨色眼镜，清清冷冷的眸光，像冰花一样凌厉美丽。
　　他心跳停了一瞬，又看到她身后抱着许多花灯的凤朔。
　　诡异的沉默在空气中蔓延。
　　凤朔忍不住想笑。
　　顾影怜面色如常，伸手接过他递来的糖果子，道了声谢就要离开。
　　“仙子，仙子，等一下。”小贩叫住她。
　　顾影怜停住脚步。
　　小贩擦擦手上的油，从零钱袋里拣了两个铜板，匆匆走到隔壁卖花灯的小摊，挑了个最漂亮的花灯。
　　“送给仙子。”
　　他的目光在顾影怜身上流连，恋恋不舍地看着她。
　　“仙子果真漂亮。”
　　“今日有缘一见深感幸哉，小的不过一介凡人，将来定无缘再见到如仙子这样的天骄。”
　　他眼中亦有惋惜，但更多的是对美好事物的向往，“还望仙子收下。”
　　顾影怜因为他这番话多看了他一眼，伸手接过他的花灯。
　　她与凤朔转身离开，凤朔安静地跟在她身边。
　　即便刚才听了小贩那番话，顾影怜依旧不想去访仙楼和人挤。
　　她左右张望一圈，看到有家卖花灯的，她已有许多花灯，可凤朔却一盏也没有。
　　本来该有的，是她夺了对方光芒，她心里有一点愧疚，想要弥补。
　　凤朔跟着她走到卖花灯的店铺前，依稀猜到对方将要做什么，心扑通扑通剧烈跳动起来。
　　顾影怜看了一圈，有几个中意的，转头问她。
　　“喜欢昙花，莲花，还是牡丹？”
　　她随意瞧着，不经意看见一盏样式特殊的花灯，忽的眼前一亮，拉着凤朔走过去。
　　“这盏漂亮。”她拎起那盏红色花瓣金色枝叶的花灯，“与你相衬。”
　　凤朔身为神凰血脉，穿衣方面与族类相似，虽性格沉稳，却也总是一袭绣金色凤纹的艳丽红衣。
　　凤朔看清了花灯样式，满脸浮上红云。
　　顾影怜问迎上来的花灯老板。
　　“这是什么花？”
　　老板笑着在两人身边打量，在看到凤朔那面色薄红的模样后笑容更甚。
　　“回仙子的话，这花是刺玫，是我们店里卖得最好的一种，您买来送给身边这位仙子再好不过。”
　　顾影怜皱眉，“刺玫？”
　　她想到不久前与那娇顽小龙的一番经历。
　　“算了，不要刺玫。”
　　她扭头与凤朔道：“换一盏罢，这刺玫不吉利。”
　　花灯老板听了不同意，嚷嚷着说刺玫是当下年轻人用来表达爱意的头选，怎会不吉利。
　　凤朔垂眸看着她手上的花灯。
　　“殿下。”她轻声道，“弟子只想要这一盏。”
　　顾影怜不信，“店里这么多更漂亮的都看不上？”
　　凤朔道：“这盏最漂亮。”
　　她抬眸，眼中似有似无含着乞求，看着怪可怜的。
　　“您说过，想要什么与您说便好。”
　　顾影怜：.........
　　“那就这盏。”她付了钱，将刺玫花灯递给凤朔。
　　“送给你。”
　　凤朔欢天喜地接过，笑得眼睛亮晶晶的，耳边细碎的头发被风吹得摇晃，优雅的瑞凤眼盛满欣喜。
　　她鲜少表现出如此灵动的开心，头一回显露符合年纪的纯真烂漫。
　　顾影怜眉间不自觉染上几分笑意，静静看着她脚步欢快穿梭于长街千万盏灯火间。
　　“殿下。”凤朔跑到前方停下，回头朝她灿烂地笑。
　　“怎么了？”顾影怜看着她。
　　“前面在放烟花。”她说，“殿下要不要看。”
　　顾影怜不回答，反而问她：“想看吗？”
　　凤朔点头，“想和殿下一起看。”
　　两人一起向放烟花的方向走去。
　　忽然身后访仙楼防线传来一阵喧闹。
　　顾影怜脚步一滞。
　　有道魔气正向她们奔来。
　　她一把抓住凤朔手腕，将人带着往边上躲。
　　一阵凌厉的风刮过脸颊，两人刚站的位置被砸出一个大坑。
　　“人修？”两人身后响起一道妩媚的女声，“还有只小妖。”
　　女声慵懒道：“来我访仙楼，又收得这许多花灯，一人一妖，究竟有何用意？”
　　顾影怜看清来人模样，抬手按紧脸上面具。
　　她明显不想与这魔头多言，冷淡回了个：“路过。”
　　说完便拉着凤朔将要离开。
　　女人一袭艳丽红袍，该遮的地方不好好遮，露出许多风流光景。
　　她听到顾影怜的声音，狐疑地眯起眼睛。
　　“你这嗓音有些耳熟。”
　　“这身量，这气质。”她凑上前打量，“也眼熟，像我一位故人。”
　　顾影怜：.........
　　她心虚不敢说话，凤朔感觉她牵着自己的那只手手心微微出汗，似乎忌惮着什么。
　　“顾影怜？”那魔头试探地唤她一声。
　　顾影怜身体一僵，欲盖弥彰道：“你认错了。”
　　女人不信，伸手就要摘她的面具。
　　凤朔聚起灵力打在她手腕上，她吃痛收回手，倒也不恼，饶有兴趣地端详打量凤朔。
　　“这小妖你哪儿收来的？还挺有意思。”她朝凤朔抛去一个媚眼，被凤朔冷冷躲开。
　　顾影怜这个时候还想挣扎一下，转身想要离开。
　　女人立马拉住她的衣角，收起妩媚姿态，望着她眼角含泪，楚楚可怜。
　　“你真要这般无情么？”她啜泣一声，抬袖抹泪，“就像百年前，你与我在那荒神境中互结连理，我以为我们许下誓言定能白头偕老。”
　　“谁知你变心之快，不过数日便又去寻那寻春谷林怀青，将我一人仍在荒神境中。”
　　顾影怜被她这故作娇弱的声音缠得头皮发麻。
　　好不容易女人停下来矫揉造作地抹泪，她还没来得及歇一口气，就听对方又抽抽噎噎开了口。
　　“你可知你弃我而去时，我腹中已有了你的骨肉。”﻿

19、你俩在谈？
　　女人这话一出，人群哗然，不少人看向顾影怜的目光充满谴责与愤怒。
　　顾影怜的第一反应竟然是扭头去看凤朔。
　　凤朔表情呆滞，一副大受震撼的样子。
　　魔族女人见缝插针，挤到凤朔跟前，“这位小友，想来你也是与我相似的苦命人，被这不负责任的女人骗了。”
　　她道：“苦命人何苦为难苦命人，不如你及时止损，放手将她让与我，也让我那可怜的孩儿拥有一个完整的童年。”
　　凤朔被她吓得后退一步。
　　顾影怜忍无可忍，冷声道：“卿幻，你若再说这些莫名其妙的话，我便把你舌头割下来挂到仙人殿前。”
　　名为卿幻的魔族女子立马凑到她跟前。
　　她勾引似的紧紧往顾影怜身上贴，娇声道：“我说就是你嘛，脸这么臭，冷冰冰的，离老远就快被你冻死了。”
　　“而且我说的哪句话莫名其妙？我说的每一句话都很有道理。”
　　顾影怜把她推开，“你我皆为女子，哪来的孩子？”
　　卿幻惊讶道：“你竟然不知道？”
　　顾影怜懒得看她大惊小怪的样子，冷冷问：“什么不知道？”
　　“上古魔神血脉可以与同性繁衍血脉，你竟然不知道？”
　　“什么？”顾影怜皱眉。
　　卿幻了然道：“也不怪你不0知道，关于这事的记载极少，如今上古魔神血脉也就剩下我和魔界那个魔尊。”
　　她忽然想起什么，“啊“了一声。
　　“不过魔界那魔尊前段时间陨落，就只剩下我一个魔。”
　　她一个劲朝顾影怜抛媚眼。
　　顾影怜不理她，“孩子是怎么回事？”
　　“在荒神境我们不过交过一次手，魔神血脉繁衍方式是与人交手？”
　　卿幻本还在想说辞，听她如此讽刺，一下觉得这理由不错，于是沉重点头道：“是的。”
　　“自那日交手我不敌你落败以后，便因此有孕。”她抹泪道，“可怜我孤苦伶仃，独自一人怀着孩子躲过多重追杀，魔族血脉脆弱，要在母体待够整整百年才能降世。”
　　她道：“你与我的孩儿，刚出世不过半年，你现在回头还不算晚。”
　　她伸手拉住顾影怜衣袖，一副委曲求全的老母亲模样。
　　顾影怜拂开她的手，气愤道：“一派胡言。”
　　卿幻泣泪，呜咽道：“你怎如此冷血，竟连我们的孩儿也不愿相认。”
　　顾影怜冷笑，“那你便将那孩子带来看看。”
　　卿幻起身，愤然道：“看就看，我与孩儿相依为命，你却这般渣滓作态。”
　　顾影怜不为所动，沉静地看着她，目光幽幽，看得卿幻心里发虚。
　　在凡界她不太好当着凡人的面撕碎虚空，就传讯息吩咐手下将“孩子”带来。
　　没多久，一年轻女子牵着一只不知道什么小动物走进人群。
　　卿幻弯腰将小动物抱起，“宝宝你看，娘亲不要我们了。”
　　顾影怜看着她怀里那只灰扑扑的小肥鼠，差点没忍住拔剑的冲动。
　　“这便是你说的孩子？”她冷声道。
　　卿幻举着多宝鼠无辜道：“是呀，你看，鼠鼠不可爱吗？”
　　顾影怜冷哼一声转头就走，凤朔还有点呆，没有第一时间反应过来，呆站在原地。
　　她回头一把抓住凤朔手腕，把人往自己身边带，颇有些要与卿幻划清界限的架势，免得她把凤朔这样乖巧的弟子给带坏了。
　　“哎，哎，别走啊，今晚你是魁首，你不想试试那仙人滋味？”
　　顾影怜道：“仙人？不就是你自己？一股魔物恶臭。”
　　“什么恶臭，我是魅魔，是美人香，是香味。”
　　她急着想将顾影怜拦下，伸手去拉顾影怜空着的手。
　　顾影怜不想让她碰到自己，灵力化成短剑打退她的手。
　　卿幻吃痛倒吸一口冷气，迅速收回手。
　　她捂着手揉了半天，嘀嘀咕咕地数落顾影怜究竟是怎样无情，怎样不顾两人往日情分。
　　她忽然没了声音。
　　“老顾，你这灵力里，怎么有......”
　　她的声音变得严肃，皱眉拉住顾影怜。
　　顾影怜这次没将她的手推开，她皱眉的样子不像在开玩笑。
　　“有什么？”
　　卿幻拉着她往访仙楼走。
　　“你先随我到无人的地方。”她道，“这里人多眼杂。”
　　三人来到访仙楼，卿幻一路带着她们到最高一层靠里的房间坐下。
　　她连着施下好几个隔绝阵法，确定旁人无法听到谈话后，才放心坐下。
　　“把你的灵力放出来看看。”
　　顾影怜与她许久未见面，真到了紧要时候，两人之间的相互信任却是十足的。
　　顾影怜闻言引出一缕灵力悬浮在掌心。
　　卿幻仔细探查一番，眉头越皱越深。
　　她掐诀分出顾影怜灵力中的魔气，黑中染金的魔气安静地悬在空中。
　　她仔细端详，而后疑惑道：“为何这灵力里的魔气，与我这般相似？”
　　她引出体内魔气，浓郁花香瞬间蔓延，两缕魔气并列排在三人跟前，相似的黑金色，乍一看几乎一模一样。
　　她似乎想说点什么，却被顾影怜忽然抬手掩唇的动作打断。
　　顾影怜被她魔气中的浓郁香味熏得眼前发晕，胃部迅速升起一阵恶心。
　　她扶着桌边干呕了两下，却还是恶心。
　　她勉强压下难受，向卿幻沉声道：“收回去。”
　　卿幻被她的反应搞懵了，慌手慌脚收回魔气，看凤朔熟练地给她递温水，顺着她的脊背轻轻安抚。
　　卿幻心中忽然升起一种奇异的感受。
　　她匆匆忽视这一闪而过的异样，“怎么回事？”
　　顾影怜正不适着，凤朔替她解释道：“殿下近日肠胃不适，闻不得这腥媚魔气。”
　　她话中带刺，显然因为刚才那场闹剧对卿幻印象极差。
　　“修道之人哪来的肠胃不适。”
　　卿幻纳闷，而后看凤朔冷淡的眉眼才反应过来，原来这是在争对自己。
　　“不是，我这魔气哪腥媚了？你这小姑娘怎么说话这么难听？”
　　她吵吵嚷嚷的要和凤朔理论，凤朔却不搭理她，尽心尽力地服侍顾影怜。
　　那体贴入微的模样，看得卿幻心里酸酸的不是滋味。
　　在她记忆里，顾影怜从未与谁走得这般亲近。
　　那神色认真的昆仑弟子将手轻轻搭在她的后背之上，另一只手挨了挨她的额头试她的体温。
　　“殿下有些低烧，莫不是昨夜受了风寒？”
　　喝了几口温水，顾影怜稍微好受了一点，倦懒地靠坐在椅子里，嗓音略微沙哑，清冷中多了几分说不出的勾人。
　　“昨夜你关窗后，屋内暖和了许多。”她思索道，“不该受风寒。”
　　她转头看向卿幻，“是你的魔气难闻。”
　　卿幻：？？？？？？？
　　你们俩真是个人了？？？
　　卿幻总算想明白自己刚才心中怪异的感觉是怎么回事了。
　　她面色难看地打量亲亲密密站在一块的两人，“你俩在谈？”
　　顾影怜没懂她的意思，“谈什么？”
　　凤朔这段时间在人间逛得久，倒是明白她的意思。
　　但是凤朔没否认，装作和顾影怜一样听不懂。
　　卿幻看到她俩的反应，一阵牙酸，烦躁道：“烦死了。”
　　她不想再继续这个话题，主动回到正题。
　　“再把灵气引出来，这次不放我的。”她说，“我想到个人，和你灵气里的魔气感觉很像。”
　　顾影怜再次引出灵力给她看。
　　卿幻一边仔细端详，一边从界中取出一根极长的华丽羽毛。
　　羽毛通体赤红，覆盖着各种金色花纹，高贵而又玄妙。
　　“凤凰尾羽？”顾影怜不解，“上面还有魔气。”
　　但这魔气并不熏人，气味是淡淡的松香，不浓不淡，恰好抚平顾影怜的残留的难受。
　　她察觉丹田异动，一探发现之前一直在昏睡的小团子竟然因为这根尾羽散发的气息而醒了过来，现在正蔫哒哒地四处寻觅。
　　卿幻道：“你灵气中掺杂的魔气，与这尾羽主人所拥有的魔气极其相似。”
　　凤凰尾羽的主人自然是神兽凤凰，也就是凤朔所在的神凰一脉。
　　可凤凰作为天地间高贵圣洁的圣物，怎会拥有魔气？
　　顾影怜心中疑惑重重，真相于她如雾中看花，只有一个模糊的轮廓。
　　她问道：“这尾羽主人是谁？”
　　卿幻脸色不是很好看，犹豫一番，踌躇道：“此人早已陨落。”
　　顾影怜眉头紧蹙，“谁？”
　　“数百年前于极北之地陨落的魔尊，封昭。”﻿

20、你在丹田养狗？
　　封昭这名字一出，顾影怜和凤朔都变了脸色。
　　凤朔神色晦涩，不知在想些什么。
　　顾影怜问：“封昭不是上古魔神血脉？为何如今又是凤凰？”
　　“这事我也不清楚，但她陨落时我在现场，亲眼见她化为千丈火凰，将那些围攻她的上界仙神烧了个一干二净。”
　　“上界仙神？顾影怜紧抿着唇，”“为何上界仙神下界？”
　　卿幻面露惋惜，“似乎封昭与上界有纠葛，那些神仙看起来极为忌惮她。”
　　“而且不止仙神，还有魔神，唯有妖族那边没有动静。”
　　她想起那日众人交战的场面，心中百感交集，“封昭当时未有千岁，竟一力敌过数千仙人。”
　　而且封昭当时竟然还有余力，将躲在暗处暗中观察的她拉进结界，把自己这珍贵的尾羽交给她暂为看管。
　　那时候她不理解对方为什么要相信自己这么一个与她素昧平生的人。
　　如今看到顾影怜，卿幻恍然大悟。
　　“难不成你是她的神魂转世。”她一脸了然，仿佛已经洞悉了真相，“凤凰涅槃，说不定你正是她涅槃后的真身。”
　　卿幻感叹：“原来她早料到会有今天的情形。”
　　顾影怜一脸漠然，“我是人。”
　　“是人又如何，难道凤凰涅槃后就非得是妖？”卿幻道。
　　“况且从最初，我就察觉到一丝极淡的凤凰气息，尾羽也同样出现异动，想必是感知你的气息。”
　　她因此才从访仙楼那众多美人之间抽身而出，到外面寻找那气息来源。
　　结果没想到竟然是顾影怜。
　　冷清得如天边月的昆仑圣女，居然降临人间，染上满街的烟火灰尘，还收了凡人许多花灯。
　　修仙界多少少年才俊讨好无门，腆着脸凑上去碰一鼻子灰。
　　那些送出花灯的凡人，并不清楚自己是何等荣幸，能得圣女垂怜。
　　顾影怜被她的言论噎了一下，看了一眼在自己身边站着的凤朔。
　　“你感知到的凤凰气息。”她指了指凤朔，“有可能是她的。”
　　卿幻：？
　　“谁？”卿幻一头雾水。
　　顾影怜道：“她叫凤朔。”
　　卿幻：“啥？这小妖？我不信。”
　　顾影怜给凤朔丢了一个眼神。
　　卿幻莫名其妙。
　　凤朔站出来，掌心聚起一团赤金色火焰，瞬间房间内温度都上升了几分。
　　顾影怜在外面逛久了身上带着点寒气，被她这火一烤，浑身暖融融的格外舒坦。
　　“神凰真火？”卿幻惊讶出声，“你这小妖不显山不露水，竟是个神凰血脉。”
　　顾影怜纠正她：“她不是妖。”
　　卿幻质疑，“一身的妖味，这还是个人啊？”
　　莫名其妙被骂不是人的凤朔：.........
　　顾影怜道：“她是我昆仑弟子。”
　　“对对对。”卿幻敷衍应下，“那这位昆仑弟子，来试试？”
　　她把那根光彩璀璨的凤凰尾羽递凤朔跟前。
　　凤朔肃着脸接过。
　　两人接触时，卿幻忽然手痒，小指轻佻地勾勾凤朔掌心，妩媚地朝她一笑。
　　凤朔面色冷淡，看都没看她一眼，如柳下惠一般。
　　“你这徒弟一点朝气都没有。”卿幻不满意地收回手，“小闷葫芦。”
　　顾影怜同样不搭理她。
　　她再次吃瘪，老不开心地用鼻子哼气，“你也闷，和你俩待一块要被闷死。”
　　凤朔将自己的灵气往尾羽中灌注。
　　那尾羽起先并没有反应，依旧是原本的光彩，不增也不减。
　　“你看。”卿幻得意道，“我就说不是她吧？”
　　顾影怜不答，暗中将灵气汇聚于两眼，借此看到暗藏于尾羽中汹涌的变化。
　　就在卿幻还想说点什么的同时，尾羽突然光芒大亮，饿狼一般大肆吞噬凤朔的灵力。
　　几乎在同一瞬间，凤朔引出体外的灵力被吞噬殆尽，尾羽却不满足，分出一缕气机，顺着她的经脉往她的丹田里钻。
　　修士的丹田向来不容侵占，若是进了异类，性命也就落在了他人手中。
　　然而那尾羽的气机动作太快，几乎是电光火石的一瞬间，认真掌控灵力的凤朔根本来不及反应。
　　卿幻还在同顾影怜说些玩笑话，一恍眼瞧见顾影怜冷着脸抬手，竟使了个杀气浓郁的法术向凤朔所在方向打去。
　　她恍然一惊，再回过神时，尾羽被打落在地上，凤朔脸上露出几分夹杂茫然的惊魂未定，顾影怜脸冷得仿佛淬了冰。
　　“怎么了这是？”她像个局外人，“怎么忽然反目成仇了？”
　　顾影怜问凤朔：“它为何吞噬你的灵力？”
　　凤朔垂眸，“弟子不知。”
　　“这根尾羽最初对我的灵力异常亲近。”她说，“不知为何突然攻击我的丹田。”
　　“它想夺舍？”卿幻试图加入两人的聊天。
　　“夺舍在识海。”顾影怜反驳她的猜测。
　　“那可不一定。”卿幻道，“ 有些妖修夺舍先夺内丹，等同于人修的丹田。”
　　她有些得意，“像我这样的上古魔神血脉，也是先占夺丹田，强壮自身后再侵入识海。”
　　她絮絮叨叨惋惜起自己这支血脉受到天道诅咒，就和那寻春谷林怀青一样，繁衍困难，虽不至于体质孱弱，但每到突破之时，那招来的雷劫恐怖至极。
　　甚至可以说他们这支血脉完全是被雷劫劈没的，一说起这个她就觉得可惜，分明是天道小气，容不得优秀的血脉。
　　她一个人自顾自地说了许多，完全没发现顾影怜难看的脸色。
　　顾影怜的脸在听闻她所说的丹田夺舍后瞬间白了下来，不禁抬手按住腹部，深深皱眉。
　　“殿下？”凤朔担忧地看着她。
　　顾影怜心神动荡，一时竟身体发软，险些站不住，伸手扶住木椅扶手，却还是差点摔倒在地上。
　　凤朔一直注意着她，眼疾手快扶住她的手臂，出于保险，有些犹豫地伸出另一只手虚虚护着她纤细的腰身。
　　“怎么了怎么了？”卿幻听到动静，转头看向两人。
　　看到顾影怜苍白的脸色，她惊讶道：“你怎么脸色忽然这样难看？”
　　今晚花灯节，满街洋溢着欢声笑语，此前在寻春谷经历一番生死后，顾影怜好不容易放松几分的心情因为刚才得知的消息又紧张了起来。
　　她眸色晦涩，“我体内有一道陌生灵息。”
　　她顿了顿，“在丹田处。”
　　卿幻瞳孔震惊， “什么？？？”
　　“你没骗我？”她脚步慌乱地凑到顾影怜跟前，“你要被夺舍了？？？”
　　各种思绪混乱地搅成一团，顾影怜头疼地扶额。
　　“我不知道。”她语调有些疲惫，极轻地叹了一口气，“也许是天意。”
　　她说这话时声音轻轻的，像是失去了所有的骄傲意气，被磋磨得毫无锐气，无端的柔弱，惹人怜惜。
　　凤朔站在她身旁，低头偷偷看她蜷在椅子里单薄的身形与瘦削的侧脸，心底一阵心疼。
　　为什么会心疼？
　　关于自己对顾影怜的感情，凤朔一直没有仔细想过，像往常那些情不自禁的亲近与仰慕，似乎从见到她的第一眼开始便深深种在了心里。
　　仿佛前世有过纠葛，留到这一世继续痴缠。
　　卿幻问：“那灵息具体什么样？可有魔气萦绕？”
　　顾影怜沉思道：“并无魔气。”
　　她说：“但有一道陌生的气息。”
　　“什么气息？”卿幻追问。
　　顾影怜撑着椅子直了直身，引着她的神识探向自己丹田。
　　卿幻被她忽然这一下坦诚相见吓得够呛，挣扎着想要挣脱出来。
　　“别动。”两人此时神识已经很接近丹田，顾影怜怕她吓到小团子，制止时语调不自觉有些冰人。
　　卿幻被她这么一凶，自然不敢再造次。
　　两人悄然来到丹田，小团子蜷成一团正缩在角落睡觉。
　　自从刚才卿幻拿出凤凰尾羽引起小团子苏醒后，它在丹田中迷迷糊糊地晃悠了一会儿，没有找到熟悉的气息，便又陷入了沉睡。
　　只不过这次状况似乎好了不少，保留了一些意识，顾影怜刚走近它便有所察觉，睡眼朦胧往她身边蹭，哼哼唧唧直撒娇。
　　顾影怜的态度不像之前那么温柔，面色沉如水，小团子的热情却未曾因此消减。
　　安静站在一旁的卿幻脸色奇怪，“你在丹田养灵宠？”
　　“养的还是狗？”
　　顾影怜伸手推了推努力往自己怀里蹭的小团子。
　　小团子许久没有再体会过她的冷漠对待，被推开时呆了呆，而后反应过来，仰着脑袋泪眼汪汪地瞧着她。
　　顾影怜不自在地挪开眼，刻意冷淡道：“这就是那道灵息。”
　　“什么？”卿幻诧异，“就这小东西？”
　　“我看它气质单纯，模样玲珑剔透，根本不像个魔物。”
　　“说是圣物还差不多。”
　　顾影怜问：“它身上可有魔尊气息？”
　　“魔尊？没有。它一丝污浊之气也没有。”
　　她摸着下巴思索道：“不过它身上有一股妖气。”
　　“妖气？”
　　顾影怜想起那晚与自己交欢的青发女人。
　　若她是凌渊，凌渊是妖王，那便也说得过去。
　　“咦。”卿幻揉了把小团子，声音疑惑，“它这妖气有些熟悉。”
　　“你见过？”
　　卿幻摸下巴思索道：“见过。”
　　她忽然收回神识，饶有兴趣看向侍立一旁的凤朔。
　　她同顾影怜传音：“与你身边站着的这小妖极其相似。”﻿

21、她是真心对你
　　顾影怜闻言一惊，迅速收回神识，与她一同向凤朔看去。
　　凤朔不解，“殿下？”
　　顾影怜眸色稍沉，“凤朔，一月前除夕那夜，你在何处？”
　　凤朔乖顺地低下头，“弟子那夜应是与往日相同，练功结束后休息入眠。”
　　“你可去过仙人殿？”
　　凤朔回答：“未得殿下应允，弟子不敢玷污。”
　　卿幻瞧热闹一样看着俩人，颇有些羡慕道：“你这徒弟真乖。”
　　看得她心里痒痒，也想收个小徒弟玩。
　　“别这么严肃嘛。”她劝道，“同族妖气本就极其相近，或许那灵息中的妖气是她族里别的小妖留下的？”
　　“你快把人吓哭了，放轻松，我看那灵息不像奸邪之物，或许对你大有裨益。”
　　顾影怜：“大有裨益？”
　　她声音中压抑着怒气，“自那灵息出现后，我的修为一跌再跌，如今只剩下两成不到。”
　　“它将如何有益？”
　　卿幻诧异，“怎么回事？”
　　想到那夜的屈辱与之后的重重困苦，顾影怜不禁眼眶酸胀。
　　她不想与卿幻多说，偏头遮掩神色，合了合眼压下眼中不断上浮的水汽。
　　她深觉无力，因此沉默不言。
　　“殿下。”凤朔担忧地站到她跟前。
　　顾影怜拂开她试图伸过来的手，冷冷道：“我累了。”
　　凤朔收回手，有些局促地站在原地。
　　“好了老顾，别这么凶。”卿幻像个老好人一样给闹矛盾的两人拉架。
　　“小徒弟也不知道什么情况，你干嘛这么凶？莫要伤及无辜。”
　　她妖娆一笑，“或者你把你小徒弟让给我，反正你不喜欢，我倒是喜欢得很。”
　　“小徒弟风神俊朗，面如冠玉，样貌美极，也就你师父这么个狠心的，竟对你如此冷淡。”
　　她伸手去摸凤朔的脸，被凤朔偏头躲开。
　　顾影怜道：“她师父是齐巡。”
　　“那不更妙？既然你们连师徒桎梏也没有，为何不干脆——”
　　顾影怜忍无可忍，冷声打断她的胡言乱语，“天色已晚。”
　　“啊。”卿幻道，“这就要回去了？”
　　顾影怜点头，走到门口，斟酌片刻转身道：“天下将乱，你自己多做准备。”
　　卿幻乃上界魔神堕落下界的转世，本身实力强硬且了无牵挂，这次大难她只用保全自身。
　　“什么？”卿幻尚在状况之外，想仔细询问，回神时房间内却没了人影，只剩下她一人。
　　而另一边，顾影怜与凤朔沉默地回到住处。
　　凤朔犹豫了一路，顾影怜站在房间门口就要推门进去，她终于忍不住，轻唤出声。
　　“殿下。”
　　顾影怜回头去看，清冷的月光洒在她身上，孤独的影子映在庭院中央。
　　凤朔挪开眼不敢多看，心中泛起酸酸涩涩的疼，垂眸轻声道：“除夕那夜我一直待在房间里。”
　　顾影怜站在台阶上没应声，目光淡淡地落在她身上。
　　“那晚我莫名感觉疲倦，所以睡得格外早。”凤朔回忆道。
　　“殿下。”她抬头，满眼赤诚，“弟子绝不会做出伤害殿下的事情。”
　　顾影怜沉静地注视着她。
　　凤朔还想说点什么，一名昆仑剑修忽然出现在院门口，拱手行礼。
　　“殿下，一个时辰前林谷主醒来，她想见您。”
　　顾影怜闻言向林怀青所在的院子赶去，路过凤朔时，并没有看她一眼，也没有给出任何指示。
　　凤朔依旧跟在她身后。
　　顾影怜走进林怀青的房间，凤朔同往常一样守在门外。
　　林怀青房间里一股药味，顾影怜胃里有些难受，强压下作呕的冲动，看向倚靠着床榻看书的女人。
　　林怀青因失血过多，脸色白得和鬼似的，刚喝了碗苦涩的药，满嘴都是苦味，嫌弃皱着眉，还不忘翻看医书寻找符合顾影怜症状的病因。
　　顾影怜进来以后，她才终于舍得放下医书，仔仔细细打量眼前人。
　　“又瘦了。”她轻声叹气，“阿怜，你该多休息。”
　　多加休息减少操劳是所有治疗的前提。
　　顾影怜没反驳，倒了杯温水递给她。
　　林怀青喝了口水，放下医书，“身体怎么样？”
　　顾影怜神色深沉，“醒来后修为只剩两成。”
　　“可有受伤？”
　　顾影怜摇头，对自己的身体现状不甚在意，反而关心起她的情况，“你的神灵血脉暴露，日后魔族定会寻各种办法对付。”
　　而昆仑如今自身也有许多麻烦，没有把握保证她的万无一失。
　　“太冲动了。”顾影怜叹息道。
　　如果条件允许，林怀青自然也不愿意暴露自己的秘密。
　　“当时你布下天绝阵，我也以为厥阴气机已绝。”林怀青回忆道，“可谁知道他舍了肉身，修为不减反增，甚至连气息都强大得与他原本那股腐臭味完全不同。”
　　肉身于尚未飞升的修士而言，是仅次于元神的重要之物，厥阴舍弃了肉身该是身受重创，绝非像之前那般威能大涨，甚至显现几分魔神之威。
　　此事顾影怜已在凤朔那里听说，再加上自小知晓神谴一事，昆仑诸多长老总拿这件事对她耳提面命地叮嘱，她几乎第一时间就猜出有神插手。
　　神忌惮林怀青的神灵血脉，故而第一步棋便是对寻春谷出手。
　　可他们没料到顾影怜会突然出现在寻春谷，还带了个身怀神凰血脉的昆仑弟子。
　　“还好你在。”林怀青感叹道，“还有齐巡那新收的弟子，真是后生可畏，若不是有她在，怕是我也活不到现在了。”
　　顾影怜原本还在翻看她放在桌上的医书，听到她这话忽地抬头。
　　“她做了什么？”
　　林怀青一脸莫名，“她没和你说？我剑术不精，最后差点败在厥阴手上，她把你送到安全的结界内又折返回来，及时将厥阴打退。”
　　“可惜我失力晕了过去，没看清她剑术如何。”她惋惜道。
　　顾影怜皱眉，捏着纸张的指尖因为太过用力被压得泛白，她却察觉不到疼一般。
　　“她一个合体后期，如何击退半神的厥阴？”
　　林怀青尚未察觉她的不对劲，“她捡了我的剑，那剑上抹了我的血，相当于一件仙器。”
　　“而我的血也有暂时提高境界的能力，或许她借了我的血提升修为，打败厥阴也并非不可能。”
　　顾影怜却依旧紧皱着眉。
　　“你若还是怀疑，那就去问她境界有没有变化。”林怀青出谋划策道，“若她已突破合体，那一切就说得通了。”
　　她好奇道：“阿怜在怀疑她？”
　　“我看她年纪尚小，又天资聪颖，气质与心性皆为上佳，不至于与如今这群魔族宵小同流合污。”
　　林怀青轻声劝道：“她似乎是真心为你，你莫寒了她的心。”
　　顾影怜低声冷笑，“我可从未做过对不起她的事。”
　　这是她们两人自己的事情，林怀青没再多劝。
　　最后她问了问顾影怜现在的情况，顾影怜回答后又将自己在访仙楼的所见所闻与她说了一遍。
　　林怀青依旧没什么头绪，探寻方向偏向魔族，而寻春谷对魔族的研究最少。
　　她思索着说自己接下来多查查关于魔族的典籍，千叮咛万嘱咐让顾影怜注意身体。
　　顾影怜敷衍应了声，推门走到门外，凤朔安静地站在门口，肃着脸一副拒人于千里之外的冷漠模样。
　　她一见着顾影怜立马收起浑身的冷肃，“殿下。”
　　顾影怜不言，与她一同回到两人所住的院子。
　　凤朔的房间就在她的房间旁边。
　　临到分别时候，顾影怜停在门口，抬眼轻轻淡淡地看着她。
　　“凤朔。”
　　“近日你的境界可有松动？”顾影怜问。﻿

22、我是殿下天生的鼎炉
　　这段时间凤朔跟着顾影怜一路都在与人交手，又多是越级战斗，强度比昆仑同门比试大不知多少倍。
　　凤朔又在洞虚后期，似乎也有一段时间。
　　如此一来她境界松动并没有任何不合理。
　　凤朔没有多想，回答道：“几日前突破到了洞虚中期。”
　　顾影怜没说什么，不咸不淡地点点头，推门走进房间。
　　凤朔站在她紧闭的房门前，透过窗户纸看她点起灯，朦胧的身影映在窗前。
　　寂静的心跳在胸腔中规律地响动。
　　凤朔站了一会儿，等到顾影怜房间里的灯亮了又灭，里面的人已经睡下，万籁俱寂。
　　她的心情如坠入悬崖的石头，渐渐落到了底部。
　　夜晚沉重的霜压在她的肩上，将她压得微微弯了腰。
　　她独自回到房间，洗漱后坐在榻上入定修炼，心情却怎么也静不下来，脑袋里总浮现顾影怜在访仙楼向她投来的失望眼神。
　　不仅是失望，还有猜疑，忌惮，与让人心凉的恨意。
　　毫无根由的怪罪，她自认自己并没有做出任何伤害对方的事情。
　　她心中满腔的仰慕，似乎都成了一个笑话。
　　理智出现裂缝，痛苦从中滋生，她的意识逐渐陷入混沌。
　　凤朔试图保持意识清醒，可一阵困倦猛然袭来，她反抗一番无效，意识陷入了沉睡。
　　-
　　另一边，顾影怜回到房间没多久就已睡下，中途短短地做了一个可怕的噩梦。
　　她梦到眸色明媚的凤朔忽然变成一脸阴沉的青发魔修，一边笑着说想念她的滋味，一边缓缓将一把短刀插进她的腹中。
　　腹部剧烈的疼痛将她从噩梦唤醒，她心有余悸地摸了摸根本没受伤的小腹，从被子里探出一只手去倒床边桌上温热的茶水喝。
　　她平复了一会儿心情，正想继续睡，忽然隔壁凤朔的房间传来一阵灵力变化。
　　顾影怜立马坐直身体，屏息凝神，仔细感受那边的异象。
　　凤朔的气息异常紊乱，最初还在挣扎着尝试平静下来，后来随着一道妖气的出现，她的气息逐渐衰弱，最后竟然消失不见，被一道熟悉的妖气取代。
　　昆仑新上任的灵尊，本该好好呆在妖界的妖王。
　　顾影怜神色变暗，迅速披上外袍来到凤朔门前。
　　出门前她特意带上立在门口的昆仑剑，灵力灌注其上，剑身的冷玉散发着月华一般凄清的光。
　　她挽剑随意起了个势，挥手将门打开。
　　一抹金红色的衣角从窗户外划过。
　　今晚凤朔穿的金红色。
　　顾影怜迅速反应过来，翻身跳出窗外。
　　她们住的别院修在山腰处，夜里往外一望，空旷的森林树影重叠。
　　顾影怜循着那道逐渐行远的妖气往山下追，脚下昆仑剑光芒明亮，飞行速度极快。
　　而那道妖气始终保持着慢她一步的速度，不紧不慢，仿佛在故意等她追上来，却不停下，如同狩猎者玩弄猎物那般。
　　顾影怜最后在山脚追上，远远瞧见一个红衣青发的背影，站在一方巨石上悠闲举目赏月。
　　顾影怜想也没想，一剑凌厉的杀招打向对方。
　　凌渊转身抬手轻松接下，锐利的剑气在她手掌悄然消散。
　　“殿下。”含笑的少年嗓音清朗如玉，“何必一见面就如此”
　　顾影怜心口憋着一股气，寒声道：“凤朔在哪儿？”
　　“凤朔？殿下管她做什么？”娇顽小龙拧眉思索，而后展颜一笑，“今晚只有我与殿下，没有凤朔。”
　　顾影怜脸色一沉，“你把她杀了？”
　　她手中昆仑剑发出一声沉闷的剑鸣，四周草木震颤，鸟雀惊起。
　　凌渊笑而不言，华贵的瑞凤眼弯成毫无威慑力的一弯月牙，一副人畜无害的模样。
　　“殿下，好久不见。”
　　顾影怜却不想与她寒暄“好久不见”。
　　顾影怜举剑向她杀来，她侧身躲过几招，忽然拉近两人的距离。
　　两人猝不及防对上目光，顾影怜皱眉，迅速退开，面寒如冰。
　　“你究竟有何意图。”
　　凌渊面露可怜，“我只是喜欢殿下，日夜想念殿下。”
　　“殿下为何总防我如洪水猛兽。”
　　顾影怜不答，举剑又要上前。
　　然而不等凌渊出手相防，腹部一阵剧烈的刺痛打得她手中的昆仑剑差点脱手。
　　她痛苦地闷哼一声，失去控制的身体撞向一旁桦木树干，而后蜷曲着摔倒在地上。
　　“殿下！”
　　凌渊神色紧张，上前伸出手想要扶她。
　　顾影怜咬牙从齿缝中挤出一声警告，“别过来。”
　　她握紧手中昆仑剑，脸色虽然苍白，提防与警惕却不少半分。
　　“殿下何苦如此。”凌渊盘腿在她身边坐下。
　　“殿下修为已退至两成，自然不是我的对手，聪明人都知道此时该明哲保身。”
　　“为何殿下却这般步步紧逼？”
　　她眸光一转，恍然道：“难道殿下是在担心那名叫做凤朔的昆仑弟子？”
　　顾影怜薄唇紧抿，因为疼痛身体颤抖得厉害，冷汗缀在额间被月光照得仿若皎洁珍珠。
　　凌渊转头看到她这样脆弱的模样，立马后悔自己刚才说的那番话。
　　“殿下。”她想说点什么进行找补，顾影怜却忽的冷漠出声。
　　“除夕那夜，出现在仙人殿的人是你。”
　　顾影怜说这话时的语气格外笃定，没有任何犹豫。
　　谁知这次疑惑的人竟换成了凌渊。
　　“除夕夜仙人殿？当时发生了什么事？”
　　顾影怜冷眼看她。
　　“殿下。”凌渊被她瞧得心里酸涩，不愿见到两人如此生疏。
　　她试图解释，谁知道还没开口，顾影怜忽然吃痛捂住腹部。
　　凌渊担忧道：“殿下，夜里风大，您还是先回去休息罢。”
　　顾影怜在疼痛中分神感觉她说的这话耳熟。
　　似乎凤朔也曾说过这样的话。
　　顾影怜抬眼看了一眼，凌渊眼中满含关切，模糊的身影一圈圈涣散，最后只剩下那双凌然的瑞凤眼，盛满温顺的疼惜，与凤朔一般无二。
　　她有些恍惚，似乎快要分不清两人的区别。
　　-
　　凌渊难得出来晃悠一圈，刚翻窗准备溜出去玩玩，就被住在隔壁的顾影怜逮了个现行。
　　她有点紧张，又觉得刺激。
　　为了维持这种紧张刺激感，她开始逃跑。
　　顾影怜果然追了上来，她知道对方最近身子弱，修为又跌得厉害，特意放慢了速度，想让这场狩猎一般的追逐长久一些。
　　然而刚跑到山脚，她忽然想起夜里风大，顾影怜恐怕受不得这样的冷风。
　　所以她立马停下脚步。
　　作为一只很注意形象的小白龙，她专门摆了个帅帅的又带点寂寥惆怅的姿势等着对方。
　　谁知顾影怜一上来就拔剑相迎。
　　刀剑无眼，她虽躲过了昆仑剑，心被顾影怜一式又一式杀招伤得呼哧呼哧往外冒血。
　　她有些委屈，为何凤朔就能得到顾影怜送的刺玫花灯，而自己上赶着送去刺玫，最后竟然落得个招招杀机毕露的下场。
　　她到底哪里比不上凤朔？
　　凤朔那闷葫芦又冷又硬，哪里比得上自己有意思？
　　她一忍不住又想露出被抛弃的小狗狗表情。
　　然而没等她开始卖惨，顾影怜忽然失力摔落在地上，纤细的腰身还在一旁树干上撞了一下，撞出一声闷响，听得她心疼得要命。
　　她害怕又着急，满心的担忧疼惜，想靠近却被顾影怜冷冷一句“别过来”定在原地。
　　她心里很苦，但她不说出来，不说出来就不至于落到被人取笑的可怜地步。
　　为了维护形象，她强使自己压下满心的担忧关怀，悠悠闲闲地盘腿坐下，好像很不在乎的样子。
　　不过她还是有留意，说话时字里行间都在试图挽回自己在顾影怜心中的印象。
　　可谁曾料，顾影怜忽然说她是除夕夜闯入仙人殿那人。
　　这话不久前顾影怜才问过凤朔。
　　她犹记得当时询问凤朔时，顾影怜眼中的愤怒与憎恨。
　　肯定不是啥好事。
　　本来也不是她做的，她坚决不认。
　　可看样子顾影怜已在心中认定自己是那晚的歹人。
　　她大觉冤枉，誓要与对方争论个几百回合。
　　谁知第一句开头都还没说完，顾影怜又疼了起来。
　　她记得半月前顾影怜被妖族叛徒用弑神阵重伤，丹田伤势最为严重。
　　或许今夜受了凉风，那伤便借势作乱。
　　看着顾影怜惨白的脸色，凌渊心口疼得好似在滴血。
　　她都想冲上去捂住顾影怜的嘴让对方别再说。
　　暂时都是她的错，她愿意背下来，只要能让顾影怜好受一点，至少赶紧回到室内，免得第二天起来又染上风寒。
　　她这么决定是一回事，顾影怜愿不愿意配合又是一回事。
　　她正头疼该怎么让顾影怜放弃逼问，乖乖回房休息。
　　顾影怜忽的抬头看她一眼，朦胧的泪眼宛如清晨薄露下波光粼粼的湖面，美得凌渊差点忘了呼吸。
　　然后这一眼后，顾影怜晕了过去，凌渊被吓得够呛，感觉将妖力化为温和的灵力去探她身体状况。
　　人虽没问题，但她这一探却探出了点别的东西。
　　首先是顾影怜枯竭的脉络只有一层极淡的灵力，她一看到被吓了一跳，将死之人恐怕都不止这点灵力。
　　而修仙者灵力时时滋润着灵府与周身脉络，脉络枯竭带来的痛苦等同于时时遭受着万蚁啃噬。
　　并且少了灵力枯竭，自然挤不出护体灵力，修士金刚不坏的身体便成了个空洞。
　　就像顾影怜现在这样，吹不得风受不得凉，总是感觉疲惫。
　　为什么会灵力枯竭？
　　凌渊刚想到这个问题，还没来得及多想，顾影怜的灵府与脉络感知到她的灵力，竟缓缓吸收了起来。
　　她见到这样的情形整个人都有点懵。
　　每个人的灵力都有不同，就如同血液一样，即使相似，却决不能将别人的灵力未加干预就收为己用。
　　可现在这是什么情况？
　　顾影怜的脉络在吸收她的灵力后，似乎亮了一些。
　　凌渊尝试着又转化出一些灵力，小心翼翼试了试，果然两次结果都一样。
　　顾影怜的灵府与脉络都能吸收凌渊的灵力。
　　甚至吸收后的效果比吸收等量天地间自然形成的灵气还要好上不少。
　　输给顾影怜一些后，凌渊低头去顾影怜的脸色。
　　似乎是稍微红润了些，虽然还是苍白，但没有一开始那么白。
　　凌渊好似受到了鼓舞，一股脑把自己灵力全给了对方，直到不能再挤出一滴灵力。
　　她满意地瞧着顾影怜略有好转的脉络，忽的在对方丹田处感受到一道模糊的呼唤。
　　有什么让她觉得很亲近的东西在尝试着呼唤她。
　　她心生好奇，心里美滋滋地想果然她俩还是很有机会的。
　　顾影怜的经脉能够吸收自己的灵力，丹田又对她表现得如此亲昵。
　　若是放在以前，她可算是顾影怜的天生鼎炉，是多少人千金求不来的东西。
　　可惜如今她上赶着送人手里还被嫌弃。
　　她美极的心情稍微灰暗了那么一点点，但是总体格调还是非常的快乐。
　　她心疼地抱起顾影怜，一路行得平缓，几息的路程花了快一柱香的时间才把人送回别院。
　　末了她认栽一样回到凤朔房间，拾掇好自己，上床盖好被子安详躺好。
　　作者有话说：
　　这章不短吧（骄傲）﻿

23、你这脉象有些奇怪
　　第二天顾影怜醒来时，靠坐在床边许久没想起来昨晚发生的事情。
　　她先发现了全身经脉中充盈的灵力，原本浑身的不适也随之消减许多。
　　就连腹部的疼痛也好上了不少，只是动的时候依旧会牵扯着疼，腰也还是一如既往地酸。
　　她揉着轻微泛疼的脑袋，仔细想了许久，慢慢想到昨夜与凌渊的种种。
　　她脸色逐渐变得沉重，重新扫视身体一圈，再次确定没有缺胳膊少腿也没有哪一处受伤后才稍微松了一口气。
　　昨夜又受了风寒，起床后她的脑袋越来越疼，胸口好像压着块石头，闷得她恶心想吐。
　　她没忍住扶着床边干呕了几下，却并没能吐出点什么来。
　　顾影怜准备一会儿吃点酸甜的东西，应该能稍微压一压这阵恶心。
　　她收拾好后推门走到院子里，看向旁边凤朔的房间。
　　她想了下，走到凤朔房间门口，敲了敲门，无人应声。
　　她尝试着推了推门，门没上锁，一推就开，里面没人，被子叠得方方正正，冷风从大开着的窗户往里灌，看样子人已经走了很久。
　　又或许一整夜都没回来。
　　顾影怜说不清楚自己心里是什么滋味，事况扑朔迷离。
　　她没进凤朔房间，确定没人后就关上了门，转身走到院子中央的小亭里坐下。
　　这处别院本是修做避暑之用，四面环水的小亭周围种满了荷花。
　　如今暑夏已去，秋意渐浓，池塘中的荷叶大多枯萎成了枯黄的小圆片，零散地漂浮在水面无人打理，显得整个池塘加上小亭都寂寥了不少。
　　顾影怜的心情似乎也受到这寂寥的风景影响，比起寻常早晨沉重了不少。
　　她一直不回房间，坐在亭内等凤朔回来。
　　明明两人的关系已到了剑拔弩张的程度，她如今这样等待，却还是像等待丈夫归家的新妇。
　　只是少了新婚夫妻间的情意缠绵，满目柔情。
　　顾影怜没等多久凤朔就回来了，左手拎着一大包东西，右肩扛着个草靶子，上面插满了鲜红饱满的糖葫芦。
　　她人生得苗条挺拔，扛个草靶子像扛剑一样英姿飒爽，眉目明朗，一笑起来秋天的寂寥一扫而空。
　　她见着顾影怜在院子里等自己，小跑着来到亭前。
　　顾影怜本来还不太想搭理她，但看到她肩上扛着的那许多糖葫芦，一想到糖葫芦酸酸甜甜的滋味就忍不住犯馋。
　　凤朔像往常那样行礼唤她“殿下”，把草靶子往她跟前一立，让她随意挑选。
　　顾影怜终究还是没忍住，早上起来胃里实在难受，如今看到酸甜开胃的糖葫芦能忍到现在已算是定性极强。
　　她咬了口酸酸的山楂，心情好了不少，颇为和气地关心凤朔。
　　“你何时去的山下，还买这么多东西回来。”
　　凤朔正在在一旁偷偷看她吃糖葫芦，被问到后顿时受宠若惊，急忙回答。
　　“早上谷主来寻殿下，当时殿下还在休息，便由弟子带谷主前去山下小镇。”
　　“回来时想起殿下喜欢糖葫芦，还有一些别的吃食，就都买了回来。”
　　顾影怜听她这么乖巧，之前对她积累的猜疑与怨气自然不好再表露出来。
　　“林怀青急着下山有何事？”
　　凤朔回答：“谷主昨夜翻阅凡间医术，发现凡人有些医术有趣，今天一大早天刚亮就要下山去查探。”
　　林怀青一下山就直奔医馆，与头发胡子花白的老郎中偷师学艺三个多时辰。
　　最后凤朔挂念着顾影怜快睡醒，要赶紧回去。
　　路上两人路过一些小摊，还是林怀青提醒她买点东西哄哄顾影怜。
　　她说：“阿怜这人外冷内软，你认个错卖个乖她说不定就原谅你了。”
　　凤朔感觉她说的这一招似乎有些作用。
　　至少顾影怜不像昨晚那样对她冷言冷眼。
　　顾影怜问她：“昨夜去了哪里？”
　　凤朔一愣，“弟子昨夜一直待在房间里。”
　　她不明白顾影怜为何忽然这么问，昨夜她感觉困倦，修炼的时候不小心睡了过去。
　　第二天醒来的时候她也在房间里，夜里的风把窗户吹开，被灌进来的冷风冷醒了。
　　“殿下。”凤朔关心道，“昨夜发生了什么事？”
　　顾影怜打量她神色许久，见她的真情不似作假，扭头挪开目光。
　　“无事。”她捏起一块桂花糕咬了一口，“此事与你无关。”
　　她犹豫片刻，轻声道：“昨日是我不对。”
　　凤朔神色一颤，眸中渐渐有水光浮动。
　　顾影怜没好意思看她，自然没看到她眼眶泛红泫然欲泣的可怜模样。
　　顾影怜闷头说了许多，最后不自在地说了一句“抱歉”。
　　这之后她才抬眼看向凤朔，被对方楚楚可怜的模样吓了一跳。
　　“凤朔？”顾影怜不太确定地唤她一声，心里有些慌张。
　　凤朔抬袖抹掉眼泪，展眉一笑，笑得很是勉强。
　　顾影怜心中的罪恶感被她这一笑烧得更烈。
　　“是我的错。”顾影怜忙乱地拿出自己的手帕与她擦眼泪，“你别哭。”
　　凤朔本来只是酸一下眼眶，如今见她这样慌乱的样子，又是感动，又更想哭一哭看看对方还会有怎样的反应。
　　于是她眼中泪光粼粼，泪珠啪嗒啪嗒往下砸。
　　其实她本人并没有多少难过，昨夜受的委屈也早就被顾影怜的道歉抚平。
　　她搜肠刮肚地回忆从小到大经历的伤心事。
　　她没有十五岁前的记忆，十五岁那年，她在昆仑山山脚下被人发现。
　　那人将她救起，为她提供衣食，教她引气入体。
　　本该死在空旷山雪中的凤朔因此获得了新生。
　　她追随那人上了昆仑，成为一名外门弟子。
　　对方似乎位高权重，两人许久未见面。
　　凤朔从此孤身一人，孤独地学习修真知识，孤独地修炼，永远独来独往，沉静而又寂寥，如同一棵枯萎已久的老树，唯一的生机是记忆中冰天雪地里向她走来的那抹窈窕身影。
　　这抹身影渐渐成为了她努力提升自己的动力，成为了她的妄想。
　　这些还不足以使她伤心。
　　凤朔继续往下回忆。
　　入门一年后，她在执行一次斩杀妖兽的外门任务中意外遭遇化神期妖兽。
　　那时她堪堪金丹，同行的同门全受伤失去了战斗能力，只剩下她一个人苦苦支撑。
　　妖兽胜券在握，不急着将她杀死，反而慢慢戏弄。
　　师门派来的救援队伍还有很长一段距离。
　　就在众人绝望之际，忽然出现一名白衣女子，抬手轻松一道剑意，便将他们视为庞然大物的妖兽斩杀。
　　众人震撼，皆为劫后重生欢呼起来。
　　凤朔站在欢呼声中，认出白衣女子便是一年前将自己从昆仑山雪中带回来的那人。
　　感受到她的目光，女人回头看了她一眼，神色淡然，似乎并没有将她认出来。
　　又或许根本不记得她。
　　女人很快离开，弟子们也被接回宗门救治。
　　凤朔在疗伤时听医修说，救他们的那名白衣女子是昆仑最尊贵的圣女。
　　医修说，殿下仁慈，听说这事后特意赶去相救。
　　从此凤朔一直深藏在心中的妄想有了具体的名字。
　　这也不是伤心事，可曾经凤朔想起总是难过。
　　为她们之间的差距，顾影怜于她，是天边遥不可及的月光。
　　而现在回忆起来，顾影怜就在她身边，她能够保护她的月光。
　　凤朔的眼泪其实并没有多少难过的意味，反而像是喜极而泣。
　　-
　　顾影怜最头疼有谁在自己面前哭。
　　以前是觉得吵闹，现在是苦恼应该怎么安慰。
　　不过还好凤朔没哭多久，她也就草草安慰了两句。
　　这之后两人算是回到了从前，凤朔依旧在顾影怜身边守着她。
　　她们待在凡间等林怀青的伤再养好一点就启程回昆仑。
　　顾影怜身子倦懒，自从上次花灯节后就再也没下过山，甚至连别院的门都没出过。
　　她整日不是在房间里翻阅昆仑发来的讯息，就是懒洋洋地倚靠在小亭里赏玩那些已经枯萎的荷叶。
　　凤朔年纪轻轻竟无半点玩心，顾影怜说过好多次如果想玩的话就自己去玩，不用一直守着自己。
　　但她不为所动，每日也待在院子里，只在早上顾影怜还没起的时候陪着林怀青下山去医馆。
　　这样平静地过了四五日。
　　一日顾影怜傍晚前去探望林怀青。
　　凤朔自然也跟着，两人来到林怀青别院门口，昆仑剑修日夜值守，倒也算安全。
　　林怀青正在院子里和寻春谷各长老讨论凡间的针灸之术。
　　一名长老钻研心切，举着银针往自己身上扎，不小心扎错了穴位，脸色酱紫地大口喘气。
　　林怀青在一旁手忙脚乱地补救，其他长老捧着一本针灸医书聚精会神地围观，一时间谁也没发现两人的到来。
　　顾影怜找了个位置坐下，悠悠闲闲地等他们闹完。
　　脸色酱紫的长老大呼神奇，林怀青在一旁讲解，其他人刷刷刷地记重点。
　　好一会儿林怀青才发现忽然出现的顾影怜，赶紧让长老们各自回去温习今日学到的东西。
　　人群如鸟兽散去，院子里顿时安静了许多。
　　林怀青热情道：“阿怜来了啊。”
　　顾影怜被她拉到床边坐下，感觉她今天有些不太正常的激动。
　　“阿怜，这凡间可真妙。”她兴奋道，“我从没想过凡人的医术竟不输医修，他们的各种医书对人体脉络的研究竟已到炉火纯青的地步。”
　　“你看刚才那长老的针灸没有？凡人实在胆大，修仙者用灵力打通穴道，他们无法操纵灵力，却敢用细长的银针将穴道引通。”
　　顾影怜对医术没什么兴趣，她剑法阵法符箓炼器什么都会，唯独不会医人，自然也无法理解林怀青的兴奋。
　　“而且你知道吗。”林怀青好不容易找到一个能分享喜悦的人，一刻不停地与她絮叨。
　　“凡人有一种奇特的诊疗方式，甚至已有完整的理论体系。”
　　“他们只用两指搭在其手腕之上，感受心血脉动，再根据理论便能将患者状况一览无余。”
　　“他们究竟如何得出的规律，阿怜，你说是不是好神奇？”
　　顾影怜敷衍应声。
　　林怀青忽然想到什么，看着她眼睛一亮。
　　“用医修的方式无法诊断你的问题，说不定用凡人的法子能有点发现。”
　　顾影怜没抱多大希望，但耐不住林怀青热情燎人。
　　她迫不及待地伸手搭上顾影怜的手腕，笑着与她玩笑。
　　“阿怜身子看起来虚，脉象倒是有力，跳得快了些，应该是热毒，最近饮食如何？”
　　顾影怜最近吃得乱七八糟的，爱吃酸甜开胃的零食，闻不得大鱼大肉的荤腥味道，所以一点没吃。
　　她不怎么好意思说自己成天馋凡间没有灵气的零食，含含糊糊地说：“随便吃了些。”
　　而林怀青忽然没了声音，脸上的笑渐渐变淡。
　　她疑惑道：“脉如滚珠，流利而有力，怎么这么奇怪？”﻿

✿ 24、这是喜脉啊
　　林怀青似乎有些不确定, 又或者是不敢确定，撒开顾影怜的手腕，跑到一旁翻看散在桌上的医书。
　　顾影怜奇怪地问：“怎么了？”
　　林怀青眉头紧锁, 顾忌着站在一旁的凤朔，她密里传音问顾影怜。
　　“阿怜, 此事重大，你一定要认真回答。”
　　“嗯。”
　　林怀青严肃道：“近日可有恶心干呕？”
　　顾影怜“嗯”了一声。
　　“是否总感觉疲惫嗜睡, 腰酸胸闷，身体沉重，畏寒怕冷？”
　　她没等顾影怜回答, 自言自语道：“这个症状你有, 你与我说过。”
　　“还剩最后一个问题。”她面色凝重道。
　　“阿怜, 最近两个月你可与人发生过那种关系？”
　　她问得有些犹豫, 总感觉荒谬, 但又不得不把这事弄清楚。
　　顾影怜听她支支吾吾地问，半天没反应过来她的意思。
　　“哪种关系？”
　　林怀青斟酌道：“就是那种........比肌肤相亲更深入一点的交流。”
　　顾影怜一愣，想起那夜闯入仙人殿的青发女子，垂眸道：“有过一次。”
　　“我就说你没——什么？！”林怀青大受震撼, 眼珠子快从眼眶里掉出来, “谁啊？？？你喜欢他么？你竟然会喜欢上别人？谁啊？难怪你这些症状，你早说早都对症下药了。”
　　顾影怜皱眉，“这病与这种事情有关联？”
　　林怀青“嗐”了一声, “不是病，你没病。”
　　“没病？”顾影怜深惑不解, “那为何会有这些症状, 为何我的修为一落千丈。”
　　“你怀孕了, 怀孕当然不是病。”林怀青理所当然道。
　　她话音刚落, 顾影怜“腾”的一下站起身，满脸震惊。
　　“你说什么？”她冷声问道。
　　凤朔被她忽然的动作吓得差点拔剑 ，她听不到两人的传音内容，还以为是有敌人进犯。
　　林怀青拉着她坐下，温声安抚道：“这些都是正常的现象，修为倒退或许因为你腹中胎儿先天强势，需要母体提供更多的营养。”
　　“我记得修真界也有一些女修怀孕的记载，等会儿我去查查，再给你开几副安神养胎的药。”
　　顾影怜忽然道：“不可能是怀孕。”
　　林怀青道：“为何？怀孕基本上已经是板上钉钉的结果。”
　　她想了想，了然道：“我知道，你害怕也是情理之中的事情，毕竟还有几个月就要做母亲了，你们剑修从来都是杀人，迎接新生命这种事对于你来说确实有些奇怪。”
　　“别怕，这可是你的骨肉，血脉里流淌着你的血液，以后长成个粉雕玉琢的糯米团子，你疼爱都来不及，这会儿还嫌人家呢。”
　　“不是。”
　　顾影怜被她这番话砸得头疼，按着额角无奈道：“那日与我......交欢的是个女人，怎么可能怀孕？”
　　“什么？”这会儿换林怀青震惊地站起身。
　　“女人？？你喜欢女人？？”
　　“我不喜欢她，此事........”她叹了口气，“我不想多说。”
　　“不可能，你这症状真就是怀孕。”林怀青不信，“我之前是完全没往这边想，这两月你做过那种事，脉象也对得上，分明和医书上记载的一模一样。”
　　她问：“会不会是你认错了？那人其实不是个女人，他用幻术骗了你？”
　　“不会。”顾影怜皱眉道，“仙人殿设有禁制，无法使用幻术。”
　　“仙人殿？”林怀青语调陡然拔高，惊讶又激动地八卦，“你俩在仙人殿那啥？你俩好有胆量。”
　　顾影怜心中羞恼，一想到那人便恨不得将其碎尸万段。
　　她冷淡道：“一个意外罢了。”
　　“所以你不喜欢她？那这个孩子你还要吗？”
　　顾影怜果断道：“不要。”
　　她回答后忽然反应过来，反驳道：“我没怀孕。”
　　林怀青无奈道：“你不愿意承认也没用，这已经是事实。”
　　顾影怜脸色冷冷的，不知道在思索什么。
　　“如果你实在不相信，也有法子证实怀孕与否。”
　　顾影怜看着她。
　　“合欢宗有一块神石，被用做每届开宗收徒测试灵根的测灵石。”
　　“那石头除了测试灵根以外还有另外一个作用。”她说，“每年都有一些修士来借。”
　　“不过他们和你不一样，他们是想要孩子，而你不想要。”
　　修士修为越高生育子嗣越困难。
　　不仅是求得子嗣困难，中间孕育的过程对于母体来说也是极大的伤害。
　　然而就算是这样，依旧有成千上万的修士想尽办法将自己的血脉传承下去。
　　林怀青问：“阿怜是不喜欢小孩吗？小孩多可爱啊，修行无趣，有个孩子作伴多有意思。”
　　顾影怜心情糟糕，只回她一句：“我明天去合欢宗。”
　　随后她起身道别，和凤朔一起离开。
　　回去的路上，凤朔见她脸色不好，魂不守舍的，想关心却又不敢出声打破沉默。
　　直到快到门口，临近分别的时候，她才鼓起勇气问：“殿下，您怎么了？”
　　顾影怜满脑子都是林怀青那句“你怀孕了”，思绪杂然。
　　“无事。”她说，“明日我去一趟合欢宗。”
　　凤朔赶忙道：“我与您一起。”
　　“不用。”顾影怜拒绝道，“你待在这里，守着林怀青。”
　　凤朔失落应声，两人在门口分别，各自回房。
　　顾影怜坐在床榻上，四下无人，她垂眸看向腹部。
　　腹部平坦，腰肢纤细，怎么看都不像怀孕了的样子。
　　她算了算日子，大概只有两个月。
　　两个月就算怀孕也看不出来。
　　顾影怜心中无奈，刚才她反驳林怀青，其实自己都没什么底气。
　　卿幻与她说过，怀有上古魔神血脉的女子亦能使女子怀孕。
　　那夜她确实在神秘的青发女子身上察觉到了魔族气息。
　　她不愿意相信，心中抱着侥幸，也许只是肠胃不适，一切的异常都是因为受伤。
　　她与对方在仙人殿的荒唐一夜就此揭过。
　　顾影怜忽然想到什么，驱使神识来到丹田。
　　小团子嗅到她的气息，懵懵懂懂地从沉睡中醒来。
　　他们许久没见，小小一团毛茸茸的光团亲昵地挨到她身边蹭来蹭去。
　　顾影怜低头看着它，心中情绪复杂。
　　这难道就是自己与她的........孩子？
　　她轻轻将小团子推开。
　　小团子被她推开过几次，如今已经适应良好，哼哼唧唧又凑了上来，像一只快乐的小动物，热情且充满活力。
　　顾影怜久久地注视它。
　　“你以后会长成.......”她回忆林怀青之前说的话。
　　‘粉雕玉琢的小团子’。
　　她问：“你以后会长大吗？”
　　小团子听不懂，也听不出她的纠结，只知道自己喜欢她，她来看望自己就是全天下最令人开心的事情。
　　顾影怜看着它眼睛亮晶晶的模样，心口一阵阵泛酸，忍不住伸手揉了揉它的脑袋。
　　她又想起林怀青说过的话。
　　‘修行无趣，有个孩子作伴多有意思。’
　　她垂眸不言，看着小团子的目光软了软，心中杂乱的思绪如密密麻麻搅在一起的丝线。
　　最后她轻叹一声，散去神识。
　　-
　　第二日顾影怜起来时已经是正午，秋日高挂在头顶，枯黄的树叶散发灿金色的光。
　　难得艳阳高照的好天气，顾影怜的心情却因为近日一件件荒唐事而沉闷不已。
　　她推开门站在阳光下，烦闷不快地叹了口气。
　　凤朔正在清理院中落进池塘的枯叶，听到开门声音循声望去，看到顾影怜沐浴在阳光下，只穿一件月白色薄衫，刚睡醒慵懒又娇气，少了许多拒人千里的冰冷，眸色明亮，模样莫名可爱。
　　凤朔眉目间展开笑意，却见顾影怜幽幽叹气，仿佛有许多烦心事，郁郁不乐的样子依旧惹人喜爱。
　　“殿下。”凤朔丢下手中活计，迅速迎上去为她披了件外袍。
　　“这几日天冷，殿下别忘了添衣。”
　　顾影怜满不在乎地反驳她，“哪里冷了，你没看到这太阳？”
　　凤朔道：“秋风入骨，还是冷的。”
　　“殿下要去合欢宗了吗？”
　　顾影怜“嗯”了一声，“很快回来。”
　　凤朔有点不放心，想说点什么，露出犹豫的神色。
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　“合欢宗都修的是.......那种功法吗？”
　　顾影怜疑惑地看着她，“哪种？”
　　“......阴阳交欢的那种。”凤朔耳根通红。
　　顾影怜认真地想了想，一本正经地回答，仿佛只是在回答弟子好奇的疑惑，“也不全是，但大部分是，怎么了？”
　　凤朔支支吾吾道：“殿下去合欢宗干嘛呀？”
　　这个问题困扰了她一晚上，她以前出去历练的时候遇到过不少合欢宗的弟子，看她长得好就使尽浑身解数哄骗她尝一尝欢爱滋味。
　　那时凤朔满心的修炼提高修为，为了以后与顾影怜站在相同高度，整个人和苦行僧一样，妖妖娆娆的男修贴上来看都不看一眼。
　　渐渐合欢宗的弟子们猜测她喜欢女人，就来了很多漂亮的女修，却还是没能打动她这块磐石。
　　后来她的几乎成了合欢宗弟子间口口相传的传说，那个长得面如冠玉剑眉星目的昆仑剑修，好可惜竟然对男女都毫无兴趣。
　　每每说到她他们都要惋惜一番，导致后来新来的弟子都把她当作一个试验任务，屡屡挑战，屡战屡败，屡败屡战。
　　凤朔对合欢宗的感观极差，总感觉这些弟子脑子里只有男女之事，毫无上进之心。
　　顾影怜回答：“有点事，去借个东西。”
　　凤朔非常不放心。
　　她昨晚担忧得一晚上睡不着。
　　她想，殿下这么好看，冰冰冷冷的，小仙女一样，又瘦瘦弱弱的，会不会被合欢宗那群色魔欺负。
　　她想，殿下身体也不好，若真是有人下手，会不会受伤，会不会留下阴影。
　　顾影怜完全不知道她这些忧虑，与她一起用过午膳后就动身出发。
　　凤朔坐在庭院里犹豫半天，最终还是唤出灵剑，御剑跟在后面。
　　顾影怜御剑飞得慢吞吞的，她最近心情烦闷，懒得撕碎虚空赶路，借着这次机会散散心，飞得又低又慢，俯视宁静的山水。
　　凤朔努力隐匿自己的气息，远远缀在她身后。
　　清风徐徐，秋景热烈，时而金红一片，时而色彩斑驳。
　　凤朔头一次觉得御剑飞行也是一间叫人身心愉悦的美事。
　　顾影怜很快察觉跟在自己身后的小尾巴。
　　她觉得有趣，并没有第一时间将其揪出来 。
　　飞了有一会儿，顾影怜看到一座形状很有意思的青山，与凤朔传音。
　　“凤朔，你看下面那座山，像不像一条卧龙？”
　　凤朔一惊，做坏事被当场抓包，吓得差点从剑上摔下去。
　　“过来点。”顾影怜坐昆仑剑上朝她懒洋洋招手，“离那么远做什么？”
　　凤朔：........
　　她御剑靠过来，神色尴尬，“殿下，您早就发现了？”
　　顾影怜有的时候会突然表现出来几分孩子气。
　　她哼了哼鼻子，不屑道：“你这手段太不高明。”
　　凤朔拍马屁，“是殿下厉害。”
　　顾影怜骄傲哼哼。
　　“为何跟上来？”顾影怜问她，“你不放心我？”
　　凤朔确实是不放心，但她不说，她想半天想了个蹩脚的理由。
　　“没有，弟子只是好奇合欢宗，想趁此机会去瞧一瞧。”
　　顾影怜挺不开心地瞥她一眼，“你还有这兴致。”
　　“那上次去访仙楼怎么不多瞧一瞧？”
　　“什么？”凤朔不解。
　　顾影怜：“既然访仙楼是卿幻开的，里面肯定有不少合欢宗弟子。”
　　凤朔还是不解，“为何？”
　　“卿幻是合欢宗老祖。”顾影怜质疑地瞧着她，“你在外门上课时不学修真史？怎么这都不知道？”
　　昆仑外门的公讲课堂还真不让学这个，涉及到大乘期大能的消息一向由各宗门保密，至少作为弟子无从得知。
　　上次花灯节是她第一次见到卿幻，也是第一次听说。
　　不过就卿幻那副模样，说她是合欢宗老祖其实也没叫人有多意外。
　　凤朔格外庆幸自己这次跟了过来。
　　有了凤朔的陪伴，顾影怜飞得更慢，没多久干脆把昆仑剑收了起来，跳到凤朔的灵剑上悠闲坐着。
　　“你这灵剑挺不错。”顾影怜夸道，“卿幻给拜师礼？”
　　这把灵剑散发出来的威势比伪仙器还要强一些，虽然没达到仙器的水准，但是像这种珍贵之物恐怕也就昆仑那些修为接近飞升的太上长老拿得出来。
　　凤朔摇了摇头，“这把剑是我两年前在一处秘境中得来。”
　　当时她与同门组队对抗突然进犯的妖修，为救露出破绽的小师妹脑袋被妖修的混天锤砸了一下，失去了之后关于战斗的所有的记忆。
　　她只记得自己第二日从床上醒来，浑身被包成了一个白色的粽子，身体每一个部位都在疼。
　　她一眼就看到了立在床边的那把灵剑，通体红色，剑柄是材质不明的银色金属，剑身是材质不明的金红色金属，在强烈的光照下又显出玉一般温润的光感。
　　她精通炼器，熟知各种炼材，却无法分辨这把剑上任何一样材料。
　　这把剑似乎不属于下界。
　　可她拿到手里却发现剑的品质正好与她的境界相符，那时她刚突破化神，剑也只是化神水平使用的上品灵器。
　　后来随着凤朔的不断突破，剑在一次次雷劫中也跟着一起提高品质，一直到了现在的伪仙器水平。
　　而凤朔还只是洞虚。
　　顾影怜听了她的描述，挑眉好奇道：“那等你突破到大乘，这剑不就是仙器了？”
　　她似乎从未想过凤朔无法突破大乘这一个可能。
　　仙路漫漫，多少天才少年中途陨落，或者是生出心魔泯然众人。
　　顾影怜对她的这种信任来得没什么理由，有种因为自己喜欢所以不讲理由的感觉。
　　凤朔一时不知道该如何作答。
　　另一边顾影怜忽然拿出昆仑剑，放大到御剑飞行时的大小，悬在一旁与凤朔的剑做对比。
　　“我俩的剑还挺像。”她说。
　　凤朔听她这么说，也仔细去瞧两人并排悬在一起的剑。
　　还真是有点像，昆仑剑剑身通体白玉，而凤朔的剑剑身虽是金属，但今日光照强烈，悬在云层之中红玉的光芒耀眼。
　　就连两人的剑柄乃至剑的整体构造都有些相似。
　　昆仑剑上刻龙纹，另有一部分纹路顾影怜一直没看懂。
　　她看了看凤朔剑身上的纹路，发现上面也可有一些龙纹和相似的顾影怜看不懂的纹路。
　　昆仑剑上龙纹为主，这把剑却是龙纹为辅，竟为另外那种纹路做辅。
　　顾影怜问凤朔，“你可识得这类纹路？”
　　凤朔不假思索道：“此乃凰族一脉相传的灵纹。”
　　顾影怜道：“这龙纹也是青龙一族血脉传承中最珍重的灵纹。”
　　她拧眉思索道：“难道这两柄剑是一对？”
　　顾影怜的心情因为这个猜想变得微妙起来。
　　而凤朔却是眼睛一亮，“真的？”
　　她凑到昆仑剑跟前仔细瞧瞧，越看越觉得确是如此，一把青玉，一把红玉，般配至极。
　　忽然昆仑剑像是感知到了什么，剑身微颤，发出低沉的嗡鸣。
　　顾影怜与它签订了契约血脉相连，自然感受到了它此时的兴奋。
　　仿佛旧友重逢，一向沉稳的昆仑剑此时激动得像个小孩，差点挣脱顾影怜的操纵去和凤朔的剑贴贴。
　　反倒是凤朔那把金红色的灵剑成熟不少，虽然也挺兴奋，但至少没像昆仑剑这样直接失控。
　　顾影怜放任昆仑剑在两人周围快乐地转圈圈，饶有兴趣道：“它俩似乎认识。”
　　凤朔脸红红的，小声“嗯”了一声，好像是在害羞，羞答答的。
　　顾影怜奇怪，“你脸怎么这么红？”
　　凤朔回：“可能是风吹的。”
　　她声音轻轻的，“殿下，风好大。”
　　“把脸都吹红了？”顾影怜不信，调笑道。
　　“嗯。”凤朔心中感概万千，油然生出飘飘然的幸福感。
　　她感觉自己与殿下，似乎真有几分分不开的缘分。
　　殿下救了她，又与她拥有同一对剑，现在她们要一起前往合欢宗。
　　不久前她的师父让她守着保护顾影怜，她因此得了个绝妙的机会与顾影怜待在一起。
　　虽然同门都在暗地里说她身世凄惨极为可怜，可她却觉得自己很幸运。
　　幸运地成为一个有天赋的弟子，幸运地与喜欢的人有缘。
　　凤朔因为这个发现，一路上乐得合不拢嘴。
　　马上到合欢宗的时候，顾影怜给卿幻发了讯息，让她安排人来接。
　　她这次前来也不完全是为了借测灵石，还有别的目的。
　　一是提醒合欢宗神谴的事，让他们提早做准备。
　　二是合欢宗的护宗大阵几年前就开始频频出错，她精通阵法，合欢宗又请了好几次，她这次得了空顺道来瞧瞧。
　　卿幻这人不靠谱，嘴上答应得好听，说马上来人一定让那些掌门小辈们把昆仑贵客招待得舒舒服服的。
　　结果转头和美女聊了会儿天，乐得眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，连自己是谁都忘了，哪还记得这事。
　　因此顾影怜与凤朔刚到合欢宗门口，就被毫不知情的守门弟子拦了下来。
　　合欢宗的守门弟子和昆仑一样，都是内门弟子接了任务赚灵石，分批次轮换着站岗，修为也还看得过去，二十来岁元婴期。
　　和凤朔差不多的年纪，眼神与模样却比凤朔稚嫩许多。
　　她们还在灵剑上，四个守门弟子中的一个就远远对她们喊。
　　“此为合欢宗辖地，再往前一步我就要出手阻拦你们了！”
　　这声音柔柔媚媚的，一丝威胁也无，听得凤朔不自觉想起那些缠人的合欢宗弟子，一阵头皮发麻。
　　顾影怜竟还觉得有意思，看凤朔变了脸色，打趣道：“你们似乎年岁相仿，下去交流交流？”
　　她这一路赏山玩水，心情好了不少，暂时抛下昨夜诊断出怀孕一事带来烦恼，整个人气质明快了许多。
　　但有时还是能透过她那双平静的眼睛，看到藏在眼眸深处出惆怅与寂寞。
　　凤朔闻言身体一僵，急忙拒绝，唯恐避之不及。
　　“不用了，大家都不认识，我与殿下待在一起就好。”
　　可谁知她不想与合欢宗弟子打交道，人家却非得与她过上几招。
　　守门弟子见两人不听劝阻执意要闯进来，便也不再多劝摸出法器便要冲上来将人拦住。
　　他们这也真是初生牛犊不怕虎，即便感知不出顾影怜与凤朔的修为，却也毫不畏惧。
　　合欢宗多为法修，擅长幻术与各种花里胡哨的法术。
　　他们手中的法器无一不是造型美观华丽，甚至许多空有其表，实际根本值不上昂贵的价格。
　　四人合攻凤朔一人，一个个过度瘦身身形入竹竿一样纤细，凤朔甚至不敢把剑拔出剑鞘，就怕一个用力伤到对方。
　　他们倒是天真烂漫，真以为凤朔敌不过他们四人联手，其中一男修还颇为志得意满地大喊鼓舞士气。
　　“各位师兄，这人虽现在与我们打成了平手，但她两手难敌四爪，想必很快就会灵力耗尽仓皇落败。”
　　凤朔第一时间被他奇怪的措辞“两手难敌四爪”吸引了注意，没发现对方说这话时稳操胜券的志得意满。
　　又打了有一会儿，凤朔觉得两只手太浪费精力，就收了一只手回来，单手敌四爪。
　　之前还高喊鼓舞士气的男修瞳孔地震。
　　“这？！”他不可思议道，“怎么可能！”
　　凤朔：........
　　凤朔好脾气地陪他们打到卿幻赶来。
　　或者说是顾影怜撕碎虚空到访仙楼将正翘着二郎腿听美人弹琵琶的卿幻揪了过来。
　　卿幻正和顾影怜说玩笑话，主要是她说，顾影怜冷冰冰的理都不理她。
　　她一看几个元婴期的小弟子居然围着洞虚的凤朔斗法，看得她心脏都跟着颤了颤。
　　还好凤朔脾气好，不然真想弄死他们就和踩死四只蚂蚁一样轻松。
　　要不是顾影怜受了伤修为下跌，就她俩来这一趟真被惹烦了能把合欢宗几百座山头给移成平原。
　　她心惊胆战地出手阻拦，但为了保全自己在弟子面前作为老祖的面子，她一把将凤朔从空中打落，本想小小地施加威压让她暂时配合一下，却被护犊子的顾影怜打散。
　　顾影怜一边将在空中坠落的凤朔接住，一边与卿幻传音。
　　“想打架就直说。”
　　声音冷冷的，卿幻立马讨好地朝她笑，“哪里哪里，是我招待不周，殿下快快请进，我带您去合欢宗各个著名景区瞧一瞧逛一逛。”
　　她将四个弟子赶走，殷勤地迎上来，“殿下想去哪玩？情人坡？美人坟？还是花柳洞？我们这儿各种好看的好玩的多得很，就算是万佛宗的大和尚来了，也能把他哄得乐不思蜀。”
　　她把两人引进山门往谈论正事的大殿带，期间路过问道广场的时候凤朔被眼尖的合欢宗大弟子认出来。
　　那大弟子如今也有了合体前期的修为，也才不过二十来岁，合欢宗宝贝她这个天才得很。
　　她是头几拨追求凤朔的人，可能之前受挫太厉害如今念念不忘，远远瞧着个背影竟然就把人认了出来，在地下吵着嚷着要凤朔下来练练剑。
　　她一个法修哪里看得懂剑，但凤朔深得民心，整个广场的人都在喊她下来耍几招玩玩。
　　正好顾影怜要与合欢宗谈小孩不适合听的正事，就顺水推舟让她下去玩。
　　凤朔一向听顾影怜的话，几乎百依百顺，就算是叫她入虎穴也会乖乖听话。
　　于是她跳下昆仑剑，问道广场上合欢宗弟子们狂热的目光像被死死焊在了她身上，盯得她浑身不自在。
　　顾影怜完全没发觉这群弟子间的暗流涌动，随着越来越接近合欢宗正殿，她的心情越来越紧张。
　　特别是当凤朔离开后，心中唯一那点说不出来的轻松与慰籍也随之消失。
　　卿幻在一旁好奇地问：“听说你这次来是为了借东西？借什么？”
　　顾影怜目不斜视，心无旁骛道：“测灵石。”
　　“啥？你借这个干嘛，你怀孕了？”
　　顾影怜身体一僵。
　　卿幻这么大喇喇地突然说出这件事，差点把她吓死。
　　而后她迅速调整表情，极尽随意道：“怎么可能？替一个朋友借的。”
　　卿幻扭头狐疑地瞧着她，“你的反应很可疑。”
　　顾影怜心脏又漏跳一拍，“什么意思？”
　　“你居然没骂我乱开玩笑。”卿幻故作失落道，“让我感觉自己有点失宠了。”
　　顾影怜：.........
　　“我顺道来看看你们的护宗大阵。”
　　她问卿幻，“你最近有没有发现宗门里一些长老忽然出现异常行为。”
　　卿幻点头，“有，之前最好色的几个长老现在跟万佛宗活佛一样无欲无求，我觉得很异常。”
　　顾影怜：.......
　　“此事等会儿我与你详谈。”
　　她们先去拿了测灵石，然后坐正殿里与合欢宗宗主以及其他长老讨论了一下将来结盟一类的问题，顾影怜还详细问了问护宗大阵的情况。
　　合欢宗的护宗大阵前段时间忽然出现漏洞，西南角一处入口无法覆盖，宗主紧急寻了阵法师修复，却始终无法修好。
　　一直到现在西南角那处漏洞都还由长老们轮流站岗守护，免得溜进心怀不轨之人。
　　顾影怜听到这里顿觉不对劲，立马去查探大阵情况。
　　她本想直接去西南角，宗主却劝她说大阵阵眼就在正殿之下，可以先看看阵眼有没有问题，没问题的话再去看具体的漏洞也还来得及。
　　她给人办事自然尽善尽美，先去看了看阵眼，没发现什么问题，就御剑前往西南角。
　　浩浩汤汤一队人飞过问道广场上空。
　　顾影怜想起被自己丢下的凤朔，低头看了眼，正巧瞧见一个四处逃窜的身影，后面追着一大群饿狼一般的合欢宗弟子。
　　凤朔看见飞过头顶的昆仑剑，回头看了眼那群马上追上来的合欢宗弟子。
　　她毫不犹豫取出灵剑，御剑飞到顾影怜身边，气喘吁吁地说：“殿下，太可怕了。”
　　顾影怜看她一副惊魂未定的样子，没再忍心把她赶下去继续与合欢宗那群饥渴的弟子们“交流剑术”。
　　合欢宗宗主瞧见凤朔眼睛一亮，激动搓手，“这位小友是.......?”
　　凤朔拱手行礼，顾影怜道：“齐巡新收的徒弟，凤朔。”
　　宗主恍然大悟，“原来这位小友就是凤朔，早听闻小友芳名，今日得此一见，小友果真惊才风逸，凤表龙姿。”
　　凤朔极不自然地笑着道谢。
　　宗主道：“不知小友刚才与宗内弟子切磋时，有没有觉得某个弟子合眼缘？”
　　“不要害羞，也别怕，大胆同师叔讲，师叔为你们做媒。”
　　凤朔：........
　　这合欢宗果然一个德行，三句不离寻欢作乐之事。
　　顾影怜面无表情提醒合欢宗宗主，“论辈分你该叫她师祖。”
　　合欢宗宗主：.......
　　“齐巡老祖为何突然收个徒弟？”她愤愤不平道，“多好的美人胚子，安个如此之高的辈分，这多不好意思勾引。”
　　凤朔：........？
　　合欢宗的放浪大胆果真是一脉相传。
　　合欢宗宗主正想以下犯上邀请凤朔常住合欢宗，远处西南方向忽然爆发灵力冲荡，粉色灵气光芒与黑得发紫的黑色魔气相撞抵抗。
　　魔气汹涌，很快将粉光吞没。
　　"诸长老在那边！"宗主惊讶道，“是那个漏洞！”
　　众人纷纷加快速度向那边赶去，魔气渐渐往四周弥漫。
　　顾影怜皱着眉，一边御剑一边掐了个诀压住迅速蔓延的魔气。
　　卿幻飞在最前面，顾影怜忽然传音给她。
　　“你回去。”她道，“你的身份暂时不能暴露，回去守着弟子与大阵阵眼。”
　　卿幻是魅魔这件事只有极少人知道，她一直以人修的身份在修真界活动，又是人修门派合欢宗的立宗老祖，若是身份暴露，不知合欢宗因为这个会受到多少所谓正道的讨伐。
　　“可你........”卿幻担忧地看着她消耗灵力后略微发白的脸色。
　　顾影怜道：“这边还有凤朔。”
　　凤朔突破洞虚后实力突飞猛进，确实是个不容小觑的帮手。
　　“好吧，那你注意安全。 ”卿幻嘱咐道，而后转身向整点飞去。
　　合欢宗宗主只有洞虚初期的修为，其他长老更是大多合体，而看那边的魔气强度，对方应该在洞虚中期或者后期，应该是魔界十位魔王中的某一位。
　　凤朔在合体期便击败两位魔王，现在突破到了洞虚，相同境界之下更不足为惧。
　　顾影怜传音给宗主，让其他长老跟着卿幻回去守护弟子与护宗大阵，宗主留下来一同前往即可。
　　宗主得知顾影怜愿意在合欢宗遇险时出手相助，感动得热泪盈眶。
　　她只知顾影怜与自己老祖有着相爱相杀的渊源，以前好几次卿幻把顾影怜惹毛了，被人拎着剑追杀到合欢宗门口。
　　她原以为两人结下的梁子可以挪到海里当定海神针用，却没想到关键时刻对方竟如此仗义。
　　三人一同感到打斗现场，一身粉衣的诸长老奄奄一息倒在地上，精致漂亮的长裙沾满灰尘，漂亮的脸上几道深可见骨的伤痕，丝丝透着魔气，看样子对方专挑脸下手。
　　诸长老看到宗主赶来相救，虚弱道：“宗主.......快走........这个女人.........打人专打脸，你看我的脸....呜呜呜......”
　　她断断续续地哭起来，捂着脸心痛至极。
　　宗主上前为她疗伤，温升安抚道：“别怕，等之后一定为你觅来最好的养颜丹，这点小伤算什么，你是最漂亮的。”
　　诸长老不听，一双明艳的眼睛里失去了光芒，如同一条搁浅已久已然绝望的死鱼。
　　宗主问：“那魔物在哪儿？”
　　诸长老哭哭啼啼道：“我不知道，我不知道，她躲在暗处，我找不到她，她很强，不是普通的魔王。”
　　魔王的水平确实有分高下，之前凤朔斩杀的那两位就是水平偏下的魔王。
　　听诸长老这么说，顾影怜心中有了猜想。
　　“擅用暗器，实力在洞虚后期，是伏杨。”
　　宗主面色变得凝重。“伏杨从未在灵界出现过，几千年守在魔界，为何这次.......”
　　“魔族难道憋着更大的动作？”她惊讶出声。
　　“还算聪明。”一声成熟略带沙哑的御姐音响起，众人仔细寻找，却无法分辨这声音出自何方。
　　“哟。”伏杨忽然出现在众人跟前，一身华丽繁复的黑红色长袍，发丝如雪，人长得极为漂亮，竟一点也不输合欢宗众修。
　　“今天可真热闹，有个老熟人。”她的目光在顾影怜与凤朔中来回，“还有个小魔物。”
　　宗主虽然打不过她，但嘴上一定不能输。
　　“谁你老熟人，好歹也是个魔王，手段却如此下作阴险。”
　　在合欢宗众人眼里，打人打脸确实极为下作极为阴险狡诈。
　　“谁叫我眼里容不得比我漂亮的人。”伏杨轻描淡写道，“早在魔界就听说合欢宗，如今一看的确没叫我失望。”
　　她这话说得不明不白的，不知道是嘲讽还是夸奖。
　　这次分配魔界的大肆行动其实没打算麻烦她出山，是她自告奋勇想来合欢宗瞧瞧，打头阵也不该她，但她实在热情，那些魔兵魔将不敢阻拦。
　　宗主听她语气嚣张，正想破口大骂，感觉衣角被人扯了扯。
　　她回头去看，诸长老唇边血迹未干，扯着她的衣角挤出一个虚弱的笑，“宗主，我觉得她说得有道理。”
　　宗主：.........
　　她虽然无语，但又觉得有点道理，毕竟合欢宗交友标准就是‘你夸我长得好看，那我们就是好朋友’。
　　忽然陷入诡异的沉默中。
　　宗主一下福至心灵，“既然如此，我们三个都比你好看，你不会也要杀了我们吧？”
　　伏杨看她一眼，“不。”
　　“我不杀故人和......”她意味深长地看了顾影怜一眼，却不把话说完。
　　顾影怜眸色如寒夜一般深沉。
　　“什么故人？”宗主正疑惑着，就见伏杨举着魔气萦绕的长刀向自己奔来。
　　“什么意思就杀我啊？”
　　她高喊一声，“殿下救命！”
　　顾影怜没动。
　　从刚才伏杨出现以后，她就一直游离在状况外i。
　　如果有人在这时候碰到她，就会发现她身体的轻微颤栗。
　　她的目光紧紧盯着伏杨。
　　伏杨的白发在魔气萦绕之下散发着淡淡的青色，乍一看来，仿佛正是青色的长发。
　　作者有话说：
　　我不写雷，这篇文不会涉及任何大众雷点
　　前几章有评论那么说是因为上本书偏虐，可能因为文风偏传统文学，或者因为后面连载的时候，文被锁得太厉害，改得心力交瘁，最后结尾仓促。
　　我不知道具体是什么原因，但这篇文是一篇正常的文，在开文那天我也说过这次想写甜文，我会尽量让这篇文成为一篇合格的小说。
　　鞠躬感谢看到这里并且愿意继续往下看的小天使们﻿

✿ 25、您一定要为我做主啊！
　　眼瞧着伏杨的长刀快要砍到宗主脸上, 凤朔不等顾影怜指示，出手将人拦下。
　　“看在相识一场的份上，我不和你打。”伏杨将她的剑别开, 指向顾影怜，“你带着她离开这里。”
　　凤朔皱眉, 自己并不认识眼前这白发魔修，不明白对方为何说自己与她相识。
　　还有她对顾影怜表现出来的态度也极为可疑。
　　凤朔并没有回答她狂妄的提议, 握紧剑柄接下她重重的一击。
　　“你怎么还这么拧巴。”伏杨嫌弃道，“非得打一架，这次你可不一定打得过我。”
　　两人你来我往缠斗起来, 宗主在把自己疗伤和养颜的丹药一股脑全塞给诸长老后, 围观了一会儿打架, 觉得架势实在恐怖。
　　她料想自己肯定参与不进去, 就转头看向顾影怜, 想问问她有没有什么高见。
　　她看到顾影怜直直地盯着与凤朔打作一团的伏杨，毫不隐藏眼神中的仇视。
　　顾影怜握着昆仑剑的手心微微发汗，除夕仙人殿的景象在她脑袋里一遍又一遍回溯。
　　她的目光追寻着白发的魔修。
　　伏杨身上魔气汹涌，映得她那头白中带青的头发越发像顾影怜记忆中的青色。
　　伏杨这种青色与凌渊头发的青色截然不同。
　　凌渊的青色是本色, 不需要刻意地寻找角度与时机, 她是本来的青发，不像伏杨这样牵强，需要魔气萦绕。
　　其实凌渊的樱花落海洋发色更接近顾影怜的记忆。
　　但伏杨的身份与嗓音还有性格, 都更接近猜测。
　　魔族。
　　微醺时沙哑中带柔情的御姐音。
　　成熟而又稳重，绝非凌渊那般跳脱。
　　她缓缓抬手, 昆仑剑悬在手边, 手指一挑, 剑便如飞梭一般向正专心与凤朔打斗的伏杨刺去。
　　“谁？！”
　　伏杨陡然一惊, 弯身躲过顾影怜的剑，却没躲过凤朔全力一击，左肩被捅了个大窟窿，噗嗤噗嗤往外冒魔气。
　　她反身退开，饶有趣味地看向冷冷肃立一旁，眼眶微红的顾影怜。
　　她的目光在顾影怜腹部迅速一扫。
　　“有人惹了姑娘生气。”她笑道，“自己好像没意识到。”
　　她说完戏谑地看向凤朔。
　　“你不去安慰安慰？她看起来像是要哭了。”
　　凤朔提防着她，却也忍不住担心顾影怜。
　　“殿下。”凤朔轻声唤道。
　　“无事。”顾影怜的声音冷得不能再冷，“我累了，你快点。”
　　凤朔闻言立马战意昂扬，重新举剑，神凰真火缠绕在红玉的剑身之上，如同灼灼烈日下的金玉。
　　她身后现出巨大的神凰法相，这本是大乘期才能修出的法相真身，不知她为何洞虚中期就修得如此熠熠有神。
　　一旁看戏的宗主和诸长老齐齐露出吃惊的表情。
　　这到底是什么怪物！
　　二十来岁便突破洞虚，竟还修成了不输大乘威能的法相真身！
　　诸长老活了千把岁，第一次见真的法相真身，以前只在古籍中读到过，据说一掌毁天灭地，跺跺脚天崩地裂。
　　百闻不如一见，今日一见，其威风凛凛的模样，就连一向修行惫懒的她也隐隐热血沸腾了起来。
　　这就是飞升之路，得道成仙，羽化飞升，他们一步一步奋力往上爬，为的正是这样的道途。
　　诸长老心中诸多感慨几近满溢而出，而另一边伏杨见了却只想骂人。
　　这得有多疯才能在洞虚修成法相真身啊。
　　她现在已经格外震惊，若再是让她知道，凤朔这洞虚其实是前不久刚突破，可能会怀疑人生。
　　不过想到凤朔是她认识的那个人的转世，一切似乎就说得过去了。
　　她笑了笑，怀念道：“你果然一点没变，一言不合就要把人往狠里揍。”
　　“我和你不一样。”伏杨语气颇为得意，“如今我早已懂得知难而退。”
　　说完她顿了一下，好像不刺一句不舒服似的，画蛇添足道：“也懒得和小孩计较。”
　　顾影怜嘲笑凤朔是小孩，那叫情趣。
　　眼前这白发女魔修嘲笑她是小孩，在凤朔眼里就是欠扁找打。
　　凤朔催动法诀，身后的神凰法相立刻从两翼间射出火红的灵力柱。
　　起先看着似乎并无章法，依照伏杨的速度也极其易躲，她躲了两下心中渐渐放松，以为凤朔学艺不精。
　　然而没多久她就发现了不对劲。
　　自己体内的魔气似乎正在逐渐流逝，且流逝速度越来越快。
　　事情脱离计算，伏杨心中一慌，随后镇定下来寻找原因。
　　凤朔射出来的每一只灵柱都是阵法的一笔，随着一笔一笔的逐渐完善，大阵威能渐渐显露。
　　或许要不了多久，被困在阵中的魔失去的就不再是魔气，而是生机。
　　伏杨心中升起一阵恍惚的无力感。
　　为什么上一世自己挨揍，轮到这一世，挨揍的还是她。
　　她愤怒地看向凤朔。
　　原来这就是天赋么？
　　天道气运宠儿莫过于此。
　　她嫉妒得牙痒痒。
　　还好她这么多年挨揍也挨习惯了，很快做出反应，丢了个逃跑的暗器，一阵黑青色雾气升起，浓郁扑鼻的臭气迅速弥漫。
　　雾气很快被凤朔使出的引风术吹散，那嚣张的魔修却已不见踪影。
　　凤朔本欲追击，却听到身后顾影怜难受地干呕。
　　她立马转身，熟练又贴心地轻抚顾影怜后背。
　　顾影怜被刚才伏杨放出的臭气熏得整个人都是懵的，扶着凤朔吐得直不起腰。
　　中间好了一会儿，她好不容易歇了口气，凤朔担忧地看着她，“殿下，您的身体究竟........”
　　凤朔话还没说完，熟悉的恶心感袭来，顾影怜一把拉住她的衣袖，询问被刻意压抑着的干呕声淹没。
　　许久以后，当空气中弥散的臭味完全消失，顾影怜终于停了下来。
　　她合了合眼，含下眼眶中的水汽。
　　顾影怜松开拉着凤朔的手同时，猛然发现自己另外一只空着的手竟无意识地护在小腹之上。
　　她心里一沉，如遭雷击一般将手撤开。
　　“殿下？”凤朔关切地看着她，看她脸色苍白的模样自己心里跟着一圈圈泛疼。
　　顾影怜吐完后还是不太舒服，嘴里苦涩，想吃点酸甜的东西。
　　可惜合欢宗不似凡间，没有冰糖葫芦一类的吃食。
　　顾影怜心中生出几分惋惜，或者说是孩子气的失落。
　　“殿下。”凤朔突然在身后唤她。
　　顾影怜回头，鼻尖嗅到一丝清甜，一串晶莹剔透鲜红饱满的冰糖葫芦出现在眼前。
　　凤朔眼睛微弯，笑得格外温柔，目光含着关心与浅淡的笑意，也是极温柔的。
　　顾影怜并未第一时间接过她手中的糖葫芦。
　　她静静地看着凤朔，不知为何鼻尖有些酸涩。
　　可能是闻到酸酸的东西，所以感觉酸酸的。
　　她垂下眉毛，轻声问：“从哪儿弄来的？”
　　凤朔温和道：“昨夜想过今日可能会与滇西一同前往合欢宗，所以特意准备了些放在储物戒中。”
　　她说：“弟子还带了别的，一些梅子与酱菜，都是平日里殿下爱吃的。”
　　顾影怜看她强颜欢笑试图用笑容感染自己的努力模样，鼻尖的酸涩不知为何并没有因为糖葫芦一颗一颗被吃掉而消失。
　　顾影怜垂眸不看她，“你为何如此对我。”
　　凤朔在很早以前就猜到会有今日这一问。
　　她也早已想好了冠冕堂皇的答案。
　　“我是昆仑弟子，自然该为殿下鞠躬尽瘁。”
　　顾影怜反驳，“这可不是鞠躬尽瘁。”
　　“凤朔。”她说，“这种感觉很奇怪。”
　　哪里奇怪，为什么奇怪，应该怎么解决，剩下的这些她没再说。
　　凤朔心口小鹿乱撞。
　　她想说什么，却被身后一声做作的咳嗽声打断。
　　“两位道友。”合欢宗宗主面无表情道，“这里还有人，请注意分寸。”
　　她看了眼倒在地上浑身血迹斑斑的诸长老，补充道：“而且还有一个身受重伤的可怜人，希望两位道友不要伤害她。”
　　诸长老：.........我谢谢你啊。
　　凤朔脸微微一红，颇有礼貌地轻声道歉，反而显得更加可疑。
　　还好宗主来不及深究，就接到了条青云宗发来的求救讯息。
　　读完后她脸色难看，下意识看向主心骨顾影怜，“殿下，青云宗也遭到了魔族进攻。”
　　青云宗给她发来了通讯申请，她通过申请后，通讯的玉笏投射出青云宗宗主和他身后激烈的打斗现场。
　　青云宗宗主左脸溅上黑色的魔血，出剑救下一旁露出破绽的弟子，一边通讯一边与魔修缠斗。
　　“瞿道友，合欢宗那边情况如何？我们这边——”他抬手打出灵力，将逃走的魔修击杀，“我们这边全是魔物。”
　　合欢宗瞿宗主疑惑道：“青云宗的护宗大阵不是好好的吗？为何不能稍微抵御一二？”
　　他哽咽了一下，似乎将要落泪，“宗内四五成长老与弟子，都不知何时被魔物陷害，那些魔物伪装成他们的模样潜伏在宗内。”
　　“守阵长老也遭到迫害，魔修从内部将护宗大阵关闭，我们.......伤亡惨重。”
　　众人沉默，青云宗宗主忽然遭到三名合体魔修围攻，玉笏掉落在地上，只能瞧见混乱的刀光剑影。
　　那几名魔修不知用了何种秘术，明明修为仅是合体，三人联手的实力却不输洞虚后期的青云宗宗主。
　　宗主知道玉笏的传音还在继续，也知道今日自己或许难逃此劫，抱着必死的决心也要将消息传递出去。
　　“各位道友，这些某修三两结队，魔力相互混合，能直接使实力上升两到三个小阶段。”
　　“各位所在的宗门内也有魔修卧底，烦请诸位留意。”
　　他壮烈道：“今日青云宗或许将要覆灭，还望诸位能替青云宗守住人修传承。”
　　话音刚落，一魔修抓住他的破绽，一刀斩断他的右臂，受伤处顿时血流如注。
　　“你快别说话了！”瞿宗主着急道，“等合欢宗平定下来我就派人支援青云宗。”
　　青云宗宗主捂着受伤的手臂无奈笑笑，“来不及了。”
　　他说：“魔修以深入宗内各处，不出一个时辰，青云宗就将..........”
　　他侧身躲过魔修的进攻，最后请求道：“瞿宗主，我与青云宗剩下的长老们协力将宗内弟子藏进了后山之中。”
　　“宗内所藏秘宝任君撷取，只求瞿宗主能保这些弟子周全，也算是为青云宗留下最后一点希望。”
　　瞿宗主其实对青云宗的秘宝很是心动。
　　但他们毕竟在同一阵线上，大家又都是正道君子，不好明目张胆做出乘人之危的行为。
　　她侧身让出被自己挡在身后的顾影怜，不好意思道：“这是你和我合欢宗说不太管用，我们只会拉着你的弟子双修，保护他们不太现实，毕竟合欢宗柔弱，一向自身难保。”
　　青云宗宗主看到顾影怜瞬间老泪横流，“殿下，您一定要为青云宗做主啊！”
　　顾影怜平淡道：“自己的弟子自己护好。”
　　青云宗宗主一愣，诧异地低声呢喃：“殿下，您为何.......”
　　他身后忽然有弟子欢呼起来。
　　“有人来了！”
　　“是昆仑！昆仑的剑修！”
　　作者有话说：
　　因为后天要上夹子所以明天晚上没有更新，抱歉，夹后稳定更新﻿

✿ 26、“你如今怀有.......”
　　青云宗宗主回身看向天上整齐的剑修队列, 神色渐渐激动。
　　“昆仑！”他难以置信道，“竟真是昆仑！”
　　“有救了，青云宗有救了。”他低声呢喃。
　　确认青云宗没事以后, 瞿宗主中断通信讯息。
　　“青云宗擅长符箓，战斗力如此之高竟然情况也如此糟糕。”
　　她担忧道：“咱们不会更严重吧？”
　　重伤躺在地上的诸长老听到她这没必要的担忧忍不住翻了个白眼。
　　人青云宗能打起来也是因为那些叛乱弟子有战斗力, 他们这合欢宗一个个修的都是些招花引蝶的法子，再乱能乱到哪儿去？
　　瞿宗主不放心, 想要赶紧回去，却被顾影怜叫住。
　　“先修理护宗大阵。”她说，“宗内有卿幻和其他长老, 不会出问题。”
　　瞿宗主渐渐冷静下来, 长舒一口气, “好吧。殿下与我来。”
　　她带着顾影怜来到大阵漏洞处, 是一片荒山, 离原本的位置不远，诸长老原本就守在此处，和伏杨打斗渐渐偏离了方向，
　　“两年前, 此处忽然一阵黑气冲天, 而后护宗大阵破，试了许多法子都没能补上。”
　　她老不开心道：“便宜了万佛宗那些修阵的和尚那么多灵石，一点作用没有。”
　　合欢宗与万佛宗向来不和, 一个禁欲至极，一个贪欲至极, 相看两生厌, 谁提起谁都嫌弃得很。
　　她在旁边絮絮叨叨地一边解释情况一边夹枪带棒地骂万佛宗佛修, 顾影怜一言不发地检查周围地形与阵纹。
　　“这里。”她忽然指向一块空地, “埋着东西。”
　　瞿宗主“啊？”了一声，立马上道，掏出铁锹形状的灵器三下五除二开始刨地。
　　她有个不太得体的爱好，比较喜欢种东西，不爱种高端大气的灵药，就喜欢种点上饭桌的灵草。
　　这灵器她用得极为顺手，刷刷几下就挖了个大坑。
　　凤朔和虚弱撑着凤朔站着的诸长老都用很奇怪的目光瞧着她。
　　“宗主，为什么不用灵力？”
　　法术是摆设？
　　瞿宗主恍然大悟，“是这个道理。”
　　她向提出新方案的诸长老竖起大拇指，下意识扭头看了顾影怜一眼，却见顾影怜微微俯身，皱着眉仔细地查看固阵石碑上刻的碑文。
　　“这碑文被人改过。”
　　她道：“上面有大乘魔修气息。”
　　所以之前万佛宗来的那些佛修才看不出来问题。
　　她挥手抹去上面的内容，取出一支白玉阵笔，牵引天地灵气重写碑文，笔走龙蛇，看起来极为轻松。
　　然而只有同为阵法师的修士才能看懂，她现在写的都是最难的阵纹，每笔消耗灵力与精神力巨大。
　　她写到一半腹部隐约泛起疼意，许是灵力消耗过多，丹田中的小团子在抗议。
　　或者换一种说法，她腹中的孩子需要她的灵力，每次灵力消耗过大就会闹腾。
　　顾影怜向来不惯着小孩，疼便疼，她忽视疼痛继续修补阵法。
　　快要完成时，瞿宗主也将埋在土里的东西挖了出来。
　　一道黑光闪过，她惊讶地“哇”了一声。
　　“这是何物？”
　　诸长老道：“报告宗主，我觉得有点像人骨头。”
　　“不是人。”一支安静守在一旁的凤朔忽然道，“是魔修。”
　　顾影怜写完最后一笔阵文，身体一软，差点每站住，扶着石碑缓了口气，眸色深沉看着那堆丝丝透着魔气的骸骨。
　　“洞虚魔修。”
　　瞿宗主奇怪道：“洞虚？这两年好像没有大能陨落。”
　　顾影怜道：“此骨已有数百年。”
　　上面的魔气散了不少，没有刚死的那么新鲜。
　　“难道一直都是这东西在破坏阵法？”瞿宗主疑惑道，“为何只有合欢宗出现这种情况？”
　　她疑问一个接一个，“为何魔族竟舍得用洞虚魔修的遗骨对付合欢宗这样的宗门？”
　　诸长老：........你是合欢宗宗主啊为什么要这样说自己的宗门。
　　人有的时候太有自知之明真的很不好。
　　但这次瞿宗主说的也有几分在理。
　　一个洞虚魔修的遗骨用途万千，即便不二次利用，作为一方大能，死后怎么也该得到尊重与供奉，而非曝尸荒野，被埋在胭脂粉气浓重的合欢宗门口。
　　“魔界乱政已久。”顾影怜道，“成者王败者寇，此事常有。”
　　她抬手缓缓向石碑中注入灵力，阵法灵力需求巨大，她所剩灵力不多，小腹疼痛越发厉害。
　　她皱着眉硬撑了一会儿，最后还是撑不住，撤开灵力，转头对凤朔道：“凤朔，你来。”
　　凤朔上前，两人擦肩而过时，微风送来一声极轻的叹息拂过耳边。
　　有一瞬间，她似乎看到顾影怜眼中一闪而过的无奈与落寞。
　　“殿下。”她轻声唤道。
　　顾影怜轻轻点头，“把灵力输进去，若撑不住了便吸收灵石里的灵力。”
　　她递给凤朔一储物袋的极品灵石，吓得凤朔一个踉跄差点没站稳。
　　“殿下。”
　　“剩下的拿着花，以后修炼也会用到。”
　　凤朔一个标准剑修，虽也会炼器写符，平时能帮人炼法器画符箓赚点钱，日子过得不像其他剑修那般穷困潦倒。
　　但就凭她打一辈子工，也赚不到一块极品灵石。
　　顾影怜不愿收回灵石，凤朔收下当作她暂时存在自己这里。
　　凤朔基础功扎实，灵府雄浑壮阔，又有神凰血脉加持，灵力是同等修为修士的两倍。
　　虽点亮碑文修复阵法仍费了点劲，但有极品灵石的补充，过程也不算困难。
　　护宗大阵重新融合为完整的时候，合欢宗上空陡然亮了几分，为护宗大阵奔波劳碌殚精竭虑的瞿宗主没忍住掉了几滴眼泪，动容地瞧着眼前来自昆仑的两人。
　　“果然英雄少年，少年英雄，殿下，凤小友。”她哽咽了一下，“大恩大德无以为报。”
　　她好像下一句就要说“以身相许”了。
　　凤朔深受合欢宗各种套路折磨，几乎条件反射地阻止她说出“以身相许”这四个字。
　　“宗主客气。”她道，“宗门间互帮互助本是应该。”
　　瞿宗主抽抽噎噎道：“那怎么行？这不是我一个人的意思，是合欢宗整个宗门想要感谢昆仑的慷慨相助。”
　　凤朔数了数刚才消耗的极品灵石数量，“若是非要感谢，那就麻烦宗主将刚才消耗的灵石补上。”
　　瞿宗主：.........
　　凤朔可能是合欢宗天生的克星，不但合欢宗弟子在她身上屡屡吃瘪，就连宗主亲自下场也讨不到一点好。
　　长得这么标志人又这么优秀这么年轻这么嫩的一个弟子，合欢宗没人能拿下实在太可惜。
　　这样一个比佛修还佛修的弟子，整日眼里就只有她那殿下，殿下长殿下短，不知道的还以为她是顾影怜养的灵宠。
　　回去路上瞿宗主一路长吁短叹的，吵的和她同乘一把灵剑的诸长老受不了。
　　“宗主，你别吵了，再叹气她也不是我们合欢宗的。”
　　“人家是自由的凤凰，只爱梧桐，不爱咱们花枝招展。”
　　她话里的“梧桐”指代对象非常明了，声音不大也不小，刚好够飞在前面的顾影怜听到。
　　凤朔察觉到身边人短暂的失神，稍微紧张了一下，询问出声，“殿下？”
　　“无事。”顾影怜稳住心神，跟上众人节奏。
　　很快四人来到合欢宗正殿，弟子们全部聚集在正殿前的广场上，乌泱泱一片。
　　魔气萦绕上空尚未完全消散。
　　弟子中有些神色紧张，但更多都嘻嘻哈哈在打闹，你夸我耳饰好看，我夸你手镯漂亮，还有些相互攀比妆容，这个觉得那个丑，那个觉得这个不好看。
　　瞿宗主看他们这个状态就知道情况严重不到哪去。
　　回到正殿坐下后，众人陆续上前汇报情况。
　　顾影怜本想先走一步回去休息，想了想还是决定再撑一会儿，万一能得到些有用信息。
　　伏杨在西南角阵法漏洞处与诸长老打斗时，不少魔修趁机溜了进来，原打算是避着修为高的长老杀弟子，结果路上正好撞见往回赶的卿幻众人。
　　可怜又蠢笨的魔修在半空就被杀得七零八碎，奋死抵抗把天染得一半黑一半红。
　　合欢宗弟子们一开始以为天上有表演，噼里啪啦的在放烟花，围观了一会儿发现好像不对劲。
　　魔力与灵力撞在一起，原来是长老们在和魔修斗法。
　　他们也帮不上什么忙，就都盘腿坐下，有些有闲情逸致的就搬条凳子坐着看热闹，美其名曰学习领悟降魔之术。
　　听长老越说越丢人，瞿宗主怕他再说下去完全毁了顾影怜与凤朔心中合欢宗的形象，赶紧找了个话题打断他。
　　“我们弟子与长老中没出现魔修卧底？”
　　“魔修卧底？”长老奇怪道，“什么东西？从没有过，咱们合欢宗团结一心众志成城，怎么可能出现叛徒。”
　　瞿宗主疑惑道：“青云宗出现了，其他宗门也都有，为什么就合欢宗没有？”
　　她转头恭恭敬敬询问顾影怜，“殿下，请问昆仑可有魔修卧底？”
　　顾影怜点头。
　　不过之前她发现潜藏在昆仑里的魔修后暗中清理了一些，剩下的都被控制着，压根翻不起什么浪花。
　　前几日她恰好吩咐执事堂堂主注意着各宗情况，若有需要便出手相助。
　　她没想到这一日来得如此之快，魔族似乎有些心急。
　　再加上在合欢宗寻到的洞虚魔修骸骨，几乎可以确定，魔界这几百年过得并不安稳。
　　自从几百年前上一任魔尊封昭陨落，魔族势力并起，都想争夺这魔尊之位，从那以后魔族日渐式微。
　　数年前各宗查探到消息，集结力量准备在上一届三界试炼后一举击溃魔族。
　　却没想到那届三界试炼出了意外，各宗门受损严重，自身都难保，莫说讨伐魔族。
　　合欢宗最后清点了一下弟子与长老人数，除了一个太慌张从台阶上摔下来摔成重伤以外的外门弟子，再加上被伏杨打成重伤加毁容的诸长老，全宗并无人员伤亡。
　　诸长老躺在医者堂病床上和新来的弟子一起哭。
　　那弟子摔下台阶时脸先着地，摔断了两颗门牙，也算是毁容了。
　　顾影怜去探望，远远就听见里面鬼哭狼嚎。
　　凤朔有点担心，“宗主，这里面是.......?”
　　瞿宗主很不好意思地说：“是我们的宗门文化，凤小友不必担忧。”
　　凤朔：.......
　　众人走进医者堂，两名医修长老正一脸麻木地看着哭喊得脸酱紫的两名重伤员。
　　瞿长老一进门就被吵得脑袋嗡嗡发昏。
　　凤朔都不知道自己该不该进去。
　　顾影怜不喜吵闹，站在门口耐心等待。
　　于是凤朔也跟着等在门口。
　　瞿长老赶紧招呼旁边的长老，“快给他俩下个幻术，一会儿嗓子喊劈了怎么办。”
　　长老：........
　　由于担心长老下的幻术劲不够大，压不住诸长老的悲伤，瞿长老亲自出马，给她下了个劲大得能晕死牛的幻术。
　　刚还在哭喊自己毁容了怎么办的诸长老一下安静下来，捂着自己被白纱包成粽子的脸，声音娇娇地自恋道：“哎呀，人家怎么会这么漂亮呀。”
　　众人：.........
　　旁边还清醒着的重伤弟子见了猛地愣住，而后哭得更大声。
　　长老赶紧按住他防止伤口崩开，“宗主，这还有一个，这个修为低，下手轻点。”
　　瞿宗主比了个“了解”的手势，很快将人迷倒在病床上。
　　两名医修长老见状总算松了口气。
　　瞿宗主问：“诸长老的脸还有办法恢复吗？
　　医修长老惋惜摇头，“魔气深入骨，除非是极品养颜丹，不然这疤痕将永远留在她脸上。”
　　长老叹息道：“可惜了。”
　　瞿长老闻言也叹气。
　　极品养颜丹极为珍贵，炼制难度堪称丹药之最，而且除了受合欢宗与一些在乎美貌的修士青睐以外，本身作用也没多大。
　　丹宗已有百年无极品养颜丹出世，她若是现在去请人炼制，恐怕没个几十年数百年也炼制不出来。
　　堂内安静下来后，顾影怜与凤朔走了进来。
　　瞿长老看到顾影怜，“哎呀”一声道：“坏事了，殿下，诸长老现在还在幻术里，恐怕没办法说清楚当时打斗的情况。”
　　“无事。”顾影怜道，“人没事就好，此事不急。”
　　医者堂内有一股煎熬草药的苦味，她闻着胸口有些发闷，不想多待。
　　她三两言与瞿宗主告别，临走前取出一枚丹药。
　　玉雕云纹的小盒子，只有巴掌大小，阳光下光彩熠熠，瞧着很是昂贵。
　　就连盒子都如此不俗，里面的东西定然也珍贵无比。
　　不知为何，瞿宗主心中浮现一个大胆的猜测，不禁激动得心脏砰砰直跳。
　　顾影怜将盒子打开，瞬间清新甘甜的丹香充盈堂内每一个角落。
　　瞿宗主感觉自己只是闻到这气味人都漂亮了几分。
　　“曾经有人送过我一枚极品养颜丹。”顾影怜道，“此物于我并无用处。”
　　她说：“这枚丹药就算是昆仑借走测灵石的谢礼。”
　　“这怎么好意思？”瞿宗主上前双手捧着接下丹药，“殿下亲自前来合欢宗，不仅修好了护宗大阵，还帮助合欢宗渡过了此次危难，哪里还要什么谢礼，该是我们感谢殿下与昆仑。”
　　她宝贝地将极品养颜丹抱在怀里，尚且处在幻术中的诸长老闻到味道，像条猎犬一般仔细嗅来嗅去。
　　经过一番认真嗅探后，她表情认真道：“有好东西。”
　　瞿宗主：.......
　　她将盒子重新盖上，诸长老便再次陷入幻境中。
　　“殿下，见笑了。”
　　顾影怜轻点头算做告别，与凤朔一同离开。
　　瞿宗主站在门口看两人并肩的身影逐渐走远。
　　白衣如雪，红衣似火，与天上的白云红霞遥相呼应，看起来很是般配。
　　瞿宗主心中不知为何生出几分感慨。
　　要是这俩人是合欢宗的该有多好。
　　顾影怜与凤朔一同返回凡间，路上顾影怜接了不少讯息。
　　她灵力消耗太多，一路由凤朔御剑，她在一旁查看各宗门整理出来的伤亡情况和感谢讯息。
　　修仙界一共有五个大型宗门，分别是擅长符箓的青云宗，擅长丹道的紫霞宗，擅算的天命阁，擅长阵法的万佛宗与擅长幻术的合欢宗。
　　其中擅算且战斗力相对低下的天命阁受损最严重，据说一半的魔修都去了天命阁。
　　昆仑的剑修到时，天命阁的长老基本上全没了，还剩点弟子被魔修追杀得四处逃窜。
　　其他宗门损失虽比不上天命阁，但也同样惨重，三四成的长老与弟子变成埋伏其中的魔修，就在合欢宗遭遇伏杨攻击的同时，魔修爆起，众人躲避不及，死伤大半。
　　青云宗失去了六成修士，紫霞宗宗主与拉着洞虚的魔王自爆，保全了大部分弟子，还剩下七八成。
　　万佛宗与合欢宗应该是损失最轻的两个宗门，万佛宗功法中有降魔秘术，而合欢宗运气好恰好有顾影怜与卿幻两位大能坐镇。
　　还有一些中小型宗门，魔族不上，稀稀拉拉派了些魔修去，烧杀抢掠一通，主要破坏宗门建筑已经灵脉，也有些伤亡，简直拉满了仇恨。
　　顾影怜坐在凤朔的灵剑上皱眉思索。
　　凤朔偷偷瞧她认真思考的样子。
　　顾影怜忽然看过来。
　　凤朔急忙挪开目光，像偷看被抓包的小狗，耳根微红。
　　“在看什么？”顾影怜很不懂风情地问。
　　凤朔耳根更红，红晕甚至逐渐蔓延到脸上。
　　“没什么，殿下。”
　　顾影怜挑眉，却也没多问。
　　“先不回去了，凤朔，我要去天命阁。”
　　凤朔赶紧道：“我与殿下一起。”
　　两人调转方向，凤朔御剑速度快，只用了半个小时便跨越万里来到了东方的天命阁。
　　天命阁笼罩在一片黑烟与火海中，昆仑剑修正在上方与幸存的弟子合理布阵灭火。
　　执事堂堂主立在最高处，最先发现赶来的顾影怜。
　　她立马抽身赶来，行礼道：“殿下。”
　　“情况怎么样？”
　　执事堂堂主颇为头疼道：“这魔火灭不掉，快把天命阁的正殿与藏书阁都烧没了。”
　　顾影怜看向那些含泪努力抢救天命阁仅剩图书的弟子。
　　他们披着防火的法术不断进出藏书阁，抱着能救下一本是一本的悲壮决心，不厌其烦地来回奔跑。
　　有些弟子防火的法术失效，烧得衣服与肉粘在一起，血肉模糊一片，他们却丝毫察觉不到疼痛一般，眼中的泪更多是为天命阁的覆灭。
　　长老与宗主奋死将他们救下，他们也要为天命阁死而后已。
　　顾影怜看着那些奔跑中渺小的身影，沉默片刻。
　　“这火为何不灭？”
　　“温度太高，水系法术还没挨近就全蒸发了，不知这是什么异火，竟然如此霸道。”
　　魔族火属性魔修偏多，魔界火山众多，常有异火出世。
　　凤朔向前一步似乎有话要说，顾影怜站在她跟前没注意到。
　　“寻几名水灵根修士与我来。”
　　她踩上昆仑剑，“我试试能不能灭掉这火。”
　　执事堂堂主本身是与火相克的单木灵根，她帮不上什么忙了几个水灵根的修士过去跟着顾影怜。
　　顾影怜御剑升到天命阁上空，熊熊烈火在她脚下肆掠。
　　她的眸光被黑色火焰染得更加深沉。
　　她让几名修士使用水灵根修行中最简单入门的布雨术。
　　有人提出异议，“殿下，此术我们已经试过，没有效果。”
　　顾影怜看了他一眼，是天命阁的人，合道修为，年纪尚轻，也算个天之骄子，性子桀骜，今日蒙此大难，除了灰头土脸的颓靡，更多是痛恨与不甘。
　　跟随顾影怜的昆仑剑修无一提出异议，冷冰冰的看也不看他一眼，按照指示施展布雨术。
　　顾影怜倒是看了他一眼，冷冷的眼神中寻不见一丝怜悯与柔和。
　　天命阁的弟子心里一凉，看看周围其他的剑修已经聚起了大量雨云。
　　布雨术虽是入门的低阶法术，但修为越高施展出来的效果也更好。
　　昆仑这几名剑修也都是合体修为，豆大的雨点在雨云中聚集，遮天蔽日，本被火光照亮的天空瞬间暗下许多。
　　雨一点一点落下来，果然如执事长老所言，雨点还没接触到火焰便被充满魔气的异火烤干，顷刻间消失得无影无踪。
　　天命阁弟子心中不屑，却见顾影怜缓缓抬手，雨云中浮现浅金色光芒。
　　“神灵根！”他不禁惊呼出声。
　　顾影怜极少出世，大多时候都由圣使替她出面，只有这几年圣使失踪她才渐渐出来活动。
　　除昆仑以外，没多少人知道她的灵根是什么。
　　有人猜测是冰灵根，也有人猜测是水灵根或者木灵根，因为这两种灵根的修士长得最漂亮。
γιんυā　　天命阁弟子心中震撼不已，没想到自己有生之年竟然能见到真正的神灵根。
　　顾影怜用近似于神力的灵力包裹住雨云中的每一颗雨点。
　　这是一个极难掌控的精细技术活，顾影怜做得却如喝茶饮水一般轻而易举。
　　这一次雨点落下并未被蒸发，反而那些嚣张的火焰像是遇到了克星一般纷纷退避，没多久火势渐渐变小，最后缩成小小一团。
　　“火精？”顾影怜飞到近处仔细瞧了眼，“此异火主人陨落，异火无主暴动。”
　　难怪刚才火势那样猛烈，几名合体修士共同结阵都无法扑灭。
　　“若无人收服，天命阁旧址将化为火海，成为异火新的栖息之地。”
　　执事长老赶过来观察一番，“这火上任主人是魔修，火中尚且残留魔气，须得修为更高者镇压魔气，再进行收服。”
　　天命阁大弟子是个文雅书生模样的修士，刚训了对顾影怜出言不逊的师弟，这会儿满是歉意，却又难掩焦急。
　　“请该怎样收服？”他拱手行礼道，“还望长老指示。”
　　执事长老扫一圈他身后幸存的弟子，“你们修为最高不过合体，贸然尝试驯服异火无异于找死。”
　　天命阁大弟子闻言失落低头，心中天人交战一番，而后忽然跪倒在地上。
　　天命阁其他弟子纷纷跪倒，包括刚才那名布雨的弟子。
　　“恳请长老相助一二。”大弟子伏手恳求道，“天命阁愿归属昆仑，恳请长老将此火收服。”
　　执事长老冷笑一声，“昆仑话事权可不在我身上，你为何只敢找我？”
　　她的目光落在大弟子身后那名布雨弟子身上，“天命阁阁主与长老陨落，将来该由你们撑起宗门，懦弱与意气用事只会让天命阁更快走向消亡。”
　　布雨弟子满脸通红。
　　顾影怜不是一个喜欢刁难弱者的人，此前她一直没表态也是在思考这火该如何解决。
　　在场洞虚以上修为的只有执事长老，凤朔与她。
　　她的身体不太方便与异火签订契约，而执事长老作为单木灵根收服异火等同于自寻死路。
　　凤朔作为神凰血脉，天生异火。
　　一名修士最多只能炼化一朵异火，多出来的异火会在修士体内争夺地盘，最后引得契约者爆体而亡。
　　此事似乎无解，只能暂时压制，等昆仑其他长老前来解决。
　　然而拖得越久，天命阁受损越严重，昆仑距离这里有万里路程，时间上恐怕来不及。
　　“殿下。”
　　凤朔似乎察觉到顾影怜的烦恼，忽然出声道，“我有办法。”
　　顾影怜微微皱眉，“你已有神凰真火。”
　　凤朔粲然一笑，似乎在为自己能够帮上忙感到开心，还有些幼稚的得意。
　　“不是收服，我能将其吞噬。”
　　她掌心冒出一团赤金色火焰，隐隐能够感受到其中神兽威压。
　　经她这一番提醒，顾影怜忽然想到自己许多年前在一本记载异火的珍稀古籍中读过相关内容。
　　异火虽然
　　异火一共分为三类，神火，灵火，凡火。
　　神凰真火正如其名，被归在神火中。
　　神火强于其他异火，拥有此火的修士能够契约多种异火，或者吞噬异火，强壮自身。
　　眼前这朵异火不过是品质稍高的灵火。
　　对于天生神火的凤朔来说，吞噬自然比契约一朵普通灵火来得划算。
　　神凰真火与她血脉相连，再契约一朵异火只能是画蛇添足。
　　“对你可有害处？”顾影怜最先确认这件事。
　　凤朔笑得更开心，“自然不会，吞噬也有好处，或许我的神凰真火还能借此进化。”
　　毕竟这火品质不算差，一名修士一生能够得到一朵异火已是强者，像她这样拥有一朵神火，并且还吞噬一朵高品质灵活的情况格外少见。
　　顾影怜点头，“如有异变，立刻停下。”
　　凤朔点头，笑着与她道谢，一点也不紧张，甚至没有顾影怜紧张。
　　顾影怜在一旁为她护法。
　　此时所有人的目光都汇聚在她身上。
　　凤朔引出自己的神凰真火，对面那朵异火一嗅到神火气息立马转身要逃。
　　顾影怜见状结阵将它困住，整个吞噬过程并没有耗费太多时间。
　　神凰真火将瑟瑟发抖的异火压制得仿佛一朵人畜无害的小花。
　　顾影怜看着凤朔先用神火将异火上魔修留下的魔气彻底抹除才稍微放下心。
　　凤朔将异火吃干抹尽后退出入定，起身时没忍住打了个嗝，正好被顾影怜瞧见。
　　她的脸一下变得通红，特别不好意思地低下脑袋。
　　顾影怜松了口气，眼中不自觉带上点笑意，打趣道：“吃饱了？”
　　凤朔羞涩地小声“嗯”了一声。
　　一旁执事长老沉默地看着两人。
　　刚才凤朔吞噬异火后有一瞬间，她似乎看到对方眼中闪过一抹淡青色光芒，看起来是一种很有生机的颜色，虽然不似魔物，但也不是一个人修该有的变化。
　　执事长老本来想与顾影怜说一说这件事。
　　但看样子两人关系密切，这或许只是凤朔个人的机缘，她贸然质疑也不太妥当。
　　执事长老将此事压下，顾影怜吩咐了几句后准备离开。
　　“圣女殿下。”天命阁大弟子还跪在地上，叩首高声道，“昆仑大恩大德天命阁无以为报，在下与众位师兄弟愿意归属昆仑，为殿下效犬马之劳。”
　　顾影怜淡声道：“不必。”
　　“殿下。”大弟子悲昂道，“昆仑对天命阁有救命之恩，若无昆仑，我与众位师兄弟恐怕也........”
　　“昆仑目前不需要你们的帮助。”面对年轻弟子，顾影怜的态度耐心了许多，“我会在此设下结界，若你们想报答昆仑，那就听从昆仑的命令。”
　　天命阁大弟子恭敬道：“悉听遵命。”
　　顾影怜道：“从今日起，天命阁避世千年，等下一次修真界需要天命阁时出世救人。”
　　天命阁大弟子不解，但见顾影怜态度认真，不像在开玩笑，只好应下。
　　吩咐好一切后，顾影怜与凤朔终于踏上了回凡间的路。
　　临行前执事堂堂主问：“殿下何日回昆仑？”
　　顾影怜道：“等林怀青养好伤。”
　　执事长老一愣，“她现在还好吗？”
　　“挺好的。”顾影怜言简意赅答。
　　“我能去看看她吗？”
　　顾影怜听得懂她的意思，看她一眼，“你确定要在这种时候趁人之危？”
　　执事长老想了想，略微失落道：“殿下说得是。”
　　林怀青身边有顾影怜，她倒是一点不担心，就是这么多年没见，不知道对方还记不记得自己。
　　顾影怜很快与凤朔一起离开，留下执事长老一个人难过地想东想西。
　　回去途中，顾影怜坐在凤朔灵剑上，忽然叫凤朔把神凰真火放出来。
　　凤朔乖乖照做。
　　她仔细打量着那一小团赤金色火焰，小小的一团，乖巧无害，一点看不出不久前吞噬异火的威猛雄健。
　　“怎么没变化？”
　　凤朔和她手中的神火一样乖巧温顺，“可能那火不太厉害，对进化没什么帮助。”
　　她这话说得轻巧，就好像吃到不怎么好吃还很贵的菜肴，不满意地说这菜又贵又不好吃，对修行也没什么帮助。
　　顾影怜有些遗憾。
　　凤朔安慰道：“也还是有好处的。”
　　她控制着神火亮了亮，“殿下您看，我的神凰真火吞噬异火后强大了几分，也还是很有好处的。”
　　顾影怜似乎被安慰到了点，“哦”了一声，“修行上可还有其他需要？”
　　凤朔拍了拍被她挂在腰间的储物袋，那原本挂的是她装贵重物品的储物袋，现在换成了顾影怜给的这个。
　　“这么多极品灵石已经够弟子修行了。”她笑起来露出两颗犬牙，“谢谢殿下。”
　　顾影怜看着她的犬牙愣神。
　　凤朔不常笑，就算是笑也总是克制地不露齿地笑，极少灿烂地笑得露出白白的牙齿。
　　原来她也有尖尖的犬牙，笑起来的样子像可爱的小动物。
　　“不用谢。”她不自在地从凤朔脸上挪开目光，“你是弟子，我是你的长辈，这是我应该做的。”
　　她似乎很少说这种长辈爱说的客套话，说起来很生涩，有点笨笨的感觉。
　　凤朔开心得飘飘然，御剑却还是很稳，一路上没什么颠簸。
　　两人回去时，看见林怀青等在院子里。
　　“阿怜。”林怀青见她俩回来，总算松了一口气，“听说修真界出了事，你又这么久没回来，担心死我了。”
　　顾影怜脱下冗重的外袍，漫不经心道：“担心什么？”
　　林怀青紧张道：“今日不同往日，你现在怀——”
　　她忽然发现凤朔跟在顾影怜身后，急忙住嘴。
　　凤朔进门就听到她这句话，疑惑追问：“殿下怎么了？”
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜呜来了来了，对不起迟到了﻿

✿ 27、“你不要它？”
　　林怀青差点说漏嘴, 凤朔问起吓得浑身一激灵。
　　“没什么，我们在聊魔修的事情。”林怀青道。
　　顾影怜转头看了凤朔一眼。
　　凤朔也正看着她。
　　“凤朔。”她平静地说，“我饿了。”
　　凤朔问：“殿下今晚想吃什么？”
　　“不知道。”她想了想, “想吃清淡一点。”
　　凤朔点头，“好的, 清淡一点。”
　　她说完收了剑，竟径直往厨房走去。
　　林怀青颇为震惊, “齐巡的弟子还会做饭？”
　　顾影怜看着凤朔的背影，细瘦的腰身，挺拔的脊背, 如同一棵坚韧的小松。
　　“她以前过得很苦。”她轻声道。
　　这话似乎不是说给林怀青听的, 语调里带着几分藏得很深的怜爱。
　　林怀青很少见她这样温柔的时候。
　　或许人怀孕以后就是会不知不觉温柔一点。
　　“好嘛, 修真界的事情我管不着, 我就管着你。”林怀青道, “测灵石拿回来了吗？”
　　顾影怜点头。
　　这时候凤朔从厨房里出来，手上拎着个竹编的菜篮。
　　今晚差点菜，她要下山去买，出来看见顾影怜没穿外袍站在冷风里脸都冷白了, 赶紧道：“殿下, 外面风冷，您先进去。”
　　顾影怜瞧着她没动。
　　凤朔无奈加上一句：“或者您先穿上外袍。”
　　林怀青虽然很震惊凤朔居然连顾影怜都敢管，但还是很赞同她的提议。
　　“外面确实冷, 阿怜，咱们进去再说。”
　　顾影怜其实自己觉得还好, 她感觉凤朔有点太紧张自己。
　　她虽然现在情况特殊, 但也没有弱不禁风到这种程度, 就算脱了外袍, 里面还有这么多衣服。
　　可凤朔的神色温柔又认真，她没多看，心里却已经生出一些不同寻常的复杂感受。
　　林怀青拉着她走进房间，凤朔临走前还贴心地替她们关上门，免得漏进冷风。
　　顾影怜坐在椅子上，拧着眉沉思。
　　林怀青问：“阿怜在想什么？”
　　顾影怜将测灵石拿出来，方方正正一块纯白色的石头，比巴掌大点，沉甸甸地放在桌上。
　　“没什么。”
　　她垂下双手，沉默地盯着那块即将决定她的命运的石头。
　　“现在测？”林怀青询问道，“我已在四周设下结界。”
　　顾影怜垂眸看向腹部，许久后轻声询问。
　　“如果真是怀孕，该怎么办？”
　　顾影怜其实很少问这种问题，她从小被当作未来接班人培养，永远都是坚强独立，只靠自己。
　　没有人可以作为她的依靠，曾经每当她感到疲惫迷惘时，只能强迫自己咬牙坚持，身边不会有人对她的困境提供任何帮助。
　　林怀青看着她的样子，莫名有些不忍心，原本想说的话在嘴边犹豫半天说不出口，最后无奈道：“看你自己的决定，想要就留下来，不想要便不要了。”
　　医修很少这么劝人，在医修心中生命重于一切。
　　刚才其实她想劝的是把孩子留下来，十月怀胎对于生命漫长的修士来说不过眨眼瞬间，忍忍就过去了。
　　可当她看到顾影怜垂眸时，眼睫微微颤抖的模样，忽然心生不忍。
　　顾影怜道：“我不想要。”
　　“它不在计划内，也不在我的情愿里。”
　　说这话时，她不知道为什么，感觉心口很疼，就连呼吸也泛着疼。
　　窗外的晚霞刺眼，将窗户纸染得红艳，就像染了血一般。
　　天空广袤，归巢的小鸟奋力振翅，却忘了巢穴的方向。
　　如果她肚子里有一个小孩，她不想要，就像自己曾经被父母抛弃那样。
　　她也要像自己那对从未谋面的父母那样，抛弃自己的孩子。
　　“阿怜。”林怀青问，“孩子的父亲是谁？你可以去问问他。”
　　顾影怜沉静道：“它没有父亲。”
　　她再次强调道：“是一个女人。”
　　女人和女人如何拥有孩子？
　　林怀青想反驳，却又不太敢在这个时候刺激到她，无奈道：“好好好，这些事情等会儿再说。”
　　“现在先确定怀孕这件事。”
　　她让顾影怜将手放在测灵石上。
　　测灵石亮起，便说明有孕。
　　顾影怜沉寂地坐了许久，缓慢将手放在测灵石之上。
　　一股苍白色光芒骤然亮起。
　　顾影怜心中一沉，正要收回手，测灵石又亮起一缕淡金色光芒，缠绕在苍白色光芒附近。
　　“这是你的灵根。”林怀青指着那道金色的光。
　　而那苍白的光芒，自然就代表着她的孩子。
　　她的孩子。
　　顾影怜的心因为这四个字重重一跳，忽然很想吐，却不是因为感到恶心。
　　大概是慌张，或者是茫然无措，她不知道该怎么办。
　　她忍着呕吐的冲动等了一会儿，等到第三道光芒升起。
　　一道色彩斑斓的光芒，看不出来特质，甚至其中还有几缕黑色。
　　“这是孩子父，另外一个母亲。”林怀青皱眉道，“这是什么意思？难道是五灵根？”
　　顾影怜看着其中的黑色，“黑色代表什么？”
　　林怀青顺着她的目光看到黑色的光芒。
　　那黑光似乎更亮了几分，在各种色彩中格外显眼。
　　“黑色代表.......魔修。”
　　“魔修。”顾影怜低声重复。
　　果然是魔修，上古魔神血脉，能使同性怀孕的魔族女子。
　　“但是只有这么点黑色，其实也不太能断定孩子的另一个母亲的身份。”
　　林怀青话音刚落，彩色光芒中的黑光忽然光芒大亮，一点一点盖过了其他所有的色彩。
　　金色的光与黑光交缠，聚合成苍白的光芒。
　　顾影怜看了一眼，挪开眼，平静而又失望道：“这是魔修的孩子。”
　　林怀青沉默了一下，“也是你的孩子。”
　　顾影怜收回手，光芒消失，房间因此暗了点，窗外的红霞也渐渐沉到山下，天空忽然就暗了下来。
　　林怀青陪着她安静地坐了一会儿，最后她说她累了，林怀青与她道别。
　　房间门开了又关上，一阵冷风短促地拂过脸畔。
　　她抬手抚在腹部，心中迷茫。
　　半个时辰后，做好饭的凤朔在饭厅摆好饭菜，脚步轻快来到顾影怜门前敲门。
　　里面没人应声，她便轻唤道：“殿下，吃饭啦。”
　　里面的人闷闷地“嗯”了一声，听起来情绪不太高涨。
　　凤朔以为顾影怜还在处理宗务，就站在门口等着。
　　她没等多久顾影怜就拉开门走出来，鼻尖微红，眼眶湿润，似乎刚哭过。
　　“殿下。”凤朔小心翼翼地看着她，“您怎么了？”
　　顾影怜眸色清冷，整个人忽然遥远了起来。
　　凤朔心里空空的没底，亦步亦趋跟在她身后，不敢出声询问。
　　顾影怜没什么胃口，随便扒了两口饭，吃到一半差点哭出来，水汽上涌，眼前一片模糊。
　　她含糊不清地说了句“吃饱了”，脚步匆匆地躲回房间。
　　凤朔因此担心了一整晚，想去敲门问一问，好几次走到门口，看到对方房间熄了灯，只好把询问的话默默咽进肚子里。
　　第二天顾影怜午后睡醒，肚子饿了出来找东西吃，正好撞见坐在院子里修炼的凤朔。
　　凤朔起身迎上去，关切问：“殿下昨夜睡得还好吗？”
　　顾影怜知道她想问什么。
　　但顾影怜不想提这件事，也不想再去回忆关于昨晚的一切。
　　“还行。”她睡了十来个时辰。
　　林怀青和她说，怀孕以后睡眠增多是正常现象，她的身体会因为孩子而变得更加脆弱。
　　她沦落到如今这般弱不禁风的境地，也都是因为腹中这个孩子。
　　可不久后的神谴，她需要充足的精力与实力去应对。
　　若是怀着孩子，或者刚生产，照现在这样的状态，只有死路一条。
　　于情于理，这个孩子不能留。
　　顾影怜随便找了个借口解释自己昨晚为什么忽然心情不好，凤朔半信半疑，这事也算糊弄了过去。
　　中午她随便吃了点糕点，实在没什么胃口，自从确认这孩子在腹中后，她便一直提不起胃口。
　　饭后她去找了林怀青。
　　林怀青书桌前堆满了医术，全是关于魔族繁衍的记载。
　　她见顾影怜来，急忙放下书走上前，语调中带着几分激动。
　　“阿怜，昨日我研究了一整夜。”她眼底的青黑难掩眼中光芒。
　　“你腹中这个孩子，实在太难得了，人魔混血，又是两个女子，你可知道魔修繁衍血脉有多难？你竟然一次就.......你这个孩子，就像上天硬塞给你的一样，实在是——”
　　顾影怜越听头越疼，冷声打断道：“我不要它。”
　　林怀青一下愣住，兴奋渐渐冷却。
　　她小心地观察顾影怜的神色，脸色白得厉害，可能与最近身体虚弱有关，昨晚睡得应该还不错，没有黑眼圈，看起来也不怎么憔悴。
　　“你要将它流掉.....？”林怀青不确定地问道。
　　顾影怜道：“昨日便如此决定，我不想要它。”
　　“....... 可它是你的骨肉。”林怀青不舍得这样珍贵的特殊案例，试图劝说。
　　“将来生下来以后，它身上留着你的血液，可能会有与你相似的眉眼，跟在你身后奶声奶气地叫娘亲。”
　　“你一个人孤独这么多年。”林怀青有些心急，不小心戳到了顾影怜痛处，“真的不会舍不得眼前这个上天给予的机会吗？”
　　顾影怜脸色彻底冷下来。
　　她冷冷道：“一个孽种，我为何会不舍？”
　　不知是不是腹中孩子听到“孽种”这个词后生出不满，顾影怜感觉小腹一疼，后腰一阵泛酸。
　　她有些站不住，扶着扶手坐到椅子上，冷冷地皱着眉。
　　林怀青自知自己刚才说错了话，气弱道：“再冷静考虑一下吧，阿怜。”
　　顾影怜道：“这已经是冷静考虑的结果。”
　　或者说，如果不是强迫自己冷静下来理智考虑，她或许不会做出这样的决定。
　　林怀青见她毫无动摇，继续尝试道：“昨晚我查了典籍，你可知你丹田中那道灵息是什么？”
　　顾影怜猜得到，无非就是她与那夜闯入仙人殿女子的孩子。
　　小团子是她与对方的小孩，所以才会与她亲近，才会那么亲昵地与她贴贴，像小狗一样喜欢她，对她有着永远不会熄灭的喜爱与热情。
　　林怀青终于在她脸上找到了一丝挣扎。
　　“那道灵息很乖，是不是？那天见到我还怕我，躲在你身后，就像个小孩一样。”
　　她轻声道：“阿怜，它是你的孩子，你真的忍心让它还没见到这个世界就消失吗？”
　　“你现在是它唯一的依靠。”
　　林怀青的话像一把剑，刺得顾影怜心口一疼，腾地站起来。
　　“别说了。”她依旧固执，冷声道，“这个孩子我不会留，你别再劝。”
　　“此事关乎天下生灵，不仅是我自己的考虑。”
　　林怀青问：“这与天下生灵有何关系？”
　　顾影怜道：“一条生命和全天下的生灵，你会如何选择？”
　　林怀青一时语塞。
　　“.........怎么会这么严重？”
　　“不然昆仑为何大费周章地培养我？”顾影怜眼眶微红，“不然上一任圣女为何意外陨落？你以为我愿意这么做？”
　　她偏开脑袋，不想让对方看到自己落泪的模样。
　　“阿怜。”林怀青激动的心渐渐凉下来，整个人冷静了不少。
　　“对不起.......”她抱歉道。
　　“此事可还有别的解决办法？是因为你的修为吗？”
　　顾影怜道：“这孩子吞噬我的修为，所以不能留。”
　　林怀青闻言明白事情最终症结后，豁然开朗。
　　“所以问题就在于你腹中的孩子吞噬你的修为？因此你才想将它流掉？”
　　顾影怜沉默一番，低声道：“是。”
　　“那这就好办了。”林怀青松了口气，“书上有记载，魔修幼体在母亲腹中抢夺养分导致母亲修为受损，这种情况只需要另外一个母亲每日输入足够魔力给腹中胎儿，修为便会逐渐恢复。”
　　顾影怜原以为她真有什么好办法，听完悬起来的心又重重落了下去。
　　“魔修昨日的行动无异于宣战，我们现在是敌人。”
　　顾影怜道：“况且......我并不知道她是谁。”
　　“什么？”林怀青诧异道，“你不知道？”
　　“那你们........”她顾及到顾影怜的感受，及时住嘴，轻叹一口气。
　　“看来这孩子果然留不了。”她又叹了口气，“实在可惜.......”
　　顾影怜默了默，“也没多可惜。”
　　“只是个不受父母期待的可怜孩子。”
　　或许它本就不该出现在这世上。
　　顾影怜想到小团子暖融融的光芒，那光圣洁纯净，小团子又乖巧可爱，其实是个很惹人喜欢的小孩。
　　希望下一次，小团子能投身到一对爱它的父母怀中。
　　别再像她这样，只会把它一次又一次推开。
　　林怀青给顾影怜开了两副药，一副是修仙界常用的安胎药，她在里面加了点对魔修有益的灵草。
　　另一副则是滑胎药，因为小团子有魔族血脉，她特意加了些祛除魔气的灵药，对于魔修来说是剧毒。
　　顾影怜拎着灵药回到房间，滑胎药中少了几味只长在凡间的药草。
　　修仙界本没有滑胎药，修士子嗣困难，几千年都得不到一个孩子，求子者不在少数，根本不会有人需要这种药。
　　林怀青给她开的药就是在凡间滑胎药中加几味驱魔的灵药，主要起作用的是驱魔灵药。
　　从林怀青房间出来后，顾影怜径直下山去抓草药。
　　凡间的吵闹惹人心烦，散学的孩童在路上奔跑追逐。
　　有个笨笨的小妹妹，小伙伴们不和她玩，她好像察觉不到他人的恶意，一点也不生气，傻傻地笑着去追那些将她推开的小伙伴。
　　“滚开！”领头的小男孩将她推开，“我们不和脏东西玩！”
　　小女孩被推得脚步踉跄，身体失去平衡往后倒，正好撞到路过的顾影怜。
　　她还是很小一个小姑娘，只有顾影怜小腿高，终于明白小伙伴们不是在和她玩闹，原来是真的不喜欢她。
　　她眼中渐渐氤氲泪水，圆圆的大眼睛水汽盈盈，先与顾影怜小声道了歉，才很不服气地向那些嘲笑自己的小伙伴大声反驳。
　　“我才不是脏东西！”
　　没礼貌的小孩们听了笑话似的哈哈大笑，“没有爹娘就是脏东西！我们不和你玩，脏死了！”
　　小孩们嘻嘻哈哈地跑开，不服气的小姑娘站在原地望着他们的背影，最后看不到了，失落地耷拉着脑袋，慢吞吞地一个人往前走。
　　顾影怜看着她愣了一会儿，旁边有叫卖糖葫芦的小贩，她买了两串糖葫芦，追上前面那个小小的身影。
　　“你不是脏东西。”顾影怜将手中的糖葫芦递给小姑娘，自己吃起了另外一串。
　　小姑娘“哇”了一声，开心道：“谢谢姐姐！”
　　她脸上还挂着亮晶晶的眼泪，眼睛也亮晶晶的，倒映出小孩子都很喜欢的糖葫芦。
　　“我才不是脏东西。”她嘴里嚼着裹糖的山楂，含含糊糊地说，“奶奶说爹爹和娘亲去了很远的地方，才不是不要我，以后我长大了就一个人去找他们。”
　　“他们很喜欢我的。”小姑娘牵着脖子上挂着的红绳把藏在衣服里的长命锁拉出来给顾影怜看。
　　“姐姐你看，他们很喜欢我的。”
　　可是她的爹爹和娘亲去了很远的地方，她其实知道，他们再也不会回来了。
　　小姑娘心里酸酸的，就像吃到了颗糖裹得不均匀的酸山楂。
　　她呜呜咽咽地哭起来，哭得走不动路，靠着顾影怜哭。
　　顾影怜蹲下身，沉默但温柔地为她擦拭眼泪，牵着她的手将她送到家门口。
　　年迈的老人打开门，听闻小姑娘哭唧唧地讲完事情来龙去脉后与顾影怜道谢。
　　顾影怜笑了笑，俯身揉了揉小姑娘的脑袋，而后转身离开。
　　她心里也像吃了裹糖不均匀的酸山楂，酸酸的很想哭。
　　但她已经不是小孩，很多时候不是想哭就能哭出来。
　　她找了个最近的医馆，抓了两副滑胎药，胡须灰白的老郎中抬眉看了她一眼。
　　大概是看她年轻，脸上又有迷茫神色，就劝了两句。
　　“姑娘，虽然你还年轻，但你可知，这是杀生，造了孽，日子便过不安生。”
　　午夜梦回时，会梦到被自己亲手杀死的孩子，会陷入自我的怀疑。、
　　当初究竟该不该留下它，如果留了下来，日子会不会更好过。
　　至少在这孤独的求仙问道路上，能多一个伴。
　　顾影怜不禁踌躇起来，犹豫一番，又抓了几副安胎药。
　　老郎中问她要不要把滑胎药退掉，她却摇头说不用。
　　拿完药以后她走出医馆准备回去，忽然想起似乎该买菜了，就转了个方向去市场想买点菜。
　　刚迈出医馆，还没走两步，身后响起一道熟悉的声音。
　　“殿下？”凤朔不确定地唤道。
　　顾影怜身体一僵，不打算搭理她，也不回头，快步往前走。
　　“殿下，等一等。”
　　凤朔小跑着追上来，担心地问：“殿下怎么从医馆出来，殿下生病了吗？”
　　顾影怜不看她，目视前方，掩盖心虚。
　　“顺便路过，想吃糖葫芦，就顺道下来走一走。”
　　凤朔怀疑地微微眯起眼。
　　“殿下在骗人。”
　　顾影怜耳根发烫，头回觉得这个弟子难缠，有些事情长辈想说就说，不想说就别多问，怎么这点道理都不懂，齐巡太不会教导弟子了。
　　“殿下生病了？”凤朔有些紧张，是在真的担心她。
　　顾影怜顺坡下驴，“嗯”了一声，“昨夜吹了凉风，有些头疼。”
　　“为何不找林谷主瞧？”凤朔好奇道。
　　顾影怜差点忘了这茬，急忙想了个理由，装出不开心的样子，哼声道：“昨晚我俩起了争执，自然不能找她帮忙。”
　　凤朔笑起来，大概因为顾影怜装出来的幼稚与天真，她很少表现出这样的天真烂漫。
　　因为难得，所以更显珍贵。
　　“殿下为何不与我说，有我陪着殿下，至少不会这么孤单。”
　　至少不会这么孤单。
　　不久前林怀青也说过这句话。
　　不过那时她是为了劝自己留下腹中这个孩子。
　　而凤朔是发自内心地为她着想。
　　“没孤单。”顾影怜低头看着手里的药包，“一个人挺好的。”
　　凤朔笑了笑，不置可否，伸手接过她手里的药替她拎着，问她接下来要去哪里。
　　“我刚才想去买点菜。”
　　她说：“这样今天你就不用下山。”
　　只是没想到居然这么巧，正好被下山买菜的凤朔逮了个正着。
　　还好凤朔出现时她已经拿完了药，不然要是被问起是什么病时，刚才那老郎中定会说，眼前这小姑娘怀了身子想把孩子打掉，可这毕竟是杀孽，然后劝说凤朔一起劝她将孩子留下。
　　她想到这种画面浑身一阵恶寒，心里说不出来的难受。
　　就好像如果凤朔也与这些人站在同一阵线反对她，她会觉得很难接受，仿佛遭到了背叛。
　　顾影怜一直以为凤朔是能够理解自己的人。
　　凤朔并不知道顾影怜心中复杂的想法，还在为顾影怜刚才说的话受宠若惊。
　　因为家里没菜了所以下山的时候顺道买个菜。
　　这种话从顾影怜嘴里说出来有一种奇怪的违和感，但也莫名温馨。
　　在凤朔心里，她是十指不沾阳春水的殿下，像冰冰冷冷不掺杂质的漂亮琉璃。
　　忽然染上点烟火气，其实也挺好的。
　　凤朔与她一同前往市场，两人衣着不凡，气质更是出尘脱俗，一路上吸引众多目光。
　　顾影怜没买过菜，一边走一边稀奇地左右张望。
　　绿油油的青菜长得与修真界低阶灵草差不多，晶莹地水珠挂在菜叶上，看起来很新鲜的样子。
　　微风徐徐吹过，送来芳草清香，叫卖声一声又一声，规整而有节律，如同祭祀是宗祝渺远的高歌。
　　凡间也有凡间的好处，顾影怜心情稍微放松了几分，积郁沉闷的心也松缓不少。
　　凤朔问她想吃什么，她随便报了两个菜名，凤朔便去把菜买来。
　　顾影怜站在一边看着，小贩压低声音很羡慕地和凤朔说：“你家小姐可真漂亮，可有许人家？”
　　凤朔抬头瞥他一眼，他再一看，不禁感叹道：“原来漂亮人家的丫鬟也是漂亮的。”
　　修仙者耳力好，顾影怜听得清清楚楚。
　　两人走远以后，顾影怜故意打趣道：“小丫鬟长得挺漂亮。”
　　凤朔微微脸红，小声地“嗯”了一声，“我是殿下的小丫鬟。”
　　顾影怜：?
　　她莫名感觉这话有点耳熟。
　　包括凤朔这副神情，娇羞得讨打，也格外眼熟，似乎在哪儿见过。
　　怀孕以后她的记忆不太好，老忘事，以前不知道怀孕她还以为是之前神识受损。
　　昨日林怀青与她说过怀孕后的种种变化后，她才知道原来是因为怀孕。
　　顾影怜想了一会儿，忽然想起来，是之前那顽劣的小龙。
　　想到这事，顾影怜好不容易好一点的心情又沉了下去。
　　凤朔好一会儿才发觉她的情绪不对，小心试探着问了问，顾影怜敷衍她。
　　“累了。”
　　凤朔不知道这是在糊弄她，赶紧买完东西，两人一起回去。
　　路上顾影怜与凤朔聊天，说的也是正事。
　　“还有不到一月就是三界试炼。”
　　凤朔问道：“发生了这样的事，还要举办吗？”
　　魔族已然与修真界开战，而另一方妖族虽然因为妖王成为昆仑客卿而关系稍缓，但情况依旧紧张。
　　这种情况下将三界领头人与拔尖弟子聚在一起，可想而知会发生些什么。
　　“若荒神境照常开启，三界试炼必须照常进行。”
　　三界试炼的结果不仅是一个排名，还关乎着未来三界中资源的分配。
　　况且想要了解关于神谴的更多信息，三界试炼绝对是个不容错过的机会。
　　她心中已有大概的打算，唯一让人不放心的是进入荒神境寻找灵使到现在都没有传回消息的齐巡。
　　顾影怜问凤朔：“你去吗？”
　　凤朔不回答，反问她：“殿下会不会去？”
　　顾影怜道：“昆仑印在我这里，我自然得去。”
　　凤朔便说：“我也去。”
　　说话间两人回到住处，林怀青坐在院子里等顾影怜，见两人一起回来微微惊讶。
　　她没多想，以为凤朔陪着顾影怜去抓药。
　　“药抓好了？给我看看。”
　　顾影怜将药递给她，她看了看，确认没问题。
　　顾忌着一旁的凤朔，她问得含蓄，“准备什么时候喝药？”
　　顾影怜言简意赅，“今晚。”
　　林怀青叹了一口气，兀自离开。
　　顾影怜吃完饭后回到房间，设下重重结界，将滑胎药拆封，用灵力包裹着炼化成一碗黑褐色的药液。
　　她只是闻到那碗药的气味就难受得想吐，坐得远远的，心中纠结。
　　顾影怜最后去看了看丹田里的小团子。
　　毛茸茸的小家伙正在偷吃她的灵力，见她到来吓得炸毛，一溜烟跑掉。
　　最后顾影怜在角落里找到它。
　　小团子心虚地眨眨眼睛，努力装出无辜可爱的模样。
　　确实很可爱，顾影怜心有不舍，难得没教训它，伸手温柔地揉了揉它的脑袋顶，一如既往的温暖柔软。
　　它其实是一个很乖的小孩，除了最开始有过一段无意识的吵闹，之后都乖乖待在丹田里。
　　即使有时候顾影怜灵力消耗过度引得它跟着难受，它也从来没有闹过，只是蔫哒哒地缩在分给它的小角落里，安安静静的，并不吵闹。
　　小团子头一回偷吃没被凶，受宠若惊地仰着脑袋望着她，眼睛亮亮的。
　　顾影怜有点心酸，或许自己确实苛刻过了头。
　　而她现在已经没了弥补的机会。
　　顾影怜在丹田里陪小团子待了一会儿，小团子因为她的忽然温柔快乐得转圈圈，还小心翼翼往她怀里钻，得寸进尺地想要一个温柔的抱抱。
　　顾影怜从来没抱过它。
　　如果这个孩子能够出生，她或许会是一个严格并且冷漠的母亲。
　　她不知道作为一个母亲该怎样去爱自己的小孩。
　　顾影怜抱了抱它。
　　小团子只是一团没有实质的灵息，很轻很轻，比一根羽毛还轻，乖乖地依偎在她怀里，很满足地蜷缩在她的怀抱里。
　　这是它的母亲给它的第一个拥抱，也将成为最后一个。
　　顾影怜在丹田停留许久，最后狠心退出来，沉寂地盯着桌上玉碗里装的那薄薄一层药液。
　　她脑海中闪过许多画面，大火中绝望的天命阁，血肉模糊倒在地上的诸长老，奋死抵抗的青云宗宗主，为保弟子平安而选择自爆的紫霞宗宗主。
　　她是昆仑耗尽一切搏出来的希望，不应该只想着自己。
　　顾影怜仰头饮尽药液，坐在椅子上，垂下脑袋，静静地等待药效发作。
　　药效发作得很快，腹部袭来剧烈疼痛，没多久她额头布满了冷汗，浑身抖得厉害，没了力气，在椅子上坐不住，重重地摔倒在地上，蜷成一团捂着小腹，却还是疼。
　　后来一阵风吹开了窗户，吹在她身上，冷清清的，吹灭了蜡烛，房间忽然暗了下来，她呜咽着哭出了声，却没有人能够知道，能够理解她的苦楚。
　　她的意识渐渐模糊，只觉得风吹在后背很冷，明天醒来又要头疼，浑身都泛着冷，好不舒服。
　　混混沌沌难受着，忽然一道柔和的温暖将她包裹住，有人伸手抚在她的腹部，充满生机的暖流渐渐抚平她的疼痛。
　　她听见对方心疼的轻唤。
　　“阿厌。”
　　温柔的嗓音，略微有些沙哑，很轻很轻，带着浓浓的心疼。
　　“你受苦了。”
　　作者有话说：
　　小团子不会有事qvq﻿

✿ 28、你是魔修？
　　顾影怜第二次做关于除夕那夜的梦。
　　这一次与上一次从弑神阵中重伤逃脱所做的梦不一样。
　　上一次是身临其境, 梦境中所发生的事情也与现实完全相同，其实说是回忆更确切。
　　而这一次顾影怜清楚地确定自己是在做梦，意识飘在仙人殿内, 看那帷帐下红烛摇曳，窈窕的身影纠缠。
　　她看见自己脸色绯红, 闭着眼睛，咬紧嘴唇, 不愿漏出一点声音。
　　另外一道身影被纱质的帷帐朦胧地遮挡。
　　顾影怜绕过去看对方的长相，看清后猛地怔住。
　　那人黑发如瀑，眉目精致而优雅, 穿着绣金丝雷云纹的火红长袍, 分明就是换了身衣服的凤朔。
　　顾影怜心中震惊, 忽然从梦境中回到现实。
　　她躺在床上, 还是晚上, 窗外的星宿闪闪发光，房间里没有灯光。
　　她想起来，是风吹开了窗户，吹灭了蜡烛。
　　她继续往下想, 身体各处都在泛疼, 有人将她抱在怀里，不叫她“阿怜”，叫她“阿厌”。
　　心疼她受苦, 所以将她救下。
　　顾影怜脑袋一片空白，回忆一会儿歇一会儿, 断断续续地把所有记忆片段整理在一起, 终于把昏迷前的经历串在了一起。
　　她服药后被人救起, 似乎还帮她消去了药力。
　　所以她腹中的孩子.......还在吗？
　　顾影怜想到这里, 急忙探向丹田。
　　丹田里空荡荡的，什么都没有。
　　顾影怜的心渐渐沉下来。
　　她正要离开时，感觉灵府出现异动。
　　她的灵府荒芜已久，早已寸草不生，不知今日为何忽然出现动静。
　　顾影怜心下疑惑，来到灵府一看，充盈的金色灵力几乎快要满溢而出，新的生机磅礴生长，灵草灵木重焕新生。
　　而小团子正在正中央金色的灵液池中快乐地玩耍，无忧无虑地和池中灵力化成的小鱼戏水。
　　顾影怜见它被小鱼摇尾甩了一身的水，不自觉笑起来，心情终于轻快几分，如释重负般松了口气。
　　小团子看见她，急忙向她奔来，跌跌撞撞的，身上还沾着许多灵液。
　　它安静地靠在顾影怜身边，乖巧懂事的样子，一点看不出来刚才玩耍时的调皮。
　　“怎么到这儿来了？”顾影怜轻声问道，“有没有哪儿不舒服？”
　　小团子其实还不怎么听得懂她说的话，只是懵懵懂懂地知道她的意思。
　　它的眼睛圆圆的，不解地望着顾影怜，又乖又可爱。
　　顾影怜刚才看它玩得那么开心，也很有精气神，大概没什么问题。
　　她心情放松下来。
　　只是不知道灵府为何忽然好了起来，照这样看的话，恐怕她的修为也有所恢复。
　　顾影怜在灵府中与小团子一起待了一会儿，简单检查了一下灵府情况。
　　虽然还是比不上之前的充盈，但好歹恢复了七七八八。
　　神识退出灵府后，顾影怜先去检查了修为。
　　她的修为从只剩两成恢复到了八成，经脉中灵力久违的充盈，吐息间灵起奔涌。
　　为何修为忽然恢复？
　　她心中疑惑，不自觉想到那道温柔的嗓音。
　　她能确定闯入房间内将她救下的女人便是那日闯入仙人殿的魔修。
　　原来对方一直都知道这些事情。
　　顾影怜撑着身体从床上坐起来，慢吞吞地伸手抚了抚小腹。
　　她的小腹依平坦，看不出来其中竟然孕育着一个小小的生命。
　　也不知道什么时候会显怀。
　　她怀了魔修的孩子，这大概是一件大逆不道的事情。
　　“阿怜，你醒了吗？”
　　守在房间外的林怀青听到动静敲门。
　　“嗯。”顾影怜淡淡回答。
　　“我进来了？”
　　“进来吧。”
　　林怀青推门进来，顾影怜看了眼，凤朔没在门外。
　　“阿怜现在感觉怎么样？”林怀青问，“有没有哪疼？”
　　顾影怜轻轻皱眉，“肚子疼，还有头疼。”
　　“头疼应该是风寒，你现在怀着身孕不适合喝药，多喝点热水好好休息。”
　　顾影怜轻声问：“孩子......现在还好吗？”
　　“挺好的。”林怀青道，“昨晚你把药全吐了出来，没吸收到药性。”
　　“阿怜，为什么你的修为忽然恢复了？”林怀青好奇问。
　　林怀青似乎也不知道这件事，甚至连昨晚那女人的存在也一无所知。
　　顾影怜斟酌利弊，最后如实道：“昨晚我喝完药以后，有个女人突然闯了进来。”
　　“那时候我已经疼得晕了过去，不知道她接下来做了什么。”
　　林怀青同样不知。
　　“凤朔呢？”顾影怜忽然问，“为何没见她在外面？”
　　林怀青回答：“她好像有什么事情要处理，昨晚就不在，不然肯定会和闯入你房间的女人撞上。”
　　“我发现你的时候就通知了她，现在应该在赶来的路上。”
　　林怀青小心翼翼问：“你现在还要这个孩子吗？”
　　顾影怜垂眸，许久不答。
　　“你其实也喜欢它，对吧？”
　　林怀青的声音很轻，却如惊雷一般劈在顾影怜耳边。
　　其实她也很喜欢它。
　　“现在说这种话有什么用。”顾影怜疲倦道。
　　她的修为依旧会随着腹中孩子的成长渐渐衰退，她需要的是十成的实力来应对接下里的局面。
　　“或许可以试着找一找孩子的另外一个母亲。”林怀青道。
　　可顾影怜连她是谁都不知道。
　　况且她还是魔修。
　　顾影怜轻叹一口气，“以后再说吧。”
　　林怀青：“那这个孩子.......”
　　“先留着。”
　　顾影怜问：“具体什么时候显怀？”
　　林怀青回答：“这个一般因人而异，有些人早一点，可能三个月四个月的样子，也有些晚很多，要到五六个月，穿厚重的衣服甚至到最后也看不出来。”
　　“不知道你是哪一种，但应该还有一段时间。”
　　林怀青看向她的腹部，目光柔软，“它只有两个月，还是小小的一团。”
　　顾影怜不想听这样的话，也不想看到对方这样的神情。
　　母爱对于她来说是一种很遥远的东西。
　　她没有感受过，也不知道该怎么成为一个合格的母亲。
　　顾影怜把被子往上拉盖住腹部，“我累了。”
　　林怀青知道她不想再讨论这个话题，嘱咐了两句，给她开了安胎养神的药后离开。
　　顾影怜独自坐了一会儿，想起昨天下山抓的那两副安胎药。
　　她将药从储物袋中取出来，犹豫了一会儿，还没做好决定，凤朔赶了回来，站在门口敲门。
　　“殿下，谷主说您已经醒了。”
　　她还有些微微喘气，似乎路上赶得急。
　　顾影怜“嗯”了一声。
　　“殿下，我能进来吗？”凤朔小心翼翼地问。
　　“进来。”
　　凤朔推门进来，门嘎吱一声轻响，她害怕顾影怜觉得吵，急忙放轻动作。
　　关上门后，她心生怯意，小心抬头去看顾影怜。
　　顾影怜坐在床上，没有点灯，窗外的月光照进来，她的脸色冷冷的，整个人笼罩在凉淡的苍白月光里。
　　凤朔从她的眸中看到几分悲伤，如错觉一般一闪而过。
　　“凤朔，昨日你在何处？”顾影怜开门见山地问。
　　凤朔一愣，低下头，轻声道：“弟子不能说。”
　　“为何不能说？”顾影怜问。
　　“弟子与人约定见面，承诺保守秘密。”
　　顾影怜语调淡淡的，“所以连我也不能说？”
　　“殿下........”
　　凤朔往前走了一步，恰好站到月光里，顾影怜这才看清她今日模样，脸色似乎苍白了许多，唇色发灰，像是受了伤。
　　“你受伤了？”
　　凤朔目光躲闪，“.......没有。”
　　“伤在何处？”顾影怜严肃地问。
　　“过来，让我看看。”
　　凤朔没动，“只是小伤，殿下.......”
　　顾影怜用灵力将她拉到自己跟前，伸手一探，发现对方体内灵力匮乏，如同干枯的河流。
　　“你的灵力哪去了？”顾影怜问。
　　“休息几天就好，殿下。”凤朔轻声安慰，“不用担心。”
　　顾影怜抬头看着她，眼圈似乎有一点红，但又像是错觉。
　　因为灵力消耗过度，凤朔脑袋晕晕的，感觉眼前的人好像要哭了，但她从来没有见过顾影怜哭泣，怎么会因为自己受伤而落泪。
　　“凤朔，昨晚是不是你。”顾影怜认真地问。
　　凤朔却还是回答：“殿下，不是我。”
　　“那你为何受伤？”顾影怜攥着她的衣服，将她带到自己床边。
　　凤朔被她扯得脚步踉跄，差点摔到床上。
　　顾影怜问：“你为何要瞒我？你到我身边来，究竟为何，你看到我现在这样，看到我之前那副模样，心里很满足是吗？”
　　“你们魔族的人，都这么心肠恶毒是吗？”
　　凤朔怔怔地看着她，看到她睫毛轻颤，似乎将要落泪。
　　美人垂泪，最惹人心疼。
　　“殿下.......”
　　顾影怜最终还是没在她眼前哭出来。
　　大概情绪太激动，腹部腹部疼痛更剧烈了些。
　　顾影怜松开手，偏开脸，冷淡道：“我累了，你出去吧。”
　　凤朔起身，往前走了两步，忽然停下来，回头认真道：“殿下，我不是魔修，也绝没有加害殿下的想法。”
　　顾影怜不想和她说话，也不看她，垂眸看着自己的腹部。
　　“所以呢？为何骗我。”
　　“我没有骗您。”凤朔难过道，“您为何不愿相信——”
　　“出去。”顾影怜冷声打断她，“既然不说，那便出去。”
　　凤朔看她脸色苍白，浑身颤抖，不敢再说，离开了房间。
　　等在门口的林怀青见她失魂落魄地走出来，急忙问：“怎么了？怎么这副表情？阿怜和你说了什么？你没惹她生气吧？”
　　“你可千万别惹她生气，她现在的身体受不得气，小心——”
　　林怀青惊觉自己差点说漏嘴，赶紧住嘴，心虚地打量凤朔的神情。
　　作者有话说：
　　今晚还有一章，会很晚，大家别等，早点睡，晚安么么﻿

✿ 29、互诉衷肠
　　凤朔还是一副失落低沉的表情, 像是挨了骂的可怜小狗，应该没起疑心。
　　过了一会儿，凤朔缓过那股伤心的劲, 疑惑问：“殿下身体怎么了？”
　　林怀青弱气地清了清嗓，“她没什么大问题, 就是虚弱了点，可能要恢复很长一段时间。”
　　“具体要多久？”
　　“七, 七八个月吧。”林怀青含糊不清地回答。
　　“等阿怜再休息一段时间，我们得赶紧回昆仑。”她说，“我需要去昆仑藏书阁查点东西。”
　　“和殿下病情有关吗？”
　　林怀青道：“那是自然, 除了她, 别人还难不倒我。”
　　她劝道：“阿怜最近可能情绪不稳定, 说的话不过脑子, 你别太难过。”
　　凤朔点了点头。
　　她只是担心, 并没有生气。
　　在此之后，顾影怜一直没从房间里出来，饭也不怎么吃，凤朔常听见她房间里传来压抑着的小声干呕, 想要关心地问问, 敲门却从来没有人应声。
　　每天中午林怀青会在她醒后前来问诊，花不了太多时间，匆匆来匆匆去。
　　凤朔问过寻春谷的长老们, 问他们谷主在做什么。
　　长老们也不知道，只说谷主每天都在房间里研究古籍, 似乎与魔修有关。
　　隔一段时间林怀青还会去一趟山下的小镇。
　　凤朔问下山干嘛, 长老们却不知道, 猜测可能是与凡人的郎中讨论医术。
　　谷主以前就喜欢这么做, 谷主醉心医术，并不像其他修仙者一样瞧不上没有灵力的凡人。
　　这样的日子约莫过了四五日，一日下午，林怀青从顾影怜房间里出来，凤朔在院子里练剑，偷偷关注着房间里的动静。
　　开门关门的间隙，她从门缝中看到坐在床边的顾影怜，手上拿着昆仑发来的玉简在看，面容憔悴，身形又消瘦了几分，仿佛病入膏肓。
　　顾影怜的神情倒是自然，因为玉简中的内容微微皱眉，似乎为其困扰，心思都在公务上，好像并没有意识到自己目前让人诧异又心疼的状态。
　　林怀青从顾影怜的房间出来，没急着离开，径直向凤朔走来。
　　凤朔收了剑，注意还在顾影怜那边，拱手向林怀青行礼也行得潦草。
　　“谷主。”
　　林怀青无奈道：“行了，别看了，阿怜没事，就是最近饮食太差，她又不愿意吃你做的东西。”
　　她叹了口气，“人越来越瘦，看着心疼，犟得和驴一样，就算不想想自己——”
　　她差点又说漏嘴，急忙闭嘴，与凤朔道：“你现在怎么样？灵力恢复得如何？”
　　凤朔对自己一点不上心，随口道：“还好。”
　　“殿下为何不愿意理我？那日殿下问我是不是魔修，殿下为何这样问？”
　　那天顾影怜直接就笃定地说她是魔修，问她为何骗自己。
　　“应该是误会。”林怀青无奈道，“阿怜被某个魔修伤了心，她以为那是你。”
　　“伤了心？”凤朔疑惑。
　　“哎呀没事，这种事小孩别打听。”林怀青摆摆手。
　　“阿怜让我来给你瞧瞧，之前灵力消耗过度有没有留下什么暗疾。”
　　凤朔心中一软，鼻子泛起一阵酸涩，“是殿下让谷主来的？”
　　“是啊。”林怀青道，“她虽然生了你的气，但心里总归还是有你的，之前她不是灵力损耗过多导致身体一直不太好吗？现在你也出现这个毛病，她这几天一直挺担心。”
　　其实也没有这几天一直挺担心，顾影怜也就第一天和今天问了两句，还故意装成不太在意随口一问的态度。
　　林怀青主要看凤朔整天小狗一样失落地守在顾影怜门口，心生不忍，所以往夸张里说，想让凤朔开心一点。
　　凤朔果然笑了起来。
　　可这笑里带着眼泪，看得林怀青心里不是滋味。
　　林怀青给她瞧了瞧，并没有什么问题，而且她和顾影怜不一样，她的灵力虽然消耗得几乎一滴不剩，但这几天重新吸收了许多，正在慢慢恢复到全盛的状况。
　　而顾影怜因为腹中的胎儿每日吸收她的灵力，之前损耗的灵力非但得不到补充，反而还在继续减少。
　　即便如今她的修为恢复到七八成，但只要没找到能够为她输送灵力的人，她的修为依旧会慢慢衰退下去。
　　可能衰退到最后，还会吸收她的生命力，直到这个孩子出生，或者顾影怜生命耗尽，孩子与母亲一同死去。
　　这一段是林怀青最近从古籍上新发现的，以前不知道，还乐呵呵地劝对方将孩子留下。
　　前几日她在书上看到，曾经有魔修荒淫无度，与凡界的普通女子交欢后，女子意外怀孕，魔修却消失不见。
　　无法得到魔修的魔力为腹中胎儿提供养分，怀孕的普通女子渐渐虚弱下来，不过几月便骨瘦如柴，暴毙身亡。
　　照理说顾影怜作为大乘期的大能，灵力浩瀚，无穷无尽，本不该陷入这样的困境。
　　但她腹中的孩子实在强劲，或许是与她交欢的魔修根骨新奇，孩子需要的养分非一般胎儿可比。
　　即便是顾影怜恐怕也撑不了太久。
　　林怀青并没有把这个消息告诉任何人。
　　她还在寻找稳妥的方法，昆仑的藏书阁中有一层放着专门记载魔修的书籍，如果她能到藏书阁将这事研究透了，或许还能出现转机。
　　况且她最近还看到一些记载。
　　凡间怀上魔族血脉的普通女子，在试图打掉孩子后，受到腹中胎儿反噬，加速了死亡的进程。
　　她一边庆幸上次顾影怜将滑胎药全吐了出来，孩子还好好的，一边加紧研究速度，没日没夜地翻阅书籍。
　　林怀青给凤朔看完以后，没什么问题就告辞将要离开。
　　凤朔看她匆匆忙忙的样子，心生疑惑。
　　“谷主为何慌忙？”
　　林怀青收拾了药箱走到院子门口，边走边答：“和山下医馆的郎中约了申时取药，快来不及了，我可不能食言。”
　　取药？
　　凤朔心中疑惑。
　　是取殿下的药吗？
　　殿下身体出了什么问题，为何需要凡间的药物？
　　她虽不懂医术，但也知道仙凡有别，修仙者的身体，怎能依靠凡药治疗？
　　凤朔心里不禁升起深深的担忧。
　　而另一边，林怀青匆匆去取了药，回去途中忽然感觉山上顾影怜方向闪现一道极淡的魔气。
　　她心神一凛，急忙加快速度往回赶。
　　她到了门口，魔气倒是消失不见，却听到顾影怜冷冷喝道：“滚出去。”
　　林怀青以为造了贼，一时忘了顾影怜是一位大乘后期的大能，抬手便有毁天灭地的威能。
　　她对顾影怜的印象不知何时从冷漠强大的清冷仙子，变成了遭到负心汉抛弃，独自怀着孩子且无所依靠、身体孱弱的可怜美人。
　　林怀青甚至没顾上敲门，一脚把门踹开。
　　顾影怜的房门没关，从院门口便可以看到房间里站了个红衣女人，背对着门口，看不清样子。
　　顾影怜靠坐在床边，脸上覆着一层薄怒，单手拢住外袍，另一只手护着小腹。
　　她护着小腹的动作虽不明显，但林怀青知道她怀孕这件事，看着总感觉有几分母爱与小心呵护在其中。
　　那红衣女子耳根红透，谨小慎微往前一步，小声解释道：“殿下，刚才我看到您房间内似乎有魔气，而您未应声，弟子以为您遭遇危险，所以才贸然闯入。”
　　顾影怜嘴唇绷成紧紧的一条线，胸口起伏剧烈，不知是被气得厉害，还是在害怕。
　　“滚出去。”她再次重复，声音比千年不化的寒冰还要冷。
　　林怀青见她这副模样心惊胆战的，她如今怀着孩子，气来气去的，气出点毛病怎么办？
　　要真气出了毛病，那魔族血脉霸道，万一真受到反噬，以顾影怜现在的身体情况，恐怕药石难医。
　　林怀青赶紧跑过去，将凤朔拉开，挡在两人中间。
　　“有话好好说嘛。”她调解道，“阿怜，你别生气。”
　　她凑近看才发现，顾影怜额角全是冷汗，脸色也是病态的白。
　　林怀青心里一惊，赶紧把凤朔推出去，仔仔细细关上门又设好结界后，来到顾影怜床边。
　　“阿怜，你俩怎么了？怎么忽然这副模样？”
　　她紧张道：“快让我看看，你腹中的孩子可有异动？”
　　顾影怜缓了一会儿，呼吸渐渐平缓下来，因为凤朔的离开，整个人终于放松了几分，无力地往后靠在床边。
　　林怀青伸手搭在她的手腕之上，脉象平稳，孩子应该没事。
　　但是顾影怜的状态似乎不太对劲。
　　“不久前我在山下察觉一道魔气，阿怜........”
　　顾影怜道：“刚才我在更衣时，丹田中忽然涌出一股魔气。”
　　她慌忙将其压下，衣服还未穿好，凤朔便急切推门而入，手持灵剑，神色冷然，眼中翻涌着浓烈的仇恨。
　　她很少见这样的凤朔。
　　曾经她们一同杀魔时，凤朔面对魔修便是这副模样。
　　她发现自己根本无法接受凤朔与自己为敌。
　　她心生无措与慌乱。
　　而凤朔见房间里只有她一人，神色立马变得温顺。
　　顾影怜不敢面对她，借她突然闯入撞见自己更衣这件事赶她离开。
　　于是出现林怀青看到的一幕。
　　林怀青怀疑自己错听，不敢相信地问：“一道魔气从丹田处涌出？”
　　“从丹田那道灵息中涌出。”顾影怜合了合眼，无奈道，“也就是我腹中的孩子。”
　　“为何？”
　　林怀青从未见过这样令人疑惑的情况。
　　顾影怜有些猜测。
　　“前几日我身体不适，应该是体内含有极其微量的魔气。”
　　她说：“那道灵息帮我滤过了魔气。”
　　只是小团子不太懂世间的道理，不知道一个人修体内忽然出现魔气是一件怎样让人怀疑的事。
　　它太过天真单纯，感觉到顾影怜难受，又发现了令顾影怜难受的源头，便满心赤诚地要为她消去这罪魁祸首。
　　顾影怜猝不及防，只来得及将魔气捻灭，却依旧不小心泄出了一瞬。
　　在院中练剑的凤朔察觉这一闪而过的魔息。
　　她倒也是为顾影怜着想，任谁发现魔气的第一反应都与她相同。
　　林怀青也觉得凤朔挺冤，想替她解释两句。
　　但顾影怜脸色实在是冷，又一副摇摇欲坠的脆弱模样，林怀青不敢说任何可能惹恼她的话。
　　顾影怜不想多说，她这几日心思很乱，昆仑那边传来的消息也不好。
　　修真界各大宗门受损严重，还有残留的魔修在各大小城镇中作乱。
　　城镇中居住的都是些灵力微薄，修为低下的修士，精锐的魔修们一捏死一大把。
　　而各宗门自顾不暇，能派出援助的人手少之又少。
　　合欢宗本就柔弱，万佛宗地处偏僻，如今只有昆仑在奔波。
　　最近合欢宗整顿好宗门后也集结力量帮助昆仑一起驱除魔修。
　　倒是万佛宗意向不明，据说新的活佛即将现世，他们所有佛修都得回到宗门迎接，时时刻刻守着。
　　照自古以来得出的规律万佛宗活佛现世，修真界必有大难。
　　这则消息一传出，世人惶惶不安，许多人寻上昆仑求见圣女，想知道圣女是否有应对方法。
　　昆仑为人修万宗之主，昆仑圣女自然也是人修之主，就如魔界魔尊、妖界妖王那般。
　　他们不知道他们寄托着希望的圣女还在凡间。
　　圣女自顾不暇，正为腹中魔修的孩子困扰。
　　-
　　送走了林怀青以后，顾影怜一个人躺在床上，闭上眼睛想睡觉，却不自觉想起刚才发生的事情。
　　她越想越觉得自己刚才对凤朔的态度确实有些过分。
　　凤朔到底是关心自己，怎么也不该不分青红皂白地那样恶语相向。
　　顾影怜心里有些愧疚，又想到往日凤朔对自己种种体贴关怀，越发坐如针毡，难以入眠。
　　迷迷糊糊间，她听见有人在门外敲门。
　　她以为是去而复返的林怀青，问了句：“何事？”
　　却没想到站在外面的竟然是凤朔。
　　凤朔的声音听起来很有活力，清朗明媚，不带一丝阴霾。
　　“殿下。”她说，“昨日我在山下看有人在叫卖桂圆莲子羹，听说滋阴补气，很有好处。”
　　“而且甜甜的，比药好喝。”
　　她轻声问：“弟子刚才熬了一些，殿下喝吗？”
　　顾影怜心里酸酸甜甜的不知道是什么滋味，一时嗓子发涩，说不出话来。
　　凤朔以为她在犹豫，温和道：“弟子刚才问了林谷主，谷主说您喝这个没问题的，您已经许久没吃东西。”
　　她想到了什么，有些失落道：“殿下，那天晚上发生的事情.......”
　　顾影怜拉开门，与她面对面站着，接过她手中玉碗，让她进屋。
　　两人坐在桌前，凤朔看着顾影怜一口一口将莲子羹吃完，心里甜甜的，比自己吃了甜的莲子羹还甜。
　　顾影怜一直没说话，不知道该说点什么，心里的愧疚随着胃里的温暖舒适蔓延而逐渐浓郁。
　　她从小过得孤单，在人际交往方面就像一张白纸，笨笨的，却又不想表现出笨拙与无措，所以表现得锋利不可触摸。
　　她心中有些歉意，眉目温和了许多。
　　两人相对坐着，气氛也很好，凤朔心情雀跃，见对方开心自己便跟着开心。
　　顾影怜放下碗和勺子，暗自在心中斟酌许久措辞。
　　“凤朔。”她鼓足勇气开口。
　　大概是因为太紧张，她的声音冰冰冷冷的，凤朔以为她还在生气，立马垂眸低头，一副认错模样。
　　“殿下。”
　　顾影怜道：“前几日是我不对。”
　　她一个字一个字地说，说得很慢，倒是显得真诚。
　　“你也有自己的秘密，其实我知道.......”
　　她想说什么，又觉得现在的气氛还不适合说这件事。
　　顾影怜轻轻叹了口气，“算了。”
　　顾影怜道：“我不该无缘无故生你的气。”
　　这几日凤朔一直在为她做饭，像往常一样，有时下山顺道买串糖葫芦，一边练剑一边期待着顾影怜那道门能够打开。
　　就算不与她说话，能看到她，确认她的情况安好也行。
　　凤朔每日等待，安安静静，不吵不闹，饭菜只有凤朔一个人吃，糖葫芦的糖化了，山楂软了，一串一串坏掉。
　　凤朔终于看到了她。
　　看到的却是憔悴疲惫、骨瘦如柴的她。
　　这天下午，她站在院子里，透过一道细细的门缝，门很快打开又关上，她短暂地看到她朝思夜想的人，疲倦不堪地靠坐在床边。
　　一时心疼如潮水涌来。
　　她从来没有生气，她想劝顾影怜爱惜自己，更想代顾影怜自己爱惜对方。
　　凤朔轻声道：“殿下，您不用道歉，弟子从未不满。”
　　相反，现在的生活她很满足。
　　顾影怜没料到她会如此回答，怔愣道：“你不怨我？我总是对你苛刻，在修行上又毫无帮助，不算一个好的长辈。”
　　凤朔没回答她在“长辈”一时上的疑问，只说：“弟子怎会怨您？与您在一起的这段时间，弟子感受到了从未有过的温暖和开心。”
　　顾影怜实在想不到与自己在一起究竟能发生什么值得开心的事情。
　　凤朔摸了摸头上的玉簪，开心笑道：“况且殿下还送了我一支玉簪。”
　　顾影怜问：“这也是值得开心的事吗？”
　　凤朔又笑得露出了两颗尖尖的犬牙，眼睛弯成可爱的月牙形状。
　　“当然，这是最值得开心的事情，弟子要将这些事情一辈子记在心里。”
　　一辈子记在心里。
　　原来凤朔对自己是这样的看法。
　　可是为什么要这样对她。
　　她们之间究竟存在着怎样的情意。
　　顾影怜感觉心中有什么东西在萌动，将要破土而出。
　　作者有话说：
　　简介主角栏没有写主角名字，其实是一个很无奈的事情。
　　现实三次元的朋友知道我的主角名字，但是我不想被他们通过搜索主角名字找到，所以就没有写.......
　　每一本都没有写，不是这本故意的QAQ﻿

✿ 30、好你个凤朔
　　凤朔与顾影怜再一次和解, 最后应该算是顾影怜妥协，没再追究凤朔那天晚上凑巧消失不见的事情。
　　之后的日子好过了许多，凤朔变着法给她做一些好吃送到门口。
　　原来顾影怜不是没胃口吃东西, 要是林怀青给她弄来的吃食都像凤朔做的这样精致美味，她肯定也不会闻着味就吐。
　　有凤朔照顾以后, 顾影怜的状态肉眼可见地好转。
　　每天林怀青诊疗结束出来，见着守在门口的凤朔, 总是向她赞许地点点头。
　　齐巡这个弟子，收得还不错，有礼有貌, 做事也认真仔细。
　　众人将回程一事定在了一周后。
　　那时候顾影怜情况稳定下来, 受得住路程颠簸, 林怀青身上那些暗伤也好得七七八八。
　　最重要的是昆仑那边群龙无首, 再加上林怀青将凡间的医术研究得差不多, 急需更多关于魔修的典籍查阅。
　　顾影怜的情况不容小觑，这事她甚至没敢告诉顾影怜本人。
　　大概因为怜惜，不想再让她眉间多压上一分烦恼。
　　这段时间凤朔一直两点一线待在院子里，下午下山买菜, 其他时候就在院子里练剑。
　　顾影怜有时候会出来看她练剑, 林怀青让她出来多晒晒太阳，对自己和腹中的孩子都有好处。
　　她腹中的孩子最近闹腾，天天往灵府里面跑, 逮着她灵府中灵力化成的灵兽骑着玩。
　　大概因为他们血脉相同，顾影怜的灵力与小团子亲近, 被当坐骑骑还特别乐意, 甚至一群平日里互相看不过眼的灵兽排成排想当小团子的坐骑。
　　小团子在她的灵府中混得风生水起, 甚至都很少回丹田, 即便丹田中的灵力更加浓郁。
　　有时候顾影怜到灵府里看它，正巧它玩累了，团成一小团窝在灵兽堆里睡得香甜。
　　而那些凶猛的灵兽一改常态，温柔地守在小团子身边用自己的毛毛给它取暖。
　　每见到这种画面，顾影怜心里生出几分不该有的柔软，想伸手摸摸那团可爱的小东西，又总怕往后会因此心软。
　　她狠心退出灵府，凤朔在门口问她今晚想吃什么，她要下去买菜了。
　　顾影怜的答案一向是随意，每日如此，凤朔依旧每日一问，好像总要与她有过对话，确认她安好无虞才能心安。
　　这日凤朔得了“随意”的回答，下午练剑时顾影怜还顺手指点了她两招。
　　她脚步轻快地往山下走，买完菜回来的时候遇见林怀青从医馆里出来。
　　她想上去打个招呼，谁知道林怀青做贼一样左右瞧瞧，飞快跑掉。
　　凤朔见她这样，心里疑惑。
　　抓的什么药，防得和贼一样？
　　她好奇地想了想，忽然想到，最近需要服药的，似乎只有顾影怜一人。
　　也就是说，若她现在进这家医馆问问刚才林怀青抓的什么药，或许能问出顾影怜身体究竟出了什么问题。
　　为什么需要凡间的草药医治，为什么需要灵力灌输。
　　为什么她们不同的灵力，竟然也能通用。
　　一般情况下，每个修士的灵力不同，就如同血液一样无法通用。
　　若不事先炼化灵力，贸然进入他人体内，甚至还会引起强烈的灵力紊乱。
　　然而那一夜......
　　凤朔心中疑惑越发浓重，几次就要抬脚走进医馆，最后却转身离开。
　　殿下不愿与她说明，自然有殿下自己的考虑。
　　她应该尊重殿下的秘密，就像殿下尊重她那夜消失的秘密那般。
　　凤朔转身往外走，转过街角，看见个年轻姑娘坐在医馆旁边小巷的台阶上哭，长相清秀，哭得梨花带雨，很是可怜。
　　没有人安慰她，倒是有人好奇地问从医馆里出来的其他病人。
　　“嗐，能有什么，被负心汉伤了心，没办法就哭呗。”
　　“怎么个伤心法？”
　　“小小年纪，还没出嫁就怀了孩子，郎中说她身子骨弱，这孩子流不得，让她留下来，可负心汉家中已有妻儿，听闻此事立马与她断绝关系。”
　　“她如今走投无路，只有哭喽。”
　　这人话说得冷漠，凤朔皱眉看了眼，是个模样普通的中年妇女，手上牵着个小孩，小孩不懂，好奇地看着坐在台阶上哭得停不下来的姐姐。
　　被负心汉伤了心。
　　凤朔不知怎么的，忽然想起不久前林怀青似乎也说过这样的话。
　　难道殿下也遇到了这样的事？
　　若真是如此，她定亲自寻到那负心汉，将其碎尸万段，却也难解心中之恨。
　　凤朔思虑重重，顶着人群目光来到那年轻姑娘身边，说了几句安慰的话，偷偷塞了点银两给她。
　　这件事像一块石头压在她心上，一直回到山上也放心不下。
　　顾影怜坐在院子里用灵力将池塘水聚成一朵朵小花，引得蝴蝶纷纷驻足。
　　凤朔推门进来时，仿佛重新回到了春天，蝶影翩跹，花影缤纷。
　　她一时愣神，眼中似乎只有站在春色中神色柔和的顾影怜。
　　“凤朔。”顾影怜将她唤回神。
　　凤朔还有些呆，脸色微红，“殿下。”
　　顾影怜道：“明日回昆仑，你可知道？”
　　原定回程的日子还有三四天，凤朔问：“提前了吗？”
　　“荒神境出现异动，恐怕要提前开启。”
　　昆仑那边已经开始选拔弟子，每个宗门先出五人，而后各宗门进行宗门大比，前十者获得三界试炼的资格。
　　顾影怜看着凤朔，“你说过你会去。”
　　凤朔点头，“殿下去哪儿弟子便去哪儿。”
　　顾影怜道：“那不一样。”
　　“你得赶回去参加选拔。”
　　而顾影怜是坐在最高位观看选拔的人。
　　虽然以凤朔的实力，三界试炼必然有她一席之位。
　　但好歹得回去比试一下以服众人。
　　归期将近，顾影怜的心情反而低落了些，晚上吃完饭回房间坐了一会儿，坐不下去，出门去找林怀青。
　　林怀青问她在担心什么。
　　她坐在椅子上，垂眸看着尚未隆起的腹部。
　　“昆仑有大乘期的太上长老，他们看得出来吗？”
　　“什么？”
　　“.......我腹中怀着魔族血脉。”
　　“不会吧。”林怀青不太肯定地说，“小家伙身上的魔族气息少之又少，我上次到你丹田里仔细瞧都没发现。”
　　“你别让他们查探你的丹田，应该不会有事。”
　　顾影怜沉默不言。
　　“阿怜，别担心。”林怀青安慰道，“回昆仑后，我去藏书阁多研究研究，你放心好了。”
　　林怀青虽然这么安慰，但其实她自己心里也没底，两人心神不宁地分开。
　　第二日因为要赶路，顾影怜被迫早起，昏昏沉沉坐上玉辇，睡了个回笼觉，醒来就到了昆仑山脚。
　　她走出玉辇，凤朔驾着仙马，背对着她，听到身后的动静回头，笑容乖顺。
　　“殿下，马上就到了。”
　　顾影怜点头，低头透过云雾看见山脚昆仑山门口乌压压一片人海。
　　顾影怜皱眉，“那是什么？”
　　凤朔向山下看去，“来昆仑寻求庇护的散修。”
　　顾影怜紧紧地盯着那群人。
　　“他们想进昆仑，说是做扫洒弟子也行，世道太乱，修为普通的散修在四处寻找宗门庇护。”
　　目前大宗门中只有紫霞宗开了山门让散修暂住，昆仑虽有心帮助散修，但未得顾影怜允许，不敢擅自做主。
　　凤朔问：“殿下让他们进来吗？”
　　顾影怜道：“昆仑常年神隐，他们如何找得到昆仑山门？”
　　凤朔一愣，“您的意思是，其中有魔修？”
　　顾影怜放出神识瞧了瞧，“半数皆是。”
　　“那紫霞宗........”
　　“紫霞宗？”
　　凤朔道：“紫霞宗昨日收了许多散修。”
　　顾影怜神色一凛，急忙转身进到玉辇内，在摆满玉简的案桌上翻找宗门间联络的玉笏。
　　凤朔深惑不解，“紫霞宗为何对此毫无察觉？”
　　顾影怜动作忽然顿住。
　　“紫霞宗宗主陨落，绝非偶然。”
　　凤朔看她神色严肃，心中跟着紧张起来。
　　“那我们现在......”
　　顾影怜道：“速回昆仑。”
　　凤朔扬鞭，仙马奔腾，先于寻春谷众人来到仙人殿。
　　路途遥远颠簸，顾影怜来不及休息，立马召集长老会见。
　　昆仑的长老少了一半还多，十位太上长老如今只剩下七位。
　　除去还在荒神境寻找圣使的齐巡，其中有一位太上长老被魔族渗透。
　　也就是最初在执事堂用神识攻击顾影怜的那位长老。
　　而另一位太上长老在出事时遭到对方暗算，身受重伤，目前正在闭关疗伤，不知情况如何。
　　凤朔站在顾影怜旁边，她的修为其实已经比大多数长老要高。
　　顾影怜打算三界试验后让她选一个空着的峰做个年轻长老。
　　顾影怜将这段时间累积的所有事情一件一件拎出来处理。
　　一开始大家都还很友好，后来不知道什么时候说到了灵尊。
　　有长老对灵尊不满。
　　“殿下，为何这次昆仑出事，灵尊却无半点动静？”
　　议论声此起彼伏，你言我语，都在说灵尊的不是。
　　顾影怜等他们说了一会儿，转头看了凤朔一眼。
　　漫不经心的一眼，含着某些意味不明的意思，看得凤朔心里毛毛的。
　　“灵尊按照我的吩咐，正在暗中执行任务。”顾影怜平静道。
　　仙人殿中的各种不满议论因为顾影怜这句话渐渐平息。
　　顾影怜将执事堂堂主叫出来。
　　“洞虚圆满。”顾影怜打量一番，“还不够。”
　　执事长老道：“殿下，属下将要突破，可雷劫........”
　　洞虚突破到大乘的雷劫不容小觑，不是每一个人都能像凤朔那样不用渡劫就顺畅的突破好几个境界。
　　如今昆仑也有受损，原本的雷劫山还在重修，执事长老一直压着境界，另寻渡劫地点。
　　顾影怜想了想，“紫霞宗有一处洞天福地，适合渡劫。”
　　“紫霞宗？”执事长老不解，“他们怎会同意？那里毕竟是他们的秘地，从未有过外宗人借用的先例。”
　　半个时辰后，紫霞宗发来求救讯息，内容混乱不清。
　　顾影怜让执事长老带人过去。
　　提早前去调查的探子来报：“紫霞宗幸存长老中依旧残有魔族爪牙，就连临时担任宗主的长老也是魔修伪装。"
　　"紫霞宗药田尽毁，弟子伤亡惨重。”
　　这时执事长老才明白她的意思。
　　受天道影响，雷劫对魔修影响更大，只要不用法器屏蔽劫雷，大乘期的劫雷便可以覆盖整个紫霞宗。
　　那时候魔修不得不退避，自然就将卧底的魔修剔了出来。
　　但相比于剔除魔修，更重要的是他们后山那一片片种满珍稀灵草的药田。
　　紫霞宗屹立至今的根基不仅是深厚的丹道传承，还有无数先辈一点一点寻回宗门养在后山的珍贵灵草。
　　许多极品丹药除了需要娴熟的丹师，更重要的其实是稀少的灵草。
　　紫霞宗后山有许多早已泯灭的灵草，由宗内擅长此道的长老细心照料的。
　　之前宗主自爆与魔王同归于尽，也是因为对方威胁到了后山的药田。
　　宗主用命保下紫霞宗的根基，如今却因为一时疏忽被毁。
　　唯一能挽回药田让灵草起死回生的，便是高阶修士渡劫后天道赐下的甘霖灵雨。
　　有这一层需求，紫霞宗定是夹道欢迎昆仑的执事长老前往他们的宗门秘地渡劫。
　　顾影怜将每一层利益算得清清楚楚。
　　大乘期的甘霖灵雨中蕴含大量天道生机，当日死于魔修手下的紫霞宗弟子与散修也能因此重获新生。
　　执事长老听闻顾影怜的打算，一时心生感慨。
　　世人都说现任昆仑圣女性子冷漠，不近人情。
　　谁又能知，藏在这副冷冰冰美人外表下的，是一颗怜悯众生悲苦的慈悲心。
　　顾影怜将事情交代得差不多后，遣散众人，坐在仙人殿内休息。
　　凤朔一直守在她身边，直到寻春谷众人来到昆仑。
　　林怀青许多年没回过昆仑，却还是轻车熟路地找到了仙人殿。
　　她抬手敲敲殿门，顾影怜累得没力气发出声音，支会了一眼。
　　林怀青心领神会，进来第一件事将凤朔赶到门口。
　　“你赶这么急干什么，不知道自己现在这副身子累不得？”
　　林怀青谴责她一通，没好气道：“把手给我，让我瞧瞧，整天忙来忙去，我都替你心疼你肚子里的小家伙。”
　　顾影怜没吭声，安静挨训，垂着脑袋看林怀青将手指搭在自己手腕上。
　　“凡间的药现在对你好像没什么用了。”林怀青微微蹙眉，“是用得太多了？也才几天，奇怪。”
　　“脉象不稳，这两天尽量静养，待在洞府里，多多休息，没问题吧？”
　　她这么反问一句，问得她自己都不太自信，抬眼去看脸色发白的顾影怜，不确定地重复：“可以吗？”
　　顾影怜没什么劲，语调很轻，但又有着不容反驳的坚定，“天下已乱，我怎能独善其身。”
　　“没叫你独善其身，休息几天而已，昆仑还有这么多剑修，让他们去不好？”
　　顾影怜沉默了一会儿，“嗯”了一声。
　　林怀青总算松口气，抱怨道：“我怎么感觉我和凤朔就像你两个娘，整天操心这个操心那个，对了，昆仑在山上，比凡间冷了不是一星半点，记得多穿点。”
　　顾影怜安静应了声，渐渐合上眼，竟累得就这么躺在玉椅里睡了过去。
　　林怀青收回手，看着她疲惫的睡颜与眉间轻轻的皱起，无奈叹了口气，走到门口将凤朔叫了进来。
　　凤朔心疼得要命，解下外袍搭在顾影怜身上，小心将她横抱起。
　　林怀青看着有点不放心，嘱咐道：“小心她的肚子。”
　　凤朔扭头不解地瞧着她。
　　林怀青心脏狂跳，谎话张口就来，“有伤，之前没好，别牵扯到伤口了。”
　　凤朔不疑有他，小心谨慎地托着顾影怜的腰。
　　纤细的腰身不盈一握，如春天的柳条一般柔软，温暖纤柔的触感不禁让人心生旖旎，想起一些不该想起的画面。
　　林怀青默默看着凤朔耳根红尽，红晕慢慢攀上两颊，很青涩单纯的反应。
　　果然还是个少年，青春活力，朝气蓬勃，这些都是她们比不上的。
　　她在心里叹了口气，看破不说破，跟着将顾影怜送回房。
　　顾影怜的洞府很简单，一间四合的小院子，院中间种了颗桃花树。
　　树的年纪恐怕比昆仑还老，粉色的桃花四季不。
　　不知是这树特别，还是栽种者用了别的什么法术。
　　顾影怜住在北边，凤朔耳住在南边。
　　林怀青见了有些惊讶，“你们居然已经住一块儿了？”
　　凤朔一本正经地回答：“只是为了方便照看殿下。”
　　林怀青还是惊讶。
　　以前她印象里的顾影怜可不是这样的。
　　林怀青自觉撞破了某些宗门秘辛，留了两副晚上喝的药给凤朔，让她炼化了喂顾影怜服下，而后便匆匆离开。
　　看她离开的方向，应该是要去昆仑的藏书阁。
　　凤朔站在桃花树下出了会儿神，不知想了些什么，神色时而轻快时而严肃。
　　最后她敛了神色，转身回房守着顾影怜。
　　-
　　顾影怜醒来时，天蒙蒙亮，浑身酸软得厉害，头还是疼，断断续续的风寒总好不完全。
　　每次被林怀青发现就是一顿絮叨，吵得脑袋更疼。
　　相比于小鸟一样整天叽叽喳喳的林怀青，顾影怜还是更喜欢安静乖顺的凤朔。
　　她想起凤朔那双眼睛，虽是最具锐气的瑞凤眼，但每次向她看来时，眼里的神色总是温柔的。
　　温柔得让人心安，好像一切的慌忙、一切的困难都能得到解决。
　　顾影怜躺在床上发了会儿呆，想了一些乱七八糟的事情。
　　她不知怎的，忽然想起花灯节某一瞬间，凤朔不经意从自己身边走过时，带起的一阵风，似乎含着浅浅的桃花香，也许是在这院子里染上，也有可能是从别处觅得。
　　不太浓也不太淡，刚好不会令人厌烦，刚好足够勾起深藏在心里的某些不该有的悸动。
　　顾影怜不敢再往下想，急忙止住思绪，扭头去看窗外的风景。
　　窗外的桃花开得正好，颤颤巍巍垂下一枝探到窗前，花叶表面一层薄薄的晨露，如含羞带怯的青涩少女。
　　她在这院子里住了许多年，头一回发现原来桃花也是美的。
　　不那么红艳张扬，只是淡淡的粉。
　　顾影怜伸出手想碰一碰那花枝，手撑在床沿。
　　她没料到腰酸软得连起身都困难，一时失力摔回床上，手肘磕在床头，发出不轻不重一声响。
　　“殿下？”一直守在门口的凤朔听到里面的动静。
　　顾影怜故意不出声。
　　“殿下，您醒了吗？”
　　由于没有得到顾影怜的回应，凤朔的语调添上几分焦急。
　　“您摔倒了吗？”
　　凤朔敲门，却还是没得到回答。
　　她一时着急，喊了声“殿下，我进来了”，之后推门而入。
　　顾影怜斜靠在床边，眼尾泛红，懒洋洋地望着她。
　　烛影摇曳，凤朔有些恍神，低低唤了声“殿下”。
　　“嗯？”顾影怜抬眸瞧她，两人像是许久未见，“宗门大比的选拔还没开始？”
　　“明日进行第一场。”凤朔回答。
　　“嗯。你明天去么？”
　　凤朔给她倒了杯温水递过去，“明日没有我的场次。”
　　顾影怜直直地看着她，“那便再休息一日。”
　　凤朔被她看得不自在，含糊不清地“嗯”了一声，“殿下今日想吃什么？”
　　顾影怜没什么想吃的，早上起来胃里本就不舒服，随便说了两个菜名，凤朔应下。
　　“我睡了有多久？”顾影怜问。
　　凤朔低头，看不清她在憋笑还是担忧难过。
　　“三日。”
　　“三日？”
　　顾影怜皱眉，撑着身子便要起来，却不小心碰到刚才磕到的伤处。
　　“嘶——”她不禁倒吸冷气。
　　凤朔急忙去看，“殿下您受了伤？”
　　顾影怜没好意思说这是自己不小心磕的，只“嗯”了声。
　　凤朔有些心疼，但这心疼好像没什么合理的理由，她只好把话默默咽进肚子里。
　　凤朔把这几日发生的事情简单说了说。
　　前往紫霞宗的执事长老已成功渡劫，紫霞宗内魔修退尽，弟子虽然伤亡惨重，但因为大乘期的甘霖灵雨，也全都活了过来。
　　在顾影怜沉睡的这段时间，不少长老来找过她，倒都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　山下与散修混在一起企图混上山的魔修也被揪了出来。
　　事情似乎正在好转，可顾影怜总感觉有哪儿不太对劲。
　　一切似乎顺利得有些不正常，好似与魔修开战忽然变成了一场梦，她只是睡了一觉，醒来后噩梦消散。
　　这样的悠闲日子又过了两日，醒来的第三日，凤朔要参加宗门大比的选拔。
　　顾影怜本也该去观看选拔，但她躲了两天懒，轮到凤朔的场次，才勉强起了个早，与凤朔一起慢悠悠从山下走来。
　　她本想直接御剑下来，凤朔不让，说她整日窝着，要出来走一走晒晒太阳才行。
　　顾影怜懒得和小孩争辩，就由着她的想法，与她一起走着去比武场。
　　顾影怜有许多年没来过比武场，观众席最高处的位置一直给她留着。
　　她对年轻弟子的呵护不算多，更不爱这种虚以委蛇的场面，以前几乎不会露面。
　　这次她来主要是想看看凤朔的表现。
　　她似乎总对凤朔有着格外的耐心，格外的兴趣。
　　每次大规模的同门比武，好奇的弟子们总期待顾影怜的出现，守在比武场门口翘首以待。
　　这日清晨，顾影怜与凤朔一起走到比武场门口，顾影怜没怎么睡醒，一路上没说话。
　　凤朔一直是一个安静的人，一路上也没说话。
　　两人走路没声，门口有一堆年轻弟子在聊天，她俩走到他们身边都没人发现。
　　“殿下这次肯定来，你们信与不信？”一名红发男弟子笃定道。
　　“不信。”另一名弟子斩钉截铁。
　　“你为何不信？”红发弟子颇不服气。
　　“殿下多少年没来过比武场，蠢猪都知道这次殿下也不会来。”
　　“你说我是蠢猪？”
　　“我的意思是你蠢猪都不如。”
　　“你！”
　　对方想进比武场，红发弟子气不过，拉着他的衣服不让走。
　　“你别走，我们打赌，下赌注，就赌殿下来不来，怎么样？”
　　对方不肯，红发弟子强买强卖，非得打这个赌。
　　他一只手拉着人，转头左右瞧，正好瞧见凑巧路过的顾影怜凤朔两人。
　　大概是顾影怜气质更吸引人点，那弟子一把拉住顾影怜衣摆。
　　“这位师妹，麻烦你来给我俩做个见证，今日我一定要与他赌一赌，他竟然不信，他侮辱我可以，但是不能侮辱昆仑的殿下。”
　　他呲牙笑得格外呆傻，“麻烦师妹了。”
　　顾影怜淡声道：“我可不是什么师妹。”
　　红发弟子认真想了一番，“不可能，你这么年轻，绝不可能是我师姐。”
　　见他如此天真蠢笨，顾影怜一时语塞，竟不知该说些什么好。
　　最后顾影怜居然还真给他做了个见证，两个弟子赌二十块上品灵石，赌昆仑的圣女殿下今日会不会来比武场。
　　赌注落成时，周围围观的弟子哄笑成一团，说这赌下得和白送钱一样。
　　凤朔在旁边等着，本来最开始那弟子伸手拉住顾影怜时，她差点没忍住拔剑把对方手给剁了。
　　后来看到顾影怜逗这些小孩玩，似乎心情挺好。
　　她就乖乖守在一边，不声不响，就是脸色不太好看，酸不拉几的。
　　那红发弟子也是有能耐，一张嘴说过了几十张嘴，说得天花乱坠，有头有尾，叫不了解的人听了去，还真以为是这么回事。
　　“我们聪明人，不与蠢猪同流合污。”
　　众人纷纷离去。
　　有人与另一名打赌的弟子勾肩搭背，“师兄，你说这二十块上品灵石到手该怎么花？”
　　最后只剩下红发弟子一个人站原地，乍一看去，有种疯癫的潇洒。
　　顾影怜和凤朔已经走到前面，他追上来与顾影怜搭话。
　　“这位师妹，你觉得这次殿下会不会来，你信不信我？你若是信我，我便把赢下来的灵石分你一半。”
　　顾影怜脚步未停，凤朔拔剑横在他脖子前。
　　他一愣，随后眼睛放光，“这位师妹的这把剑好啊。”
　　他这种人就是其他宗门常说的，昆仑那群把脑子修坏了的剑修。
　　凤朔脸色冷得和冰一样，和顾影怜站一块一个比一个冷。
　　“师妹这剑用的什么材料，为何瞧着如此不凡？敢问师妹找的哪位铸剑师？”
　　随后他又问：“师妹觉得这次殿下会来吗？听闻殿下冰肌玉骨，仙姿佚貌，我还从来没见过殿下，定是惊艳众方。”
　　凤朔见他是真傻，收了剑，冷冷道：“你见过。”
　　红发弟子一愣，“我见过？我何时见过？师妹你可别信口雌黄，平白污人清白。”
　　这人说话张口就来，不知是以前上文化课时没认真听还是怎么的，老乱用词语，而他自己似乎并没有意识到自己的错误用法产生了怎样的歧义。
　　凤朔不再解释。
　　半个时辰后，倒霉的红发弟子抽到与自己相差整整两个境界的对手，传说中太上长老新收的洞虚境天才弟子。
　　凤朔越上比武台。
　　“是你？刚才那位师妹？”
　　一旁做裁判的长老出言提醒，“这位是齐巡长老的大弟子，你应该叫她师祖。”
　　长老：我都得叫师叔的人你叫师妹这不乱了套？
　　红发弟子：.......
　　凤朔站在台上不动作，好像在故意等他这一声“师祖”一般。
　　红发弟子屈辱低头，“师祖。”
　　随后两人总算开打，互相行礼后，凤朔一剑把人挑下台，特意选了个让他脸着地的角度。
　　红发弟子摔得晕头转向，撑着剑站起来，听见观众席好多笑声，下意识往那边看。
　　凌乱间，他似乎看到一个冷冰冰但又极漂亮的冰美人，坐在观众席最高处，身边是一群老得胡子都白了的太上长老，众星拱月一般围着她。
　　冰美人有些眼熟。
　　似乎是不久前在门口遇见的那个师妹。
　　而刚才冰美人师妹坐的那位置，以前似乎一直空着。
　　一直空着的座位？？？
　　他那不灵光的脑袋头一回像今日这样高速运转。
　　最后他再次抬头偷偷瞧了那位师妹一眼。
　　师妹淡漠的目光落在将他扫下台的凤朔身上。
　　师妹好像不是师妹。
　　他脑袋好晕，好像要晕过去了。
　　他模糊的意识挣扎着，想要寻出真相。
　　不是师妹的师妹应该是谁。
　　晕过去的那一瞬间，他脑袋里灵光一闪，浮现出对方看向凤朔缱绻的目光。
　　他混混沌沌地恍然大悟。
　　原来不是师妹的师妹是凤朔的相好。
　　好你个凤朔，找这么漂亮个相好，打他下手还这么重，真不是个人。
　　作者有话说：
　　来啦来啦，好困，大家午安我晚安﻿

✿ 31、凌渊与凤朔
　　这次宗门内选拔对于凤朔来说其实也有一些难度。
　　她得小心把控着力量, 不能将同门的师弟师妹们弄伤。
　　修剑容易修成二傻子，有些二傻子师弟不听劝非要和她一较高下，还喊话让她拿出真实的实力。
　　一旁观战的裁决长老都无语, 隔着两三个大境界怎么心里一点数都没有。
　　凤朔性子沉稳，根本不搭理他, 依旧是一剑将人挑下台。
　　名额争夺的方式为守擂台，第一日是争夺首次站上擂台的机会。
　　凤朔懒得去, 更想待在顾影怜身边，所以说没有安排。
　　第二日她上来挑了个擂台，亲力亲为守了会儿, 远远瞧见顾影怜正在和几位太上长老说些什么。
　　她注意着观众席上的情况, 心不在焉地将一个又一个上来挑战的弟子打下台。
　　这些剑修脑子轴, 不懂知难而退, 非得一个一个挨着试。
　　过了一会儿, 顾影怜从讨论中抬头，向凤朔这边看了一眼。
　　凤朔领会到她的意思，把灵剑留在比武台上继续守着擂台，运气飞到顾影怜身边。
　　“殿下。”
　　顾影怜开门见山道：“凤朔, 妖族大军在南方边境集结。”
　　凤朔低头, 神色不明。
　　比武台上有弟子使出一式漂亮的剑招，满场欢呼。
　　顾影怜不喜欢这种吵闹，抬头扶额, 轻按着太阳穴。
　　她淡声道：“你代昆仑去南边与他们交涉。”
　　凤朔闻言抬头，见她表情认真, 不像是在开玩笑。
　　“师尊命我守在殿下身边。”凤朔也认真道。
　　顾影怜问：“齐巡的话是命令, 我的话就不算命令？”
　　旁边一圈太上长老听她这话莫名感觉不对劲。
　　但究竟哪里不对劲, 又好像不是很说得出来。
　　凤朔沉默, “师命难违，殿下恕罪。”
　　顾影怜冷笑道：“那便一起去。”
　　她忽然看着凤朔的眼睛，“若与我同去，你的秘密还能守住么？”
　　凤朔不答，安静站在一边。
　　晚上比试结束后两人回到洞府，林怀青在门口守着，见到顾影怜立马上去一通唠叨。
　　“听说你要去南边，去找妖修？多能耐啊，还嫌没累够是吗？现在身体都还没养好，我刚寻到点药方，你还得慢慢调整用药，这次要去多久？最快什么时候能回来？不能不去吗？这么大一个昆仑，什么时候这种事都要圣女亲力亲为了？”
　　顾影怜坐在外面吹了一整天的冷风，这会儿头疼得厉害，推开门往里走。
　　“ 妖界有异。”她说，“魔修手段不明，可信者少之又少。”
　　妖界向来与修真界交好，也就是这两年才忽然出现矛盾。
　　可那些矛盾都算不上什么，小打小闹，以前也不是没有过。
　　谁知忽然出现几名妖修，拿着妖王给的弑神阵与仙器，要将人修的圣女阵杀。
　　此事突然，并且不合常理。
　　之后又见到妖王凌渊，妖王成为昆仑客卿，可事情却并没有好转。
　　那妖王看起来也不太靠谱，年纪尚小，天真烂漫，比起真正掌权的一界之主，倒更像个被操纵的傀儡。
　　况且她还有别的目的。
　　关于凤朔的一些事情，如今形势越发紧张，她必须及早弄清楚。
　　从最开始顾影怜就打算亲自过去探探究竟，至于其他琐碎的考虑向来不是桎梏她的理由。
　　林怀青见劝不住她，便提出要一同前往。
　　顾影怜瞥她一眼，“于你而言，待在昆仑才是最安全的选择。”
　　“可你如今........”
　　顾影怜道：“我会注意。”
　　林怀青无语，她注意能注意个啥，整天忙来忙去完全不顾休息，看得人心惊胆战。
　　顾影怜加了句：“凤朔也去。”
　　“啊。”林怀青稍微松了口气，“小凤也去啊？那还行，她懂照顾人。”
　　启程的日期定在三日后，等凤朔的选拔结束。
　　宗门大比在一周后，所以她们必须在一周内将事情解决，然后回昆仑，凤朔是五名弟子中的领队。
　　中间这三日顾影怜也没闲着，整日待在仙人殿处理公务，早上一次晨会，晚上一次总结，忙得一刻不停。
　　各宗门的情况在昆仑的帮助下逐渐稳定，幸存的修士慢慢开始重修受损的宗门。
　　合欢宗那边对魔修的潜入手段有了些发现，出发前一天卿幻来了趟昆仑。
　　当时顾影怜正在殿内批阅各宗发来的讯息，听到门口卿幻调戏凤朔的声音。
　　“凤小友，长这么一双漂亮的眼睛，不多笑笑可真浪费，笑一笑嘛。”
　　凤朔面不改色，顾影怜从里面走出来，站到两人跟前。
　　“阿怜。”卿幻亲亲热热贴过来，“许久不见，甚是想念。”
　　以前卿幻都叫她“老顾”，最近听了林怀青叫的“阿怜”，也跟着腻腻歪歪地这么喊，故意掐细嗓子，听得人心里膈应。
　　顾影怜不动声色地躲开她扑上来的拥抱，“合欢宗有何发现？”
　　“上来就谈公事啊，不先寒暄寒暄。”卿幻装模作样抹眼泪，“顾郎，你好狠的心。”
　　顾影怜冷眼瞧她。
　　她只好收起惺惺作态，大步走进仙人殿。
　　“魔修混入各宗门的法子有些奇怪。”
　　卿幻盘腿在殿中间坐下，也不嫌地砖冰冷。
　　“有点幻术的样子，但不完全是幻术。”
　　顾影怜被她这话勾起了疑惑，“怎么回事？”
　　卿幻无奈道：“不知道，我也没见过，很奇怪，而且我去查了青云宗混入的魔修尸骸。”
　　她面色凝重几分，“无一不是识海干涸，神识枯萎，只剩一道极淡的气息驱使着行动。”
　　她挥手放出投影，在许多面目全非的魔修残骸中，有几具被她重点标出来。
　　“这几个人，你应该不认识。”卿幻道，“他们已经陨落有万年之久，修为多在洞虚之上，为历任魔王。”
　　“这个。”她指着一具被砍得血肉模糊的尸体，“是个左护法，私自修行禁术不慎走火入魔，被当时的魔尊压杀在魔灵山下。”
　　她摸着下巴回忆，“死了应该有六七千年了，我当时亲眼看着他神魂俱灭，嚎得比杀猪还惨。”
　　“还有这个，和另外一个魔王抢道侣，打得不可开交，天昏地暗的，最后没打过，被情人背刺一剑，一边咽气一边瞧着俩人卿卿我我。这人怨气应该挺大。”
　　她回忆起许多八卦，一边回忆一边啧啧称奇，扭头想去看看顾影怜听到这些八卦的反应，却瞧见顾影怜捂着嘴，脸色发白。
　　“怎么了？”
　　顾影怜看见这些死状凄惨的画面忍不住想吐，胃里翻涌着恶心，甚至已经想象出现场浓郁粘腻的血腥味。
　　她扭头从投影上挪开目光，深呼吸吐出一口浊气。
　　“无事。”
　　她猜测道：“所以这些魔修并非真正的魔修，而是受人操控的傀儡？”
　　卿幻点头，“幻术易容，神识操纵。”
　　修真界也有擅长傀儡术的宗门，以陨落修士肉身炼制傀儡也并不少见。
　　但一个人的灵力能够操纵的傀儡数量有限，结丹前最多只能操纵一个傀儡，结丹后丹田容量剧增，傀儡数量却还是有限。
　　曾经有过一名大乘中期傀儡师能够同时操纵十只傀儡，成为洄洲大陆上操纵傀儡最多的纪录，往后一直无人能破。
　　而如今魔修大军千千万万，依照傀儡一说毫无合理之处。
　　“所以我们才觉得棘手。”卿幻道，“查不出来他们到底是怎么让这些死去多年的魔修起死回生，所用的易容幻术也让人奇怪。”
　　“死人生机断绝，气息枯朽，修真界所有的幻术都只能变换颜面，绝对不可能伪造出生者气息。”
　　因为这事，合欢宗内不少醉心幻术的长老跑去其他宗门要了魔修尸骸，日日夜夜研究来研究去，尸体都发臭了也没研究出个所以然来。
　　“哦对了，这次我过来是听说你要去和妖修谈判，然后宗主和长老们商量了一下，让我把这个给你带来。”
　　她取出一只白玉手镯递过来。
　　那手镯玉质温润，周身隐隐散发着温和的暖白色光芒，一收一缩如同呼吸，平静而柔和。
　　“阳玉镯？”顾影怜微微讶异。
　　阳玉镯为合欢宗镇宗之宝，能洞穿一切幻术，只需要佩戴者提供少量灵力支持，一切幻术在它面前如同一层纸糊的小把戏。
　　这一样功效虽已足够逆天，然而这玉镯还有一个能够无视境界屏蔽所有修士的神识查探的功能。
　　即便是最低级的练气，只要佩戴着阳玉镯，就算大乘期大能来了也无法查探出对方修为，更不可能用神识扫视对方体内状况。
　　这个功能对于顾影怜来说简直就是瞌睡来了递枕头，正是她最需要的时候。
　　卿幻道：“宗主说你一个人去太冒险，合欢宗也没啥好东西，只好把这个拿出来，以效绵薄之力。”
　　她与顾影怜说悄悄话，“其实我也觉得修真界这些老东西不够意思，每次都把事情推你身上，你也没多大，在我们魔族就一小孩。”
　　顾影怜平静道：“能者多劳。”
　　卿幻无奈叹气，“你这个性格，就不会卖卖惨，让其他人帮你顶一顶？”
　　这个话题林怀青每天都在说，顾影怜被絮叨得都免疫了，随意敷衍两句，把卿幻气得不行。
　　最后她骂骂咧咧走掉，顾影怜一个人坐在仙人殿里思忖良久。
　　事情越来越复杂，神的踪迹也越发明显。
　　只是她实在想不明白，对于神来说如同蝼蚁一般的他们，究竟应该怎样与神对抗。
　　-
　　出发前，凤朔等在玉辇边，林怀青拉着顾影怜细细叮嘱。
　　“这是今天的药，这是明天的，还有后天，后后天，往后一个周的药我标注了日期，一定别记混了。”
　　顾影怜心不在焉地应下，不知道在想些什么。
　　林怀青盯着她瞧了一会儿，随后重重叹了一口气，转头走向凤朔。
　　“小凤，麻烦你替阿怜留意一下，监督她每天按时服药。”
　　凤朔点头应下，林怀青和她说了一遍，她认真听着，认真记下。
　　随后临到分别，顾影怜还在想事情，凤朔走到她身边，轻轻唤道：“殿下。”
　　顾影怜回神，意味深长地瞥她一眼，“凤朔，你不害怕？”
　　凤朔满眼无辜，“为何要害怕？”
　　顾影怜直直盯着她的眼睛，试图从中寻出几分心虚慌忙。
　　可凤朔眼里只有坦荡与满腔热忱。
　　顾影怜寻觅无果，收回目光。
　　“此行险阻，九死一生。”
　　凤朔道：‘我一定会保护好殿下。’
　　顾影怜登上玉辇，回眸看她，“你知道我不是这个意思。”
　　凤朔不言，驾马启程。
　　一路上顾影怜一直待在玉辇内没出来过，凤朔因为对方刚才不清不楚的态度心中生出忐忑。
　　很快两人来到妖族大军驻扎地点，隐龙山脉。
　　隐龙山脉位于南方茂密森林深处，青绿色山脉蜿蜒如游龙，因此得名。
　　从隐龙山脉再往南，渐渐接近妖修的地盘。
　　人修与妖修以隐龙山脉为界线，数万年来两不相犯，直到近日妖修大军压境，两方关系忽然剑拔弩张。
　　凤朔驾着仙马俯瞰群山，目光描摹着山脉的游龙之形，不禁心潮澎湃，丹田微微发热，似乎对这隐龙山脉中藏匿的某些东西有所感应。
　　不等她弄清楚丹田异动的原因，顾影怜从玉辇内走出来。
　　“殿下。”
　　顾影怜神色稍冷，淡漠道：“他们来了。”
　　凤朔正疑惑顾影怜口中的“他们”究竟是谁，身后便响起一道清朗的笑声。
　　“不愧是昆仑的圣女殿下，果然瞒不过您的慧眼。”
　　顾影怜听到这道明朗清澈的声音，身体一颤，扭头看了凤朔一眼。
　　凤朔好端端坐在仙马上。
　　“殿下为何看她而不看我？”那道含着浅淡笑意的少年嗓音逐渐靠近。
　　“殿下可还在怨我？”
　　顾影怜循声望去，凌渊与一灰袍老者一前一后立在半空。
　　凌渊那头青色长发随意披散着，漂亮的瑞凤眼虽含着笑，笑意却不达眼底。
　　与上一次见面的温和乖驯不同，这一次她那双赤金色的眼睛，竟看得顾影怜白日里生出了几分寒意。
　　凌渊嘴角勾起漫不经心的笑，“殿下为何这副神情？可是忘了你我往日情谊？”﻿

✿ 32、同床共枕？
　　凤朔见那青发女子言语挑衅顾影怜, 甚至还有几分轻薄调笑意味，立马拔剑出鞘，冷冷挡在顾影怜跟前。
　　“气势不错。”凌渊戏谑地瞧着她, “可我最喜欢扒龙筋，食龙髓。”
　　“你如今势弱, 最好还是把这口气咽下去，免得中途殒命, 误了大事。”
　　凤朔和顾影怜都没听懂她这话的意思。
　　但是顾影怜察觉她这话里的漏洞。
　　“扒龙筋，食龙髓”。
　　然而凌渊本就是条小青龙，同族之间禁止自相残杀, 否则将会受到天道诅咒, 修为多增瓶颈, 突破必生心魔, 永世无法渡劫飞升。
　　顾影怜想起不久前卿幻说的那一番话。
　　恐怕眼前的凌渊并不是凌渊, 而是他人假扮。
　　她将灵力注入戴在手腕上的阳玉镯，玉镯中涌出一股暖流，缓缓流彻全身脉络，最后聚在两眼。
　　她视野里凌渊的身形也随之逐渐改变, 变成一婀娜有致的曼妙女子。
　　那女人笑得邪气, 一双妩媚多姿的桃花眼勾魂夺魄。
　　顾影怜借助阳玉镯看到对方经脉中流动着的黑色魔气。
　　又是一名从未见过的魔修。
　　顾影怜逐渐冷静下来，开始考量四周情况。
　　伪装成凌渊的陌生魔修身边站着个陌生的灰袍老者。
　　顾影怜特意查看过，对方身上没有任何幻术伪装, 本体是只鸟妖。
　　灰袍老者频频望向凤朔，许是凤朔身上的神凰血脉吸引了他。
　　顾影怜上前一步走到凤朔身边, 与她并肩站在一起。
　　“想不到殿下竟宁愿与她在一起, 也要舍弃你我往日情分。”“凌渊”满脸委屈地控诉。
　　不知为何, 顾影怜看到这妖媚魔修用凌渊这副生得极好的皮囊做出这样做作的姿态, 心中难掩厌恶与烦躁。
　　顾影怜冷漠打断，“我此次前来只谈正事。”
　　“凌渊”没趣地撇撇嘴，“老鹏，你去给她们驾马。”
　　她歪歪扭扭行个不标准人修的礼，“恭迎殿下造访。”
　　灰袍老者来到两人边上，拱手行了个妖修之间的礼，示意让凤朔将仙马与玉辇交与他。
　　凤朔面若寒霜，毫无动作，明显不愿将玉辇交给他们。
　　“不必劳驾。”
　　顾影怜挥了挥手，将玉辇收入界中。
　　四人飞向隐龙山谷中心，顾影怜与凤朔御风而行。
　　“凌渊”命灰袍老者变回原型，一只威风凛凛的金羽大鹏。
　　灰袍老者化成的金羽大鹏似乎有变异血脉，尾羽长而葳蕤，五彩斑斓，乍一看竟与神兽凤凰有几分相似。
　　“凌渊”骑在大鹏身上，好似驾驭牲畜一般，气焰嚣张，全然不将脚下的金鹏放在眼里。
　　这样的跋扈恣睢就连顾影怜与凤朔两个人修见了都皱眉，那化成金鹏的灰袍老者却浑然不觉，似乎早已习惯这样近似奴役的关系。
　　临近到达时，顾影怜扭头看了眼稍微落在自己身后的凤朔。
　　凤朔眉头紧缩，表情是从未有过的严肃。
　　“凤朔？”
　　“殿下。”她认真道，“下面这片森林与后面的隐龙山谷，恐怕藏有危险。”
　　顾影怜放慢脚步，与她并肩，“怕了？”
　　“没有。”
　　凤朔犹豫问道：“殿下，您还好吗？”
　　“我为何会不好？”顾影怜装作听不懂她的意思。
　　“谷主总说您——”
　　“她一向言语夸张，不必担忧。”
　　顾影怜似乎在安慰她，最后还叮嘱了句：“自己小心别受伤。”
　　话被顾影怜全说了，凤朔不知道还该说些什么，她年纪轻，只是个弟子，天真纯稚。
　　凤朔沉默了一会儿，安静跟在她身边。
　　四人落到地面，隐龙山谷就在前面。
　　遮天蔽日的密林即便在白天也如黑夜一般伸手不见五指。
　　顾影怜记得林怀青说过，她如今怀了孕，最好别摔跤，更要尽量避免与人斗法。
　　主要是林怀青也没找到太多依据，只知道修真界与凡间怀了孕的女子都是身子娇弱，切忌切忌跌倒受伤。
　　她一路小心着脚下，凤朔小心着她，路上渐渐有小妖的出现，好奇又害怕地从草叶间探出头观察众人。
　　又走了一会儿，走到山谷前，走在前面的“凌渊”停下，灰袍老人打了个响指，四周骤然亮起灰蓝色火焰，迷迷蒙蒙照亮周遭风景。
　　除开中间让出来的一条路，四周密密麻麻挤满了妖修，牛头人身，马头人身，倒挂在树枝上的猪鼻子蝙蝠人。
　　小猪模样的小妖两只猪蹄捧着苹果一边好奇地打量他们一边吭哧吭哧嚼苹果。
　　顾影怜头顶上一群毛茸茸的小猫头鹰，黑亮黑亮的圆眼睛呆呆的，一脸的睡意惺忪。
　　现在是白天，猫头鹰还在休息，可能是听说今日有热闹看，好像是两个很漂亮很厉害的人修，连觉都不睡了也要来瞧一瞧。
　　这几年来人修来得少了，他们只见过长相粗糙的猎户，整天被野猪野老虎追得灰头土脸的，漂亮人修，他们好久没见过了呢。
　　虽然身边被密密麻麻的好奇妖修包围，顾影怜却意外地没感觉到多少不适。
　　这些妖修天真无邪，眼中神色纯良，保留着最原本善良的小动物天性，应该是从小生长在隐龙山谷的小妖们，并非“凌渊”带来的妖修大军。
　　蓝灰色火焰亮起后有一瞬间的安静，而后小妖们叽叽喳喳小声讨论起来。
　　“哇塞。”
　　“昆仑的殿下好漂亮。”
　　“那个黑色头发红色衣服的小姐姐也好漂亮，帅帅的。”
　　“但是人家还是更喜欢昆仑的殿下。”
　　“我也是。”
　　“我喜欢帅帅的小姐姐。”
　　“帅帅的小姐姐气息好亲切呀。”
　　“我也喜欢帅帅的小姐姐，殿下也喜欢，我不是小妖了，我要两个都喜欢。”
　　“我也不是小妖，我是大妖，我也要同时喜欢殿下和帅气小姐姐。”
　　“肃静。”灰袍老者低声道，“此乃人修圣女，岂容尔等放肆。”
　　“好凶啊。”小妖小声嘀咕。
　　“就是啊，好凶，这个坏鸟，昨天还让我们热情点，今天又说我们放肆，真是惯得他这个坏鸟。”
　　“也就只有妖王大人管得住他。”
　　“啊，好想念妖王大人，妖王大人什么时候回来呀。”
　　“妖王大人说过该回来的时候就会回来的，妖王大人心里面有我们，肯定很快就会回来了。”
　　“可是都好多年了呀，有多少年了？四五年了吗？”
　　“才四五年？我怎么感觉漫长得好像有四五百年，没有妖王大人的日子好寂寞好难过。”
　　小妖们叽叽喳喳说了许多，很奇怪的是走在最前面的“凌渊”似乎毫无察觉，反而回过头来问他们。
　　“怎么不走？”
　　灰袍老者应了声急忙追上。
　　凤朔若有所思地打量四周，有些活泼大胆的小妖迎着她的目光向她眨眼睛，呲牙咧嘴地笑得像个小怪物。
　　凤朔看着他们那一双双乌黑的圆圆眼睛，逐渐在他们的目光中迷失自我意识，模糊的思绪无头苍蝇一般四处乱闯。
　　她感觉自己似乎忘了一些事情，十五岁之前的空白蠢蠢萌动。
　　可现在似乎还没有恢复记忆的时刻，她感觉头疼欲裂，眼前视野一寸一寸变暗。
　　顾影怜从她身边走过，拉了拉她的手，轻声道：“回神。”
　　清泠的声音如同一捧淡似月光的凉水，瞬间浇灭了她心中的烦躁与迷惘。
　　“殿下。”
　　“多思无用。”顾影怜道。
　　凤朔不再多想，跟在她身后一同走进山谷。
　　进入隐龙山谷后，围绕周边的妖修逐渐从天真烂漫的小妖变成杀气凌然的妖修。
　　而随着四周草木越来越紧密，顾影怜通过手腕上的阳玉镯察觉到空气中越来越明显的魔气。
　　而看附近众人毫无察觉的反应，他们应该无法感受到魔气的存在，也就如之前魔修细作潜入修真界各宗门那般。
　　顾影怜不动声色地观察周围妖修。
　　从隐龙山谷入口进入，走了大概有一炷香时间，穿过一处狭小洞穴后，眼前豁然开朗。
　　他们到达妖界与修真界相连处，也就是两界进出入口，在五年前妖界尚未出现内乱时，此处存在着一处妖修与人修和谐共存的城池。
　　后来妖界内乱，此处城池意外被毁，人修害怕受到波及，纷纷退回修真界。
　　而妖修虽然留在城内，但妖修不像人修那样拘于形貌，渐渐城内建筑风化，如同一座废弃城池遗址。
　　“凌渊”站在高大的城门口，城门锈迹斑斑，爬满了湿绿青藤。
　　种族各异的魁梧妖修穿盔戴甲排着站在她身后，手执兵器，庄严肃穆。
　　“恭迎人修圣女来我妖界探访。”凌渊笑道，笑容邪气诡异，让人心生恶寒。
　　顾影怜神色未变，淡漠颔首，平静无波。
　　“凌渊”似乎不太满意她这平淡的反应，撇了撇嘴，令身后妖修士兵拉开城门。
　　城门缓缓打开，发出沉闷沧桑的声响，而其后的光景也渐渐展现在众人面前。
　　一个又一个简易营帐杂乱地排列在城墙下，不远处一片空地被用作了练武场，训练声阵阵传来。
　　“殿下看了这些有什么感受？”“凌渊”转过身来，背手而立，目光晦涩。
　　顾影怜不言，紧紧注视着练武场上全神贯注训练的妖修精锐。
　　她通过阳玉镯带来的洞悉能力，看到那些妖修中，几乎有一半都是魔修伪装。
　　而这些精锐中，大多数都是化神期与合体期，她观察了一会儿，发现他们的训练方式有些特殊。
　　一名化神一名合体两两组合，不知用了何种方式，两者灵力融合，竟然能产生足以对抗洞虚境的实力。
　　要知道即便是修真界洞虚境的大能也屈指可数，据她所知，妖修虽前期进阶飞速，但越到后期突破越困难。
　　妖修洞虚境大能恐怕就每个大族一两位，如今这样一练，妖界上层实力突飞猛进，若真与修真界开战，恐怕两边都讨不到好。
　　“以前人修看不起妖修，殿下认为我们妖族如今可有一搏之力？”
　　“战争并不能证明实力。”顾影怜淡淡地瞥她一眼，“妖王究竟年纪尚轻。”
　　顾影怜这话明里暗里说她不懂事，“凌渊”气得差点当场发作。
　　然而正当她悬在失控边缘时，忽然识海传来震荡，其中一缕金色气息缓缓散开，驱散她心中烦躁与阴郁，坚定她深深埋藏在心底的目的。
　　“凌渊”吐出一口浊气，扭头与灰袍老者道：“你带她们安顿下来，今日我还有事，详细明日再谈。”
　　她转头朝顾影怜邪揄一笑，“希望殿下明日还能像今日这般安然无恙。”
　　灰袍老者正犯愁该怎么把“凌渊”支开，没想到对方竟然主动提了出来。
　　他伪装许多年尽职尽责老仆人角色，总算让她放低了戒备，终于等到今日这样的机会。
　　灰袍老者压抑着心中的激动，面不改色地等待“凌渊”离开。
　　“凌渊”离开时脚步稍快，神色有些匆忙，好像突然想起一些紧急的事情要做。
　　她离开后，灰袍老者来到顾影怜与凤朔跟前。
　　“两位与我来。”
　　顾影怜一路沉默地打量着他的背影。
　　而另一边凤朔也是心事重重。
　　从刚才见到灰袍老者真身后，她便隐隐感觉有几分不对劲，识海不平稳地动荡起来，脑袋隐隐作痛。
　　再到进入这座城池后，她的识海越发不安稳，总感觉城池深处有什么东西在呼唤自己。
　　她心绪不宁，几次差点撞到走在前面的顾影怜身上。
　　顾影怜回头看她。
　　凤朔勉强地笑了笑，蔫了吧唧的可怜样。
　　顾影怜忽然伸手拉住她的手，轻声唤道：“凤朔。”
　　凤朔很轻很轻地应了一声。
　　“静息凝神。”
　　“殿下。”凤朔垂眸，目光茫然，“我似乎........”
　　她犹豫着不敢开口。
　　“似乎什么？”顾影怜声音也轻，因为轻轻的，所以多了很多温柔，少了很多冷漠，像哄小孩一样。
　　“似乎来过这里。”凤朔失落道。
　　她忽然发现，自己或许与眼前这些妖族是同类，人修与妖修即将开战，她不知道这意味着什么，只知道自己与顾影怜的关系也许会因为这件事而变得更远。
　　“曾经执事堂放出过与隐龙山谷相关的任务，不少弟子来过此处。”
　　顾影怜这么说，好像没懂她的意思。
　　明明之前有过那么多次怀疑，现在看到她这样低落的神情，反而生出几分于心不忍。
　　凤朔道：“若我是妖修，是妖族的某个妖，殿下......”
　　顾影怜道：“无论如何，你都是昆仑的弟子。”
　　她紧了紧凤朔的手，安慰道：“不必多想。”
　　凤朔由她牵着，两人掌心的温度交互，胜过春日温暖。
　　凤朔心里紧绷的弦总算松了松。
　　灰袍老者将两人带到一处庭院，宏伟气派，曾经是城主所住，大门口高高挂着的门匾都还没卸下来，龙飞凤舞写着城主府三个字。
　　灰袍老者介绍道：“曾经人修与妖修分为两派，城主之位争执不下，两边势力都认为应该由自己这边的人做城主。”
　　“因为这城主位置，城内人修妖修几次差点大打出手。”
　　“恰好这时出现了个神秘的修士，无人知其从何而来，也无人能看透她的修为，她既不属于人修，也不属于妖修。”
　　灰袍老者说这话时，隐晦地看了凤朔一眼。
　　“人修与妖修正好需要这种高阶修士担任城主一职。
　　“她因此成为了这座城的城主。”
　　说话间，三人进入府内，灰袍老者将她们带到房间门口。
　　“后来城主忽然消失，随之便是妖界大乱，许多年后，到现在，妖界依旧在乱。”
　　顾影怜问：“妖王凌渊在何处？”
　　“妖王凌渊？”灰袍老者露出复杂的神色，“此事说来复杂，我——”
　　他大张着嘴，想似乎有话想说，但不知为何，话堵在嘴边说不出口，仿佛受到了某种强大力量的阻挠。
　　顾影怜脸色一沉，“禁言术。”
　　禁言术是一种高阶修士对低阶修士使用的强制性禁术。
　　与搜魂术相似，此术要求使用者拥有极强的神识，并且境界远高出被禁言者。
　　灰袍老者已是大乘境界，禁言术若要生效，使用者的修为必定在他之上。
　　而禁言术的生效要求是修为与神识远高于被禁言者。
　　由此来看，答案明了且令人生寒。
　　此事与天上的神有关，不管是仙神，魔神或是妖神，凌渊与神牵扯不清.
　　灰袍老者好像早已知道会有这样的结果，悠悠地叹了一口气。
　　“两位在此休息一晚，天色将暗，请留意四周，万事小心。”
　　他这话说得奇怪，仿佛另有所指。
　　顾影怜点了点头，灰袍老者最后意味不明地看了眼凤朔，而后身影消失在原地。
　　灰袍老者走后，顾影怜推门进房间，凤朔也转身准备先去自己的房间收拾一下。
　　“凤朔。”顾影怜忽然出声将她叫住。
　　凤朔回头。
　　“此处危险，今晚你与我同住。”﻿

✿ 33、殿下怎么脸红了？
　　顾影怜那句“今晚你与我同住”话音刚落下, 凤朔脸一下炸红，如同初秋九月的枫叶，红得灿烂又彻底。
　　“殿下, 我守在您门口就好。”凤朔低头，满脸通红, “不敢冒犯殿下。”
　　顾影怜微微皱眉，“为何冒犯？他们的目标是你而不是我, 或者我守在你房间门口，或者你进来与我同睡。”
　　“与我同睡”这几个字眼如同烟花引信，彻底将凤朔点燃。
　　她像一只炸毛的小猫, 浑身紧绷, 紧张得说话结结巴巴。
　　“弟子怎, 怎敢与殿下同床共枕。”
　　“同床共枕”这四个字被她压得轻如蝉翼, 莫名透出几分说不清的娇羞。
　　“殿下, 我睡地板就好。”
　　顾影怜看她一副羞愤欲死的样子，不再多劝，点头应允后，两人一同进房。
　　大概是第一次以这样的身份进入顾影怜的房间, 凤朔拘谨得手脚不知道该往哪儿放, 缩手缩脚靠墙站在门口，跟个门神一样/。
　　顾影怜看了她一眼，好笑道：“站着干什么？过来坐。 ”
　　凤朔缩手缩脚走过来, 在顾影怜边上缩手缩脚坐下，模样憨厚呆傻, 像只偷了蜜心虚无比的小熊妖。
　　“刚才一路过来, 可想起些什么？”顾影怜问。
　　说起正事, 凤朔的紧张和缓了许多, 但脸还是红。
　　她摇了摇头，“只是头疼，识海不稳，心神不安，仿佛潜意识在警示。”
　　“警示什么？”顾影怜一边问一边从界里取出桂花糕。
　　凤朔努力回想，漂亮的眉紧紧皱起，“警示此处危险，或是曾在此处有过纠葛，弟子不知。”
　　顾影怜看她想得痛苦，安慰道：“不知便不知，无事。”
　　过了今夜，一切答案都将浮出水面，而她也不急于一时。
　　如今她实力恢复许多，在妖界行个来回算不上难事。
　　只是林怀青一直耳提面命地叮嘱，让她能不动手尽量别动手。
　　说她好歹肚子里揣着个小家伙，整天打打杀杀小心伤到脆弱的小团子。
　　这几日她每晚睡前会去丹田陪小团子玩一会儿，小团子每次见了她都特别开心，对她的热情与喜爱好似永远不会消减。
　　顾影怜实在是一个不太懂得与小孩相处的人，就静静坐在一边看小团子与灵府中灵力化成的小猫小狗小动物还有各种凶猛灵兽玩耍。
　　她有时候有兴致，还会化出一两只蝴蝶逗小团子玩。
　　小团子蹦蹦跳跳不知不觉跑到她跟前，眨眨圆圆的大眼睛，忽然往她怀里扑。
　　顾影怜猝不及防，怕它摔倒，急忙伸手将它护住。
　　小团子在她怀里小狗似的快乐蹭蹭，很容易就能得到满足。
　　-
　　今晚顾影怜洗漱好躺上床，好整以暇地看着凤朔翻箱倒柜地找被子。
　　偌大一个妖界，偌大一个城主府，竟然连第二床被子都翻不出来。
　　凤朔找得焦头烂额，最后无奈决定今晚就在椅子上坐着睡，随便对付一晚上。
　　就在她做好这个决定后，顾影怜忽然出声：“凤朔，到床上来。”
　　凤朔被她这话吓得浑身一抖。
　　顾影怜嗓音清冷，目光坦率正直，好像并没有意识到这句话包含的更深层次的意义。
　　“殿下。”凤朔垂着眼，“今晚我坐在椅子上修炼，顺便警戒四周情况，不用睡觉。”
　　顾影怜瞧着她，瞧不出来她说的到底是不是真心话，但心里也有些惊讶她此刻正人君子的行为。
　　顾影怜多看了她几眼，而后道：“随你。”
　　说完以后顾影怜翻身背对着她抱着被子，她不睡觉便空了个枕头出来，正好够顾影怜用来垫在腰后。
　　这段时间不知为何，她分明还没有显怀，每日从早上开始就腰酸，到了晚上睡觉时酸疼得好似针扎一般，难以入眠。
　　就这个问题林怀青还专门去了趟凡间，修真界的典籍中找不到解决办法，凡间的郎中倒是知道，说这是胎儿正在发育，是必经的阶段，有人疼得很厉害，有人疼得不明显。
　　顾影怜不怎么幸运，疼得特别厉害，没用药以前有几天坐着疼站着也疼，失眠困出两个黑眼圈，根本不敢往床上躺。
　　后来拿到药方服了药以后情况缓解许多。
　　也有可能是因为连着失眠三日后，顾影怜忍无可忍，到灵府把正在快乐玩耍的小团子揪出来凶了一顿。
　　小团子好像不太懂，懵懵懂懂地望着她，黑黑圆圆的眼睛眨呀眨，好几次顾影怜差点心软，最后还是把话全说完了。
　　大概意思就是别这么闹腾，她休息不好大家都没好处，乖一点，不然以后不喜欢你了。
　　大概是这么个意思，顾影怜猜测可能是最后临时加上的那句“乖一点不然以后不喜欢你了”起到了主要作用。
　　她说完那句话后，小团子眼眶里慢慢浮上眼泪，泪眼涟涟地望着她，无辜又可怜。
　　顾影怜有一瞬间心软，伸手摸了摸它的毛茸茸脑袋，稍微放柔语调。
　　“乖就好了，乖一点。”
　　在这以后，顾影怜的腰酸好了许多，晚上睡得也还不错。
　　之后林怀青不知道从哪儿学来个法子，叫她晚上睡觉时拿个软枕垫在腰下，说这样能在睡眠时更好地保护肚子里脆弱的小宝宝。
　　顾影怜试了试，觉得效果还不错，后腰有了支撑，躺着舒服许多。
　　有时候她会突然发觉自己对肚子里的孩子关心似乎已经超出了该有的范围。
　　照这样发展下去，如果这孩子无法留下，她不知道自己还能不能狠下心将它除去。
　　小团子温暖又可爱，顾影怜好像早就忘了自己最初对那神秘女子的厌恶与痛恨。
　　想到这里，她回头看了眼坐在椅子上捣鼓药草的凤朔。
　　等等。
　　捣鼓药草？
　　顾影怜皱眉。
　　凤朔用灵力将药液提炼成一小碗，走到顾影怜床边。
　　“殿下，今晚还没喝药。”
　　顾影怜闭上眼睛，装作自己已经睡着。
　　“殿下。”凤朔无奈道，“谷主说过，药每日不能落下。”
　　顾影怜依旧闭紧眼睛。
　　“殿下，快起来，今天的药不苦。”
　　凤朔将每个字的尾调拉长，听起来像在撒娇，唤得顾影怜心尖一阵酥痒，没忍住眼睫颤了颤，被凤朔瞧见。
　　“殿下，您分明没睡着，我都看见了。”
　　“殿下，您怎么脸红了？”
　　顾影怜腾地坐起来，色厉内荏凶道：“胡说。”
　　凤朔笑道：“烛影憧憧，是弟子看了走眼，殿下先喝药，之后弟子再与殿下细细赔罪。”
　　顾影怜不情不愿喝了药，等着她的“细细赔罪”。
　　结果她没了声，替顾影怜整理好被子，若无其事地告别，道了晚安，坐回椅子上继续修炼。
　　顾影怜气得翻回身背对着她闭上眼，一声没回她的晚安与告别。
　　睡前她去灵府与小团子玩了一会儿，小团子每天这个时候告别灵兽小伙伴们，乖乖等在丹田小角落，睡前一定要和顾影怜贴贴抱抱才去睡觉。
　　小团子平日看着挺有活力，最近顾影怜关注多了才发现，一日十二个时辰，小团子疯玩四五个时辰，剩下的时间全在睡。
　　团成一小小的一团，在丹田灵府各种角落昏天黑地地睡。
　　将小团子哄去睡觉后，顾影怜也不自觉陷入了梦乡。
　　她如今这副身体实在不争气，本来最开始来时想的是晚上不睡，以免撞上紧急情况。
　　但是她躺上床以后，城主府的床榻太过柔软，她心里防线破裂，决定浅睡一会儿，留着意识观察外面的情况。
　　结果谁知她一闭上眼睛，竟睡得天昏地暗，不知今夕是何夕。
　　许久以后，大概睡了三四个时辰，正是还没睡饱困得最厉害的时候，顾影怜忽然感觉天地震动，将她从睡梦中惊醒。
　　许是觉没睡足，她心口狂跳，呼吸有些不畅，睁开惺忪睡眼，左右一瞧，发现除了凤朔不在以外，其他一切如常。
　　她刚松了一口气，猛地反应过来。
　　凤朔不在？！
　　她分明吩咐了凤朔与她待在一起。
　　凤朔一向听话，绝不可能独自跑出去。
　　想到这里，顾影怜一下清醒，迅速从被吵醒的烦躁与不爽中冷静下来。
　　后腰还是有些酸疼，她一边揉着腰，一边下床走到桌边坐下，仔细寻找凤朔是否留下了信息。
　　可惜她找了一圈连条蚊子腿都没找到，无奈放出神识寻找。
　　她不确定白天那位灰袍老者的态度，不清楚对方究竟是敌是友。
　　灰袍老者实力强横，她如今修为受损，即便有昆仑剑，也只能和他打成个平手。
　　好在她的神识早已恢复到巅峰状态，即使这样在别人地盘上大张旗鼓地探查，也没人能够察觉。
　　顾影怜搜寻了一圈，把整个隐龙山谷翻了个遍，没找到凤朔的身影。
　　她渐渐感到不安，害怕因为自己的一时疏忽导致凤朔受伤，扩大神识探寻范围，甚至都探到了妖界，被妖界的护宗大阵拦了下来，还惊动了几个闭关的老妖怪。
　　他们看是顾影怜就没敢多说，象征性絮叨了几句，还问了问顾影怜找没找道侣，他们这边不少青年才俊在排队，看她有没有空来瞧一瞧。
　　她现在肚子揣着个崽烦得要命，哪儿有闲情逸致去物色道侣。
　　顾影怜随便糊弄了两句把老妖们打发走，换了个方向继续寻找。
　　她从北边寻到南边，从南边寻回北边，怎么也找不到。
　　没过多久，院外传来跑动吵闹的声音，盔甲相撞发出冰冷的铮铮声，训练有素的妖修士兵不知在外面忙碌什么，火光冲天，喧嚣四起。
　　顾影怜走到门口拉开门，忽然西北方向传来一声龙吟，大地随之一震，鸟惊兽骇，喧闹的妖修们也被震得安静了一瞬。
　　“守护传承！”
　　不知谁带头喊了一声，其他妖修纷纷附和。
　　“守护传承！”
　　“守护传承！”
　　顾影怜在他们口号逐渐归为整齐前，离开城主府，迅速向西北方向御剑飞行。
　　刚才龙吟突起，大地震颤时，她在西北方向捕捉到了一丝极淡的凤凰气息。
　　当时她感觉这道气息与寻常气息有些不一样，只是第一时间没想起来到底哪里不一样。
　　之后妖修士兵们高喊口号时，她才想明白，刚才那道气息中含着淡淡的魔气。
　　虽然几乎与凤朔的气息一模一样，但就因为掺杂了魔气，让顾影怜不愿意将此与凤朔联想在一起。
　　可凤朔与魔修........
　　或许这才是关于凤朔身份最合理的解释。﻿

✿ 34、“圣女竟然怀了妖修的孩子？”
　　顾影怜一路御剑来到原本发出地鸣的西北角。
　　眼前只有一片空地, 除了一个妖修祭祀用的高台以外，几根稀疏的羽毛挂在旁边竹竿上，风一吹扑棱响, 莫名生出几分萧索。
　　她心中疑惑，忽然天边一道亮眼的惊雷, 刺得她下意识闭了闭眼睛。
　　再睁开眼时，原本空荡荡的祭祀台忽然变成一座高大宫殿, 散发着隐约的金红色光芒。
　　这光给人的感觉很熟悉，顾影怜想到凤朔那把神秘的灵剑。
　　两者给她的感觉很相似，神秘又强大, 不似凡物。
　　凤朔下落不明, 没有任何消息。
　　顾影怜心里担忧, 眼下出现这么一个似乎与凤朔有关的线索, 她没怎么犹豫, 抬脚便往宫殿里走。
　　她推开大门，这门看起来高大沉重，推起来却并不费力，仿佛宫殿本身想让她进来, 生出一股力量替她拉开这门。
　　顾影怜对此有所察觉, 却没有空闲多想。
　　她怕自己晚去一步，凤朔便会受到妖族破坏，或是变成另外一副模样。
　　宫殿内金碧辉煌, 头顶一只金雕的凤凰栩栩如生，正中挂着一幅牌匾, 龙飞凤舞写着“涅槃灭度”四个大字。
　　顾影怜抬头端详, 没多久感觉眼睛刺痛, 才发觉那幅牌匾竟然蕴含着天道奥秘, 无法窥探。
　　可四周都是一些鸟类飞禽图样，引颈向着头顶栩栩如生的火红凤凰，似百鸟朝凤，并没有凤朔的踪影。
　　但凤朔毕竟是神凰血脉，这座宫殿必然与她脱不开关系。
　　顾影怜进入宫殿后并没有感觉到危险，心中稍微安定，正仔细寻找着，忽然头顶金玉雕就的凤凰出现异动。
　　她抬头去看，直直撞入一双彩色宝石做成的眼睛。
　　那双眼睛平和宁静，无悲无喜，眼尾上挑的瑞凤眼与凤朔极为相似。
　　凤凰与她对视良久，而后竟缓缓从墙中脱离，振翅长鸣，整个宫殿随之轻颤。
　　凤鸣落下，众鸟附和，周遭鸟鸣此起彼伏，景象蔚为壮观。
　　顾影怜丹田微热，腹中的孩子似乎有所感应，微微躁动着。
　　她将神识探入丹田，不知何时，小团子浑身的光芒从纯洁的白色变为了赤金的红色，像一团华丽高贵的小火苗。
　　小团子见了她激动地迎上来，想像往常那样与她贴贴。
　　然而当它靠近顾影怜时，一股灼人的炙热袭来，顾影怜下意识躲开。
　　小团子受伤地望着她，泫然欲泣，泪眼汪汪，很是可怜。
　　顾影怜无奈，正想解释安慰，却被外界的异变打断。
　　那本在空中盘旋的金色凤凰不知为何，忽然向她俯冲而来，她回过神时已躲避不及。
　　眼瞧着将要撞上，凤凰却从头部逐渐消散，最后散到尾羽，化为点点金色光芒。
　　光点悬浮在顾影怜身前，徘徊少顷，缓缓落入她的腹部，由此消失不见。
　　宫殿一寸寸黯淡下来。
　　“咔哒——”
　　一声清脆响起，仿佛某处机关开启。
　　寂静中，顾影怜寻到声响来源。
　　宫殿西北角出现一处向下的通道，台阶一阶阶通往幽暗的地下。
　　她嗅到地道中飘出的淡淡血腥味，来不及犹豫，迅速顺着台阶往下走。
　　自从刚才凤凰化成的光点进入体内后，顾影怜总感觉腹部略微异常，算不上不舒服，只是与平常有些不同，她感觉不太适应。
　　地道中每隔一段距离点了盏灰绿色光芒的灯，光不算强烈，脚下的台阶修得紧密。
　　顾影怜小心着摔跤，走几步歇一歇，腹部的不同往常始终让她放不下心。
　　幽深的地道不知何时到头，鼻尖的血腥味随着行进逐渐浓郁。
　　顾影怜胃部也渐渐不舒服起来，最后心里实在不安宁，停下脚步去看丹田里的小团子。
　　她原本设想的画面是小团子像以前那样，奄奄一息地蜷缩在丹田角落，扑进她怀里委屈又虚弱地哼唧。
　　谁知小团子根本就不在丹田，她找了一大圈，一丝踪影也无。
　　这时顾影怜心里的不安达到了极点，她略带慌张地寻到灵府，然后看到正骑着一只貔貅指挥貔貅和另外一只螭龙打架的小团子。
　　小团子非但没有变得虚弱，反而气息强壮了许多。
　　它以前被迫克制地汲取着顾影怜的灵力，长得很慢，今日吸收的光点比得上平时吸收顾影怜灵力十日还多。
　　顾影怜高高悬起的心重重落下，狠松了一口气，随后悄无声息来到小团子身后，一把揪起。
　　小团子慌慌张张扭头去看，本还炸着毛竖着刺，结果发现是她后，一下放松下来，哼哼唧唧地撒娇，腾空扑棱想和她抱抱。
　　“你.......可还好？”顾影怜别别扭扭地关心。
　　她很少说这种关心的话，她性子冷清，不擅交际。
　　小团子快乐地晃来晃去，虽然不能说话，但想要表达的意思很明了。
　　它没事，并且很开心。
　　顾影怜白担心这么久，无语地把它扔回貔貅背上，回到现实，继续往前走。
　　她就这么走了许久，地道仿佛没有尽头，只有越来越浓郁恶心的血腥味表明她正在逐渐接近目标。
　　她压下积在胸口的恶心，闷头往前走，不知又走了多久，终于眼前一亮，走进埋藏在地底的隐藏空间。
　　这应该是用作某种祭祀活动的地下室，就和顾影怜最初见到的那个祭祀高台一样。
　　这中间最显眼的是中央一方血池，猩红的血液在血池中翻涌，咕咚咕咚冒泡。
　　血色的雾气蒸腾，血腥味浓郁扑鼻。
　　顾影怜一迈进来差点被熏吐，急忙捂住鼻子，再用灵力封住嗅觉。
　　“是谁！？”一道苍老的声音低沉喝道。
　　此处有人。
　　顾影怜眸色暗了暗，唤出昆仑剑握紧在手中。
　　“昆仑的圣女？”
　　血色雾气中走出来一名胡须灰白的老者，大乘修为，正是白日所见的那名灰袍老者。
　　“你为何在此处？”灰袍老者诧异道。
　　“此为神凰族传承秘地，你为何能进？金凰没将你拦下？”灰袍老者戒备地看着她。
　　他口中的金凰似乎就是顾影怜在殿中遇到的那只盘踞在殿顶的金玉凤凰。
　　“金凰是何物？”顾影怜道，“我来寻我宗弟子，她于今夜失踪，气息最后出现在附近。”
　　灰袍老者不言，两人沉默地对峙。
　　“她不在此处。”最后灰袍老者生硬道。
　　顾影怜微微眯起眼，怀疑道：“她是神凰血脉，刚才你说，此为神凰族传承秘地？”
　　灰袍老者：......
　　“殿下听错了。”他破罐破摔，“还望殿下勿要插手妖族之事，今夜多变，殿下最好早些回去歇息。”
　　顾影怜故作不悦，“你在威胁我？”
　　灰袍老者垂首：“不敢。”
　　顾影怜沉声问：“凤朔在何处？”
　　灰袍老者依旧道：“不知。”
　　顾影怜冷笑一声，“既然你不说，那我便从此处闯过去，探探究竟。”
　　她话音落下，灰袍老者突然出手，竟比她还快几分，招招不留情，直取命门。
　　他修为比不上顾影怜，此处狭小无法化形，落败只是时间问题。
　　顾影怜对付起来并不吃力，渐渐反守为攻，将其逼至墙角。
　　面对凌厉的剑气，灰袍老者应对得越来越吃力，最终他背部抵着冰冷的墙壁，终于意识到自己已退到了绝境。
　　顾影怜虽剑招凌然，握剑的却在微微颤抖。
　　灰袍老者发现她这一异常。
　　“灵力虚浮，丹田不稳。”
　　灰袍老者猜疑道：“殿□□内有何异物？腹部似乎有神凰族气息，异物在腹部？”
　　顾影怜差点被说中秘密，心中一惊，半是掩饰半是恼羞成怒地把剑抵在他脖颈处。
　　灰袍老者见她如此反应，心中猜测被证实。
　　“殿下既不是神凰族人，也没有神凰秘匙，能进神凰族的传承秘地，恐怕只有一个缘由。”
　　他知晓自己不是顾影怜对手，只能尽量拖延时间，祈望时间来得及。
　　顾影怜手中的昆仑剑颤抖得更厉害，眼中生出杀意。
　　“不管如何，今日你无法走出此处。”
　　“呵。”灰袍老者笑了声，“我已活了许多年，早不在乎这朝朝暮暮的无趣。”
　　“只是殿下腹中怀着神凰族血脉，感觉可还好？”
　　顾影怜脸色青白，手下用力，眼见着就要将剑刃送进他颈间，血雾忽然迅速弥漫。
　　灰袍老者一喜，顺势悄无声息从血雾中溜走。
　　顾影怜屏息凝神，警惕地观察四周情况。
　　浓郁的雾气几乎遮挡住所有的视野，为了防止摔倒，她只能时时刻刻注意着脚下。
　　“殿下。”一声熟悉的女声在身后响起。
　　顾影怜回头去看，竟是失踪许久的圣使，站在血雾中冷冷地看着她。
　　“殿下，神谴将临，您却怀了魔修的孩子，您可清楚如今形势？”
　　顾影怜心中惊恐，冷汗淋漓，“师叔，我.......”
　　一向喜怒不形于色的圣使眼下气愤又失望地看着她。
　　“昆仑将希望寄托于你，而你却如此行事。”
　　“魔修的血脉，决不允许出现在昆仑圣女腹中。”
　　言毕，圣使举剑向她攻来。
　　作者有话说：
　　前天晚上出去好像吹了冷风，昨晚回来发烧了，脑袋也好疼，短短地睡了一觉起来才起来写，所以这么晚只有三千字，呜呜呜对不起tut﻿

✿ 35、“我已不再是凤朔”
　　顾影怜完全没有料到灵使的忽然进攻。
　　她下意识抬剑去挡。
　　而血雾中的景象忽然变换一番, 变成修仙界众多宗主长老，与她对峙而立，讨伐一般厌恶地瞧着她。
　　青云宗长老两指夹着一枚符箓指着她。
　　“你这妖女, 枉我们这些年如此信任你和昆仑，谁知你竟与魔修珠胎暗结, 想必之前魔族祸乱也与你脱不了干系。”
　　顾影怜忽然有些头晕，急忙扶着墙稳住身形, 将昆仑剑立在地上，撑着剑勉强站直身体。
　　她不知该如何解释，脑袋里混混沌沌, 血雾中的某些杂质进入她体内, 混乱了她的意识。
　　她依稀察觉有些不对劲, 却无法识破。
　　万佛宗的佛子率先站出来, 口中念起驱魔咒法。
　　随着梵音推移, 顾影怜腹部升起细密疼痛，她额角冒出冷汗，一闪而过的痛苦表情被众人捕捉到。
　　“此咒法有效，她果然是魔！”
　　这话一出, 所有人燃起昂扬斗志, 各自掏出法宝，一齐向顾影怜攻来。
　　顾影怜的脑袋与小腹越来越疼，疼得她蜷起身体, 靠墙缩在角落，无法及时对众人的发难作出反应。
　　喧闹忽然消失, 一片寂静。
　　“阿厌。”一道温柔的嗓音在耳边响起。
　　顾影怜闻声抬头, 眼前换了一副景象, 一名陌生却又让人感觉熟悉的青发女子不远不近地站在血雾中, 含笑温和地看着她。
　　青发女人浑身散发出吸引人的成熟气质，端庄华贵的瑞凤眼中氤氲着柔情。
　　她站在血腥脏污的雾气中，独自美得像一幅朦胧典雅的山水画。
　　顾影怜站起身，牙根紧咬，红着眼盯着她看。
　　“好久不见。”青发的魔修轻笑道，“阿厌，那夜的滋味可还好？”
　　她似乎有些玩闹的心思，手心飞出一只魔力化成的黑金色凤凰，翩翩落在顾影怜肩头。
　　顾影怜抬手将凤凰挥散，皱眉问道：“你究竟是谁？”
　　“我是谁？”青发女子轻笑一声，“阿厌怎么忘了我？”
　　她神色深情，轻声道：“阿厌曾经让我在下界安心等待。”
　　“原来阿厌已将这一切忘了。”
　　她露出委屈的神情，与受了欺负还不敢还手的大狗狗有几分相似。
　　顾影怜总觉得这神色熟悉，似乎以前经常见。
　　小团子每次做了坏事最爱露出这样的模样，让人忍不住心软，原谅它犯下的错误。
　　可是小团子终究是她的孩子，本身也并没有原则上的错误，顾影怜愿意原谅小团子，却不愿意原谅眼前的青发女人。
　　“你为何唤我阿厌？”顾影怜冷冷地问。
　　青发女子笑道：“因为阿厌就是阿厌。”
　　她的目光在顾影怜腹部一扫，而后骤然亮起。
　　“阿厌怀了我们的宝宝，阿厌也是我的阿厌。”
　　她为何知道这件事？！
　　顾影怜心口一颤，脸色薄红，不知是被她这句话气的还是羞的。
　　“放肆！”顾影怜气道，“我与你毫无瓜葛，更谈不上你口中那些所谓的亲密关系。”
　　青发女子气定神闲反问：“那阿厌腹中这孩子，为何有你与我共同的气息？”
　　她自是知道除夕那一夜的荒唐以后，眼前面容姣好的清冷女子怀上了自己的血脉。
　　顾影怜答不出来，恼羞成怒拔剑相向。
　　面对她的忽然发难，青发女子依旧不紧不慢地说一些无关紧要的话。
　　眼见着昆仑剑就要在她身上刺出个大窟窿，她随意地侧身一闪，轻松躲过这一剑。
　　她火上浇油劝道：“阿厌，莫要动气，小心腹中孩子。”
　　顾影怜感觉脑门青筋直跳，恨不得将眼前这人杀之而后快。
　　两人一个出剑，一个躲避，许久一来一往看起来不像在打斗，反而像是调情。
　　没过多久，顾影怜有些乏力，腹中孩子也不安地闹腾起来，后腰隐隐泛酸。
　　她脚下踉跄，失力地往一边倒去，青发女子将她扶住。
　　“松手。”顾影怜冷冷地将她拂开。
　　“你与我如今已是死仇，这孩子与你也无半分关系。”
　　抛下这段绝情的话后，顾影怜抬头去看对方反应。
　　“阿厌。”
　　青发女子似乎有些受伤，柔软却又深情地看了她一眼，张了张嘴，不知道说了些什么，也不知道为什么没有发出声音。
　　这一声“阿厌”落下后，她的身影渐渐消逝，散成星光点点，如同镜中月水中花，像梦一样消散，只剩下顾影怜怔愣地站在原地。
　　对方的声音萦绕在她的脑袋里久久不散，如流水激荡落花，落花痴恋流水。
　　顾影怜胸口有些酸涩的感觉。
　　她不知道这种感觉从何而来，也不知道究竟应该用何种方法排解。
　　幻境破除，血雾退散，室内景象重新显露。
　　顾影怜握紧昆仑剑，疑惑皱眉。
　　空荡荡的血池一览无余。
　　可她之前分明记得那血池中有一个看不太清的人影，身形纤细，长发婉约，似乎是个女子。
　　难道是被刚才趁机溜走的灰袍老者救走了？
　　顾影怜虽有些疑惑，但经过刚才那番环境，而凤朔下落依旧不明了。
　　她心中的不安与担忧越发浓烈，目光扫过四周，发现绕过血池有一狭小通道。
　　通道幽暗不知深浅，与来时的灰绿色光芒不同，这次金红色的光充盈通道口，给人高贵而温暖的感觉。
　　并不像魔修爱用的黑红色魔光，让人一见，便想到的是仇恨、杀戮、痛苦、与折磨。
　　顾影怜心中预感，凤朔就在这通道之后。
　　至于血池中那道模糊的人影，稍后自会浮现答案。
　　顾影怜休整片刻，确认丹田里的小团子没有因为刚才的幻境受到影响后，握紧昆仑剑走进那处神秘的通道。
　　新的通道与刚才不太一样。
　　刚才下来的通道始终狭窄，周围装饰简陋，只有一盏盏照明用的长明灯。
　　而这一处通道从入口进入后逐渐变得宽敞，四周墙壁雕满了精美的装饰，各种栩栩如生的鸟类石雕应接不暇。
　　从一开始的山雀杜鹃这类小鸟，渐渐变为鹰隼一类的猛禽，再之后是鸿鹄金雕，最后出现凤凰，通道也来到了尽头。
　　她站在一方明亮的洞室口，走在富丽堂皇，雕梁画栋，最显眼的是最里面两扇高大的门，精细雕了两只威风凛凛的凤凰。
　　她放轻脚步往里走，总感觉有目光紧紧跟着她，锐利冷漠，带着明显的审视意味。
　　室内陈列各种珍稀宝物，失传已久的阵法符箓，活死人肉白骨的极品仙丹，神兵宝器琳琅满目，极品灵草仙药应接不暇。
　　若不是顾影怜自小娇贵养着，见过许多宝物，如今又是天下第一人，界中也有不少这样的珍稀之物，恐怕也会像普通人那样动心。
　　她没动周围的东西，握着昆仑剑静静站在原地打量周遭。
　　许久以后，不知何处传来“咔哒”一声。
　　四周鸟类石雕纷纷扑扇翅膀，积灰簌簌掉落。
　　一左一右两只白凤蹁跹飞到她跟前，轻轻低下头颅，向她优雅行礼。
　　顾影怜握紧昆仑剑的手一松，有些不太确定地看看左右。
　　两只白凤行完礼，平静温和地看着她，宝石做成的眸子如同平静的泉水，清澈干净。
　　顾影怜将剑收入剑鞘中，拱手鞠了一躬，端端正正，毫不敷衍。
　　两只白凤引颈长鸣，四面石壁缓缓颤动，灰蒙蒙的扬尘遮蔽视野。
　　一阵天翻地覆后，顾影怜站在原地静静地等待扬尘落下。
　　洞室内变化极大，原本只有单调石色的鸟类石雕如今色彩缤纷，姿态鲜活，仿佛活物。
　　而眼前高大的石门不在禁闭，大大敞开着，圣洁的白光亮眼，让人无法透过门看到里面的景象。
　　地面覆盖着一层厚厚的灰尘。
　　顾影怜及时给自己套了个灵力罩，身上没落一点灰，干干净净体体面面，不见一丝狼狈。
　　两只白凤徘徊在空中，活过来的鸟类石雕飞上空中与其共舞。
　　百鸟翔集，翼如彩云。
　　顾影怜的目光被这盛大的景观吸引，许久后回过神来，发现被白光充满的入口前多了一方石碑与一张石桌。
　　石碑上刻了四个字，顾影怜离得太远看不清。
　　石桌上放了一樽清酒，清冽的酒味混着淡淡的桃花香，与顾影怜记忆中那夜青发女子身上的酒味极其相近。
　　她走过去看清石碑上的字。
　　“来即吾客”。
　　一旁金樽装着的酒液表面荡起轻轻的涟漪。
　　这方石碑的意思似乎是要她将这酒饮下。
　　顾影怜心里终究还是有些戒备，虽然这一路石雕与洞室给她的感觉都很友好。
　　但防人之心不可无，她毕竟不是神凰族人。
　　顾影怜走过石碑，想进入石门光晕之内，却发现有一层无法看透的阻拦不允许她入内。
　　身后的石碑轻微嗡鸣，仿佛在彰显自己的存在。
　　顾影怜无奈，转身回去将金樽内清酒饮下。
　　这酒是好酒，香醇浓烈，灵力充盈。
　　顾影怜甫一饮下，浑身脉络翕张，丹田微动，纯净充裕的灵力填满她尚有空虚的灵府与丹田。
　　她的修为一节一节恢复，最后竟然回到了十成十的巅峰状态。
　　顾影怜略微惊讶，但很快想明白。
　　神兽凤凰一族的传承秘地，自然藏有许多不曾出世的秘宝。
　　只是这地方对她太过友好，不禁叫人心生疑虑。
　　她分明是个人修，妖修与人修虽一向交好，但也不至于像如今这般毫无芥蒂。
　　既来之，则安之，她抬脚走进纯白色的光芒中，温暖的触感将她包裹住。
　　几息后，光芒消失，她身边景色一换，来到一清新山林间，流水叮咚，山泉清澈。
　　暖融融的日光与微润的山间雾气刚好，让人浑身舒畅，心情轻松。
　　此处安宁平静，不时一两声鸟啼婉转，风轻云淡，天际轻阴。
　　顾影怜脚下是青石板铺成的小路，长了层薄薄的青藓。
　　她顺着小路慢慢地往前走。
　　不一会儿，拐过一条弯后，高矮不一的树木间出现一帘瀑布。
　　瀑布下孑然站着一名青发女子，身量颀长，长发及腰，与不久前幻境见到的青发魔修有几分相似，但能确切地分辨出这是两个完全不同的人。
　　青发女子并没有察觉她的接近，抬手轻巧将长发挽起，用一直红玉镶金的发簪固定好。
　　那只簪子与顾影怜头上的青玉簪正是一对。
　　顾影怜心口跳得很快。
　　她试探地唤了声：“凤朔。”
　　微风轻柔地拂过两人衣袍，树影摇晃，草木沾春。
　　对方动作一顿，却并没在第一时间转过身来。
　　“凤朔。”顾影怜的声音很轻，并无愠色。
　　“你可还好？”
　　对方肩膀颤了颤，缓缓转过身来。
　　顾影怜看清她的模样后，神色惊讶。
　　“殿下。”
　　对方语调更轻，听不出情绪，像是无所谓的戏弄，却也像失落。
　　“我如今........已不再是凤朔。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的关心，今天已经好多啦，今晚开始更新大肥章！么么！﻿

✿ 36、凌渊
　　顾影怜紧紧盯着她的脸。
　　凤朔不敢看她, 垂着脑袋，目光黯然。
　　“你与凌渊什么关系？”
　　她如今这张脸，与凌渊那条小龙有着七八分的相似, 剩下的两三分是凤朔原来的模样。
　　她的神态倒是与原本相差无多，看向顾影怜的目光乖顺温良, 依旧是从前那个优秀的昆仑弟子。
　　“殿下。”
　　她可怜地皱起眉，像是害怕遭到遗弃的委屈小狗。
　　“嗯？”
　　顾影怜的声音很轻, 与平常那般冷淡的轻声不同，这一次轻得温柔，如同情人轻柔的安慰。
　　凤朔低声道：“我不知道, 殿下。”
　　她茫然地抬头去看顾影怜, 身上轻薄的白色纱衣若隐若现地透出一些朦胧的光影。
　　身后的瀑布奔涌不绝, 光洁的岩石姿态各异。
　　这是一幅很好看的画面, 娇柔美人与晴朗山水画。
　　顾影怜的心情被牵动, 平静从容地与她对立站着。
　　而顾影怜越是这样的态度，凤朔心中的不安越发浓郁。
　　她耷拉着脑袋，眉眼低垂，“今晚我在房间里修炼, 不慎睡着, 醒来便到了这里。”
　　她心中茫然，又担忧着一个人在房间里睡觉的顾影怜，起身正欲离开, 却从瀑布冲涤的晃荡水面上看清自己现在的模样。
　　一瞬间，众多记忆如洪水一般涌入脑海, 她静静站了许久, 还未将其捋清, 就听到身后有人叫自己, 声音很像顾影怜。
　　她并不想回头。
　　她不想让顾影怜看到自己现在的样子。
　　她本想逃走，至少别在这时候被发现，她还没有万全的准备，不知道该怎么面对，她害怕功亏一篑，更害怕顾影怜因此与她渐行渐远。
　　可顾影怜的声音听起来很平静，没有生气，甚至还温柔地问她是否安好。
　　她忽然舍不得离开，舍不得继续让对方担心。
　　凤朔穿得轻薄，纤瘦的身姿不如曾经挺拔吗，有些茫然疲惫，如同被霜露压得垂头丧气的小花，深深藏着无措与乏力。
　　“殿下。”她小声道，“我想起来一些事情。”
　　顾影怜往前走了几步，捡起散落在地上的衣服。
　　凤朔静静地站在原地，垂眸等待她的靠近。
　　顾影怜为她披上衣服，抬手理了理她额前的碎发。
　　她们就这么站着，似乎有一段时间，一直没有人说话。
　　凤朔大着胆子抬头看她一眼，发现她的神情格外平静。
　　“想起来什么？”顾影怜迎着她的注视轻轻地问。
　　凤朔眼眶微红，“想起来以前的事情，想起来殿下将我救起之前，更往前发生的事情。”
　　她好像要哭了，大概是想到了难过的曾经，不禁为其动容。
　　她孩子似的咬住唇，不想让自己哭出来。
　　然而顾影怜那么看着她，没有生气，也没有歇斯底里的质问。
　　她们之间如此平静，反而让人心口酸涩，想不管不顾地大哭一场。
　　顾影怜不知道该怎么安慰她，有些僵硬地抬起手，替她擦拭眼泪。
　　末了加上一句生硬的“别哭”。
　　命令似的，实在算不上温和，但落在凤朔耳里，却是初春乍暖一般的温柔。
　　温柔得好不容易收住眼泪的凤朔又想哭了。
　　她趁着短暂的抽噎间隙，伸出手指在顾影怜轻轻一点，将自己的记忆毫无遮掩地共享给对方。
　　顾影怜一开始愣了一下，也许是没想到对方对自己如此不设防。
　　随后她静心凝神，仔细观察脑海中走马灯一般进行着的回忆。
　　-
　　当凤朔还是一颗蛋时，她便能清晰地知道自己是一颗蛋。
　　她在蛋里待了许多年，那时候她小小的脑袋里还没有年月的概念。
　　她只知道外面的世界亮了暗，暗了亮，许许多多个轮回往复。
　　她一直平稳地待在蛋里，待到她已经长得很大，尾巴和身子绕成一个圈，必须蜷着身子才能挤在蛋里。
　　她以前无聊时喜欢用尾巴逗自己玩，但是如今蛋不够大，她觉得不舒服，很想破壳，却屡屡失败。
　　好像总差了点什么，她自己也有很清晰的感觉。
　　但即便这样，她心里依旧有些不服气，整日用脑袋去撞坚硬的蛋壳。
　　她的脑袋被撞出两个小小的包，总是疼，后来竟然破了皮，长出两个尖尖的硬硬的东西。
　　这时候还没有名字的凤朔以为自己身患重病命不久矣。
　　虽然她只是一只小小的小动物，但她这时候就已经开始担忧自己破壳以后的未来。
　　她担忧着担忧着，忽然有一天，蛋外面的世界变得喧闹不已，到处都是哭声，黑气冲天，火光也冲天。
　　有谁把她抱出来，高喊“找到了在这里！”
　　另外的人喊：“快砸了！永绝后患！”
　　于是抱着蛋的那个人把她高高举起。
　　她以为这下是真的命不久矣了，哭唧唧地想一些有的没的事情。
　　“扑哧——”
　　举着她的那个人颈间喷出鲜血，扑通一下倒在地上。
　　小小的一颗蛋咕噜咕噜滚到一双漂亮的绣花鞋跟前，砸了砸对方脚尖，然后停下，咔擦咔擦裂开一条细缝。
　　“你，你是谁！”旁边另外的人诧异质问这忽然出现的女子。
　　好听的清冷女声在凤朔头顶响起。
　　“我乃昆仑弟子，历练路经此处，闻声寻来。”
　　“稚子何辜，道友为何狠下杀手？”
　　原来那时候的顾影怜，年轻稚嫩，满怀天真，语调虽然也是冷冰冰的，但比上现在温和许多，讲话文绉绉的，不像个剑修，像凡间文质彬彬的柔弱书生。
　　可这文质彬彬的柔弱书生，不久前刚杀了个想将可怜蛋蛋摔碎的坏人。
　　“魔界的事情，什么时候轮到昆仑插手了？把蛋还来！”
　　顾影怜冷笑了声，俯身将蛋护在手中。
　　“此蛋已生灵智，便是天下生灵之一。”
　　“那又如何？”魔修恶狠狠地瞪着她。
　　“守护天下生灵，是昆仑每一个弟子的职责。”她慢条斯理道。
　　魔修气急败坏：“我劝你不要多管闲事！像你这样的小丫头片子，我们魔界一般一口一个。”
　　顾影怜冷笑道：“魔界混乱多年，原来剩下的都是你们这些狗彘不如的东西 。”
　　年轻时候的顾影怜似乎挺喜欢笑。
　　可惜她这笑没多少笑意，冷得像冰一样。
　　即使凤朔在蛋里面，被她捧在手里，也觉得她这番话有些气人。
　　莫名觉得这样气人的高冷女修很叫自己着迷。
　　如果能陪自己一起在蛋里玩耍，那就更好不过了。
　　“你！找死！”被她激怒的魔修气急败坏，十指成爪凶残地向她抓来。
　　许多黑影忽然窜上来，凤朔都被吓了一跳，高高冷冷的漂亮女修却不紧不慢地拔剑，不紧不慢地一剑一个魔修，将众魔杀得片甲不留。
　　这个时候的凤朔心情有些激动。
　　她第一次在蛋里看到除了单调天空以外的景象。
　　顾影怜那把威风凛凛的白玉长剑舞得实在漂亮。
　　凤朔两只爪爪捂着小小的胸口，心脏扑通扑通跳个不停。
　　她感觉脑袋痒痒的，举爪爪一模发现头顶那两个尖尖的硬硬的东西又往外长了些。
　　她仔细一看，发现是捧着自己的漂亮女修正往自己蛋壳缝隙输送暖呼呼的东西。
　　那个时候她还不知道是什么，后来学了修行才知道是灵力。
　　漂亮女修用灵力将她破了条小缝的蛋壳补好，补得完美无缺，和以前一样是一颗漂漂亮亮的蛋。
　　凤朔好喜欢她，想和她一直待在一起。
　　可是漂亮女修带着她走了没多久，又有一拨人寻上来。
　　是妖族的人，说这是妖族少主，他们要带回妖界，仔细地培养。
　　顾影怜一开始很警惕，抱着小小的蛋不松手。
　　“你们如何证明？”
　　众人议论纷纷，各自拿出证明自己是妖修的证据。
　　顾影怜摇头，“若不能确定你们会好好待她，我便带她回昆仑。”
　　“这位是我们妖界少主，我们如何不会好好待她？”
　　顾影怜油盐不进，“既然没有证明，只好与各位告辞。”
　　“等等！”众妖急忙拦住她。
　　这时候天边传来一声威严沧桑的老者声音。
　　“吾便是证明。”
　　众妖纷纷行礼，“王上。”
　　那时候的妖王还是一只乌龟妖，已经活了许多年，但剩下能活的日子不太多。
　　妖界的妖王碑在他步入大乘后期，将要渡劫飞升时现出下一位妖王名字。
　　“凌渊”。
　　他们找了许久没找到凌渊这一号妖，最后靠着卜卦算出来。
　　原来叫凌渊的妖还是一颗蛋，还没有被取名为凌渊。
　　卦象说，这个蛋现在不在妖界，虽然是妖族的蛋，但是被困在魔界，并且马上就要遭到魔修毒手。
　　妖界众人赶紧慌慌张张地寻，寻了许久，终于在魔界魔灵山下找到被万魔残魄封印的可怜蛋蛋。
　　可惜了这蛋本来已到了破壳的时候，因为封印生生多憋了几十年。
　　他们一开始和魔修好商好量，用些珍贵宝物换。
　　魔修一开始也答应得好好的，谁知道后来突然出尔反尔，举着蛋蛋就要把蛋砸碎。
　　他们因此和魔修狠打了一架。
　　妖修骁勇善战，打倒是打过了，就是打得太投入，打赢以后一转头，发现蛋蛋不见了。
　　眼瞧着妖王带领的增援即将赶到，发觉自己把事情搞砸了的妖修们心里慌得一比，赶紧翻天覆地地找。
　　最终皇天不负有心人，他们终于在一个年轻女修身上找到了他们尊贵的下任妖王。
　　尊贵的下任妖王被女修揣在兜里，晃悠晃悠，看得人心惊胆战。
　　他们赶紧过去，有礼有貌地讲道理。
　　谁知这女修看着年纪轻轻，修为却高得不像个人，长得也漂亮，就是性子太冷，油盐不进。
　　他们好说歹说，还是没说服对方，最后拖到妖王感到。
　　还好蛋蛋没事，妖王修为比女修高，他们放了心，毕竟打不过还能直接抢。
　　然而谁也没想到，妖王竟然格外客气地与那年轻女修行了一礼。
　　“殿下。”
　　“许久不见，殿下修为又精进许多。”
　　顾影怜也回一礼，“既然王上出面，那在下便放心了。”
　　两人客客气气的，一手交蛋，一手道谢。
　　蛋里的凤朔稀里糊涂地来到老乌龟妖手里，听到旁边其他的妖小声又八卦地问。
　　“这位是.......？”
　　老乌龟妖道：“人修圣女，昆仑的顾影怜。”
　　周围响起一阵阵夸张的吸气声。
　　“竟然是她？！难怪难怪，一个人解决那么多魔修。”
　　“还好我们没和她打起来。”
　　“昆仑能有顾影怜，可真幸运。”
　　老乌龟妖平静道：“祸福相依，只希望将来下界能够安然无恙，平安渡过此劫。”
　　“王上？”众妖听不懂她的意思，疑惑问，“您这话是什么意思？”
　　老乌龟妖却笑不语。
　　凤朔一旁听故事一样听着，听到这里不爽地腹诽老乌龟妖卖弄玄虚。
　　过了一会儿，妖修众人都快带着她走出魔界了，她忽然反应过来。
　　她的漂亮人修姐姐呢！
　　她那么大一个漂亮姐姐怎么不见了！
　　她惊慌失措，疯狂挣扎起来，从捧着她的妖修手里挣脱出来。
　　她不知道妖修都飞在高高的云间，一下就摔下了云层，飞得最快的鸟妖去追都没追上。
　　“啪嗒——”
　　一声清脆的蛋碎声。
　　老乌龟妖王刚还笑着，如此一见，笑容凝固在脸上，缓缓看向那名摔了蛋的笨蛋妖修。
　　其他妖修也都看过来。
　　一时周遭安静得像死了妖一样。
　　那妖修又是愧疚又是害怕，抖如筛糠，“扑通”一声跪在地上，两眼汪汪，哭着喊着要以死谢罪。
　　大家一看，这不至于，妖都已经没了，而且不扫人都看得清楚，分明是那顽皮的蛋跳出了他手中，而非他故意摔蛋。
　　大家你一言我一语地劝，但那妖修看起来似乎去意已决，剑架在脖子上就要划下去i。
　　妖修们赶紧加大马力劝说，一团n闹哄哄。
　　妖修半推半就正要作罢，周围却忽然没了声音。
　　他等了一会儿，还是没等到人说话，抬头去看。
　　一条青色的小龙翱翔在头顶白茫茫的云间，所有妖修被这小龙自由欢快的模样吸引了目光，仰着脑袋安静地望着。
　　那名一开始想死的妖修如今也忘了死志，痴痴地与其他妖一起望着那条漂亮骄矜的小龙。
　　凤朔玩了一会儿，云里凉丝丝的，她觉得没什么意思，就回到人群中，挨个去找之前哪个漂亮的人修姐姐。
　　结果谁知人修姐姐根本就不在这里面，有个皱巴巴的老乌龟妖走到她跟前好说歹说地将她哄骗到妖界。
　　路上她一直在哭闹，总昂绝这时候不闹一闹，将来就似乎永远见不到那位救了自己的漂亮人修姐姐。
　　可是小孩子的哭闹永远是最不管用的，路上妖修们给她买糖葫芦，买奇奇怪怪的妖族小玩具，她不喜欢，但他们以为她喜欢，她一路拒绝着，就来到了妖界。
　　一开始妖界有妖不想承认她的身份，因为一般的青龙头顶上的角都是青金色的。
　　可是她头顶两个漂亮的小角是洁白无暇的白玉色，就像漂亮人修姐姐那把很厉害的剑。
　　她浑身上下最喜欢自己的两个漂亮角角，因为这两个角真正长出来的时候，正是顾影怜用灵力将她蛋壳补好之时。
　　她痴痴地想，这两个与众不同的角角，肯定是漂亮人修姐姐送给她的礼物。
　　她一直惦念着那个漂亮人修姐姐。
　　惦念着惦念着，她长到了开始修行的年纪。
　　她天资惊人，一百岁修到了妖修的化形境，也就相当于人修的洞虚境
　　这个时候已经没什么人敢明着说她不行了。
　　有野心又不服气的妖修都在暗里集结，等着老乌龟妖王陨落或飞升，他们就伺机而动，抢下这妖王宝座。
　　大家以为老乌龟妖王能够成功飞升，他境界扎实，对飞升雷劫的准备也狠充足。
　　然后谁能想到，他竟然陨落在雷劫中。
　　这是一件极其反常的事情，龟妖心性平和，天生适合修炼，渡劫也往往是最轻松的那一类。
　　妖界认定此事有蹊跷，却因为紧随而来的众妖叛乱来不及调查。
　　凌渊这百来年收集了不少忠心部下，她一直韬光养晦，忽然出现的奇兵打得叛乱妖修措手不及。
　　然而本该是轻松就能平息的叛乱，最后却因为魔修的突然插手而局势剧变。
　　最后甚至魔尊亲自出手，她为了保护妖族百姓险些丧命。
　　最后她在忠心部属的帮助下逃出妖界。
　　自此妖界大乱，各阵营并起争夺妖王之位，谁也不愿意屈服于谁。
　　妖界生灵涂炭，流血漂橹，哭嚎遍野。
　　她有心重整妖界，还其一个太平，养好伤后便来到人界与妖界接壤的隐龙山谷，隐藏姓名，做了个城主，慢慢集结旧部，养精蓄锐。
　　这样的日子紧张而又平淡地一天天往后推移。
　　忽然有一天，她回到妖界采办琐事，发现大小城镇所有的大街小巷都在庆祝。
　　大家笑得好似甘霖降世，各个阵营的妖修士兵们握手言和，勾肩搭背坐在同一张桌前喝酒。
　　可一月前凌渊来到妖界时，看到的分明是硝烟漫天、剑拔弩张的景象，酒桌上称兄道弟的士兵一个月前还是有着深仇大恨的敌人。
　　一月前街巷上商铺紧闭的大门如今大大敞开着，所有人都在笑，整个妖界沉浸在一种欢呼雀跃的喜悦中。
　　凌渊随便找了个商铺的小二问大家这是在高兴什么，这是什么情况。
　　小二笑着拍她的肩，玩笑似的抱怨她怎么像个不出山的古板老妖怪。
　　“妖王大人回归妖界，现下妖界一统，没了战乱，大家终于能够和和气气地坐在一起，当然举国欢庆。”
　　“妖王？”凌渊皱眉，“哪个妖王？”
　　小二奇怪地打量她，“还能有哪个妖王啊？自然是这下界唯一的神兽青龙，百岁化形继任妖王之位的凌渊王上。”
　　“不可能。”凌渊诧异，“这绝对不可能。”
　　“你这妖好生奇怪，妖王大人千里迢迢回到妖界整顿局面拯救众生，你在这儿说些子虚乌有的话，你什么意思？去去去，别妨碍我做生意，与妖王大人为敌便是与我老猪为敌，道不同不相为谋，赶紧去别处。”
　　凌渊又在街上问了些人，得到的答案都是这样。
　　她之后寻到之前安插在妖界的心腹，心腹一言难尽地看着她。
　　“王上。”他道，“那人与您确实一模一样。”
　　“而且她来时，带了数十万魔兵，轻而易举就扫平了战乱。”
　　“如今她已坐稳了妖王之位，魔界那边，似乎在操控此事。”
　　他询问地看向凌渊，“王上，魔界绝对没憋什么好屁，我们这下该怎么办？”
　　凌渊脑子乱得和缠在一起的毛线团一样，暂时还没捋清楚情况，于是让所有人继续隐藏，再观望观望。
　　他们现在的兵力还不够对付那十万魔兵，只能在战术上取胜。
　　发现这事以后，凌渊加班加点赶制战术计划，偷偷潜入妖界查探情况。
　　然而她还没来得及准备充足，那魔修伪装的“凌渊”忽然来到她这城中。
　　魔修扮成的“凌渊”率领魔兵大肆屠杀城中普通百姓，凌渊带兵反抗，却发现自己养在城中的精锐，竟有大半不知何时全都换成了魔修。
　　在发现这件事以后，她便明白胜负已定，只能强自镇定地思考该怎样将伤亡降到最低。
　　她孤身引诱众多魔修来到空旷无人处，与其大战三日三夜后，交代完尚且没有被魔修取代的部下保护好城中无辜百姓后，毫不犹豫地带着所有魔修自爆。
　　现在回想起来，凌渊身陨哪一日，天气其实很好，只是冲天的魔气遮蔽了阳光，后来她与魔修同归于尽，最后一缕神魂消散时，天空乍然晴朗，万里无云，徐徐的微风吹来鸟兽的啼叫，此起彼伏。
　　她依稀记得自己那时，似乎听见了一声悲戚的凤鸣。
　　那时候她在想什么？
　　她在想，百年前她还是个蛋时遇见的那个漂亮人修姐姐，果然没能再见到。
　　如果那时候她能再坚决一点，死皮赖脸地黏人身上，说不定她现在已经是一条幸福的小白龙了。
　　也不用像现在这么疼。
　　真的好疼啊，比小时候蜕鳞片还要疼。
　　作者有话说：
　　早上还会有一更030﻿

✿ 37、我就是凌渊
　　凌渊身陨时, 正在体验她的记忆的顾影怜也被疼得突然回到现实。
　　顾影怜的心脏因为亲眼目睹凌渊自爆而砰砰狂跳。
　　她的呼吸有些不畅，缓了几口气以后，看到凤朔正关切地望着自己。
　　直到这时, 她才终于从一种令人恍惚的悲恸中脱身而出。
　　她看着眼前活生生站在自己跟前的凤朔，心中酸酸涩涩的, 说不出来是难过还是庆幸，还是两者都有。
　　“凤朔, 你以前.......”
　　凤朔笑了笑，“都已经过去了，殿下不用担心。”
　　她笑得还挺开心的, 一双眼睛亮亮的望着顾影怜。
　　“想不到原来我与殿下这么早就已相识。”
　　“以前我一直以为是在后来, 昆仑那场山雪中。”
　　“昆仑山雪？”
　　顾影怜似乎早就忘了这事。
　　凤朔也不难过, 弯着眼笑得露出白白的犬牙, 示意顾影怜继续往下看。
　　凌渊陨落后, 天地似乎静了一瞬间，忽然一阵灵光冲天，一只似凤的金羽大鹏翩然而至。
　　大鹏在空间徘徊少顷，不知从何处衔来一枚尾羽, 散落四周的光点渐渐聚在尾羽周围。
　　最后所有光点将尾羽照得栩栩生辉, 金鹏衔着尾羽款款离开，逐渐消失在云层中。
　　没过多久，“凌渊”模样的魔修来到现场, 搜寻一番后发现确实没了凌渊踪迹，这才悻然作罢。
　　而另一边, 承载着凌渊残破神识的尾羽被金鹏带到一处与世隔绝的山林中。
　　顺着青石板路往前看, 熟悉的悬泉瀑布映入眼帘。
　　此地分明就是两人现在所处的地方。
　　金鹏化成一名灰袍老人, 也就正是顾影怜所认识的那位灰袍老者。
　　灰袍老者双手捧着尾羽, 逆着青石板路往回走。
　　走到前面那处洞室，洞室正中央竟比现在多出个玉池。
　　玉池中并没有任何东西。
　　灰袍老者将尾羽小心翼翼地放进玉池中央，退到池外，念起一串玄妙神秘的法咒。
　　不多时，玉池中骤然燃起熊熊大火，赤金色的火焰高贵而又强大，蕴含着无穷生机。
　　顾影怜看着这段画面，忽然想起很久以前在古籍上看到的一段话。
　　“凤凰涅槃，浴火重生，其羽更丰，其音更清，其神更髓。”
　　火焰燃尽，灰烬中钻出一直秃毛小鸟。
　　灰袍老人将秃毛小鸟放回山林间，取名为凤朔。
　　从此凤朔孤独地成长。
　　灰袍老者临到离别前，将尾羽收集起来的凌渊残识封印，强迫其沉睡，好好修养。
　　凤朔笨拙而又狼狈地在山林间长了五六年，因为没有庇护，她又只是一只可怜的小鸟，总是受到别的小鸟的欺负。
　　她因此长得瘦弱，振动翅膀晃晃悠悠地飞不了几步就会摔落云间。
　　她受了许多委屈，却不知道该与谁诉说。
　　她知道自己是一只无父无母的小鸟，也许是被父母遗弃了，她猜想她的父母不喜欢自己。
　　她似乎有些发育迟缓，因为营养不良，比同年龄的小鸟体型小一些。
　　所以其他小鸟欺负她的时候，她没有办法反抗，只能振着翅膀跌跌撞撞地逃。
　　有一日她被追到悬崖，没有树林遮挡，欺负她的小鸟叫她往下跳，不然就把她打死。
　　她心里很害怕，但更多的是绝望，有时候她会觉得委屈，因为自己并没有做错任何事情，却要受到这样的欺辱。
　　她决意摆脱这一切，于是大着胆子闭上眼往下跳。
　　风很大，她瘦弱的翅膀扇不动，也无法带她飞起来。
　　她就这么直直地坠落，忘了有没有哭，那时候她记得自己明明很想哭，但是后来却发现脸上并没有眼泪。
　　好奇怪，她掉入了水中，或者说是一池血水中。
　　血水像毒药一样丝丝密密地往她往她身体里钻，她害怕溺死在血水中，也害怕痛，所有小孩都害怕痛，她疼得直扑腾。
　　一直在一旁看着这一切的顾影怜终于忍不住，即便直到这是回忆，却还是伸出手，想将泉水血水中无助扑腾的小鸟捞出来，抱一抱她，至少给一点安慰，能够支撑着她继续活下去。
　　可是顾影怜的手无法碰到小鸟瘦小的身体，她们终究不在同一个世界。
　　这时候的顾影怜，正在忙碌昆仑琐碎的宗务。
　　小鸟最后疼得晕了过去，奄奄一息漂浮在血水表面。
　　之后再醒来时，凤朔发现自己还活着，变成了一个小小个的小姑娘，粉雕玉琢的模样，要是在胖一点，绝对是这世界上数一数二可爱的小崽子。
　　她不知道这是怎么回事，很多事情她不懂，没有人教她。
　　所以她以为每只小鸟最后都会变成人的模样。
　　她迈着小短腿漫无目的地往前走，渴了就喝山泉水，饿了就吃点酸酸甜甜的果子。
　　她这一路行得孤独，最终找到人类村庄时，她整个人脏兮兮的，头发不长不短的耷拉到肩膀，一点不像个小姑娘。
　　村庄里的人把她当做了小男孩，一开始给她吃的，后来不愿意白给，她就到村尾铁匠铺里学着打铁。
　　她个子矮，踩着凳子才能站在打铁铁砧前。
　　其实她并没有多少力气，但是铁匠愿意多个小孩使唤，每日烧火做饭，买酒买烟，他有时心情不好，会
　　凤朔没有逃离的资格，铁匠给她足够的食物，让她不再挨冻挨欺负。
　　她只能被迫承受这样的苦痛。
　　小小的凤朔在日复一日的劳作中逐渐长大，她每天吃很多，身体越来越强壮，身高也蹭蹭往上窜。
　　好像长在悬崖缝隙中的小草，寻到点养分便努力生根，孤独地茁壮成长。
　　长到十二三岁，铁匠酗酒而亡，正巧村庄路过几个散修。
　　散修看她根骨不错，将她带走，要教她修行，将来修为高了，就可以成为他们的一员。
　　凤朔本不想与他们同去，她看着散修领头人的眼神，比从小打她骂她的铁匠凶恶许多。
　　她保留着小动物的直觉，感觉眼前这人不是个好人。
　　可是她的拒绝并没有用，她被散修们强行带走。
　　一直走到很远很远的地方，她想回去也回不去了，散修丢给她一本基础功法，她看了一遍，按照功法吐纳灵气，并没有觉得有多新奇。
　　两日后，有散修发现她已经引气入体，诧异又惊喜地问她什么时候成功的。
　　原来吐纳灵力就是引气入体。
　　她看着对方眼中饿狼一般的寒光有所保留地回答不久前刚成功。
　　对方的欣喜明显减退，但还是兴奋，嘴里嘟哝着这次不亏一类的话。
　　凤朔不懂，依稀感觉自己身处狼群中，要尽快提升实力，但不能让旁人发现。
　　她刻意表现得愚笨，刻意压抑境界。
　　炼气的境界压不住，她拖着时间最后不得不在半年后达到筑基。
　　那时散修们纷纷惊喜，看着她的眼神像是饿狼见了肥美的羊羔。
　　凤朔之后故意将修为一直停留在筑基初期。
　　一直到十五岁那年，她被散修们发现了女儿身。
　　那时候他们刚出一个离昆仑不远的小秘境，散修们追在她身后，她跑得很快，即便他们修为更高，追起来却还是吃力。
　　凤朔一路向着昆仑的方向跑。
　　最后还是被追上。
　　散修们说：“要早知道你是女的，我们便不忍这么久了。”
　　大概是一年前，凤朔突然反应过来，他们这一队散修全是男修士，没有哪怕一个女修士。
　　她当时就意识到了不对劲，好在她为了方便，从小的身份都是男孩，暂时没有被发现。
　　从此她一直小心提防着，却没想到还是出了疏漏。
　　她从小就是一只有血性的小鸟，宁死也不愿意成为这群散修的鼎炉。
　　她强行突破境界，与散修死战，本来很快就要落败，濒死的状态激发了潜藏在她体内的神凰血脉。
　　她已经意识恍惚，无意识地将众多散修斩杀，最后精疲力尽，从空中坠落到昆仑山门前。
　　后来雪下起来，渐渐越下越大，没有人发现倒在雪里的凤朔，她的血渐渐染红了洁白的雪地。
　　看到这段回忆时，顾影怜感觉这些画面有些熟悉。
　　昆仑的冬天总是下雪，但一到春天就会万物复苏，每个季节都色彩分明。
　　她曾经喜欢昆仑的雪，寂静，冷清，没了往日的热闹，入目便是整洁的白，正和她清冷的性子。
　　如今顾影怜却有些不喜欢了，她看到凤朔孤独地躺在雪地里，开始厌恶雪的冰冷，厌恶雪一成不变的白。
　　她没有察觉到自己心里的担忧与心疼，虽然知道凤朔获救的结果，但她的心依旧被这段回忆紧紧牵动着。
　　许久以后，雪浪排空，满目都是无穷无尽的白，远远似乎能看到一个白衣女子，衣如雪，面如霜，一步一步向此处靠近。
　　对方似乎发现了受伤的凤朔，加快脚步看来。
　　一旁观看回忆的顾影怜刚松了一口气，却发现来者竟然长了一张与自己一模一样的脸。
　　她仔细去回想，总于想起来，几年前她救过一个陌生的年轻人，那人失去了记忆，神色纯良，她觉得可怜，就将人带上了昆仑。
　　原来这人就是凤朔。
　　之后凤朔的经历她们差不多都知道。
　　凤朔不好意思继续再让顾影怜看自己满含少女情怀、苦苦单相思的回忆，便收起了神识共享。
　　顾影怜回到现实，直直地看着凤朔。
　　凤朔被她看得不好意思，躲开她的目光。
　　“殿下。”
　　“之后过得怎么样？”顾影怜轻声问，似乎在关心她。
　　只是这关心别别扭扭，尚未融化的语调里掺着长年累月冻着的冰。
　　凤朔笑了笑，轻快道：“进了昆仑以后就好了很多，大家满心只有修炼，并没有所谓的同门争斗。”
　　而她也总算开始了正儿八经的修炼。
　　她一个很有天赋的弟子，照现在世人用来形容她的话，昆仑剑修凤朔，天资过人，惊撼天下，二十二岁达到洞虚境界，绝世仅有。
　　然而顾影怜看了凤朔的回忆才知道，她已经有过三次修行，她从一次又一次的溃败中浴火重生，终于绽放出了早该属于她的耀眼光芒。
　　顾影怜有心安慰，却不知道具体该怎么说，她心里五味杂陈，乱乱的不知道该怎么理清。
　　“所以昆仑的灵尊，也就是你？”
　　凤朔点头。
　　顾影怜问：“你现在是谁？”
　　凤朔道：“我是凌渊，也是凤朔。”
　　她深深地看着顾影怜，“殿下，这两者没有区别。”
　　凌渊与凤朔，都有一个深藏在心里的人。
　　顾影怜问：“那我该叫你什么？”
　　凤朔道：“殿下随意，凌渊或者凤朔，都可以。”
　　顾影怜点了点头，“那便还叫你凤朔。”
　　她奇怪地瞧着凤朔。
　　顾影怜皱眉。
　　凤朔心里紧张，小心地等着对方的审判。
　　“我总感觉你现在和以前的凤朔，似乎并没有什么差别。”顾影怜道。
　　“看不到凌渊的样子。”
　　凤朔松了一口气，解释道：“殿下不喜欢凌渊，那我便一直是凤朔的样子。”
　　顾影怜顿了顿，气弱道：“也不是不喜欢。”
　　她脑海里浮现凌渊那充满活力热情燎人的样子。
　　“你以前性子太闷，年轻人还是活泼点好。”
　　顾影怜说这话时，自己都感觉自己的口吻像极了齐巡。
　　齐巡以前总嫌弃她性子沉闷，是个闷葫芦，别人噼里啪啦说上一箩筐她才勉勉强强的回上一句，像是听别人唱了通戏轻轻巧巧赏的一个铜板。
　　顾影怜以前从没想过，竟然有一天，说这话的人变成了自己。
　　凤朔听她这么说，眼睛亮了起来，声音也清亮许多，立马就有了几分凌渊的神采。
　　“真的吗？”她脆生生地问。
　　顾影怜忍不住浅浅地笑了笑，“自然是真的，不然我骗你？”
　　“殿下真好！”凤朔开心道。
　　这声“殿下真好”，简直与之前凌渊那小狗姿态一模一样。
　　明明是神兽青龙，却整日像条小狗。
　　顾影怜轻笑着，正准备与她说一说外面妖修士兵集结的事情，忽然腹部一疼。
　　她疼得差点摔倒，急忙拉住凤朔才站稳。
　　“殿下？”凤朔稳稳扶着她，紧张地问，“您怎么了？”
　　顾影怜脸色发白，因为不明不白的腹痛而有些心慌。
　　但她目前还不想让其他人知道这件事。
　　“也许是吃坏了东西。”她强装无事道，“休息片刻便好。”
　　“那怎么行。”凤朔看着她瞬间苍白下来的脸，担忧道，“我现在就带您回昆仑。”
　　顾影怜没拒绝。
　　她捂着小腹，心神不宁地回想最近发生了哪些可能会伤到腹中孩子的事情。
　　这样的事情好像不少。
　　幻境，血池，殿中凤凰化成的光点，还有洞室里那杯使她实力恢复到巅峰状态的桃花酒。
　　作者有话说：
　　又发烧了呜呜，可能是下午出去吹了冷风，本来天气很好的，结果突然阴了下来，头好痛，好像要长出脑子了QAQ﻿

✿ 38、被老婆看光了
　　凤朔刚说要带顾影怜回昆仑, 天地忽然一阵剧烈颤动，脚下土地皲裂，树木坍塌。
　　凤朔急忙抱着顾影怜飞上空中。
　　顾影怜的意识被疼痛模糊, 凤朔将她抱起时，她第一反应是挣扎着逃出来。
　　但一有动作腹部就牵扯着疼痛难忍, 她动了一下又缩回去，安静地缩在凤朔怀里。
　　她瘦得厉害, 原本穿着衣袍还不太看得出来，如今抱在怀里，轻飘飘的像根羽毛, 后背的脊骨甚至硌得凤朔胳膊疼。
　　凤朔轻轻皱着眉, 怜惜地看着蜷缩在自己怀里身体不住颤抖的顾影怜。
　　“殿下。”
　　顾影怜感觉腹部的疼痛越发剧烈, 像是有一把刀在里面搅弄, 她心里生出恐惧。
　　“回去找林怀青。”
　　顾影怜虚弱地挤出这句话后, 白着脸陷入了昏迷。
　　四周的崩塌还在继续，许多道陌生气息迅速朝这方靠近。
　　消失了一顿时间的灰袍老者忽然出现。
　　“王上，魔界来犯。”
　　-
　　这一次昏迷，顾影怜再一次梦到除夕那一夜, 她在仙人殿批阅玉简, 殿门被风吹开。
　　她试着关门却关不上，走到门口一看，青发女子背对着她站在门后, 听到身后的动静，忽而回头。
　　借着夜晚清棱棱的月光, 她总算看清了对方的脸。
　　那是一张精致华贵, 与凤朔或者凌渊截然不同的脸。
　　可是凤朔最开始也与凌渊长相不同。
　　顾影怜心中疑窦并未因为这张脸解开。
　　那青发女子神色迷蒙, 似乎因为微醺的酒劲。
　　“阿厌。”她轻轻地抿着唇笑起来, 伸手想要摸一摸顾影怜的脸。
　　顾影怜侧身躲开她的抚摸。
　　她却也不恼，笑容依旧轻柔。
　　“好久不见，阿厌。”
　　这副温文尔雅的模样，与顾影怜现实中的记忆截然相反。
　　顾影怜仔细地回去，三个月前，对方究竟是怎么做的。
　　醉醺醺地闯入她的房间，冒冒失失地将她压在身下亲吻，温柔湿热的吻，是她从未有过的体验。
　　后来，她怀上了对方的孩子，一只小魔修，却天真可爱的像一只圣洁的小兽。
　　顾影怜忽然想到小团子，青发女子不知何时进到殿内，紧紧地与她挨在一起。
　　又是一个温热的吻，缠绵婉转，如同春日随风轻晃的青青小草，带着微凉的清新与满腔的热情。
　　原来她这时，心中也有过悸动。
　　她心中生出迷惘，轻颤着睫毛，抬眼去看跟前女人白皙如雪的脸。
　　她们挨得这么近，她的唇抵着她的唇，顾影怜心口热热的，浑身也渐渐热了起来。
　　青发女子发现了她的变化，轻笑道：“阿厌，原来你也是想我的。”
　　顾影怜从她的吻下短暂地挣脱一秒，不服气道：“胡言乱语，你我何曾相识。”
　　青发女子笑着吻她，“阿厌害羞的样子也真可爱。”
　　顾影怜伸手想将她推开，可是抬手抵在她的胸口，手上忽然没了力气，软绵绵地在她胸口一拂。
　　“阿厌。”
　　顾影怜羞愤交加，恨不得找个地缝钻进去 。
　　她没打算解释，推开对方的手就要离开。
　　“我不是什么阿厌，我叫顾影怜，我与你并不相识。”
　　也不知道在梦里与对方说这些话到底有没有用，顾影怜色厉内荏地将她推开。
　　“阿厌将来便会明白，你与我可是旧识。”
　　青发女子笑道：“曾经阿厌说过生生世世在一起，我相信阿厌。”
　　她抬手轻抚顾影怜的脸。
　　“阿厌会想起来的。”
　　她这段话说完，忽然整个人凭空消失，顾影怜愣了一瞬间，而后从梦中脱离。
　　她的头好疼，眼眶一圈也酸疼难忍。
　　顾影怜扶着头睁开眼，林怀青坐在她身边打瞌睡，腿上放了摊开没读完的两本医书，脑袋一点一点的，两个大大的黑眼圈挂在脸上，不知熬了多少夜。
　　顾影怜动了动，腰酸得厉害，肚子也残留着轻微的疼。
　　林怀青被这动静吵醒，睡眼朦胧地睁开眼睛。
　　“阿怜？你醒了？”
　　她赶忙扶着顾影怜坐起来，“你这一睡睡了快有一个周，大家都着急死了。”
　　顾影怜嗓子哑哑的，可能是因为躺了太久没说话。
　　“宗门大比开始了？”
　　林怀青白她一眼，“没呢，本来都打算推迟了，你这是卡着时间醒过来啊？刚醒过来就问这个，怎么不问问你肚子里小崽子的情况？”
　　顾影怜垂了垂眸，底气不足地问：“它可还好？”
　　林怀青没好气道：“可不太好。”
　　顾影怜心中一沉，无奈又有些难过，“那它是.......”
　　“........不在了？”
　　这三个字说出来以后，顾影怜的心情复杂无比，她以前想过不要这个孩子，可从来没能真正狠下心。
　　稚子何辜。
　　这话她曾经对魔修说过，没想到百年后印证到了自己身上。
　　林怀青再次白了她一眼，“你就这么不待见你的宝宝？人家乖乖的哪儿招惹你了？”
　　顾影怜听她这意思好像和自己的猜测不太符合。
　　“所以它还在？”顾影怜试探地问。
　　“当然还在啊，它与你血脉相连，它若是不在了，你也活不下来。”
　　这个消息顾影怜第一次听林怀青说，本是一件骇人听闻的事情，无法流掉的孩子与不受控制的命运，她已经没有办法将这个孩子打掉。
　　可是顾影怜听说以后，心情竟然格外平静，没有愤恨与不甘，平静得宛如一汪潭水。
　　她抬手摸了摸依旧平坦的小腹，意味不明地说：“那也只能如此。”
　　林怀青狐疑地盯着她，“阿怜怎么忽然转性？之前不还说想要将这孩子打掉？”
　　顾影怜没解释，转移话题道：“我为何会腹痛难忍，一觉睡到现在？”
　　林怀青将腿上的医书放到一旁桌上，站起来踱步。
　　“这事我也没想明白，前几日夜里，忽然来了个身披金甲的女修，看着那叫一个英姿飒爽，一把金红色的剑上全是魔修的血，你被她抱在怀里，然后她和我说让我救救你。”
　　“她好像很在意你，着急得很，我给你诊治的时候也一直询问是否有性命之忧。”
　　“焦急的那副模样，好像我说你不行了，她就要举剑自刎一般。”
　　“她长什么样？”顾影怜问。
　　林怀青道：“不知道啊，她戴了个面具，我就看得到她青色的头发，长长的，还挺有特色，估计人长得也不赖，毕竟就她那气质，杀神一样，肯定是个英姿飒爽的传奇人物。”
　　“然后我看到你当时那模样，脸白得和死人一样，又紧紧皱着眉，捂着肚子，我就知道肯定出事了。”
　　顾影怜沉默。
　　“那青发女修把你抱进房间以后就走了，我当时也顾不上盘问她，赶紧检查你的情况。”
　　“当时你的情况说好也没多好，全身血液流动速度快得异常，灵力饱满充盈，却也同样导致腹中的胎儿过于兴奋。”
　　这些症状顾影怜听不懂，林怀青表述得不清楚，只顾着自己匡匡一通倾诉。
　　她以前从未诊治过怀孕一类的病情，头一回全权负责顾影怜的事情，她紧张又激动。
　　对上顾影怜的目光，她终于意识到自己说得让人难以理解。
　　“就这么说吧，你腹中的孩子就像一团瘀血，而你吃了什么活血化瘀的东西或者遇到了什么事，导致体内血液流速过快，差点将瘀血，也就是腹中孩子排出体外。”
　　林怀青看顾影怜骤然变差的脸色就知道这次终于把话说清楚了。
　　她安慰道：“不过你放心，如今孩子情况稳定呢好生卧床休养几天，再喝上几副我最新改良的药，我保你药到病除，要不了几天就生龙活虎。”
　　顾影怜道：“明日是宗门大比。”
　　林怀青道：“这有啥，宗门大比你哪次去过？正好不去，留在昆仑好好休息，我也在昆仑时刻盯着你，等你把身子养好，再去三界试炼，我也就放心了。”
　　顾影怜低声道：“这次必须去。”
　　“为什么？”林怀青挑眉。
　　“凤朔要去。”她说。
　　“凤朔去你就去？凤朔不一直是你的小跟班吗？什么时候你俩还换了个位置？”林怀青不忿道。
　　顾影怜并不想与她说明发生在凤朔身上的事情，小小地扯了个慌。
　　“齐巡让我看着她。”
　　林怀青无语，“那你是怎么看着的，凤朔到现在还没踪影。”
　　“什么？”顾影怜皱眉。
　　“你回来了她没回来。”林怀青没好气道，“她要再不回来，这宗门大比说不定还要推迟。”
　　她嘀咕道：“这可正中了万佛宗下怀。”
　　顾影怜疑惑，“什么意思？”
　　“哦，你昏迷着不知道，前几日万佛宗佛子出世，十八九岁的年纪，差一步洞虚境，倒也还是赶不上你的凤朔，不过他这实力还未达到巅峰，还在缓慢恢复中。”
　　“也不知道再过个十天半月的，他会不会也变成凤朔那般怪物修为。”
　　“佛子。”顾影怜皱眉沉吟，“那这次宗门大比，我便更该前往。”
　　林怀青：？？？
　　“你这人怎么不听劝呢！”林怀青恨铁不成钢道，“对了，你前几日昏迷前到底干了什么，差点把自己害死。”
　　顾影怜想了想。
　　活血化瘀........
　　“酒算活血化瘀的东西么？”
　　林怀青不假思索，“那是自然，你没见那些喝了酒的，脸上两朵红云........”
　　她忽然反应过来。
　　“你喝了酒？！”
　　顾影怜点点头。
　　林怀青一下扑到她床边，严厉盘问，“喝了多少？什么类型的酒？谁给你的？怀着孕还敢喝酒，你可真能啊顾影怜。”
　　因为本身就没占道理，顾影怜难得气弱，声音轻了轻，嗓音倒还是一如既往的清冷。
　　“不知道，酒就放在桌上，我——”
　　“你就自己拿起来喝了？不随便喝陌生人给的东西你不知道？”林怀青怒其不争地咬牙切齿。
　　顾影怜心中无奈。
　　这怎么还越说越说不清了.......
　　“当时我别无选择，再说那酒助我恢复了实力，其实算不上伤害。”
　　“这还算不上伤害？晚送来几个时辰你和你腹中的孩子恐怕都已命丧黄泉了。”
　　“亏得有人送你回来，我看那青发女修浑身沾满魔修的血，金甲也凌乱不堪，像是忙着赶路无暇顾及其他，她倒是关心你，把你送来时累得气喘吁吁的。”
　　她好奇地问：“哎，那人谁呀？可许过婚嫁？我看她年纪轻想是没有道侣，要不你——”
　　顾影怜打断她，“她已有心仪之人。”
　　“况且这些年柏晓一直在等你，你想置她于何地？”
　　柏晓便是执事堂堂主姓名。
　　这些日子柏晓天天来找林怀青，明明是个只爱剑的剑修，为了接近对方还装模作样地摆出一副爱读书的模样，成天往藏书阁跑。
　　一说到柏晓，林怀青羞涩起来，小女儿姿态地推了推顾影怜的手臂。
　　“哎呀，你怎么突然说这个，我自然是知道的。”
　　“你会错了意，我想说的是，如果她没有心仪之人，你就上前去与她尝试尝试。”
　　“她这般温柔体贴，你的性子又这般冷清，你俩正合适。”
　　顾影怜闻言并没有半分高兴，垂下眼睫，低头看着盖在身上的锦被。
　　“我身怀有孕，与她不配。”
　　林怀青大喇喇道：“那有什么，得个道侣还送个孩子，那是她的福气。”
　　顾影怜不言，显然不认同她的言论，眉头轻轻皱起。
　　“好了，别皱着个眉了，好好休息，我去给你抓药。”
　　顾影怜独自坐在床上，依旧皱着眉。
　　她试着用玉笏联系凤朔，但没有得到回应。
　　刚才林怀青说的青发金甲女子，想必就是恢复凌渊记忆后的凤朔。
　　戴着面具，恐怕是不想让人看到自己那张与凤朔的脸。
　　她试着起身，确定肚子疼痛不算剧烈后，慢慢地走出房间。
　　她站在洞府门口环顾四周，天空湛蓝，白云悠扬，天气很好，不时有弟子驾鹤飞过，后面追着个小师弟高喊“还我白鹤”。
　　昆仑一派平和安宁，看不出近日魔修纷扰。
　　顾影怜寻了个方向慢吞吞地走，既然天气晴朗，又在屋子里躺了那么久，出来晒晒太阳也还不错。
　　林怀青老和她说孕妇要多走动多晒太阳，以前她忙得没心情，最近倒是难得闲下来，心里还偷摸着有些罪恶感。
　　她自己也觉得自己对肚子里的孩子不算太好，要是小团子闹一闹都不至于这么愧疚，可小团子总是一副天真可爱的样子，好像从来都不会埋怨她。
　　她因此心中愧疚得更厉害，再加上之前喝的那杯桃花酒。
　　她其实有想过，喝酒会不会对小团子造成伤害。
　　可她也猜得到，那酒对她的修为有帮助。
　　是她自己做出了牺牲小团子的选择。
　　越往后仔细回想，顾影怜越有些于心不安，她停下脚步想去丹田看一看小团子，却被偶遇的巡逻弟子打断。
　　“殿下。”巡逻弟子鞠躬道，“前面就是灵尊大人洞府，几日前灵尊大人回到洞府，下令所有人禁止靠近。”
　　顾影怜皱眉，“我也禁止？”
　　巡逻弟子支吾道：“不敢。”
　　“只是灵尊大人看着状态不稳定，殿下若是贸然闯入，恐怕会........”
　　恐怕会打起来？
　　顾影怜淡淡地笑了笑。
　　“她不敢。”
　　说完反而加快脚步向那洞府方向走去，留下巡逻弟子神色茫然地站在原地，脑子一团乱麻，又如春风拂过。
　　刚才殿下那昙花一现的笑，果真美极。
　　顾影怜三两步来到灵尊洞府前，离着有一段距离，远远便察觉到其中汹涌的灵力波动。
　　时而有龙吟传出来，森然低沉，震耳欲聋，听起来似乎还掺杂着几分痛苦。
　　顾影怜轻而易举穿过结界，迈步往里走。
　　她以前从未来过灵尊的洞府，即使处在同一座山峰之上。
　　这是顾影怜第一次来，灵尊的洞府并非常规的院子，一进门就是一条长长的甬道，如同一个幽深探不到尽头的洞穴。
　　顾影怜聚起一朵灵火照亮前路，渐渐甬道越来越狭窄，几乎贴着她的胳膊挤着往前走。
　　顾影怜走了一会儿，前方豁然开朗，往外一看，一汪幽静寒潭中，卧倒着一条身形纤细的漂亮小青龙。
　　寒潭边种着棵桃花树，看样子已活了许多年，树枝上桃花开得正艳，摇摇晃晃飘落几片桃花，正好落在树下小青龙头顶上。
　　小青龙浑身鳞片闪闪散发着玄妙高贵的光芒，半阖的龙目如翡翠玉石一般璀璨。
　　然而小青龙身上最引人注目的是头顶那两双白玉色的龙角，圈圈漾起柔和的苍白色光芒，玲珑剔透，巧夺造化。
　　小龙见了她的身影，本还奄奄一息合着的眼忽的睁大，而后挣扎着在水边扑腾起来，尚未愈合的伤口瞬间染红了身下的泥沙与潭水。
　　“别动。”顾影怜远远喊她，“我有疗伤丹药，等我过来，你别乱动。”
　　小青龙闻言乖顺地趴在岸边，等着顾影怜过来。
　　顾影怜给她喂了几颗极品回春丹，这样的剂量就算是到了地府门口都能给拉回来。
　　小青龙身上的伤却不见好转，仔细去看，才发现伤口处笼罩着一层淡淡的黑气。
　　“魔修伤的你？”顾影怜轻声问。
　　小青龙委屈巴巴地用脑袋蹭蹭她，讨要安慰一般朝她撒娇。
　　顾影怜犹豫了一下，伸手摸了摸小龙脑袋。
　　她靠近了去查看魔气的具体情况，手还没碰到那层黑气，丹田中的小团子忽然激动起来。
　　顾影怜用神识问它，“怎么了？”
　　小团子望着外面那团黑气眼睛冒光，直流口水。
　　顾影怜：.......？
　　这小东西怎么这么像条小狗？
　　还是见了零食走不动道的嘴馋小狗。
　　“你想要？”她试探着问。
　　小团子点头，眼巴巴地望着她。
　　顾影怜：........
　　“我能够将魔气引入丹田，可你确定能够将其消化？”
　　小团子一双圆圆眼睛亮闪闪的，想要表达的意思不言而喻。
　　顾影怜：.........
　　她谨慎地将覆在小青龙伤口上的魔气引入丹田，一开始只引入了一小股，被小团子啊呜一口吞掉，嚼了两口连个味道都没唱出来，吧唧着嘴意犹未尽地望着顾影怜。
　　顾影怜：........
　　既然小团子这样反应，她便放了心，撒开顾虑将魔气通通灌入丹田内。
　　小团子激动得毛毛竖起，一通狼吞虎咽，最后魔气一丝没剩下，它还意犹未尽地打了个奶奶的嗝，一双眼睛亮晶晶的。
　　顾影怜：........
　　不愧是魔修的小孩。
　　小青龙对顾影怜这番操作有些诧异，将顾影怜送回去后的这些天她一直躲在潭水中试图疗伤。
　　可就因为这层异常古怪的黑气，一直在破坏她的伤口，使她浑身上下的伤无法愈合。
　　她已经躲在这里疼了很久，感觉身上的血都快流干了，头晕眼花，浑身无力，她记得自己腹部被魔修用魔力化成的爪子抓了个大洞，一直流血一直流血。
　　她以为自己要死掉了。
　　就像之前在昆仑山下，奄奄一息地倒在雪地里。
　　她的意识清醒，身体却无能为力。
　　上一次是顾影怜出现将她救起，这次依旧是顾影怜。
　　她总是被拯救，不知道是第多少次，她记得坊间流传着一句话。
　　“救命之恩无以为报，只好以身相许。”
　　她觉得她已经把自己未来生生世世都许给了对方。
　　顾影怜重新给小青龙身上的伤口上了一层外敷的药，亲自盯着伤口慢慢愈合，才终于放心地拍拍小龙脑袋。
　　“好了，凤朔，好好休息吧。”
　　凤朔留恋地蹭蹭她的手。
　　顾影怜轻声道：“我在此处陪着你，不必担心。”
　　凤朔累得厉害，因为有顾影怜在身边，没一会儿便睡了过去。
　　她的身体无意识地吸收着寒潭中的灵气，渐渐吸收的灵气修复了她身上所有的伤口，慢慢充盈了她亏虚的丹田。
　　她的灵力恢复到原本的状态，之前因为受伤被迫变成原形，如今全部恢复，小青龙逐渐变回人身。
　　顾影怜本靠坐在桃花树下打瞌睡，一抬头发现凤朔变回了人身，长长的头发披散，像一朵凋谢的花，花瓣散落一地。
　　顾影怜一下清醒过来，瞌睡无影无踪。
　　凤朔变回原形时，身上没有任何衣物。
　　如今她变回人身，身上依旧没有任何衣物，只有头发似有似无地遮了点，不至于被完全看光。
　　顾影怜不自觉地心跳加速，只看了一眼就急忙闭上眼睛，闭着眼给她穿上衣服。
　　最后看着穿得端端正正的凤朔，她的脑袋里总往外冒不久前看到的凤朔。
　　没想到她身材这么好，腰腹一丝赘肉都没有，腹部的肌肉也是很漂亮的形状，精瘦有力，实属上乘。
　　作者有话说：
　　昨晚吃了药，脑袋昏昏沉沉的，写到这会儿也才六千字，不好意思QAQ﻿

✿ 39、感动
　　顾影怜在寒潭边守着凤朔休息了两日, 第三日凤朔苏醒，睁开眼看见一个纤弱柔美的女人倚靠在桃花树下。
　　刚醒来她的脑子有点懵，呆呆地眨眨眼睛, 傻了一会儿才反应过来。
　　顾影怜坐在桃花树下，轻轻闭着眼, 闭目养神。
　　凤朔羞怯地踌躇一番，小心地唤道：“殿下。”
　　顾影怜并没有睡着, 只是感觉身体倦怠，浑身不适，懒懒的提不起劲, 索性靠在树下休息。
　　她听到凤朔叫自己, 缓缓睁开眼, 懒懒地投去一眼。
　　“醒了？”
　　她的语调与神色都说不上温柔, 甚至带点刻进了骨子里的拒人千里的冷。
　　只有凤朔觉得这样的顾影怜温柔, 像是冷漠中带着几分不自禁的怜悯。
　　“嗯。”凤朔小声应道。
　　她抬头看天色，忘了自己身在洞穴中，头顶永远是朦胧的灰沉。
　　“你睡了三天。”顾影怜说，“身上的伤怎么样？还疼吗？”
　　凤朔受宠若惊地摇摇头, “不疼了, 殿下，宗门大比开始了吗？”
　　顾影怜摇头，“万佛宗佛子出世, 宗门大比推迟到半月后，还能再休息一段时间。”
　　万佛宗的佛子据说出世没多久竟然意外染上了魔气, 导致突破失败, 差点走火入魔。
　　之后万佛宗和疯了似的, 逮着人就咬, 成天怀疑这个怀疑那个，见谁都是魔族细作。
　　最后没办法，各宗门便商量着把宗门大比往后推一推，等万佛宗发够了疯再说。
　　这倒正中了昆仑下怀。
　　目前昆仑领队的顾影怜和最有可能夺得第一的凤朔都抱恙尚且在修养中，推迟的半个月时间刚刚好。
　　因为这推迟的半个月，林怀青也终于同意顾影怜参加宗门大比。
　　而条件则是每日规规矩矩地喝药。
　　她猜得到，之前自己没看着的时候，顾影怜吃药绝对是三天打鱼两天晒网，想起来吃没想起来就算了，有的时候就算想起来，那药不好喝，味道苦，干脆当作没想起来。
　　凤朔醒来后，顾影怜最关心的是两人在妖界相遇那天发生的事情。
　　“我晕过去以后发生了什么？”
　　凤朔老老实实道：“忽然出现很多魔修，一路杀出去，整个隐龙山谷都是魔修。”
　　难怪她受伤这么严重，恐怕魔修最开始就打着将她灭杀在隐龙山谷的主意。
　　顾影怜问：“你现在什么修为？”
　　凤朔顿了顿，有些不太好意思，拢了拢睡得散乱的衣袍。
　　“大乘圆满。”
　　凤朔真正的境界顾影怜早有猜测，昆仑历代灵尊皆是停留在大乘圆满无法飞升，直到寿元耗尽，重入轮回。
　　“接下来打算怎么办？继续做凤朔，还是成为灵尊凌渊？”
　　妖界的冒牌凌渊还没有被揭穿
　　凤朔想了想，“我想留在殿下身边。”
　　顾影怜挑眉，“所以想怎么样？”
　　凤朔道：“所以想还是凤朔。”
　　顾影怜点头。
　　凤朔又问：“殿下，我需要伪装一下境界吗？”
　　顾影怜和她商量了一下，决定把境界定在洞虚后期，就说她伤后因祸得福又进一阶，恰好到达洞虚后期。
　　这样就算遇到危急情况，凤朔洞虚后期的修为比得上一宗宗主，如此胜算也就更多了几分。
　　商定好这些事情以后，顾影怜端详着凤朔的脸。
　　“你的长相变了许多。”
　　凤朔一时不明白她说这话的意思，含羞忐忑问道：“ 殿下喜欢以前还是现在？”
　　顾影怜：.......
　　“都还行。”顾影怜有些无奈地回答。
　　她的意思是，现在凤朔这副模样出去见不了人，得想办法换成以前那张脸。
　　“会易容术么？”
　　易容术是合欢宗秘术，一向不外传。
　　凤朔摇头。
　　顾影怜抬手在脸上一拂，脸就变成了凤朔之前的长相。
　　凤朔好奇，“殿下怎么会合欢宗的秘术？”
　　顾影怜轻描淡写道：“卿幻教的。”
　　这事说来无奈，卿幻那时候天天窝在访仙楼喝花酒，合欢宗事务打理不过来，影响了昆仑对各宗门的统筹。
　　顾影怜催了好多次，催得卿幻不耐烦，就教了她易容术，让她化成自己的样子去合欢宗弄需要的东西。
　　听了这个奇葩原因的凤朔：........
　　易容术简单说来就是复杂一点的幻术，顾影怜大致讲了一下原理，凤朔试了两次没多久就成功了。
　　“不错。”顾影怜打量着她的脸，“和以前一样。”
　　顾影怜伸手摸摸她的头发，“你这发色太显眼，不如换成原本的黑色。”
　　凤朔垂眸看着那只轻轻抚摸自己头发的手。
　　她的头发比之前长了许多，长长垂至腰际。
　　“殿下，需要将头发剪短一些吗？”
　　顾影怜惋惜道：“这么漂亮的头发，剪了可惜，就这样吧。”
　　她看向凤朔，不知是玩笑还是真认真的想法，“若他们想起，就说你受伤时服错了药，导致头发生长过度。”
　　凤朔笑起来，轻声回：“好。”
　　之后两人歇了一会儿，凤朔看了看自己的伤势，都好得差不多了，只是腹部的纵横伤还有一些新肉没长齐。
　　顾影怜看她醒了过来，起身准备离开。
　　三天没喝药，林怀青想杀她的心都有了，顾影怜这会儿有些头疼，不知道待会儿该怎么糊弄。
　　她自己其实觉得服药没什么用，总觉得安胎药能安的只有将为人母的那颗惴惴不安的心。
　　有时候顾影怜自己忽然想起来也觉得很不可思议。
　　再过几个月，她就要做母亲了。
　　不知道那时候的昆仑与修仙界怎么样。
　　凤朔也跟着她一起往外走。
　　“不留在这儿休息？这池潭水灵力深厚，适合你的伤势恢复。”
　　凤朔道：“我与殿下一起。”
　　顾影怜没再说什么。
　　两人一起离开。
　　走到顾影怜院门口，林怀青和另外一个女声从里面传出来。
　　林怀青站在院子里语气焦急，“阿怜究竟去了哪儿？一连失踪三日，究竟发生了什么？你们执事堂就不能好好查查？”
　　执事堂堂主无奈道：“殿下魂灯稳定，尚未出现波动，执事堂无权过问殿下去向。”
　　林怀青不开心，无理取闹中带上几分撒娇，“那你就不能悄悄查嘛？你一个人悄悄地，我这儿好几副药，阿怜落下三天了。”
　　执事堂堂主被她吵得耳根通红，“谷主莫要无理取闹，莫要，莫要.......”
　　“莫要什么？”林怀青明知故问道。
　　柏晓将她伸过来的手轻轻推开，“莫要动手动脚。”
　　“好啊你，你翻脸不认人！”林怀青故作生气，“我今天偏要动手动脚。”
　　柏晓不敢与她争斗，转身欲逃，一推开门，和站在门口的顾影怜凤朔面面相觑。
　　林怀青扑上来从后面抱住她的腰，整个人赖在她背上。
　　“抓住你了。”她笑嘻嘻地说。
　　而后她后知后觉察觉气氛的尴尬，抬头与顾影怜大眼瞪小眼。
　　顾影怜轻轻咳了咳，当作什么都没看见一样，领着凤朔往里走。
　　林怀青见了她急忙将柏晓抛下。
　　“阿怜，你终于回来了，你还知道回来啊，干嘛去了？”
　　顾影怜一边往里走一边敷衍道：“突然有点事。”
　　林怀青不满，“有点事要走你也得先说一声啊，害得我白白担心，怎么全昆仑都不担心你，就我一个人操心这个操心那个。”
　　顾影怜想说，可能是因为她是全昆仑修为最高的那个，昆仑剩下的人没资格担心她。
　　但她扭头看着林怀青天真烂漫那样，犹豫了一下，还是把这句话咽了回去。
　　她随意“嗯”了一声，径直走进房间。
　　关门前她转头和凤朔说：“你回房间休息吧。”
　　凤朔问：“晚上殿下想吃什么？”
　　顾影怜想着她身上还有伤，不好意思支使她做饭。
　　“不用了，今晚你好好歇息。”
　　凤朔道：“弟子最近学了些新的菜式，葱醋鸡怎么样？”
　　顾影怜多看了她一会儿，点头道：“好。”
　　林怀青趁她关门不注意溜进房间里。
　　“快让我看看，这几天你干嘛去了？休息得好吗？孩子没事吧？”
　　顾影怜毫不在意，“能有什么事，一直好好的。”
　　林怀青搭脉瞧了一会儿，奇怪地“咦”了一声。
　　顾影怜看向她。
　　“你这个脉象，怎么忽然这么有力，吃了啥大补的好东西？”
　　顾影怜想了想，这几日她没吃东西，胃里空空的还有点难受，所以刚才凤朔说晚上做葱醋鸡的时候，她都没再反驳。
　　实在已经饿到只是听个菜名就忍不住想吃的程度。
　　既然没有食补，那就只有别的方式。
　　难道是小团子吞噬的那些魔气？
　　她心思复杂，粗略地与林怀青说了说。
　　林怀青听后久久沉默。
　　“阿怜。”她神色复杂道，“这个孩子，将来或许是魔。”
　　顾影怜“嗯”了一声，这个结果她早有过猜测。
　　林怀青解释道：“魔修之间生来便分了品质，先天强大的魔能够吞噬比自己弱小的同类，用以提升实力。”
　　“而且。”她顿了顿，“这种提升方式不会受到天道的惩罚。”
　　不过还好普通的魔修天生实力差不多，吞噬带来的提升也算不上多大，就如人修妖修的双休之法。
　　而魔界也有规矩约束，使用这种旁门左道提升的魔修有倒是有，但是不算太多。
　　顾影怜沉默地坐下，抬手倒了杯水，用灵力温了温，举到唇边轻抿一口。
　　“如果这个孩子生来就是魔，你打算怎么做？”林怀青忐忑地问。
　　顾影怜道：“不知道。”
　　林怀青尝试着劝说：“魔修并非生来就是作恶的一方，你若好生教导，它如今这么乖，以后一定也能乖乖的。”
　　“修真界不会允许这种事情出现。”顾影怜道。
　　标榜圣洁的人修圣女，诞下魔修的孩子，一只小魔修，这是何等荒诞的一件事。
　　林怀青无奈，“修真界向来不讲道理，咱们有实力，不叫他们知道也就没事了。”
　　顾影怜沉默地喝完杯中清水，轻声道：“所以叫它东躲西藏地过完一生？”
　　林怀青叹气道：“总比没命了好。”
　　她忽然想到什么，踌躇满志道：“或者阿怜你抓紧修炼，趁这孩子出生前渡劫飞升，上界的人思维肯定没这么古板，据说上界魔神与仙神和平相处，人魔混血也不算什么，这样到了上界，这个孩子的存在也说不上禁忌了。”
　　可下界如今的情形，顾影怜怎么敢独自飞升离开。
　　她早就摸到了渡劫的门道，如今留在下界不过是为了昆仑与天下大义。
　　“这事还早，至少要等孩子出生以后。”
　　“为什么？你都大乘圆满这么多年了，你是不是为了守着昆仑？”
　　顾影怜没回答。
　　林怀青就知道是这个原因，不满地絮叨起来，“可昆仑究竟有什么好的，你一生都在为昆仑奔波，昆仑给过你什么？你就不能自私一点？你总该卸任，昆仑也该培养新血液，整日为昆仑殚精竭虑，我看昆仑也没给你什么好，你看如今遇到困难，你敢与昆仑那些长老们明说，共同商量对策么？”
　　她这些话隐隐说到了顾影怜的痛处，不止这一次，以前有过许多次，昆仑抛弃她保全自己。
　　她没办法弃昆仑于不顾，只能装作无事发生，依旧做她的昆仑圣女，将伤痕藏好，伪装得坚强独立。
　　“为何不愿意离开昆仑？”她心里有个声音这么问。
　　这也是林怀青的疑惑。
　　为什么不愿意。
　　她从小没有依靠，亲缘单薄，情缘单薄，生在高台之上，是高高在上的圣女殿下，连个像样的朋友都没有。
　　只有说起昆仑时，她才能感觉到一丝归宿感。
　　至少她还能算是昆仑的人，不是漫天无所依靠的渺小蜉蝣。
　　她究竟年轻，心思不够老道，竟然依旧对情感有着不切实际的渴望。
　　顾影怜不愿意说，推开情绪激动凑到自己跟前的林怀青，“我累了，不想说这个。”
　　言罢她起身，向后院灵池走去。
　　“阿怜。”林怀青追到后院门口，被顾影怜设下的结界挡住。
　　“可你不能这样一直逃避。”
　　顾影怜低着头慢慢地往前走，一直没有回头，也没有回答林怀青的话。
　　她自然知道这种事情无法逃避，总有瓜熟蒂落的一天，最好提早打算好一切，有一个确切的计划。
　　生产是一件耗费心神的事情，她没有依靠，所有的事情都需要亲力亲为，所以更应该打算好将来。
　　怎么保护好自己，怎么保护好孩子。
　　林怀青提醒她的这些事情，她很早就想过，可终究没有最合适的选择。
　　顾影怜褪了衣袍，踩着水走进温度恰好的灵泉里。
　　水汽蒸腾，她的视野渐渐模糊，泪水渐渐滑落。
　　她躲在灵泉角落安静地哭起来，一开始没有声音，后来忍不住小声地呜咽，哭得浑身颤抖，差点摔进水里。
　　一个人独自哭过以后，她从灵池里出来，起身穿衣，先掐了个诀去掉沾在身上的水，不经意间低头，发觉腹部竟然已经有了轻微的隆起。
　　她的心脏忽的重重一跳，心口酸涩，眼眶发酸，脑袋里一片空白。
　　她小心翼翼伸手，轻轻摸了摸。
　　原来她也快要做母亲了啊。
　　她快要成为某个小孩的依靠，两个人组成小小的家庭，可以看着她自己的孩子慢慢长大，一起哭哭笑笑，分享悲伤与快乐。
　　她以前从来没有过这样的体验。
　　顾影怜垂下眼睫，抬手拭去眼角的泪。
　　不能再哭，要一直坚强，她没有哭的资本。
　　回到房间休息了一会儿，顾影怜刚拿起玉简看了没多久，凤朔站在门外敲门。
　　顾影怜拉开门，凤朔叫她一起去用晚膳。
　　“今晚除了葱醋鸡，还有单笼金乳酥，山下有卖灵果的小摊，酸酸甜甜，殿下一定会喜欢。”
　　“嗯。”
　　她讲得颇有活力，衬得顾影怜死气沉沉。
　　“殿下？”
　　凤朔关切地抬眼去看她。
　　刚泡过灵泉，眼前人肤如凝脂，两靥泛粉，眸含秋水，青丝如墨。
　　漂亮得叫人心神恍惚。
　　可那一双微红的眼，却叫人心疼。
　　“殿下哭过？”
　　凤朔心思单纯而又蠢笨，不知道这种时候装糊涂好过明着说出来。
　　她好像自己受了委屈似的义愤填膺道：“究竟是什么人敢叫殿下委屈？殿下，您与我说，我一定为您好好教训教训那人。”
　　顾影怜偏开头，情绪低落，“没人，只是身体疲倦而已。”
　　凤朔一路担心着，吃饭时也时时关注着她。
　　还好今日顾影怜不知为何胃口突然好了许多。
　　大概是在猛然意识到肚子里孩子的存在后，心中感触颇深，想试着做一个负责的母亲，至少保证最基本的营养。
　　宗门大比推迟的这半个月，顾影怜静心休养，每日三餐凤朔安排得精细妥帖，林怀青每日过来诊一次脉。
　　日子慢悠悠地过去，她肚子里的孩子也有三个半月了，原本似有似无的隆起更明显了几分，相对应丹田中的小团子也长大了一些。
　　熬过了反应最剧烈的阶段，她现在渐渐吃得下一些肉类，只是还是不能太油腻，不然见了还是会吐。
　　临到出发赶往宗门大比场地的前一日，顾影怜睡醒起来腰突然疼得厉害。
　　林怀青来看过，没找出来具体的问题，应该不是什么严重的毛病。
　　她顺势建议顾影怜别去参加宗门大比，被顾影怜第无数次拒绝。
　　“那就吃点药吧，你现在最该卧床休息，魔修的孩子哪是这么好养活的，你这种行为就是在消耗自己，透支自己，小心以后后悔。”
　　顾影怜自动屏蔽她的话，左耳进右耳出。
　　林怀青将药递给她，她喝下以后忽然问：“这孩子不需要魔气么？”
　　“什么？”
　　顾影怜道：“寻常魔修孕育子嗣，不都需要父亲的魔气么？”
　　林怀青道：“确实是这样。”
　　顾影怜问：“可它为何不需要？”
　　林怀青有些犹豫，不知道该不该说实话，也不知道自己说的到底算不算是事实。
　　顾影怜见她这样的神色，敏锐地察觉不对劲。
　　“怎么回事？”
　　林怀青道：“也许是你的灵根特殊，照孩子现在的情况来看，有你的灵力便足够了。”
　　顾影怜道：“我的修为一直在下跌。”
　　“因为你吐纳灵力的速度跟不上它吸收灵力的速度，因此只能从丹田中的灵力找补。”
　　“它真的不需要魔气？”顾影怜不知道为何，心里总有些不安。
　　特别是今日突然的腰酸以后，这份不安逐渐扩大。
　　而林怀青也给不出确切的答案。
　　这事只能暂时搁置。
　　两日后，顾影怜带领昆仑弟子前往万佛宗参加宗门大比。
　　这次宗门大比定在万佛宗，本是一年前众多宗门商议后的结果，可由于今日魔修的各种突然动作以及与灾厄绑在一起的活佛现世，这届宗门大比不禁让所有参与的宗门担忧不已。
　　经过半日的舟马劳顿，到达万佛宗的时候，顾影怜的腰已经疼得快要站不直身，冷汗顺着额角往下滑落。
　　凤朔来叫她时，被吓了一跳，急忙查看是否受伤。
　　顾影怜还得抽出空安抚她，与她说明自己没事，就是腰上的旧伤突然复发，路大概率是走不了了。
　　因此顾影怜一路被凤朔抱着进入万佛宗，来到专门给她安排的房间，小心翼翼地安放在床上，又伺候着她把药给喝了。
　　这时候顾影怜腰还是疼，甚至愈演愈烈，差点疼得连药都喝不下。
　　房间外面来了几个拜访关心顾影怜的人，凤朔只是个弟子，一个都不认识，但想来应该是各个宗门老祖或者宗主一类的人物。
　　顾影怜头一回带队宗门大比，万佛宗似乎有些受宠若惊，特意谴派几千弟子摆开阵仗在门口迎接。
　　谁知什么都没接到，人被凤朔匆匆抱走。
　　顾影怜无力倚靠在弟子怀中的柔弱模样，这还是他们第一次见。
　　凤朔猜都猜的到他们打的什么主意，干脆把他们晾在门外不搭理。
　　顾影怜已经疼得说不出话，凤朔只好给林怀青传讯寻求帮助。
　　林怀青回得很快，大概也是担心着顾影怜的情况，一直守在玉笏边。
　　“阿怜哪儿疼？是不是腰？”
　　凤朔一开始看不出来，看顾影怜护着肚子的动作还以为是肚子疼，林怀青这么一说，她再去看，发现果然是腰疼。
　　“腰疼的话，带去的药喝了吗？”
　　“喝了。”
　　林怀青本来没什么头绪，不知怎么忽然想起两日前与顾影怜的对话，从中生出些启发。
　　“会不会是灵力不足？万佛宗灵力含量比不上昆仑，你那边有灵石吗，试试？”
　　凤朔闻言急忙取出灵石，可顾影怜意识模糊，无法吸收灵力。
　　“这就难办了，不知道魔气能不能用，可你们那边也没魔气........”林怀青焦急道。
　　凤朔忽然道：“灵力可以吗？我的灵力可以渡给殿下，这样有用吗？”
　　林怀青：“不行吧？灵力排异，少数还可以，数量要是多了，你俩谁都受不住。”
　　凤朔道：“试一试吧，我会尽力小心。”
　　这本来是个很糟糕的主意，但林怀青看着凤朔坚定的神色，心中鬼使神差地生出一丝动摇。
　　“那你小心，一有不对劲就赶紧停手，千万别伤到阿怜。”
　　别伤到顾影怜。
　　不用提醒凤朔也知道。
　　凤朔挂断讯息，来到顾影怜床边坐下。
　　青色的灵力从她掌心中流出，在她的操纵下缓缓从顾影怜眉心流入周身。
　　凤朔小心控制着自己的灵力与顾影怜的灵力接触。
　　果然像林怀青说的那样，万佛宗灵气含量比不上昆仑，因此顾影怜吸收的灵气不足。
　　顾影怜略显贫瘠的灵力一开始光芒黯淡，无精打采地游荡在经脉中。
　　然而在碰到凤朔灵力的那一瞬间，顾影怜的灵力忽然反应剧烈，像是突然惊醒的睡狮。
　　凤朔吓了一跳，急忙收回灵力，可惜晚了半步。
　　两股灵力汇合，她的灵力渐渐流入顾影怜的灵力中，使其渐渐亮起，渐渐充盈，稍微恢复了些光彩。
　　似乎并没有发生她所设想的糟糕情况。﻿

✿ 40、要睡就到床上睡
　　顾影怜醒来时, 腰疼好了许多，只剩下一些隐约的疼。
　　她记得自己在玉辇上批阅公务时，随着离昆仑越来越远, 离万佛宗越来越近，她吸收灵气的进程也越发阻塞, 原本就不太舒服的后腰也就是在那是疼然剧烈疼痛起来的。
　　不知是万佛宗的问题，还是她自己的问题。
　　顾影怜护着轻微泛疼的小腹坐起身来, 扭头看见趴着睡在床边的凤朔。
　　凤朔脸色不是很好，紧紧闭着眼，皱起的眉间压着担忧与不安。
　　顾影怜依稀猜得到, 对方这是在担心自己。
　　她伸手探了探凤朔的情况, 灵力消耗过度, 累得睡了过去。
　　顾影怜感觉这万佛宗有几分奇怪。
　　前几年她来过万佛宗一次, 当时宗内灵力并没有这么稀薄。
　　如此捉襟见肘的灵气浓度, 根本比不上五大宗门中其他四个宗门，最多算得上一个小门派。
　　然而万佛宗建宗所倚靠的灵脉乃是西方境最有名、灵气最浓郁的一条灵脉，是整个洄洲大陆主灵脉相对宽广的一条分支。
　　这样一条灵脉，绝不可能在短短几年内干涸成这样。
　　顾影怜脑袋里闪过万千思量, 最后都化为一声无奈的轻叹。
　　她低头看向睡颜安静的凤朔, 眉眼间都是驯顺的乖巧，还有几分少年特有的恣意张扬，藏在那双瑞凤眼上扬的眼尾中。
　　房间里只有一床被子, 顾影怜起床穿好衣袍，牵着薄薄的被子轻轻搭在凤朔身上。
　　那床被子顾影怜刚盖过, 上面还残留着她淡淡的馨香与温温的温度。
　　凤朔睡在梦中, 却仍能模糊地察觉到外界的动静。
　　她因此被诱着做了个大逆不道的梦。
　　梦里的夜晚大概是个什么节日, 昆仑山上四处张灯结彩。
　　她的便宜师父齐巡又去隔壁和偷她灵草的邻居老头打架。
　　她一个人坐在坐在山峰最高处, 远远望着神女峰上的仙人殿。
　　天穹星宿散布，黯淡的月亮不圆满也不明亮。
　　她长久的思念如同送不到爱人手中的信笺，零碎地散落在星空中。
　　梦中的凤朔总算有了些少女情怀与相思惆怅，孤零零地坐在山峰之上，静静地看着远处那盏同样孤独的灯火。
　　然而这样平和宁静的画面并没有持续多久。
　　一阵不知从何而来的温暖与馨香袭来，凤朔眼前的画面忽然变了样。
　　她竟然身处仙人殿中，与她深深藏在心中不敢指摘的清冷殿下躺在同一张床上。
　　或许“躺”这个词用得不太贴切。
　　应该是她将顾影怜压在、身、下，伸手轻轻抚了抚对方桃红粉嫩的脸颊。
　　顾影怜羞愤交加地呵斥道：“放肆！”
　　这声满含春情的娇喝将凤朔从梦里惊醒。
　　她腾地直起身，顾影怜坐在她身后看书，见她醒来，轻轻淡淡地问了句：“醒了？”
　　凤朔满眼的茫然，转头看向好端端坐在桌前的顾影怜，脑袋里却满是梦里对方眸似秋水、春意醉人的模样。
　　“殿下。”
　　顾影怜道：“要睡就到床上睡。”
　　凤朔怔怔地看着她，迷迷糊糊地点头，而后又急忙摇头。
　　“不睡了，殿下感觉怎么样？”
　　顾影怜问：“什么怎么样？”
　　凤朔关切道：“腰还疼吗？”
　　顾影怜神色一变，声音忽然冷了点，“你都知道了？”
　　凤朔茫然，“知道了什么？”
　　她被顾影怜突然的态度转变搞得有点慌张，急忙解释道：“我将您送回房间休息后，就用玉笏向林谷主传讯求助，林谷主让我确认您是不是腰疼。”
　　顾影怜稍微松了一口气，但还没完全放下心，害怕她发现自己怀有身孕这个秘密。
　　其实凤朔并非不能知晓，只是顾影怜自己不想让凤朔知道这件事。
　　不想让凤朔看向自己的清澈眼神中掺杂厌恶与不齿。
　　“然后呢？”
　　凤朔乖乖道：“然后确认是您后腰的暗伤发作后，林谷主提议我为您渡去灵力。”
　　她有些疑惑地说：“林谷主说是因为万佛宗的灵气稀薄，殿下所需要的灵气不足。”
　　可是顾影怜为何如此迫切地需要这么多的灵气？
　　虽然修为高的大能确实对灵气的要求更高，选用的洞府也含有更浓厚凝实的灵气。
　　但是大能丹田中雄厚的灵力甚至比得上一支小型灵脉，不可能一两天就出现匮乏而引发旧伤复发。
　　除非是相当严峻的入不敷出，导致丹田中的灵力急剧流失。
　　至于为什么会这样，凤朔没再往下仔细地想。
　　每个人都有秘密。
　　顾影怜看着她有些虚弱憔悴的脸色。
　　“你给我渡了灵力？”
　　凤朔点点头，不知为何有些莫名的羞涩。
　　顾影怜没发现，只顾着疑惑。
　　“没有排异吗？你我的灵力如此契合？”
　　她伸出手在空中试探地抓握，身体并没有任何不适。
　　“殿下感觉如何？”
　　顾影怜奇怪地皱眉。
　　她现在感觉很好，浑身舒泰，就连之前一直压在胸口的沉闷也缓解了许多，有种如获新生的轻松感。
　　而正是这样忽然的浑身舒畅让她感觉奇怪。
　　“我不知道。”她沉思道，“你感觉怎么样？”
　　凤朔安静了一下，乖巧道：“挺好的，只是有一点点累。”
　　她醒来有一种被榨干了的感觉，丹田空空，从来没有这么空虚过。
　　再加上醒来之前做的那个梦，搞得她的疲惫像是事后的反应，叠在一起显得更加真实。
　　凤朔不敢让顾影怜知道自己刚才做的那个大逆不道的梦，躲着她的目光，没胆子与她对视。
　　顾影怜敏锐地察觉她的不对劲。
　　“凤朔。”顾影怜清清冷冷地叫她，叫得人心尖一颤。
　　凤朔耳根红了大半，更显得可疑。
　　她低头，认错一般低声道：“殿下。”
　　“灵石还够用吗？明天有你的场次，可还来得及？”
　　她这么问出来以后就觉得自己有些苛刻，刚把人榨干就又叫人去干活，不给一点喘息的间隙。
　　凤朔将顾影怜她的极品灵石拿出来。
　　“这些灵石殿下可以使用吗？”她像虔诚上供的信徒一般，双手捧着把灵石递到顾影怜跟前。
　　储物袋里光彩照人的珍贵灵石整整齐齐码在一起，一颗也没少，正好是顾影怜给她的数目。
　　顾影怜摇了摇头，“我的灵力特殊，无法使用灵石。”
　　她平时拿这些灵石的用途无非是驱使灵阵与灵器，消耗不大，手上极品灵石数量又多，一个人用一辈子也用不完。
　　对于顾影怜来说，神灵根给她带来的弊端远大于利益。
　　但是这会儿凤朔想到的只有一件事。
　　“殿下能够用我的灵力，而我可以用灵石里的灵力。”
　　她好像很聪明，“我将灵力吸收以后渡给殿下，这样殿下就能源源不断地及时补充灵力。”
　　只是这样的行为似乎怪怪的，至于怪在哪里，凤朔一时没有想明白。
　　倒是顾影怜一阵见血道：“就和鼎炉一样？”
　　养鼎炉行双修之法是人修与妖修中极为盛行的一种旁门左道。
　　正统一点的都是结为道侣后正儿八经地双修，但有些修士贪得无厌，同时养着许多鼎炉，而且也不想道侣间双修那般互帮互助，每一次双修都要将鼎炉榨干。
　　凤朔听到她这个描述耳根红得更厉害，红云慢慢攀上脸颊。
　　她小声道：“也不至于是鼎炉......殿下。”
　　她很不好意思，如同羞涩的少女，这时候的她似乎更闷葫芦一样的昆仑弟子凤朔，而非曾经那热情送来刺玫的小龙凌渊。
　　顾影怜觉得好玩，有种报仇一般轻轻荡漾的愉悦，故意逗她，“害羞什么？之前送我刺玫怎么不害羞？”
　　凤朔声音小小的，“那是凌渊。”
　　顾影怜俯身凑到她眼前，神状冷然的一双眸子含着逗弄小狗一般的笑。
　　“你不是凌渊？”
　　凤朔急忙偏开目光，像是害怕被对方眼中清亮的光点燃。
　　“我是。”
　　顾影怜朗声唤她，“凌渊。”
　　凤朔狼狈地应了声，满脸通红。
　　“以后无人时，叫你凌渊如何？”顾影怜问，“就算我们之间的秘密。”
　　凤朔“嗯”了一声，听得出点被逗弄小狗似的羞赧，悄悄藏着欣喜与雀跃。
　　这样她与殿下之间也有了一个秘密，她们的关系好像又近了一步。
　　“休息吧。”顾影怜将她赶上床，“明日我叫你。”
　　凤朔呆呆地躺上了床，侧着身偷偷看顾影怜灯下看书的模样。
　　顾影怜神色认真，好像看到有些疑惑的部分，薄唇轻抿，柳眉皱起一夕小小的山丘。
　　她不自觉地表现出几分冷清疏远，让人不敢出声打扰，如同遥远的天边月，可望而不可得。
　　嗅着锦被间的淡香，凤朔想到刚才的对话，心里美滋滋的，像尝了蜜的小蜜蜂，被突如其来的甜醉了心，醉得摇摇晃晃地飞舞。
　　-
　　第二日，宗门大比抽签分组日。
　　顾影怜盯着凤朔吸收了两块极品灵石，将灵力填充到充盈的状态后，才与她一同从房间里走出来。
　　她俩单独住一院子，剩下的两名同行长老一人一座，其他弟子四人一座。
　　两人走出去的时候，昆仑其他人都在门口等着她们，见她俩并肩走出来，头上还簪着两支款式相同的簪子，纷纷露出意味深长的表情。
　　她俩头上那簪子太显眼，不含一丝灵力，似乎只是极为普通的凡物。
　　可堂堂昆仑圣女，怎会佩戴凡物？
　　于是他们猜测，这是圣女殿下藏着的大杀器。
　　顾影怜无视众人粘在自己身上的目光，简单寒暄以后，带队来到万佛宗安排的宗门大比地点。
　　万佛宗为昆仑安排的位置在最中央，五大宗门如群星包围着昆仑。
　　而顾影怜又坐在昆仑最中间的位置，一袭白衣，如凡尘俗世中最圣洁的一点寒霜。
　　凤朔站在参赛弟子候场的区域内，仰着头偷偷看她。
　　“凤道友。”
　　身边挤来一名弟子，惊得凤朔急忙偏开目光，不敢让人察觉自己心中的肖想。
　　“凤道友在看谁呀？”合欢宗大弟子玩味地打量着她。
　　“耳朵怎么红透了呀？”
　　凤朔冷淡地转身不搭理她。
　　“哎，凤道友，别这样嘛，昆仑和我们合欢宗是友宗，我们弟子之间关系也要搞好，出面前我师尊还特意嘱咐我，叫我好好感谢上次凤道友出手相助，凤道友真是厉害，又能打魔修，还会修灵阵。”
　　她扭着脖子去看凤朔的表情，“凤道友可有心上人？凤道友这模样瞧着像是有心上人了，凤道友想不想和心上人更上一层楼？”
　　凤朔心中一动，躲闪的动作不争气地顿了顿。
　　“凤道友口嫌体直嘛。”合欢宗大弟子寻华道，“既然这样，为了感谢凤道友前段时间的出手相助，那我便倾囊相授了。”
　　凤朔将贴过来的寻华推开，“莫要胡言乱语。”
　　“我何时胡言乱语？”寻华不服气，“亏你天资绝艳风华无双，竟连这点事情也不敢承认。”
　　她这话说得凤朔不知道是在夸还是骂自己。
　　她还想说点什么，还好一旁执掌比赛的长老喝了声“肃静”，将凤朔从中解救了出来。
　　执掌长老开始念弟子名字，叫人挨个上去抽号码分组。
　　寻华被叫了上去，凤朔陡然松了口气。
　　没了顾虑，她忍不住抬头看向顾影怜方向。
　　合欢宗的老祖卿幻这次不知为何也来了，拎了个蒲团盘腿坐在顾影怜身边，一个劲和顾影怜聊天，不知道说了什么无趣的笑话，顾影怜没笑，她自己笑得人仰马翻，差点摔进身后漂亮剑修弟子怀里。
　　“阿怜，你不知道当时那群秃驴的表情，笑死我了。”
　　卿幻此刻正和顾影怜分享自己在万佛宗活佛现世时看到的热闹。
　　“万佛宗那么浓郁一条灵脉，几息后就变成了干巴巴的一小条，跟被榨干了一样，像个皱巴巴的小老头。”
　　“也不知道这活佛是来救人还是害人，还没干点啥就先把自己宗门灵脉给毁了，可真能耐。”
　　她性子张扬，嗓门大，嚷嚷起来全场都听得见。
　　周围那些万佛宗弟子气得脖子酱红，可卿幻究竟是长辈，身份上无法出手，出了手也打不过。
　　离得更近的万佛宗长老们听得更清楚，却也一样不敢动。
　　卿幻修为高，又与昆仑的顾影怜交好，惹了卿幻保不齐就惹到顾影怜。
　　现在这紧要关头，他们可不敢与昆仑闹出矛盾。
　　卿幻故意嘲笑他们，单纯看他们不顺眼，之前魔修祸乱城镇，就万佛宗一个宗门不出手。
　　为了个什么活佛现世。
　　这下好了，自家的活佛榨干了宗门赖以生存的灵脉，老天开眼，这么快就叫他们遭了现世报。
　　顾影怜没说话，没附和她的嘲笑，也没制止，只在最后问了句。
　　“活佛在何处？为何还未出现？”
　　卿幻不屑地轻嗤一声，“估计又是临时发难，要摆摆架子，到最后关头才出来。”
　　顾影怜问：“你讨厌他？”
　　卿幻一怔，“那是自然，见他第一眼就烦得要死，身上一股子狐狸精味，谁家正经活佛长他那样？”
　　因为她这话，顾影怜对这位活佛的好奇与探究更多了几分。
　　“对了阿怜，听说你来的那天旧伤复发了？”
　　顾影怜“嗯”了一声。
　　“咋回事啊？你受了什么伤？”她压低声音问，“是不是魔修干的？”
　　顾影怜摇了摇头。
　　卿幻思维跳脱，也没缠着她一直问，正好说话间参加宗门大比的弟子们抽签已经抽得差不多了。
　　所有人都在等缺席已久的万佛宗活佛。
　　有别宗长老不满，嚷嚷着问怎么还没出来。
　　寻华缠着凤朔说悄悄话，即便凤朔不搭理她也能自顾自地说上许多。
　　“哎，凤道友，你知道这新活佛不？”
　　“都洞虚了，还要和我们这些弟子抢名额，全万佛宗资源都向着他，他还真好意思亲自来和咱们抢。”
　　“而且你知道吗，这活佛，好不威风，摆足了架子，前几天咱们殿下来万佛宗，你说咱们殿下，这么多年出席过哪一次宗门大比？”
　　“之前合欢宗主办的时候咱殿下都没来过，他办这一次来了，多大的荣誉，他不珍惜，连点意思都没有。”
　　“稀拉拉派几个秃驴来迎接，活佛不来，宗主不来，听说把咱们殿下给气得理都不理就回了房？”
　　凤朔想不明白事情怎么越传越离谱，到了合欢宗这边居然变成了气的。
　　这时候她又头着抬眼去看顾影怜，正巧顾影怜也从高位之上垂眸看她。
　　两人短暂对视，凤朔做贼一般迅速挪开目光。
　　坐顾影怜旁边的卿幻好奇，“阿怜在看什么？”
　　顾影怜勾着唇浅浅地笑了笑，回味着刚才青涩的少年匆忙躲闪的可爱模样。
　　她用只有自己一个人能够听到的音量低声道：“没什么。”
　　而另一边，寻华好奇地瞧着凤朔忽然的脸红。
　　“凤道友这是怎么回事？莫不是想到哪家姑娘了？”
　　“哎，不知道最近几日凤道友对合欢宗的姑娘有没有兴趣了？有想法的话千万记得告诉我，我把凤道友当朋友，自然愿意为凤道友鞍前马后，两肋插刀。”
　　凤朔：........
　　“多谢，在下并无兴趣。”
　　寻华缠着她又说了许多，漫长的等待后，终于人群西边喧闹起来，活佛在众人的簇拥下走了出来。
　　金丝线绣成的禅意袈裟，绿松石青金石镶嵌的法杖，穿着华丽的活佛站在人群前如同一只花孔雀，半点没佛修样子。
　　他肤色白皙得近乎病态，几乎和以肌肤雪白著称的顾影怜旗鼓相当。
　　活佛长了双锐利的桃花眼，眼尾的的形状不像柔美妩媚的桃叶，像把圆润的刀，藏着锋利，一看就是一肚子坏水的长相。
　　他脚腕手腕上挂满镯子，走一步便是一串的响，不像木鱼钟磬那样幽远绵长，直吵得人心烦意燥。
　　顾影怜见那活佛走出来，紧紧皱起眉。
　　这活佛身上竟然围绕着一层黑气，那一双狭长的眼睛里闪着冷漠的寒光。
　　只是随意地看上一眼，就叫人后背生寒。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜呜呜呜今天玩了个小时候玩的游戏，以前和哥哥还有发小一起玩，玩得好快乐，一起打副本，一起边赶路边聊天，现在物是人非，听到游戏里熟悉的背景音乐，结果只剩下我一个人了，好难过，突然发现这个游戏其实没有特别好玩，只是当时和小伙伴们一起很快乐，失去童年以后就找不到这种快乐了，现在也没有人陪我玩游戏了呜呜呜呜u呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜QAQ（对不起，这段作话好像没什么特殊的意思，就是困困地躺在床上忽然伤春悲秋，难过地掉下两滴眼泪）
　　ps：有小伙伴一起玩游戏吗qvq﻿

✿ 41、森罗门
　　卿幻愤愤地盯着活佛, 用手肘捣捣顾影怜胳臂。
　　“你看，我说得不错吧？狐狸精长相，一看就不是什么好东西。”
　　她说这话时也不想想, 自己是不是也长了一张狐狸精似的妖媚至极的脸。
　　只不过她的妩媚中带着柔与飒，这活佛却全是刺人的冷。
　　顾影怜关注点却在另一处。
　　“他不剃度？为何留着长发？”
　　“不知道, 他活佛有特权，想干啥就干啥, 可能万佛宗也管不了吧。”
　　卿幻看了一眼，正巧活佛也循着方向去看她身边的顾影怜。
　　两人意外对视，活佛冷冷的目光在她脸上短暂停留一瞬就挪开, 快得让人觉得刻意。
　　卿幻老不开心, 狐疑地眯起眼, 和身边的顾影怜说：“他是不是知道我在说话坏话？他这是什么意思？不敢看我？”
　　顾影怜静静地坐在高台之上打量着站在下方的活佛。
　　年轻的修士, 身量没多强壮, 甚至算得上纤细，有几分女子的柔美，再加上那一头黑发，倒真像个冷肃的年轻女子。
　　顾影怜心中闪过这个猜测, 却未说出口, 率先从活佛身上挪开目光，转而去看其他宗门长老的表情。
　　青云宗与之前险些灭门，最后被昆仑救下的紫霞宗坐在一块, 两个宗门老神在在，一副全然与自己无关的模样。
　　合欢宗一向与昆仑交好, 两宗弟子坐在一起, 合欢宗弟子各种挑逗调戏昆仑弟子。
　　昆仑都是脑子一根筋的剑修, 有的道行深, 如柳下惠坐怀不乱，也有的年纪轻，被逗得满脸通红，抱着剑瑟瑟发抖。
　　最后剩下的一个宗门孤零零地坐着。
　　天机门损失惨重宣告隐世后，五大宗门空出一个位置，由这几十年逐日壮大的一个新宗门夺得。
　　这宗门擅长暗器与傀儡术，名字不好听，阴森森的，叫做森罗门。
　　森罗门弟子多为男修，大多模样粗犷，身材魁梧，推崇古铜色肤色，比起昆仑、合欢宗所代表的玉面郎君，简直就是另外一种极端。
　　还好目前主流审美由合欢宗领着，森罗门这样的样貌只是少数。
　　“说起来那森罗门，我总感觉也不是什么好东西。”卿幻小声和顾影怜吐槽，“谁没事在脸上弄两块疤，整得和活阎王一样。一个个凶神恶煞的，用暗器傀儡，这在我们那会儿就是下九流的把戏。”
　　“哎，阿怜，阳玉镯你带了没？瞧瞧他们是不是魔修变的，我感觉真有点可能。”
　　顾影怜早看过，不是魔修，但身上萦绕着一层淡淡的黑气，与万佛宗那活佛一样。
　　在场别的弟子长老中或多或少都有几个出现了这样的情况。
　　顾影怜将这事与卿幻简单说了说。
　　卿幻愣住，“有我俩在这儿，他们还想做什么？”
　　顾影怜盯着底下正在抽签的活佛，抿唇沉思。
　　“万佛宗肆休，二十二号。”抽签的长老念出万佛宗活佛抽出的号码，“另外一个二十二号在何处？”
　　场上议论纷纷，似乎都在说这另一个二十二号倒霉，一上来就撞上本次宗门大比最大的黑马。
　　这黑马名头本来给的凤朔，结果谁知临着开始没剩几天的时候，出来个活佛肆休，虽然上次受到魔气入侵突破失败，但听说前几日肆休再次尝试突破，并且成功突破到了大乘期。
　　要知道之前那逆天的凤朔如今也才洞虚，而肆休突破到大乘，基本上定下了第一的位置。
　　因此另外一个二十二号毋庸置疑会成为失败的那一方。
　　这次大比采用的淘汰制，两两一组比试，败者淘汰，胜者晋级。
　　落败立刻淘汰，没有回转的余地。
　　“二十二号是谁？真倒霉，没打就输了，不知道待会儿被揍成什么样。”
　　“不过排在二十二，一共二十五组？应该是在三天后比试？”
　　“反正倒霉，都是天之骄子，遇上这么个怪物，要我说这种就不该来抢名额。”
　　“那能有什么办法？三界试炼只有年纪限制，三十岁以下不论弟子还是长老都能参加，就说昆仑那个凤朔，修为比长老还高，现在还叫弟子恐怕是顾忌着我们的面子，等会儿试炼结束回去就升为长老。”
　　“那你不说现下这位活佛？万佛宗的老祖见了他都得毕恭毕敬地问好。”
　　“这届看头还真不小。”
　　细碎的议论不断，另外一名二十二号走了出来。
　　“这是？！”
　　“这？！怎么可能！”
　　场上小声的议论骤然变为哄堂的震惊。
　　“那是凤朔？！他们二人竟是同组！”
　　凤朔将自己的号码递给负者抽签的长老，神色平静，仿佛对手并不是眼前这所谓无敌的活佛，而只是一个普通的弟子。
　　一个普通的、不值得称为劲敌的对手。
　　“她为何不惧？”有人问。
　　另一人回：“惧又有何用？”
　　“那她可有取胜的可能？”
　　“不知道，或许吧。”年轻的弟子看着凤朔挺拔的背影轻轻道，“她可是凤朔，与我们不同。”
　　这话说得通透颓然，飘飘渺渺传进不远处顾影怜耳中。
　　卿幻随大流地激动嚷嚷，“凤朔？小凤怎么这么倒霉，她不会去不了三界试炼了吧？大乘该怎么赢？这万佛宗莫不是在签里做了手脚，为何恰好是凤朔？怕不是存着针对昆仑的心思。”
　　顾影怜不言，远远望着凤朔长身玉立的身影。
　　分配好组别后，开始第一场比试。
　　剩余弟子回到观众席。
　　凤朔与昆仑弟子一同绕到后面走回来。
　　顾影怜回头去寻她的身影。
　　凤朔走在队伍最前面，一眼就能看到。
　　“凤朔。”顾影怜唤了声。
　　其他弟子回到弟子席位，凤朔走到顾影怜身边。
　　“殿下。”
　　顾影怜问：“你的第一个对手是肆休，怕不怕？”
　　凤朔摇了摇头，“殿下在担心这个吗？”
　　顾影怜“嗯” 了一声。
　　“殿下不用担心，既然师尊吩咐弟子跟随殿下，师命不可违，弟子一定会追随殿下左右。”
　　顾影怜闻言笑了一下，“那你要将肆休打败。”
　　“嗯。”凤朔乖顺地点头。
　　“别受伤。”顾影怜道，“现在还累吗？”
　　她问的是之前灌输灵力那件事，不知道凤朔究竟有没有完全恢复。
　　凤朔明朗地笑起来，像是昂首挺胸的小兽，一双眼里满是明媚的开心。
　　“早就不累了，灵石好用。”
　　两人这边气氛和谐温馨，卿幻和合欢宗的大弟子寻华在另外一边看得满头黑线。
　　“老祖，刚才凤朔她不是这样的。”寻华小声不忿道，“她刚才可高冷，都没笑过。”
　　寻华看着现在笑得像只摇尾巴小狗的凤朔，怀疑道：“她是不是被人下了蛊？”
　　卿幻：.......
　　卿幻扶额，“老祖不知道，老祖也怀疑。”
　　“老祖甚至怀疑这蛊下的是一对，咱们殿下也中蛊不浅。”
　　她悠悠叹道：“伤风败俗。”
　　这话落进其他人里更觉得滑稽，满世界逛花楼喝花酒调戏良家少女的合欢宗卿幻，竟然好意思说别人伤风败俗？
　　果然是人活得久了，什么稀奇古怪的事情都能见到。
　　第一场比试随着一声锣响拉开帷幕。
　　站在比试台上的弟子一个来自紫霞宗，另外一个来自森罗门。
　　森罗门弟子袒露着上半身，肌肉虬结，肤色黑沉，一双狠厉的怒目扫来，不禁让人心生寒意。
　　而这样魁梧的修士却擅长暗器。
　　紫霞宗好歹也是五大宗门之一，弟子心里有傲气，不想被这新升上来的中等宗门看轻，硬把心中的忐忑压下，掏出一把药丸囫囵吞进肚子里。
　　丹修虽不锻体，但他们有各种独门秘药，服下便能够在短期内极大提升身体素质，借此与修体修剑的战斗型修士抗衡。
　　紫霞宗弟子吞下丹药后没多久，他的身体渐渐出现了变化。
　　也不知道是不是咽不下争强好胜那口气，紫霞宗弟子身上一寸寸鼓起肌肉，竟逐步变成了个与森罗门弟子相差不多的肌肉猛男。
　　他的衣服被绷得稀碎，他只好被迫裸露着上身。
　　于是比试台上两个人坦诚相站着，身上的布料一个比一个少。
　　坐在观众席的卿幻以及一干合欢宗弟子感觉自己受到了极大的伤害，来自灵魂上的无情鞭笞。
　　“啊。”卿幻只看了两个肌肉男一眼，立马闭上眼，“我的眼睛好痛。”
　　顾影怜无奈地看了她一眼，抬手一挥，下面的两个弟子便穿上了干净合身的衣服。
　　紫霞宗弟子寻到出手相助的顾影怜，遥遥鞠了一躬，“多谢殿下。”
　　着装整齐后，两名弟子在比试台上你来我往地斗了起来。
　　明面上，紫霞宗弟子一步一步将森罗门弟子往后逼。
　　暗地里却是森罗门弟子不断使用暗器，逼得紫霞宗弟子不得不在进入战斗没多久便将十成的实力拿出来。
　　看清战局后的卿幻奇怪道：“想不到这个森罗门，刚从中等宗门升上来就有这样的实力，之前大家都以为他们参加宗门大比着五个弟子都是临时凑出来的。”
　　“不过紫霞宗和青云宗也有临时拼凑的弟子，前段时间的魔族祸乱就它俩受损最严重，真可怜，这场是紫霞宗最有望拿到名次的弟子，看样子好像快输了，也不知道这么一来紫霞宗到底能不能拿到进入荒神境的资格。”
　　若真连一个三界试炼的名额都没拿到，那恐怕再过几年紫霞宗就要退到中等宗门之列。
　　顾影怜心中思绪不断，没有回卿幻的话。
　　好在卿幻也不需要她的回应，能和顾影怜成为朋友的人都很能自说自话。
　　最后不出意外，紫霞宗弟子落败。
　　前一个动作还在进攻，一眨眼却突然面色痛苦地仰面倒在地上，白色的衣袍慢慢渗出血红的血迹。
　　卿幻点评道：“手段阴毒，丢咱们正道的脸。”
　　她好像忘了，曾经合欢宗的跻身进入五大宗门之列时，当时所有人也都这么说。
　　不过合欢宗摆在明面上的还是幻术，而非大家更热衷研究的双修之术。
　　有了第一场的开头，之后森罗门一连上场三名弟子，胜出两名，第三名弟子和昆仑的剑修打。
　　剑修身强体壮，正气凛然，不像那些修法术的柔弱修士，暗器在他四周无处遁形。
　　“还好有昆仑。”
　　其他宗门齐齐松了口气，森罗门胜了青云宗、合欢宗、紫霞宗，这次遇上昆仑总算能够挫一挫他们的锐气。
　　在一片轻松之中，顾影怜脸色尤为沉重。
　　“阿怜？”卿幻注意到她，“可有什么不对？”
　　顾影怜道：“昆仑会输。”
　　借助阳玉镯她能够看到常人看不到的东西。
　　比如台上森罗门弟子身上越来越浓郁的魔气。
　　这场森罗门弟子放弃了前几场惯常出现的暗器，全神贯注地与昆仑弟子拼剑。
　　昆仑本就是剑修，外门人与昆仑比剑自然要不到好。
　　不出一刻，森罗门弟子便落了绝对的下风，满场乱窜，几次差点被挑下台，最后还是稳在了台上。
　　突然，森罗门弟子两手结印，随着手印的一层层完善，台上昆仑弟子的动作渐渐慢了下来。
　　“怎么回事？”
　　“他用了什么术法？”
　　“恐怕是宗门秘法，森罗门........以前听说森罗门弟子大多热衷于研究旁门左道的术法，因此修炼时走火入魔的概率要比普通宗门高上许多。”
　　“我看这也像旁门左道。”
　　此人话音刚落，台上昆仑弟子动作一顿。
　　“他要做什么？”
　　“你们看他眼中，可是有淡灰色阴翳？”
　　周遭一片片惊讶声，“确是如此。”
　　在众人疑惑间，森罗门弟子邪异地勾唇一笑。
　　与此同时，场上昆仑弟子抬起剑架在脖子上，表情木然，脖子上滚落血珠。
　　而他毫无察觉，手上逐渐用力。
　　“他要做什么！”
　　一旁的裁决长老反应不及。
　　“铛——”
　　一声响亮的剑器相撞声。
　　昆仑弟子手中的剑被打落，深深地插进了不远处的地面里。
　　而另一把剑已经回到了主人身边。
　　“昆仑剑！”
　　“殿下！”
　　顾影怜向裁决长老点了点头，重新坐下，面色平淡。
　　年轻弟子们大惊小怪地嚷嚷：“啊，殿下好帅，帅死了我，想嫁殿下，请问怎么才能嫁给殿下，我可以做小。”
　　卿幻在一旁洋洋得意，好像这事也有她的份一样。
　　“大惊小怪，才知道我们阿怜帅气么？阿怜，你咋反应这么快？”
　　顾影怜不言，冷冷地看着底下场上那名邪异的森罗门弟子。
　　裁决长老十分生气。
　　“竖子放肆！”他气得小胡子歪到一边，“赛前条约中清清楚楚写明了友好切磋，点到为止，你瞎了不成？”
　　森罗门弟子毫无悔改之意，用手弹剑刃玩，甚至不愿意天眼看他一眼。
　　裁决长老更气，他出身紫霞宗，本来刚才看第一场紫霞宗弟子被打得那么惨，心里就对这劳什子的森罗门印象不好。
　　如今谋害同门，藐视长辈，罪加数等。
　　裁决长老沉声道：“森罗门虽胜，却在比试中使用邪术，因此此次比试无胜出者。”
　　“无胜出者？”观看席中响起一道阴沉的男声。
　　森罗门的大长老从一群魁梧男修中站起来。
　　“这位长老如此偏袒昆仑，可有些不妥。”
　　裁决长老气愤道：“我何时偏袒昆仑？你休要信口雌黄！”
　　森罗门大长老不屑地笑起来，“你说你没偏袒？那这场无胜出者，这第一轮胜出的名额就空了个出来，你说，你准备如何补上？”
　　裁决长老还未来得及说解决办法，那大长老便道：“想必自然是从被淘汰的弟子中再进行一次选拔，我说得可对？”
　　“而你明知道三日后有一场比赛，是万佛宗肆休对昆仑凤朔。”
　　大长老慢条斯理道：“这昆仑凤朔在肆休尚未出世前本是这届宗门大比最亮眼的弟子，可惜如今对上肆休，竟然连个名次都拿不到，长老是否觉得可惜，所以要想法设法制造个机会出来，给昆仑凤朔留个进入荒神境的名额？”
　　“长老一片忠心向着昆仑，在下自然佩服。可你错就错在不该将这主意打在森罗门头上。我们森罗门可不是好欺负的主。”
　　裁决长老气道：“一派胡言！”
　　可他说得有几分道理，四周议论纷纷，觉得这样确实是在为那昆仑的凤朔保留参赛资格。
　　“多谢这位道友好意。”顾影怜道，“可道友为何认为昆仑弟子未战便会败？”
　　森罗门长老见顾影怜站出来为凤朔说话，惊讶又有些气弱。
　　不是说昆仑圣女性格冷漠，向来不爱参与这些小争小斗、口头纷争吗？
　　他低头道：“大乘期对战洞虚期，殿下应该也明白这代表着什么？”
　　顾影怜冷冷地问：“代表什么？”
　　森罗门大长老脸上挂不住，“代表凤朔必败。”
　　顾影怜笑了一下，看向身边的人，“凤朔，他说你必败。”
　　凤朔看着顾影怜难得的孩子气模样，轻轻地笑起来，无奈又有点说不出宠溺。
　　“那可能要让他失望了。”凤朔道，“我只听殿下的话，他配不上。”
　　凤朔这话简直就是□□的羞辱，一点客套也没有。
　　可森罗门大长老也不好说什么，毕竟他是长老，而凤朔只是一个不懂事的弟子。
　　大长老嘲讽没讨到好，森罗门弟子也失去了晋级资格。
　　比起森罗门的挑衅，凤朔更关心顾影怜的身体情况。
　　她也不知道怎么回事，对顾影怜的印象只有柔弱易碎，而非其他人心目中的帅气强大。
　　顾影怜伸手揉了揉小腹，她见着这个动作，立马关心道：“殿下可是有哪儿不舒服？”
　　顾影怜奇怪地看着她，“为何不舒服？”
　　“您刚才.......”
　　“出手教训一个小辈罢了，我没这么弱不禁风。”
　　顾影怜揉小腹只是因为她感觉刚才肚子里的孩子好像动了动，但现在月份还未满四月，远没到胎动的时候。
　　有时候她的小腹会一抽一抽地坠痛，即使并没有使用灵力。
　　林怀青说这是孩子在她的肚子里发育长大，而她的身体也在努力适应这种变化，没见血就没事。
　　林怀青还让她放心，她这孩子顽强得很，魔修的孩子都这么皮实。
　　这种话听得顾影怜糟心，这种时候肚子里揣着个魔修的孩子，任谁都会觉得心烦意乱。
　　倒是刚才孩子好像动了动，她心里跟着涌出一些以前从未有过的感觉，似乎是感动，急忙抬手去摸了摸，却没摸到胎动。
　　每到这种时候，她又忍不住期待未来孩子出生以后的事情。
　　现在小团子在她灵府里整日就和个混世魔王一样，要是出生以后不知道会有多顽皮。
　　不过活泼一点也好，她的性子太冷，能有一只活泼可爱的小团子打破这一汪死水，想想似乎也还不错。
　　作者有话说：
　　tut只写到了这么多，希望明天可以多一点
　　ps：小时候玩的那个游戏叫宝藏世界，一个人玩不怎么好玩，现在国服已经停运了，只能在steam上面玩国际服，叫trove，挺麻烦的，但是我还玩英雄联盟，其实玩英雄联盟比较多，下棋和单双都玩，有的时候会一边写小说一边下棋qvq（今天没有QAQ，今天全神贯注写时速也只有一千不到QAQ）﻿

✿ 42、加强胎教
　　第一日的比试从早上比到晚上夜深, 顾影怜坐了一整天，坐得腰酸背疼，浑身疲倦。
　　这事都怪万佛宗那活佛肆休, 宗门大比被迫推迟半个月，导致原本游刃有余的时间变得紧巴巴的, 三天的日程排在一天内玩成。
　　顾影怜现在的身体本就累不得，她不放心森罗门的弟子, 只好一直守在观众席上。
　　还好期间凤朔时不时翻出点灵食投喂，不至于饿着肚子守一整天。
　　晚上回去的时候，她累得一路一句话没有, 回房躺床上就想睡觉。
　　凤朔遵循林怀青的吩咐来叫她喝药, 见她恹恹地窝在被子里, 顿时心疼不已, 遂提议道：“殿下明日休息一日如何？”
　　顾影怜迷迷糊糊地拒绝她, “睡一觉就好。”
　　“可是明日还要早起。”
　　顾影怜已经许久没有过早起。
　　怀孕以后她越发嗜睡，平时都要睡到正午，日上三竿后才起床。
　　这几日连着的早起对于她来说确实很痛苦。
　　她终于有点犹豫，“可我还要.......”
　　“我帮殿下守着森罗门。”
　　凤朔都体贴到了这种程度, 顾影怜不心动都有些说不过去。
　　最后她稍微地妥协了一步, 说是明天早上叫她试一试，如果没叫醒就算了。
　　凤朔应了声好。
　　第二天早上顾影怜果然没起来，还在梦里和小团子斗智斗勇。
　　小团子不知道从她灵府里翻出了个什么玩意, 嗷呜着要往嘴里塞，顾影怜大惊失色, 急忙把东西从它嘴里夺下来。
　　“什么东西都敢往嘴里塞？”她有些生气, 单手把小团子拎起来, 两只脚脚悬在空中晃悠。
　　小团子像是看不出来她在生气似的, 哼哼唧唧地要往她怀里钻，被她拨开以后也不气馁，锲而不舍地尝试。
　　顾影怜故意不抱它，仔细端详着它刚才要吞的黑乎乎一团的东西。
　　“这是何物？”顾影怜问它。
　　小团子见她把东西递到自己跟前，以为是同意让自己吃了，嗷呜着张开嘴。
　　“不许。”顾影怜把它拎远一点，“来源不清的东西不许吃。”
　　小团子这次听懂了她的意思，可怜巴巴地瞧着她，眨巴眨巴眼睛。
　　“卖惨也没用。”顾影怜毫不心软，没收了它的作案工具，将它放回在地上。
　　小团子在她腿边蹭来蹭去，和条小狗一样，眼巴巴望着她手里那团黑乎乎的东西。
　　顾影怜心中闪过疑惑。
　　怎么这么喜欢？
　　莫不是对它的发育有好处？
　　可这东西来历不明，也不知道是什么时候、借助何种方式出现在她的灵府中。
　　睡醒以后，她记着这个梦，去灵府瞧了一圈。
　　灵府还是原本那个样子。
　　顾影怜一进去就看见小团子站在一只小貔貅背上，努力踮脚去摘树上的果子吃。
　　好好的一只瑞兽貔貅，被她当作马儿一样使唤，那貔貅还可乐意，觉得是自己天大的福气。
　　这孩子不知道随了谁，顽皮又馋嘴，不是吃就是玩，没一日的消停。
　　难怪顾影怜还没到胎动的时日就已经感受到了胎动，小东西整日在她肚子里闹腾，不知道以后再大一点能闹成什么样。
　　小团子差些身高，踮着脚也够不到，小小一团不服气地蹦来蹦去。
　　顾影怜走过去轻轻一抬手便摘了两个果子下来。
　　一个递给小团子，一个递给陪着小团子胡闹的小貔貅。
　　小团子见了她立马从貔貅背上跳进她怀里，拿准了她不会让自己跌在地上，大着胆子往她怀里跳，果然被她稳稳抱住。
　　暖融融的一小团，抱起来很舒服，像个暖手的小太阳。
　　小团子一下想起不久前那团黑乎乎的好吃的东西，小猪似的在顾影怜怀里拱来拱去，试图用自己的真情打动对方。
　　顾影怜疑惑道：“你还记得？”
　　小团子亲亲热热地和她贴贴，讨好地望着她。
　　原来不是梦？
　　顾影怜翻了翻灵府，果然在小团子够不到的地方找到了那团黑乎乎的东西。
　　自从小团子开始称霸灵府后，她逐渐把一些受不得小孩折腾的金贵东西往小团子够不到的高处搬。
　　一开始她还不知道小团子的威力，只随意嘱咐了两句，叫它乖点。
　　结果第二天来灵府一看，小团子举着两张极品灵符骑在小貔貅背上追着一群山神豹打。
　　也不知道它从哪儿翻出的那两张灵符，顾影怜都快忘了。
　　她依稀记得，符箓是百年前青云宗宗主送给她的生辰礼物，是上任宗主耗尽心血写出来的极品中的极品，被青云宗全宗门视为镇宗之宝。
　　当时青云宗意外得罪了昆仑。
　　一名不长眼的弟子在秘境中对顾影怜怀着非分之想，趁着顾影怜保护众人抵御妖兽时暗中陷害她，将她用丹药药晕，拖进山洞中。
　　若不是有昆仑弟子发现自家殿下不见了急忙四处寻找，最后在山洞口看见对方的尚未开始野兽行径并及时加以阻拦，恐怕这会儿青云宗已经不复存在，早在顾影怜出秘境那日就被灭了宗门。
　　那时候顾影怜还很年轻，二十来岁的年轻弟子年纪，不像现在这么成熟老练，手段狠厉。
　　青云宗郑重地道了歉，赔了礼，废了不长眼的弟子修为，这事就算揭了过去。
　　她倒也不是很需要青云宗赔的这礼，两道灵符，据说威力与大乘期劫雷有得一拼。
　　但她是剑修，剑修只相信自己手中的剑，符箓丹药一类的辅助极少使用。
　　所以到之后一百多年，她挨过了大乘雷劫的许多年后，这两张符箓都还没用出去，只留着个珍贵的名头，被闲置在灵府中保存着。
　　要不是小团子被寻了出来，她都快忘了这一宗糟心事。
　　灵符虽然珍贵，但她不需要，也不缺钱，小团子想玩也不是不行，但她就怕小家伙稀里糊涂伤了自己，或者是伤了这一灵府的珍稀灵兽。
　　在此之后，顾影怜开始像那些初为人母的年轻女子那样，将灵府里危险的昂贵易碎的东西全收了起来。
　　如今她翻到了只在梦里出现过的那天黑乎乎的东西，才忽然发觉原来以前在灵府里那么多回都不是梦。
　　她记得之前有一次她还在梦里揍了小团子来着。
　　起因是小东西不听话，舞着一把不知道从哪儿翻出来的灵剑伤了小伙伴小貔貅。
　　它自己也知道自己犯了错，泪眼汪汪地瞧着顾影怜，祈求顾影怜原谅它，救一救它的倒霉小伙伴。
　　顾影怜气得头大，剑这东西时小孩能玩的吗？伤着自己怎么办？
　　于是她给小貔貅治好了伤，拎着小团子用细柳条抽了一顿，抽得小团子哆哆嗦嗦的。
　　可确实是它不乖在先，所以它也不好意思哭，含着一汪眼泪，好可怜地缩在顾影怜腿边发抖。
　　之后顾影怜又心生不忍，抱了抱它，哄了两句，小貔貅也过来用脑袋蹭它，表示自己没事，活蹦乱跳的，还可以继续玩。
　　小团子因此很快好了伤疤忘了疼，漫山遍野地跑，继续当它的混世魔王。
　　原来这些都不是梦么？
　　顾影怜记得那天在梦里揍了小团子，第二天醒来再去看它时，傻乎乎的小东西和没事人一样，见了她立马亲亲热热地贴过来，一点看不出来伤心样。
　　这小家伙怎么忘性这么大，被揍了也不知道记仇。
　　顾影怜想到这些心里软软的，忍不住又想到小团子开心地摇头晃脑的模样，一双圆圆亮亮的眼睛里永远能清晰地倒映出她的模样。
　　而这会儿小团子看到她手中忽然出现的黑团子，趁她出神，突然蹦起来啊呜一口吞下。
　　等顾影怜反应过来的时候，它已经囫囵嚼了两口，“咕咚”一下咽进了肚子里。
　　顾影怜：..........
　　“你确定这东西能吃？”
　　小团子点头，眼神坚定的模样怎么看怎么可爱。
　　顾影怜没忍心骂它，只嘱咐了两句。
　　奇怪的东西不要随便乱吃，陌生人给的东西也不要瞎吞。
　　虽然目前为止小团子只见过她和林怀青，没什么碰见陌生人的机会。
　　但是胎教宜早不宜迟，它已经是三个多月的大孩子了，可以开始适当地了解一些社会的险恶。
　　每次顾影怜心情不好或者觉得压力太大的时候就到灵府来找小团子玩。
　　小东西生龙活虎的性子肯定不是随她，整天有着用不完的活力，像一只满山乱跑的小兽，天真烂漫，不谙世事。
　　顾影怜有的时候会好奇，它这样讨人喜欢的性子究竟是随了谁。
　　是它的另外一个母亲么？
　　顾影怜脑袋里浮现那名青发女修的模样，又不自觉往更深的回忆探寻。
　　最后回忆到仙人殿的荒唐夜，不禁脸红，怕被人发现，从此不敢再想。
　　小团子吞下那团黑乎乎的东西以后一开始并没有什么异常。
　　顾影怜心中虽然存着疑惑，但毕竟是自己灵府里的东西，可能是以前别人送的好东西，她自己忘了，被小团子嗅着味道找到。
　　她没想太多，转头睡了个回笼觉，这几天累得太厉害，一觉睡到傍晚。
　　她一睁眼天都黑了，本想着趁着今日空闲下午起来出去晒晒太阳，听听万佛宗老和尚讲经文。
　　她还在想要不要适当地给小团子安排点系统的胎教，比如先学学道学基础啥的。
　　她心里坏家长和好家长两个人格正在吵架。
　　坏家长说小孩子不能输在起跑线上，既然有条件，那自然是从小抓起，早早领跑。
　　好家长说修道本就讲究一个道法自然，何况这还只是个在母亲肚子里待了四个月不到的小宝宝，这么早就逼着人家没了快乐童年，开始枯燥修行，魔修都不带这么恶毒的。
　　坏家长说，我们不就是这么过来的吗？
　　顾影怜从成为圣女的那一天就开始刻苦修行，还在襁褓里，专门有一个讲学师父每日十二个时辰在她身边念叨道法。
　　两岁洗髓换骨，三岁引气入体，每日的功课是普通弟子的三四倍，除了吃饭，就是看书，除了看书，就是修行。
　　每个月长老们为她检查修为，有进步就奖励她看一本新的功法，没进步就惩罚她看两本功法。
　　她的日子一成不变，一直到长大以后，名震四方，没人再能管着她，她得了所谓的自由，却还是没办法走出从小束缚着她的牢笼。
　　顾影怜想了许多，怀孕以后她很喜欢胡思乱想，总是想到以前的事，一百多年前小时候的事情，忽然变得很清晰。
　　长老们恭敬的训诫，同门弟子景仰的赞叹，昆仑每个寒冬日期不定的第一场雪，她站在仙人殿前静静地等雪花飘落到肩上。
　　曾经那些快要遗忘的过去忽然清晰得仿佛前一天才刚发生，仿佛回到了过去。
　　回忆完以后，她躺在床上看窗户上写着佛经的窗花，觉得这些和尚的生活太枯燥。
　　她又想了想，觉得修仙者的生活也枯燥，没什么乐趣。
　　她自己一个人自说自话一般笑了起来，最后决定当一个好家长，给小团子留一个快乐的童年，暂时放下了提早胎教的想法。
　　顾影怜起床时恰好昆仑弟子们比试结束，凤朔御剑飞在最前面，远远看见再院门口晃悠散步的顾影怜。
　　她加快速度飞到顾影怜跟前，剑还在剑速，她一下跳下剑，回手将剑刹住放回剑鞘。
　　这一套动作行云流水，有种说不出来的飒爽帅气。
　　顾影怜却只是回头看了看她，将手中的小鸟放回树上，才转过身来。
　　凤朔好奇，“殿下刚才在做什么？”
　　她这话要是放在以前，被跟上来的长老与弟子们听了去，恐怕会引起轩然大波。
　　这弟子好大胆，竟然敢问昆仑的殿下在干什么，昆仑的圣女殿下岂是你这般弟子能够过问的？
　　简直放肆。
　　然而现在根本没有人会对凤朔这样自然流露出来的状态感到惊讶。
　　唉。
　　这弟子都和殿下住同一座院子里去了，每日与殿下同寝同食。
　　唉。
　　这种事岂是他们这些普通长老、普通弟子能够过问的？
　　不相干的长老弟子们纷纷告辞离开，为两人空出空间。
　　顾影怜z上下打量着她，见她身上没伤，好端端地站在自己跟前，才终于放下心。
　　虽然她白天一直在睡觉也没什么时间去担心。
　　“没什么，蠢笨的小鸟跌下树枝，我将它送了回去。”
　　还顺手用灵力为小鸟治好了伤。
　　这种事放在以前顾影怜看都不会多看一眼。
　　终究是意外来到的孩子让她的心都软了几分，想到小鸟的母亲回到巢穴找不到自己孩儿的心痛，她怎么都安不下心。
　　凤朔听了她的解释，不知道为什么很开心。
　　顾影怜奇怪，“傻乐什么？”
　　凤朔乐呵呵地说：“殿下心地善良，殿下真好。”
　　顾影怜：........
　　她为何会这样认为？
　　“今日可有异样？”顾影怜略过这茬，直截了当问。
　　凤朔被她这神似关心的询问撩拨得心尖一颤，慌忙支吾道：“没有。”
　　顾影怜怀疑地看着她，“你骗我？”
　　凤朔一激灵冷静下来，急忙道：“今日一整日除了合欢宗的卿幻尊人挑逗万佛宗肆休差点和万佛宗老祖打起来以外，其他一切正常，无事发生。”
　　顾影怜：.......
　　“万佛宗的悟尘也去了？”
　　凤朔点头，“不仅如此，青云宗、紫霞宗老祖也都在今日抵达。”
　　大概都是得知昨日森罗门的异常后，担心参加宗门大比的弟子，临时请了老祖出关镇场子。
　　四位大乘后期大能坐镇，虽然安全感十足，但那不自控散发出来的威压叫弟子们应对得满头大汗。
　　顾影怜听了稍微放下心，漫不经心说了句：“那以后我也不用日日到场了。”
　　凤朔一听，忍不住问：“殿下明日来看吗？”
　　她眼里似乎有些希冀，想要顾影怜来看自己的比试。
　　倒不是担心打不过肆休，害怕被肆休重伤什么的，需要顾影怜在一旁瞧着，就像今日来的那几位老祖一样。
　　顾影怜瞥她一眼，果然在她脸上寻到了淡淡的薄红。
　　“明日有你的场次，我自然会去。”
　　两人一边有一搭没一搭地聊着，一边一起走回院子里。
　　顾影怜今日休息得好，精神气看着比昨日强了许多。
　　凤朔心里跟着高兴。
　　她还想去问问万佛宗的人，哪里有灶房，她带了食材，想晚上比试结束回来做顿晚饭。
　　想起这茬，她与顾影怜简单说了声，匆匆往外跑。
　　顾影怜嘴边劝阻的话还没说出来，她已经跑到了门口。
　　凤朔在门口停住了脚步。
　　“这位小友为何在此处？”来者的声音听起来不老也不年轻，三四十左右，低沉醇厚，倒也不难听。
　　“这难道不是顾影怜殿下的庭院？”
　　来者的“顾影怜殿下”唤得很是生疏，想他四五千岁的人了，竟然还要和这么个百来岁的小丫头平起平坐地交谈。
　　想想都觉得憋屈，好像四五千岁白长了似的，人家一百来岁大乘圆满，他这还在和大乘后期死磕。
　　凤朔往外迈的腿默默收了回来。
　　她查探到眼前几名陌生人的修为，都是大乘后期，各有高低，正是今日临时赶来的几位老祖。
　　竟然还知道该来登门拜访。
　　凤朔短短瞬息思量许多，最后露出个得体且浮于表面的笑，“殿下在休息，请问几位有何事？”
　　“我们是顾影怜殿下的几个旧友，今日难得相聚，特意来拜访殿下。”
　　他说得礼貌，却不真诚。
　　他身后另外一名老祖倒是真诚，长着灰白胡子的一个小老头，不耐烦地嚷嚷，“和她一小丫头废什么话，直接进去不就得了，我和小顾熟，她小时候我还抱过她呢。”
　　另一边没张头发的年轻佛修叹了声“阿弥陀佛”，拦住大大咧咧往里走的紫霞宗老祖。
　　“逊栈尊人，男女有别，谨言慎行。”
　　“你在教我做事？”逊栈一撸袖子就要和悟尘吵起来，“还用你这个秃驴多嘴？”
　　紫霞宗的御则看两人三句不到又要吵起来，无奈扶额。
　　顾影怜听门口吵了半天，眼瞧着逊栈就要和悟尘打架，她总算走了过来。
　　凤朔乖巧地站到一边让出位置来。
　　“小顾来了，小顾来了。”逊栈一把松开悟尘，格外热情地迎上前去。
　　“哎呀。”他大惊小怪道，“小顾怎么瘦了！哎呀，哎呀，我这心，疼煞我也！”
　　凤朔：.........
　　她现在很有一种把眼前这浮夸老头从顾影怜身边拉开的冲动。
　　顾影怜看起来好像都习惯了，还是惯常挂在脸上的那副浅淡神色，没什么笑意地笑了笑，看起来礼貌，其实冷傲不近人情。
　　青云宗的御则看他这嚣张的样子，表面上平平淡淡，其实暗地里不知道什么想法。
　　这次魔族进攻，损失最严重的除了已经隐世的天命阁，就是青云宗与紫霞宗。
　　本来他俩一起损失严重还没什么，命嘛，倒霉嘛。
　　结果谁知这紫霞宗拍马屁功夫了得，竟然讨好了顾影怜，换来一次大乘甘霖降世的机会。
　　御则当时与青云宗宗主长老们听到这个消息，嫉妒得眼睛都快滴血了。
　　为什么不是他们，为什么是紫霞宗？
　　凭什么紫霞宗有的，而他们没有？
　　紫霞宗战死的长老弟子们复活，成就一番佳话。
　　那他们呢？他们门下的弟子就活该战死？他们的弟子就比不上青云宗金贵？
　　御则来时便怀着极大的怨念，如此见逊栈那得瑟样，好几次差点没有忍住怨气。
　　他感觉有人在看自己，左右寻找无果，一扭头眼前一黑，神识跌入幽深的一片黑暗。
　　他心中警钟大震，慌忙四顾，一抬头，撞见一双冷冽的龙目，金红色竖瞳，外圈包裹着一层高贵的银色，横亘于黑暗之中，犹如神秘的庞然大物。
　　那对兽瞳冷漠地盯着他，看过来的眼神仿佛在看一个将死之物。
　　意识到这点后，他猛地一惊，后背汗涔涔地回过神来。
　　他抬头一看，刚才开门的那个昆仑弟子正冷冷地盯着自己，一双形状相似的眼睛，不过一个眸色纯黑，另一个眸色如辰星般灿烂绚丽，却依旧给人带来恐惧与战栗。
　　“凤朔。”顾影怜站在不远处朝这边唤了声。
　　御则见那昆仑弟子立马收起冷冷的神色，殷勤小狗一般凑过去。
　　“殿下。”
　　顾影怜冷冷清清的笑终于在望向凤朔时带上了几分真实的笑意。
　　作者有话说：
　　好困tut，昨天睡前本来想小小地看会儿书，结果看到本超级无敌好看的小说，一口气看了四个小时看完了，八个小时的觉也少了四个小时tut
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜看完以后心里面空落落的，好难过，呜呜呜呜呜呜是我写一辈子都写不出来的水平（自卑.jpg）﻿

✿ 43、一言不合就秀恩爱
　　顾影怜与傍晚前来拜访的几个老祖谈事情, 凤朔就站在旁边守着。
　　紫霞宗的逊栈几次明里暗里地暗示凤朔，大人讲话小孩到边上自己去玩。
　　凤朔老神在在地站在顾影怜身边，就当没听见。
　　顾影怜也不叫人离开, 似乎根本没觉得一个弟子站在这儿听各宗门老祖的谈话有什么不对。
　　众人不敢多劝，万佛宗的悟尘率先开口。
　　“殿下, 我们此番前来，是为探讨森罗门一事。”
　　逊栈在一旁补充道：“还有仔细捋一捋万佛宗的肆休, 他可和之前那些活佛不一样。”
　　悟尘皱眉，面露不悦。
　　来时这几人就对万佛宗活佛出世这件事颇有微词，认为活佛入魔必有端倪隐藏其中。
　　悟尘一路上忍隐着没表现出来, 这会儿微微恼火。
　　“逊栈道友, 谨言慎行。”
　　逊栈一点就炸, 嚷嚷道：“老子修炼到大乘, 又活了这许多年, 见识无数，论实力几个人比得上？怎的还不能随便说话了？你个秃驴，端着一副假慈悲样子，谁都知道站在咱们这高度的人就没几个手上干净, 你叫我谨言慎行, 你也配骑老子头上管着老子？”
　　一旁的御则虽然刚才不爽逊栈，但这会儿听逊栈骂秃驴，心里还是升起了暗暗的爽快。
　　他早看不惯万佛宗虚情假意的嘴脸, 也看不惯逊栈那招摇过市的嚣张气焰。
　　他心情烦躁，好像有一把火在烧。
　　妈的, 真想和这群老东西打一架。
　　这万佛宗好歹还是个佛修圣地, 一点不让人平心静气, 反而一落地就心情异常烦闷。
　　特别是面对这两个老冤家, 他感觉自己再多看一眼都折寿。
　　三位老祖你争我吵，逊栈明面上暴躁，御则暗地里闷火，悟尘端着出家人的姿态一开口就是阴阳怪气。
　　眼瞧着三人快要打起来，顾影怜赶紧支开话题。
　　“三位，天色不早，尽快解决问题，各自回去休息。”
　　顾影怜开口，逊栈终于收了声，“殿下见笑。”
　　悟尘抬手掸掸肩膀上莫须有的灰尘，御则喝了口茶。
　　茶刚沏好还烫嘴，他“噗”一下喷出来，喷在悟尘脸上，一脸的茶叶和水，下巴嗒嗒嗒滴落茶水。
　　空气安静一瞬，而后逊栈暴笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！干得好！御则兄，你果然与我一般，都看不惯这秃驴。”
　　御则慌忙间满头黑线地想，谁要和你一样啊，老不羞。
　　悟尘额角突出两根青筋，眸中黑影闪过，却生生压住愤怒，低声道：“阿弥陀佛。”
　　又一通拾掇后，终于结束了吵闹，开始谈正事。
　　森罗门如今势不可挡，三界试炼名额恐怕能拿不少。
　　可这宗门来头成谜，保不齐是魔宗派来的卧底，毕竟哪个正常人学暗器，做人就讲究一个光明磊落，暗器是魔界那边的魔修爱用，特别是据说魔界有个擅长暗器的魔王伏杨。
　　他们的想法是，不管自家宗门得到了多少名额，这个每个宗门派一名以上大乘期高手来保证三界试炼的安全。
　　这个主意由青云宗御则提出来，逊栈持支持态度，万佛宗悟尘则是坚决不同意。
　　他们白天扭打着去找合欢宗的卿幻，卿幻忙着看台上的年轻美人，没空搭理他们，说全听殿下的主意。
　　于是他们这才过来询问顾影怜的态度。
　　顾影怜听了许久没说话，目光在三人脸上扫过，最后在悟尘脸上多停了一会儿。
　　悟尘迎着她的目光，面色不变。
　　“可以。”
　　悟尘听到这个答案果然坐不住，出声道：“殿下三思。”
　　“若是魔界妖界听说我们此番阵仗，恐怕也会加派妖修魔修护航。”
　　或许他们这边有没有变动，魔界妖界都会增加随行人员。
　　顾影怜没回答，喝了口水，凤朔赶紧过来给她重新倒满，还顺道递过去一个赞许的目光。
　　顾影怜最近不太爱喝水，整天懒洋洋的，催一句喝一点儿，林怀青又叫她多喝热水，凤朔成天和老妈子一样追在身后提醒她。
　　凤朔俯身倒水，长长的头发垂在顾影怜跟前，随着动作轻轻摇晃，晃得顾影怜心里痒痒的，伸手摸了摸。
　　“可我身患重病，修为大跌，确实你们随行保护。”顾影怜张口就来，脸都没红一下，“大家也都知道，我的修为跌得厉害，近日天寒，还得穿着这些厚重累赘的衣服，稍不注意就染上风寒，已经弱不禁风，或许命不久矣。”
　　凤朔听她这么咒自己，扭头不满地看着她。
　　顾影怜故作柔弱地笑笑，恰好一阵微微的风吹过，她还格外应景地咳了咳。
　　凤朔也配合，立马脱下外袍给她披上，明里暗里地怪罪众人，语气浮夸，“殿下，外面风大。您的身子骨怎么受得住？早与您说过明日再谈，您何必逞强。”
　　“唉。”她重重地谈了一口气，紧了紧披在她身上的袍子，“您赶快说完进屋罢！”
　　众人：........
　　这昆仑弟子怎么这么烦人？
　　他们觉得凤朔烦人，顾影怜可不觉得。
　　这样灵动活泼的凤朔，与顾影怜印象中的凌渊相似，满心满眼护着她，如同涌入平静寒潭的欢快小溪水，沉寂逐渐被轻快的叮咚水声填满。
　　顾影怜轻轻地骂了句，调情似的，像羽毛在心口上挠痒痒。
　　随后她借此机会站起身，与众人道别。
　　“各位尊人，您看我这弟子都在骂我了。”顾影怜也学着凤朔阴阳怪气那一套，语调又正正经经清清冷冷的，比凤朔还气人。
　　众人：？
　　谁敢骂你啊？？？
　　有没有搞错，不想谈就直说，少来秀恩爱那一套。
　　他们可算知道这名昆仑弟子为什么能够住顾影怜院子里了。
　　唉。
　　人老了，眼睛里容不得这种带着甜味的沙子。
　　几位老祖落荒而逃。
　　凤朔收拾了院子里摆的一桌茶水，顾影怜已经回去窝在床上看书了。
　　她在门口喊了声，开开心心去做饭。
　　顾影怜听到她那声清脆的“殿下”，目光从书上挪开，落在窗外夕阳照耀下的树梢上，金色的树叶随着微风骄傲地摇晃，她勾着唇轻轻笑了笑。
　　-
　　第二日清晨，凤朔来门口叫顾影怜起床。
　　“殿下，殿下。”她小声唤道。
　　顾影怜睡得迷迷糊糊的，睡意惺忪地回：“嗯？”
　　略微沙哑的嗓音，听起来竟然有种意想不到的柔软，像一只软乎乎的小奶猫。
　　小小的软软的爪子挠得凤朔心口一阵酥痒。
　　“殿下。”凤朔小声道，“还有半个时辰比试就开始了，您去吗？”
　　顾影怜好痛苦，好困，好想睡觉，眼睛根本睁不开，就像被人用针线缝上了一样，被窝好暖和，透过窗户纸的阳光好温柔，她不想起床。
　　可是今日有凤朔的场次，凤朔对阵肆休，她必须得去。
　　没一会儿，顾影怜拉开门，强装出无所谓的样子，轻轻淡淡地对等在门口的凤朔道：“走吧。”
　　两人来到比试场地时，卿幻正在和人打架，满天的乌云，她站在云头这边，悟尘站在另一边。
　　明眸剑眉的俊美秃驴面带愠怒，而卿幻比他还气。
　　“秃驴血口喷人！”她恼怒道，“我何时想过破你那破活佛修为？你血口喷人休要太过分！”
　　大乘大能斗法，台下弟子本都在慌忙窜逃。
　　谁知她这话一出，大家纷纷停下逃跑的动作，站在原地听八卦。
　　弟子：这么劲爆的消息可比命重要，卿幻尊人真不把我们当外人。
　　卿幻低头瞧见顾影怜来了，如蒙大赦般飞下云头，来到她跟前。
　　“阿怜救我，这秃驴辱我清白！”她向顾影怜扑过来。
　　顾影怜侧身躲开她，询问道：“怎么回事？”
　　卿幻冤枉大喊：“昨夜有人闯入那万佛宗活佛房间，爬到床上差点破了活佛修为，这狗秃驴不由分说非说是我干的。”
　　她愤懑道：“我稀罕他那没头发的丑八怪？我合欢宗漂亮弟子那么多，哪一个比不上？”
　　悟尘没想到她竟然毫不顾忌地将这件事说了出来。
　　他转头去看站在等待上场区域的肆休，果然看到一张黑成锅底的脸。
　　肆休紧紧盯着那边诉苦的卿幻，眸色莫名。
　　悟尘也来到众人跟前，冷声道：“昨日我与宗主赶到时看到那人分明就是你。”
　　“你再狡辩也无用，在万佛宗的地界对活佛感兴趣，那便是找死。”
　　卿幻一听又要和他打架，“找死？谁找死？你？你哪来的驴胆口出狂言？凭你区区大乘后期？找个镜子照照你自己，清高什么呢？学我们阿怜？你有人家本事吗？画虎不成反类犬，莫不是想把我笑死？闭嘴吧丑八怪秃驴。”
　　她这短短一段话，似乎招惹了许多人。
　　首先那句“区区大乘后期”，就拉满了在场所有大乘后期以下修士的仇恨值。
　　悟尘最爱说的那句“谨言慎行”说不出来了，“阿弥陀佛”也阿不出来了，被她气得脖子通红。
　　“再有，我对你们活佛不感兴趣，男秃驴别来沾边。”
　　她察觉到远处肆休灼灼的目光，想起什么似的，短短地“啊”了声。
　　“不好意思，忘了你们活佛有头发，和你们不一样，真可怜，秃驴。”
　　顾影怜听他们在那边吵半天，说来说去就是，万佛宗咬死了昨晚卿幻闯入肆休寝居爬肆休的床。
　　还好肆休睡眠轻，隔壁又正好是大乘后期的悟尘。
　　悟尘听到动静立马赶来，还和卿幻打了一架，清清楚楚地看清了卿幻的脸。
　　结果第二天质问，人家根本不认，不仅不认，还被冤枉了似的要和他干架。
　　佛修破身等同于自废修为，悟尘合理怀疑卿幻为了帮助昆仑凤朔蒙混过关而出此计策。
　　卿幻听了他这个说法人都气傻了。
　　“你奶奶我还没这麽贱，况且人凤朔需要我来帮？”
　　卿幻真觉得莫名其妙，昨夜她分明睡得好好的，忽然闯进来一群人，说她半夜出去骚扰活佛。
　　她正做着美梦，美梦没了还遭临头一通骂，昨晚他们就打了一架，今天早上还打。
　　她总算等到顾影怜来为她主持公道，站在顾影怜身边控诉地指着悟尘说得声泪俱下。
　　顾影怜却感觉这事不是简单的污蔑或是普通的误会。
　　这时悟尘已经单手指天发下了心魔誓。
　　卿幻不甘示弱，也要发誓。
　　顾影怜赶紧把她拦了下来。
　　卿幻好受伤。
　　“阿怜你不相信我？”
　　顾影怜神色严肃，“不。”
　　她相信卿幻没有说假话，只是有些事情实际的情况很复杂，无法妄下定论。
　　想到这里，顾影怜扭头看了眼站在自己身旁的凤朔。
　　凤朔无辜地眨眨眼，“殿下？”
　　作者有话说：
　　今天好累想早一点睡，争取明天多更点030﻿

✿ 44、旧景重现
　　顾影怜听了卿幻与肆休之间发生的事情, 直觉有些不对劲的地方。
　　万佛宗笃定了卿幻昨夜闯入肆休房中的事实，卿幻却言之凿凿表示自己一直在睡觉，没有任何记忆。
　　眼瞧着卿幻气不过要发心魔誓, 顾影怜赶紧把她拦下来。
　　万一真因此生出了心魔可太亏了。
　　卿幻由此受伤地表示要和不相信自己的顾影怜绝交半个时辰。
　　顾影怜与悟尘谈了谈，先将这件事压下去。
　　悟尘巴不得赶紧揭过这茬, 在场这么多人看着万佛宗出丑，丢死人了 。
　　顾影怜把卿幻拉过来, 卿幻不情不愿地给遭一堆无妄之灾的肆休道了歉，哼哼着回到自己座位上抱着手臂气鼓鼓地坐着，还把自己的蒲团往远离顾影怜的方向拉了拉, 显然是生了气。
　　顾影怜好声好气地给她解释。
　　“万佛宗不至于在这种事情上说谎。”
　　“况且肆休看你的眼神, 似乎确有其事。”
　　肆休一直站在角落紧紧的盯着她, 目光幽怨, 如同遭到了抛弃了的柔弱女子。
　　虽然这是一名男性佛修。
　　但依照他的身量体型, 比起修体的魁梧佛修，更像个女子。
　　卿幻听了更不乐意，“什么确有其事，昨晚我好端端在自己房间里休息, 万佛宗组队来污蔑我, 就连阿怜你也不相信我。”
　　她两眼含泪，崩溃道：“不活了，不想活了我, 这样的日子还有什么意思。”
　　顾影怜：........
　　顾影怜拉住她的后衣领，另外一只手捂住她的嘴, 免得她继续丢人。
　　“你冷静点。”
　　卿幻委屈道：“还要我怎么冷静, 我已经很冷静, 可是你们这么对待我, 你们，你们。”
　　她呜咽一声，挤出两滴做作的眼泪。
　　顾影怜：........
　　她与卿幻传音问道：“近日你封印在体内的魔力可有异常？”
　　卿幻疑惑：“没有啊，你怎么突然问这个，我不是好端端站在这儿吗？怎么会有异常？”
　　顾影怜道：“去看看。”
　　卿幻嘀嘀咕咕地将神识探入丹田。
　　“唉，就连阿怜也不相信我，我活得也太失败了，封印得好好的东西，我又从来没动过它，怎么会出问题，阿怜你就是久在高位，疑神疑鬼，我还不相信——”
　　她的絮叨戛然而止。
　　顾影怜赶紧问：“什么情况？”
　　卿幻又再多看了看，确定得不能再确定以后，收回神识，脸色难看。
　　“封印有破损的痕迹，我不知道——”
　　“是新还是旧？”顾影怜冷静地问。
　　她此时的冷静如同一颗定心丸，让六神无主的卿幻稍微安了心。
　　卿幻去仔细看了看，脸色更难看。
　　“新的。”她艰难道，“新得像是昨天刚坏。”
　　顾影怜了然点头。
　　卿幻突然心虚，偷偷扭头去看另一边万佛宗的区域，一眼就看到冷着脸坐在中间的肆休。
　　肆休察觉她的目光，扭头冷冷地与她对视，神色冰冷，冷中带点谴责一般的幽怨，像是面对负心汉的柔弱女子。
　　卿幻噌地转回脑袋，压低了声音小声问顾影怜：“我是不是该对他负责啊？我昨晚对他是不是.........”
　　顾影怜道：“昨晚你应该没成功。”
　　不然万佛宗不会是这种态度，肆休今日也不会坐在待战席位上等待上场。
　　卿幻一听松了口气，“那就好，我可对秃驴没兴趣，吓死我了。”
　　她庆幸地感叹，“想我风流一世，竟然差点折在这里。”
　　话音刚落，她感觉后背一凉，回头一看，肆休正目光冰冷地盯着她，眼中闪烁着想要杀人的可怕光芒。
　　卿幻：........?
　　"阿怜。"她不确定地问，“咱俩在这儿传音，应该没人能听到吧？”
　　顾影怜道：“修为在你我之上便能听到。”
　　可问题是谁的修为能在她俩之上啊。
　　为什么那大乘前期的肆休一副气愤幽怨的模样，好像听到了她这些抱怨。
　　卿幻不甘示弱，妖妖娆娆地朝他翻了个白眼。
　　肆休依旧瞧着她，依旧是那副看不出好坏的神色，脸色冷冰冰的，因为她这个白眼有些破功，像是憋不住笑似的。
　　卿幻还以为自己看错了，眨眨眼发现肆休好像真的在笑。
　　她惊讶地拉着顾影怜来看。
　　结果一转头肆休没笑了，脸色臭臭的在看比试台上的弟子斗法。
　　顾影怜也心不在焉的，不知道在想什么，敷衍地问：“怎么了？”
　　卿幻感觉自己脑子出了问题，怔怔道：“我好像看错了。”
　　但她真的觉得这个叫肆休的人很可疑。
　　她正这么想着，肆休忽然从座位上站起身，转身与悟尘说了些什么，又往她这边看了眼，而后往外走。
　　卿幻盯着他看，“阿怜，肆休好像有情况，我跟上去看看！”
　　她说完站起身干劲十足地追上去，完全看不到顾影怜不赞同的神色，也听不到顾影怜还没说出口的阻拦。
　　顾影怜：.......
　　顾影怜问安安静静待在自己身边的凤朔，“还有多久到你上场？”
　　凤朔回：“还有两场，殿下饿了吗？昨晚我做了点青梅糕。”
　　说着她就从储物袋中掏出一堆食盒，除了青梅糕还有别的吃食，香味四溢，馋得全场的人口水直流。
　　可惜这是凤朔给顾影怜准备的东西，他们肖想不来。
　　顾影怜从刚才与卿幻交谈以后就一直在想事情，想得太投入，直到这会儿闻着酸酸甜甜的糕点清香才发现自己已经饿了。
　　她捏起一块青梅糕，看向一边给她倒水的凤朔。
　　“你觉得卿幻怎么样？”
　　凤朔被她突然的询问问得一脸茫然。
　　她与卿幻没什么交集，只在最近跟着顾影怜才见过几面，没什么特殊的印象，只是觉得对方不愧是合欢宗的老祖，行事与合欢宗那些大胆奔放的弟子一模一样。
　　她违心道：“卿幻尊人沉稳大度，和蔼可亲，是一位值得尊敬的长辈。”
　　顾影怜道：“别说谎。”
　　她认真地看着凤朔，“说实话。”
　　凤朔不知道自己该说什么实话，她试图从顾影怜那双幽深的眸子中读出对方的倾向。
　　可惜什么都看不出来，顾影怜将自己的心思藏得很深。
　　凤朔慌张无措，只得如实道：“我不知道，殿下。”
　　她不知道顾影怜想问什么，想要什么样的答案。
　　顾影怜似乎有些不相信，“看到她的时候没感觉到似曾相识吗？不觉得她和自己是同类？”
　　凤朔更加茫然，“没有，殿下，她是人，而我.......”
　　而她是妖，是一只不知道用了什么法子变成人的小凤凰。
　　顾影怜“嗯”了一声，“我知道。”
　　她自然是知道的，凤朔给她看了自己从小到大所有的记忆，她清楚关于凤朔的一切，但还是有许多事情就连凤朔自己也不知道。
　　她知道这不是凤朔的错，可事情已经发展到了现下的地步，很多事情说不清谁对谁错，只能共同尝试着去承担责任。
　　—
　　肆休与卿幻一同离开了许久。
　　久到顾影怜慢条斯理地吃完了一桌的吃食，一旁弟子偷偷瞧着，诧异地表示殿下如此纤细的腰肢竟然塞得下这么多食物。
　　而这会儿排在凤朔与肆休之前的两场比试也一场接一场落下了帷幕。
　　终于到了众人期盼的对决。
　　究竟是早已荣誉加身的凤朔如往常那般那拔得头筹，还是横空出世的活佛肆休更胜一筹。
　　随着报幕念出两人的名字，观众席上的小声讨论齐齐消失，周遭安静异常。
　　大家都屏息凝视，静静地等待着两位天之骄子的上场。
　　凤朔向顾影怜说了一声，飞身来到比试台。
　　然而万佛宗那边迟迟没有动静。
　　“怎么回事？这万佛宗肆休为何迟迟不肯上台？”众人好奇道。
　　“莫不是怕了？害怕败在凤朔手中，所以特意玩失踪这一套。”
　　“不至于吧？要怕我看也该是凤朔怕，毕竟一个大乘一个洞虚，境界差距就摆在那里。”
　　“唉，想不到这些弟子真是.......简直就和怪物一样。”
　　进阶如喝水，看得他们也生出几分我上我也行的错觉。
　　然后晚上回去夜深人静的时候修炼，发现自己还是那番平平无奇的资质。
　　“所以肆休为何还不上场？我记得宗门大比是不是有规定，到一定的时间还没出现就算做认输？”
　　“确实，半个时辰不出面，便是认输，台上另外一个人胜出。”
　　而这会儿都过去有一会儿了，离半个时辰没剩多久。
　　肆休迟迟没有露面，万佛宗的长老们急得团团乱转，一旁的弟子们也手里的木鱼也都敲不下去了，焦急地你一句我一句地询问。
　　悟尘此时已不在观众席上，大概是出去寻找肆休。
　　而另一边，合欢宗的弟子们也终于发现自己的老祖不见了。
　　寻华小心翼翼地蹭过来，恭恭敬敬地问顾影怜。
　　“殿下，请问您有见到我们老祖吗？”
　　顾影怜没说卿幻追着肆休出去这件事，只说：“没有，她离席已有一个时辰。”
　　寻华道了声谢，回去和弟子们说。
　　此时万佛宗也发现合欢宗卿幻不见踪影，纷纷猜测这事是否有卿幻的手笔在其中。
　　合欢宗的弟子们看热闹不嫌事大，正巧老祖不在，见万佛宗弟子频频望向自己这边，神色猜疑，还嚣张地对着他们挑衅。
　　有些男弟子有断袖的癖好，妩媚妖娆地朝万佛宗的年轻弟子们抛媚眼，吓得对方急忙挪开眼。
　　再过了一会儿，悟尘灰头土脸地回到万佛宗席位间，长老们纷纷向他询问，他却只是脸色难看地摇摇头，未出一言。
　　直到最后，半个小时的时限已到，肆休依旧没露面，被视为认输，凤朔自动晋级到下一轮。
　　赛前万佛宗洋洋得意的气势荡然无存，只剩下一片死一般的安静。
　　凤朔回到顾影怜身边，刚才她在底下站得腿都麻了，上台前还以为会是一场恶仗，谁知白得一局胜利。
　　顾影怜也松了一口气，她还在想到底该怎么把凤朔的真实实力隐瞒下来。
　　两名大乘期修士斗法，最多容纳大乘修为的比试台恐怕承受不起，必须新开辟一处更加稳固的空间。
　　她设想的是在新开辟的空间上做手脚，至于该怎么做一直没头绪。
　　还好这时候肆休出了岔子。
　　虽然这么想挺不道德。
　　比赛又进行了几场，大约在两个时辰后，太阳快要落山，已经是最后一场比试，肆休与卿幻终于一前一后走了回来。
　　肆休回来以后一群长老涌上去询问。
　　卿幻脸微微红，红唇比离开前还要红几分，不知道是不是顾影怜的错觉，她总感觉卿幻的唇有些肿，脸红得也不太正常。
　　整个人就像.........一朵含羞待放的花。
　　卿幻满面春风的模样落在合欢宗众人眼里，弟子长老们都向她投去赞许的目光。
　　卿幻也毫不谦虚，颇为得意地昂首挺胸。
　　得意一圈以后，她坐回到顾影怜身边的座位上，偷偷摸摸地与顾影怜说悄悄话。
　　“阿怜，我刚才得到了一个劲爆的消息！”
　　顾影怜：........
　　为什么有的人几万岁了还这么幼稚？
　　想到这个，她忍不住好奇，如果是凌渊到了几万岁的年纪，性格还会不会像现在这样活泼？
　　卿幻不满意她的态度，“不准这个表情，你到底想不想听啦？拿出你的态度来。”
　　顾影怜：........
　　她的态度明明是不想听。
　　卿幻见她张了张嘴，漂亮的嘴唇好像下一秒就要蹦出冰冷的话语，急忙道：“我说，我说。”
　　“你知道吗？万佛宗那个肆休，是个假和尚！”
　　这句话她特意偷偷传音说的，怕被其他人听见。
　　顾影怜皱眉，“怎么回事？”
　　卿幻见她终于好奇，得意极了，“肆休是个女人，我早就说，哪有男人长她那样？长得确实不错，就是性格太冷，咬人太疼。”
　　她说着摸了摸脖子，头发掀开全是红红的咬痕。
　　伤风败俗。
　　面对顾影怜复杂的眼神，卿幻急忙解释，“和我没关系啊，我，是她先动的手！我被她压着动弹不得。”
　　她说：“我也劝了她，马上到她比赛了，她不听，记恨着我之前说的那些话，说我不认她。”
　　卿幻委屈道：“我哪能认识她啊，前天才见着第一面，就算强迫人家想起来，人家脑袋空空，榨干了也没东西。”
　　说到榨干，她又有点害羞，不好意思道：“肆休还是挺厉害的。”
　　顾影怜：？
　　“你再胡言乱语，我便把你丢到万佛宗那边去。”
　　“别！阿怜！你这人好过分！就准你和凤朔腻歪，还不准人家回忆一下子了？”
　　话忽然扯到凤朔身上，顾影怜一愣，而后脸色稍红，不知是恼怒还是羞赧道：“胡言乱语。”
　　卿幻快乐极了，整个人飘飘然如同浮在云朵之上。
　　她被骂了也不生气，“嘿嘿”两声，乐呵呵地左右张望，看到万佛宗那边，正巧肆休也看向她。
　　两人对上目光，卿幻想起不久前那一场渎神般的罪行，刚缓下去的红晕又浮了上来。
　　她忍不住想对方那些冰冷的话，冰冷的动作，忽然感觉自己好像还挺吃这一套。
　　她平日里受人尊敬惯了，头回尝到这样的滋味，感觉还挺有意思。
　　肆休短短地看了她一眼就挪开了目光，转头与悟尘交谈。
　　卿幻一个人坐着犯花痴。
　　“阿怜，我好像坠入爱河了。”
　　顾影怜：？
　　她顶着顾影怜怀疑的目光，而后终于想起一件事情。
　　“对了，比试没到场的话，听说是算自动认输？”
　　顾影怜点头。
　　“啊，那小凤就晋级啦？也不错。”她说，“我跟你说，那肆休修为肯定不止大乘前期，唉，其实一开始我是拒绝的。”
　　她兜兜转转又说起这件事。
　　“但是我居然没打过她！”她叹了口气，“后来不小心摸到.....咳，不小心发现她的真实性别，当时她头发被我弄乱了，仓促凌乱地披散在我面前，我抬眼那一个瞬间，她突然变得好漂亮。”
　　她羞涩道：“就像以前经常在梦里出现的那种漂亮。”
　　“然后人家就不好意思拒绝了。”她扭扭捏捏地回忆，“真的很漂亮，像是在梦里。”
　　那一段经历对于她来说都像做梦一样，很快乐，快乐得不真实。
　　她总感觉自己好像忘了些事情，一些肆休知道而她已经忘了的事情。
　　所以那段经历中，打动她的除了肆休忽然的惊艳容貌，还有心中隐约生出的愧疚。
　　顾影怜对于她们之间发生的事情好像并不意外，早有预料一般，表现出了异于常人的平淡。
　　而顾影怜看起来平静，其实心中已翻起了滔天巨浪。
　　关于这件事，她想起了几个月前的除夕夜，想起那名神秘的青发女修，所有的巧合紧密地凑在一起，答案呼之欲出。﻿

✿ 45、受伤
　　顾影怜坐如针毡地等到比试结束, 在场众人心思各异地离席。
　　她与凤朔一同慢慢往回走。
　　凤朔如往常那样，安静地走在她的身边。
　　顾影怜犹豫了许久，想问点什么, 可问题的答案她其实早就知道，并不需要问清楚, 没有这个必要。
　　-
　　肆休与凤朔的比试错过后，两人都没再遇到值得一提的对手。
　　之前森罗门指责裁判包庇昆仑的那个重试名额, 最后落到了缺席比试的肆休头上。
　　也不知道是不是肆休对那次事情存着火气，她一共打了八场，每场把对手打得半死不活, 血淋淋一团, 气息奄奄的, 感觉下一秒就要断气。
　　之后森罗门有个弟子与她比试时说了两句, 不知道说了什么, 惹得她勃然大怒，被她“失手”打废，元神破碎，修为尽失。
　　起先森罗门借她嘲讽昆仑时, 众人还以为可疑的活佛与森罗门是一丘之貉。
　　这下森罗门被打废一名弟子, 众人怀疑不攻自破，啧舌之际，也为肆休的下手狠厉惊叹。
　　要是那日她及时赶到, 与凤朔进行了那场比赛，也不知道此时此刻两人的情况会不会反过来。
　　反观凤朔一路的表现, 因为修为高出其他弟子许多, 她小心收着力, 这个不敢打, 那个不敢动，连剑都没敢□□，用灵力塑了把灵力剑，陪练似的过几招再把人挑下台。
　　比起招招下狠手的肆休确实绅士许多，大家对她的观感更好。
　　甚至还有人纳闷，到底谁才是佛修，肆休好好一佛修和个斗战胜佛似的，不知道修的哪门子的佛。
　　不过也因为凤朔不敢用出全力，大家看不到她的真实实力，一时间各种唱衰的声音从四面八方涌出。
　　凤朔完全没搭理这些声音。
　　她整日沉浸在照顾顾影怜的快乐之中，如同一只勤奋的小蜜蜂。
　　不过也有人说她是摇尾乞食的小狗，相当看不起她这副谄媚的姿态。
　　但大部分人对她都还是羡慕，能朝顾影怜摇尾巴的狗，那也是幸运狗，他们配吗？
　　连摇尾乞食的资格都没有，他们怎么好意思嘲笑人家凤朔。
　　因为肆休输过凤朔，所以最后两人胜到最后重新碰上时，裁决长老将凤朔排在第一，将肆休排在第二，并没有让她们重新打一场的意思。
　　这让许多看热闹不嫌事大的观众大失所望，森罗门看着似乎也挺失望。
　　顾影怜倒是松了口气。
　　这段时间她天天早起，万佛宗讲究苦修，床榻硬得和石头似的，她每晚睡得不好，早上起得又早，起来浑身疼得像是晚上睡觉时被人在梦里揍了一顿，折腾几天人瘦了一大圈。
　　若要是叫她在为凤朔与肆休打架这件事操心，那可真是累得让人喘不过气来。
　　况且凤朔与肆休打得天昏地暗，正好方便某些暗中潜伏的境外势力出手搅局。
　　来之前她就因为这件事担忧了好几天，还好卿幻与肆休有过过往，竟然让对方缺席比试，直接免了一通麻烦。
　　最后不出意料，凤朔拿了第一，肆休第二。
　　剩下的名次有些惨不忍睹，第三第五第六都在森罗门，第四是昆仑。
　　本来昆仑还能再拿两个名次，但各宗老祖与长老们洋洋洒洒一群人拎了一堆天材地宝，又划出许多不平等条约，求着顾影怜将这几个位置让给他们。
　　顾影怜自然不会同意，这是弟子们各自的机缘，她没有资格作为筹码与其他宗门做交易。
　　结果谁知这几个长老不当人，除了沉迷暧昧的卿幻以外，其他长老挨个去找了那几个能拿到名次的昆仑弟子，准备了许多价值不菲的宝物，硬生生将人劝得认输。
　　顾影怜听闻后格外生气，将众人叫来训斥，又让他们把名次还回来。
　　谁知那些不要脸皮的长老哭得声泪俱下，又加了许多好处，几乎掏空了半个宗门，总算让顾影怜息了怒。
　　三界试炼对于五大宗门来说不仅意味着弟子的机遇，还意味着宗门将来的命运。
　　弟子在三界试炼中走得越远，宗门对应能分到的资源也就越多，而这也是三界之间的竞争。
　　本该派出十名最优秀的弟子，但这次因为凤朔与肆休的出现，他们并不担心人修会失败，因此动了坏心思，想为自己宗门续一口气。
　　若不是突然出现的森罗门，他们怎么会连一个名额都拿不到。
　　于是之后的排名便是第七青云宗，第八万佛宗，第九紫霞宗。
　　而第十则是意外捡漏的合欢宗，最后一场是紫霞宗那名第九的弟子与合欢宗的弟子比试。
　　第九的弟子单论实力拿不到第九，被合欢宗弟子淘汰以后，紫霞宗求着又把他送到第九。
　　而合欢宗的弟子寻华也不知道自己怎么稀里糊涂地就混到了个末尾的名额。
　　然而合欢宗却完全开心不起来。
　　寻华可是他们合欢宗最有实力的年轻弟子，是下一任宗主的候选，打架虽然不怎么样，但是处理宗门事务之类的极为在行。
　　如此一名合欢宗未来之星要是死在三界试炼里，可要把他们心疼死。
　　反正他们合欢宗也不是很稀罕这五大宗门的名头，像他们这种爱好寻欢作乐的宗门本身就没什么斗志，又与昆仑交好，还有个厉害的老祖护着，退到二等宗门，正好做个鸡头，日子恐怕过得比现在还要舒服。
　　这场宗门大比正如顾影怜一开始猜想的那样，处处都是意外，时时暗流涌动。
　　森罗门众人如同一群藏着尖牙的恶狼，匍匐在暗处等待时机。
　　一开始森罗门大概是顾忌着突然随行的顾影怜与卿幻，准备静静地观察几天，结果谁知第二天竟然又来了几名大乘修士，吓得他们彻底不敢动作。
　　本来他们还偷偷设了些扰乱人心智的陷阱，暗中让人情绪烦躁，要能够惹起内讧就更方便行事。
　　结果没想到这群人一个个都是怂包，顾影怜坐那边清一声嗓子就都不敢动了，生生憋着气，连屁都不敢放一个。
　　除了万佛宗和卿幻打架那一次，之后再没有意外发生。
　　森罗门做足了准备，最终铩羽而归。
　　不过还好，就当这次来打探打探消息，上面那位交给他们的任务可不止这次，下一次三界试炼才是真正的重头戏。
　　那时候他们配合着其他两界，将这所谓的人修五大宗门一网打尽。
　　宗门大比进行了十天，顾影怜跟着受了十天折磨。
　　最后那几天她自己都觉得不能再跟着折腾，于是自己重新铺了床，厚厚垫上一层金蚕丝絮，睡了几天懒觉，终于把精神养好了点。
　　但是回到昆仑还是被林怀青骂了一顿。
　　林怀青早早守在山门口，见了她的玉辇，便急急忙忙冲进来。
　　顾影怜当时正在和凤朔聊森罗门的情况，被打断了还老不开心地皱眉，随后就被林怀青临头一通骂。
　　“叫你好生休养你不听，去万佛宗逛一圈人都快瘦成骨头架子了，也不知道吃了多少苦。”
　　她拉着顾影怜心疼地上下打量，摸摸这儿摸摸那儿，“好不容易养起来点，这一下全败没了。”
　　顾影怜理亏，不好意思反驳。
　　而另一旁的凤朔则与林怀青一样，将心疼与谴责一起明晃晃地写在脸上。
　　顾影怜气弱地提醒两人：“还有一个星期就是三界试炼。”
　　林怀青瞪她，“你想怎么？”
　　顾影怜：........
　　“我必须得去。”
　　“为什么？”林怀青刨根问底。
　　顾影怜：........
　　这么多年都是她去开启试炼之门，这个“为什么”问得愚蠢又多余。
　　“因为我是昆仑圣女。”
　　总是这个理由，林怀青对此非常不满。
　　“那赶紧去把门开了赶紧回来行吗？你叫别人守在门口呗，再说了里面还有凤朔呢，不差你一个，反正你如今身子弱，也没什么战斗力。”
　　林怀青一直让她别出手与人斗法，说是就当自己是个废人，已经失去了灵力。
　　顾影怜不敢告诉她，其实怀孕以来，自己打过不少架。
　　她之前还有一次被妖族重伤，差点死在弑神阵之下。
　　这么想想，小团子确实乖巧，就算这样都还好好待在她的肚子里没闹。
　　甚至有段时间小团子还被顾影怜克扣口粮，整日整日吃不饱，还要被顾影怜各种凶，惨惨的。
　　顾影怜舟车劳顿回到昆仑，整个人蔫哒哒的，虽然光从外表看不出来，后背依旧笔直，身姿依旧挺拔。
　　但与她相熟的人却能从她那双冷冰冰的眸子里看出许多疲惫来。
　　因为压在身上的疲惫，她被迫少了许多锋利，比起以前温柔了许多，目光浅浅的，如秋水一般。
　　林怀青看她这副模样也不好意思太苛刻，让她自己先回去休息，而后拉着凤朔询问。
　　因为有凤朔的监督，顾影怜每日服药倒是规规矩矩，除了早起以起居休息也还算正常。
　　而且凤朔还每日做饭。
　　林怀青听说以后对她赞不绝口，拍着她的肩一个劲说好。
　　凤朔对她这种忽然的热情应对无措，慌忙找了个借口告辞。
　　-
　　从万佛宗回来以后，各个宗门继续重新整顿魔修入侵后留下来的乱子。
　　这次魔修来得突然，他们应对不暇，但也因此有了警醒后，开始时刻警惕着下一次乱子。
　　这段时间合欢宗弟子们忙碌异常。
　　各宗门察觉到了魔修卧底在自家宗门所用的法子，并结合合欢宗没有任何卧底一事，猜出魔修遮掩颜面所使用的是合欢宗最擅长的幻术。
　　于是他们请来合欢宗弟子，好吃好喝好灵石伺候着，请他们检查自家宗门内还有没有魔修残余。
　　确实还有一些，有些魔修实力稍强，合欢宗弟子无法应对，于是又请了昆仑的弟子，将魔修斩于剑下。
　　昆仑的弟子们近日也都忙了起来，不仅是为宗门除魔，还有一些大小城镇，没有完全的自保能力，只得拜托他们帮忙看护，先暂时撑过这段时间再慢慢加大防护力度。
　　众多城镇中，最重要的还镇压着魔神的镇魔城。
　　据说魔族第一个对镇魔城下手，还好不久前顾影怜在镇魔城离开后遭遇魔神，前来调查的客运论弟子还没有离开，而镇魔城城主修为也不敌。
　　一番死战后他们总算击退了魔族大军，但镇魔城也因此损失严重，半座城被夷为平地，镇魔阵破损严重，需要时刻派人看守，注入灵力维持大阵平衡。
　　顾影怜想趁着这段时间的空闲去镇魔城看一看，万一有哪里藏着疏漏，正好解决了，免得三界试炼时生出不必要的麻烦。
　　她临行之前和林怀青提了一句，林怀青当场拒绝，严厉喝止她这种不负责任的行为。
　　“你这才刚回来多久？气还没喘匀又要出去？你想着你的天下苍生，怎么不想想你肚子里可怜的小家伙？”
　　林怀青现在对她肚子里的孩子怜爱得不得了，自从知道之前顾影怜那些不负责任的行为以后，她就完全站到了小团子那一边。
　　顾影怜很无奈，觉得她这种行为很幼稚，不过林怀青确实年纪也轻，才一百来岁，比顾影怜还小一点。
　　顾影怜满不在乎，“你要这么喜欢，就和柏晓自己生一个，反正你们两个都是人修，名正言顺，和我不一样。”
　　不像她怀着魔修的孩子，又没有名正言顺的道侣，这孩子对于她来说如同禁忌一般，不敢让旁人知晓。
　　说到这里，她的神色渐渐变得低落，林怀青一看情况不对，急忙打岔。
　　“阿怜你说的这是什么话，人家担心你嘛，况且我和柏晓都是女人，怎么生？”
　　顾影怜瞥她一眼，“极北之地有一颗孕灵树，千年开花，万年结果，服用能使同性怀孕。”
　　这是她最近在古籍上看到的内容，只可惜那颗孕灵树在千年前刚结过一次果，还要在等九千年才能等到下一次。
　　林怀青知道她这是拿自己开玩笑。
　　“我的事以后再说啦，现在最紧要的是阿怜你肚子里的孩子。”
　　顾影怜道：“明日我要去镇魔城。”
　　林怀青：“阿怜你怎么不听劝呢？”
　　顾影怜：“我又不是陶瓷娃娃。”
　　“你现在是。”林怀青道，“你现在是重要看护对象，必须小心着身体。”
　　顾影怜不听，耍赖一般，拿着书转身背对着她，不听她的话，自顾自安排接下来的事情。
　　“明日我走后，你去执事堂找柏晓，我让她留在昆仑守着你。”
　　林怀青道：“那我要和你一起去镇魔城。”
　　“不用。”顾影怜拒绝得毫不犹豫。
　　“为什么？我与你一起，好歹还有个照应，要是你真的出什么事，身边没个能照顾的人该怎么办？”
　　顾影怜冷漠无情：“比起我，魔族更想对你下手。”
　　意思就是她自己一个人还安全点，要是带上林怀青反而危险。
　　林怀青捂着心口受伤地望着她。
　　“阿怜。”
　　顾影怜：“嗯？”
　　“阿怜好生薄凉！”
　　顾影怜面色不改，“人要学会知难而退。”
　　她的意思是叫林怀青知难而退。
　　林怀青却理解成了另外一个意思，“所以你不去啦？现在情况这么困难，还去干嘛呀？”
　　顾影怜道：“若是镇魔阵中镇压的魔神复苏，情况比现在更困难。”
　　那时候她必然成为魔族众矢之的，恐怕才真是保不住腹中孩子。
　　林怀青听了有点想妥协，但妥协得不完全。
　　“不行，至少得叫人陪着你，凤朔呢？叫她和你一起去。”
　　顾影怜道：“她最近在忙别的事。”
　　三界试炼临近，最近凤朔在忙妖界的事情，那名灰袍老者隔三岔五来一趟。
　　他化成原型，是一只长着五彩尾羽的金羽大鹏，远望着如同金凤。
　　最初长老与顾影怜所说的“灵尊驾凤而来”，驾的就是他这只假凤凰。
　　真正的凤凰绝迹已久，夜里又看不清楚，大家知道灵尊真身是神兽青龙，因此觉得坐骑是凤凰也没什么问题。
　　这段时间灰袍老者来往昆仑的身份也是灵尊坐骑，说灵尊暂住昆仑有些水土不服，时不时想念妖界家乡，便派坐骑去取家乡的旧物。
　　虽然这个理由很粗糙，但昆仑都不是多嘴的人，大多都只是感叹了句不愧是灵尊的坐骑，妖界到人界那么远的距离说飞就飞。
　　至于灰袍老者两头来回赶的目的，自然不是所谓的水土不服。
　　凤朔正在暗中集结旧部，等着三界试炼妖界兵力空虚时，将混迹妖界的魔修一网打尽。
　　她觉醒了神凰血脉，已不再是曾经那条羽翼未丰的小龙，面对魔修的威胁也有了一搏之力。
　　而且这段时间她正在洞府中准备接受昆仑历任灵尊的试炼，通过以后便能得到灵尊传承。
　　不仅是功法秘笈，仙器法宝一类的传承。
　　还有更为重要的，关于更古老的一些过往的记忆。
　　据说历代灵尊都是昆仑第一位灵尊的轮回转世，因为无法飞升上界，因此只能一世一世陨落，堕入轮回。
　　顾影怜曾经问过凤朔关于无法飞升这件事的意见。
　　就目前而言，因为顾影怜还在下界，所以凤朔对飞升的欲望不大。
　　但顾影怜总是要飞升的，她的境界没办法压太久，最多再有几百年就不得不面对飞升的雷劫。
　　凤朔还什么都不懂，有的事情对于她来说太过超前。
　　她年纪太小，又失去了许多记忆，无法感同身受前世的苦恨。
　　比起深仇苦海，她的心境平和得仿若一汪平静的潭水，眼里只有走在自己前面的顾影怜。
　　她小跑着往前追，也只是为了能够跟在顾影怜身边，与她同行，将她保护好。
　　顾影怜体谅凤朔辛苦，不想让她跟着自己又去镇魔城忙碌一通，林怀青却只在意着顾影怜的情况。
　　顾影怜不愿意，她就直接去找凤朔。
　　不过她找了一下午，问谁都不知道凤朔在哪儿。
　　好像这人从昆仑凭空消失了似的。
　　她只好守在顾影怜门口，相信凤朔晚上一定会来找顾影怜。
　　林怀青在门口蹲了一晚上，蹲得天都快亮了，隔壁峰不知道谁养的灵鸡到点开始打鸣。
　　一声接一声的鸡叫中，她困得脑袋一点一点地打瞌睡。
　　“咔擦——”
　　落叶与枯枝被踩碎的声音从不远处传来。
　　蹲在门口草丛边的林怀青一激灵清醒过来。
　　来人的身影被朦胧的晨光模糊，但看身量应该是一名身材纤细的女子，一头青色的及腰长发格外显眼。
　　林怀青无法分辨出她的修为，这也说明对方的修为在自己之上。
　　青发女子走路有些摇晃，步伐不稳，呼吸略微沉重，看起来似乎身上有伤。
　　她一路扶着院墙走到门口，抬手轻轻敲了敲门，而后站在边上靠着墙喘息休息。
　　顾影怜正在休息，被敲门的声音吵醒，花了点时间磨磨蹭蹭地起来。
　　开门时，她披着厚厚的外袍抵御寒风，见门口正前方没人，左右瞧了瞧，看见气息奄奄的青发女子，神色一惊，急忙将其扶住。
　　林怀青虽然看不清青发女子的容貌，但依稀能看见对方似乎朝着顾影怜笑了笑，好像在安慰她，让她别这么害怕，也不要紧张，只是小伤而已。
　　然而当青发女子顺着顾影怜的搀扶转身走进院子时，林怀青才看到她后腰上那一大滩鲜红色的血迹。
　　血貌似还没有止住，正源源不断地往外涌。
　　这可绝对不是什么小伤。
　　青发女子伤得不轻，也不知道是怎么一路坚持走到了顾影怜这里没中途晕过去。
　　顾影怜皱着眉，不知道是月光洒在脸上给人照成的错觉还是她本就是这样的心情，林怀青感觉她在心疼，因为对方的伤而心生疼惜。
　　这是一件很稀奇的事。
　　林怀青一时脑子宕机，不知道发生了什么情况，也不知道自己这时候该站出来，还是假装什么都没看见。
　　她总感觉那名青发女子给她的感觉有些熟悉，但她这时候整个人都处于一种被震惊到了的状态，一时想不起究竟是怎样的熟悉。
　　她犹豫一番，想到对方后腰上那一处贯穿伤，一直在流血，似乎有什么东西在阻止伤口愈合。
　　如果伤口得不到合适的处理，再这么流血下去，对方身体极有可能吃不消。
　　想到这里，林怀青总于按捺不住，从草丛阴影处走出来，走到院门口。
　　她看到顾影怜正手忙脚乱地为对方披上自己刚脱下来的外袍，看到那名青发女子苍白的脸。
　　银色的月光将她的脸照得格外清晰。
　　顾影怜听到动静警惕回头，冷冷地向她看来，如同一只被踩了尾巴炸毛的小猫。
　　林怀青不顾她的防备，怔怔地看着那名青发女子。﻿

✿ 46、我是妖王！
　　“凤朔？”林怀青不确定地喊了声。
　　顾影怜见来人是林怀青, 暗暗松了口气，替凤朔裹紧外袍，继续将她搀扶进屋。
　　她脱了外袍以后里面就只剩一件单薄的亵衣, 看着弱不禁风的，冷得脸都白了几分。
　　林怀青看得心惊胆战, 急忙追上来帮忙扶着凤朔。
　　“哎，等等我, 我来扶着小凤，阿怜你赶紧进屋，今晚风这么冷, 小心着凉。”
　　顾影怜沉默不言, 不肯自己先离开, 与她一起将凤朔扶进房间。
　　之后林怀青发现自己其实根本没办法做什么。
　　她将凤朔衣摆掀开, 后腰上血淋淋的一个大洞, 触目惊心。
　　她很少见人受这么严重的伤还能站立，甚至还能一步一步走到圣女峰之上，寻到顾影怜门口。
　　至于为什么凤朔在这样的危机时刻第一个找到顾影怜，林怀青没注意想, 情况危急, 她脑袋里飞快地思索该怎么治疗。
　　这样的伤对于她来说也不算太难，她是洞虚境的医修，就算是已经枯死的树木也能为其注入生机。
　　可当她试着为对方梳理伤口表面, 却发现笼罩在对方伤口上的黑气一直在阻碍自己的灵力。
　　她疑惑地皱眉沉思，顾影怜歇了口气, 换了件厚后的长袍。
　　她不清楚魔气的转换究竟需不需要小团子的控制, 所以先去丹田将睡得正香甜的小团子唤醒, 简单哄了两句。
　　小团子被她叫起来, 睡眼惺忪窝在她怀里哼哼唧唧，然后嗅到好吃的魔气味道，一下激动地清醒过来，一双眼睛亮亮的。
　　顾影怜本还有些愧疚，见到它这副模样，愧疚立马消失一大半。
　　小团子在她怀里翻了个身，面朝着她向她展示自己亮晶晶的眼睛。
　　顾影怜赶紧来到凤朔身边，伸出手将对方伤口上覆盖着的魔气引入自己丹田。
　　林怀青被她这么个动作吓了一跳，看她的手因为惊吓或是紧张微微颤抖，不禁跟着感到紧张。
　　“阿怜........你这样.........”
　　顾影怜抿着唇，抬起另外一只手，轻轻安抚着忍不住从唇边漏出几声痛苦呜咽的凤朔。
　　被利器贯穿整个腰部，这样的伤口自然是疼的，几乎半个人都踏进了鬼门关。
　　凤朔伤口表面的魔气很快被清理干净，之后林怀青再次尝试疗伤，果然有了效果。
　　中途凤朔疼得晕了过去，之后又断断续续地醒了几回，也是被疼醒的。
　　重新长肉的疼痛甚至比受伤流血还要重几分，她疼得冷汗直流，却始终只是小声的呜咽。
　　如同受伤的小狗狗，顾影怜摸摸她，她的呜咽便停一会儿，隔一段时间没有抚摸安慰，就有呜呜地哼唧起来。
　　林怀青怀疑她有点讨要安慰的嫌疑，但这么重的伤，并不容易保持清醒的头脑去算计。
　　忙完以后，顾影怜守在凤朔床边陪着对方。
　　她自己也累得够呛，刚才出门时脱下外袍果然着了凉，坐了没一会儿就开始头疼。
　　林怀青给凤朔治好了以后又来给顾影怜治，头疼没什么好治的，又不是明面上的伤。
　　顾影怜的灵力特殊，林怀青的灵力对她不管用，于是最后放弃，只是嘱咐她注意保暖。
　　顾影怜“嗯”了一声，拒绝了林怀青留下来帮忙的提议。
　　马上就要天亮，她不想被更多人发现这事，还好林怀青是信得过的人，不会多嘴，也没有好奇地问东问西。
　　但其实林怀青心里可好奇了。
　　为什么凤朔一头青发，那张脸与原本的凤朔极为相似，但又不完全是凤朔的样子 。
　　为什么突然受了这么重的伤，为什么受了伤第一时间来找顾影怜。
　　为什么顾影怜处理得如此熟练，为什么她们之间的关系好像已经发展到了一个很不一般的程度。
　　林怀青憋着一肚子的好奇回去，躺在床上翻来覆去地睡不着，天都快亮了，也不知道顾影怜和凤朔孤女寡女共处一室会不会发生点别的事情。
　　不过大概不会，毕竟凤朔有伤在身。
　　但是她治疗的时候感觉凤朔身体有点不太对劲，伤口好得太快了。
　　她的灵力甚至只能算是一种辅助，大部分的恢复都靠的是凤朔本身的愈合能力。
　　可惜走得太早，凤朔也还没醒过来，不然还能问问是不是以前吃过啥好东西，体质如此惊人。
　　而另一边，顾影怜坐在床边守着受伤陷入沉睡的凤朔。
　　就像以前许多次凤朔守在自己床边那样。
　　她坐着迷迷糊糊睡了会儿，大概是因为怀孕不能久坐，她没睡多久被一阵腰酸疼醒。
　　她起来站了会儿，在房间里走了走活动身体，还顺手倒了杯水喝。
　　凤朔伤情稳定以后，她揪着的心终于松了下来，终于有心情思考更多的事情。
　　比如凤朔为什么会受伤。
　　她记得昨日凤朔还来找过她，和她说最近想去试试灵尊的试炼。
　　虽然目前她对此毫无头绪，但是如果能够拿到灵尊传承，凤朔的实力又能提高许多。
　　之后的三界试炼也会更稳妥，她也拥有更充足的底气保护顾影怜。
　　她知道顾影怜这段时间都在为三界试炼做准备，每日殚精竭虑，只为保证众人能够平安从荒神境中回来、修真界能够平安度过此劫。
　　可既然是灵尊的试炼，为何会再次沾染上魔气，为何会受伤如此严重？
　　她是灵尊的身份早已确定，拿到灵尊的传承不过是时机问题，只差一个相当于钥匙的契机，断不可能因为历任灵尊设下的试验而受这样的伤。
　　人都差点死掉，要是凤朔没能找到顾影怜，要是凤朔第一个找到的不是顾影怜，或许也不会有这么好的结果。
　　顾影怜想了许多，坐回到床边，凤朔似乎被这动静惊醒，忽的睁开眼睛，挣扎着起身。
　　顾影怜赶紧把她按住，怕她崩开伤口。
　　凤朔扑腾了一会儿，扭头发现是顾影怜守在自己身边。
　　她总算安静下来，还朝顾影怜虚弱地笑了笑。
　　她这笑里带着点愉悦与安详，仿佛夙愿了解。
　　看得顾影怜心惊胆战的，生怕她下一秒就安详地闭上了眼。
　　“殿下........”
　　凤朔气若游丝地唤她。
　　顾影怜想捂住她的嘴，让她好好休息，有什么话以后再说，又不是再也见不到面，急这么会儿。
　　凤朔倔强地就要立马与她说，邀功请赏一般，受了伤也忍不住。
　　“殿下，妖界收回来了........我是妖王......”
　　她的声音很轻很轻，显然没什么力气说话，短短几句话差点把肺里的空气榨干。
　　顾影怜为了听清，凑在她身边，挨在她耳边，两人挨得很近，很近很近，仿佛呼吸相连，命运也紧紧联系在一起。
　　“三界试炼......不用担心.......”
　　她艰难地说出最后几个词以后，朝顾影怜疲惫地笑笑，就又陷入了昏睡。
　　顾影怜依旧保持着俯身靠近的姿势，低头怔愣地看着她。
　　她睡着的样子很乖，眉间平展，神色平静，像一只乖乖的小动物，窝在温暖的巢穴里，很幸福很满足的感觉。
　　原来她受这些伤，是为了收回妖族？
　　可上一次从妖界回来时她们讨论过，妖族的事情等情况稳定一些以后再徐徐图之。
　　为何提前了计划？
　　顾影怜忽然反应过来。
　　凤朔最后说了句“三界试炼，不用担心”。
　　她的声音很轻，顾影怜有些没听清，这会儿突然想起，才总算明白对方的意思。
　　大概是想为她减轻负担，让昆仑能够在接下来的三界试炼中拥有更多的主动权。
　　想到这里，顾影怜有些感动，鼻子酸酸的。
　　这么多年来，大家将所有的责任压在她一个人身上，只有凤朔在尝试着为她分担。
　　可凤朔还只是一个年轻的弟子，本不该承受这么多的责任。
　　就像顾影怜一样，虽说能者居之，但她年纪还轻，许多事情不该由她担忧。
　　顾影怜心口隐隐约约有些疼，不知道为谁。
　　也许因为凤朔身上的神兽血脉，她的伤恢复得快得离谱。
　　早上还一副重伤快要死了的样子，睡了半天到傍晚醒过来的时候，就能冲着为自己煎药回来，端着药碗推门走进来的顾影怜傻笑了。
　　“殿下。”
　　她的嗓音有些沙哑，沙哑得很好听，是与平时稚嫩清朗少年音截然不同的一种好听。
　　顾影怜抬头多看了她几眼，见她神采奕奕地盯着自己看，难得有些不好意思。
　　“醒了就喝药。”她硬邦邦道，“身上的伤还疼吗？”
　　她这话问得莫名其妙，伤哪有休息半天就不疼了的道理。
　　凤朔弯着眼乖巧地笑，“不疼了。”
　　顾影怜“嗯”了一声，把药递给她，看着她喝下，然后接过空空的药碗，放在一边。
　　两人相对无言。
　　凤朔倒是想说点什么，扭扭捏捏的，不太好意思。
　　顾影怜点破她的羞涩，不解风情地问：“想说什么？”
　　凤朔抬头，用亮晶晶的眼神看着她，有种莫名的可爱，和贪吃馋嘴的小团子见着好吃的东西一个样子。
　　“殿下，我是妖王了。”
　　顾影怜闻言笑了一下，“嗯，你是妖王。”
　　凤朔像一条快活摇着尾巴的大狗狗，靠坐在床边，忍不住笑得像个傻子。
　　顾影怜问：“妖王怎么受的伤？”
　　凤朔简单说了说，大概就是昨日妖界突然举行祭典，不知道祭祀的谁，正巧是个进攻的好机会。
　　机会难得，她又不想让顾影怜担心，就偷偷溜回了妖界，混战了一整天。
　　最后她将假扮成自己的魔修斩于剑下，自己也因为对方拼死的反抗而受了很重的伤。
　　受伤后她的脑子混混沌沌的，想不起来自己是谁，也不明白自己身处何处，该去往何方。
　　后来她想起来一个人，脑袋里浮现一个逐渐从模糊到清晰的轮廓。
　　她凭着妖族的本能，回到了她潜意识里所认为的“家”，来到顾影怜身边，靠在她怀里。
　　她感觉浑身的伤忽然不疼了，心静幸福又安宁，有一种大战结束后，解甲归田，回到心心念念的温柔妻子身边的满足感。
　　然而顾影怜却相当不赞同她这样贸然的举动。
　　甚至都没有事先说一声，也没有十足的把握全身而退，顾影怜想着就有些后怕。
　　凤朔却安慰她，“殿下不用担心，妖族生命顽强，皮糙肉厚，不会这么容易就死掉的。”
　　况且她修为高，又是能够涅槃重生的神凰一族。
　　凤朔自己或许都没有顾影怜那么担心。
　　顾影怜坐在她身边，垂着眉眼不知道在想什么。
　　“殿下？”
　　顾影怜道：“四日后是三界试炼，还得提前一日到达，你身上的伤太重，三界试炼要不要去？”
　　凤朔道：“为何不去？殿下要去的话，那我也要跟着去。”
　　顾影怜道：“你的身体会吃不消。”
　　凤朔伸展手臂，向她展示自己的肌肉线条，“我已经好得差不多了，明日就能活蹦乱跳，殿下不用担心。”
　　顾影怜仔细地看了一圈，凤朔乖乖地将自己的伤展示给她看。
　　不够半天时间，小伤好得差不多了，腰上的伤也长得挺好，已经看不出来之前血淋淋的样子。
　　“晚上再去泡泡灵潭，就完全没问题了。”
　　顾影怜看她这样子，稍微放了心，伸出手轻轻在她地伤口上抚了抚，“不疼了？”
　　微凉的指尖扫过细嫩的肌肤，激起一片酥痒的战栗。
　　凤朔瞬间红了脸，支支吾吾道：“不，不疼，一点都不疼。”
　　顾影怜抬眼看她红脸的样子，有些疑惑，也觉得她这副模样可爱又好玩，忍不住勾起唇。
　　“脸红什么？”
　　凤朔直接脑袋一片空白，耳边嗡嗡的，好像有小蜜蜂在旁边欢快地飞舞。
　　她羞赧低头，耳根和脖子红成一片，像是被热水煮熟了一样。
　　“没什么。”她声若蚊蝇道。
　　“殿下明日要去镇魔城吗？”
　　顾影怜：“嗯。”
　　凤朔不假思索道：“我和殿下一起。”
　　顾影怜怀疑地看着她。
　　凤朔自知理亏，受伤不好好养伤想跟着人出去乱跑，不敢反驳，低下脑袋躲避她的目光。
　　“不行。”顾影怜道。
　　凤朔失落，却也没办法多说什么。
　　-
　　第二日顾影怜趁着林怀青还没来得及找上门来，起了个大早离开了昆仑。
　　这次就她一个人，独自御剑而行，没了浩大的阵仗，微服私访一般，在不认识她的人看来只是一个长相出众的冷美人。
　　得益于上次凤朔为她倾注的灵力以及神凰秘境中那杯灵力充盈的桃花酒，她现在的修为已经恢复得七七八八。
　　虽然随着小团子的成长她的修为依旧在一点一点倒退，但至少目前的情况比之前好上了不少。
　　近日怀孕给她带来的烦恼从修为倒退，变为已经有些微微隆起的腹部。
　　林怀青还说她显怀可能会比常人晚一点，结果这还四个月不到，她的小腹就已经微微隆起。
　　要不是天气逐渐寒冷，她借着旧伤复发的借口换上厚重的衣服，恐怕这会儿都有人觉察出了端倪。
　　她想过要不要借用阳玉镯使用幻术伪装体型。
　　但是一直使用幻术消耗灵力不少，合欢宗弟子对战时使用中小型幻术大多只能支撑一两个时辰，要么就依靠灵阵或是灵器。
　　阳玉镯算是灵器那一类，但日积月累下来消耗的灵力绝不是一个小数目。
　　至少现在还能够用衣服遮一遮，顾影怜想着还是将就着，等再过段时间藏不住了再考虑幻术，或是寻个别的办法，躲起来或者闭个关，将孩子诞下后再出现。
　　至于孩子.........到那时候随便找个借口，说是路上捡的，或是途径某处得了眼缘收的小徒弟。
　　只要小团子不被人发现是人魔混血，应该也能糊弄一段时间。
　　其实这么想想，如果她真想留下这个孩子，还是有许多办法，以前那些困难也算不上什么。
　　况且小团子是一个很乖的小孩，她愿意将它留下来，就当是修仙路上做个伴，反正孩子流不掉，只能想办法说服自己接受。
　　顾影怜踩在昆仑剑上，一边御剑飞行一边想这些琐碎的事情。
　　她飞行速度极快，不到半个时辰就来到了镇魔城城门口。
　　大概因为之前的那场祸乱，镇魔城加大了城防力度，进城出城都需要经过审查。
　　穿戴甲胄的军士肃穆排在城门口，两列队伍来回巡视四周，每一名士兵的修为都在元婴之上。
　　这对于一座城池来说已经相当不错，乍一看来，镇魔城的状况似乎已经趋于稳定。
　　然而破损的城墙，凋零的草木，进进出出的百姓愁眉苦脸地叹息，无一不昭示着不久前的血战对这座城池带来的影响。
　　无数家庭破碎，平稳幸福的生活被打破，妻离子散，年幼的小孩失去了父母，新婚的夫妻生死相隔，向往着未来名震一方的少年早早夭折在战争中。
　　肃穆的表象之下，藏着满目的苍凉与悲哀。
　　顾影怜有一段时间没仔细看过普通民众的生活，她被人捧在高高的殿堂之上，很容易沉浸于金碧辉煌的繁荣之中，忽视下层平民的感受。
　　相较于各个损失惨重的修仙门派，或许这些遭到魔修袭击的普通城镇百姓受到的影响更大。
　　顾影怜一路默不作声地观察着，发现前面路上围着一群人，离城门不远的位置，已经吸引了看门的将士过来查看情况。
　　她也走过去，站在人群中。
　　一名老妪伏在地上哀嚎大哭，怀里紧紧抱着一个破损严重、血迹已干的铁盔。
　　“怎么回事？”瞧见异象走过来查看的士兵询问道。
　　“回，回官爷的话，这老婆子儿子原先在城中护卫队任职，前段时间被魔修所害，人说没就没了，听说还是个有点修为的年轻修士，散修出身，好不容易熬出头，计划着下个月把他安置在乡下的老娘和妻儿接到城中享福，谁知发生了这种事情。”
　　说到这里，说话的人重重地叹了口气，“造孽啊。”
　　人群议论纷纷，大多都在诉苦，说魔修怎么样怎么样可恨。
　　顾影怜远远看着人群中央哭得声嘶力竭的老妪，佝偻干枯的背影充满了绝望。
　　巡视的士兵没再说什么，无奈地叹了口气，蹲下身安慰了老妇人两句。
　　人群慢慢退开，只剩下老妪一人蹲坐在地上，怀里依旧抱着那个血迹斑斑的铁盔，那是她的孩子留下的唯一一件东西。
　　顾影怜不知道该做些什么，她不会安慰人，放在没怀孕以前，甚至还不能准确地体会到母亲失去孩子的痛苦。
　　她自小亲缘淡薄，身边没有任何亲人，连个真正的师父都没有，她的长辈对她多是恭敬。
　　她很早开始独自承担一切，从有记忆开始就没再得到过长辈的爱护，他们将她称为殿下，也只把她视为尊贵的、不可亵渎的圣女殿下。
　　直到知道自己怀孕后，对躲在自己肚子里的小团子生出怜爱与疼惜以后，她才隐约明白“母亲”这个词的含义。
　　她想了想自己，如果这样的事情发生在她自己身上，心里大概也很难受。
　　顾影怜用灵力变出一只小巧的白色蝴蝶。
　　蝴蝶翩翩飞舞，摇摇晃晃落在铁盔之上，淡淡的阳光为其镀上一层柔和的光芒。
　　老妇哭声顿住，颤颤巍巍伸出手，蝴蝶扇动翅膀，恰好停在她的手指之上。
　　她不敢置信地看着这一幕，死去的孩子不忍见到母亲伤心，化为有灵的蝴蝶最后一次陪伴年迈的母亲。
　　仿佛回到了孩童时期，那时他的母亲尚且年轻，容貌清秀温柔，对未来充满向往。
　　他欢快地奔跑在母亲身边，风吹草低，阳光也像今日这般轻柔。
　　老妪珍惜地捧着蝴蝶，仿佛捧着一件价值千金的宝物，怕稍有不注意蝴蝶便离她而去，就如她那无辜的可怜孩子。
　　顾影怜不忍再看，转身向城门走去。
　　离着一段距离，城门口排着两条进城等待检查的队伍。
　　一条排着男人，另一条则是女人。
　　顾影怜不明白这是要检查什么，但还是遵守规矩，排到女人那条队列。
　　队伍行进得还算快，没等多久就快排到她，前面只剩十个人左右。
　　这时候她终于看得见队伍尽头，一左一右两名穿戴盔甲的女修正一板一眼地搜查入城者携带货物以及.......搜身。
　　顾影怜一下有些紧张。
　　若是仔细搜身，她会不会被发现怀有身孕？
　　作者有话说：
　　这个月应该会更很多，周末应该会日万（立了flag会不会倒得很快.....）﻿

✿ 47、还有五个月
　　顾影怜从来没经历过搜身这样的事情, 以前到别的城池，都是城主亲自迎接，千呼万唤地恭迎着, 没有人敢对她搜身。
　　可是现在突然离开队伍反而会显得可疑。
　　她硬着头皮继续站在队伍里，随着队伍一个接一个缩短, 城门边上两个一胖一瘦把守女修的声音也逐渐变得清晰。
　　胖一点的女修问被正被搜查的女人，“今日进城做什么？赶集？啊, 家里男人是打铁的？正好西市那边这几天热闹，最近生意还好吧？”
　　另一个瘦一点的女修叹了口气，“唉, 自从出了上次魔修那个乱子, 大家都开始考虑自保的事情, 家里筹备点武器也不错, 现在世道不稳, 活下去才是最重要的。”
　　她俩倒是健谈，也不知道是为了筛查魔族细作，还只是单纯地无聊八卦。
　　女人这条队伍查得比男人那边那条松弛不少，很快就轮到顾影怜。
　　两名女修见她样貌不凡、气质出尘, 皆是一愣。
　　她们又看她柔柔弱弱一个弱女子, 竟然没个丫鬟什么的跟着，似乎是独自一人进城，身上又没有一点修为, 看起来像是家道中落的旧千金。
　　两人不禁生出怜惜，看过来的目光都柔和不少。
　　顾影怜把所有的东西都收在大乘修士才能开辟出来的“界”中, 身上连个储物袋都没有。
　　于是一上来女修就准备搜她的身。
　　在对方挨过来的那一瞬间, 顾影怜差点想对两个人施驭魂术, 借机将搜身糊弄过去, 就像之前遇到魔尊时对凤朔施驭魂术那样。
　　但两名女修的修为都不太高，甚至还比不上昆仑的外门弟子。
　　顾影怜敢对凤朔下御魂术是因为凤朔本身拥有强大的神识，只要小心着力度，御魂术不会对她产生任何伤害。
　　而这两个女修就不同了，顾影怜的神识与她们相比就是汪洋大海和两滴微不足道的水滴。
　　她就算再小心控制着，也无法保证对方的安全，稍有不注意就是神魂俱损。
　　反正都是不认识的人，萍水相逢，以后也再也不会见面，就算发现了她怀孕也无所谓。
　　瘦一点的女修为她搜身，动作温柔得不像话，询问的语气也柔柔的像哄小孩一样。
　　顾影怜因此没生出什么抵触心理，端端正正地回答问题。
　　女修从肩膀手臂开始自上往下搜查，一边搜身一边询问。
　　“从哪里来？”
　　顾影怜说是从乡下来，来之前她特意问了个村庄名字，用来捏造自己的身份。
　　女修其实不太相信，这么细皮嫩肉一个漂亮姑娘，不像是乡下那种粗糙地方能养出来的。
　　但她还没来得及怀疑，手轻轻摸到顾影怜的腹部。
　　"怀孕了？"她诧异道。
　　头一回被人问这种问题，顾影怜不太好意思，低声“嗯”了声，听起来有点失魂落魄的错觉，让人忍不住心疼。
　　两名女修互相对视一番，眼中写着“果然如此”。
　　她们根据这么多年听来的八卦，自动脑补出了一出家庭伦理闹剧。
　　自小金枝玉叶养着的娇贵小姐不幸家道中落，又遭到负心汉抛弃，无奈躲到乡下，却发现自己怀了孩子，孤苦伶仃不知道该怎么办。
　　女修怜爱地看着她，“几个月了？”
　　顾影怜低着头，再一次错过她的目光，“四个月。”
　　女修安慰道：“四个月好，四个月好，没关系，只剩下六个月，再熬熬，等孩子出生，日子肯定越过越好。”
　　顾影怜茫然抬头。
　　另外一名女修也凑过来安慰她，“要做母亲了，以后有了孩子，日子就会好过很多，小孩多好呀，又乖巧又可爱，不过是这段时间困难点，别怕。”
　　顾影怜持续茫然，不明白她们为什么这么说。
　　但其实这样的安慰对于她来说也恰好受用。
　　陌生的温柔总是格外牵动人心。
　　顾影怜没有出言打断她们的安慰，只是轻轻道了声谢。
　　搜完身以后，她们问进城做什么。
　　顾影怜顺着她们的话想了个合适的理由。
　　“看郎中。”她轻声道，“我不知道该怎么办，城里的郎中应该懂很多。”
　　女修们一听心疼惨了，安慰的话不要钱一样往外扔。
　　顾影怜笑了笑，笑得很自然，比平时虚以委蛇的笑真诚许多。
　　“谢谢。”
　　其中一位女修爽朗道：“谢什么，保重自己啊妹子，要有什么事，我俩这段时间白天都在这儿当差，来找我们就是，谁敢欺负你，和姐说，姐活剥了他。”
　　说完她觉得自己现在的身份不太适合说这种粗鲁的话，急忙捂住嘴，左右张望，看有没有人听到自己的不当言论。
　　还好没人注意到她的话，四周的人都在看顾影怜，她长得太漂亮，太清冷，太不寻常，如谪仙一般。
　　搜查来到最后一步，顾影怜之前排队的时候看到进城的人最后需要将灵力注入到验灵石中检测是否含有魔力。
　　“妹子修炼过没？”女修问。
　　顾影怜摇了摇头。
　　女修道：“没修炼过呀，那就引不出来灵力了，那就直接走吧，路上注意安全。”
　　顾影怜抬脚刚要离开，另外一个女修道：“我看你乐昏了头，没灵力不是能验血吗？”
　　她走到顾影怜跟前笑道：“妹子，我们取你一滴血，确定没问题就能离开。”
　　“哎呀这么麻烦，这么弱气一个妹妹，能是什么魔修！那日你没看到，那些魔修分明身材魁梧，面目狰狞，哪有这么好看。”
　　“说的也是.........但还是测测吧，免得出岔子。”
　　顾影怜皱了皱眉，她不想让自己的血落入他人手中。
　　“我曾经有过引气入体。”她道，“应该能分出微弱的灵力。”
　　女修拍手道：“那就再好不过了。”
　　顾影怜走到测灵石前，仔细控制着灵力，分出一丝丝极其微少的份量。
　　她根本没有引气入体的记忆，她从记事时就已经有了高人一等的修为，或许自出生就已经成功引气入体。
　　她估摸着分出引气入体的灵力，注入测灵石时还是引起了众人感叹。
　　“哇，你这不止引气入体吧？”
　　不远处一个偷看她的男人惊叹道：“灵力如此凝炼磅礴，至少也是个炼气后期。”
　　顾影怜牵着嘴角无奈地笑了笑，“也许吧，小时候家里没有修炼的条件，现在.......”
　　她低下头，目光落在腹部。
　　“哎哎哎，你说什么呢！”女修急忙把多嘴的男人扯开。
　　“妹子别听他瞎说，他个糙汉能懂什么。”
　　说着她就要教训那提起可怜姑娘伤心事的蠢男人。
　　“诶？”她身边的同伴奇怪道，“测灵石是不是变黑了？”
　　顾影怜注入灵力以后就没注意，听到她这么说才赶紧看过去。
　　原本颜色纯白的测灵石如今染上了几分不太看得出来的淡灰，像是白天阳光照射下的阴暗投影。
　　变黑即代表注入的是魔力。
　　一般都是纯白和纯黑，代表魔修和人修，而妖则是各种色彩。
　　“诶？好像是有点变化？”
　　顾影怜虽然不知道自己的灵力出了什么问题，但她知道此刻绝对不能让她们将自己上报上去。
　　她们知道自己怀了孕，上报上去以后倘若惊动了城主，她怀孕的事情自然也会被城主知晓。
　　而城主知晓以后，自然就会有更多人得知，慢慢传到各宗门，传到昆仑，传遍整个修仙界。
　　昆仑圣女有了魔修的孩子，多么可笑，多么大逆不道的事。
　　想到这里，顾影怜的脸色白了几分。
　　两名女修紧张地走到她跟前，“妹子，你可知道这是怎么回事？”
　　顾影怜摇了摇头，无辜道：“我不知道，我以前从来没有使用过灵力，对不起。”
　　她失落地垂眸，同时迅速铺开幻术。
　　幻术覆盖在验灵石之上。
　　“诶？怎么又白了？不是，这块石头好像一直都是白的，你俩眼神不好，看走眼了。”看热闹的路人凑过来指指点点。
　　“看给人家吓得。”他遥遥指着顾影怜，“脸都白了。”
　　“啊？白的？”女修急忙回去看，怀疑自我地揉了揉眼睛，“哎？还真白的？我刚瞎了？”
　　她赶紧同顾影怜道歉，“对不起啊妹子，吓到你了吧？我就说你不是魔修嘛，哪有你这么漂亮的魔修，不好意思啊，是姐看错了。”
　　顾影怜道：“没事，请问我能进去了吗？”
　　“哦哦哦，进，进，进，不好意思啊妹子。”
　　顾影怜道了句“不必在意”，加快脚步走进城门。
　　穿过长长的门洞，城门后就是镇魔城的东方位的市集，主要卖一些蔬菜肉禽。
　　恰好今日是赶集的日子，集市热闹出奇，四处都是叫卖吆喝声。
　　身后两名女修嗓门大，顾影怜站在城门后离得远远的都还能听见，一边盘问一边八卦，心很好，善良热情。
　　离顾影怜最近的摊位卖的是刚从地里摘来的新鲜瓜果，带着淡淡的土腥味与雨水味。
　　顾影怜怀孕以后最闻不得腥味，站在这边闻着味胃里一阵一阵难受。
　　她往另一边卖熟货的摊位挪了挪，正想着自己进城以后最先去哪儿瞧瞧，突然听见身后那两名女修陡然拔高的嗓门。
　　“这个也是灰的！你来看，这个绝对是灰色！”
　　“怎么回事？莫不是测灵石坏了？哎，等一下，怎么还变颜色了？你看这是不是从灰色变成了青色？”
　　“青色？哪来的青色？这不是红的？该不会我眼睛真出问题了吧？”
　　顾影怜听她们疑惑的描述，忽然感觉几分不对劲。
　　听这形容，该不会是........
　　她来不及往下细想，赶紧往回走，果然在城门口看到个脸色绯红的凤朔。
　　作者有话说：
　　还有一章，大家喜欢一天的更新合成一章字数多的，还是分成几章字数少的呀﻿

✿ 48、紫气东来
　　凤朔被两名女修一边一个拉着胳膊动弹不得, 正茫然无助间，似有所感地抬头，看到站在城门口关卡后望着自己顾影怜, 眼睛一亮。
　　“殿下。”她用嘴型无声唤道。
　　她好像忘了修士之间能够密里传音，非得这么幼稚地进行对话。
　　顾影怜可不敢过去, 稍不注意就要被那两名女修抖出秘密。
　　凤朔见她无动于衷，有些失落地垂下眼睫。
　　顾影怜传音给她, “用幻术。”
　　凤朔刚垂下去的脑袋因为她这句提醒又扬了起来，开心地望着她。
　　那两名女修知晓自己怀孕这件事，顾影怜心里没底, 不等凤朔摆脱就先转身离开。
　　凤朔花了会儿时间才进到城中, 找到顾影怜时, 对方正站在蜜饯摊前买糖腌的酸梅子。
　　她这次没用易容术, 模样有些变化, 一头青发尤为惹眼。
　　顾影怜等摊主给她打包蜜饯时，忍不住伸手摸了摸凤朔的头发。
　　“怎么出来了？”她问。
　　凤朔道：“一个人在昆仑不好玩，还是和殿下在一起有趣。”
　　顾影怜问：“身上的伤怎么样？”
　　凤朔笑道：“早就好完全了。”
　　顾影怜接过摊主递来的蜜饯，分给凤朔一小袋, 一边走一边吃。
　　味道酸酸甜甜, 顾影怜很喜欢，凤朔却被酸得皱起脸，像只皱巴巴的苦瓜。
　　顾影怜就等着她这样的反应, 诡计得逞似的轻笑出声。
　　凤朔被她的笑声勾得又红了脸，受气小媳妇一样乖乖地跟在她身后。
　　“殿下, 我们去哪儿？”
　　顾影怜回：“不知道。”
　　凤朔呆滞。
　　顾影怜看着她傻呆呆的表情, 心情格外轻快, “先找个地方住下, 下午出去逛逛？”
　　凤朔点头，“都听殿下的。”
　　两人走走逛逛，顾影怜想到了什么，忽然道：“今年还没下雪。”
　　往年这会儿已经下起很大的雪，皑皑白雪盖住所有的色彩，入目皆是整洁苍凉的白。
　　她们走到集市口，几个衣衫破旧的老人躺在草席上，脏兮兮的小孩头顶插着几根枯草，旁边立了一个木牌，写着“五块下品灵石”。
　　五块下品灵石，相当于一个普通家庭半个月的开销，就足够在乱世中购到一个失去了父母的孩子。
　　凤朔停住脚步，静静站在那个小女孩跟前。
　　她来时与凤朔一样，看到了抱着死去儿子铁盔的母亲，看到了路边乞讨的弱小妇孺，看到流离失所的百姓无助地寻找能够居住的地方
　　“许是上天垂怜，不忍苍生再受苦楚。”凤朔轻声道。
　　顾影怜沉默不言。
　　“殿下，我们帮帮他们吧。”
　　顾影怜看向那名瘦弱的小女孩，小小的一只，蜷缩着跪在路边，像条瘦巴巴的小狗。
　　她走过去在小姑娘跟前蹲下，抬手取下插在头顶的枯草。
　　“愿意和我走吗？”
　　小女孩怯怯地看着她，眼睛很大，黑黑的，因为营养不良和日夜的饥饿疲惫而光芒黯淡，看起来有点笨。
　　她胆怯地点头。
　　穿白衣服眉眼冷清的漂亮姐姐向她伸出手。
　　那是一双没有伤痕，莹白如玉的手，她从来没有见过这么干净，这么细嫩的手。
　　她害怕自己的手会弄脏这双漂亮的手，更害怕漂亮的姐姐会嫌弃自己，她又脏又瘦，长得也不好看。
　　顾影怜见小姑娘许久没有动作，放轻了语调柔声问：“站不起来吗？”
　　她跪得太久，又很久没有吃过东西，腿没有了直觉。
　　一双手小心地将她抱起来，忽然的腾空让她心里一慌，随后落入一个温暖的怀抱。
　　小姑娘怔怔地看着眼前洁白的衣料。
　　这个漂亮姐姐......不嫌弃自己脏吗？
　　卖小孩的是一个壮年男子，穿着破旧，目光木楞，看过来的眼神像一把生锈发钝的刀，给人不太好的感受。
　　凤朔过去付了钱，走回来伸出双手，“殿下，我来吧。”
　　小姑娘感觉自己又落入另外一个温暖的怀抱。
　　她的脸挨在对方胸前干净的衣料，很柔软，带着淡淡的香味，像春天的花。
　　即便现在是花不会开的冬天，但是春天已经不太远，她以为自己遇到了春天。
　　顾影怜看着小心蜷缩在凤朔怀里的小女孩，嶙峋的骨头快要把本就质量不好的衣服戳出洞来。
　　“走吧。”她轻轻叹了口气，“待会儿带她回昆仑。”
　　有修仙的根骨就送进外门，没根骨做个杂役弟子也比现下朝不保今的日子好过。
　　凤朔的动作比怀里胆怯的小女孩还要小心。
　　她没接触过小孩，第一次抱这么小的小姑娘，小小的一只，瘦得只剩下骨头，像只发育不良的小癞皮狗。
　　她生怕自己动作大点就把小姑娘给捏坏，一路小心翼翼，轻拿轻放。
　　两人带着小女孩来到一家客栈。
　　“两间房。”顾影怜对店小二道。
　　店小二抱歉道：“不好意思啊这位仙子，前段时间魔修将我们店损坏了大半，房间一直不太够用，如今只剩下一间套房，有两张床，正好够两位仙子住。”
　　顾影怜回头看了眼凤朔。
　　凤朔急忙道：“我都可以，都听殿下的。”
　　顾影怜不是很想继续找客栈，她刚才看小女孩面色苍白，或许身上有别的隐疾，不仅仅是营养不良那么简单。
　　最好尽早弄清楚，别拖太久。
　　“那就这样吧。”
　　她拿了门牌，领着凤朔进入房间。
　　凤朔将小姑娘抱到床上，而后扭头询问地看向顾影怜，脸色不太好看。
　　顾影怜向她点头，示意到外面说。
　　凤朔对呆呆看着她们的小女孩道：“等一下姐姐好不好？姐姐和另外一个姐姐出去一下，马上就回来。”
　　小女孩能听懂她们的话，怯怯地点点头，没有发出声音。
　　凤朔与顾影怜来到房间外面。
　　“殿下。”凤朔脸色沉重。
　　“我刚才摸了她的根骨，单灵根，但是灵根中蕴含的灵力微弱，无法修行。”
　　“而且她已经有九岁，外貌却只有四五岁。”
　　单灵根是各宗门都抢着要的天才，五大宗门内门弟子大多是单灵根与双灵根，灵根越多，修行越缓慢，灵根越快，修行越轻松，进阶所遇见地瓶颈也更少。
　　既然都是单灵根的天才，很少出现灵根灵力稀少到无法修炼的情况。
　　要么是万里挑一的倒霉蛋，要么就是有人为的干预在其中。
　　凤朔刚才抱着小姑娘走了一路，没得出空仔细去看对方灵根情况，但可以肯定的是这件事有蹊跷。
　　单灵根者少之又少，流落到这样的地步，怎么会灵力少得如同无法修行的普通人。
　　凤朔担忧道：“殿下，我怀疑她的灵根受过伤。”
　　所以导致她发育迟缓，灵力稀薄，长到九岁也只有四五岁的样子，矮矮的个子。
　　顾影怜也是这么想。
　　凤朔又道：“而且卖她的那个男人也有些不对劲，给人的感觉很阴森。”
　　再者说，他一个壮年男子，看起来身体健壮，无病无灾，就算是卖苦力也能养活自己和女儿，何至于到卖孩子这一步。
　　顾影怜也这样觉得，并且直觉这件事背后藏着阴谋，或许与整个镇魔城有关。
　　“我去看看。”她推门进入。
　　小姑娘坐在床底下发呆，她身上脏，害怕弄脏了干净的床，所以凤朔一走就赶紧从床上爬了下来，蹲坐在角落。
　　顾影怜在她跟前蹲下，揉了揉她的脑袋。
　　“怎么坐在这里？”
　　她尽量让自己的声音听起来温柔，她没有什么和小孩相处的经验，平日里和小团子相处也多是冷冰冰的一张脸，因为知道小团子能够接受她的冷漠，所以懒得搞什么温柔的伪装。
　　对她的询问有反应，却没有回答。
　　顾影怜疑惑地与凤朔传音，“不会说话？”
　　她们不是医修，不太懂该怎么给小孩看病。
　　“她害怕。”顾影怜把小姑娘抱起来，柔声问，“我们去洗个澡，换衣服怎么样？”
　　小姑娘很听话，一直不吵不闹，让干什么就干什么。
　　凤朔去附近裁缝铺买了几套小孩衣服，顾影怜带着小姑娘洗澡。
　　没过多久，洗完澡换上干净漂亮的衣服，脏兮兮的小癞皮狗变成一个瘦瘦小小但是很白很可爱的小女孩，眼睛大大的，皮肤很白。
　　“殿下，她和卖她的那个男人长得完全不像。”凤朔传音道。
　　“那人真是她的父亲吗？”
　　小姑娘牵着自己干净的衣角，眼睛亮晶晶地看着两个温柔的漂亮姐姐。
　　她的头发湿哒哒的披散在身后，细胳膊细腿和春天刚长出来的竹节似的，特别让人心疼。
　　顾影怜用灵力把她的头发烘干，又把她抱到床上，轻轻盖上被子，让她窝在被子里暖和一会儿，之前穿得单薄在冬天的冷风里跪了那么久，浑身血液都快被冻僵了。
　　做完这些后，顾影怜握着她的手腕查探她的灵根情况。
　　小姑娘乖乖巧巧看着她，一会儿看看她，一会儿看看站在她身后的凤朔。
　　凤朔看着顾影怜温柔的举措，心里软得一塌糊涂。
　　原来她的殿下是这么一个温柔善良的人。
　　顾影怜没花多长时间就放下了小姑娘的手，塞回被子里，用灵力替她把被窝暖得暖呼呼的。
　　“姐姐们有一点事情要处理。”她摸了摸小姑娘软软的脸蛋，上面还有几道没好完全的伤，很惹人心疼。
　　“在这里等等姐姐好不好？”顾影怜浅浅笑着问。
　　小姑娘点点头，目光追着离开的两人，直到门关上。
　　顾影怜心情不好，脸上安慰的笑很快收了起来，又变回了冷冰冰的那副模样。
　　“她的灵根被人毁去，盗取灵根里的灵力滋养其他的东西。”
　　凤朔心里一惊，怜悯与愤怒一齐涌上心头。
　　“是谁？滋养什么？”她的气愤不比顾影怜少多少，“是什么人如此狠毒。”
　　顾影怜道：“魔修。”
　　她道：“我在她的灵根里发现了残留的魔气。”
　　准确地说，不是魔气，而是魔修残留的气息，很少很少，单靠她自己恐怕都无法察觉。
　　是丹田里的小团子嗅到了味道，像条机敏的小狗闻到了猎物的气息，浑身细软的毛毛竖起，警惕地左右张望。
　　随后顾影怜将魔气引入丹田，让小团子嗷呜一口吞掉。
　　凤朔脸色也不好看，忐忑询问道：“那她以后还能修炼吗？”
　　顾影怜摇了摇头，“不知道，我有修补灵根的灵草，可以在她洗经伐髓时加入，但能修补能不能成功，得看她自己。”
　　凤朔情绪不高，顾影怜安慰地拍拍她的肩。
　　“走吧，回去问问那个卖孩子的男人。”
　　两人回到集市口，原本跪着卖孩子的男人已没了踪影，只剩下一张草席和写着“五块下品灵石”的小木牌。
　　凤朔走上前看了看，“刚走没多久。”
　　她用了个追踪的小法器，两人一路寻到北面城墙边，在城墙根找到一堆破烂的衣物。
　　“有蹊跷。”凤朔拦住顾影怜，不让她靠近，“殿下小心，让我来。”
　　顾影怜倒不担心她，干脆站到一边看着。
　　凤朔小心靠近，手还没伸出来，地上那堆脏兮兮的乞丐服就立马迅速燃烧，很快变成一堆灰烬。
　　一股黑烟从中钻出来，杳杳升上天际。
　　凤朔懵了懵。
　　顾影怜道：“是魔修。”
　　“走吧，回去问问小姑娘。”
　　两人回去的时候，小姑娘已经躺在床上睡得沉沉的，脸上带着笑，一看就是一个乖巧懂事的孩子。
　　凤朔忙来忙去地收拾房间。
　　顾影怜坐在椅子上有些头疼。
　　只有一间房，她做什么都不太方便，况且让小姑娘睡一张床的话，房间里就只剩下另外一张床。
　　她不可能和凤朔一起睡吧？
　　就算放在以前没怀孕的时候，这种事情都绝不可能发生。
　　更别说现在怀孕以后，脱了外袍身形显出来，难免会被发现点什么。
　　凤朔收拾好房间以后，出去叫了饭菜，回来的时候小姑娘已经醒了，顾影怜坐在床边和她有一搭没一搭地说话。
　　都是顾影怜在说，小姑娘时而点头，时而摇头，一言不发。
　　凤朔推开门时只看得到顾影怜的背影，她喜欢穿白衣，有时是金丝绣纹，有时是银丝绣纹，不管什么样的衣服，只要穿在她身上都能多出几分别人攀不上的高贵。
　　今日顾影怜可能想着低调行事，穿的是素净的白衣，没有多余的装饰，但面料是冰蚕丝，珍惜无比，有价无市。
　　“刚才那个人是父亲吗？”顾影怜轻声问。
　　小姑娘摇摇头。
　　“以前认识吗？”
　　小姑娘再次摇头，想了一下，又点点头。
　　凤朔走进来，顾影怜回头看她，与她传音。
　　“她不能说话。”
　　“我看过，不是禁言术。”
　　小姑娘身上没有法术的痕迹，不会说话要么是先天带来的毛病，要么是后天人为的破坏。
　　“等会儿吃点东西，带她去看看郎中。”
　　顾影怜刚才见她状态蔫蔫的，试了试她额头的温度，发现她有点低烧。
　　她自己虽然有几次低烧的经历，但不知道小孩低烧要不要紧，因此不敢耽误。
　　她准备下午先带小姑娘去看了郎中，然后再去看看镇魔阵有没有什么异常。
　　顾影怜将自己的打算与凤朔传音说了说，有些事情小孩不适合听，房间里一时没人在明面上说话。
　　小姑娘吃东西吃得很文静，慢条斯理的动作，看着有种与她瘦弱身形违和的优雅。
　　顾影怜今天起得早，又忙了一个早上，没什么胃口，随便扒了两口，坐在旁边看小姑娘小口小口地吃东西。
　　小姑娘两腮鼓鼓的，像只小松鼠，鼻尖红红的，换上了干净整洁的衣服，不再看得出来刚才那小乞丐样子。
　　之后顾影怜带着小姑娘出门时，一开始那店小二见着脏兮兮小乞丐竟然变成干干净净的漂亮小孩，惊讶得眼珠子都快瞪出来了。
　　客栈不远处就有一家医馆，最近医馆生意兴隆，来了不少受伤的百姓。
　　郎中却整日愁眉苦脸，比起医人赚钱，他们更希望天下太平。
　　她们还进去等了等，才等来一个给小孩看病的年轻郎中。
　　郎中皱着眉给小姑娘看了嗓子，不满地看向站在后面的顾影怜和凤朔。
　　“你们两个谁是孩子的母亲？小孩怎么带的？嗓子被药烧坏了，怎么现在才来？”
　　凤朔站出来解释，“我们都是她的姐姐，她的母亲不在了。”
　　郎中噎了一下，继续一板一眼道：“她有些发热，这个不要紧，服两副药就没事了，但是她的嗓子可能已经没办法恢复，将来只能这样。”
　　“可惜了，要是能早点带来，说不定还能挽救一下。”
　　他怜悯地瞧着小姑娘，小小年纪就被药哑，以后只能做个小哑巴。
　　“耳朵是好的吧？能听见话吗？”郎中问。
　　小姑娘点点头，她好像听懂了对方的话，有点难过地垂着脑袋。
　　但是当顾影怜看过来时，她急急忙忙藏起难过，挤出一个不太好看的笑，傻傻的。
　　顾影怜一个大人，哪里需要小孩来安慰。
　　况且这是她的事情，要安慰也该是别人来安慰她。
　　拿了药以后，两人领着小姑娘离开医馆。
　　顾影怜传音给凤朔，“带她回昆仑试试，林怀青在昆仑，她应该有办法。”
　　毕竟以林怀青的水平，将死的人都能从阎王手里抢回来，何况一个嗓子被烧坏的小毛病。
　　凤朔才刚找到顾影怜，有些不太愿意，但这种事情确实不容反驳，早一点晚一点或许决定了小姑娘未来的命运。
　　“殿下呢？”
　　“我去镇魔阵附近看看，城里恐怕还有魔修。”顾影怜道。
　　凤朔一听，急忙表示自己将小姑娘送回昆仑以后就赶过来。
　　顾影怜阻止她，“两个人目标太大，你等在昆仑，有需要我再联系你。”
　　凤朔露出不赞同的神色，没来得及辩驳，顾影怜将手中牵着的小姑娘交给她。
　　“姐姐有些事情，先跟着这个姐姐好不好？”
　　小姑娘听话地点头，走到凤朔身边，凤朔动作有些生涩。
　　她不太会和小孩相处，总觉得小孩小小的一个，脆弱得碰一碰就会碎掉。
　　她心中对孩子的情感，恐惧多过喜爱。
　　顾影怜在这时候看了她一眼，带着审视与探究，很快就挪开了目光。
　　可惜凤朔没发觉，她正低着脑袋与小姑娘大眼瞪小眼，伸手牵住对方小小的手，心情复杂。
　　顾影怜道：“她年纪还小，身体弱，也没有修为，撕碎虚空可能承受不住，御剑回去吧。”
　　凤朔应下，与顾影怜依依惜别后，带着小姑娘离开。
　　而重新变为独自一人的顾影怜则是转身像城中心镇魔阵的位置走去。
　　镇魔阵不仅镇压魔神，还是这座城的护城大阵，平日里看管就格外严格，这段日子更是被包围得水泄不通。
　　不过护城大阵本身就具有相当的防御性和攻击性，就算被敌人抓住机会闯入阵中，也不太需要担心。
　　毕竟上回魔族的其中一位魔王都找到了阵眼，在里面捣鼓了半天也没办法破坏阵法，最后增援赶来，魔王惺惺离开。
　　后面镇魔城的人担心魔王对阵法做了手脚，还特意找阵法师查了又查，镇魔阵完好无初，连个划痕都没有。
　　这事以后镇魔城城主亲自督促加强看守力度，顾影怜走过去一看，居然还专门修建了一个院子将阵眼围住，避免闲杂人等路过偷看。
　　她施了个幻术避开巡逻队，本来虽然阵眼附近设置了剔除幻术的结界。
　　但顾影怜修为高，在阵法上的造诣也超出常人，这种程度的结界根本拦不住她。
　　当然也拦不住一些同样修为高的魔修。
　　她这么想着，不禁心情有些沉重，魔修似乎对镇压着魔神的镇魔阵虎视眈眈。
　　虽然不知道他们将会用怎样的手段去尝试破坏镇魔阵。
　　顾影怜思索着，抬脚走进去，前段时间她来看过镇魔阵的阵眼。
　　那时候还没被院子围住，阵纹刻在地砖上，那地砖是用下界最坚固的紫金石铺成，一块便价值连城。
　　再加上各种仙法加固，单凭下界魔修的能力，想要破坏阵眼，简直天方夜谭。
　　顾影怜这次前来除了凤朔没有告诉任何人，来得悄无声息，也来得时机巧妙。
　　她绕过院子门口装饰用的假山，还未阵眼，便听到身后草木被风撩动的一声不轻不重的动静。
　　她迅速回头，同时出手打出一击。
　　那道模糊的黑影被她的灵力击中，闷哼一声，套在身上的层层魔气护罩与保护法器全部破碎。
　　也许是套在他身上的保护太厚，顾影怜的灵力攻击因为太急尚未使出全力。
　　那道黑影扑倒再地上翻滚了一圈，竟然狼狈地爬了起来，化为一道迅速掠过的黑光逃了出去。
　　还好刚才顾影怜迅速在他身上打下神识烙印，以便稍后追踪。
　　顾影怜先去确认阵眼的情况。
　　阵眼与她前段时间所见一般无二，紫色的光彩流淌在阵纹之上，起起伏伏仿若鲜活的呼吸。
　　但顾影怜还是感觉有些不太对劲。
　　她现在的记性变差，以前很多记得清清楚楚的事情现在要想很久才能想起来。
　　她从阵纹研究到地砖，回忆许久，总算想了起来。
　　紫光似乎黯淡了些。
　　她记得以前阵纹上萦绕着的紫光光彩亮眼。
　　不知是不是因为修了个院子还搭了个亭子，挡着了头顶的阳光，导致紫光看起来暗了几分。
　　下界对仙人的记载常有“紫气东来”这个词出现。
　　对此世人的解释是，仙人自东方而来，携日光紫气，如龙乘云雾，凤展彩翼。
　　大概因为龙凤也都是上界的神兽，下界少有出现，因此每次仙神降临下界，大家总是跟着想到龙与凤，还有仙人紫色的神力。
　　不过到顾影怜这样的高度，对上界的神有了不少了解，上界仙神也分了三六九等。
　　最低等的是黄色的神力，普通一点的是蓝色的神力，中等的是青色，然后是高等的紫色。
　　上界紫色神力就相当于下界的单灵根。
　　而还有两种颜色的神力，极为罕见，对等为下界的变异单灵根，甚至还要罕见。
　　一个是银色，据说银色神力的神神识比普通的神强大几倍甚至数十倍，拥有独特的神识技能，能够单凭着神识攻击抹杀同阶甚至高阶神。
　　而另外一种金色的神力，也就是顾影怜所拥有的这种金色，据说只出现过一位，最初被认成了最低等的神力，后来发生了一些事情，震惊了整个上界。
　　但这已经是很久远的传说，纵是上界也没剩多少消息，传到下界的更是少之又少。﻿

✿ 49、花厌
　　顾影怜顺着阵纹将镇魔阵中自己能看懂的部分研究了一遍。
　　可惜还有很大一部分阵法来自上界, 是她看不懂的内容，严重阻碍了她对紫光黯淡原因的探究。
　　不过这事恐怕也与魔族脱不了干系。
　　当务之急是先去找到刚才那个鬼鬼祟祟的黑影。
　　至于阵法这边，万一城主那边有魔修细作, 顾影怜不想打草惊蛇。
　　所以她没将这件事告诉城主，自己在阵眼的保护结界上又多套了几个结界。
　　她设下的结界可比其他人的牢固用得多, 若非大乘期修士，单凭一两个人绝无可能破开。
　　做完这些保护措施以后, 她用神识去查探刚才被自己种下神识烙印的神秘人。
　　这短短一段时间，对方已经跑到了城外四五公里的地方。
　　顾影怜一想到自己早上刚进的城，还没待多久就又要出去, 不禁一阵烦躁。
　　城中设有禁止御剑飞行的阵法, 但是没有禁止撕碎虚空瞬间移动。
　　大概是没想到会有大乘期的大能偷偷摸摸来到镇魔城, 偷偷摸摸碎空而行。
　　顾影怜也不知道自己最近怎么回事, 总在忙一些莫名其妙的事情。
　　她抬手碎开虚空, 抬脚走进去，下一秒就出现在了镇魔城外四五公里的密林中。
　　四周一片死寂，头顶的树叶密不透光，阳光无法渗透进来, 使得她站在这片森林里如同站在黑夜中, 伸手不见五指 。
　　到这时候，顾影怜的心情已经很糟糕，没兴趣玩什么所谓的猫捉老鼠的追赶游戏。
　　她唤出昆仑剑, 连剑都懒得握在手里，操纵着昆仑剑悬在空中准备随时出击。
　　而后她放出一股灵力, 明亮的金色甚至比阳光还亮眼, 瞬间点亮漆黑的四周, 使隐藏在黑暗中的阴谋无处可逃。
　　不过她这附近没什么特殊的东西, 只是普通的森林，三三两两的小动物结伴躲着好奇地偷看她。
　　只是普通的小动物，连妖都算不上，开了点迷迷糊糊的灵智，被顾影怜惹出来的动静吸引力过来 。
　　顾影怜循着自己打下的神识烙印，慢条斯理地往前走。
　　很快她来到神识烙印指示的地方——
　　——一片空旷的空地。
　　空地再往后一点，是一座不高不矮的小山包，正中一个不太显眼的山洞，洞口树木丛生，交错地遮挡了黝黑的洞穴。
　　通向洞穴的地上散乱地摆着一些脏污的骸骨，看不出来族类，骨缝里还残留着已经干枯的血肉，一阵阵血腥味随风飘来。
　　顾影怜触不及防闻到风里的味道，恶心得眼前一黑，连着干呕得停不下来。
　　她干脆封住自己的嗅觉，留意着脚下落叶之上与盖在落下之下的残骨，一点一点走向洞穴。
　　越走得近了，她才发现，原来血腥味的源头并非脚下的骸骨，而是那神秘幽深的洞穴。
　　顾影怜布开神识，尝试着一寸一寸包围住洞穴。
　　然而这个洞穴似乎受了更高阶修士的庇护，纵然是大乘圆满的顾影怜也无法窥探其中。
　　正如不久前妖界那名灰袍老者受到的来自上界的禁言术，她在这个洞穴中感知到了神的踪迹。
　　神虽在上界高高在上地俯视着下界的众生，却还是很不要脸皮地插手下界的纷争。
　　顾影怜这时候心情已经复杂了起来，看着那幽幽的洞口，不知道该不该进去一探究竟。
　　该不该等凤朔回来，再一起进去。
　　毕竟凤朔也有足够的实力，她现在确实受不得伤，凤朔能够保护她。
　　顾影怜这么想着，忽然发现自己竟然已经对凤朔产生了这样的依赖。
　　遇到这种事情，她首先想到的不是昆仑而是凤朔。
　　她心中警钟大震，直觉这不是一个好的变化。
　　凤朔身上还有很多秘密，还有很多无法完全掌控的不确定因素。
　　现在这种情况反而更不该让她知道，她与魔族有着丝丝连连的牵绊。
　　若这事与魔族有关，凤朔反而会成为一个隐患。
　　这事又只能靠顾影怜自己。
　　不过她进山洞前通知了执事堂堂主柏晓，给她发了位置，如果自己魂灯出现变化，或是三日后未能赶回昆仑，便来这个地方寻找。
　　然而她将这则讯息发出去后没多久，站在山洞口犹豫了一会儿，又将讯息删去。
　　如果这件事情连她都无法解决，昆仑再来个谁也没用，只是白白送命。
　　在神面前，他们这些下界的修士如同渺小蝼蚁，不堪一击。
　　顾影怜拧着眉走进山洞，一边走一边思索与神相关的事情。
　　因为事先知晓“神谴”一事，她从小提前开始了解与上界相关的信息，只要是提及上界的书籍，哪怕只有寥寥一段话，昆仑的教书长老都会强迫她把整本书背下来。
　　最初她只是一知半解，不明白书中字句真正的含义，笨拙地一个字一个字将其刻在脑袋里。
　　后来大一点，她开始修行，境界一点点突破，那些被她死死刻字记忆中的内容跟着逐渐显露出真实的面貌。
　　上界模糊的轮廓一点一点变清晰。
　　可惜下界无法直接窥探上界面貌，她真正能够了解到的有用信息少之又少。
　　此时顾影怜已经走进了洞穴。
　　这个洞穴似乎有些奇怪，在踏入洞穴内的同时，她用灵力制造出来的光亮骤然黯淡了许多。
　　从日光般的明亮变成萤火虫般星星的光点，甚至没办法完全照亮脚下的路。
　　这样无由头的异常仿佛是在警告她，让她尽早打消继续进入的念头，及时止损。
　　顾影怜左右看了看，前方石壁上挂着一盏长明灯。
　　她小心地看了看，灯盏中的灯油由镇海玄武血制成，神兽之血，永不熄灭。
　　她走近后，那盏灯仿佛开了灵智，激动得更亮了几分。
　　她伸手将长明灯取下来，本以为会受到些阻挠，却没想到轻松得仿佛这只是一盏普通的油灯。
　　结合刚才发生的种种，很难让人怀疑这盏灯是有人故意留给她，或者是留给下一个进入这个洞穴的人。
　　顾影怜警惕地瞧着手中来历不清的长明灯。
　　被她握在手中的玄武：........
　　怎么自己千年万年等来的主人看着脑子不太好用的样子？
　　玄武欲哭无泪，要是被主人遗忘，那它这么多年的等待岂不就是个笑话？
　　以后回到上界，自己说不定又要被那些狗东西嘲笑。
　　顾影怜感觉手里的长明灯颤了颤，差点条件反射把灯扔出去。
　　她低头多看了两眼，一切如常，只得压下疑惑。
　　不过这盏灯也不是很亮，仿佛灯油燃尽，油尽灯枯。
　　她试着往里面输入了点灵力，长明灯再次激动地颤了颤，抖擞精神，光芒大亮。
　　“果真生了灵智？”顾影怜盯着手里长明灯，“你是谁？”
　　长明灯装死，一动不动。
　　顾影怜见没能把它诈出来，无奈作罢。
　　有了手中灯盏的照明，洞穴明亮了不少，照亮前路的同时，也照亮了脚下密密麻麻的骸骨。
　　她每踩下去一脚，骨头劈里啪啦碎一地，不堪重负地化为齑粉。
　　看起来这些骨头已经上了年岁。
　　顾影怜压着胃里的恶心蹲下去看了看。
　　大多都是人骨，还有些兽骨，上面残留着玄秘的纹路，虽已不再放出光芒，但仍能确认，这些骨头的主人曾经都拥有极高的修为。
　　看这这上面复杂繁密的纹路，至少也是洞虚期以上。
　　顾影怜以为随着自己的继续深入，骸骨的修为会增加，数量也会越来越少。
　　谁知事实与她的猜测恰好相反。
　　洞穴里的骸骨越来越少，修为越来越低，所相距的年岁也越来越短。
　　到后来甚至变成了最近这几十年的人骨，修为已经降到了金丹左右。
　　顾影怜心中隐隐有了预感，握紧昆仑剑，加快步伐。
　　果然不出她所料，再继续往里深入了一段路程后，倒在地上的尸骸年份更新，尚未完全腐烂，修为也只是筑基与炼气。
　　十来岁的年轻弟子，身上宗门的长袍甚至还没被腐蚀殆尽，有名不见经传的小宗门，也有紫霞宗青云宗万佛宗合欢宗等五大宗门的弟子。
　　看服饰，大多数来自外门，也有内门弟子，资质皆在上乘。
　　如果没遇到这样的劫难，平平安安活到现在，也许已经成为了一颗颗耀眼新星，而非藏匿在这处山洞中，被世人逐渐遗忘。
　　顾影怜看到了昆仑弟子的衣袍。
　　昆仑弟子的数量还不少，被堆放在更里面，都是这两年失踪的年轻弟子，接了宗门派发的任务，却一去不复返。
　　可是每个宗门每年都会有一些弟子意外失踪，这些弟子要么来自外门，没有师父，没有靠山，失踪了便失踪，与人斗法常有伤亡。
　　宗门象征着找一找，没找到也就算了。
　　如果来自内门，又是长老的亲传弟子，寻找的力度或许会大一些。
　　但普通的长老怎么找得到这种地方，笼罩着神的庇护，岂容寻常修士染指。
　　想到这里，顾影怜忽然意识到不对劲。
　　她找到这个地方似乎太过轻松。
　　首先是恰好出现在阵眼的神秘黑影，为何受了她一个大乘圆满修士的一击却毫发无损，甚至还从她眼皮子底下逃走。
　　而后是看似没有变化，□□力减弱的镇魔阵。
　　镇魔阵中神力数万年长久不衰，为何近日忽然出现变故，而镇魔城无一人察觉。
　　再之后是她的神识烙印最后出现在这处洞穴口，随后烙印凭空消失一般再也找不到踪影。
　　可当时她所有的心思都被满地的骸骨与明显不对劲的山洞吸引，没注意到这个异常。
　　此时冷静下来再仔细地想。
　　那道黑影仿佛领了任务，要将她给引到山洞里。
　　神识烙印也像对方故意留下的痕迹，方便她追到此处。
　　至于那个灵根被毁的小姑娘，如果她与山洞里的这些尸骨遭遇相似，为何又被人带到城中，只卖五块下品灵石。
　　而且她的灵根中蕴含的灵力被人夺走，那么地上这些弟子的灵力........
　　顾影怜蹲下身看了看。
　　果然不出所料，这些弟子根骨皆为上乘，多是单灵根与双灵根，灵根中蕴含着的灵力却少得可怜，少得不像是能够修炼的资质。
　　然而他们却都身怀修为。
　　因此他们的灵根与被顾影怜救下的小姑娘相似，都是被人为毁去，挪作他用。
　　可这些年轻弟子何其无辜，他们甚至还没见过更为广阔的世界，还未真正体验到求仙问道的逍遥自在，便早早陨落，被困在这方小小的洞穴中。
　　想到这里，顾影怜心生愤怒，恨不得将藏在暗地里的始作俑者揪出来碎尸万段，却也难辞其咎。
　　大概是感应到她情绪的不稳定，她手中的长明灯微微震颤，一圈一圈散发出更为耀眼的光芒。
　　顾影怜的情绪也随着光芒的扩大而渐渐平静了下来。
　　她在心底叹了口气，提高警惕，继续往前走。
　　大概继续往前走了几百米，洞穴中的骸骨越来越少，时而有一些也都是没有修为、模样稚嫩的幼童。
　　顾影怜不忍心看，脚步匆匆，没多久走到了洞穴尽头。
　　与之前顾影怜在妖界神凰族传承秘境中进入的那个洞穴不同，神凰秘境那个洞穴尽头是广阔的新世界，而这个洞穴却只有光秃秃的石壁。
　　石壁下方放置了一把黑曜石制成的椅子，隐隐有流光溢彩，看起来尤为不俗。
　　而那把石椅上坐着一个人。
　　一个黑衣女人。
　　她头上脸上脖子上全是各种装饰，材质瞧着很是昂贵，却都是顾影怜从未见过的。
　　几乎在见到她的一瞬间，顾影怜便确定这人并非下界人士。
　　黑衣女人上半身笼罩在阴影中，顾影怜看不清她的样子，也看不清她的表情，无法判断对方是敌是友。
　　但是她能从这名黑衣女人身上透露出来的强大气息猜出自己此时所处的危险境地。
　　对方想要杀死自己，就和捏死一只蚂蚁一样简单。
　　顾影怜已经许久没有面对过这样的情况。
　　她达到大乘圆满后，在下界逗留了许多年，为了尚未寻到可靠接班人的昆仑，为了即将到来的神谴。
　　作为这些年的下界第一人，她向来都是最为强大的那一个，从未因为自己的实力而担忧。
　　可最近这种事情屡屡发生，时至今日，黑衣女人沉默中散发出的上位者威压与命运不受控制的无力感，都在提醒顾影怜此时的处境。
　　她不能继续固步自封，上界的神屡屡对下界出手，她应该做出突破，而使下界拥有更多的力量与神对抗。
　　面对不知好坏不清楚目的的黑衣女人，顾影怜迅速做出了防御的反应。
　　然而那女人许久没有动作，只是静静地坐在阴影里，像是睡着了一样。
　　顾影怜提起来的心并未因此松懈。
　　反倒是她手中开了灵智的长明灯等得不耐烦，忽地从她手中飞出来，划出一道完美的弧线，砸在黑衣女人脑袋上。
　　“哎哟。”一声没心没肺的惊呼响起。
　　“你这老不死的乌龟，被做成灯了还这么嚣张跋扈？小心我扒了你的壳当球踢。”
　　她捂着脑袋哎呦哎呦地站起身，看见警惕瞧着自己的顾影怜后笑了起来。
　　“怎么杀神到了下界还是一副凶神恶煞的样子啊？最近咋样，还在打架？”
　　顾影怜觉得她莫名其妙。
　　黑衣女人的脸也随着她的动作从阴影里显露出来。
　　顾影怜虽然最近记性变差，但她能够肯定，眼前这个莫名其妙熟络无比的女人，自己以前绝对不认识。
　　可是听了对方刚才说的那些话，还有说话时那股子充满嘲讽又漫不经心的劲，她又总觉得熟悉。
　　还是那种听了就不禁燃起战意，想和对方打一架的那种熟悉。
　　顾影怜目光冷冷的，声音也冷冷的。
　　“你是谁？”
　　“你居然忘了我？好你个花厌，亏我陪你打那么多场架，捣毁那么多神府，惹急一群老家伙，联合着告到父王那儿，把我扔在思过神域管到现在才放出来。”
　　“我一出来，听说你逃到下界，还特意来看你，这有个劳什子的镇魔阵，差点把我给弄伤了，我弄了半天才跑出来。”
　　“我还特意避开人把你引到这来，没人看到我俩见面，也不用遭受天道处罚，我这么贴心，虽然没指望着你对我念念不忘，但也不至于这么快就把我忘了吧？”
　　她故作姿态地抹掉眼泪，凄凄惨惨道：“真是让人伤心。”
　　顾影怜皱眉，“我不知道你在说什么。”
　　“啊？”黑衣女子奇怪道，“失忆了？脑子出问题了？别是受了伤吧，唉那群老家伙不敢动我，肯定全把火撒你身上了，该不会是伤到脑子了吧？让我看看，我下来的时候带了不少丹药，也不知道能不能把你脑袋的毛病治好。”
　　说着她就用神识在顾影怜身上扫来扫去。
　　“哎呀，你现在还是个凡人呀？大乘期，凡人是这么划分境界的吧，真稀奇，我现在是不是打得过你了，让我看看你脑子出了什么问题。”
　　顾影怜试图反抗，却发现自己的力量在神面前完全不值一提。
　　对方依旧在她身上扫来扫去，毛毛躁躁的神识就像一双手在她身上摸来摸去，引得顾影怜浑身不适。
　　然而黑衣女子却完全不在乎，嘴上还嘟哝着“没什么毛病啊，这不好好的”。
　　然而当神识继续往下探寻后，她突然没了声音。
　　“不是吧？”诧异过后，她愤然瞪向顾影怜，“你这是什么意思啊？”
　　顾影怜不知道是自己的错觉还是什么，她感觉眼前的黑衣女子眼眶有些发红，咬着唇微微颤抖的模样，似乎快要哭出来。
　　“我就，我就在上界待了这么会儿，你怎么就......”
　　她自言自语，低声喃喃道：“我还以为你愿意给我机会。”
　　她苦笑道：“原来是我自作多情，连孩子都有了，算了。”
　　黑衣女子深呼吸，自己安慰自己似的嘟哝，“拿得起放得下，大不了回去继承王位。”
　　自我安慰一通以后，她忽然想到了什么，目光灼灼看着顾影怜。
　　“你找到她了？”
　　顾影怜持续懵逼中。
　　“肯定是找到她了，她一直在下界，我也知道她在你心里有多重要，唉你之前一直不愿意说，藏得和什么似的，其实我早都知道，有回你受伤了躲在山洞里，就是像今天这样的山洞，偷着自己给自己疗伤，差点把自己弄死，我找到你的时候你都神智不清了，嘴里就嘟哝着她，哭着说什么等一等，很快就能给你报仇了。”
　　她不停歇地说了一长串的话，也不知道到底是说给谁听。
　　顾影怜依旧是云里雾里地听着，听不懂就逐字逐句地记在脑袋里。
　　说着说着黑衣女子哭了起来，哭得像个小孩，想找个可以依靠的怀抱，直往顾影怜怀里扑。
　　顾影怜面不改色地躲开，握紧手中的昆仑剑。
　　黑衣女子哭了好久，终于停下来，抹了把泪，依旧自说自话。
　　“我知道你现在信不过我，你什么都忘了，肯定也记不得我。”
　　说完她又纳闷，“可凭什么你没了记忆还能记起她啊？还怀了她的孩子。”
　　她嫉妒得牙痒痒，“要是这孩子是我的该多好。”
　　顾影怜：？？？
　　眼瞧着顾影怜眼中的警惕因为自己这句话更深了几分，黑衣女子无奈苦笑。
　　“你别这么看着我，我这次是来帮你的。”
　　她很具备和顾影怜成为朋友的潜质，不需要顾影怜搭话，自己一个人就能喋喋不休地说下去。
　　“我也不知道该怎么和你说，你啥都不记得了，说什么都麻烦，还得解释。”
　　她想了半天，决定先从自己的身份讲起。
　　她叫翎婵，是上界魔神神王唯一的女儿，是天神的魔神，生来就在上界，拥有最纯粹最强大的神力，从小长在神王宫中，小心娇贵养着。
　　可她性子桀骜，说好听点是潇洒桀骜向往自由，说难听点就一不听话嚣张跋扈的小屁孩。
　　她虽身在围墙内，心却在墙外自由广阔的世界里。
　　等她长大了一点，有了翻墙离家出走的实力以后，她第一时间逃出了神王宫，跑到某个偏远神域，听说了当时名声正躁的花厌。
　　当时那些小神都将花厌称为杀神，提到她便战战兢兢，生怕被对方找上门殴打。
　　不过依照那些小神的水平，也不值得花厌登门“拜访”。
　　那时他们讲起花厌的时候，满脸的恐惧，就像以前服侍她的婢女们面对父王的样子。
　　从那时起，她就将花厌的名字记在了心里，并且一边追寻着对方的踪迹，一边躲避着父王派来的神兵的搜寻，辗转数个神域，最后在某个已经被毁了的神域废墟中找到了对方。
　　当时周遭的情况只能用掺不忍睹来形容。
　　到处都是哭嚎，一把燃不尽的大火将昔日辉煌的神府烧成了灰烬。
　　而那个纤长挺拔的身影，就那么静静地站在火光中，微微仰着头看向被大火染红的天空，似乎在思念着远方的故人 。
　　她从没见过花厌，却在见到对方的第一眼就无比确定，那就是花厌。
　　她的直觉没有错。
　　那就是杀得整个上界人人自危的杀神花厌。
　　花厌再次摧毁了一座神府，杀戮神官神兵无数，一个人，一把剑，如入无人之境，无人可当。
　　没人知道她从哪里来，也不知道她为何弑神。
　　只知道她似乎有着明确的目标，一次又一次准确而又迅速地出手。
　　往日风光无两的强大神官们，在花厌手底下就如同一只肥硕的肉鸡。
　　她从不取钱财，也不谋美色，向来只是杀人，放火，然后离开。
　　她契约了一朵异火，威力惊人，只要沾上火苗，不将牵连的一切全部烧尽，绝不会熄灭。
　　无人知晓这朵异火的种类，就像花厌那金色的神力一般，强大而又神秘。
　　自那一日慌忙间的惊鸿一瞥，翎婵无可救药地迷上了花厌。
　　她向往花厌与生俱来的强大，也向往花厌所拥有的自由。
　　她与花厌是截然不同的两种人。
　　她生在王宫中，从小便肩负着继承王位的重任，众人对她的期待如同囚禁小鸟的牢笼，将她困了许多年。
　　她从未放弃逃离牢笼，一次又一次不懈尝试。
　　最后她成功逃离了王宫，成功拥有了梦寐以求的自由。
　　但在她遇到花厌的前几日，她的父王找到了她，让她回去，让她听话，让她好好修炼，以后继承王位，将魔神的神威继续发扬光大。
　　她的父王与她说了许多，她开始怀疑自己的自由究竟有没有道理，开始怀疑自己舍弃了一切换来的自由，究竟是不是她内心深处自私的映射。
　　她曾经以为是，她曾经以为自己自私丑恶。
　　可那一日见到火海中仰头望天的花厌，她忽然觉得自己没有错。
　　她所向往的自由，正是眼前花厌的模样。
　　于是她开始追随花厌。
　　虽然一开始花厌并不是很愿意搭理她。
　　甚至说不上不愿意搭理她，而是根本不把她当回事。
　　她不在花厌的恩怨薄上，花厌连着很长一段时间都把她当作空气，就当完全看不到她这个人。
　　后来总算有了进展。
　　应该是她自作多情为花厌挡刀那次。
　　其实花厌并不需要她的帮忙，如此强大的杀神怎么会需要一个黄毛丫头的帮助。
　　花厌早对背后的危机有了打算，刻意沉住气，当作没发现，总算等到对方出手，回身反击对方破绽时，却意外撞到一具温热的身体。
　　是最近一直跟着自己的那个小姑娘。
　　单纯、莽撞、一腔热情永远不会枯竭一般，日以继夜跟在自己身后。
　　竟然还愿意为自己挡刀。
　　可她根本不需要。
　　翎婵在对方转身的那一瞬间就意识到了自己错误。
　　她的一厢情愿甚至让事情变得更加棘手。
　　不过花厌最后还是解决了对方。
　　虽说这是个错误，可这事以后，她们的关系总算有了进展。
　　也不算多大的进展，大概就是花厌一个人坐着喝酒的时候，能够想起她来，分她一口桃花酒，心情好了，还能得两句闲聊。
　　一开始她还不怎么好意思多说，后来胆子慢慢大了，话越来越多，不管花厌回不回应，她们已经成了朋友，朋友之间就该相互分享。
　　花厌是她第一个朋友。
　　曾经所有的人都畏惧她的父王，跟着也畏惧年幼的她，她孤独地长大，因此渴望友情，也渴望爱情。
　　在拥有友情以后，她对爱情的渴望随着年岁的增长日益强烈。
　　于是友情逐渐变质，变成了现在的模样。
　　可是花厌心里有别的人，没有空余位置。
　　这件事在很久以前，她第一次见到花厌就已经知道。
　　可是她不想放弃，就像以前明知道自己没有资格拥有自由，却还是向往自由。
　　现在的她不就得到了自由么？
　　然而爱情还没求到，她的自由就被亲自寻来的父王夺了去。
　　关于那一日，她的记忆很模糊，似乎被人刻意抹除。
　　她只记得那天的天空昏暗，三位神王同时降临，花厌独自站在天穹之下，微微仰头望着云间山海一般汹涌的神兵。
　　仙神神王高声罗列出她的罪宗，妖神神王看她的眼神仿佛在看一个已死之人。
　　翎婵仰头，看见她的父王冷声叫她赶紧上来。
　　她没上去，她站在花厌身边，却依旧感觉花厌是孤身一人。
　　那种无法用言语形容的孤独，普天之下，似乎只有她独自一人。
　　可她的身姿依旧挺拔，依旧坚不可摧，即便她面对的是整个上界所有的精锐，是万万年间三王首次联手。
　　她为何不惧？
　　或许她早就在等这一天，她迫不及待要将这上界搅乱，为她藏在心中的人讨回公道。
　　可惜她失败了。
　　翎婵再次醒来时，失去了关于那场大战的所有记忆，只剩下一幅模糊的画面——
　　战袍破损的花厌单膝跪地，撑着剑，仰头去看被火光染红的天空。
　　她总是微微仰着头，满怀思念地看向天空，或许曾经的天空有过什么让她无法忘怀的美好。
　　当这美好消失，她剩下的人生便是徒劳地尝试将逝去的美好追回。
　　-
　　讲到这里，翎婵停下来去看顾影怜的表情。
　　顾影怜脸上没有任何表情，仿佛这件事根本与她无关。
　　"唉。"翎婵惋惜道，“你果然全都忘了。”
　　她忽然激动，“你不知道你之前在上界的时候有多帅，一剑一只小弱鸡，杀得天地变色，那些老东西听了你的名字就吓得两股战战，一点没有以前的威风样子。”
　　顾影怜脸上依旧没有表情，冷静道：“我不叫花厌，我不是她。”
　　“拉倒吧，你俩的剑都一模一样。”
　　顾影怜低头看了眼手中的昆仑剑，忽然想起昆仑的祖师，似乎就叫花厌。
　　昆仑剑只认过两个主人。
　　一是花厌，一是顾影怜。
　　“我是这把剑的第二任主人。”
　　翎婵满脸的不相信。
　　“你不承认干嘛？怕了？没事目前也就我知道，你怕啥呀？我以前认识的那个花厌，可是什么都不怕的。”
　　顾影怜又想说自己不是花厌。
　　可惜翎婵并没有给她机会。
　　“是不是因为这个孩子？你有了挂念，就像........”
　　就像曾经她总仰望的天空，她愿意为其献出生命，也愿意为如今新的挂念舍弃昔日荣光。
　　顾影怜无奈，正想说不是这么回事。
　　谁知这小姑娘比齐巡还能说，叭叭叭一张嘴停不下来，就她向神王妥协这件事洋洋洒洒声讨了快半个时辰。
　　顾影怜站得都有点腰疼了，她总算说完，期待地看着顾影怜，试图从她的脸上看到些许动摇。
　　然而并没有，反而让顾影怜看清了她的本质。
　　一个天真单纯的小姑娘。
　　“我在下界有别的事情需要做。”顾影怜忽悠道。
　　翎婵果然上当，好奇问道：“什么事？”
　　顾影怜想了想，“小孩不用知道。”
　　翎婵拧眉不满道：“你为何总说我是小孩？我才不是！我是大人`！”
　　顾影怜敷衍地“嗯”了声，逐渐接过两人对话的主导权。
　　“你说你来我帮？帮什么？如何帮？”
　　翎婵道：“前几日我偷听到父王与妖神神王谈话，他们在说仙骨的事情。”
　　听到这个“仙骨”这个词，顾影怜心脏一紧。
　　“仙骨什么？”
　　“我知道你有仙骨。”翎婵直言不讳道，“整个上界只有你一人拥有仙骨，你都忘了，仙骨这个词是专为你造出来的，风资玉色，仙骨天成，这是属于花厌的词语。”
　　顾影怜“嗯”了一声，并未反驳。
　　“他们说仙神神王觊觎仙骨已久，可能这段时间就要动手。”
　　“怎么动手？”
　　翎婵也奇怪，“不知道，既然你在下界，上界仙神的手伸不到这么远，再说你现在已经是大乘圆满，不知道他们准备怎么做。”
　　“但是我依稀听到他们说到一个东西。”她神神秘秘道。
　　“什么词？”
　　翎婵：“三界试炼！”
　　顾影怜心口又是一跳，面色却毫不显露。
　　“嗯。”
　　“三界试炼是什么？”翎婵好奇地问。
　　“一个考验弟子修炼成果的比试罢了。”顾影怜道。
　　翎婵一听立马没了兴趣，踮起脚凑到顾影怜跟前，轻声问：“所以你找到她了吗？我愿意接受你的孩子，将她视为己出，你现在愿意与我在一起吗？”
　　她一边询问，一边放出一些自己的威压，露出孩童一般顽皮的笑。
　　顾影怜咬牙承受着神的威压，即便身体微微颤抖也不愿意低头。
　　翎婵同样不愿意收手，两人就这么僵持着。
　　顾影怜身体微颤，几乎就要站不住的同时，身后突然响起一道熟悉的声音。
　　“殿下！”
　　她与翎婵同时转头去看。
　　凤朔站在不远处，神色冷肃地看着两人。
　　准确地说，是在看身体快贴到顾影怜身上的翎婵。
　　翎婵见到凤朔后的反应出人意料。
　　她脸色一白，仿佛见到了恶鬼，连连后退，直到后背抵住冰冷的石壁。
　　凤朔快步上前，将顾影怜护在身后，冷冷地盯着对方。
　　“你是谁？”
　　翎婵明显很怕凤朔，没等凤朔走上前就急急忙忙逃走，化成一道黑影隐入石壁中。
　　凤朔忧心着顾影怜，没有追上前，而是回头去看顾影怜的情况。
　　顾影怜脸色很差，额角全是冷汗，整个人摇摇欲坠，吓得凤朔急忙将她扶住。
　　顾影怜见翎婵被凤朔吓走，总算松了口气，一时精神松懈，浑身都疲软了下来。
　　原本还能强撑着站一会儿，如今却一下腿软，没站住，倒在了凤朔怀里。
　　“殿下。”凤朔脸烫得像颗熟鸡蛋，小心翼翼地揽着她的肩膀。
　　顾影怜累得一个字都说不出来，抬头轻轻看她一眼，随后放心地闭上了眼睛。
　　-
　　之后顾影怜醒来时，发现自己已经在昆仑，躺在自己的床上。
　　她偏头看向床边。
　　床边摆了张椅子，却没有凤朔的身影。
　　这一次醒来，凤朔没有在她身边。
　　不知道为什么，顾影怜莫名感觉有些失落。
　　她其实知道自己产生这样的情绪有些无理取闹。
　　凤朔不过是一个弟子，又不是她的什么人，她凭什么要求对方时时刻刻守在自己身边。
　　可是这种失落的情绪也不是她能够控制的。
　　顾影怜正要撑着手坐起身，凤朔推门走了进来。
　　原来房间门没有关，原来凤朔只是去给她抓药。
　　原来凤朔依旧像以前那样，时时刻刻守在她的身边。
　　顾影怜心中的失落总算消失，捧着玉碗将里面的药一饮而尽。
　　“我睡了多久？”她问道。
　　凤朔接过她的玉碗，又快速递来一枚甜甜的蜜饯。
　　“睡了有两日，林谷主来看过，说您只是太累了，忧思过度，要多休息几日。”
　　顾影怜就听了开头的“睡了有两日”，一说到“林谷主”以后，她就娴熟地将剩下的话全屏蔽，一个字都没听进去。
　　“还有四日就是三界试炼。”
　　顾影怜往后腰垫了个软枕，调整好舒适的姿势，看向凤朔。
　　“与我说说这几日发生的事情。”
　　作者有话说：
　　终于写完可以睡觉了tut﻿

✿ 50、情窦初开？
　　凤朔先从将半路捡的小姑娘送回昆仑那日说起。
　　她顾忌着小姑娘身体弱, 御剑飞得慢了些，花了半个时辰才将人送到昆仑。
　　林怀青正拉着柏晓满世界找忽然消失的顾影怜，见她回来赶紧找过来, 问她顾影怜在哪儿。
　　凤朔如实回答，一边将小姑娘交给她让她看看能不能挽救一下, 一边听她絮絮叨叨地抱怨不听话的顾影怜。
　　林怀青絮叨了有一会儿，手上检查小姑娘身体状况的动作井然有序。
　　“她怎么身体这么糟糕。”林怀青也选择了传音, 避开小姑娘向凤朔询问。
　　“我们怀疑是魔修所为，用她身上先天的灵力饲养或者唤醒某种邪物。”
　　林怀青皱着眉想了会儿，想不明白, 遂放弃。
　　“先试试, 她的嗓子没坏多久。”
　　凤朔问：“还能治好吗？”
　　林怀青点了点头。
　　于是凤朔就和柏晓一起守在边上, 看她忙来忙去, 两个剑修也帮不上什么忙。
　　过了没多久, 柏晓忽然脸色一变，拿出联络用的玉笏。
　　凤朔一开始没在意，想着可能是执事堂的公事，她一个弟子没什么权力过问。
　　然而柏晓忽地转过头对她说：“是殿下。”
　　凤朔立马望向她, 目光如电。
　　为何殿下与柏晓发讯息, 却没有想到她？
　　她心里面酸酸涩涩的不是滋味，但对顾影怜的担忧掩了别扭的情绪，使她更关注顾影怜给柏晓发来的讯息内容。
　　柏晓道：“殿下发来一个地点, 说若是她的魂灯出现变化，便去那里找她。”
　　凤朔一把抓住她的肩膀, 力气大得像是要把她的骨头捏碎了一样, 顾不上谁是弟子谁是长老, 厉声问：“在哪儿？”
　　柏晓也意识到情况不对, 将地点告诉她，再低头一看，讯息消失，被另一边的顾影怜收了回去。
　　“殿下她.......”
　　柏晓还未说出自己的猜测，抬头就见凤朔御剑远去的身影，如林间惊起的飞鸟，一眨眼便消失不见。
　　林怀青在一旁给她解释，“小凤的师父让她守着阿怜，她是个听话的弟子，把师父的话放在的心尖上，对阿怜关心多点也正常。”
　　柏晓：.........
　　是把师父的话放在了心尖上，还是把顾影怜放在了心尖上啊？
　　林怀青说完自己都觉得这个解释太苍白无力，悠悠地叹了口气。
　　“她俩的事情咱们管不着，可怜的小凤，惦记上了个不该惦记的人。”
　　柏晓：........
　　她这个“惦记”形容得凤朔像偷鸡不成反蚀把米的笨蛋偷心贼。
　　而另外一边，凤朔匆匆忙忙赶到顾影怜发来的地点，很快发现了那个隐藏在树林间的山洞。
　　她一路往里走，见到里面的骸骨，心中越发不安，脑袋里全是关于顾影怜的胡思乱想。
　　她脚步越来越快，后来不管不顾地跑起来，脚下的白骨被踩得嘎吱作响，耳边风声呼啸。
　　最后她来到洞穴尽头，看到两个重叠在一起的身影。
　　那一袭白衣的纤瘦身影是她的殿下。
　　而另外一个黑衣女人，她不认识，但是对方身上的气息让她感觉很不舒服。
　　等她适应了顾影怜手中那盏长明灯发出的光亮后，她看到那黑衣女子竟然搂着顾影怜的腰，整个人都快贴到顾影怜身上。
　　她瞬间一股说不出的火气用上心头。
　　后来黑衣女子被她吓走，她急忙去扶脸色苍白的顾影怜。
　　再之后就是带着顾影怜回到昆仑，叫来林怀青，诊脉，开药，服药，休息。
　　中间还发生了些零零碎碎的事情，不用顾影怜亲自出手昆仑也能解决。
　　凤朔简单说了说，然后又说：“殿下，之前那个小姑娘的嗓子还在治疗，可能这两天就能开口说话。”
　　顾影怜“嗯”了一声，“明天再说。”
　　现在她还有些疲倦，没什么精力，先将这两天堆积的简单事务处理好，第二天再去仔细琢磨其他更为复杂的事情。
　　期间凤朔一直陪在她身边，安安静静地守在她的床边，不怎么吵闹，有时候顾影怜问她一两句，她乖乖作答，用一种带着热情的驯顺目光瞧着她。
　　顾影怜没敢多看她，怕被她的目光融化，也怕忘了自己此时的处境。
　　她们安静地待到晚上，顾影怜醒了没多久又想休息，凤朔回到隔壁自己的房间。
　　两人心思各异地睡去，直到第二天早上，顾影怜被林怀青一惊一乍的声音吵醒。
　　林怀青牵着嗓子好了许多的小姑娘和凤朔在院子里说话。
　　大概已经是下午，林怀青听说顾影怜昨天下午就醒了过来却没通知自己，气得又开始絮叨。
　　凤朔怕她吵醒还在睡觉的顾影怜，有意将她骗到远处。
　　顾影怜在这时拉开门，披了件薄薄的春衫。
　　然而现在还是寒冬，果不其然又被林怀青逮住了机会。
　　“你怎么穿这么少就出来？赶紧回去再加两件，还想生病是不是？”
　　顾影怜动作一顿，下意识望向凤朔，浅浅淡淡的目光，看不出其中的含义。
　　凤朔无奈，走进去轻车熟路拿出来件厚厚的长袍，轻轻为她披上。
　　林怀青：........
　　“还有孩子呢，你俩在干嘛。”她不满谴责。
　　顾影怜面色如常，慢吞吞地理了理衣服。，。，
　　“又没做什么。”
　　她走过来，弯腰摸了摸林怀青牵着的小姑娘脑袋。
　　几日没见，小姑娘还记得她，但还是有些害怕这个看起来冷冰冰，笑起来又格外温柔的漂亮姐姐。
　　林怀青忽然道：“我想收荫荫为徒。”
　　“荫荫？”顾影怜抬头看向她。
　　“这孩子就叫荫荫，姓什么据说忘了，如果拜我为师就和我姓，叫林荫。”
　　见顾影怜没有第一时间回答，林怀青劝说道：“她是单木灵根，灵力温和，不适合当剑修，适合跟着我学做医修。”
　　顾影怜不是这个意思。
　　小姑娘的灵根受损严重，能不能修复都还是个问题。
　　“你在担心她的灵根？“林怀青问。
　　“有我呢，保准没问题，把孩子让给我呗，我以后就在昆仑常住下来了，你给我分个山头，名字我都想好了，就叫寻春峰，谷主做不成，做个峰主也挺好。”
　　顾影怜没回答，蹲下身问被林怀青牵着的小姑娘。
　　“荫荫愿意以后和这个姐姐一起.......修行吗？”
　　荫荫不懂她说的修行是什么意思。
　　荫荫仰起脑袋去看牵着自己的温柔姐姐。
　　这个姐姐会和她玩游戏，会把她举高晃悠，就像别的小伙伴的那些姐姐一样。
　　以前她没有姐姐，没有亲人，现在好像有人愿意做她的亲人。
　　她忙不迭重重地点头，斩钉截铁的样子，没有一点犹豫。
　　于是昆仑多了一座寻春峰，风主是大名鼎鼎的林怀青，拥有神灵血脉，为神灵所忌惮。
　　顾影怜突然想起寻春谷遇难，魔尊亲临针对林怀青的那段经历。
　　上界插手下界所做的第一件事竟然是解决林怀青。
　　如此看来，林怀青必然是“神谴”中决定性的关键。
　　这么想着，顾影怜扭头看了眼林怀青。
　　正巧林怀青也瞪着眼瞧着她。
　　顾影怜：？
　　林怀青气鼓鼓地质问她，“上次你偷着去镇魔城不和我说，我还没找你算账。”
　　顾影怜：.........
　　她最近是不是太温柔，导致林怀青整日大呼小叫。
　　但是没办法，谁叫她是病人，林怀青是医修，她相当于被人抓住了命脉。
　　顾影怜敷衍地应了两声，说下次一定注意。
　　凤朔则是安安静静地站在一边，看顾影怜耷拉着眉眼糊弄人的样子，像只不情不愿认错的傲娇小猫。
　　林怀青老鼻子不高兴地说再原谅你一次。
　　顾影怜道：“三日后我要离开昆仑去荒神境。”
　　她倒是听话，叫她提前说就提前说。
　　林怀青：？
　　“什么？”她假装自己听不见。
　　顾影怜道：“三界试炼。”
　　林怀青：“必须得去吗？”
　　这事她已经絮叨过很多次，每次顾影怜都是不变的回答，可她还是不厌其烦地试图阻拦。
　　而与之前许多次阻拦的结果相同，这次的结果就是没有结果。
　　三日后，顾影怜带着凤朔与昆仑众人动身前往荒神境。
　　临走前一天，凤朔躺在床上翻来覆去担忧一晚上没睡着。
　　她以为顾影怜与她一样怀着担忧的情绪一晚上睡不着。
　　结果她第二天起来一看，在门外喊半天都没喊醒。
　　之后前往荒神境一路上顾影怜都窝在玉辇里补觉，中途遇见魔族的飞舟两边还差点打了一架，都没把她给闹醒。
　　他们停在荒神境入口附近的荒神城，三界的修士都“和平”地挤在这一座小小的城镇里。
　　昆仑定下的别院与魔族歇脚地只隔了一条小巷子。
　　有时候巷子里没别的路人，安静的时候，还能从昆仑这边听到魔修训斥弟子的声音。
　　人族与魔族这段时间的关系可以说是势如水火。
　　但还是不得不承认，魔修这几年来新生的弟子一个比一个刻苦。
　　要不是人修这边出了凤朔与肆休，这次三界试炼不知要被魔族比成什么样。
　　三界试炼的形式与普通的秘境试炼相似，在荒神境寻找各自的机缘，弟子之间可以合作互助，而杀人夺宝也没被禁止。
　　七日后秘境关闭后，荒神境会按照寻得宝物的价值，自动统计出所有弟子的排名。
　　荒神境中的境灵控制着整个洄洲大陆所有的大中型灵脉，而各个宗门无一不依靠着灵脉建立。
　　境灵根据每一届弟子所属宗门排名分配该时段宗门依靠的灵脉灵力含量。
　　而三界试炼每五十年一届，进入的唯一限制是年龄，年龄在五十岁以下的所有人都能进入。
　　不管这人是弟子，是长老，还是普通人。
　　获得进入名额的方式也非常简单，三界各自开展宗门大比，各宗门派出弟子参与，散修也能参与。
　　只不过散修向来比不上宗门弟子，因此出现的次数极少。
　　除了五十岁以下弟子，还有大乘期以上的修士也能凭借撕碎虚空踏入虚神界。
　　不过虚神界中的大多数秘宝对于这种程度的大能已经没有了多少意义，大能们也更愿意将虚神界留给弟子们试炼。
　　因此大乘期大能极少进入虚神界。
　　除了几年前有一次，昆仑的灵使在荒神境感知到上任圣女残存的神识，一意孤行要前往荒神境一探究竟。
　　上任圣女明明就陨落在她眼前，但当这样的看似不可能的希望出现，她仍然愿意放下手上的一切打算，去回应对方的呼唤。
　　那时顾影怜正在闭关，剩下的太上长老一个接一个地去劝，可她去意已决，匆匆准备后启程。
　　后来到两年后顾影怜出关，灵使依旧没回来，也没有音讯，魂灯逐日黯淡，变化虽然细微，但日积月累还是能够看出端倪。
　　众人猜测灵使被困在了荒神境，或许有什么东西正在吸食她的生命力。
　　之后因为三界试炼日期将近，而灵神魂灯越发黯淡，顾影怜和齐巡一起进入荒神境寻了一段时间，最终一无所获。
　　前段时间齐巡发现了新的线索，又去了几个月，到现在也还没出来。
　　不过这事顾影怜倒不是很担心。
　　都是大乘期的修士了，齐巡还是个剑修，在荒神境完全可以横着走，战斗力比主修炼器的灵使高出的不是一星半点。
　　众人到达荒神城的第二日就是三界试炼的开启之日。
　　从明日往后的七日，参与试炼的弟子将在荒神境内为自己的宗门挣得荣誉与资源。
　　而在此之前，按照往常的惯例，都是各自的领队长老带着将要参与试炼的弟子四处走走逛逛，提前了解一下荒神境附近的风土人情。
　　往届各宗门也就派一个领队长老，一个护卫长老，再加上一两个参赛弟子，人不多也不少。
　　然而今年情势却发生了天翻地覆的变化。
　　人修这边，每个宗门各自领队长老两名，护卫长老五名，甚至还有个大乘期的老祖，说是来看看小辈们比着玩，实际的心思大家各自都清楚。
　　这么七八个人守着一根独苗苗弟子，，整得像是哪家的小姐少爷出行。
　　而昆仑这边更夸张，除了顾影怜这个大乘圆满以外，还有两名大乘前期的太上长老与八名洞虚境护卫长老，两名洞虚境领队长老。
　　昆仑对这样夸张阵仗的解释是，他们家圣女殿下最近修行出了岔子，受了重伤，身子弱，要好好护着。
　　如果其他两界的道友无法接受的话，那他们就不想要他们的圣女殿下撑着病重的身子四处抛头露面了，开启荒神境的事情也只好让另外两界的道友自己想办法。
　　这么说的时候，昆仑的使者脸上尽是惋惜之色。
　　但是其他人心里想的都是：放狗屁，前段时间还听说你们家圣女差点把魔尊打死，要不是魔尊偷袭人理亏，这会儿魔族肯定都找上门来要求赔偿了。
　　昆仑咬死就这套理由，最后大家都拿他们没办法，只好跟着默默加强自己的随行力量。
　　这番军备竞赛的最终吃亏者，是刚取代天命阁成为五大宗门之一的森罗门。
　　森罗门没什么底蕴，修为最高的长老也不过洞虚圆满，听说最近快要突破，准备三界试炼回去就闭关。
　　不过他们看起来似乎也不着急，随便带了几个洞虚境的长老，在其他宗门带着弟子出去转悠的时候，整整齐齐缩在自己的院子里没动静。
　　而昆仑这边，下午顾影怜还在睡觉，她如今一点也不认床，稍微累点脑袋一沾枕头就睡了过去。
　　见顾影怜都不出去逛，凤朔自然也没心情和其他人一起出去。
　　虽然听说这荒神城中有许多有趣的风景习俗，但她一个人玩总少些意思。
　　虽然隔壁合欢宗的寻华早早来到昆仑别院，热情洋溢地邀请她一起玩耍。
　　顾影怜睡到太阳越过头顶，慢悠悠往西边偏移，总算睡饱了起床，拉开门迎着阳光偷偷伸个懒腰，然后看到在院子里打坐修炼的凤朔。
　　“你不出去玩？”顾影怜有些惊讶。
　　往届三界试炼的前一天都是弟子长老们疯玩的时刻，一届一届传下来都变成了约定俗成的传统。
　　甚至每到晚上当地人还会专门为他们举办一个三界欢庆会。
　　不过顾影怜记忆里那个欢庆会不怎么好玩，她参加了两届，两届都是一起喝酒，灌道友酒，看道友撒酒疯，自己也跟着上去撒酒疯。
　　顾影怜酒量好，从来没有喝醉过，也没人敢灌她酒，都是恭恭敬敬举着酒杯，排着队来给她敬酒。
　　荒神城的酒挺好喝，清清冽冽，香醇回甘。
　　可惜她现在怀孕喝不得酒，不然今晚还能好好喝一顿。
　　凤朔看着她，白皙的脸因为刚睡醒而微微泛红，精致的面容上带着几分漫不经心的冷淡。
　　凤朔为她这并非刻意而自然流露出的冷淡着迷，呆呆地看着她，忘了回答。
　　顾影怜抬手曲指，轻轻敲敲她的脑袋。
　　“在想什么？”
　　顾影怜似乎没有意识到这是一个格外亲密的动作。
　　凤朔瞬间脸色通红，像头被烤熟了的金黄香脆小乳猪。
　　顾影怜看着她这模样，突然有些饿，没忍住咽了咽口水，“咕咚”一声。
　　凤朔瞳孔地震，又羞又惊讶地看着顾影怜，好像待宰的羊羔望着近在眼前的恶狼。
　　顾影怜没太懂她为什么突然这个眼神。
　　“怎么了？”
　　撩人而不自知的某人眼神清冷而又.......单纯。
　　看着这双眼睛，凤朔忽然感觉自己真不是个东西。
　　居然对着殿下想这种事情。
　　真是，真是孟浪无耻，轻浮至极。
　　顾影怜看她支支吾吾的样子，想不通小孩的心思，以为她是想让自己陪着一起出去玩。
　　“晚上出去逛逛？”她贴心地主动提议道。
　　“啊。”凤朔愣了一下，受宠若惊，“殿下和我一起吗？”
　　顾影怜挑眉看她。
　　“不和你难道我自己一个人？”
　　顾影怜这话说得就很有歧义，总让人觉得有点暧昧藏在里面，但她的神色又非常坦率自然，让人难以分辨。
　　凤朔一张脸红成了熟透的苹果，咬下去一口都是甜甜的汁水。
　　顾影怜不自在地从她脸上挪开目光。
　　而凤朔毫无察觉，现在的她完全洋溢在雀跃中。
　　她飞快地说了句“我去准备一下”，然后如同一只欢快的小鸟，扑扇着翅膀飞走。
　　顾影怜在原地站了会儿，满脑袋都是凤朔刚才那种红彤彤的脸，还有脚步欢快跑走时掀起的一阵清香的风。
　　不浓不淡的香味，像是夏天的栀子花，洁白无瑕，生机盎然，充满年轻人的朝气与活力。
　　顾影怜很快意识到自己在想一些不该想的东西，神色一暗，自欺欺人地挪开目光，漫无目的地看向院子里一棵棵光秃秃的树。
　　今年还没下雪，马上就要到春天，就连昆仑也还没有雪。
　　这是一件很反常的事情。
　　不过这个时候的顾影怜已经顾不上这种细枝末节的反常。
　　凤朔的准备没有很久，她很快回到顾影怜跟前，目光熠熠地望着顾影怜，像一条等待主人带自己出去玩耍的小狗。
　　顾影怜又忍不住笑，又没忍住，抬手摸了摸她的头发。
　　长长的头发摸起来像丝绸一般顺滑，她顺着发丝向上，最后揉了揉对方的脑袋。
　　顾影怜收回手以后才反应过来自己动作的亲昵，再一次懊悔自己刚才的失态。
　　明明不久前还在心里暗下决心，一定要控制住这些不知何时突然冒出来的种种习惯。
　　她有些恼怒，自己生自己的气，眉间皱起不展的愁云。
　　凤朔刚被揉了脑袋尾巴快要摇上天，一抬头看到顾影怜好像不高兴的表情，激动的尾巴小心地停了下来，心里忐忑又纳闷。
　　殿下怎么一会儿开心，一会儿不开心？
　　她看顾影怜难过，自己也跟着高兴不起来了，耷拉着脑袋，垂头丧气地站在边上，像个丧气门神。
　　这样的凤朔实在太活泼可爱，顾影怜最后还是没忍住勾起唇，暂时放弃思考，将烦恼抛之脑后，与凤朔一同走出门，走进夕阳霞光的怀抱。﻿

✿ 51、金蕴草
　　顾影怜最开始提出晚上出去逛逛的时候, 就有想过会不会在路上偶遇一些不合时宜的人。
　　比如说魔尊。
　　之前被她用天绝阵灭杀了肉身，又差点被凤朔损毁了神魂的魔尊如今重塑了具新的肉身，从五大三粗的魁梧男子变成了个油头粉脸的小白脸, 自诩白面郎君，决口否认自己与先前那魔尊的关系。
　　他拉着顾影怜一个劲献殷勤。
　　“听说昆仑的圣女殿下冰肌玉骨, 风华绝代，在下仰慕已久, 今日一见，果真如传闻一般，翩若惊鸿, 宛若游龙, 有雁杳鱼沉、羞花闭月之绝色。”
　　顾影怜冷着一张脸像是刚杀过人, 侧身躲开凑上来套近乎的魔尊。
　　“殿下好生冷漠。”小白脸魔尊哭唧唧挤下两滴泪, “看来传言不假, 殿下性子冷淡，却没想到连在下也得不到殿下赏脸一笑么？”
　　顾影怜快被他这副模样恶心吐了他。
　　他身上的气息与上一任魔尊厥阴一般无二，油头粉面的模样与矫揉造作的姿态却比厥阴更让人觉得恶心。
　　难道又是魔族新想出来的策略？
　　小白脸魔尊说自己叫厥阳，是上任魔尊的亲弟弟。
　　他还说他早就不满自己兄长许久, 说厥阴不孝不悌, 杀了他们的亲生父母祭刀，又杀了他最爱的亲姐姐。
　　厥阳说：“厥阴那狼心狗肺的东西死了真是大快人心，说起来还得谢谢殿下, 帮我们魔界消灭了一个祸害。”
　　说着他朝顾影怜笑，笑容如春风般柔和温和、魅惑人心, 配上他这张白净的脸, 观感确实比之前满脸横肉的厥阴好了不少。
　　顾影怜却是一如既往的冷淡, 瞧都不瞧他一眼, 目不斜视往前走。
　　凤朔抱着一堆路上买的小玩意追在顾影怜身后，路过厥阳的时候，侧头阴恻恻地看了他一眼。
　　厥阴瞬间后劲一凉，如同一只被掐住脖子的死鸡，脑袋空白，呼吸困难，冷汗唰唰直流。
　　等两人走远以后，他才终于从这种莫名的恐惧中挣脱出来，两腿一软，急忙扶着墙勉强站立，剧烈喘息着，大口大口呼吸久违的空气。
　　“尊上。”旁边的小喽啰见状急忙询问，“您怎么了？可是那两人对您做了什么？”
　　他恶狠狠道：“我去把她们带回来！”
　　厥阳怕他过去不够人家下饭，赶紧把人拉住。
　　“我没事。”
　　他眸色晦暗地看着两人将要消失的背影，沉声道：“情况有变，计划稍缓。”
　　而另一边，凤朔小跑着追上走在前面的顾影怜。
　　日落西山，夜色渐深，城内华灯初上，街景绚丽繁华。
　　她们现在所处的这条街叫寻宝街，从名字就能看出来，这条街专门贩卖各种法器宝物，而且还是那种从各个秘境角落里翻出来，来源成谜，且无法估算真实价值的宝物。
　　说实话，这就一条专卖破烂的街，翻个底朝天也找不出一两件真正之前的东西。
　　但是很有一些年轻天真的弟子不这么认为，年轻人总是很好糊弄，没见过外面险恶的世界，看话本上主角寻宝捡漏，就跟着觉得自己也能像虚构出来的角色那样幸运。
　　顾影怜来荒神城几次，每次路过这条街都能看到不少被骗得团团转的愚蠢弟子。
　　她和凤朔本来没打算来这里，骗人的地方有什么意思，还吵吵闹闹的，惹人烦闷。
　　但是顾影怜刚才被突然冒出来的厥阳打断，不小心走错了方向，阴差阳错走到了这边来。
　　顾影怜不喜欢这种吵闹的地方，凤朔却是第一次来这里，一路上好奇地左右。
　　毕竟还是小孩，顾影怜无奈地陪着她这里看看那里看看。
　　半路凤朔遇上卖花的，摊前各式各样的鲜花色彩斑斓，其中最特别的是摊前最显眼位置上的一小把红色绣球花。
　　据说这花数万年前由合欢宗某位长老培养出来，自带个没什么杀伤力的小幻术，放置屋内，便能在午时入梦，给人带来美梦。
　　每一朵花具体的幻术都不相同，但总能逗得收到花的人面泛桃花。
　　据说是因为这花能够根据对方内心的偏好，编织出对应的幻术。
　　卖花的小贩说得天花乱坠，凤朔只是觉得稀奇，心想不愧是合欢宗培养出来的花，功能奇特而无用。
　　“这花叫什么？”凤朔问。
　　小贩道：“合欢花。”
　　凤朔：.........
　　光听名字就感觉不太靠谱。
　　她看了看觉得没意思，拒绝了热情的鲜花小贩，继续往前走，一边走一边和顾影怜聊天。
　　大多数时候都是凤朔讲话，顾影怜听着，有时候嗯两声，气氛相当和谐。
　　走着走着，前方一堆人聚在一起，来参加三界试炼的妖族弟子和魔族弟子分成两拨吵得火热。
　　凤朔知道顾影怜不喜欢这种吵架的热闹，便换了个方向绕着人群准备走。
　　顾影怜却拉了拉她的手臂，轻声道：“去看看。”
　　她有些疑惑地看向忽然转性的顾影怜，看到对方思索的神色，立马明白这事有蹊跷。
　　魔族情况怎么样她不太了解，但单就妖族而言，妖界与人界一样分了诸多流派。
　　不过人界按照宗门来分，而妖界则按照族类来分。
　　有些种族之间有着长久间隙，就像站在人群最中央你一句我一句将魔族弟子堵得哑口无言的两名妖修弟子。
　　他们一个来自银纹虎族，一个来自紫斑豹族，两千年前两家结姻不成反而结怨，之后又因为一些事情仇怨更深，如今已势同水火，怎么可能如此轻易便站在一起一致对敌。
　　想必顾影怜也是发现了这一点，所以才一反常态地去凑这个热闹。
　　顾影怜拉了拉凤朔的手臂就松开了手，走在她前面，凤朔心神动荡地望着她的背影，觉得这一刻忽然很长很长。
　　她小跑着追上去，与顾影怜一起站在人群外圈看热闹。
　　人群包围中，五名魔族弟子与四名妖族弟子相对而立。
　　妖族银纹虎族的弟子怀中抱着一个巴掌大的金色笼子，其余妖族弟子将他围绕在中间，隐隐呈现保护意思。
　　而魔族弟子则是直勾勾地盯着银纹虎族弟子，明显对他怀中的金色笼子虎视眈眈。
　　人群太高，凤朔踮脚看了一下，而后对顾影怜道：“殿下，他们在抢一只灵兽。”
　　顾影怜疑惑蹙眉，“什么灵兽？”
　　凤朔顿了一下，神色复杂道：“很小一只，好像是.......老鼠。”
　　“老鼠？”
　　凤朔又踮起脚看了一眼，“一只很小很小的小老鼠。”
　　顾影怜这时听了还不理解，小老鼠就小老鼠，怎么还用这么多的修饰词。
　　随后两人顺着人流挤到人群前方，顾影怜正小心着别让人碰着自己的肚子，凤朔忽然在她耳边轻声叫她。
　　“殿下快看。”
　　顾影怜顺着凤朔手指的方向看去。
　　果然是一只很小很小的小老鼠，只有半个手掌大小，浅金色的毛，毛干净而且蓬松，看起来像一只小小软软的毛球。
　　这只金色的小老鼠并不像世人刻板印象中的老鼠形象那样，肮脏猥琐，奸诈狡猾。
　　相反，小老鼠呆呆地蹲在笼子角落，一动不动，看起来安静又乖巧，像是被吓坏了。
　　凤朔大概对它也有些喜爱，好奇地问：“殿下，这是什么鼠，竟然只有这么大点。”
　　顾影怜看了一眼就收回目光，不紧不慢道：“金蕴鼠，金蕴草的伴生灵兽。”
　　“金蕴草？”
　　顾影怜缓缓道：“一种只存在于传说中的仙草，服下即刻羽化飞升，也能治疗世上所有的伤病。”
　　只要那人还剩下一口气，金蕴草便能将其救回来。
　　“可如今这只小老鼠.........”
　　“这代表金蕴草即将出世。”
　　她的声音不低不高，不疾不徐，正好够在场所有人听清楚。
　　四下议论纷起。
　　“金蕴草？”
　　“莫不是传说中那个能让无修仙根骨者原地飞升的神草？”
　　“听说紫霞宗宗主曾经为了救回妻子，承诺谁能将金蕴草寻来，他便将宗主之位让给谁。”
　　“切，一个宗主算什么，能飞升谁还稀罕他那宗主位置。”
　　“可是这金蕴鼠，就算是金蕴草的伴生灵兽，那现在抓了又有什么用？”
　　顾影怜极为反常地与不认识的陌生人解释。
　　“金蕴草出世前，金蕴鼠会四处寻找滋养之物，而后回到金蕴草生长处，浇灌金蕴草，助其成长。”
　　凤朔听了对笼子里的小老鼠有些刮目相看。
　　想不到这么小小一个，还会赚钱养家。
　　路人恍然大悟，“那这意思就是，只要跟着金蕴鼠，就一定能找到金蕴草？”
　　顾影怜点头，魔族弟子按捺不住，低喝道：“够了！”
　　他明显冲着顾影怜发脾气。
　　凤朔皱眉，抬脚向前一步，呈保护状态挡在顾影怜跟前，并且毫不留情地用威压压得那名区区合道的魔修弟子扑通跪倒在地上。
　　另一名看起来聪明点的白皮肤魔修弟子站出来，绕过没脑子骂人的同门，慢条斯理攀谈。
　　“看这位的样子，穿着人修昆仑的袍子，想必也是来参加三界试炼的弟子，你我说起来也能算是同门一场，你何必将此事昭之于众，坏你我好事？”
　　凤朔在心里翻了个白眼，心想谁和你是同门，上赶着套近乎的奸诈魔修，不要脸皮。
　　顾影怜皱眉看着他，没说话。
　　他倒是越说越起劲，竟然又说到挡在顾影怜身前的凤朔。
　　“再有说，这位道友，弟子之间的事就让弟子们自己解决，叫自家长老撑腰，算什么英雄？”
　　他似乎把凤朔认成了长老，把顾影怜认成了弟子。
　　顾影怜没回他的话，只冷笑了声，短促的一声气音，不屑中带着勾人的好听。
　　这声笑就响在凤朔耳边，轻轻一股香风扑在耳朵尖，吹得还在与魔修弟子对峙的凤朔一下满脸通红。
　　作者有话说：
　　太累了这几天，撑不住先去睡觉了，剩下三千字晚上更tut﻿

✿ 52、你俩有情况
　　凤朔正想说点什么反驳对方的话, 身后的顾影怜忽然将手搭在她的肩上。
　　她瞬间一动不敢动，僵硬得像块木头，又呆又笨。
　　顾影怜声音冷冷的, 不急不徐道：“那你们的长老躲在暗处对弟子下手，又算什么正人君子？”
　　装得人模狗样的那名魔族弟子一愣, “什么？”
　　看样子似乎并不明白顾影怜的意思。
　　顾影怜抬手，“砰”的一声, 一名黑袍中年男子从人群中冲出来摔在地上，把地面砸出个大坑。
　　人群惊慌，顾影怜随意地往里一瞥, 寻到一片仓皇逃跑的衣角。
　　“砰——”
　　又是一个人影砸在地上, 整整齐齐两个大坑。
　　她抬眸看向那名愣神的魔族弟子, 眼中满是不屑。
　　妖族弟子迅速接住她抛出来的机会, 声讨道：“弟子之间的较量, 叫上长老算什么意思？戎承，你不要脸。”
　　被骂的那个叫做戎承的弟子到底还是年轻，梗着脖子脸色难看，却不敢反驳, 低头走过去将两位长老扶起来。
　　其中一位黑袍中年长老吐了口黑血, 颤颤巍巍站起来，扶着墙一副快要晕倒的样子。还不忘解释。
　　“我与章兄结伴游街，凑巧路过此处, 瞧瞧而已。”
　　他这么说的时候，眼神一直躲着将他砸得生疼的顾影怜, 只敢在弟子面前耀武扬威。
　　妖族弟子明白顾影怜与凤朔暂时站在自己这边, 虽然不知道对方明确的态度, 不过先联手将魔修逼退才是上策。
　　“您特意隐匿气息, 在人群中站了那么久，看到弟子争吵不出来阻拦，恐怕正是抱着杀人夺宝的想法吧？”
　　“这只金蕴鼠是我们妖族发现在先，凡事讲究个先来后到，想不到魔族竟然这般不讲理。”
　　他们仗着有个不知名大佬撑腰，气焰立马嚣张起来，说得魔族众人节节败退，郁气翻涌，却又因为一旁懒洋洋倚靠着凤朔站立的顾影怜而不敢动手。
　　顾影怜饶有兴趣地看戏，凑在凤朔耳边低声道：“你的这些弟子倒挺有趣。”
　　耳边低声的轻语如同情人呓语，顾影怜似乎并没有意识这是一个多么暧昧的举动。
　　凤朔心脏砰砰直跳，快要冲破胸膛。
　　她小声地回：“殿下，我没收徒。”
　　顾影怜挑眉看她，“你不是妖王么？”
　　妖族的弟子就是妖王的弟子，就像昆仑的弟子都是圣女的弟子。
　　凤朔咬唇道：“我是殿下的弟子。”
　　她这副表情，乍一看竟然有几分羞涩的感觉。
　　顾影怜：？
　　“你脸红什么？”她疑惑道。
　　凤朔：“风有点大，吹得脸红。”
　　顾影怜将信将疑，伸手在她脸颊上摸了把。
　　凤朔猛地一惊，浑身寒毛竖起，不可置信地看向近近站在自己跟前的女人。
　　她要是只小猫这会儿都炸毛了。
　　然而始作俑者却毫无察觉，淡定自若道：“热的。”
　　人不是热的难道还是凉的吗？
　　凤朔心口疼，刚才被顾影怜摸过的地方像是被烧热的柴火烫了似的，不住地发烫。
　　“咳咳。”一旁的妖族弟子看不下去，清了清嗓子提醒两人。
　　凤朔急忙往后退开一步 ，顾影怜皱眉，不知道是为她往后退的这一步，还是为贸然扰坏气氛的妖族弟子。
　　“多谢二位相助，方便的话，请问二位姓名，待明日进了荒神境，相互间也好有些照拂。”
　　顾影怜因为被他打断，脸色冷得像块冰，冷冷甩下一句“不用”，而后转身离开。
　　凤朔也顾不上与他多说，急忙转身去追不知道为什么赌气的顾影怜。
　　顾影怜也不知道自己为什么赌气。
　　明明今晚心情还算不错，甚至说得上好，还有多余的心情帮一帮那些妖族弟子。
　　可为什么刚才忽然烦躁，特别是看到凤朔那副惊讶的表情，还有不自禁往后退的那一步。
　　所以这些事情都算是怎么回事。
　　她似乎对一个弟子倾注了太多不该有的关心。
　　刚想到这里，凤朔追了上来，伸手想拉住她的手，将要拉住时，忽然心生胆怯，犹豫一番，又将手收了回去。
　　“殿下。”她追到顾影怜身边，轻声唤道。
　　顾影怜闷闷地“嗯”了声。
　　“您生气了吗？”凤朔小心翼翼地问。
　　顾影怜自己也不知道，她没去看身边的凤朔。
　　“为什么生气？”她轻声问凤朔。
　　凤朔愣了愣，不明白她这么问的含义，但隐约能从她这声很轻很轻的询问中听出点委屈的意思。
　　顾影怜闷头往前走，走了没多久，忽然感觉腹部一阵坠痛。
　　她立马停下脚步，一直追在后面的凤朔差点撞她身上，也跟着赶紧停下来。
　　“殿下，怎么了？”
　　顾影怜脸色忽然变得苍白，伸手拉住凤朔的胳膊，身体微微颤抖。
　　“殿下？哪里不舒服吗？”凤朔慌张地问。
　　她这么说完，又觉得自己跟着这么慌，对顾影怜没有任何帮助，反而会让对方情绪更加慌乱。
　　于是她强迫自己冷静下来。
　　“别怕，殿下，我们先回去，我一会儿问问林谷主。”她的身体也颤抖起来，哆哆嗦嗦地握住顾影怜冰凉的手。
　　顾影怜本来也挺慌的，怕肚子里的孩子出什么问题，但是一看凤朔这副比自己还慌却强自镇定的样子，慌忙忽然就纾解了许多，情绪也渐渐镇定下来。
　　她疼得有些站不住，顺势往凤朔身上倒 。
　　“先回去。”她从唇间挤出这三个字。
　　凤朔急忙将她接住，小心翼翼地抱在怀里。
　　她在混混沌沌的脑子里消化了会儿“先回去”这三个字的含义，而后赶紧将顾影怜打横抱起，站上灵剑，往昆仑别院的反向飞去。
　　怀中温香软玉，凤朔却毫无旖旎心思。
　　她怀着满心的担忧，一路上想了各种可能。
　　顾影怜胳膊环着她的脖子，身体轻微颤抖，不知是疼得还是怕得。
　　凤朔知道她身上有一些不想让别人知道的秘密，所以没有多问，也克制地不去好奇。
　　回到别院后，凤朔将顾影怜抱到床上，盖上被子。
　　顾影怜白着脸窝在被子里看她。
　　“凤朔，想喝水。”
　　凤朔赶紧起身去给她倒水，倒了杯温水，觉得还不够热，用灵力热了热。
　　顾影怜喝了口，没喝完，把杯子递给她，重新躺了回去。
　　“要不要问问林谷主？”
　　顾影怜道：“她现在是昆仑的长老。”
　　这都什么时候，还在意这种细枝末节的问题。
　　凤朔换了个称呼又问一遍。
　　顾影怜道：“不想告诉她，她听了又要骂我。”
　　这话说得可怜，不太符合顾影怜本身给人的印象，像是在撒娇一样，趁着现在房间里只有她们两人。
　　凤朔满心都是担忧，没注意到气氛的异常。
　　“那您好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　腹部的坠痛只有一小会儿，就在她情绪最差的那一小会儿，之后被吓到了，又被凤朔紧张的样子逗得想笑，疼痛渐渐消失，被抱到床上时唯一的感受就是口渴。
　　特别是凤朔抱着她御剑的那段路程，少年身上淡淡的清香萦绕四周，她只觉得嗓子发干，甚至没注意腹部的疼痛。
　　以前这种坠痛其实常常发生，在她修为跌到谷底时，腹中的孩子无法汲取足够的养分，小团子整天蔫哒哒地缩在丹田里。
　　她时不时腹部疼痛，但她以为是旧伤未愈，就没放在心里。
　　不知道是不是月份渐渐大了，她越来越关心在意小团子，偶尔的疼痛总会紧张许久，都快忘记以前过得粗糙的那段日子。
　　“我没事。”她轻轻叹了口气，“忽然有点不太舒服，不用担心。”
　　凤朔非常不相信，刚才真把她给吓坏了。
　　特别是看到顾影怜骤然苍白的脸，仿佛将要破碎的玉石，脆弱得让人不敢触碰。
　　最后顾影怜没拦住凤朔，还是把这件事告诉了林怀青。
　　林怀青立马发来通讯请求。
　　凤朔识相地退到门外。
　　顾影怜无奈叹气，不情不愿地接了起来。
　　“怎么回事？”林怀青的投影出现，房间里立马吵闹了起来。
　　顾影怜头疼地皱了皱眉，被林怀青捕捉到。
　　“还在疼？那种疼，绞痛，还是坠痛？”
　　顾影怜道：“坠痛，现在不疼了，我觉得没什么问题。”
　　“那不好说，疼之前你做了什么？”
　　顾影怜想了想，“教训了两个魔修？”
　　林怀青：？
　　“然后和凤朔说了会儿话，心情不太好，就疼了起来。”
　　林怀青：？
　　“和凤朔在一起还能心情不好？你俩吵架了？”
　　顾影怜又想了想，觉得那好像不是吵架，而是自己的无理取闹。
　　“没有，我生闷气。”
　　林怀青：？
　　她怎么一句话都听不懂？
　　“那这样的话，你应该是情绪不佳影响了胎气，没什么大问题。”她分析道。
　　顾影怜自己也这么猜测，没有太意外。
　　随后林怀青八卦起来，都没顾上谴责顾影怜不爱惜身体。
　　她趴在顾影怜床边目光如炬，“你俩什么情况？”
　　顾影怜装听不懂。
　　“什么什么情况？”
　　林怀青娇嗔地“哼”了一声，“你当我傻子啊？你俩有情况。”﻿

✿ 53、谣言
　　顾影怜咬死不承认自己和凤朔之间不同常人的情况。
　　林怀青：“得了吧, 这么多年，除了她，我也没见过你和谁生闷气。”
　　顾影怜以前什么时候生过闷气？
　　惹到她的人不是死就是残, 气当场就出了。
　　顾影怜道：“她毕竟是昆仑的弟子。”
　　林怀青：“那我也没见过你和哪个弟子走这么近。”
　　顾影怜继续道："我需要一个人看顾，而齐巡将她派到我身边来, 恰好用上而已。"
　　林怀青震惊，看渣女一样看着她, “你怎么这么说话？”
　　顾影怜不说话，拉起被子盖住脑袋，闷声道：“我累了。”
　　林怀青一顿, 无奈叹气, “你怎么这么让人担心。”
　　顾影怜闷在被子里不说话。
　　“照顾好自己, 不要受伤, 不要太劳累, 该浑水摸鱼就浑水摸鱼，现在你情况特殊，一切以自己为重。”
　　顾影怜“嗯”了声，林怀青忧心忡忡地散去投影。
　　过了会儿, 顾影怜听到细细簌簌的响动, 对方轻手轻脚地开门走进来，为她加上一床毯子。
　　顾影怜探头看过去，凤朔一慌, 轻声道：“下雪了，殿下。”
　　她怕顾影怜夜里会冷, 特意寻了床厚度合适的毛毯。
　　顾影怜看向窗外, 细细的雪花如同轻柔的羽毛, 雪风挟着刺骨的冷挤入窗缝。
　　“下雪了。”顾影怜怔怔地重复。
　　“殿下？”
　　“嗯？”
　　凤朔问：“您要休息了吗？”
　　顾影怜道：“应该休息了, 可我睡不着。”
　　她看着站在自己床边的凤朔，似乎想说什么。
　　凤朔静静地等待着，耳边是心脏一声一声砰砰跳动的回响。
　　“算了。”顾影怜泄气道，“你先回去好好准备明天的比赛。”
　　凤朔乖巧应下。
　　走到门口，顾影怜问：“明日你要与我一起开启荒神境么？”
　　既然凤朔成为了妖王，那这件事自然顺理成章地落到了她身上。
　　“嗯，先用凌渊的身份与殿下一起开启荒神境，然后再作为弟子凤朔进入三界试炼。”
　　荒神境的进入条件有两个，一是年龄五十岁一下，一是修为达到大乘境界。
　　因为涅槃重生，凤朔骨龄确实只有二十来岁，而修为也早早达到了大乘境。
　　顾影怜闻言低声笑了笑，“真忙。”
　　凤朔耳根绯红地关上门。
　　顾影怜躺在床上没什么睡意，去丹田找小团子玩。
　　小团子看样子似乎完全没受到刚才腹痛的影响，正在丹田的灵池中和小伙伴们快乐玩水。
　　它白绒绒一团浮在浅金色的灵液中，像一只软软糯糯的小汤圆。
　　它很快发现站在不远处静静望着自己的顾影怜，小鸟一样蹦蹦跳跳地扑过来。
　　在扑进顾影怜怀里之前，它先跌跌撞撞地停了下来，站在顾影怜跟前，像小鸭子一样抖掉身上的水，然后再干干净净地把自己塞进顾影怜怀里。
　　顾影怜低头看向自己怀里暖融融的小东西，满眼都是笑意，拨弄着它的毛毛四处看了看，没有找到伤口。
　　顾影怜这才真正放心，温柔地揉揉它的小脑袋。
　　“吱吱——”
　　一只很小很小的金色小老鼠从小团子的毛毛里钻出来。
　　小团子把它捧着递给顾影怜，仰头期待地看着她，圆圆的眼睛眼睛亮亮的，像是把自己新交的小伙伴介绍给家长后，等待家长评价的小朋友。
　　顾影怜：.......
　　“这是新交的朋友？”
　　小团子重重点头，金蕴鼠学着小团子的样子跟着重重点头。
　　顾影怜看看这个，又看看那个，一金一白两个小家伙仰着脑袋格外乖巧地看着她。
　　顾影怜一时不知道该说些什么。
　　她想问小团子是怎么把这只金蕴鼠弄到自己丹田里来的。
　　但是小团子不会说话，问了估计也得不到答案，干脆懒得多问，两个小家伙开心就好。
　　金蕴鼠似乎很熟悉她和小团子的气息，在她的丹田里完全不像被关在笼子里由妖族弟子拎着那般恐惧。
　　这会儿甚至还很胆大地趴在小团子脑袋上，远远看着就像一只白色小团圆上面点缀着一朵金色的桂花。
　　看起来很好吃的样子。
　　顾影怜陪着两个小家伙玩了一会儿后准备离开，临走前揉了揉软乎乎的小团子，金蕴鼠蹲在小团子肩上期待地看着她。
　　顾影怜:........
　　她怎么感觉这俩小东西性子有些相似，都狗里狗气的，别是被小团子带坏了吧。
　　她无奈伸手，也揉了揉小小的金蕴鼠，小东西实在太小一只，顾影怜都怕自己没收住力气把它揉坏。
　　她离开丹田后，窗外的风雪渐渐凶猛，吹得窗户不住摇晃。
　　在这样的风雪声中入眠，难免遇上一些不尽人意的梦魇。
　　顾影怜梦到上次在神凰秘境中经历的那个幻境，各宗门的宗主长老乌泱泱一堆聚在仙人殿前。
　　而她躺倒在玉椅里，腹部已高高隆起，临近生产，她的秘密无处可藏。
　　那些长老质问她为什么变成了现在这副鬼样子，为什么放任魔修横行，身为昆仑圣女却毫无作为。
　　顾影怜不知道该怎么说，不知道该怎么解释，她用手挡住脸，逃避地不敢对上他们的眼睛。
　　后来梦醒了，她猛地从床上坐起身，垂眸去看自己的腹部，亵衣下微微隆起的小腹不像梦里那样可怖，但迟早会藏不住。
　　梦中的慌忙无措还停留在记忆中，她的身体有些冰冷，被子也冷沁沁的，双手交握捂住手指，却依旧暖和不起来。
　　窗外的小雪下个不停，院门被人敲响。
　　领队的长老前来询问：“我们准备好了，殿下还没醒？”
　　凤朔回答：“嗯，您带着大家先过去，我一会儿和殿下一起过来。”
　　“殿下这是？”
　　凤朔“嘘“声道：“时间还够，让殿下再睡会儿。”
　　过了没多久，长老离开，凤朔关上门，在院子里等了一会儿，大概半个时辰后敲响了顾影怜的门。
　　顾影怜睡了个回笼觉，迷迷糊糊听到她的声音，“殿下，该起床了，三界试炼马上开始了。”
　　顾影怜收拾好自己走出门外，凤朔关心地望着她，眼神温柔得如同一湾清澈的春水。
　　“殿下感觉还好吗？”
　　顾影怜知道她是在问昨天的事情，“嗯”了一声，“没事了，不用担心。”
　　顾影怜瞄她一眼，发现她现在是青色的头发，用的是凌渊的脸。
　　“变回来了？”她问道。
　　凤朔回答：“嗯，先去开启荒神境入口。”
　　荒神境入口由三界各界之主的信物作为钥匙，加以三界各主灵力开启。
　　凤朔夺回妖王之位，首先夺回的就是象征着妖王身份的信物。
　　顾影怜来之前一直担心魔尊勾结魔修假冒的妖王联手针对人修，她这段时间实力跌落，无法确保所有弟子的安全。
　　但是如果魔修假冒的妖王换成了凤朔，那形势对于她来说就轻松了许多。
　　只是想到当初凤朔为了夺回妖王的位置，差点死在妖界，带着一身的伤跌跌撞撞地敲开她的门，她心里总不太好受。
　　换成凌渊模样的凤朔与顾影怜一同御剑向荒神境入口飞去。
　　荒神境入口离荒神城不远，就在荒神城城郊。
　　因为倚靠着下届唯一一个神域而建，荒神城附近灵力殷实，时而有模样稀奇的灵兽出没，若有了解上界灵兽的修士见了，定能惊奇地发现这些灵兽竟然正向着上界灵兽的模样变异。
　　而导致这般变异产生的，正是荒神境中不同寻常的灵气。
　　据说这种灵气与上界的神力极其相似，在这种灵力中修炼，效果是普通灵力的数倍甚至数十倍。
　　所以进入荒神境就算什么都不做，只是待在里面修炼，对于各宗门弟子来说都是千载难逢的一次机会。
　　不过由于进入荒神境通道中的能量罡风凶狠而不稳定，所以真正能够自如地来去荒神境的只有那些达到了大乘境、掌握了撕碎虚空的大能，以及每五十年一次、由三界各主联手开辟出来的三界试炼 。
　　三界试炼不限制修为，只限制年龄。
　　这样的规则导致凤朔在里面简直就是一个开挂的存在。
　　大乘圆满的凤朔对上最多合道的年轻弟子们，如同雄鹰遇上雏鸡，解决起来毫不费工夫。
　　几乎所有的长老都嘱咐自家弟子，记准了凤朔与万佛宗肆休的样子，这两个人修为一个比一个恐怖，见到了直接跑，跑不掉就认输，千万别痴心妄想什么越级挑战，他们没这个命。
　　此时的凤朔却对此毫不关心，她正与顾影怜一起御剑赶往荒神境入口。
　　荒神城的人特意修缮装饰过荒神境入口，听说以前就是一块空地，现在变成了一块空地上一座金灿灿的高塔。
　　塔足足有七层，被命名为“荒神塔”，每层按照类别放置了各式各样的古籍，还有一些关于荒神境的介绍与各界参加比赛的弟子签名。
　　这些弟子后来有的陨落，有的长成了一方大能，有的结局令人唏嘘，有的依旧在世人传说中发光发彩。
　　没举办三界试炼的平常日子里，荒神城便将此塔开放供给世人参观，门票算不上特别贵，但也不便宜，一块中品灵石。
　　不少有志向的弟子都会来这里看一看，仰望一下天之骄子的身姿，也激励自己一步一步向这个方向努力。
　　三界试炼进行时，等待在外面的长老们也能在塔里休息。
　　荒神塔最高一层还设置有能够观看荒神境中弟子表现的水镜，大多数时候长老们都守在水镜前，紧张又期待地关注着荒神境中弟子的表现。
　　顾影怜与凤朔到时，塔前的空地上已经站满了人，按照三界实力分出阵营，站得倒是整齐，注意到她们这边的动静，齐刷刷转头转头望过来。
　　负责接引的是荒神城城主，一名干瘦的男子，眼里闪烁着精明的光芒，修为不太高，只有合道前期。
　　据说就这境界都是生生用灵石与助长修行的丹药砸出来的，要不是有钱，恐怕只能到个元婴期。
　　不过听说这位城主经商很有一手，修缮荒神塔并且开放参观收取门票这个主意也是他想出来的。
　　荒神城曾经只是一个建立在洄洲大陆边陲的一个城镇，说不上穷，但也绝对不算富有，人口不到现在的十分之一，富裕程度更是差之千里。
　　如今荒神城的富足，绝大部分来自于城主精明的经营，虽然他修行不怎么样，无法像名门正派那样名震四方。
　　但这个荒神城城主他却做得非常好，说起城主，城中的百姓多是钦佩赞扬。
　　或许这也不失为一种名扬四海。
　　城主相当精通审时度势，看两人的模样便立马知晓来者不凡，摆出笑脸殷勤相迎。
　　“顾影怜殿下在下仰慕已久，曾经也有过几次见面，多年过去殿下依旧如此美丽动人。”
　　他说了一大通恭维的话，又转向另一边像个小丫鬟一样跟在顾影怜身后的凌渊。
　　凌渊一身金红色亮眼长袍，样貌矜贵优雅，自然不是个普通人。
　　“这位是.......？”
　　他修为低看不出对方的修为，但看起来年纪很轻，他不太敢猜这位就是唯一尚未到达的妖王凌渊。
　　而且这姑娘低眉顺眼跟在顾影怜身后的模样，真的很像顾影怜家养的小丫鬟。
　　旁边的侍从凑过来附在他耳边低语几句。
　　他脸上一变，急忙上前恭敬道：“原来这位就是新任的妖王大人，真是英雄出少年，时势造英雄。”
　　“两位千里迢迢赶来难免疲惫，不如先步入荒神塔中休息一二，待我们将事情准备妥当，再进行下一步。 ”
　　凌渊第一次来这里，听他这么说，不禁好奇，“还需要准备什么？”
　　荒神城城主笑道：“妖王大人待会儿就知道了，这是我们荒神城每届必备的特殊仪式哦。”
　　凌渊：.......啊？
　　她扭头去看顾影怜，顾影怜冷淡的表情上竟然罕见地露出了几分无语？
　　什么事居然能让顾影怜将无语表现在脸上？
　　凌渊顿时更加好奇，但这时顾影怜已经走到了人修队伍前，妖修的队伍前方空着个位置，似乎正是为她所留。
　　她走过去填上空，听到不远处昆仑的长老压低声音问顾影怜。
　　“殿下，凤朔呢？她不是说和您一起来吗？”
　　凌渊心一把揪紧，她忘了和顾影怜说这事。
　　顾影怜皱了下眉，“突然有点事情需要她帮忙处理，很快回来。”
　　长老们对顾影怜的话自然深信不疑，没再说什么。
　　凌渊松了一口气，顾影怜皱眉的样子很漂亮，她没忍住多偷看了两眼。
　　顾影怜察觉身后炽热的目光在自己糊弄完长老以后还没有挪开，好笑地勾了勾唇，转头看过去。
　　果不其然收获一个微红着脸慌忙挪开目光的小笨鸟。
　　凌渊脸色发烫地直视前方，满脑子都是刚才顾影怜漫不经心看过来的那一眼。
　　她不禁自己折磨自己似的纠结，刚才殿下那眼看的是不是自己。
　　有可能是，但也有可能是在观察各个阵营的人数与实力。
　　可是刚才那一眼中似乎带着笑意。
　　哪有人观察敌人情况笑着观察。
　　凌渊想得魂不守舍，站在他身后的灰袍老者凑上来与她交谈。
　　这次金鹏族有两名弟子获得了三界试炼的资格，他借着“看管后辈”的借口顺理成章地作为妖界大能加入此中。
　　灰袍老者名叫趋逢，已有几万年的岁数，作为神凰秘境的守护者尽职尽责地等待传承之人的到来。
　　当他发现凤朔身上的神凰血脉后，便尽职尽责地跟在她身边，在凤朔夺回妖界中起了很大的作用。
　　“王上，您可有注意到人修那边新出现的宗门？”趋逢低声道。
　　凌渊不动声色地往他所说的新宗门那边看了一眼，“森罗门。”
　　趋逢道：“近几十年才建立起来的新宗门，却有着完成的传承与一个上等宗门应该具备的一切。”
　　就像是有人刻意将森罗门推上这个位置一样。
　　“王上可有发现？”
　　凌渊道：“他们身上的气息与混入妖界的那些魔修相似。”
　　趋逢点头，“魔修接下来或许会对人修有所动作。”
　　“他们的目标........”
　　“是昆仑。”凌渊接上他的话。
　　“王上意欲如何？”
　　凌渊静静注视着顾影怜挺拔的背影，“自然不会让他们如愿。”
　　趋逢不忍直视地别开眼。
　　他这一把老骨头都快被这俩人酸没了。
　　这一次顾影怜在和身边的长老说事情，没有回头回应她的目光。
　　凌渊看了一会儿，有些失落地收回眼。
　　整队以后，众人陆续进入塔内落座。
　　他们在最高层水镜前坐下，而弟子们则是站在一旁等待三界之门的开启。
　　三界之门其实就是三名大能依借荒神留下来的信物开启可供三十人进入的虚空通道。
　　原本没这座荒神塔时这些事都在空地上进行，那时候修士们还都过得粗糙，在外等待的长老席地而坐，也没有水镜观察战况，一边修炼一边静候佳音。
　　有这么一座荒神塔以后三界试炼的体验确实好了不少。
　　因此大家也都愿意为荒神城城主行个方便。
　　比如在他拿出上等的玉石，请各位大能在上面签下自己名字时，几乎没有人会拒绝。
　　他倒是识时务，荒神城修在人修的地盘上，受昆仑的庇护，于是一上来请顾影怜第一个签名。
　　顾影怜签过两次了，这次接受良好，将灵力注入笔中，笔走龙蛇签下自己的名字。
　　凌渊好奇，抻着脑袋偷瞄。
　　三界各主坐在一起，三张椅子，顾影怜坐在最中间，凌渊在左，厥阳在右。
　　厥阳从最初落座后就一直缠着顾影怜，这会儿又学着凌渊的动作贼眉鼠眼地偷看顾影怜的签名。
　　凌渊看得想和他打架。
　　之后荒神城城主分别让两人签上名字。
　　凌渊故意将自己的名字签在顾影怜旁边，两人的名字挨得紧紧的，像是一对。
　　签完以后轮到厥阳，她挑衅地看向厥阳。
　　厥阳也很配合，露出个嫉妒的表情，极大程度地满足了凌渊幼稚的攀比心。
　　签名进行到最后，城主奇怪地"欸"了一声。
　　“凤朔小友呢？为何她到现在还没到？”
　　昆仑的长老也不知道，但是表面工作好歹还是得做一下。
　　“咳，凤朔啊，凤朔突然有点事要处理，很快就来，不会耽误。”
　　既然人家自己人都这么说了，城主自然不会再多问。
　　过了一会儿，一切准备妥当，就该坐在最前面的三位上前去将信物放置于大门石柱中的凹槽里，然后再输入合适的能量，虚空通道就算开启。
　　之后这道通道能够维持一炷香时间，弟子们挨个进入后，会被传送到荒神境中不同的位置。
　　水镜会分成三十份，每一份对应一个弟子，水镜熄灭代表弟子陨落或是进入了不可监视的区域。
　　进入荒神境的顺序也是有讲究的，一般是三个三个一同进入，为妖魔人三界弟子一组，按照各界选□□的名次。
　　像是凤朔第一，就应该与妖界魔界的第一同组进入。
　　但是凤朔到现在都还没出现，三位大能都上去开启试炼通道了，第一个进入大概率赶不上。
　　昆仑的长老无奈将这个名额挪给了昆仑另外一名弟子。
　　而相比于昆仑长老们的焦灼，另一边的凌渊还很悠闲地与顾影怜传音聊天。
　　“殿下的字真好看。”
　　顾影怜挑眉，“你偷看了？”
　　凌渊小小地羞涩了一下，“好看得引人注目，一下就被吸引了目光。”
　　顾影怜冷冷淡淡地勾了勾唇，似笑非笑的样子，漂亮得凌渊眼睛不住往她脸上瞟。
　　“再看小心别人怀疑你 。”顾影怜提醒道。
　　“怀疑我什么？一开始凌渊仰慕殿下的名声就已经传了出去。”凌渊耍赖道，“现在这样只能算是坐实了谣言。”
　　顾影怜忽然抓偏了重点，“什么谣言？”
　　凌渊仰慕昆仑顾影怜，所以甘愿成为昆仑客卿，甚至还为她收了布在南方的妖界大军？﻿

✿ 54、吃醋
　　凌渊想到这里, 瞬间脸色通红，不敢再与她传音，认真地打量起眼前开启虚空通道的石柱。
　　顾影怜轻车熟路地将昆仑的玉玺放进去。
　　妖界的信物是一只短笛, 凌渊学着顾影怜的样子放进石槽中后，厥阳也完成了他的那一步, 石柱撑起的石门瞬间光芒大亮。
　　凌渊有些担心顾影怜的灵力，会不会消耗过多导致身上的旧伤复发。
　　之前不少次顾影怜消耗太多灵力后, 都出现了不好的状况。
　　不过她这次的担心似乎有些多余。
　　因为有三界信物的支持，他们需要输入的灵力并不是很多，能够将信物激活就足够, 算下来消耗的不过一个净身术的灵力。
　　顾影怜输入灵力后神色轻松地转身离开, 扭头看了眼呆滞站在原地, 看着她神色错愕的凌渊。
　　“不走？”
　　凌渊急急忙忙追上来, 跟在她身边偷偷传音。
　　“殿下, 我要进去了。”
　　“嗯。”
　　“我会在这里留一个易容成凌渊样子的傀儡。”
　　“傀儡？”顾影怜被挑起了好奇。
　　“就是一个灵器，我给它下了指令，我不在的这段时间它听从您的指示。”
　　顾影怜点了点头，顿了一会儿, 道了句：“注意安全。”
　　然而这时凌渊已遁形离开, 跟在她身边的是那个被易容成陵园样子的傀儡。
　　傀儡没有感情，不懂她的心思，也无法做出回应。
　　顾影怜坐着无聊, 偷偷观察凌渊留下的那个傀儡。
　　傀儡长相与凌渊一般无二，明艳上扬的瑞凤眼, 傲然含霜, 看人时总带着几分漫不经心的轻蔑, 只有在面对顾影怜时才会收起所有的锐利, 如同一只乖顺低下头颅的小鹿。
　　体内构造也与常人无异，只有心口处的跳动微弱而死板，两息跳动一次，好似定死了规律一般。
　　普通人的心跳都是一息跳动两三次，若是仔细观察也能发现异常。
　　只是很少有人会无礼到用神识在别人身上扫来扫去，更不会细致地去数对方的心跳。
　　凌渊离开了没多久，弟子陆续按照名次进入荒神境。
　　进入荒神境后，弟子们便不再受到宗门长辈庇护，在荒神境中不管发生了什么都与外界无关。
　　曾经没有水镜时，荒神境中发生的任何事情外界都无从知晓，只能通过七日后平安出来的弟子口中得知。
　　然而已死之人无法开口诉说冤屈，因此每到三界试炼时，各种弟子宗门之间的仇怨便全被挖出来一一解决个干净。
　　也正因如此，过去三界试炼的弟子死亡概率高得出奇，有些时候甚至进去三十个人，只能出来十个人不到。
　　而参与三界试炼的都是各界最顶尖的天之骄子，这样的损失对于整个洄洲大陆来说都是令人扼腕叹息的。
　　因此后来荒神城城主建议搭建水镜时，几乎没有人提出异议。
　　有了外界的观看，荒神境中杀人夺宝、公然报仇等行为自然也会收敛不少。
　　不过水镜也有一个不好的地方，荒神城中弟子行为一览无余，定然会暴露一些用来保命的底牌，导致从荒神境中出来后，市面上出现许多关于他们招式的各种分析。
　　但这些与性命比起来都算不上什么大问题，总的说来水镜确实算是一个保护弟子的好法子。
　　凤朔在第五组进入以后匆匆忙忙回来。
　　昆仑长老看到她以后大大地松了一口气，又不敢责怪什么，毕竟顾影怜都说是让她去办正事。
　　况且凤朔的修为比他还要高上一截，听说从三界试炼回来以后就要升成长老，将来他们就是平职，打好关系从现在做起。
　　凤朔慌慌张张赶到人群最前方，下一组进去的就是她。
　　指引的长老仔细为他们讲解进入虚空通道的注意事项。
　　屏息凝神，意守丹田，摒除杂想，心神合一。
　　大概的意思和大乘修士撕碎虚空踏空而行差不多。
　　凤朔早就知道该怎么做，听得心不在焉的，回头越过人群去看坐在位置上的顾影怜。
　　顾影怜恰好也在看她，回她一个淡得好似错觉的浅笑，那一双常年覆盖着冰霜的眼里全是笑意。
　　“凤朔，到你了，快进去，你看啥呢？”寻华戳戳她的后背，小声提醒道。
　　寻华的排名正好在昆仑另一名弟子后面，凤朔与对方换了顺序以后就排在寻华前面。
　　寻华一开始见凤朔没来还跟着紧张了半天，结果人悠哉游哉地来了，半分不着急，还有闲情雅致和自家殿下眉目传情。
　　她这就是皇帝不急太监急，白替凤朔担心一场。
　　凤朔回神，半只脚踏进虚空通道中，顾影怜忽然与她传音。
　　“一路顺风。”
　　凤朔脚下一滑，跌跌撞撞摔进通道中。
　　另一边顾影怜恶作剧得逞似的勾了勾唇。
　　不识时务的新任魔尊厥阳凑上来煞风景。
　　“殿下想什么呢？这么开心。”
　　顾影怜勾起的嘴角立马撇下去，一张脸冷得想要冻死人，连个眼神都不回给他。
　　厥阳一副好脾气的样子，热脸贴了冷屁股也不恼，乐呵呵地和顾影怜搭话。
　　“殿下可是还在记恨我那不长眼睛还被猪油蒙了心的愚蠢兄长？我与殿下您一样，恨他恨得牙痒痒，但是他现在已经被您挫骨扬灰了，您要怪也别怪我头上呀？我知道我那兄长对您对整个人界犯下了不可弥补的错误，我恰好与他不同，我与我的不下皆崇尚和平，想来不久的将来一定能使魔修与人修讲和通好、和睦相处。”
　　他在这自顾自地说了一大通，顾影怜是一个字都没信。
　　单凭他身上与厥阴一模一样的气息，顾影怜就不可能相信他这一番鬼话。
　　从昨日见到厥阳的第一眼她就直觉有些不对劲。
　　虽然样貌与厥阴决然相反，但两人身上的气息却是一模一样。
　　顾影怜用阳玉镯瞧了瞧，厥阳身上竟然萦绕着淡淡的黑气，这黑气并不属于他本人的魔气，反倒与曾经卧底在修真界各宗门的魔修身上的魔气一般无二。
　　最后一次见到厥阴时顾影怜尚未得到能够看清黑气的镯子，所以无法得知两人之间气息相似的联系，不过厥阳有问题已经是板上钉钉的事实。
　　或许他是刻意用与厥阴截然相反的性格，来掩饰自己与对方的关联。
　　不管怎么说，忽然出现的厥阳绝对不简单，厥阴原本只是魔界都城阴暗角落里苟延残喘的乞丐，成为魔尊已是蹊跷，怎么可能还会有一个所谓的兄弟，甚至在他死后迅速地接替了他的。
　　顾影怜从最开始就对他的身份与态度保持着怀疑。
　　况且她本就不爱交际，懒得搭理他的喋喋不休。
　　没过多久，所有弟子都进入了荒神境，水镜中一一显现出他们对应的身影。
　　顾影怜下意识去找凤朔。
　　凤朔刚从跌宕的虚空通道中跌出来，脑袋被晃得发晕，站在一片沙漠中，身后是一座广阔壮观的古老城池废墟。
　　由于弟子们是借用他人开出的虚空通道进入荒神境，所以他们并不能自如地选择最终落点。
　　而他们的落点一般看运气，运气好的话落在安全的位置，能够先调整好自己，慢慢探索陌生的环境。
　　而运气差一点的，则是掉落到未知的危险里，比如高阶妖兽群落，比如上古遗留的神迹。
　　凤朔好巧不巧，正好是那个运气差的。
　　她一落地就发现自己被迫落入了一处残破阵法中，也就是所谓的上古遗留的神迹。
　　虽说是神迹，却没半点好处，要么是害人的阵法，要么就是各种取人性命的幻术、梦魇，与神兽残魂守护的地界。
　　凤朔慌忙中拨出神识看了看，自己意外掉落的阵法应当是身后这座城池废墟残留下来的护城大阵。
　　这可是正儿八经的上界阵法，虽然时日依旧，大阵威能已被时光岁月消磨，但好歹还是上界的东西。
　　凤朔一不懂上界阵法，二不知破阵法门，眼看着阵中威力逼人的剑气快要落到眼前，她急忙侧身躲开，镇定地观察四周。
　　这应该是一座剑阵，阵法核心与下界有些相似，但采用的是更为精细，更加消耗神识与灵力的方式。
　　万幸凤朔之前无聊的时候对此有过一些研究。
　　大概是有着上一世的基础，涅槃重生后她学什么都比同门快好几倍，之后重新收回作为凌渊的记忆后，诸多相关的知识一蜂窝地灌进脑子里。
　　她花了一段时间消化，很快便将这些东西化为己用。
　　这会儿意外陷入阵中，她仗着自己脑子里有东西，很快冷静下来，一边躲避凌冽的剑气，一边查看寻找阵法的破绽。
　　幸好这座阵法岁数大，所剩下的力量不过十之一二，对于凤朔来说不过是花些时间就能解决的问题。
　　然而她现在的景象，落在外面等待的一众长老眼中，却是触目惊心。
　　上古遗留的神迹，还是极具杀伤力的剑阵，这凤朔怎么就这么倒霉。
　　对于他们这种修为不过化神合道的年轻弟子，往常四五人结伴遇到这样的阵法，甚至还只是普通一点的幻阵或是心魔阵都极难逃脱。
　　要么集体陨落其中，要么就只是拼死从中逃出一两个，到最后也是重伤收场。
　　要是幸运点的，队伍中有精通阵法的阵法师，找到破损阵法的阵眼加以破坏，或许还能多点生还的机会。
　　水镜前众人看到凤朔被困阵法中，纷纷叹息。
　　“唉，好好的天才弟子，又是你们人界最瞩目的新星，气运竟然如此之差，一进去就落到上古剑阵中，这种事情老夫可还是第一次见。”幸灾乐祸的魔族长老哈哈大笑，“感谢凤小友这次让老夫开了眼界。”
　　昆仑的长老们听了想跳起来把他打死。
　　然而还没等到他们动手，两个不同的方向齐齐打出噤声术。
　　“聒噪。”此为妖界金鹏族大能趋逢。
　　“蠢东西，用你在这儿嘴贱？”措辞犀利，这是人界合欢宗大能卿幻。
　　卿幻自然也是担心凤朔的，但她更相信凤朔的实力，毕竟能被顾影怜看上的人，绝对不会是什么草包。
　　“闭上你的嘴，或者你爷爷我帮你闭嘴。”卿幻冷眼斜他。
　　那被叠着施了两个噤声术的魔修长老气不过，“呜呜”着想要反驳，为自己挽回颜面。
　　“行了，别丢人显眼了，大家都是朋友，每一个弟子的牺牲都是我们不愿意见到的。”厥阳假惺惺道，“但愿凤道友能够渡过此劫。”
　　说着他偷摸着往顾影怜身上瞟。
　　早就听说昆仑顾影怜最近与一名名叫凤朔的弟子走得近，之前厥阴也是摘在两人手里。
　　他妄图在顾影怜脸上寻到慌张无措。
　　可惜并没有。
　　顾影怜依旧是那副冷淡的表情，眉目间覆盖着化不开的寒霜，细长的柳叶眉总是轻轻蹙着，寒凉如冰，却隐约透露着无法诉说的哀愁与孤寂，让人不敢靠近。
　　厥阳有些诧异，应当是没想到到了这种时候，顾影怜竟然还是这么波澜不惊的样子。
　　不是说她们关系很好么？
　　昨日他见到两人一同游街，似乎也是关系很好的样子。
　　厥阳不禁在心中暗暗感叹顾影怜的可怕。
　　冷漠无情得连魔修都啧啧称奇。
　　顾影怜如此冷静的原因其实是因为清楚凤朔不会出事。
　　以凤朔大乘圆满的修为，要真被困住，那才是奇怪了。
　　昆仑长老慌慌张张地偷问顾影怜有没有办法。
　　顾影怜与他传音：“凤朔能够解决。”
　　她如此断言，一个时辰后，水镜中剑阵轰然倒塌，露出正中间的阵眼与嵌在其中的一块浅彩色晶体。
　　晶体流光溢彩，华茂非凡，立马将众人的目光夺了去。
　　“这是.......灵晶？！”
　　灵晶正如其名，是比灵石更高一个档次的灵气容器，或者说是灵力在千锤百炼中凝结而成的结晶。
　　下界没有任何一处灵晶矿脉，因此灵晶在下界的珍惜程度相当于一件新出世的伪仙器甚至仙器。
　　在场不少长老大惊小怪地惊呼出声。
　　“一枚灵晶相当于一万枚极品灵石，是这么算的吗对吧？”
　　“一万枚？”另外一名长老嗤笑道，“我出一万枚极品灵石，你看有人愿意和我换么？这灵晶最主要的一个功效是它能吸收周围的灵气，自动补充直到灵气充盈，一枚能用一辈子，极品灵石能有这效果吗？灵石用完了就只剩一个空壳子，绝对比不上容量大且能够自动补充的灵晶。”
　　"只是没想到啊，荒神境中维持阵法的竟然是一枚完整的灵晶，如此豪横实力。”
　　他悠悠叹了口气，“果然上界与下界的差异如天海之隔。"
　　“可这也是人家小凤道友的本事，试问你我敢到那阵中取灵晶？”
　　旁人小声提醒他，“咱们连进去的资格都没有呢。”
　　他们年纪早过了五十岁，修为又还没到大乘，就连进入荒神境的资格都没有，罔论破阵取得灵晶。
　　众人赞扬恭维的话越说越离谱，顾影怜听了没多久就听不下去了，转头继续看水镜中的凤朔。
　　水镜虽被平均分为三十块，顾影怜眼里却只有左上角那一块关于凤朔的水镜。
　　凤朔是人界第一名，因此水镜映像排在最前面。
　　因为凤朔的水镜在最左上角，要看的话必须一直仰着脑袋，相比其他方位格外显眼。
　　而顾影怜根本没顾忌这样的显眼。
　　一开始凤朔还在剑阵中，其他弟子都在小心翼翼地行进，确实凤朔这边最有意思。
　　但是之后凤朔破阵以后，大家兴趣散去，就连昆仑其他长老都在适当的关心整体情况，只剩下顾影怜一直守着凤朔的水镜。
　　“圣女殿下还真是疼爱弟子。”多嘴的人偷偷说闲话。
　　顾影怜并不在意，这段时间凤朔尽职尽责地护着她，她到现在也没什么可回报的。
　　她看着水镜中凤朔矫健挺拔的身姿，凤朔此时已经走出剑阵废墟，正走向后面的城池废墟。
　　既然护城大阵都被她破了，这座废墟便算是她的战利品。
　　她走到城门口，仰头去看头顶上搞搞挂着的牌匾，木制的牌匾已经腐朽，只能隐约看到风化严重的“封魔城”三个字。
　　封魔城？
　　这名字倒是有趣。
　　凤朔在心中思忖片刻，而后不再犹豫，抬脚往里走。
　　她在荒神境中无法得知外界情况，更不知道此刻水镜前数名魔修长老在看清那腐朽牌匾上“封魔城”三个字后骤然变化的脸色。
　　若是神魔传说中什么最有名，那自然是万万年前仙神与魔神在封魔城中那场威力差点毁天灭地的一战。
　　彼时这座城并不叫封魔城。
　　万万年前，上任魔神神王败在仙神神王手下，魔神部从死伤大半，魔神元气大伤，如遭冰封，因此得名封魔城。
　　“呵。”一名长老冷笑道，“这凤朔真是大胆，看到城名还敢往里？她究竟是初生牛犊不怕虎，还是根本就知道这封魔城凶名？”
　　据传封魔城陨神无数，神血浇灌土地，神魂丰饶空气，城中机遇丰厚，同时却也伴随着极大的危险。
　　陨落的魔神与仙神无法转世，长久困在此处生出怨灵。
　　怨灵凶狠而又神出鬼没，致使入城者从古至今只有“死”这一个下场。
　　在进入三界试炼之前，各宗门会向弟子讲解注意事项，其中最重要的一条就是“误入封魔城，立刻回头，切勿前进。”
　　显然凤朔没有认真听，或者是昆仑根本就没与她说过这事。
　　昆仑长老们的脸色瞬间有些难看。
　　他们不是没想过这些事情，只是凤朔整日都与顾影怜黏在一起，他们根本就不敢打扰.......
　　到这时候，厥阳再去看顾影怜的表情，发现顾影怜脸上竟然依旧没有任何表情。
　　好像现在深入封魔城，并且按照往日惯例即将死亡的人不是凤朔，而是某个不相关的人。
　　顾影怜平静地看着水镜中全无紧张神色的凤朔。
　　她确信以凤朔的能力足够应对。
　　凤朔穿过城门，顺着城中主干道一路往前走。
　　这座城最显眼的就是城中央那座方方正正的宫殿，附近所有的建筑都被腐蚀得残破不堪，唯有那座金灿灿的宫殿耀眼夺目地屹立在荒漠之中。
　　她断定那里面的宝物最多。
　　既然这次昆仑只进来了两名弟子，殿下又好像很看重三界试炼的样子，那她便要加倍努力，争取为昆仑夺下第一。
　　她走了有一会儿，宫殿仍然离得很远，前方忽然出现一团黑影，还有个穿花戴绿的漂亮女修。
　　漂亮女修满身的狼狈，跑在最前面，看样子似乎正被后面的黑影追赶。
　　“啊啊啊啊啊啊啊前面的谁，让开，快让开，快跑！”
　　凤朔瞧了眼，是合欢宗的寻华。
　　合欢宗的卿幻与殿下是旧识，这个弟子应该算不上敌人。
　　凤朔自己很有一套判断敌我的标准，一切都围绕着她心心念念的殿下。
　　寻华起先看到前面的人没有动作，还焦急大喊，跑进了以后一看，发现傻呆呆站在路中间的竟然是凤朔。
　　她瞬间热泪盈眶，痛哭流涕嚎道：“凤道友救我！”
　　眼瞧着她一个熊抱就要往凤朔身上扑，凤朔赶紧侧身躲开，后面的黑影跟着就快追上来。
　　情急之下，凤朔不知道该拉她哪里，干脆揪着她的后衣领，拎小鸡一样把她拎起来。
　　一路的颠簸，寻华捂着脖子防止自己被自己的衣领掐死。
　　凤朔身法灵巧，两三下便将身后穷追不舍的黑影甩开。
　　两人跑到一条小巷中停下。
　　寻华精致的妆容与特意打理的发型全乱了，衣领也乱糟糟的，衣冠不整地捂着被衣领勒出一条红印的脖子呼哧呼哧喘气。
　　凤朔要比她好很多，但也累得微微喘气，一时间小巷里只剩下两人交错的呼吸声。
　　因为刚才那团黑影的出现，水镜外长老们又开始议论纷纷。
　　“难道那就是封魔城中陨落魔神生出的怨灵？”
　　“怨灵？”
　　“张兄，你竟然不清楚怨灵？那我可得好好与你说道说道.........”
　　四座哗然，厥阳再次偷偷观察旁边的顾影怜。
　　他本以为这次顾影怜依旧不会有什么反应，毕竟只是一只小小怨灵嘛，刚才那么多紧迫的情况她可连眼睛都没眨一下。
　　厥阳扭头去看。
　　顾影怜正直勾勾地盯着凤朔那轮水镜，看着站在小巷里的两个人，目光沉沉，面若寒霜。
　　厥阳：.........?
　　作者有话说：
　　不会吧不会吧不会是有人吃醋了吧﻿

✿ 55、郎心似铁
　　之前几次厥阳还敢在顾影怜面前嘴贱两句。
　　这次不知道为什么, 看着顾影怜那冷得像冰刀子一样的眼神，他感觉自己就像草原上被猎鹰看作猎物的兔子，草原苍茫无边, 他想逃却无处可逃。
　　厥阳只看了一眼就“嗖”地转回脑袋，正襟危坐, 目不斜视，像书堂里认真听先生讲课的乖学生。
　　可惜顾影怜这个“先生”压根就懒得搭理他。
　　她现在满眼都是凤朔, 以及和凤朔待在同一条隐秘小巷子的寻华。
　　她的理智告诉她那只是情势所迫，况且凤朔很懂得分寸，寻华也很懂得分寸。
　　两人之间隔出来的空隙甚至能塞下一头牛。
　　可是她就是觉得很不舒服, 心口塞塞的, 想现在就钻进去把凤朔揪到自己身边来。
　　不过这种事当然只是想想而已。
　　好在凤朔和寻华没在小巷里待多久就走了出去。
　　寻华心有余悸地捂着脖子, “谢谢你啊凤道友, 要不是你我可能都被那团黑不拉几的鸟东西给生吞了。”
　　由于凤朔是一只鸟, 所以当她听到寻华骂那团黑影鸟东西时，总有种自己被骂了的感觉。
　　虽然寻华并不知道她的真实身份，她对外的身份依旧是一名意外拥有神凰血脉的人修弟子，十五岁上了昆仑, 现在是一名剑修, 运气好被齐巡收为了弟子，天赋好，现在修为都快赶上齐巡了。
　　其实已经赶上了齐巡, 但这事只有她和顾影怜知道，算是两人之间的小秘密。
　　那种怀揣着少女甜蜜心思的小秘密。
　　凤朔想到这里心里美滋滋的, 而荒神境外水镜前的顾影怜看着她这副喜上眉梢的模样, 恨恨咬牙。
　　恨恨咬牙是旁边观察的厥阳总结出来的, 其实顾影怜脸上没什么表情, 就是周身气场冷得像刚下过一场大雪。
　　对此毫无察觉的凤朔正小心仔细地确定四周的安全。
　　“刚才那是什么东西？”她问跟在自己身后溜达的寻华。
　　“啊？呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，咱们好倒霉啊，一开始就掉到封魔城里来，我逛了没多久就遇到只合道期的怨灵，呜呜呜呜呜呜呜我也才合道我哪里打得过它。”
　　凤朔：........
　　“凤道友怎么也和我一样倒霉，你是掉在哪儿了？”
　　凤朔：“城门口的护城大阵。”
　　“啊？”寻华一脸懵，“你在哪儿？”
　　凤朔瞥她一眼，看她愣得鼻子像嘴巴嘴巴像耳朵的样子，很快挪开眼。
　　“护城大阵里？”
　　“嗯。”
　　“凤道友厉害啊。”寻华瞬间激动，绕在她身边问来问去，如同一只聒噪的小鸟。
　　“听说那护城大阵是一座剑阵？凤道友你怎么这么厉害，居然连上古的剑阵都破，剑阵可是阵法里面公认最难破的，不愧是凤道友。”
　　凤朔不为所动。
　　寻华热情不减半分，持之以恒地在她身边絮叨。
　　“山高路远，路途艰险，凤道友，不如我们结伴而行，携手御敌，怎么样？”
　　凤朔扭头瞥她一眼，又抬头看了看头顶追踪自己的记录法器。
　　正是这件法器将她在荒神境中的一切表现投放到荒神境外的水镜之上。
　　或许她看的不是为水镜记录的法器，而是水镜外注视着自己的某个人。
　　顾影怜紧紧盯着水镜里的凤朔，等着她的回答。
　　凤朔笑了笑，一双明亮的眼睛被笑意充满，显得此刻的她宠溺又温柔。
　　众人以为她被合欢宗弟子蛊惑，感叹着合欢宗功力深厚，竟然连如此优秀的凤朔也不能免俗。
　　可她这个笑分明不是冲着寻华，顾影怜知道她在对谁笑，也知道了她接下来的答案。
　　哼。
　　还算识相。
　　这是旁边厥阳根据两人表现，为顾影怜补充出来的心理活动。
　　厥阳侧着身半个屁股悬在椅子外，歪歪扭扭地去瞧顾影怜的表情。
　　顾影怜冷冷地斜他一眼，因为心情好了很多，都没有骂人。
　　厥阳觉得有意思极了，浑身都是冷冰冰的一个顾影怜，竟然也会陷入这样世俗的情爱中。
　　导致顾影怜陷入世俗情爱的某个人正目不斜视地走在城池废墟之中。
　　道路上多是一些残损建筑形成的障碍，凤朔没明确回答寻华的请求。
　　“我不需要与人作伴。”她如此道。
　　寻华“啊”了一声，“你可天天和你们殿下黏在一起呢，我又没瞎，别这样嘛小凤道友，帮帮忙帮帮忙。”
　　她这磨人的功力，肯定和卿幻进修过。
　　凤朔总算知道为什么顾影怜对卿幻那样冷言冷语。
　　她又抬头看了眼记录法器，不再与寻华说话，一声不吭地往宫殿方向走。
　　寻华哼哧哼哧追在她身后，一会儿扒拉这个，一会儿踢踢那个。
　　“凤道友，你说咱们都走这么长时间了，怎么连个宝物的影子都没见着？”
　　凤朔没应声。
　　“凤道友？”
　　寻华心里咯噔一下，急急追上去，手搭在凤朔肩膀上方，却不敢落下去。
　　凤朔的行走节奏规整划一，似乎每一步迈出的距离都一模一样，经过了严谨的测量。
　　“凤道友，你还是你吗？”寻华急得快哭出来，“你别吓我啊。”
　　前面的人忽然停下来，寻华也急忙止住脚步，与对方保持着一个能够立马转身逃跑的距离。
　　四周安静得不正常。
　　一阵阴风吹过，刮起地上厚厚的黄沙，也吹得寻华手脚冰冷，冷汗唰唰往外冒。
　　“凤道友？你可别突然开这种玩笑，我心脏不好呜呜呜呜呜。”寻华弱小无助又可怜地哭道。
　　前面的凤朔缓缓转过身，打扮还是凤朔那一身金红长袍的打扮，本该属于凤朔的那一张脸却被换成了一团模糊的黑影。
　　模糊的黑脸上一片漆黑，正中间忽然破开一个血红色的大口子，咧出一个大大的笑容。
　　寻华被吓得差点厥过去，尖叫一声，转头就跑。
　　她一边跑一边尖叫，根本不敢回头去看，“凤道友你醒醒，凤道友你怎么了，凤道友我是寻华啊，枉我们相识多年，你竟然连我都忘了吗？你可还记得多年前大明湖畔那个寻华？啊啊啊啊你怎么跑得这么快！”
　　她哀嚎着往后面丢法术和法器，嘴上不停歇地说些乱七八糟的话。
　　大概是一边逃跑一边说话太消耗体力，她渐渐有些力不从心，身后追赶的脚步声依旧规整有节律，似乎一直追在自己半步之后。
　　她渐渐绝望起来，脚下无力，踩到一片枯木片差点滑倒，踉踉跄跄意外撞到一个........一只手掌？
　　准确地说，是一只抵在她脑门上，不让她往前摔倒的手。
　　“你在喊什么？”凤朔没什么情绪的声音从头顶传来。
　　寻华心脏狂跳，吓得直哆嗦不敢抬头，生怕自己一抬头就看到没有脸的凤朔，咧开一张血盆大口朝自己笑。
　　“站好。”凤朔如此说道，随后松开手。
　　寻华软着腿勉强站好，哼哧哼哧大口喘气，抬头一看，居然是好端端的一个凤朔，神色淡然，眼睛是眼睛，嘴巴是嘴巴，没有哪个部分错位，也不是黑漆漆的一团模糊。
　　“啊。”寻华大大地松了一口气，“凤道友你回来了啊。”
　　凤朔挑眉，那冷漠的模样与顾影怜如出一辙，有点夫唱妇随的感觉。
　　“什么意思？你看到了什么？”
　　寻华看到了完完整整的一个正常凤朔，感动得热泪盈眶，“哇”的一声哭出来，激动得往凤朔身上扑。
　　凤朔轻车熟路地一只手抵着她的脑袋，让她无法靠近自己半步。
　　寻华：.......
　　可算知道刚才是怎么回事了。
　　她幽幽地望着凤朔，“你好冷漠啊。”
　　凤朔不言。
　　寻华自怨自艾道：“想我如此姿色，追求者也不少，你的威名在合欢宗都传遍了，我对你早就没啥想法，但是女孩子之间黏糊一下也不行吗？人家好歹被吓惨了欸。”
　　凤朔冷漠，“不行。”
　　寻华唉声叹气，“凤道友可真是，郎心似铁。”
　　凤朔：“别贫了，刚才看到什么？”
　　“喔。”寻华悻悻收起自己的表演，“刚才你突然走得好快，我就追上去想问问你，然后突然发现不对劲，你走得好整齐，像傀儡一样，然后我就想追上去问问你咋回事，结果你突然扭头，一张黑乎乎的大脸，中间裂开个口子朝我笑，里面一片血红，吓死人了！”
　　她声情并茂说到这里，抬眼去看凤朔的表情。
　　果然没有任何害怕或是对自己的怜悯，不愧是凤朔。
　　寻华无语，继续描述，“然后我就一直跑啊，跑得快跑不动了，突然踩到一块木头，欸，这路上怎么会有木头？这不是沙漠吗？怎么回事？”
　　“你回头看看。”凤朔友情提示道。
　　寻华回头，地上根本就没有什么木头，只有一具干枯的尸骸。
　　“草！”她往后退一步，忍不住爆了粗口，“刚才绊我的东西是这个？这啥啊呜呜呜呜呜呜呜！”
　　凤朔道：“尸体。”
　　寻华：......
　　谢谢啊，她还没瞎。
　　寻华崩溃，“这为啥会有尸体啊呜呜呜。”
　　她这话一说出口就有点后悔了，肯定又要被凤朔这个不解风情的家伙怼。
　　凤朔道：“可能看你漂亮，想吃你。”
　　寻华泪流满面，“谢谢你啊，这么多年你还这么会说话。”
　　凤朔面不改色，绕开前面的枯骨继续往宫殿方向走。
　　“唉，凤道友你等等，你就不怕刚才那个东西吗？咱们不先停下来分析分析？”寻华撑着吓软了的腿跌跌撞撞地追上去。
　　凤朔瞥她一眼，“分析什么？”
　　“分析刚才那是咋回事啊。”寻华累得大口喘气。
　　“你说刚才那会不会是幻术什么的？好吓人啊。”
　　凤朔：“我怎么知道？不是合欢宗擅长幻术？”
　　寻华：.......
　　她陡然泄了气，想到外面合欢宗的长老们都在看自己出丑，连个幻术都破不了，就很想死。
　　“......好厉害的幻术。”
　　她突然安分了不少，安安静静地跟在凤朔身后，好久以后才想起来。
　　“不对啊，为啥凤道友你没中幻术，就我一人中招。”
　　凤朔都不想打击她，但这毕竟是她自讨苦吃。
　　“也许它更喜欢挑修为低的下手。”
　　寻华：......
　　“好的我没问题了。”
　　两人继续前进，寻华学聪明了，紧紧跟在凤朔身后，不再掉队。
　　大概是怨灵们忌惮着凤朔，两人一路上竟然格外平静，再没有任何变故出现。
　　直到走到宫殿门口，她们才遇上一队魔族弟子。
　　那队弟子一共有五人，三名分神两名合道，站成一个相互协作的阵型，正应对不暇地与越来越多的黑影打斗。
　　“他们在干啥呢？”寻华观察了一会儿，小心翼翼地与凤朔传音。
　　“是不是想要进去就得打败这些黑影啊？那我们要不要上去帮忙？”
　　凤朔冷眼旁观，完全没有上去帮一帮的想法。
　　寻华说完也觉得自己这想法太单纯，前段时间人族与魔族才结下仇怨，虽说与这些弟子无关，虽说他们合欢宗完全没有受到影响，但是好歹注意一下立场。
　　“我明白了，我们现在确实应该等他们打完以后，打得筋疲力尽，然后我们再出来渔翁得利。”
　　她钦佩地看着凤朔，竖起大拇指，“不愧是凤道友，真聪明。”
　　凤朔：.......
　　凤朔想说她完全就是想多了，事实与她的想象完全不同。
　　“你仔细看看那些黑影身上的气息。”凤朔与她传音道。
　　“气息？”
　　寻华疑惑地将神识放到那些黑影身上，震惊道：“魔气？”
　　“怎么回事？为什么怨灵身上这么重的魔气？就算他们生前是魔神，可他们不是死了么？”
　　众所周知，怨灵是强大的修士死后怨气化成的生灵，自我意识浅薄，且不管生前是魔修人修还是妖修，只要化成了怨灵，往日的一切都将不复存在，只剩下无穷无尽的怨气可供驱使。
　　凤朔眯了眯眼，打量着那团黑影，与寻华传音道：“幻术。”
　　“还是幻术？”寻华苦着张脸，“怎么我就没看出来。”
　　凤朔心想对方这个少说也是大乘，你个合道怎么可能看出来。
　　“他修为极高，你先离开这里。”凤朔道。
　　“啊？”寻华呆滞。
　　“还记得刚才吓你的那个幻术吗？"
　　“吓死人了，我一辈子都忘不了。”寻华心有余悸道。
　　凤朔缓缓道：“他应该是想把你吓走，只剩下我一个人。”
　　“啊？为啥？一头是杀，两头就不是杀了？”
　　凤朔：.......
　　她想说的是杀猪吗？
　　“嫌你碍事，快走吧。”
　　不然以寻华的修为，很可能给人送菜。
　　寻华晕晕乎乎地看凤朔撕开一道虚空通道。
　　“注意事项你都知道，随便找个地方下去，离这里远点。”
　　“啊？”寻华懵逼，“你大乘啦？”
　　凤朔云淡风轻地“嗯”了一声。
　　“你这是什么怪物，好可怕。”她想起什么，传音问凤朔，“你不怕被水镜外面那些人发现？”
　　“发现什么？”凤朔反问。
　　“你已经到大乘了呀，这种事情是不是还是得隐瞒一下？”
　　凤朔冷笑了声，“为何隐瞒？该让他们心生忌惮。”
　　寻华突然被她这道冷冷的带着讽刺的笑帅到。
　　凤朔冷眼看着另外一边正在打斗的人影。
　　“那你自己小心点。”寻华叹了口气，“这都是什么事啊.......”
　　她的抱怨随着踏入虚空而渐渐远去。
　　不过凤朔虽然刚才说得帅帅的，但其实还是老实用了个幻术遮掩虚空通道。
　　水镜前众人看到的画面是寻华画面变黑。
　　渐渐魔修弟子应对吃力，一名穿着黑蓝色长袍的合道弟子着急地向凤朔喊。
　　“道友！麻烦道友来帮一帮，这几个怨灵都只剩下一口气，里面的宝物我们五五分，恳请道友出手！”
　　凤朔慢悠悠地寻了个地方坐下，“五五分？”
　　黑蓝色弟子点头，“对！我现在就发心魔誓，若我食言，便永不进阶，永远留在现在的境界。”
　　凤朔不为所动。
　　黑蓝色弟子有些慌张，正好这时一名弟子被怨灵用怨气化成的长镰划破手臂，痛苦的哀嚎响彻云霄。
　　“我的手，我的手！”
　　凤朔皱眉，对这名弟子的演技相当不满意。
　　“为何我不留你们在这里继续缠斗，我进去独得所有的宝物？”
　　魔修弟子显然没想到她这么一个正道的弟子竟然如此厚颜无耻。
　　“你！你不能这样 ！”
　　“为何?”
　　"你如此做，世人将会怎样看待昆仑？"
　　凤朔听他这么说，差点没忍住翻白眼。
　　她管世人怎么看？大家都这个境界了，思想还这么幼稚。
　　那名魔修弟子看她没有反驳自己，再接再励劝道：“况且你们殿下正看着你的一举一动，你若是冷漠行事，你想她会怎么看你 ？”
　　凤朔听他提到顾影怜，脸色陡然冷了下来。
　　“你不配说她。”她冷冷道。
　　说完以后，她转身便走，不管身后众人脸色如何变化，也懒得再和这群小孩进行拙劣的相互试探。
　　魔修弟子本以为自己的哄骗渐入佳境，却没想到忽然碰壁竟然是因为提到了顾影怜。
　　有病啊这个人，他就说了说，又没骂人又没怎么样，用的还是敬称，这有什么可急的。
　　另外一名弟子见自己同伴将人气走，急忙追上来，连身后的怨灵也顾不上。
　　“哎，道友，你别走啊，咱们再谈一谈，有啥事不能再谈谈吗？不就是宝物吗？身外之物，哪有我们的性命重要，八二，八二怎么样？你八我们二，这已经是我们最大的诚意了，道友你等等，等等，哎！”
　　凤朔脚步不停，他终于卸下了伪装，一阵锐利的冷风从凤朔身后席卷而来。
　　凤朔侧身躲避，躲开怨灵怨气凝结而成的长镰。
　　但那长镰竟会自己转变方向，锁定了目标，调转方向再次向凤朔攻来。
　　凤朔皱眉，转身迎战，刚才假惺惺在宫殿前打架的弟子与怨灵齐齐停了下来。
　　弟子们清楚自己的实力，见自己无法将凤朔骗上钩，便退到一边不参与洞虚与大乘修士之间的斗法。
　　他们以为凤朔是洞虚境界，以为伪装成怨灵的大乘中期长老应对起来绰绰有余。
　　最初那名蓝黑色衣服的魔族弟子还贱嗖嗖地嘲讽她。
　　“好言难劝求死的鬼，刚才你若是答应出手相助，或许我们还会留你个全尸，可谁想你竟然如此麻木不仁，不过你也莫怪我们对你出手，毕竟是你不仁义在先。”
　　他这副算计人还要推卸责任的模样，看的人恶心。
　　凤朔懒得搭理他，唤出灵剑，轻巧地与伪装成怨灵的魔族大乘长老交手，动作轻松写意，看不出半点跨境挑战的吃力。
　　然而这些弟子实力不够，看不太懂大能之间的交手，还认为凤朔已是瓮中之鳖，只待自家长老将其性命收入囊中。
　　“唉，可惜你也算个天才，二十来岁能到洞虚境，确实前无古人后无来者，啊.......？”
　　旁边的同伴小声提醒他。
　　“哦。”他从善如流，“原来你们家殿下也这么快到的洞虚，无所谓，等你死后，你们家殿下也很快就来陪你。”
　　“你们俩虽然生前无法相伴相守，但还是可以在底下重逢，双宿双飞。”
　　从他提到顾影怜以后，魔族长老便感觉与自己缠斗的凤朔攻势骤然猛烈。
　　起先他就觉得这个凤朔不对劲，根本就不是一个洞虚境界的弟子该有的实力。
　　纵然她已经到达了洞虚后期，可自己分明就是大乘中期，从来都是他教训弟子，没有弟子教训他的道理。
　　最开始他还能与凤朔过上几招，那名弟子嘲讽到顾影怜以后，自己就渐渐有些力不从心。
　　“闭嘴！”他分出心神呵斥道。
　　那边喋喋不休的无知弟子听到长老烦躁的语调，总算意识到不对，仔细一看发现大乘中期的长老竟然处在下风。
　　另一边凤朔显然已经不耐烦，剑招一式接一式向对方斩去。
　　长老额头上冒出豆大的汗珠，他已经有很多很多年没有遇上过这样的窘况。
　　不过身为大乘境界的老狐狸，他报名的手段倒是有不少。
　　但是他能逃，身后这些不知死活的年轻弟子单凭他们自己绝对逃不出去。
　　他咬咬牙，丢下一个不知道能困住凤朔多久的困阵，背对着她迅速冲到那群惊慌失措的弟子跟前，一手抓一把，将他们全部扔进虚空通道中。
　　荒神镜外，眼见着寻华的水镜变黑，诸多长老正为这开场第一个死亡者生出不同的心思，没多久那些遭遇黑影的魔族弟子的水镜也跟着一一黑了下来。
　　与之同时，人族这边也黑了一轮水镜。
　　正是左上角排名第一的凤朔。﻿

✿ 56、春城
　　众人第一时间去看顾影怜的反应。
　　奇怪的是, 一直注意着凤朔的顾影怜在看到凤朔水镜变黑以后，竟然没有任何意外的反应，甚至连惊讶都没有。
　　众人不禁感叹, 这昆仑的圣女殿下果然心肠冷硬，日日陪伴的弟子陨落, 居然还是这副冷淡的表情。
　　却不知此时的顾影怜已经和身边的凌渊一样，心跳缓慢, 被换成了一只易容成了顾影怜模样的傀儡。
　　而与两人相同的还有一旁那忽然安静许多的魔尊厥阳。
　　顾影怜正是在不久前厥阳突然不再吵嚷后才发现事情的不对劲。
　　因为从最开始知道凌渊易容傀儡混淆众人的手法，所以她很快就发现端端正正坐在旁边，时不时敷衍应对旁人询问的厥阳的不对劲。
　　高阶的傀儡确实能够将人的神态学得一般无二, 但有的时候如果不是傀儡师在旁边耗费神识仔细操控的话, 真实的性格很难学得鲜活。
　　显然魔族之中并没有这样能够控制大乘修为傀儡的傀儡师。
　　顾影怜发现厥阳异常没多久后, 凤朔那边就遭遇了魔族弟子与大群怨灵。
　　表现上这几只怨灵与魔族弟子对于凤朔来说都算不上什么问题。
　　但这时寻华的水镜竟然突然黑了下来。
　　有凤朔在, 寻华自然不会出事。
　　恐怕水镜变黑, 应该是凤朔开启了虚空通道将寻华送走。
　　寻华头顶的记录法器也因为被追踪者破空离开而陷入紊乱，最后画面变黑。
　　这是之前从来没有出现过的情况。
　　在以前水镜变黑意味着该名弟子陨落。
　　毕竟五十岁以下的大乘弟子实在太少，就算集满整个下界所有的天骄，也不太可能出现。
　　所以虽然寻华并未与那些弟子发生冲突, 水镜前的众人却依旧把水镜变黑归咎于寻华被魔修弟子迫害, 故而陨落。
　　顾影怜清楚凤朔的真实修为，很快猜到事情的原委，知道寻华已经脱离了危险, 反倒是凤朔陷入了无法得知的困境。
　　她不知道来到凤朔那边的究竟是不是厥阳，也不知道厥阳现在的实力怎样。
　　她还清楚地记得上次在寻春谷, 自己分明用天绝阵将对方困死, 后来却听林怀青说魔尊抛弃了肉身逃出天绝阵, 修为不降反正增, 差点把他们打死。
　　后来林怀青也晕了过去，到底发生了什么事无从得知。
　　只是外界察觉到天绝阵的动静，以为厥阴死在顾影怜手中。
　　顾影怜懒得解释，本来也解释不清，她自己都不知道是怎么回事，干脆让这个误会蔓延开来。
　　凤朔陷入未知的困境，顾影怜自然坐不住。
　　她虽然自己也清楚凤朔的状态比她好太多，但凤朔身上藏着的秘密也不少。
　　她害怕凤朔的秘密被水镜前的众人以及身为魔尊的厥阳发现，更怕上界那些对下界某些东西虎视眈眈的神。
　　至少不能留凤朔一个人在荒神境中独自面对这样困境。
　　-
　　荒神境中的凤朔并不知晓顾影怜的举动，她此时正因为某些不长眼魔族弟子的出言不逊而火大不已，一剑接一剑如大雨倾盆，躲无可躲。
　　魔族长老反应也快，见凤朔攻势因为气愤愈发猛烈，立刻将所有弟子送走。
　　当他妥当送走所有弟子后，转身凤朔已近在咫尺，单手拎着剑冷冷地注视着他。
　　他咬牙道：“你果然隐藏了境界。”
　　可惜他们还是大意了，但仍谁也想不到区区二十来岁就能修炼到这种境地。
　　二十岁的他们，有些刚筑基，有些刚结丹，这已经算是天之骄子，对于凤朔这样的只能称呼为怪物。
　　凤朔不答，迅速出剑，使其失去多说闲话的机会。
　　五个来回后，凤朔将剑送进他的胸口。
　　然而对方的元神已在此时遁出肉身，迅速隐匿与漫天黄沙之中。
　　临到逃脱时，魔族长老还扯着嘴角阴森森地朝她笑，笑得一如魔修作风，充满挑衅的滋味。
　　凤朔毫不在意，她的心思早已不在战斗上，否则打稳健一点，对方定不会有逃脱的机会。
　　她收起灵剑，小心将自己身上染上的的魔血祛除，整理凌乱的衣服，理理由一支青玉簪固定住的头发。
　　最后她将自己整理得干干净净整整齐齐后，抬脚走进高高的金色宫殿。
　　宫殿前方是一扇白玉砌成的大门，由两块完整的汉白玉组成，时光并没有使玉石蒙上灰尘，剔透的白玉在荒漠黄沙的映衬下显得光芒更甚。
　　凤朔缓缓推开宫殿大门，陈旧的灰尘纷纷掉落。
　　她随意在身上套了个灵力罩，眼睛亮亮的看向正殿中那个高高在上的位置。
　　光影朦胧间，一个窈窕的美人倦懒地窝在椅子里。
　　美人面色含霜，一双漂亮的眼睛倒映着浅浅的光，对凤朔的到来毫不意外，甚至还有些期待，但是藏得很深，让本就心情忐忑的凤朔更不敢确定。
　　凤朔小声唤道：“殿下。”
　　美人从椅子里起身，轻轻淡淡瞥她一眼。
　　“谁是你的殿下？”
　　光落在她脸上，美人长了一张与顾影怜截然不同的脸，只有那双漂亮眼睛里的神采与顾影怜相同。
　　凤朔一愣，随后看着对方那双眼睛，恍然大悟后没忍住差点笑出声。
　　“抱歉。”她忍笑道，“认错人了。”
　　美人看她的道歉敷衍至极，非常不满意，站在高阶之上不动作，好像她不重新好好道个歉就不愿意下来似的。
　　凤朔想笑还得生生憋着，努力平复表情，无奈又宠溺地发出邀请：“这位殿下可否委身下阶，与在下共同探索此处？”
　　美人挑眉看她，很是勉强地“嗯”了一声，慢吞吞地走下台阶。
　　凤朔颠颠跑过来伸出一只手让她搭在上面，像个殷勤的小太监。
　　美人瞥了一眼她白皙纤长的手，不情不愿地搭在上面。
　　殷勤小鸟问：“这位殿下怎么称呼？”
　　美人一愣，显然是没有想过这个问题。
　　她脑袋一热，脱口而出道：“玉厌。”
　　“玉厌？”凤朔好奇，“是艳丽的艳吗？”
　　美人不满地瞥她一眼，似乎在抱怨她为什么会联想到这么俗气的一个字。
　　凤朔被她这娇气的抱怨搞得耳根绯红，低声道了句：“抱歉。”
　　实际上她并没有什么抱歉的诚意，偷偷抬眼去看眉眼精致的冰雪美人。
　　玉厌逮到她偷瞧的目光，怯生生的，满眼的悸动，像只偷腥的小老鼠。
　　她努力压下上翘的嘴角，佯装不快道：“是厌恶的厌。”
　　玉厌试图让凤朔从“厌恶的厌”想到自己对她的态度。
　　虽然并不是真的厌恶，只是逗一逗单纯的小孩玩。
　　然而凤朔根本就没把这两个东西联想到一起，反而眼睛亮亮的看着玉厌。
　　“真好听。”她相当真诚地说，“殿下的名字和殿下一样漂亮。”
　　玉厌怔了怔，没能从对方脸上找到以前常有的那种狗狗式的委屈，不自在地看了眼她亮晶晶的眼睛，随后迅速挪开目光。
　　她“哼”了一声，“油嘴滑舌。”
　　凤朔却把这句轻骂当作对自己的夸奖，开心笑起来，露出两颗尖尖的犬牙。
　　她以为自己会有七天见不到殿下，进荒神境之后心情一直不怎么高涨。
　　如今惊喜砸在头上，直接把她砸得脑袋发晕，乐得都快忘了该怎么笑。
　　玉厌将她带在身边才总算安下心，心里那根紧绷的弦松下来，率先提议：“去找找附近有没有宝物？”
　　凤朔终于想起此行的目的，开心点头，“都听殿下的。”
　　两人气氛和谐甚至和谐过了头，到了一种隐约暧昧的程度。
　　她们却不知道荒神境外被凤朔用幻术模糊掉的水镜已经恢复了正常，水镜前所有人都神色复杂地看着凤朔水镜中忽然出现的那名名叫玉厌的漂亮女修。
　　他们可从来没听说过什么“玉厌”，只知道到她那双眼睛简直和此刻正好端端坐在自己座位上顾影怜一模一样。
　　这什么意思？
　　从来没听说过三界试炼还有大乘修士进去搅局的道理。
　　众人议论纷纷，有人提出要检查顾影怜的情况，傀儡伪装成的顾影怜冷冷地看向那名提议的长老，吓得人心口一颤，却还是坚持要查看。
　　这是一名魔族的长老，魔族与人族不对付，所有人都知道。
　　“我们家殿下岂是你想看就看？你算个什么东西？”
　　有她站了出来，人修其他长老也纷纷站出来支持，有些妖修长老也站出来同意卿幻的说法。
　　但魔修长老中依旧存在不满的声音，有些放肆的甚至直接探出神识就要往顾影怜身上扫。
　　卿幻立马把他的神识逼退，沉下脸冷声道：“想看便来和我打一场，打过来就给看，打不过闭嘴。”
　　她一个大乘修士，场上没几个能和她过上几招的，就算有，或许都换上傀儡偷偷溜进了荒神境中。
　　卿幻扔下这句话以后，四周的吵闹总算消停，大家都将注意放在水镜中忽然出现的玉厌身上。
　　玉厌正与凤朔一起寻找宫殿中留存的宝物。
　　殿中明面上什么都没有，看起来只是一座普普通通的议事大殿，殿内四角分别伫立一盏雕龙灯盏。
　　玉厌记得这四盏灯是在凤朔进入正殿以后才亮起来的，她刚才在里面等了一会儿，一直没什么光亮。
　　虽然灯自己亮了以后也没多亮眼，但好歹不用借用法术视物。
　　她借着雕龙灯盏的光亮看向头顶的牌匾。
　　正中金玉雕成的华丽圈椅之上的牌匾，端端正正写着“龙神殿”三个大字。
　　玉厌若有所思。
　　“殿下想到了什么？”凤朔好奇。
　　玉厌没有摇头也没有点头，只是思索道：“你有没有觉得这座宫殿与整片废墟违和？”
　　岂止是违和，这座城都快被分化成漫天的黄沙了，路边的建筑一碰就化成灰，只有这座宫殿屹立在尽头，新崭崭地散发着耀眼的光芒。
　　这一看就知道有问题，但具体是什么问题没人知道，大家只知道这里肯定有很多宝贝。
　　可封魔城的威名震慑了所有想来探索的弟子，况且城门口的护宗大阵就够他们吃一壶了，若不是从虚空通道随机掉落进这座城中，或许以往地弟子都没机会探索此处。
　　但是躲过了护城大阵，又不得不面对城中四处游荡的强大怨灵，以及魔神留下的各种陷阱。
　　虽说机缘与危险并存，但会把命搭进去的机缘总感觉不是很赚，所以参加三界试炼的弟子一般会选择离封魔城远远的。
　　就算有一些不怕死的愣头青想闯一闯，恐怕也都死在了护城大阵与城中怨灵手中，根本就没有几乎触碰到这座辉煌的神秘金色宫殿。
　　因此宫殿中保留着最初的陈设，一切都是它原本的模样。
　　它在这座城池废墟中静静等待自己的主人，现今终于如愿。
　　凤朔踏进大殿时满心都是站在正殿里的清冷美人，反倒是玉厌保持了几分冷静，敏锐地察觉到凤朔进入殿中的同时，整座大殿微微震颤，隐隐透露出几分激动情绪。
　　虽说建筑生出情绪似乎有些离谱，但玉厌相信自己的感觉，况且这座大殿中处处都是龙的元素，而正中的椅子雕刻的却是一只栩栩如生的金凤。
　　这还是她不久前的新发现，此前她一直以为这是一把龙椅，对应着整座宫殿中处处可见的龙图腾。
　　她转头看向正仔细搜寻线索的凤朔，像小狗一样认认真真检查每一寸地砖。
　　“你这样要寻到何年何月？”玉厌道。
　　凤朔直起身，不好意思地挠挠脑袋。
　　“弟子蠢笨，殿下可有何高见？”
　　玉厌干脆利落道：“没有。”
　　凤朔一呆，懵懵的表情特别可爱，玉厌差点破功笑出声，赶紧挪开眼不再看她。
　　“你去那把椅子上坐着。”玉厌道，“看看能不能感觉到什么。”
　　凤朔听话，连为什么都没问一句，径直走上台阶，往下一看，自己正高高在上地俯视着玉厌，这种感觉很糟糕。
　　她不喜欢这种感觉，相比于自己高高在上地俯视玉厌，她更喜欢做下面那个，想要玉厌高高在上地俯视自己。
　　她很喜欢那种感觉，甚至说是痴迷，喜欢对方冷眼瞧着自己，从唇间漏出一声清冷的笑，浑身都是冰冷的一个美人，正专注地望着自己。
　　凤朔不自在地坐下去，想着早做完早收工，稀里糊涂地胡乱一坐，然后就要起身离开。
　　谁知她刚站起来，整个正殿忽然动荡得厉害，凤朔踉跄了下又跌回椅子里。
　　她刚坐稳就赶紧抬头看向台阶下的玉厌。
　　好在玉厌也很快扶住了一旁的玉柱，她的头发有些乱，上面落了几粒灰尘，被金色的光照得像漂亮的金子。
　　凤朔又看得愣了神，直到大殿停止摇晃，玉厌抬头与她匆忙对视一眼。
　　大概是没想到对方竟然也在看着自己，玉厌很快别开眼，旁若无事地打量起四周的变化。
　　凤椅后方一堵空白的墙上忽然多出一条通道。
　　这条通道看起来不算很长 ，十来步的样子就是一个拐角，拐角处散发着强烈的光芒。
　　看着那道灿白色亮眼的光芒，凤朔莫名感觉有些熟悉，藏在深层意识中的久远记忆朦朦胧胧地翻涌起来。
　　可那些朦胧记忆究竟是什么，她又说不上来，只是感觉这处所有的布置忽然与脑海中模糊的记忆有了对应。
　　而她置身此处，昔日爱人的音容笑貌仿若隔日。
　　爱人？
　　凤朔迅速捕捉到脑海中一闪而过的字眼。
　　她何时有过爱人？
　　不等她继续往下疑惑，一旁的玉厌将她从恍惚的失神中唤醒。
　　“凤朔。”玉厌问，“我们可是要进去？”
　　凤朔回神，扭头看向静静站在自己身边的玉厌，堆积在胸口的熟悉感猛然宣泄而出。
　　她想起了一些事情。
　　想起更早更早以前，或许是她们曾经做过的事情。
　　原来那个时候的殿下，还是一个稚嫩的少女，却还是像现在这样孑然一身，总是一副冷冷的模样，看起来很不好招惹，其实内心很柔软，是一个温柔又可爱的女孩。
　　可是那时候没有人珍惜，就像现在这样，世人敬她畏她，却总是把她置于孤独的境地。
　　玉厌见她依旧不说话，表情茫然，好像马上就要哭出来。
　　她总是害怕凤朔在自己跟前哭，小声抽噎，安静地落泪，哭得人快要心碎。
　　“凤朔？”
　　“嗯。”
　　“如果你觉得难过的话，我们便回去，不进去也没关系，你不需要做这么多。”
　　玉厌道：“从来没有把所有责任都放在一个弟子身上的道理。”
　　凤朔胡乱抹了把脸，反驳道：“殿下以前不就这样吗？”
　　一个人背负着昆仑所有的重担，独自苦苦支撑着，没有多少人能够真正帮上忙。
　　玉厌不答，反而问：“你为什么哭？”
　　凤朔回答：“因为心疼殿下。”
　　“心疼什么？”玉厌心里生出轻微的萌动。
　　凤朔道：“心疼殿下一个人许多年，等了这么久才遇到我。”
　　玉厌不可置信，“什么？”
　　这算什么自恋的话。
　　凤朔“呜”了一声，忍不住眼泪又要哭。
　　玉厌不敢再与她说，甚至开始犹豫起来，自己要不要上去给出一个安慰的抱抱。
　　不过最后她还是打消了这个念头。
　　不说女女授受不亲这个问题，就光是凤朔会不会借这一个拥抱发现自己的隆起的腹部都还不一定。
　　要是被发现了，一个不注意，她此前为了瞒住此事所做出的所有伪装都白搭。
　　玉厌狠心挪开目光，与凤朔道：“别哭了，眼睛哭肿了不好看。”
　　凤朔蹲在地上哭，听她这么说抬起头去看她，灰扑扑一张脸，一道道泪痕。
　　玉厌轻声笑了笑，意外的温柔，“哭成小花猫了。”
　　她摸出一方手帕递给凤朔，递过去以后才想起那手帕上还印着昆仑的纹路。
　　但是凤朔也没多想，连看都没看一眼，接过手帕仔仔细细把脸擦干净，然后站起来。
　　“要进去的。”她忽然很乖，虽然以前也很乖，但这会儿的乖巧忽然到达了极致，真像一只可爱乖巧的小花猫。
　　“里面有我的东西。”小花猫凤朔说，“我想送给殿下。”
　　于是两人一起往里走。
　　凤朔得到一些久远的记忆后，确实对此处宫殿表现出了不少普通弟子不该有的熟悉。
　　比如两人在进入暗室通道后，她回头在墙上摸来摸去，没一会儿摸到个开关，竟然关上了暗室的门。
　　玉厌挑眉怀疑地看着她。
　　凤朔显然心情不是很好，也不算糟糕，只是很复杂。
　　她得到的记忆不算太多，只和这座宫殿有关。
　　但也足够她为此恍惚一段时间。
　　她以前从没想过，自己与殿下竟然是旧相识。
　　她们竟然在这座龙神殿中有过那样许多的快活日子。
　　往日的欢愉历历在目。
　　而她现在与殿下的关系却只是弟子与高不可攀的长辈。
　　这样忽然的落差给人的感受并不好，如同黄粱梦碎，今宵酒醒，心里空落落的。
　　玉厌走在前面，隐约有点保护身后凤朔的意思，身影纤长，随意瞧上一眼，瘦弱得不像话，好像风吹过就要散架一样。
　　凤朔心里抽抽着疼，她的心疼很少为自己，多数时候都是为她的殿下。
　　可她分明不是一个心软的人，她可以面不改色地拒绝爱慕者的追求，可以冷漠地一剑取走敌人性命。
　　玉厌走两步就回头看她一眼，怕她掉队，怕她再哭。
　　她们这样慢吞吞地走着，走到拐角处，拐过去以后就是宽敞的室内。
　　精致的贵妃榻，雕龙刻凤的木制桌椅，淡色的锦缎床帏，一整个书柜的书，还有不少文房四宝、精巧玩物。
　　玉厌看着总感觉这里面的布置有些怪异。
　　可究竟怪异在哪里，她又说不太出来。
　　凤朔在一旁期待地问：“殿下喜欢吗？”
　　亮晶晶的语气，宝石一样光彩照人的眼神，如同一只将自己精心筑成的爱巢展示给爱慕对象的小鸟。
　　玉厌终于想明白房间布置到底怪异在哪里。
　　这不就是她在昆仑的房间布置吗？
　　一样的陈设，一样的装饰，一样的四方朝向，就连书柜与桌椅的摆放都一般无二。
　　“这是什么？”玉厌问。
　　凤朔道：“这是我想送给殿下的东西。”
　　“什么意思？”
　　凤朔乖乖回答：“这里面所有的东西都是殿下的。”
　　玉厌瞧着她，忽然问：“你也是？”
　　“啊？”凤朔一愣。
　　所有的东西.......她也站在房间里，好像确实也在“所有的东西”这个范围里。
　　可是殿下怎么突然说这种话。
　　她更愿意相信是自己的耳朵听错了，不然怎么可能听到殿下对自己说这种话。
　　平日里做梦太多，到了白天竟然当着殿下的面做起了关于殿下的白日梦。
　　真是大逆不道，罪该万死。
　　玉厌先她一步岔开话题。
　　“你来过这里？”她问凤朔。
　　凤朔点点头，左右看看，确定水镜的记录法器无法进入到暗室内后，才小声道：“我想起来一些事情，殿下，这些都是我想送给殿下的。”
　　玉厌不知道她在说什么。
　　“送给我？”玉厌道，“这座宫殿可有些时日了。”
　　据她所知，至少万年前这座宫殿就已经存在，长久地矗立在荒神境中，成为诸多弟子可望而不可即的遥远高影。
　　凤朔道：“我也不知道，但是刚才忽然想起一些事情，这就是我特意准备好，想要送给殿下的东西。”
　　其实按照她的记忆，东西她已经送了出去，暗室内也有了许多住过人的痕迹。
　　比如书柜里许多的书籍，比如床榻之上随意掀开还没来得及整理的锦被。
　　“你可记得你曾经的身份？”玉厌问。
　　凤朔摇头。
　　“那我又是你的什么人？”
　　凤朔依旧摇头。
　　不过这件事她撒了谎。
　　她其实知道自己是她的什么人，但是她们现在还没有什么实际的关系，还是长辈与弟子的关系，这么贸然说出来总感觉有些冒犯。
　　“那你想起了什么？”
　　想起了什么？
　　她想起了一些迷乱的画面，她们在这座宫殿中做了许多事，白天她在宫殿中衣冠整齐地与下属们正经议事，到了晚上甚至还没到晚上，正经的伪装被卸下，殿内烛影摇曳，总是在发生一些快活的事情。
　　她们快活地笑，快活地哭，哭是为了更好的笑，为了更好的相拥。
　　这种事怎么说都很难让人相信，就连凤朔自己都不太相信，总觉得这种事情离自己还很遥远。
　　“没有想起来什么。”凤朔再次小小地撒了个谎，“就想起来这件事情，这是送给殿下的。”
　　玉厌笑了一笑，很无奈，“可是我拿这里也没有什么用。”
　　她不常来荒神境，也不喜欢住在陌生的地方，虽说这些布置都是她熟悉的布置，置身此处也没有感觉到多少不适。
　　但是这种事情太过莫名其妙。
　　就连凤朔忽然恢复的残损记忆也显得非常莫名其妙。
　　“会不会是魔修蛊惑人的新手段？”玉厌有些担心。
　　“把手伸出来，我为你看看？”
　　她的神识比旁人强大许多，毫无疑问能够看出来凤朔到底有没有受到魔修蛊惑。
　　凤朔乖乖照做。
　　玉厌握着她的手腕，渐渐皱起眉。
　　凤朔紧张，“殿下，我要死了吗？”
　　玉厌：“.......没有。”
　　“我有什么毛病吗？”
　　玉厌：“.......也没有。”
　　“你没事。”她小小地安慰了一下，其实自己都搞不明白。
　　而正是凤朔这样好端端的状态，导致玉厌疑惑地皱起眉。
　　她身上甚至连个中过幻术的痕迹都没有，难道真是记忆恢复？
　　可这记忆恢复得也太奇怪，数万年前发生的事情，极大可能还是来自于上界。
　　但是凌渊不是灵尊吗？灵尊无法飞升，又怎么会来自于上界。
　　玉厌想了半天还是想不明白，暂且将这个疑问搁置下来，扫了周围一圈，似乎没发现什么宝物。
　　她把自己的想法与凤朔说了说。
　　既然这里没有宝物，那就赶紧离开去下一个地方找，老待在这里也不是个事。
　　凤朔骄傲道：“怎么会没有宝物。”
　　她循着记忆，跑这边床底下翻出一堆碧玉做成的小玉盒，跑那边书柜里抱出一堆见所未见闻所未闻的珍贵功法秘籍，一会儿又不知道从那个角落里掏出两件等阶极高的仙器，灿烂的光芒耀眼，价值不可估量。
　　她将所有的宝贝抱在怀里，双手捧给玉厌，没有一点舍不得。
　　反倒是玉厌舍不得了。
　　她突然不想把这些东西拿出去，落到他人手中，只是为了一个所谓的三界试炼名次。
　　虽然不知道这些东西曾经有过哪些特殊的含义，但是当凤朔将它们捧过来以后，她心中忽然冒出这样的想法。
　　最后她们一起把东西放回去，暗室中一处未动，两人两手空空毫无所获地走出来。
　　一次失败的探宝经历。
　　由于一直没有遇上真正值得警惕的对手，两人走出封魔城后都有些松懈。
　　为了维持紧绷的精神状态，她们马不停蹄前往下一个寻宝地点。
　　附近离得最近的寻宝地点，也是一座城池废墟，名叫问春城。
　　据说城中有一楼阁，名叫问春阁，从未有人登上过问春阁最高层。
　　传说最高层藏着起死回生的强大医书，也有人说藏的是问春阁传说中最为神秘的问春剑诀。
　　凤朔与玉厌都是剑修。
　　有剑诀的地方，就有剑修冒险尝试取得剑诀的身影。
　　就算自己不学，看一看别人的东西，对自己的修行也总是好的。
　　因此两人几乎没有半点犹豫，说去就去。
　　她们都嫌御剑费时又费力，干脆双双碎空而行，直接来到问春城城门口。
　　问春城并不是一个规模很大的城池，相反它甚至说得上是一个小城，面积只有封魔城的一半还少。
　　但是问春城显然不是一个普通的小城，它小而精，内部构造一应俱全，抵抗腐蚀的能力也显然好过封魔城，多年过去光彩不减半分。
　　它处在一片不算太丰茂的草原之上，有些青绿之色，但更多的是花红酒绿的艳丽色彩。
　　凤朔站在城门口不是很确定自己是不是来对了地方。
　　她看着城中那一片片色彩斑斓的风幡，一顶顶秀丽的花伞随风摇曳，如同一名名美丽的年轻女子在风中起舞，挂在檐角的银铃轻响，亦如女子轻声娇笑。
　　城中无人，寒风裹挟着寂寥，风停息后，那些如同年轻女子的花伞也停止了轻柔的舞蹈，静静地立在城中，仿若受困的小鸟。
　　凤朔忽然有点难过，心里堵堵的，为这座城中不知道多少年前未曾获得过自由的她们。
　　那究竟是一个怎样的时代，修士本该拥有自己的人生，既然已经选择了修真这条道路，为什么连最基本的自由都成了一种奢望。
　　她情绪忽然低落了下来，显然这座城中不太可能会有什么传说中的剑诀，她不敢踏入其中，怕被过往残灵的悲伤感染。
　　“走吧。”
　　玉厌走到她身边，握住她的手，带她走进城中。
　　“殿下。”
　　“斯人已逝。”玉厌道。
　　凤朔抬眼去看她，她的表情依旧很平静，眉目间却含着沉默的悲悯。
　　“也许我们还能为她们做点什么。”
　　玉厌语调平缓而又温和地与她说起关于这座城的故事。
　　她是在来到这里以后才突然想起这些事情，以前在书上看到过。
　　这座城以前不叫问春城，里面那座楼阁也不叫问春阁。
　　这座城叫做春城。
　　大概是在十万年前，下界曾经有过一段灵力严重匮乏的时期，所有的大小灵脉被一个修真世家紧紧握在手中。
　　那时候除了那个家族的人，其他修士想要汲取灵力、获得灵石难如登天。
　　在那个灵力微弱的时代，修士并没有比普通人强到哪去，没有向上攀爬的机会，甚至连反抗的勇气都挤不出来。
　　他们只能妥协，如同蝼蚁一般麻木地活着。
　　为了换取灵力，有力气的修士出卖劳力，有姿色的修士出卖样貌，这已是他们能想到的最好办法。
　　这世道有太多不公，众人以为踏上修仙之途便能消除这样的不公平，可这不过痴人说梦。
　　春城是当时女修最大的聚集地，对应有一个秋城，其中则都是男修。
　　不过秋城早已化成了废墟，只有春城年轻女修们不甘的
　　“后来呢？”凤朔听得认真，见玉厌稍有停顿便询问。
　　“后来有人出现改变了整个修真界。”
　　玉厌微微抬头，看向头顶被云雾遮掩的天空。
　　“你可知为何其他宗门都称昆仑为天命昆仑？”她问凤朔。
　　这是一个陈旧古老的称呼，多是年纪大的长老们爱这么称呼昆仑，眼神与语调中充满诚挚的尊敬。
　　“因为昆仑强大？”凤朔猜测。
　　玉厌摇头，“因为昆仑挽救了当时的修真界。”
　　如受命于天，解民倒悬。
　　其实按照准确的说法，那时并没有昆仑，只有一个忽然出现的强大女子，一城接一城将百姓从残酷的统治中解救出来。
　　每过一城，众人恭敬问她从何而来，她只答“昆仑”。
　　无人知晓何为昆仑，后来那名女子在下界开派立宗，众人便将其宗门称为昆仑。
　　那辖制着全界灵气的修真世家覆灭以后，世人才纷纷发觉，原来不是下界灵力匮乏，而是该世家将大部分灵气用来饲养躲过了天道追踪的上界殒神。
　　神所需要的灵气自然是普通修士无法比拟的。
　　本与下界两不相干的神抢占了下界赖以维生的灵气。
　　最后花厌杀了那所谓的神，将灵气还给下界修士。
　　在这之后，下界渐渐复苏，往日困窘导致的类似于春城的乱象也渐渐消失。
　　只是曾经那些失去了自由的无辜修士，早已沉入了过往的尘沙之中，无法窥见如今的平和安宁。
　　玉厌看向四周艳丽而又沉寂的装饰物，垂眸道：“她只是晚来一步。”
　　凤朔没有听懂她这话的意思，小声地疑惑了一下。
　　“殿下？”
　　玉厌很快收起情绪，“没什么。”
　　她伸手摸了摸色彩褪去的花幡，“都是以前的事，对现在的人来说没什么价值。”
　　凤朔道：“生命本就无法用价值评估，自由也是。”
　　她直觉玉厌现在的情绪不怎么好，想要说一点安慰的话，但是她还是太年轻，嘴又笨，不知道该说什么，多说多错，最后犹豫半天，还是不敢说话。
　　既然想起了问春城的真正由来，两人自然也没了在这城中寻宝的心思。
　　但是想着来都来了，她们还是决定去传说中的问春阁瞧瞧。
　　玉厌还想为被困在这座城中的亡灵超度一下，位于全城最高处与中心处的问春阁自然是一个好地方。
　　她以前学过佛门的一些秘法，齐巡修佛，没事的时候老拉着她讲佛，之后她干脆去系统地学了学。
　　本来她是想着往后遇到邪祟不至于那么束手束脚，倒没想到最先用在超度亡灵上。
　　问春阁和封魔城中的龙神宫一样好找，本就是一座不怎么大的城，中间最高最漂亮繁华的就是问春阁。
　　问春阁阁门敞开着，在荒神境中这么多年，许多人匆匆地来，寻得自己的机缘后又匆匆地离开。
　　没有人真正为她们停留过半分，他们只知道这是一座漂亮的小城，藏着传说中强大的剑诀。
　　第一层是戏台，台下座椅整齐摆放，上面覆盖着厚厚的一层灰尘。
　　她们没有过多停留，径直走上二楼。
　　二楼是观看戏舞的雅座包厢，再往三楼便是一个又一个房间，不算狭小，囚|禁着一只又一只自由的小鸟。
　　之后的楼层她们没有仔细看，楼阁一共有八层，她们一口气上到最高一层。
　　通往最高一层的楼梯被一扇小小的木门挡着。
　　凤朔走在前面，伸手推门，没能推开。
　　门没有上锁，门后设了禁制。
　　就连凤朔的修为也无法破开这个禁制。
　　“殿下。”凤朔回头，看向玉厌。
　　玉厌没应声，走上前来，伸手轻轻一碰。
　　“嘎吱”一声轻响，木门缓缓打开。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈刚才检查错别字的时候发现一个好搞笑的错。
　　“牌匾上写着‘龙神殿’四个大字。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈﻿

✿ 57、你快要做母亲了
　　玉厌毫不费劲就推开了木门。
　　而凤朔尝试时却撞到了古远的禁制。
　　刚才她撞见禁制的时候顺便观察了一下, 幕门上的禁制纹路早已失传，书写结构与阵法构成也与现在有着很大的差别。
　　大概是十来万年前就设下的禁制，许多年里一直静静地等待它所等待的人, 等待这座城正在等待的人。
　　可惜她们晚来一步，触发禁制已是十万年后。
　　只是不知道这道禁制筛选的是玉厌这一类人, 还是只有玉厌一个人。
　　十万年无人踏足，或许它一直在等玉厌。
　　玉厌以前没来过这里。
　　荒神境中一共有七百座城, 其规模相当于三分之一个洄洲大陆。
　　她虽来过荒神境不少次，但不可能仔仔细细到过境中每一座城。
　　凤朔站在她身后。
　　她先迈出一步，跨过门槛, 站在门后往回看。
　　“凤朔。”
　　凤朔急忙应声。
　　“进来。”
　　凤朔犹豫, “殿下, 我可以进去吗？”
　　玉厌笑了一下, “为什么不可以？犯错的人不是你。”
　　她们一起走进去, 问春阁的最高层和普通楼阁的顶层相似，绝大部分是露天的空间，抬头就能看到蓝色的天空。
　　因为问春阁就是整座城最高的建筑，站在最高层之上, 无所牵绊的自由风招摇吹过, 全城皆在俯瞰之下。
　　蓝天离她们是那么近，好像伸手就能触摸到，如同她们未曾拥有的自由。
　　可时事形势之下, 自由是最不值钱的东西，她们自己放弃了自己的自由, 却依旧向往着自由。
　　玉厌记得自己在书上读到这段故事时, 书页边写着前人的批注。
　　具体写的什么她已经忘记, 大概意思就是春城女修不顾自爱, 放任自流，咎由自取。
　　玉厌走到栅栏边，俯身去看楼下的风景。
　　“没有剑诀。”她对凤朔道。
　　凤朔也早有预料，轻轻点头，惋惜道：“若有剑诀，她们也不至于落到这样的境地。”
　　这一层没什么东西，只有墙上一张张年轻女子画像，因为年代久远已经模糊，但依稀能看出来，画中的女子面容姣好，身形窈窕，娇弱轻柔。
　　玉厌吹了一会儿风，渐渐冷静了许多，花了一些时间将全城的亡灵超度。
　　最后一个梵音落下，头顶云层间洒下金光，笼罩整座春城。
　　玉厌亦在金光之中，眉目悲悯，双手合十静静站立着。
　　凤朔偷瞧着她，心尖都在发颤，忘了悲伤与叹息，眼中只有玉厌仁慈的身影。
　　金光持续了几息，最后渐渐散去，城中阴郁之气一扫而空，阳光终于彻底落在这座小小的春城之上。
　　玉厌站着看了会儿 ，正准备和凤朔一起离开，忽然东南方向冒出一道冲天的汹涌煞气。
　　她们这边离得很远，却还是能够明显感觉到煞气带来的阴寒。
　　“殿下。”凤朔急忙护着她从栅栏边退下来。
　　玉厌皱眉，“怎么回事？”
　　凤朔迅速布开神识前去查探。
　　大乘期修士神识广阔，可覆盖万里之远，即便东南方向那道煞气离她们很远，但这样的距离对于大乘修士来说不过眨眼之间。
　　“有人修煞，好像是个邪修，正与弟子缠斗。”
　　“哪些弟子？”玉厌问。
　　凤朔看了会儿，“紫霞宗，万佛宗，还有......”
　　她皱眉，“还有昆仑。”
　　昆仑弟子刚刚才赶到，之前在附近寻找机缘，见同为人修的弟子陷入困境立马来帮忙。
　　荒神境中除了凤朔以外只有一名昆仑弟子，是某个长老的侄孙，天资相当不错，人也正直。
　　来之前那长老私底下找到凤朔，恳切地请求她帮忙看顾一下自己侄孙。
　　三界中有点地位的都知道这次三界试炼不会太平，他起先不想让自己侄孙去，但是他这侄孙性子太正直，认为这是自己义不容辞的责任，成长多伴随着危险，若只是因为恐惧就退缩，那这种修行还有什么意义。
　　那长老被这一根筋的剑修气得够呛，说这是要死的事情，救不回来那种。
　　一根筋的侄孙扯出了凤朔，“为何她敢去？她修为比我高，名声比我大，她不该更危险？为何她有这胆量，我却因为贪生怕死而退缩？”
　　长老被问得哑口无言，最后只好让他去，暗地里带着礼物偷偷来寻凤朔关照。
　　凤朔没收他的东西，但是答应了看顾他的侄孙。
　　同为昆仑弟子，相互照看本就是应该的。
　　“邪修？”玉厌闻言也皱眉，“谁？”
　　修煞是一种极为少见的修行方式，修煞的修士三界皆有，不论灵力魔力还是妖力，最终都会变为阴冷的煞气。
　　煞气无法从天地自然中获得，平日里消耗的煞气能够自己慢慢恢复，但若是想要进阶，就需要更多更新鲜的煞气。
　　而这种煞气只能从旁人的七情六欲中汲取。
　　煞气能够吞噬灵力魔力妖力与法器符箓阵法之力，甚至连人的血肉也能吞噬，在同等修为内几乎是无敌的存在。
　　修煞在根本上分为两种类型，一为邪修，一为鬼修。
　　邪修通过折磨活人汲取对方痛苦来精进自己的修为。
　　煞气偏爱新鲜存活者产出的各种痛苦情绪，而邪修为了达到这种目的便使用自己的力量折磨弱小者。
　　鬼修则是祭炼死人神魂来达到自己修行的目的。
　　被鬼修祭炼为鬼魂的神魂无法重入轮回，被困在鬼修用来禁锢鬼魂的法器中，生生世世沦为对方的奴隶。
　　不同传承的邪修鬼修修行方式不同，但大致形容下来是这样。
　　正常的修行都是在自身困苦中前进，而修煞者却将进步依托在他人的痛苦之上。
　　这样的修行方式显然比正常的修行方式轻松，但也因此受到天道厌恶，每到进阶渡劫之时，-
　　雷劫威势惊人。
　　他们大多死在元婴化神的雷劫之下，甚至有些作恶太甚者连金丹的雷劫都撑不过去。
　　这些年三界都对邪修鬼修有着明确且严格的禁止，再加上本身修煞就有着来自天道的严厉雷劫，因此邪修鬼修的数量一直不多，大部分也都像阴沟里的老鼠一样躲在暗处不敢跑到明面上来。
　　距离上一次邪修现世，大概已经有几百年。
　　凤朔看了半天，怎么也认不出来那名邪修究竟长什么模样。
　　不知道为什么，她的神识看不清对方的面容，始终被一团迷雾遮挡着。
　　她如实向玉厌回答。
　　玉厌颔首，“去看看。”
　　出于谨慎，两人碎空来到城郊，随后御剑飞进城中。
　　这座城叫做勘幻城，城中设有破除幻术的高阶阵法，踏入城门便置身阵法之中，堪破一切幻术。
　　玉厌想起自己的易容术。
　　显然凤朔也想了起来，站在城门内期待地看着她。
　　“殿下，快进来呀。”她眸色明亮，语调清脆。
　　玉厌：........
　　“怎么？”玉厌挑眉。
　　凤朔道：“这座勘幻城可以破除幻术欸。”
　　玉厌“嗯”了一声，“我知道。”
　　她慢条斯理取出一副白狐狸面具戴上。
　　凤朔见那面具觉得眼熟。
　　这时玉厌已经走进城中，由于戴着面具看不出她真实的模样。
　　凤朔跟在她身后拧眉想了一会儿，恍然大悟。
　　玉厌看她深吸一口气面露恍然，好像要厥过去了，好奇问：“怎么了？”
　　凤朔开心道：“殿下还留着这副面具。”
　　她想了起来，玉厌拿出来的这副面具是之前她们一起逛花灯节时顺手买来戴上的。
　　虽然戴上以后没啥用，还是被后来从访仙楼里面飞出来的卿幻发现。
　　凤朔也取出一副款式相同的面具，“殿下看，我也有。”
　　玉厌瞧着她幼稚的样子，无奈附和：“好巧，你也有。”
　　“是呀是呀，好巧啊。”
　　凤朔明明没有佩戴面具遮掩容貌的必要，但为了和玉厌保持一致，也开开心心地戴上了面具。
　　玉厌对她这样地幼稚行为很是无奈，不过也没说什么，由着她玩。
　　两人很快寻到煞气涌现的地方。
　　现场全是打斗的痕迹，但是一个人也没有。
　　戴着白狐狸面具的凤朔跑上前去这里看看那里看看，然后回头向玉厌报告情况。
　　“殿下，没有，人都走了。”
　　玉厌点头，“应当是去了别处斗法，城中有一处如今正好有灵力动荡。”
　　凤朔临着离开之前仔细看了看煞气的痕迹。
　　这应当是一名邪修没跑，煞气中含有相当浓郁的血腥气，修为应该在合道上下，实力确实要比那一群年轻弟子高上不少。
　　还好弟子们结伴而行，不是独自遭遇到这样狠毒的邪修。
　　不过还有一个奇怪的地方。
　　既然是合道修为的邪修，为何能够进入荒神境中对弟子下手。
　　若是伪装成参加三界试炼的弟子，那这名邪修到底用的何总手法掩过了所有人的耳目。
　　这些疑问在她们寻到对方后一问便可得知。
　　-
　　荒神境外，水镜前。
　　凤朔的水镜断断续续一会儿亮一会儿黑，她们踏入春城后水镜就黑了下来，之后在玉厌超度春城亡灵时又亮了起来。
　　当时众人正好看到玉厌低诵经文，悦耳悠扬的梵音古韵飘荡在寂静的春城上方。
　　来自万佛宗的长老两眼一亮，赞扬道：“这位施主颇具慧根，与我佛门有缘。”
　　看样子似乎很想将对方拉入佛门中。
　　众人：.......
　　万佛宗秃驴的恶习罢了。
　　之后他们通过凤朔这边的水镜看到那股冲天的煞气，之后赶紧去寻找别的水镜是否出现了异常。
　　魔修与妖修的水镜都没什么问题，除了有一小队妖修弟子正在与魔修弟子争夺一枚不知什么品种的白蛋以外，其他一派和平。
　　最后他们在人修这边发现了异常。
　　因为昆仑这个剑修宗门本身就很引人注目，他们一眼看向昆仑另外那名剑修弟子的水镜 。
　　然后发现浓郁得仿佛快要溢出水镜的煞气，以及撑着剑四处躲避煞气攻击的小可怜弟子。
　　哪来的邪修？
　　众人疑惑不解，低头一看，另外两个宗门，紫霞宗和万佛宗的弟子也正在煞气的追赶下狼狈地东躲西藏。
　　这煞气由来成谜，众人继续查看其他弟子的水镜，没多久就有了新的发现。
　　这一届异军突起的黑马森罗门弟子的水镜里竟然也充满了煞气。
　　而且森罗门一共进入了三名弟子，三名弟子的水镜中无一例外全是煞气。
　　而且其中有一名弟子水镜画面似乎正好与昆仑、紫霞宗、万佛宗弟子处于同一城中。
　　而且看水镜记录下来的画面，这名森罗门弟子似乎正在追赶什么。
　　对方御剑速度很快，很会逃跑，森罗门弟子追了许久，终于找到机会，长鞭一扫将其从空中打落。
　　“这弟子我记得之前不是法修，用傀儡术的么？怎么还会用鞭子？”有长老提出疑惑。
　　随后他便看到，那名森罗门弟子放缓了脚步不紧不慢地走过去，画面逐渐靠近那名倒在地上痛苦□□的弟子。
　　“这是？！”众人纷纷惊呼出声。
　　画面中那名倒在地上的弟子，竟然正是狼狈躲避煞气的紫霞宗弟子。
　　众人急忙将紫霞宗与森罗门弟子的水镜进行对照，发现两人果然在同一个地方。
　　而且一个视角在下，一个视角在上，显然两人正互相注视着。
　　众人通过紫霞宗弟子的水镜看到对面那名邪修的模样。
　　身材精瘦，尖嘴猴腮，一张典型的长马脸，下巴尖得能戳死人。
　　可他们之前记得，那名弟子分明身材魁梧，长相粗犷，浑身肌肉虬结，与水镜中马脸瘦子完全是两个模样。
　　“他们在勘幻城！”一名长老惊讶出声，“难道这就是他本来的样子？”
　　“究竟是何种幻术，竟然骗过了在场所有人！”
　　现场一时哄闹一团，议论纷纷。
　　反应快的长老立马去寻随队的森罗门长老。
　　然而森罗门长老大多悄无声息地离开了此处，唯一剩下了两个，木然坐在位置上，待众人仔细查看后，才发现早已被替换成了傀儡。
　　森罗门擅长傀儡，他们差点忘了这茬。
　　“难道他们这一整个宗门都是邪修？”一名看热闹不嫌事大的魔族长老问道。
　　另外一名魔族长老啧啧道：“想不到最自诩正派的人界，竟然出了个邪修门派。”
　　这次情况紧张，其他人都没空搭理魔族长老的嘴贱。
　　有人提议让在场的大乘大能们进去控制一下情况，以免耽误了这次三界试炼的继续进行。
　　对方话音刚落，立马有人提出异议。
　　“不行，人越多越容易乱，万一再出点什么乱子，情况可就完全控制不住了。”
　　对此大乘大能本能卿幻也点头赞同，“你说得对，我觉得我们还是等在外面好，目前出现的邪修不过合道境界，小心点还是能够对付，况且凤朔和......咳那啥，不也正往那边赶吗。”
　　“咱们就老老实实在这儿等着看着，如果情况一直没有好转再说。”
　　“我觉得有道理。”
　　“我也是。”
　　“我听卿幻前辈的。”
　　有了卿幻的明确表态后，躁动的人群渐渐安静下来，都认真地看向水镜中的画面。
　　这时候凤朔与玉厌已经到达了勘幻城中，正在前一处打斗痕迹前仔细查看。
　　那名被邪修追上的紫霞宗弟子用了个晃眼的烟雾法术拖住了对方的脚步，再次如同老鼠与猫一般在这城中你逃我追起来。
　　由于森罗门长老设下的傀儡暴露，渐渐有不知道聪明还是愚蠢的长老怀疑坐在位置上的顾影怜是傀儡，认为水镜中的玉厌才是真正的顾影怜。
　　这名长老来自合欢宗，偷摸着把这个猜想说给卿幻，听得卿幻忍不住多看她两眼。
　　这小脑袋瓜子，感觉不是很聪明。
　　卿幻很是怜悯地瞧了她一眼。
　　这么没心眼，怎么长这么大的。
　　因为卿幻始终用自己身为大乘大能的神识将四周窥探顾影怜的神识挡了回去，所以究竟是不是傀儡，大家都还是不太确定。
　　而水镜中的画面越来越激烈，大家都选择将注意力放在上面。
　　玉厌与凤朔确定了邪修气息后就抓紧时间赶了上去，很快在城中心找到了正携手对付邪修的三名弟子。
　　修为最差也最狼狈的紫霞宗弟子看到两个戴了面具的人，心里想着正经人出门在外谁戴面具，肯定是邪修，一下子心中绝望，眼含热泪，差点“哇”的一声哭出来。
　　一个邪修就够他们三个累死累活了，再来两个他们基本上直接宣布死亡。
　　紫霞宗弟子瞬间蔫了下去，差点被邪修逮到机会重伤。
　　昆仑弟子眼疾手快往他那边劈了一剑，成功将邪修逼得身形一慌后，他转向来人激动又恭敬唤道：“师姐。”
　　本来他们应该叫凤朔师祖，因为凤朔那辈分高得过分的师父。
　　但是从最开始他们都叫的凤朔师妹，因为年纪小，后来凤朔修为越来越高，他们便渐渐喊成了师姐。
　　虽然凤朔现在的实力确实当得上他们一句师祖，可是凤朔毕竟才二十出头，他们三四十的人，喊个二十来岁的小丫头片子师祖未免有些太奇怪。
　　凤朔本人也这么觉得，于是提议让大家继续叫自己师妹或者师姐。
　　大家非常开心，见到凤朔就甜甜地叫师姐。
　　紫霞宗弟子听到昆仑弟子喊戴面具的神秘人师姐，一下松了一口气。
　　这次进入荒神境的也就俩昆仑弟子，一个在他身边，另一个在他对面。
　　在对面那个戴面具的肯定就是传说中天赋逆天资质逆天身份逆天的凤朔了。
　　但还有一个戴白色狐狸面具的神秘女子，两人站在一起，看起来气氛很和谐，他的印象中凤朔并未与任何女子有过这样和谐的关系。
　　他扭头好奇地看向昆仑弟子。
　　昆仑弟子也不知道，一边躲避邪修的追杀，一边好奇地问凤朔：“师姐，这位是.......?”
　　凤朔回答：“这是我的一位朋友。”
　　说着她转头去看玉厌。
　　玉厌脸色似乎不太好，有些过于苍白，即便戴着面具也难以遮掩，唇瓣毫无血色，想必面具下的脸色也是这样。
　　“殿下？”
　　玉厌声音很轻地“嗯”了一声，听起来有气无力的。
　　她从踏足此处，接近那边那个邪修以后就不太舒服。
　　肚子里的孩子很排斥邪修的气息，一直在闹腾。
　　她最近的胎动不算很频繁，一天动一下两下，这会儿却一直在扑腾。
　　她顾忌着周围这么多人，还有头顶水镜的记录法器，一直不敢有所动作，只是暗中抬手按住腹部，想让肚子里的孩子消停一会儿。
　　凤朔很担心玉厌的情况，一时顾不上与邪修打得火热的三名弟子。
　　玉厌勉强地道了句：“没事。”
　　“先将他们救下，我只是不喜欢邪修的气息，不用担心。”
　　她虽然让凤朔不要担心，但凤朔还是很担心，一步三回头地慢吞吞加入战斗，看得玉厌想敲敲她的脑袋让她专注点，小心阴沟里翻船。
　　凤朔心里乱得很，打得也乱七八糟，几次没注意差点把那邪修打死。
　　那名邪修的煞气里满是浓郁的血腥味，应该是依靠活人血祭的法子来提升自己的实力。
　　这还是凤朔第一次遇见邪修，活人血祭也是她在刚入昆仑还在外门时，听师兄师姐讲解常识课时听到的邪修修炼方式。
　　所谓血祭，便是用人血或是兽血魔血，祭炼某件邪器，而邪修通过汲取活人身死及死后的痛苦情绪来增强自己的修为。
　　而邪修所使用的邪器也有讲究。
　　要么是生出器灵，入了魔的法器，要么就是修煞的炼器师用煞气炼造出来的法器。
　　生出器灵的法器太少，入魔的更少，所以邪器一般都是炼器师炼造，而很少见到入魔法器转变成的邪器。
　　但是相比实力，自然是入了魔的器灵法器更强。
　　器灵何等珍贵，又何等稀有，拥有一件生出器灵的法器，就相当于多出一个实力相当，甚至比自己实力还强的忠诚伙伴。
　　对于被邪修追杀的三名弟子来说，他们很不幸地遇到了拥有器灵邪器的邪修。
　　即便这个邪修只是合道修为，但对于邪修来说，合道已是从未有过的高度，他们多数陨落在元婴化神的雷劫之下，也就这几年受到上界刻意的庇护，才总算突破到合道。
　　凤朔一开始也没想到这名邪修竟然有一把这么强大的武器，又因为担心玉厌的情况打得心不在焉的。
　　她很快被邪修抓住机会，一片血雾升起，等她掐个风诀将血气吹散以后，邪修已经没了踪影。
　　凤朔并不恋战，给七零八落瘫倒在地上的三名弟子扔去三瓶祛除煞气的丹药以后，便匆匆回到玉厌身边。
　　玉厌被闹腾得胃里难受，想吐又吐不出来，浑身发软，最后连站立的力气都没有。
　　她找了个位置坐下，烦郁地拧着眉，正在与丹田中老鼻子不开心的小团子讲道理。
　　小团子也难受，靠着小伙伴貔貅坐在地上大哭，哭得整座灵府微微震颤，好像要被震塌了一样。
　　玉厌很无奈，不知道该怎么安慰伤心的小朋友，走过去挨着它坐下，摸了摸它的脑袋。
　　小东西哭得哆哆嗦嗦的，上气不接下气，可怜巴巴地望过来，特别惹人心疼。
　　玉厌发现它的眼泪是淡淡的金色，还蕴含着很浓郁的灵力，比灵液还要浓郁。
　　她觉得稀奇，伸手接了两滴，捧在手里仔细瞧瞧。
　　小团子还以为她要给自己擦眼泪，然后抱一抱晃一晃温柔地安慰，正准备哼唧撒娇，结果发现她根本就没有关心自己，一下哭得更大声，震得玉厌灵府快塌了似的摇晃。
　　她赶紧抛下眼泪，抱抱可怜的小东西，柔声问：“怎么了？可是有哪里不舒服？哭得这样聒噪。”
　　小团子红着眼睛往她怀里钻，金色的眼泪掉了满怀。
　　玉厌犹豫了又犹豫，最后将它稳稳抱住，无奈地叹了口气，声音很轻很轻地唤道：“宝贝。”
　　小团子懵懵地仰起脑袋望着她。
　　她从来没有叫过自己宝贝。
　　这对于她们来说都是很新鲜的一个词。
　　玉厌知道别的家长都叫自己的孩子“宝贝”“宝宝”“心肝”“小可爱”一类的爱称。
　　她知道自己也用上这一类亲昵称呼的话，小团子一定会很开心。
　　她其实也有过这样的冲动，有些时候小团子眼睛亮晶晶的看着自己的时候，她的心里也会忽然生出感叹，原来这就是自己的宝贝。
　　只是她心里这么想，不管再怎么冲动也无法将这种腻歪的话说出口。
　　但这对于她来说是一道难过却总得过的坎，就像接受自己即将成为一名母亲一样，只要有了第一次，之后也不会觉得有什么，甚至还能乐在其中。
　　至少每当她展望未来，想到还有几个月孩子出生，将会有一个粉雕玉琢的小团子奶声奶气地叫她娘亲，心里便软得一塌糊涂。
　　虽然现在小团子有些时候顽皮得有点讨人嫌，但绝大多数时候还是一个很乖的小朋友。
　　比如现在，小东西呆了吧唧地望着她，圆圆眼睛里雾蒙蒙的，眼瞧着又要哭了，玉厌急忙叫住它。
　　“别哭，不然以后不叫了。”
　　小团子一愣，委屈巴巴地扁起嘴，想哭又不敢哭地窝在她怀里哼唧。
　　玉厌安慰它许久，问了又问，还是没问出来小东西为什么哭。
　　应该是有哪里难受，但是自己都不清楚，只是觉得不舒服。
　　每次不舒服的时候哭一哭，总会得到温柔的安慰。
　　这样说起来，其实玉厌还是挺惯着小孩的，一有不对劲就来瞧瞧，生怕小团子出点什么问题。
　　之后她将小团子重新抱上小麒麟背上，让它抱着小麒麟唯一的那只角坐好。
　　小团子还在抽噎，她宠溺地拍拍它的小脑袋瓜。
　　“别哭了，再哭变成小傻子。”
　　小团子惊讶地睁大眼睛，一下逗笑某个骗小孩的坏家长。
　　“骗你的。”玉厌轻笑道，“哭起来像只小猪。”
　　有的时候笨笨的小家伙没哭也像小猪。
　　虽然还不知道小猪是什么东西，但是小团子直觉这不是什么好的形容。
　　于是它哼哼唧唧地生气，使唤小麒麟颠颠地跑开。
　　玉厌静静站着看了会儿，看到小家伙没再哭，开开心心地举着树枝和小伙伴们玩闹，总算放心离开。
　　她从丹田收回神识时，恰好凤朔也结束了战斗，快步向她走来，满脸的关切。
　　玉厌坐着休息了会儿，邪修又已经逃走，现在脸色好了许多，因为刚才和小团子待在一块，现在浑身都是轻松愉悦。
　　凤朔有点疑惑，不知道为什么这才过去多久，殿下的情绪一变再变，比阴晴不定的天气变化还快。
　　她小心翼翼地试探道：“殿下。”
　　玉厌心情很不错，连尾音都微微上扬，“嗯？”
　　“殿下好一点了吗？”凤朔问。
　　“嗯。”玉厌站起来，往凤朔身上甩了两个净身诀，“只是不喜欢邪修的气息，恶心。”
　　但话虽这么说，该做的事还是得做。
　　两人一起去问了问之前被邪修追杀的弟子。
　　那几名弟子好奇戴着面具的玉厌身份，一边回答一边往人身上瞟。
　　凤朔老不高兴地往前一挡，脸色臭臭的，“管好你们的眼睛。”
　　弟子们一下站好，低眉顺眼耷拉着眼。
　　“抱，抱歉。”
　　玉厌冷冷清清地瞧着他们，再看看挡在自己跟前的炸毛小鸟，好笑地勾了勾唇。
　　“凤朔。”
　　凤朔赶紧转回来，殷勤应声，“哎。”
　　“殿下，怎么了？”
　　玉厌摇摇头，“没什么，继续问你的。”
　　有了这一茬以后，三名弟子战战兢兢面对臭脸的凤朔，再没敢多看玉厌一眼。
　　他们与她凤朔简单说了说事发经过。
　　一开始他们正好端端地历练，紫霞宗、万佛宗弟子掉落在同一个区域，恰好相遇，就约着组队一起探索。
　　他们刚找完一座城，在赶往下一座城的半路上遇到一名森罗门弟子。
　　这名森罗门弟子看着冷漠，不知道为什么非得和他们同行。
　　虽然宗门长辈在临行前特意嘱咐他们注意森罗门弟子。
　　但是大家都是合道期，甚至那名森罗门弟子只是合道前期，而他们一个中期一起后期，就算打起来，难道两个人还打不过一个合道中期？
　　虽然后来事实证明确实打不过。
　　但他们当时并不知道，森罗门弟子也相当不听人劝，于是他们只好勉强答应对方莫名其妙的请求。
　　然后他们也算警惕，一路上关注着森罗门弟子的动向。
　　森罗门弟子一开始没什么动静，甚至还帮他们一同清除路上的残魂与妖兽，有的时候还帮忙暴力破阵，为他们节省了不少力气。
　　然而就在他们快要放松警惕时，三人来到勘幻城。
　　他们记得勘幻城中宝物不少，还挺激动。
　　好像所有人都忘了勘幻城中那个能够破除一切幻境的阵法。
　　然后森罗门弟子一走进城中，脸上身上亮起繁复阵纹，他忽然换了一副面容，从一个高庄大汉变成尖嘴猴腮的男修。
　　之后他们震惊了一下，刚想问怎么回事，然后森罗门弟子突然就攻了上来，浑身煞气逼人，一个合道前期比他们两个合道中期和后期还凶。
　　他们咬牙撑了一会儿，按理说万佛宗本该克制邪修，但是邪修的煞气实在太恐怖，他那含有禅意的灵力根本就压不住。
　　起初万佛宗的弟子还觉得丢人，再多打一会儿就顾不上丢人不丢人的问题了，命都快没了。
　　两人将身上的符箓阵盘灵器宝物掏了个精光，最后没办法准备舍弃肉身让元神有机会溜走。
　　虽然这样的办法会导致修为倒退，但留得青山在，不怕没柴烧，反正都要死了，不如挣扎一下。
　　然后就是昆仑弟子天神下凡一般出现，两人激动落泪，最后加入队伍一起挨揍。
　　昆仑的剑修很强，这是事实。
　　但是这邪修更是强得没道理，他那煞气连剑气都能吞。
　　到了他们这种境界的剑修，没了剑气手中的灵剑基本上就是一把铁剑，威力与攻击距离都大打折扣。
　　三个人被一个合道前期的邪修揍得怀疑人生，毫无反击之力。
　　他们不知道该怎么克制煞气，对方身体似乎也不是实体，三人曾经合力废了好大的劲将剑刺进他的胸口，以为这邪修不似也能落个重伤，谁知人家胸口化成一全圈气，剑拔出后又凝为实体，硬是伤都没伤着。
　　他们以前也没想过邪修竟然这么厉害，刀枪不入，和铜墙铁壁似的，一个打三个。
　　凤朔与玉厌了解到大概情况后，嘱咐他们两句便动手追寻邪修。
　　三名弟子偷着嘀咕瞧着两人相携离去的背影偷着嘀咕。
　　“看你师姐的样子，怎么感觉她在吃醋啊？占有欲好强，女人好可怕。”
　　另外一名弟子也点头，“这位师姐好凶。”
　　昆仑弟子闻言忍不住抽了抽嘴角。
　　“师姐为人友善，不骄不躁，是大家公认的好脾气。”
　　“可是刚才她都一直冷着脸诶。”
　　昆仑弟子：........
　　“可能因为师姐身后那位是师姐很重要的人吧。”
　　他算是知道那人是谁了。
　　能让凤朔师姐如此上心的人，除了仙人殿那位还能有谁。
　　这两人最近成天黏在一起，参加三界试炼竟然也舍不得分开，难怪刚才凤朔气哼哼的，还真是.......
　　.......和话本上写得一模一样。
　　最近昆仑忽然涌出许多话本，清冷殿下与腹黑弟子的二三事，纯情圣女俏师姐什么的，名字羞耻，内容却格外地抓人眼球。
　　他前段时间都熬夜看了好多，还把这个月的宗门贡献点全花在了购买话本上。
　　另外两名弟子看他皱眉沉思，沉思着沉思着，忽然露出诡异的姨母笑，以为他被邪修下了蛊，刷刷刷退到安全区域，拿出法器严阵以待盯着他。
　　他回过神来，“啊。你们怎么回事？”
　　-
　　凤朔与玉厌一路追到城外，对方被凤朔的神凰真火所伤，一路滴着血，血里翻涌中煞气，在空旷的城郊格外显眼。
　　玉厌皱眉嫌弃地绕开地上的血迹，凤朔依旧有些担忧她的状况。
　　“殿下不如找个地方等待，好生休息。”凤朔提议道。
　　玉厌没吭声，认真皱眉。
　　“殿下？”凤朔紧张起来，“可是又有哪里不舒服？”
　　玉厌没吭声，皱着眉摇了摇头，似乎在很认真地思考某些严肃的问题。
　　凤朔也突然想起来，“殿下，今日的药是不是还没服用？”
　　临行前林怀青将每日该服用的药一一分装好交给了凤朔，让凤朔监督顾影怜准时用药。
　　在没有进入荒神境之前，因为有凤朔的监督，药倒是一顿没落下。
　　但是凤朔进入荒神境后，中间两人不在一起的时候，正是顾影怜该服药的时辰。
　　顾影怜自然是没服药的。
　　但是她不承认。
　　那药不好喝，而且好像还没什么用，不是说好她死掉孩子才会没掉吗，还用多此一举喝什么药。
　　她心里很不屑，但还是不太敢顶撞医修，顶撞医修都没啥好下场，特别是穷凶极恶的医修林怀青。
　　而在喝药这方面，凤朔简直就是林怀青最忠诚的拥趸。
　　每日准时准点雷打不动地把药端来，眼神殷切地望着，顾影怜毫无拒绝的办法。
　　好不容易能有几天自由，反正戴着面具，她现在很嚣张。
　　“我为何要服药？我身上无病无灾，何必去吃那苦。”
　　凤朔不可置信地望着她，“殿下，你怎么这样。”
　　玉厌不为所动，“怎样？”
　　究竟怎样，凤朔又不好当着水镜记录法器的面明说。
　　她说不出话来，气鼓鼓地跟在玉厌身边。
　　没了凤朔打岔，玉厌很快又皱起眉陷入严肃的思考。
　　凤朔走了会儿还是忍不住想和她说话，别别扭扭地凑过来，犹豫着该用什么样的话题来搭话。
　　玉厌忽然问她，“凤朔，如果忽然有一天，有人告诉你，你马上就要做母亲了，你会怎么想？”
　　“啊？”
　　准备和她讨论今晚吃什么比较好的凤朔一脸懵。
　　这是她一个小小弟子能够参与讨论的话题吗？﻿

✿ 58、灵使
　　“殿下为何这样问？”凤朔疑惑道。
　　玉厌没解释什么, 神色淡淡的，“没什么，只是想知道你会有什么样的态度。”
　　凤朔脸色发烫, 一副非常纯情的模样。
　　“脸红什么？”玉厌瞥她一眼。
　　凤朔低下头，沉默了一会儿, 再抬头认真道：“我一定会负责的。”
　　“什么？”玉厌错愕。
　　“我的态度。”凤朔道，“如果我将要成为母亲, 我一定会负责，如果没法给她一个完整的家庭，也一定会尽自己所能, 让她平安安稳地长大。”
　　她微微仰头望着玉厌, 眼中闪着细碎而又坚定的光彩, 像是夜晚散落天空的明亮星星。
　　玉厌瞳孔一颤, 随后垂眸, “想法总是好的，但现实有很多困难。”
　　凤朔关切道：“殿下难道是遇到了什么困难？”
　　玉厌摇头，“没有困难。”
　　“突然好奇而已，别多想。”
　　她突发奇想抬眼去看凤朔的表情。
　　她料想凤朔此刻的表情应该是惊讶诧异居多。
　　然而出乎意料的是, 凤朔正温柔地看着她。
　　温柔又平静的眼神, 像是一潭温泉，升腾着朦胧温暖的奶白色雾气，亲和无害。
　　玉厌讶异, 心神微漾，如平静水面泛起的轻轻涟漪。
　　“殿下？”
　　“嗯？”玉厌轻声道, "你不好奇我为什么这么问你？"
　　“既然殿下不想与我说明, 那便不好奇。”
　　玉厌质疑, “这么乖？”
　　凤朔乖乖地笑了笑, “殿下喜欢吗？”
　　喜欢吗.....?
　　她这么问的时候似乎并没有想到更深层次的含义，只是单纯询问玉厌喜欢与否。
　　喜欢以后就多多地这样做，不喜欢也能很快改正。
　　玉厌比她年长，虽然一百多岁的年纪对于修真界的修士来说依旧只是个年轻人，但她自认比凤朔成熟，想的也更多。
　　她想到的是掩盖在轻松表面，更深层次的“喜欢”。
　　所以她喜欢吗？
　　当然是喜欢的，像凤朔这样的年轻子弟，清朗俊逸，忠诚热情，平常日子里不苟言笑，唯独面对她却能摆出十二分的激情。
　　像一条谄媚摇尾巴的小狗，但这种谄媚并不惹人厌烦，反而最招人喜欢，好像全心全意都扑在了对方身上。
　　可是这种喜欢究竟具有什么样的意义。
　　玉厌不敢往下继续想，胡乱应了两声，没有明确说明自己的态度。
　　但这样的回应对于凤朔来说已经足够欣喜雀跃。
　　她开心地跟在玉厌身边，甚至都没注意她们的行进方向。
　　玉厌冷静地带着她一路追寻那名逃窜出城的邪修。
　　滴落在地上的血迹越来越多，越来越明显，凤朔身为神兽凤凰，所拥有的灵力含有纯粹精炼的火灵力。
　　不过她的火灵力并非普通的火灵力。
　　神凰一族的灵根基本上都是最高等级的天火灵根，他们大多生在上界，拥有最纯的火属性神力，色彩灿金，如同阳光，焚尽一切邪祟污秽之物。
　　因此凤朔对邪修有着与生俱来的克制，只要在剑气表面包裹一层灵力，便能击溃对方原本无所不能的煞气。
　　如此一来，邪修的优势在凤朔面前变成了绝对的劣势，而他合道的修为更不是凤朔的对手。
　　能够在凤朔手底下逃走，也都是因为运气好，当时凤朔满心都是身体突然不适的玉厌，心不在焉地与他对战，让他躲过许多次剑招。
　　这名邪修受伤颇重，这一路上两人追得不算紧，也感觉离对方越来越近了。
　　玉厌忍着胸口的恶心，追寻着对方的踪迹，来到一片密林中。
　　四周阴森森的，及腰的茂密丛林在她们进入后自动让出一条路。
　　路边上许多长相怪异的小动物直勾勾地盯着她们，灰色的被毛，黑色的爪爪，圆滚滚的水桶身子，短胳膊短腿，小眼睛里闪着迟钝的光芒，见玉厌望过来，撑腰不屑睨她一眼，很是高贵的模样。
　　玉厌：........
　　什么蠢东西。
　　她嫌弃地挪开眼，拉了拉身后凤朔的手，“小心一点，这里不对劲。”
　　凤朔走上来，站到她身前，认真点头。
　　“我会保护好殿下。”
　　玉厌：......?
　　她好像不是这个意思吧？
　　她冷笑了一下，意外带着点旁人无法得到的亲昵责备。
　　“先保护好自己再说。”
　　她们顺着丛林让出的路往密林深处走，越往里走，路边上丑陋奇怪的小动物就越多，个头也越大。
　　原本这些小怪物只有鸡蛋大小，一个挨一个挤在树丛里，像冬天结成的果子，摇头晃脑地追着她们瞧，看着还挺可爱。
　　之后随着两人的深入，小怪物们越来越大只，从小鸡蛋变成了鸵鸟蛋，长得像大耗子，灰扑扑的。
　　凤朔好奇地瞧瞧，被小怪物们呲牙凶了凶。
　　她被凶得一愣，装模作样收起原本掏出来准备喂给它们的灵果。
　　“既然你们如此厌烦，那我这果子想来你们也是不愿意接受了。”
　　小怪物们盯着她手里小巧玲珑的玉兽果，啪嗒啪嗒流口水。
　　丛林间一阵喧闹，一只体格最大的大耗子挤开同伴，两只小短腿支起圆鼓鼓的身子站立起来，直直盯着凤朔手里的果子，口水滴在它叫上。
　　“给你可以。”凤朔慢条斯理道，“但你得先与我们说说这里是什么地方，你们是什么东西，还有这条路通向的尽头，究竟是什么？”
　　她微微眯起眼，很有威慑力地注视着那只大耗子头头。
　　大耗子头头虽然在这群小弟中间作威作福，但这还是它第一次见到除了那群脏东西意外的人类。
　　而且这个人类身上有一种很强大的气息，让人忍不住想要臣服。
　　它废了好大的力气才压抑住这种忍不住想要臣服的冲动，免得在周围的小弟面前丢人现眼。
　　大耗子头头本来不想妥协。
　　可是那个可恶的人类手里的果子真的好香。
　　好想吃，想一口吞掉。
　　它在心里和自己挣扎了许久，最终还是没争过，羞愤交加地垂下硕大的脑袋，伸出两只爪爪，一手接过果子，一手交出一枚淡灰色的光点。
　　凤朔接过光点，打量一番后看向那只大耗子头头。
　　大耗子头头正在和手底下的小弟们打架，你咬我一口毛，我撕你一层皮，打得不可开交。
　　它们的叫声竟然也和耗子差不多，叽叽叽一通乱叫，漫天飞毛。
　　平时它的小弟们就一直很想篡权夺位，以前是有贼心没贼胆，现在受到玉兽果的蛊惑，一下贼心有了，贼胆也有了。
　　凤朔看它们打得吵闹，劝肯定劝不好，就在周围设了个噤声的小阵法，把它们圈在里面自己闹。
　　之后她转向那只大耗子头头给的灰色光点这应该是对方的记忆录像，还新鲜着，刚从识海中截取出来，探入神识就能观看，清晰明了操作简单，没有任何危险。
　　看起来这群小怪物对她们似乎并没有恶意，有些是不是偷偷抬眼瞧她们，又怕又好奇的小模样格外讨打。
　　凤朔探入神识粗略瞧了瞧，发现这只大耗子头头就是个蠢的，在这片密林里待了上万年，整日吃了睡睡了吃，有空和同伴打打架，它打架比较有天赋，侥幸做了个老大。
　　但是它这个老大做得也不怎么滴，小弟都不太服它，三天两头上来和它打架。
　　于是它给出来的这段记忆，有一大半都在打架，打得还毫无技巧，基本上就是你扯我的毛毛，我揪你的头发。
　　凤朔看得面无表情，一路快进，都快睡着了，总算在记忆的末尾，也就是近几十年里找到了异样。
　　大概是五百多年前，这片密林迎来了第一个外来者。
　　那人一身黑衣，戴着一顶大大的能够将他整张脸遮得严严实实的兜帽。
　　大耗子头头当时正在打盹，差点被他一脚踩扁，气鼓鼓地从地上爬起来追上去要咬他。
　　然后它发现对方走到了密林最深处，砍伐树木腾出一片空地，手上阵纹变幻，一个又一个阵法迅速成型。
　　再不知道第几个阵法落成后，一片黑色浓雾迅速涌现，彻底挡住大耗子头头的视线。
　　在这之后，几乎每隔几年，就会有戴着黑色兜帽的人来到这片密林，吵醒大喇喇躺在地上翻肚皮睡觉的大耗子头头。
　　有好几次差点被踩扁以后，它都不敢睡在路上了，也不敢翻肚皮睡了，它觉得自己的睡姿已经失去了灵魂，所以格外讨厌这群戴黑兜帽的神秘人。
　　凤朔看着这只小怪物每次追着那群黑兜帽，鬼鬼祟祟跟着他们，试图找到机会偷袭上去咬一口。
　　但是他们异常谨慎，每次都是神色匆匆来到密林深处，然后走进那团灰色迷雾中，将它隔离在外面。
　　从最开始第一个黑兜帽设下各种阵法后，大耗子头头就想过钻进去瞧一瞧里面被弄成了个啥，但是它根本就挤不进去。
　　大概是它的身子太胖，那个阵法不让它进去，它唉声叹气地在阵法附近转了几天，最后放弃，继续睡大觉。
　　凤朔一边看一边猜想，应该是防御阵法与筛选阵法，禁止不相干的人和妖怪进入。
　　大耗子头头见自己挤不进去就懒得好奇，日子依旧这么过着，只是往来的黑兜帽越来越多。
　　日子渐渐往后推移，不知到了什么时候，大耗子头头在某日睡觉时差点又被踩着。
　　它在睡梦中迷迷糊糊感觉有只温柔的手托起它胖乎乎的身体，将它放到一边的树枝上，这样就能放心地敞着肚皮睡觉还不会被路过的黑兜帽踩到。
　　它好困，但是觉得心里很温暖，努力睁开沉重的眼皮，看到一片月白色的衣角从眼前划过。
　　然后它继续睡了过去，晕晕乎乎地想，这个人怎么不按套路出牌，似乎是个漂亮的人修，身上有股香香的味道，背后背了把半人高的血红色长刀。
　　练刀的也这么温柔，哼，要是那群黑兜帽有这人十分之一，它也不至于不敢仰躺着睡大觉了。
　　陷入睡梦后，大耗子头头做了个梦，梦到那个温柔的刀修，是个女子，头发长长的，扎一个利落清爽的辫子，笑得可漂亮可漂亮。
　　睡醒以后，它惊觉之前遇到的刀修其实很有一部分不是梦。
　　而且它想起来，自己在对方经过时，嗅到了一丝淡淡的衰败气息。
　　她好像要死了，只有要死了的人才会散发出这样的气息。
　　之前那些黑兜帽带来的昏迷得不省人事的各路修士身上都有这种很浓郁的气息。
　　它作为一只召魂兽，对这种气息非常敏感。
　　好可惜，这样温柔的一个人竟然就快死了。
　　大耗子头头陷入了短暂的难受中，耷拉着脑袋失落地玩了会儿身后肥嘟嘟的短尾巴。
　　“咦？”
　　一道温柔的嗓音响起。
　　如果说之前的画面是模糊而短暂的掠影，那这道嗓音响起后，大耗子头头的记忆突然变得无比清晰，如同留影石一板一眼刻下的录像。
　　应该是珍惜在心底，一直不愿意忘记。
　　“你醒了呀？”
　　画面中一个长相秀丽的女修走到它跟前，蹲下身摸了摸它胖乎乎的大脑袋。
　　“这里以后不再安全，你们需要搬走吗？我能够帮忙。”
　　大耗子头头不听她讲话，它嗅到了对方腰间储物袋里弥散出来的诱人香气。
　　女修没一会儿也注意到它直勾勾望着自己储物袋垂涎欲滴的小表情，轻笑一声，从中取出几枚果子。
　　莹白如玉，正是不久前凤朔拿出来的玉兽果。
　　“是这个吗？”女修好笑地问。
　　大耗子头头忙不迭点头，激动地往她跟前凑。
　　“别着急，还有很多。”
　　她给了它许多果子，还让它带回去分给同族的小伙伴。
　　大耗子头头有点舍不得她，但是她最后摸了摸它的脑袋，让它赶紧回去，想办法离开这里。
　　它心有不舍，同样惋惜，那样温柔的一双手，却即将要走向陨灭消亡。
　　后来它一直没走，它和它的小伙伴自出生起就生活在这片密林中，它们舍不得这里，再加上它心里还有一点幻想，如果那个女修以后还要来这里，自己就能再一次见到她，卖个萌就能骗到她的果子。
　　果子可真好吃啊。
　　大耗子头头的记忆画面进行到这里又再次变得模糊。
　　很快又过了许多年，黑兜帽来时带的将死之人越来越多。
　　每次带着好几人一起来，最后只有黑兜帽一个人从里面出来。
　　它知道，那些人都死在了里面，死在那团灰雾里面。
　　不过它也不在乎，它只是一只什么都不懂的小怪物，人类的死活和它能有什么关系。
　　只是有些时候回溯往今，或是翻着肚皮睡觉做梦梦到过去时，总会怀念那个给了它好多好吃果子的漂亮女修。
　　它和它的小伙伴都在等她，它们从来没吃过这么好吃的东西，它们知道这是好东西，知道愿意给它们好东西的那个女修是个很好的人。
　　之后它的记忆画面一直没再发生什么值得停下来仔细看的事情，直到这两年，大概是四五年前。
　　又是一名女修闯入，当时大耗子头头没在睡觉，正在和同伴打架，嗅到与很久很久以前那个漂亮女修身上相似的气息。
　　这次没有将死的迹象，它带着小伙伴们偷偷凑过去看，那是另外一种性格，另外一种长相的陌生女修。
　　那名女修神色很是冰冷，步伐匆匆，手上拿着个罗盘样式的法器，时不时低头看一眼，确定自己没走错方向。
　　这样一个迥然不同的女修，它想不明白自己为什么会从对方身上嗅到熟悉的气息，好像是她手上的那个罗盘，大概是以前那个漂亮女修用过的东西。
　　它忽然想起来，自从那次见面以后，好像已经过去了很多年，那个漂亮女修应该已经死掉了。
　　意识到这一点以后，它的心忽然好痛。
　　它以后都没有好果子吃了。
　　它很不开心，扑上去咬了那个冷冰冰女修一口。
　　那个冷冰冰女修人看着冷冰冰，做事却是异曲同工的温柔，竟然没有将它踢开，反而很安抚了一下它的情绪，把它当没开灵智的蠢东西哄。
　　然后她手中的罗盘转了几圈，摇摇晃晃指向了一个方向，正好就是那群黑兜帽驻扎的方向。
　　她面上一喜，将它从自己腿上揪下来，随意给它塞了几枚果子，让它自己抱着啃，随后小心捧着罗盘快步离开。
　　它低头去看自己手里的白色果子，正好就是它心心念念的好吃果子。
　　它啃了一口，觉得味道一如既往的好，可是它吃完了整整一个，心情还是快乐不起来，依旧很难过，特别是在嗅到罗盘上那道熟悉的气息后。
　　之后的事情它记不太清了，只记得那段时间黑兜帽来来往往频繁了许多，那个捧着罗盘进去的冷冰冰女修一直没有从里面出来。
　　直到今年，又是一名长得很高的女修进来，那女修好讨厌，走路不看路踩了它一脚，把它圆滚滚的肚子都踩扁了。
　　虽然后面给了它很多不少好果子作为补偿，但是它还是很愤怒，不把兽放在眼里，那便要承受兽兽的愤怒。
　　它呼朋唤友带一堆小弟前去追杀她。
　　最后又追到那团灰雾边，眼瞧着她丝毫未受阻拦就走进了灰雾中。
　　大耗子们没有本事跟着进去，无奈放弃，铩羽而归。
　　看完所有的记忆以后，凤朔收回神识，低头去看那只躺在地方翻着肚皮，抱着果子啃得两颊鼓鼓的胖东西。
　　这世上怎么有这么蠢的兽，吃了这么多玉兽果，智力却没有半点进步。
　　大耗子头头察觉她的目光，非常不屑地睨了她一眼。
　　凤朔：........
　　蠢东西。
　　凤朔大致了解了这处的由来以后，去和玉厌报告情况。
　　玉厌正用脚尖逗一只大耗子幼崽玩，幼崽跌跌撞撞跑过来撞她的脚，她将其轻轻弄翻以后，又用脚尖帮它站好，然后等着它再次跌跌撞撞跑过来撞她。
　　一时画面诡异地和谐。
　　凤朔：.........
　　大胆蠢东西，竟然妄想带坏她的殿下。
　　“殿下。”她硬着头皮走上去与玉厌搭话。
　　“en？”玉厌一边应声，一边逗大耗子幼崽。
　　“什么事？”
　　凤朔道：“前面应该就是邪修驻地，里面恐怕有血祭台，我看到的记忆里，灵使与师尊似乎都来过此处，还有一名刀修，穿的是印有昆仑标志的道袍，应该也是昆仑的人。”
　　“长什么样？”玉厌微微眯起眼，陷入思索。
　　这时候那只大耗子幼崽总算逮到她思索的机会，扑上去嗷呜一口，牙都没长齐，咬不疼人。
　　玉厌没理它，专注等着凤朔的回答。
　　“我当时没能看清楚，但是长相很清秀，头发大概这么长。”
　　她伸手比了个长度，到腰上一点。
　　“比你的长还是短？”
　　凤朔的头发很长。
　　“短一点，没短太多。”凤朔问，“殿下您是与我一起去，还是在这里等我回来？”
　　玉厌不假思索，“我和你一起，你刚才说的刀修应该是昆仑上一届圣女。”
　　“什么？”凤朔惊讶，“不是说........”
　　不是说上届圣女运道不昌，不过千岁便早早陨落。
　　玉厌还没回答，她就想到了答案。
　　她刚才看的是大耗子头头的回忆，两百多前上一任圣女还没陨落，这一任的顾影怜也还没出世。
　　两人商议好后，继续像密林深处进发。
　　这一次大耗子头头还是选择跟着去看一看，它感觉这次来的这两名女修很强，比之前来过的所有人，包括它最喜欢的那名温柔女修还要强。
　　它觉得自己这次或许有机会混进那团灰雾里，混进去以后，说不定它就能找到温柔女修，然后向她讨好果子吃。
　　两人和身后小尾巴一样的许多兽很快来到密林深处。
　　走到一半时路上就渐渐有了些雾气，到了最里面灰雾越来越浓，之后她们碰到了筛选阵法与防御阵法。
　　“殿下稍等。”凤朔道。
　　凤朔在阵道上的能力玉厌很清楚，不过这种周密复杂的阵法一个人破起来挺麻烦。
　　“用不用帮忙？”玉厌问了问。
　　“不用，殿下休息便是。”凤朔临走前还给她布置了个简易的茶室，在地上摆了茶桌与蒲团，泡了壶香气扑鼻的茶水。
　　随后她来到阵法前，先分析了一小会儿。
　　这是一个嵌套阵法，在地阶的防御阵法中嵌套了一个黄阶的筛选阵法。
　　阵法分为一品二品三品依次到九品，再往上就是黄阶，低阶，天阶。
　　黄阶的筛选阵法与低阶的防御阵法基本上就是这两张阵法的最高配置，而天阶则是攻击阵法类似于剑阵法阵才能到达的等阶。
　　这座筛选阵法具体筛选什么看不出来，不过她一会儿破了就什么都筛选不出来了。
　　凤朔估计了一下阵法难度，这两个阵法是主要阵法，剩下的还有一些琐碎的隔音阵，迷雾阵，以及隔离阳光的蒙影阵。
　　这些对于凤朔来说都很简单，主要还是一个黄阶一个地阶阵法，破起来大概要花一些时间，五六个时辰的样子。
　　她破阵时神色专注，就像她总是看向顾影怜的眼神，不过后者还含有藏得极深的深情。
　　玉厌坐在蒲团上翻看玉简，时不时抬眼看看她破阵的认真模样。
　　时间安静地滑走，凤朔很快来到破阵的最后阶段。
　　她屏息凝神，将一串串手诀打入阵法中心，也就是常规阵法中阵眼的位置。
　　最后一道破阵灵力被打入阵眼，本来到了这一步阵法就应该被破除。
　　然而这道低阶的防御阵法却岿然不动，唯有阵法中心绽放出一束耀眼的光芒。
　　随后一阵强大的吸力猝不及防将破阵许久心神疲惫的凤朔拉入内部。
　　玉厌在凤朔身影消失的瞬间起身，迅速试图出手阻止，最后却还是晚了一步。
　　是幻阵。﻿

✿ 59、幻境
　　幻阵嵌套在两层嵌套阵法中的第三层, 这是一个三层嵌套阵法，并且将第三层的幻阵隐藏在了两层防御与筛选阵法中。
　　防御阵法的阵眼便是幻阵的开启处，只要有人尝试破阵, 防御阵法破除的同时便会被拉入幻阵中。
　　不管是谁来都是一样的结果，防御阵法破, 幻阵开启。
　　布置这套阵法的人绝对是个阵道大能。
　　-
　　凤朔在被吸入阵中的那一瞬间意识到自己掉入了幻阵，但随后幻阵的效力显现, 她身心沉浸到阵中幻象里，很快混淆了虚幻与真实。
　　她此时站在仙人殿门口，殿门紧闭着, 长老们正与顾影怜在里面议事。
　　她在等她的师父出来, 师父说她有一本高阶剑谱, 适合她现在练练手找找感觉, 这样才能轻松应对半年后的三界试炼。
　　如今距离三界试炼还有半年, 她修行一日比一日刻苦，为的就是能够在三界试炼中为昆仑取得一个好名次，稍微分担仙人殿中那位总是愁眉不展的圣女殿下肩上沉重的负担。
　　今日阳光熹微，细细洒在身上正适合好眠。
　　她等得开始犯困, 靠着门口的柱子打瞌睡。
　　不知打了多久的瞌睡, 身后的殿门突然被撞开，齐巡在殿内向凤朔站的方向冷声喝道：“站住！”
　　凤朔急忙回头去看，一个黑影从她跟前一闪而过, 她本该去追，却根本顾不上。
　　因为仙人殿高阶之上, 衣着洁白的顾影怜无力瘫倒在玉椅里, 身下的衣料被血染成了刺眼的红。
　　她身上分明用没有伤, 为何在流血。
　　齐巡叫她赶紧去追那个逃窜到殿外的黑影。
　　所有人都在往外追赶, 只有凤朔逆着人流往回跑。
　　她的心脏砰砰直跳，催促自己快一点，再快一点。
　　她害怕她的殿下因此离她而去，害怕还没有表达出口的爱意再也没了昭示的机会。
　　她跑上台阶，将身体颤抖得厉害的顾影怜轻轻抱在怀中。
　　顾影怜脸上已经没有了血色，浑身灵力枯竭，似乎大势已去。
　　凤朔心中恐惧，她也跟着颤抖，双手颤抖得快要握不住顾影怜那双冰冷的手。
　　她拼命地将自己的灵力输入到对方体内，起先还小心地剔除了杂质，但是渐渐顾影怜灵力流逝的速度越来越快，她来不及剔除，将自己所有的灵力倾注给对方。
　　幸好没有出现灵力排异的现象，这说明她们极为有缘，或许她们本就是天生一对。
　　可是现在的凤朔根本开心不起来，她害怕顾影怜离自己而去，害怕怀中柔软的身体渐渐变得冰冷。
　　她眼前一阵阵发黑，是灵力过度消耗的后遗症，她顾不上休息，也不敢休息，不断压榨丹田中的灵力，直到最后一滴也没再剩下。
　　可她还是不敢停下来，将自己骨血中蕴含生机的精血渡给对方。
　　精血是每一名修士生机所在的根本，当精血消耗到一定的程度，这名修士便会像油尽的枯灯，迅速走向陨落。
　　凤朔根本不在乎，她像疯了一样，没了灵力就用精血补上，她深知自己无法离开顾影怜独活。
　　“凤朔。”
　　一声极轻的呼唤，来自怀中的顾影怜。
　　凤朔以为自己听错了，其实没有，顾影怜恢复了一些意识，及时阻止她损毁自身根基的行为。
　　凤朔一愣，一双温暖的手臂环住她的腰，她僵硬地不敢动作，顾影怜将脑袋埋在她的腰间，小猫撒娇似的蹭了蹭，再次轻轻唤她。
　　“凤朔。”
　　在那一瞬间，凤朔忽然很想哭。
　　她的殿下回来了。
　　凤朔哭着安慰蜷缩在自己怀里的顾影怜，“殿下，我带您去找林谷主，她现在在昆仑，她一定有办法，您不用担心。”
　　顾影怜仰起脑袋安安静静地看着她，声音很轻地说：“我没害怕。”
　　害怕的人是凤朔，她还是忍不住颤抖，为刚才发生的事情感到后怕，也为顾影怜稍微稳定一点的情况感到担心。
　　她将顾影怜抱回洞府，轻手轻脚放置在床上。
　　林怀青来得很快，整个诊疗的过程也很快。
　　“一点小伤，主要是神识受损和灵力枯竭。”她走出来与凤朔道，“多亏了你输入的灵力，不然阿怜肚子里的——”
　　她差点说漏嘴，急忙抬手捂住自己的嘴，之后又发现这样的动作反而欲盖弥彰。
　　凤朔眸光闪了闪，追问道：“肚子里的什么？”
　　“哈哈。”林怀青干干笑了两声，“不是肚子里的，但丹田里的，丹田里的灵力没办法吃撑最基础的周天循环，那样的话阿怜的情况就很糟糕了。”
　　凤朔眼中依旧残有怀疑，林怀青心虚地转移话题，“你师父呢？怎么没见她人，他就这么放心让你一个人在这儿守着？”
　　凤朔回答：“师父正和其他长老一起捉拿凶手，谷主，我能进去看看殿下吗？”
　　林怀青犹豫，“阿怜这时候应该睡下了，等会儿再来？”
　　“进来吧。”顾影怜轻轻的声音从房间内传来，“凤朔，我有些事情要和你说。”
　　凤朔赶紧推门进入，小心关上门，防止寒风涌入。
　　脸色苍白的顾影怜靠坐在床榻上，原本总是一丝不苟用发簪固定好的长发如今柔顺地披散在身后，使她冷冽的眉目柔和了不少。
　　凤朔有些拘谨，站得远远的，不敢越雷池一步。
　　“过来。”顾影怜对她道，“坐在这里。”
　　她指向床边的椅子。
　　凤朔走过来，乖乖坐下。
　　“殿下，您现在感觉怎么样？”
　　面对她殷切关心的目光，顾影怜随意地点了点头，“好多了。”
　　凤朔犹豫了一下，还是问：“刚才我看您衣袍上有血，可是有哪儿受伤？”
　　顾影怜怔了怔，忽然神色复杂地看了她一眼。
　　“没有伤。”
　　凤朔紧张：“那您怎么.......”
　　顾影怜正色，冷冷的嗓音带上了几分忐忑，因此显得她现在的语调格外严肃。
　　“这便是我准备与你说的事情。”
　　凤朔认真倾听，双手撑在大腿上，微微俯身，像个乖乖听先生讲课的学生。
　　“刚才的血不是伤，是我孕象不稳，加上神识受损导致。”
　　顾影怜这句话凤朔在脑袋里想了许久才反应过来。
　　“殿下。”她惊讶地睁大眼睛，一双风眼被撑成了远远的小狗眼，“您.......怀孕了？”
　　顾影怜“嗯”了一声。
　　这时候凤朔整个人都不太好，她说不上心里什么感觉，有些失落，有些不可思议，但就算这样，她觉得自己对顾影怜的爱意似乎并没有受到任何影响。
　　甚至经过了起初的震惊后，还渐渐生出点无奈的爱屋及乌。
　　可是既然已经有了孩子，那也就说明.......殿下心有所属。
　　凤朔低落地垂下眼，小声问：“殿下，您喜欢的是什么样的人？”
　　顾影怜的目光落在她头顶，许久没有回答，房间里也因此安静了一会儿。
　　“我喜欢的人？”顾影怜的语调有些玩味，“我也不知道她是什么样的，她年纪很小，很乖，像条小狗。”
　　凤朔差点脱口而出“我也可以像小狗”。
　　或者说现在的她就已经很像小狗。
　　凤朔安静乖巧地听着。
　　“我和她认识没有多久，我其实不太确定自己是不是真的喜欢她。”
　　凤朔听到这句话惊讶抬头，发现顾影怜正认真地看着自己。
　　她这么一抬头，正好对上顾影怜专注的目光。
　　“凤朔，你想知道她是谁吗？”
　　凤朔挪开眼，去看放在床边桌上盛药的玉碗。
　　“不想知道。”
　　“为何？”顾影怜问。
　　凤朔回答：“这是殿下自己的事情。”
　　顾影怜却说：“这不是我一个人的事情，这也是你的责任。”
　　凤朔没听明白，不知道她这话的意思。
　　顾影怜似乎很喜欢她这副傻傻的模样，轻笑出声。
　　“凤朔，你要做母亲了。”
　　凤朔心中大乱，脑袋嗡嗡作响，笨笨地转头去看顾影怜说这话时的表情，发现她的神色很认真，不像是在开玩笑。
　　顾影怜看她的反应，轻轻皱了皱眉，似乎在疑惑，“凤朔，你不开心吗？”
　　不开心吗？
　　如果这事是真的，那自然是一见让人开心得找不到北的好事。
　　可是凤朔觉得这事很荒谬，她觉得这不是真的。
　　破解幻阵最关键的一点就是意识到幻境的存在，找到环境与现实的分别。
　　凤朔怀疑自己在环境中，即使周围的一切天衣无缝。
　　可是现实中不可能发生这样的事情。
　　这终究只是她藏在内心不敢叫人发现的妄想。
　　本来毫无破绽的幻阵被她迅速破除。
　　凤朔带着满心的波涛汹涌被幻阵扔出来，一下没站稳摔在地上，旁边一群小怪物叽叽叽地怪笑着嘲笑她。
　　她懵懵地从地上爬起来，看看四周，后知后觉地想起所有的事情。
　　嵌套在两层阵法中的第三层嵌套阵法，黄阶的幻阵。
　　这座幻阵凤朔破得稀里糊涂的，玉厌在旁边等了没多久就等到了人出来，有些惊讶破阵速度竟然这么快。
　　她走过来本想扶凤朔一把，却没想到人家自己一骨碌地从地上爬起来，拍拍身上的灰和没事人一样。
　　“出来得这么快？”
　　因为刚才那个幻境，凤朔还不太能自然地面对她，眼睛老往她肚子上瞟。
　　幻境里的那个殿下说自己怀了孕，当时她的腹部没什么遮挡，看起来似乎确实有点轻微的隆起。
　　为什么现实中的殿下，看起来腰肢似乎也有些丰腴。
　　玉厌察觉她直勾勾的目光，下意识侧了侧身错开她的打量，不自在地问：“在看什么？我身上有花？”
　　凤朔被她这话逗得笑了一下，然后含含糊糊地解释道：“弟子担心殿下受了伤。”
　　玉厌对这句实则是关心的解释有些受用，假装不乐意地瞥她一眼。
　　“我能受什么伤？”
　　她这句话一下对应上了幻境中那个顾影怜在后来床上说的那句“我没有受伤”。
　　凤朔一下抬头看向她，表情震惊。
　　玉厌皱眉，“凤朔，你在幻境中看到了什么。”
　　凤朔不回答。
　　玉厌道：“幻境中发生的事情皆为虚妄，你莫要陷入其中，混淆虚实。”
　　凤朔垂下脑袋“嗯”了声。
　　玉厌问：“你看到了什么？”
　　凤朔摇头，“没什么，殿下，只是您在幻境中受了伤，我有些担心您。”
　　玉厌好奇，“受的什么伤？”
　　凤朔犹豫，不敢说实话，“不是很严重的伤，我见到您在仙人殿中遭遇刺杀，那人用神识攻击了您。”
　　玉厌一听，奇怪道：“你这幻境还有几分真，我之前确实有一次遭遇了神识攻击，就在仙人殿中。”
　　“那一次是你来昆仑以后，我和长老们在仙人殿商议该如何接待你，不知你可有印象。“
　　那次也是神识攻击，当时顾影怜在前几天会昆仑路上受到妖族弑神阵的镇压，神识受损严重，正是识海虚弱之时。
　　而且当时她腹中的孩子已有两月，她自己却不知道，孩子缺乏成长的灵力，她自身也没剩多少养伤的灵力。
　　那时候的境况真是糟糕至极，外忧内患不断，大多数事情都只能硬着头皮去面对，却不知道该怎么解决。
　　那次在仙人殿的神识攻击其实她自己已经没什么力气去应对，还好当时场上还有个凤朔帮忙。
　　凤朔依稀记起当时的情况，那时候顾影怜的身体太虚弱，她总是害怕对方受伤，她本来想直接将那名背叛昆仑的太上长老抹杀，可又感觉不太好。
　　在殿下跟前杀人，总会让殿下染了血腥气。
　　因此她控制了力度，只将对方变成了个疯疯癫癫的傻子。
　　凤朔道：“殿下没事就好。”
　　玉厌在外面无所事事地等了几个时辰，自然不会有什么事，就是等得有些无聊了，又被凤朔刚才的态度吓了一跳，本来还有些瞌睡都被吓得荡然无存。
　　所有阵法都已被破除，第三层嵌套阵法中也不可能再嵌套第四层，下界从来没出出现过四层嵌套阵法，这已经不是下界凡人能够涉及的范畴。
　　两人心思各异地结束了刚才的话题，一起走进阵法中。
　　产生灰雾的阵法虽然已经被破除，但是整片区域的雾气却半分没少，反而随之显露出浓郁的煞气光芒，丝丝缕缕的血腥气飘摇而出，令人作呕。
　　一旁的小怪物们个个被熏得人仰马翻，只剩下大耗子头头依旧□□地站着，两条小短腿不住打颤。
　　玉厌顺手给它们套了个灵气罩。
　　在灵气罩中恢复了一会儿后，它们又觉得自己可以了，纷纷从地上爬起来，灰头土脸地跟在两人身后，两个一排排好了队，乍一看还挺乖。
　　凤朔走在前面开路，前方依旧是密林，只剩下低矮的草丛，高耸的树木早在五百年前就被砍伐殆尽。
　　“凤朔，小心一点，这里应该是邪修的窝点。”玉厌提醒道。
　　凤朔乖乖应下，将灵剑唤出拿在手中，灵剑金红的光芒瞬间逼退两人周围的雾气，在浓郁的灰雾中找出一片清晰的范围。
　　前路漫长似乎没有边际，两人耐着性子走了许久，身后的小怪物们累得从一开始整齐的队列变成稀稀拉拉地勉强跟着，幼崽已经走不动，趴在大耗子身上累累地喘气。
　　凤朔对此很是不解，“它们跟上来做什么？这里面没有蕴含灵气的植被，也不会结出果子。”
　　以这群小东西的性格，竟然会为了除果子以外的东西历尽艰苦。
　　玉厌也看了一眼，“不同地方的召魂兽性格有着极大的差异，或许这里的召魂兽性格特征就是蠢。”
　　后面的大耗子头头听到她又说自己和自己的小伙伴们蠢，气愤地跳起来打她的膝盖。
　　但它还是太矮，整日好吃懒做养了一身的肥膘，跳起来也打不到玉厌的膝盖，还被护住的凤朔小狗一脚踹开。
　　虽然力度很轻很轻，和扫落叶似的，但它还是很愤怒，故而迅速将怒火转移到凤朔身上，带着小弟追杀凤朔。
　　凤朔也无所谓，两人和许多兽就这么玩玩闹闹地往前走，走了许久竟然也没觉得有多累。
　　大概是因为被蠢东西吵得心累，甚至都顾不上身体上的疲惫。
　　大概走了有一个时辰，她们终于在迷雾中寻到了一间简陋的小屋。
　　简陋是真的简陋，屋顶不整齐地铺着一些看起来就相当廉价的木板，而看起来更加廉价的门板被风吹得嘎吱直响，整间屋子在风中摇摇欲坠，好像下一秒就要塌了一样。
　　凤朔呆滞，“什么时候邪修也这么拉了。”
　　玉厌笑了声，从她身边走过。
　　“邪修一直都这么拉。”
　　凤朔赶紧加快脚步追上去，先她一步推开门，将她护在身后。
　　“殿下小心。”她皱眉凝视前方，小心观察四周，“我先进去看看。”
　　这间小屋虽然破烂不堪，但居然还有个等阶不错的屏蔽阵法，能够屏蔽掉所有的神识窥探。
　　凤朔推开门后 ，那两扇破败的门板竟然没有像她想象的那样扑簌掉下许多回来。
　　“有人来过。”她拧眉道。
　　玉厌点点头，抬手用灵力拉了把身后因为太胖腿太短爬不上台阶的大耗子头头。
　　凤朔指尖亮起一朵灿金的火焰，阴冷的屋子里瞬间温暖了许多，周围弥漫着的浓郁煞气噼里啪啦被明亮的凤凰神火烧灭。
　　玉厌还在门口和站在台阶上的大耗子们把剩下的爬不上来的小怪物们拉上来。
　　凤朔其实一直不太明白为什么玉厌会让这群蠢东西跟着，她们都不是喜欢灵兽的性子，总的说来整个昆仑的剑修就没几个喜欢灵兽。
　　乖巧的灵兽都入不了玉厌的眼，然而这群蠢东西却成为了例外。
　　凤朔在心里面猜测，难道殿下喜欢笨的？
　　可是幻境里的殿下不是说自己喜欢乖的吗。
　　不过乖好像和笨没什么冲突。
　　凤朔开始暗搓搓地考虑自己要不要伪装得蠢笨一点。
　　但这些事情都得等到眼下这件事解决以后再说。
　　她在门口等了一会儿，等到一群小东西们终于吵吵闹闹地走了进来，一双双小爪子踩在地板上塔哒塔哒响。
　　其中有只笨的看不清脚下的路还踩了凤朔一脚，觉得软软的，抬头一看发现竟然是那个给了自己果子吃的人类的脚。
　　吃人嘴短拿人手短，于是它非常不好意思地将爪爪挪开，羞答答的，还用上爪爪安抚似的摸了摸她的脚背。
　　凤朔：........
　　但凡这群小东西能聪明点她也不至于这么无语。
　　凤朔不忍直视地从地上那团混乱上挪开眼，分出一朵火焰跟在玉厌身边，为玉厌照亮脚下的路。
　　“殿下小心脚下。”
　　自从凤朔从那个幻境中出来以后，就更加小心着玉厌。
　　玉厌总感觉她叮嘱自己时，目光有一瞬间短暂地停留在自己腹部。
　　她这是什么反应？
　　玉厌不知道为什么有些心慌，因为这样的慌张来得毫无缘由又无法疏解，渐渐感觉心烦意乱。
　　她不是一个很会掩饰自己的人，或许因为她往常没什么羞于人前的秘密，行事光明磊落，现在总是遮遮掩掩地躲避众人的打量，这对于她来说是一件很让人烦躁的事情。
　　玉厌跟在凤朔身后胡思乱想，凤朔紧张得手心冒汗，她在后面越想越烦，紧紧蹙着眉，越来越冷的气场吓得哒哒哒走在她身边的小怪物们瑟瑟发抖。
　　凤朔渐渐也感觉到身后的玉厌情绪不对，可她们正走在一条漆黑的甬道中，正好走到一处三岔路口，亟待她们中的某一个做出选择。
　　这间小屋看起来破破烂烂，里面却大有玄机，走过最初的一段破烂地板路以后，没有碰到尽头，反而走进了一条冰冷的硬石甬道中。
　　在遇到这个三岔路口之前，她们的选择一直只有一项，不需要凤朔做选择。
　　如今面临选择，凤朔不知道该怎么选，回头去看玉厌。
　　玉厌挑眉。
　　凤朔乖乖问：“殿下，我们该走哪一条？”
　　玉厌道：“随你。”
　　然后凤朔更加纠结，感觉所有的重担都压在了自己肩上，非常地叫人紧张。
　　她紧张地犹豫了一会儿，三条分岔看起来一模一样，就连挖掘的痕迹都一样，没发依靠外表得到可靠的情况。
　　就在她纠结得相当痛苦时，一直吵吵闹闹你推我攘的小怪物们忽然安静了下来。
　　那只最胖最大只的大耗子头头骄傲的站出来，闭着眼睛往最右边那条甬道一指。
　　所有的小怪物都看向最右边的甬道，然后齐刷刷抬头，希冀地望向凤朔。
　　凤朔：........﻿

✿ 60、呜呜呜呜呜殿下生气了
　　凤朔与玉厌这一路走来, 水镜中的画面都没再断过。
　　她俩的画面太过引人入胜，几乎所有人都围在她们的画面前，其他水镜前空空荡荡, 对比相当鲜明。
　　起初他们在看到凤朔对上邪修时还为她捏了把汗。
　　在他们看来，凤朔虽然已经达到了洞虚修为, 但万事都有个出人意料，万一这么好好个天才弟子死在邪修手底下, 那就太叫人可惜了。
　　不明情况的人们在紧张，而稍微对顾影怜与凤朔熟悉点的人都偷偷在心里面冷笑。
　　这有啥好担心的？
　　没看到她旁边站着的那个冰冷美人吗？他们昆仑的殿下，最疼凤朔的那个, 稍微出点问题肯定立马出手, 怎么舍得让这么乖的弟子受伤？
　　卿幻看她俩默契得连话都不用多说的样子, 不忍直视地翻个白眼。
　　以前看她俩腻歪觉得是师徒情深, 现在看着怎么看怎么觉得不对味。
　　原来以前那么无情无欲的顾影怜, 喜欢的是凤朔这种类型的。
　　长得乖，性格也乖，一双清澈的眼里总含着柔情。
　　卿幻想象了一下凤朔对着顾影怜的那副肉麻样子，感觉要是有个年轻漂亮又乖巧的弟子这么对待自己, 她肯定要不了一个周就沦陷了。
　　顾影怜还是厉害, 坚持了这么久，到现在也还没松口。
　　这又让卿幻生出点感叹，人间简单真诚的情爱可真不容易, 你来我往试探许久，磋磨时光, 最后也不知道能不能修成正果。
　　不过其实单单去享受那个甜蜜的过程, 对于双方来说也不算亏, 你情我愿的事情, 别搞出人命就万事大吉。
　　顾影怜和凤朔两个女人，再怎么干柴烈火你侬我侬也不可能硬搞出人命来。
　　卿幻越想越羡慕，越想越嫉妒，想着想着自己也有点想去找个乖巧弟子玩玩了。
　　她眯眼看向合欢宗唯一一个进入荒神境的弟子寻华的水镜，看了一眼，寻华正在调戏路上遇到的小妖兽。
　　她迅速不忍直视地别开眼，在心里否定了合欢宗整个宗门。
　　不能找合欢宗的，太闹腾，也不够乖。
　　长得漂亮的弟子常有，像凤朔那样长得漂亮还乖顺得像自家从小养到大的灵兽的漂亮弟子，卿幻其实也就见过她这一个。
　　卿幻在这边东想西想暗戳戳地嫉妒，另一边那些正经的长老们想的却是这次邪修出现背后暗伏的危机。
　　随着水镜中两人深入密林，有些活得久一点的长老们见到那群围在她们身边的灰色小怪物后，不禁惊呼出声。
　　“召魂兽？！”
　　“上万年的召魂兽，还这么多！”
　　其他人不明白他们在大惊小怪什么，纷纷好奇询问。
　　一名白发苍苍的年迈长老与他们娓娓道来。
　　召魂兽是一种罕见且强大的妖兽。
　　或许不该说它们是妖兽，应该是圣兽，但是它们奇特的能力与其他圣兽比起来又算不上真正的圣洁无暇，所以世人还是将它们称为妖兽。
　　召魂兽的能力正如其名，能够召回已死之人散落各处的魂魄。
　　普通大小的召魂兽只能在对方身陨的一个时辰内收集到一定范围内散落的魂魄。
　　只要那人身陨时，自己契约了一只召魂兽，或是现场有一只召魂兽愿意召集他的灵魂，那他便等同于拥有了复活的机会。
　　将召魂兽收集起来的魂魄用魂珠一类的灵魂容器封装好，重新塑造一具□□，就算人已经神魂俱灭，也依旧能恢复到曾经的巅峰状态。
　　而这样复活的逆天能力必然为天道所不容，因此每一只召魂兽在使用过这个能力后，便会受到天道的处罚，消亡于不可能顺利度过的雷劫之中。
　　有人他说完以后质疑道：“但就算这样，如果我多契约几只召魂兽，那我岂不是永远都不会陨落？遇到险境也不用怕，反正能够重新来过。”
　　白发老者缓缓摇头，“只有得到召魂兽真心认可的人，才能够享受到它们能力带来的好处。”
　　“那如果魂魄消散已久，是不是召魂兽的能力也无力回天？”
　　白发老者点点头，“曾经是这样。”
　　“但那是一只召魂兽的能力，一只不足千年的召魂兽能够将方圆百里一个时辰内陨落的魂魄收集起来重新聚拢收进魂珠里。”
　　“如果召魂兽的数量增多，年限修为也增加，万年，十万年，这样呈现的效果恐怕是惊人的。”
　　众人纷纷震惊，“您的意思是........”
　　“如果是这轮水镜中的召魂兽自愿为某一个人召集魂魄，恐怕几百年前陨落的人也能救回来。”
　　有人质疑道：“可既然它们愿意，为什么不早一点这么做呢？”
　　白发老者道：“自然是因为它们这项能力还有一项要求。”
　　“是什么？”
　　“必须事先得到一枚对方的魂魄碎片作为引子，否则像它们这样笨的种族，根本无法准确辨别出自己想要的魂魄。”
　　众人：........
　　那可真是有够笨的。
　　聪明的人听了白发老者的话以后，心中已经有了思量，看着水镜中那群塔达塔哒走在石洞里，仰着脑袋好奇地左右张望的小怪物们，不禁有些感叹。
　　究竟是怎么样的人，才能得到它们如此澄澈而又珍贵的喜爱。
　　-
　　大耗子头头现在的心情非常激动。
　　它觉得自己离那个漂亮女修越来越近了。
　　它能够感觉到，那个漂亮女修的气味就在最右边的甬道深处。
　　虽然不是很多，腐朽的味道也比之前浓郁了很多，但只要有一息尚存，它和它的小伙伴们就还有办法。
　　来时它们都商量好了，它们虽然笨，但是自己也知道自己其实是很厉害的小动物。
　　现在万事俱备，只等进入甬道深处，将它们最喜欢的漂亮女修救出来。
　　它一边踌躇满志地想着，一边嗅到另外两条甬道里飘散出来的腐烂臭味，嫌弃地皱了皱鼻子，抬起爪爪捂住鼻子。
　　一旁的凤朔注意到它们的动作，询问道：“可是有什么不对？”
　　她转头看看玉厌，发现玉厌也捂住鼻子，脸色有些发白，像是快被熏吐了。
　　凤朔的心一下揪紧，紧张问道：“殿下您怎么了？”
　　玉厌皱着眉摆了摆手，这几条甬道的腐朽味道太重，修为高的修士本来就五感灵敏，她自从怀孕以后鼻子变得更加敏感，远远便闻到甬道里的血腥味。
　　她指了指最右边那条唯一没有血腥味的甬道，对凤朔道：“我没事，就走这条。”
　　既然玉厌发话，凤朔自然是深信不疑地照做。
　　走在甬道里，她明显感觉到身边的小怪物们变得越来越激动，走得也越来越快，小爪子踩在地面上塔达塔哒的声音越发急促。
　　凤朔有些疑惑，却看玉厌毫不意外的样子，于是只好压下疑惑，耐着性子跟着一起走。
　　大概走了有一段距离，玉厌突然拉住她，拧着眉沉声道：“小心。”
　　一连串的破空声在耳边响起，无数箭矢擦着她们的身边飞过。
　　凤朔后知后觉察觉到危险，后背一凉，刷刷冒出冷汗。
　　“殿下。”她反应过来以后，急忙转过头去看玉厌。
　　确认对方身上没有伤以后，她才总于松了一口气。
　　“这是什么？机关？”凤朔俯身去看深深插进墙里的箭矢。
　　她凑近了看才发现原来那不是箭矢，而是形状与箭矢相似的某种特殊物质。
　　“是妖兽。”玉厌道，“修为不低。”
　　但也没多高，只是这条甬道中弥漫着无色无味的特殊瘴气从她们选择了这条道路以后就已经中招。
　　瘴气迟钝了她们的五感，使她们无法发觉暗藏在前方阴影中的危机。
　　玉厌刚才还去丹田里看了一眼，就连小团子都被弄得晕晕乎乎，像喝醉了一样。
　　小孩和大人的身体情况不一样，玉厌有些担心小团子以后会不会因此落下什么毛病，心情相当不快。
　　有毒妖兽的解毒之物一般在它们自己体内，大多数毒兽都是吝啬的，除非自己身亡，否则绝不会将自己的解药交出来。
　　再加上这次毫不留情的突然袭击，看模样是想把她们置于死地，她自然不会轻易放过这头还不知道是什么种类的毒兽。
　　凤朔也很气愤，但这气愤主要来自她对自己的反省，竟然差点让殿下受伤。
　　玉厌冷着脸继续前进，顺道用能够隔绝瘴气等一切阴邪气体的神识将自己与凤朔包裹住。
　　“殿下。”凤朔赶紧小跑着追上去，“抱歉，是我太大意。”
　　玉厌扭头看她一眼，看到她失落地耷拉着脑袋，不知道她为什么要主动把所有的罪责揽到自己身上。
　　但是玉厌觉得这个样子的凤朔有些乖得不像话。
　　昏暗甬道中唯一的光亮是她唤出的两朵神凰真火，金红色的光比烛光还要明亮，比日光还要温暖。
　　摇晃的火光在她脸上轻快地舞蹈，她垂得低低的眸子里也有光亮，却不像火光那样热情肆意，是含着委屈与自责的水光。
　　“这是一种接近飞升的妖兽，本身实力便强，你不必自责。”
　　凤朔“嗯”了一声，还是很失落的样子，垂头丧气跟在她身边，握紧手中灵剑，强打着精神警惕四周。
　　玉厌见她这副可怜的小模样，忍不住轻笑了声，抬手揉了揉她的脑袋。
　　“别想这么多，你是弟子，我是长辈，本就该由我来保护你，你已经做得很好了。”
　　凤朔一下愣住，耳根绯红，不知是为她那声轻柔的笑，还是温柔摩挲在头顶的柔软手掌，或是最后那句安慰，不像玉厌说的出来的花。
　　凤朔愣了一会儿，突然唰的一下远离她，横剑身前，警惕地看着眼前怔愣的玉厌。
　　“怎么了？”玉厌疑惑地看着她。
　　“又是幻象。”凤朔眉头皱紧，非常愤怒，“三番五次变作殿下的模样欺骗我，你这是在找死。”
　　她这么威胁以后还是觉得不解气，幻化成玉厌的模样做出各种奇怪的举动，对于她来说像是一种亵渎。
　　“待我找到你的阵眼，一定将你大卸八块，碎尸万段。”
　　和她对立站着的玉厌也反应过来这是怎么回事。
　　居然将自己难得的温柔当成了幻象。
　　果然她就不该安慰这不识好歹的蠢笨弟子。
　　玉厌的脸色冷下来，冷冷回了句：“随你。“
　　而后她转头就走，跟在她身后的小怪物们也继续哒哒哒往前走，有些调皮的还回头用爪爪指指点点地数落凤朔。
　　凤朔突然感觉有什么不对。
　　刚才那个幻象生出的殿下，眼中的冷色似乎一丝混有真情被辜负的委屈。
　　而她一如既往的冷淡表情也很快重新展现了出来，现在浑身都冷冰冰的，好似生了气。
　　而且这座幻阵并没有随着她将玉厌的幻象指认出来被破除。
　　所有的幻阵主要意识到自己处于幻境之中，就会马上被破除。
　　然而这次却没有任何变化。
　　难道是自己判断错了？
　　脑袋里冒出这个猜测以后，她的心情如坠冰窖，浑身发冷，又怕又后悔。
　　她这个蠢猪，究竟错过了什么，竟然把殿下的安慰当做了幻境。
　　这得多伤殿下的心。
　　这得多久才能哄好啊——
　　凤朔一回想玉厌刚才看向自己的那个冰冷中藏着委屈与意外的眼神，顿时心痛如绞。
　　她这个负心汉，竟然伤了殿下的心。
　　她站在原地捂着心口痛心了一会儿，随后急忙追上去，却又不敢靠得太近，与玉厌保持着一个适当的距离，中间的空隙还能多塞下一个人。
　　然而玉厌还觉得不够，又往前走了两步，仿佛下定了决心要与她划清界限。
　　凤朔见状想死的心都有了，而跟在玉厌身后的小怪物们还一个一个扭着脖子回头来看她的糗样。
　　有些小蠢东西光顾着嘲笑她，不小心撞到前面同伴的后背，你撞一下我报复回来，你报复回来了我也还要报复回来，你来我往，差点打起来。
　　凤朔这时候也顾不上为它们生气，小心翼翼缀在玉厌身后，欲哭无泪。
　　“殿下........我错了........”
　　玉厌不应声，停下了脚步。
　　凤朔以为转机出现，对方却只是停下来查看石壁上残留的毒液，眉头紧蹙，也不知道是为她刚才做的蠢事，还是觉得残留在石壁上的这些毒液棘手。
　　凤朔乖乖站在她身边和她一起看。
　　她一个剑修也看不出来什么，凭借前世做妖兽的本能觉得这些残留在石壁上的液体恶心，多看了一会儿都有点想吐。
　　玉厌也觉得恶心，看完以后忍了又忍，还是没忍住干呕了一下，随后令人反胃的恶心就像打开了开关似的源源不断地涌来。
　　她扶着干净的石壁吐得直不起腰，而一旁本还在慌忙寻找认错机会的凤朔立马忘了脑袋里所有乱七八糟的顾虑，小心地扶着她，让她倚靠着自己的搀扶能够感觉好受一点。
　　玉厌吐得浑身发软，嗓子里又酸又苦，想喝点什么清清嗓子。
　　她正这麽想着，一杯热气腾腾的灵茶出现在了她眼前。
　　“殿下喝口水？”凤朔小心翼翼地问，缩着脑袋，像只胆怯的笨蛋小鹌鹑。
　　玉厌犹豫了一下，还是接过了她递来的温水。
　　温度刚好，灵茶也是微甜的口味。
　　她一口气喝到了底，一抬头凤朔又递上来几枚口味不同的蜜饯。
　　她复杂地看了眼摇尾乞怜的殷勤小狗，叹了口气。
　　“你何必如此对我。”
　　凤朔低头，不知是失落难过还是单纯的害羞，小小声地说了句：“因为我喜欢殿下。”
　　她的声音太小，玉厌没听清，“什么？”
　　这种话就是得对方听不清，但是又隐隐约约好像猜得到点，才是最好的效果，所以不能说第二遍，也不能大胆放浪地清晰咬字。
　　凤朔的耳朵红成九月熟透了的红果子。
　　玉厌了然，猜她肯定是在认错。
　　年轻人脸皮薄，又是这样一个世人称赞的天之骄子，认错脸红成这样，还真是........年前。
　　玉厌没注意到自己悄悄勾起的嘴角，而凤朔注意到了。
　　“殿下，您在笑吗？”凤朔问，“所以您原谅我了，对吗？”
　　她仰头，眼睛亮晶晶的，仿佛盛满了细碎的星辰。
　　两人脚底下那群小怪物虽然蠢笨，但也感觉现在的气氛很让兽肉麻，起了一身鸡皮疙瘩，有对象的兽找到自己的对象搂搂抱抱，没对象的对象谴责地瞪两人一眼，不忍直视地抬起爪爪捂住可怜的自己的眼睛。
　　到这种时候，玉厌的一向为人赞叹的敏锐直觉像是被天道临时没收了一样，完全没发觉现在的气氛有什么不对劲。
　　她只是很感叹，不愧是年轻人，道个歉认个错也这么纯情，红晕从耳根蔓延到两颊，一副快要羞得晕过去的样子。
　　玉厌冷笑了一声，其实心里面炸起来的毛毛已经被顺了下去，但是表面上还是表现得相当强硬冷漠。
　　“你又没错，我为什么要原谅你。”
　　凤朔听她这么说，很可怜地“呜”了一声，自己给自己盖棺论定。
　　“我有错，殿下，我错得好严重。”
　　玉厌不自在地挪开眼，不敢去看她现在耷拉着眉眼的小可怜模样，让人心里茸茸蠢动，好像要犯错了。
　　“你错与没错，和我有什么关系？”
　　凤朔眨眨眼睛，语气突然很乖巧，像个天真无邪的小孩，“有关系的。”
　　小怪物们看她这副矫揉造作的表情简直想跳起来打她的膝盖。
　　还好她接下来终于说了正经话。
　　“我将殿下错认成幻境，这是对殿下的大不尊敬。”
　　“让殿下生气，更是大逆不道。”
　　玉厌问：“如何个大逆不道的说法？”
　　凤朔扭捏，好像要说什么让人害羞的话似的。
　　玉厌看她表情还有点紧张，谁知她就说了句：“殿下是昆仑的殿下，我是殿下的弟子。”
　　玉厌：......
　　这种话有什么不好意思的？
　　见玉厌被她的话无语得顾不上多问，凤朔赶紧再接再厉。
　　“殿下，您好一点了吗？”
　　玉厌也不知道她问的是自己刚才被毒液勾起的恶心，还是再早一点的赌气。
　　不过这两样的答案都是一样的。
　　她声音很轻地“嗯”了一声，轻得好像听不见，比凤朔那句“因为我喜欢殿下”还要轻。
　　但是凤朔年轻，耳力好，迅速捕捉到这声回应，高高悬起的心总算落了下来，开心地笑起来，露出两颗尖尖的可爱小犬牙。
　　“殿下真好。”
　　地上挤挤攘攘挨在一起看戏的小怪物们纷纷不屑。
　　笑得像傻子一样，太不要兽脸了，不像它们，它们最多为了好果子翻翻肚皮，干不来她这种不要颜面的活计。
　　终于和玉厌和解，凤朔又走到了前面探路，一路石壁上沾着的液体越来越多，令人作呕的气味也越来越浓郁。
　　凤朔也渐渐闻到了味道，是一种难闻的腥臊气味。
　　难怪玉厌闻到会吐，她闻到以后也有点喘不上气，想吐又吐不出来。
　　更奇怪的是，随着她嗅到的味道越来越浓郁，她的身体也越来越热。
　　渐渐她浑身烫得好似一团火，脸也红得不像话，比之前道歉害羞时还红。
　　一开始玉厌并没有察觉到她的异常。
　　凤朔走着走着突然停了下来，不再继续往前走。
　　玉厌正在思考这就是一种怎样的妖兽。
　　修到了大乘，含有毒液，能够射出坚硬的黑色长条物质，能喷射出另外一种气味腥臊的乳白色液体。
　　她脑子里隐约有一个完美对应的答案，但她怀孕以后脑子不像以前那么好用，一时想不起来。
　　直到凤朔满脸通红地转过身来，眼神直直地看着她，眸中氤氲着温柔而又澄澈的水光。
　　玉厌心里咯噔一下，答案呼之欲出。
　　她强做镇定地问凤朔：“怎么了？”
　　凤朔委屈地扁了扁嘴，已经有些神志不清。
　　“殿下，我好难受。”
　　“好热啊。”
　　她仅存的微薄理智使她将一些大逆不道的话咽回了肚子里。
　　‘殿下身上好香呀。’
　　‘殿下可以摸摸我吗？’
　　作者有话说：
　　啊，身边的小伙伴们都阳了，只有我还在因为免疫力低下反复低烧QAQ﻿

✿ 61、魅毒金蛛
　　凤朔眼中含着一层薄薄的泪, 可怜巴巴地望着神色复杂的玉厌。
　　“殿下。”她语调又轻又婉转，像小猫叫一样，娇滴滴的。
　　玉厌有点受不了她现在的样子, 赶紧在界里翻找对应能够解除幻术的丹药。
　　她已经很久没有遇见过这样的幻术，以前存在界中的丹药一时半会儿找不到。
　　就在她翻找的间隙, 没能得到回应的凤朔自己主动地贴了上来，不满地扁着嘴, 像是被谁欺负了一样。
　　“殿下为何不搭理人家？”她娇弱垂泪，热乎乎的胸脯紧紧挨着玉厌的胳膊。
　　凤朔以前从来没用过“人家”这个词来表示自己。
　　玉厌第一次听她这么娇地说话，听得头皮发麻, 想把她从自己身上扒下来, 却发现她挨得太紧, 根本扒不下来。
　　凤朔一开始还只是规规矩矩地挨着她的肩膀, 小鸟依人的样子, 之后玉厌忙着翻找不知道被扔到哪里几十年没用过丹药。
　　她趁着这个空档得步进尺地伸展手脚，一下抱住玉厌的腰。
　　玉厌心中警钟大震，心口狂跳，好像要跳出胸口, 紧张地一动不敢动。
　　神志不清的凤朔并没有在第一时间发现她的异常。
　　“殿下的腰好软呀。”她感叹道。
　　玉厌不敢说话。
　　她埋在玉厌怀里疑惑地小声嘟哝, “这里怎么鼓鼓的。”
　　她说话的声音太小，玉厌没听清。
　　正好她这时候找出了破除幻术的解毒丹药。
　　“把这个服下。”她拉着没骨头倒在自己怀里的凤朔站好。
　　凤朔哼唧，“殿下好软呀。”
　　玉厌忍无可忍, 敲了敲她的额头，在她识海里唤了声“凤朔”。
　　凤朔这才得到短暂的清明, 稀里糊涂地服下解毒丹药, 然后晕晕乎乎地在原地站了会儿, 迷迷糊糊地环顾四周。
　　“这是哪里？”
　　她愣了一会儿, 陡然一惊，像是想起了什么重要的事，左右环顾四周，直到寻到站在一旁的玉厌才松了一口气。
　　“殿下您没事吧？”
　　她话音刚落，就注意到玉厌微红的脸和不太自然的表情。
　　“您的脸怎么红了？是又受寒发烧了吗？”
　　她好像完全忘了自己中了混乱意识的幻术后发生的事情。
　　这种事忘了反而最好，玉厌肯定不会主动提起，最好一辈子都别记起来，永远埋在这条冰冷的甬道里。
　　然而她不知道的是，水镜前几乎所有人都看到了凤朔中幻术以后兽性大发对她的冒犯。
　　有的正人君子一点，只匆匆看了一眼就挪开了目光。
　　有的不是那么正人君子，或者是对这俩人的关系实在好奇，又觉得有趣，所以直勾勾地瞧着，还在心底感叹一句这圣女殿下的身材可真好啊，婀娜有致，窈窕生姿。
　　凤朔很快服下丹药恢复理智以后，他们还有点意犹未尽。
　　有的时候自己搞对象，还真不如看别人搞对象来得有意思。
　　比如这个凤朔和这个殿下（虽然昆仑方面不承认这个是顾影怜但是谁信呢，能让凤朔摆出一副小狗姿态的除了昆仑那位殿下还能有谁），一个是冉冉升起的未来新星，一个早就是最高处冰清玉洁的一抹霜寒。
　　这俩人拆开来，偌大的下界就没几个配得上的。
　　她俩搭一块正好，强弱分明，主动与被动一目了然。
　　水镜前众人单方面为她俩准了这门亲事，水镜里的两个人却是大眼瞪小眼，一个比一个尴尬。
　　“你全都不记得了？”玉厌再次确定道。
　　凤朔乖巧回答：“我只记得选择最右边的甬道后，您拉着我躲开了暗器偷袭。”
　　她疑惑道：“后来发生了什么吗？我好像全都忘了。”
　　她苦恼地揉了揉依旧有些混沌的脑袋，记忆就像被完全抹除了一样，无法回忆起任何东西。
　　玉厌将错就错，哄骗小孩的谎话张口就来，“没什么，再休息一会儿继续往前。”
　　凤朔啧了啧嘴里残留的丹药味，因为是玉厌给的，她甚至将这苦得没边的丹药尝出了几分甜味。
　　水镜前关注着两人动向的长老们看她这没出息的样，不知道的还以为她没见过好东西，一颗高阶解毒丹就给美成了这样。
　　不过心里虽然这么腹诽，但是就凤朔这美滋滋的小模样，他们看着也觉得挺甜。
　　年轻人谈恋爱就是不一样，干柴烈火相撞，连个简简单单的对视都是甜的。
　　这边凤朔缓了缓残余的头晕，很快两人继续往里走，之前走累的小怪物们休息了这么一会儿还看了出带着点旖旎色彩的戏，一下又有了力气。
　　因为玉厌那枚高阶丹药的药力，这次凤朔没再中招，一路保持着清明。
　　她将这事来龙去脉理了理，有一件事想不明白。
　　为什么殿下没有中幻术？
　　这话她不好意思直截了当地问对方，搞得好像很看不起人家一样。
　　她想了想，觉得可能是因为殿下修为更高见识更广更有经验。
　　这么想着，她立刻燃起熊熊斗志，势要成为像殿下那样优秀的人。
　　其实这事完全就是她想多了，玉厌没有中招，极大可能是因为这液体与瘴气对于她这么一个怀了孕身子不方便的女修没什么用。
　　像这种勾起人心底欲望的东西，自然是要很有精力的人才有效。
　　玉厌怀孕以后整日完全提不起兴趣，心思比万佛宗那群光头和尚还要宁静。
　　揭过这茬以后，两人之间的气氛有一点不太自然，凤朔美滋滋地走着，玉厌脸上还余有红晕。
　　凤朔还想和玉厌说点啥，但是对方表现得有些冷淡，她说了两句就闭嘴了。
　　任谁刚才被调戏一通都不会有什么好脸色。
　　凤朔像条昂首挺胸的小狗在前面走着，没多久突然停了下来。
　　“诶？殿下小心，前面好像有东西！”
　　她语调激动昂扬，举着剑就冲了上去，整个人表现得非常亢奋。
　　玉厌怕她又是中了什么奇奇怪怪的幻术，不放心地用神识扫了扫，没发现中幻术的迹象。
　　之后她想起来是丹药的副作用，这种调整意识的丹药或多或少都有点副作用。
　　她站在原地看凤朔冲到黑暗里，然后里面噼里啪啦传来一通响。
　　玉厌分出一朵灵火飞去照亮前面的路，看到凤朔正与一只大乘后期的妖兽打得火热。
　　那妖兽八条腿撑着一团圆滚滚的身子，通身漆黑，身尾有毛，周身乃至尾巴隐隐流转金色纹路。
　　是一只已经血脉觉醒了的魅毒金蛛。
　　还是大乘后期的修为，也难怪凤朔没来得及挣扎就中了招。
　　如果这是别的妖兽玉厌可能不会担心凤朔打不过。
　　但这是一只魅毒金蛛，她怕凤朔再一次中招，然后中毒深了点，非得和她干啥。
　　玉厌一想到这种结果就一阵头皮发麻，赶紧唤出昆仑剑加入战斗。
　　她现在有些显怀，身子不太灵活，也不想上去打来打去，就站在原地使唤昆仑剑帮助凤朔对付魅毒金蛛。
　　那群小怪物们从战斗最开始就害怕地躲到了玉厌身后，这会儿战况渐渐稳定，它们见挨揍的人不是自己，胆子也逐渐大了起来，从玉厌身后探头探脑往外瞧。
　　“殿下，您歇着就行，我能对付。”凤朔遥遥向玉厌喊道。
　　玉厌看她脸上慢慢升起的两坨酡红，就知道她肯定又暗中中了幻术。
　　玉厌倒了几枚解毒丹药用灵力包裹着递到打斗区域内。
　　凤朔起先还不愿意，非说自己没中毒，别玉厌睨了一眼才总算安静，乖乖服下一枚。
　　魅毒金蛛的毒没用以后，战斗的倾向变得非常明显，凤朔基本上压着它打，一会儿在它身上留下一道深深的剑痕，一会儿剁它一条腿下来。
　　再又一条腿被剁下来以后，魅毒金蛛发出一声惨厉的尖啸，随后抛下还在与它缠斗的凤朔，以出人意料的速度迅速转身。
　　一连串黑色柱状物质从它身上的被毛中射出，迅速冲向一旁正在观战的玉厌，而这也正是之前偷袭两人的箭矢。
　　“殿下！”凤朔惊骇的高喊晚了箭矢一步。
　　她扔下手中灵剑，用尽此生最快的速度来到玉厌身前，背对着将要刺来的箭矢，将对方保护在自己怀里。
　　而她自己完全没有任何防护，箭矢将穿透她的身体。
　　但是她不在乎，反正她是个皮糙肉厚的小鸟妖，就算死了还能涅槃，而且就这毒蛛的程度还不至于让她伤重身亡，最多就是多磕几瓶丹药的事。
　　虽说对于玉厌来说大概也是这样，大乘修士的肉身哪有那么容易受伤，她最多身上被戳出来几个窟窿。
　　不过要真是被戳出来窟窿其实也挺麻烦，毕竟她现在身体状况不像以前那样皮实。
　　玉厌抬眼去看凤朔时，凤朔面对着她露出一个很乖的笑。
　　玉厌虽然有点无语，但还是感动了一下，就算没什么必要，但有这个心还是好的。
　　而凤朔刚笑完就觉得有些不太对劲了，她身上好像没有哪在疼，好像那道箭矢根本就没有落在自己身上一样。
　　她疑惑地回头看了一眼，发现那些箭矢被一层淡金色的灵力罩全档在了外面，一点没落在自己身上，自然也不会感觉到疼。
　　“殿下.........”
　　玉厌勾了勾唇，格外喜欢看到她露出这样呆傻的表情。
　　“怎么？”
　　凤朔急忙摇头，“没什么，我继续了。”
　　说着她红着脸跑上去和魅毒金蛛决一死战。
　　或许因为有此前的羞赧作为激励，凤朔捡起地上的灵剑，每几下就将魅毒金蛛打趴在地上爬不起来。
　　这金蛛也是一个狠的，宁愿自己神魂俱灭无法转世投胎，也要自爆拉一个垫背。
　　它身上的金色纹路越来越亮，隐约有要从身体里冲出来的趋势，最后缓慢形成一枚封印的形状。
　　凤朔也很快意识到了这一点，迅速往后退，玉厌见状想上前来帮她，但没来得及。
　　金蛛铁了心要让凤朔和它一起，没等自爆的封印完全亮起就一把将封印揭下，不给她逃走的机会。
　　凤朔没能跑出范围，不过临到最后撑起了个隔绝阵法，将自爆的所有能量都禁锢在了她所在的一小片范围中。
　　玉厌有些惊讶，心里突地跳了一下，不知道是什么具体的心情，只是看着凤朔急忙奔过来保护她的身影很让人意外。
　　怎么到了这种时候，心心念念的还是她。
　　一瞬间的惊讶后，凤朔被黑金色的光芒埋没。
　　作者有话说：
　　今天有点事情，只写出来三千字tut﻿

✿ 62、手拉手
　　眼看着凤朔的身影被火光吞没, 玉厌心中却并没有生出多少紧张或者恐惧。
　　果不其然，上一秒还嚣张无比的黑金色光芒，下一秒就被骤然亮起的赤金色火光一口吞掉。
　　魅毒金蛛残魂不可思议地发出一连串怪叫, 最后也被赤金色火光吞噬殆尽。
　　没一会儿，结界散去, 一脸餍足的凤朔悠哉游哉地从火光中走出来，还没忍住打了一个小小的饱嗝。
　　玉厌很无奈地看着这个戏多的弟子, 解毒丹药对她的副作用还真是大，要是以前的凤朔一定是一脸正义并且非常可靠地对他说：“殿下不要怕，这个我能解决。”
　　而不是像现在这样, 非得搞出一副生离死别的样子, 让人不禁为她担心。
　　比玉厌更加无语的是水镜前的观众们。
　　一开始他们看凤朔即将面对魅毒金蛛的自爆而玉厌毫无动作, 以为是玉厌无情, 因为自己也无法解决这样的一只大乘后期妖兽的自爆, 所以冷眼旁观自家弟子的陨落。
　　他们还唏嘘了一阵，不久前还你侬我侬的一对人，如今大难临头各自飞。
　　不过凤朔还是乖的，为了不牵连玉厌, 还特意分出灵力建起了一个隔绝自爆能量的阵法。
　　可是这玉厌太无情, 连神色都没一点变化，依旧是那副冷冷淡淡的表情。
　　结果一转眼，那凤朔竟然好端端地从大乘后期妖兽的自爆中活了下来, 还一脸得意地朝玉厌傻笑。
　　玉厌好像也完全没有意外，只有他们像一群二傻子, 又是紧张又是唏嘘。
　　这时也有人提出了疑问, “这凤朔究竟是什么修为？为何这种程度的自爆, 她身上竟然一点伤也没有？”
　　“我看她至少是个大乘圆满。”
　　“大乘圆满？那她为何还有资格参加三界试炼。”
　　一旁的昆仑长老凉凉开口, “凤朔如今不满五十岁，为何不能参加三界试炼？”
　　“好像没有规定五十岁以下的大乘圆满不允许参加三界试炼吧？”
　　合欢宗的长老立马狗腿地附和，“就是，可从来没有规定说五十岁以下的达成圆满不能参加三界试炼，你怕不是嫉妒人家？毕竟你在洞虚后期也有一段时间了吧？寿元还剩多少？一百年？再不进阶恐怕就要原地坐化了吧？”
　　那人被她说得脸上一道青一道白，憋了许久不知道该怎么反驳，气愤地“哼”一声，拂袖转身用屁股对着她。
　　要说在场谁最震惊，应当是以前时不时想起来就调戏凤朔一句的卿幻。
　　卿幻也是大乘圆满，甚至因为她个人的原因在大乘圆满待的时间比谁都长。
　　她刚才看凤朔那弹指间毁天灭地的气势，知道她这大乘圆满与普通的大乘圆满完全不是同一个概念。
　　卿幻在心中心有余悸地感叹。
　　小凤脾气真好，被调戏这么多次居然没一掌把她拍死。
　　好脾气凤朔现在正开开心心跟在玉厌身后。
　　玉厌刚才揪着她看了看身上有没有伤，发现没有一点受伤后，才放心地提出继续走。
　　凤朔这么来了一出以后，最震惊最敬佩她的竟然是那群蹲在地上靠着玉厌瑟瑟发抖的小怪物们。
　　它们看向凤朔的眼神丢都充满了向往与仰慕。
　　大概是因为发现了她的神凰血脉，一般的兽在面对神凰血脉时都是这样的反应。
　　绕开魅毒金蛛自爆造成的一片狼藉后，两人继续往前走了一段距离。
　　还没走出去多远，哒哒哒跟在她们身后的小怪物们突然激动了起来。
　　玉厌看着它们激动得往前冲的样子，赶紧拉住从自己身边跑过的大耗子头头询问。
　　“怎么了？”
　　大耗子头头又不会讲话，只能激动地手舞足蹈，随后从玉厌手中挣扎出来，加入激动的大部队。
　　凤朔和玉厌用神识仔细探查了几圈，却什么都查不出来。
　　但能让这群懒惰又蠢笨的小怪物激动成这个样子肯定大有原因。
　　她们跟上小怪物们的脚步，继续往前走了没多久，前方突然宽敞，明亮的光照亮原本昏暗的石壁。
　　这些光亮让人感觉很舒服，没有一丝阴暗与腥臭。
　　走进宽敞明亮的甬道里，她们这才看到藏在里面的一个大型阵台。
　　几十根石柱围绕在旁，如成人小臂粗的铁链缠绕在石柱围绕的阵台之上，隐隐成囚禁束缚之势。
　　那漆黑的铁链上刻满了威力强大的法咒，就连站在旁边离得不近不远玉厌也感觉到了上面强大的力量与浑然的正气。
　　这应该是一个镇压邪祟的阵法，布下阵法的人修为很高，甚至可以说和玉厌的修为差不多，而且在阵法一道上很有造诣。
　　毕竟这可不是一个简单的阵法，依照玉厌的看法，这应该是一个驱邪阵。
　　一个天阶的驱邪阵，阵纹由布阵修士精血书成，阵眼掺入了修士的一缕神魂，这样才能对阵法里的邪祟起到最大的镇压作用。
　　玉厌在阵法的布置上找到了一些昆仑的痕迹。
　　比如阵法的阵盘与很大一部分材料，都来自于昆仑的贡献兑换堂。
　　再比如一些阵法布置上面的习惯与癖好，都是土生土长的昆仑弟子才有的。
　　这名布下驱邪阵的修士竟然是昆仑的前辈。
　　也不知道究竟是哪一位。
　　阵法隔绝了她的神识探查，既看不到里面阵眼上的神魂，也看不到被镇压在阵法里的邪祟。
　　玉厌动作非常小心谨慎，反观那群激动的小怪物，他们叽叽喳喳兴奋得找不到北，也不管那阵上有没有什么禁止触摸的禁制，伸爪就上手摸了起来。
　　玉厌有些惊讶地看着它们这副激动的模样，也不知道激动个什么劲。
　　难道是因为那阵眼里的一丝神魂？
　　小怪物们摸索着在阵法中转了一圈，之后聚在一起，排着队等在站在最前面的大耗子头头身后。
　　大耗子头头亮出自己一排整齐洁白的牙齿，唰的一下，竟然跳到铁链开始啃了起来。
　　玉厌心口一跳，隐约猜到了它们的企图。
　　凤朔不明就里，疑惑地问：“它们这是要做什么？”
　　玉厌回答了句：“它们想要阵眼里的神魂。”
　　随后她迅速取出阵法材料，开始布置一座新的驱邪阵，盖在即将失效的驱邪阵之上。
　　凤朔看着她忙碌的动作傻了一会儿，然后后知后觉地反应过来。
　　“殿下，您这是要布一个新的驱邪阵？”
　　玉厌：“嗯。”
　　驱邪阵阵眼中的神魂被带出来后，驱邪阵的效力将大大下降，如果阵中镇压的邪祟实力果真强劲的话，这个旧的驱邪阵可能坚持不了太久。
　　最简单保险的解决办法便是在这座阵法外面再套一层范围更大，力量越强的驱邪阵。
　　这样的话，玉厌自然也要用自己的一缕神魂加入阵眼之中，加大镇压的效力。
　　可是割舍神魂岂是易事，神魂与精血是一个修士最重要的两样东西。
　　就算只是失去一小点，都需要养很长一段时间。
　　凤朔有点心疼，也有点不赞同。
　　“殿下，可以用我的神魂吗？”
　　玉厌手上动作没停，扭头看了她一眼，“不行。”
　　凤朔难过地皱起眉，“为什么不可以。”
　　“你不会这个阵法。”
　　天阶驱邪阵并非常人能够学到的阵法，一般的昆仑弟子学的驱邪阵都是普通品阶，最高也就低阶。
　　天阶的驱邪阵只在历代圣女与太上长老手中。
　　凤朔根本就不会，而且按照这个阵法难度，凤朔就算会了，不多练习几次根本无法顺利布置出来。
　　而现在情势紧张，不可能让她在这儿多联系几次。
　　玉厌想着神魂受损这种事情，以前也不是没有过，养养就好了，重要的是这个阵法中的邪祟与神魂。
　　看样子那缕神魂被分出来已经有一段时间了，也不知道小怪物们还能不能将魂魄集齐。
　　想到这里，玉厌心里有点惆怅。
　　一个是昆仑的前辈，一个是一路走来陪伴着她们的小怪物们。
　　两者之间必然要分出一个取舍，而看小怪物们的样子，它们已经做好了决定。
　　从最开始它们跟着玉厌和凤朔，就已经做好了决定。
　　布置天阶阵法是一件相当耗费精神与灵力的事情。
　　玉厌现在的身体不怎么样，每日还要为小团子提供数量庞大的灵力。
　　自从上次修为莫名其妙恢复以后，她最近没怎么花费灵力，修为却还是慢慢降到了六成左右。
　　不过因为凤朔一直跟在她身边，她也没什么需要出手的时候，所以修为的下跌并不明显。
　　不过以她六成的灵力想要布下这个驱邪阵还是不太现实。
　　就算她能坚持下来，肚子里娇气的小东西不知道早在什么时候就闹翻了天。
　　玉厌让凤朔给自己输了点灵力试试。
　　凤朔一开始还不是很敢，因为每一个修士的灵力都各有不同，如果贸然进入别人的灵力，将会引起大大小小许多麻烦的反应。
　　玉厌直接拉过她的手，将她的灵力往自己体内引导。
　　凤朔的手被她握在手心里，软软的凉凉的一双漂亮的手，只有掌心有一点暖融融的温度。
　　凤朔脑袋一片空白，心里美滋滋想着和殿下拉了手，这样她们的关系又有了飞一般的进步。
　　她这样痴痴地美了一会儿，再反应过来时玉厌已经借着她的灵力继续布起了阵。
　　她在内心挣扎了一会儿，最后还是接受了这个事实，甚至还是很开心地接受了这个事实。
　　之前那次为殿下渡去灵力，她以为只是状况紧急下的特殊情况。
　　原来她们的灵力真契合到了这种程度。
　　她以前很少听说灵力完全契合的传闻，只知道如果灵力完全能够融合的话，双修会有很好的效果。
　　凤朔想到这里突然脸红，心脏砰砰直跳。
　　玉厌通过她的灵力察觉到了她激动的心情，奇怪地瞥了她一眼。
　　她的脸好红，露出小狗一样的傻笑，玉厌看了一眼就挪开了目光，本还紧张的心情因此轻松了不少。
　　整天不知道傻乐个什么劲，哪来这么多值得开心的事情。
　　天阶的阵法大概需要四五天的时间才能布置好。
　　这也就意味着她们做完这些以后三界试炼就只剩下两天不到的时间。
　　这时候出去再想为昆仑争个好名次，简直天方夜谭。
　　不过在大义与个人利益面前，凤朔和玉厌都毫不犹豫地选择了前者。
　　只是这种复杂琐碎的大型阵法已经非常不适合现在的玉厌。
　　她临着进去之前还特意嘱咐了小团子，给了它一堆灵石和天材地宝让它抱着当零食吃。
　　小团子开心坏了，然后她就趁着对方开心时嘱咐它一会儿要是不舒服的话尽量别闹。
　　难受就吃零食，坚持一下，等她布好阵法就没事了。
　　小团子当时答应得可乖巧了，结果根本就没坚持几天，到第二天快要结束的时候，玉厌就感觉腹部和腰钝钝地疼了起来。
　　还好她写得快，阵法没剩多少，咬咬牙写完以后万事大吉。
　　她一边坚持着继续写，为了分散疼痛一边想等会儿去丹田要怎么收拾小孩。
　　那么多灵石和天材地宝，都够把人从毫无修为供到化神合体了，怎么到它嘴里就只够啃两天。
　　这小孩一点都不省心，平日里装得乖巧可爱，一到关键时候就掉链子，看她等会儿腾出空来怎么收拾这小东西。
　　玉厌越想越烦，正好凤朔小心翼翼过来给她递补气血的丹药。
　　她扭头一瞥看见个鬼鬼祟祟的身影，以为是不知道从哪儿冒出来偷袭干扰她布置阵法的邪祟，想都没想就甩出一到灵力化成剑气打过去，正好撒撒气。
　　凤朔被她直冲着脸来的剑气吓了一跳，还自顾自地难过了一会儿，最后想明白应该是殿下认错了。
　　“殿下。”她躲开剑气，凑上去小声道，“是我，凤朔。”
　　玉厌瞥了她一眼，心里正烦着，脸色冰冷，眼神也像冰一样冷冷的吓人。
　　凤朔被瞧得呆了一下，像一条小呆狗，虽然很吓人，但因为这是小呆狗最爱的主人，所以依旧毫无畏惧地摇着尾巴凑了上去。
　　玉厌也很快意识到来者是凤朔而非邪祟，大概就在她凶了凤朔以后，反应过来的时候她总算稍微冷静了点，迟到的良心裹挟着愧疚涌了出来。
　　她以为这种情况怎么也得哄一哄才能把人安抚好。
　　结果凤朔好像完全没生气，压根没把这事放进心里，只是呆了呆，缓过来以后又热情十足地凑了上来。
　　“殿下，这是师尊给我的丹药。”
　　她虽然现在是大乘圆满的修士，但因为以前是妖，后来成为人以后修为又升得很快。
　　所以她身上的符箓丹药之类的品阶还停留在合体期和洞虚期，不太适合同样是大乘圆满的玉厌服用。
　　她刚才这枚补气血的丹药还是当初齐巡将她收为弟子以后送的拜师礼，对于一个合道期的修士来说足以用来保命。
　　不过对于大乘圆满就只是补气血了，虽然这枚丹药补气血的效力确实不错。
　　玉厌服下以后明显好受了许多，尝出了丹药味以后还惊讶了一下。
　　“九转回春丹？”
　　这是一枚天阶的丹药，齐巡当时舍得送给凤朔也是因为这个弟子太讨人喜欢，要是半途殒命实在可惜。
　　所以给了她一枚能够保命的丹药，想的是让她在紧急情况时服下续一口气，谁想竟然便宜了玉厌。
　　不过玉厌身上也有不少这种丹药，只是林怀青说过丹药中或多或少含有丹毒，对孩子不太好，让她尽量少吃。
　　但是一次两次应该也没事。
　　玉厌从自己的界中取出一枚同样品阶的九转回春丹还给凤朔。
　　见凤朔要拒绝，玉厌不紧不慢道：“我怕齐巡来找我算账 ”
　　不说齐巡现在还在荒神境中不知道跑哪儿玩去了，就光是她回来以后看到自家弟子这个修为就够怀疑人生一阵子，哪还有心情去和玉厌算账。
　　不过凤朔还只是一个天真单纯的小弟子，不知道成年人世界的险恶。
　　而且这毕竟是玉厌送的东西，每一样都足够凤朔小心翼翼当宝贝一样捧着护着当传家宝。
　　服下丹药以后腹部的疼痛缓解了一些，但还是很不舒服，玉厌抓紧速度又用了半天将阵法完善。
　　最后是分出神魂加入阵眼。
　　神魂是神识最核心的部分，每个修士的神魂都是有限的，虽然随着修为的逐渐提升以及修炼神识等特殊功法的不断淬炼，神魂能够稍微壮大一些。
　　但总归分量还是不会太多，没损失一缕神魂对于一名修士来说都是相当严重的伤。
　　而一缕神魂的作用也非常大。
　　炼器时加入炼器师的神魂，法器将有更大可能生出器灵。
　　炼丹时加入炼丹师的神魂，丹药炼制成功的概率讲会更高。
　　绘制符箓时加入符师的神魂，绘制出来的符箓威力将会更大。
　　而布置阵法时，在阵眼加入阵法师的神魂，则能使阵法更加强大，更加稳固，效力隽永。
　　可这都已经是天阶的阵法，如果还需要加入阵法师的神魂才能妥当地镇压，其中邪祟的力量可想而知。
　　这也是为什么玉厌要在即将破碎的阵法外再加一座驱邪阵，而非等着邪祟出来以后与凤朔联手将其消灭。
　　她不确定单凭自己与凤朔的力量能不能将其击败。
　　即便她与凤朔已经是下界最强大的存在。
　　可如今的下界已经出现了许多本不属于下界的东西。
　　她不敢冒这个风险，也不想去打架，打架太累，存在太多不可预见的因素。
　　万一打着打着被凤朔发现了秘密，那课就是得不偿失，并且百口莫辩。
　　不过玉厌又想，自己凭什么害怕怀孕这件事被凤朔知道。
　　到底她是殿下还是凤朔是殿下，到底谁是弟子，她凭什么害怕。
　　玉厌给自己想了个很正直的理由。
　　作为殿下当然是需要维护自己在弟子面前的形象。
　　没有道侣就怀孕，还不知道孩子母亲到底是谁，这种事情总是不太好的。
　　她不想让凤朔觉得自己是一个很随便的人。
　　可是真的是这个原因吗？
　　她作为昆仑的殿下，为何要在意一个小小弟子的看法。
　　她担心犹豫的事情，根本和这个理由完全对不上。
　　至少现在还不是表明的时刻。
　　玉厌一边胡思乱想，一边拿着切割神魂的法器在自己识海中挑选合适的切割角度。
　　不能切太多，也不能切太深，太多会造成神识的过度虚弱，太深会更疼。
　　她本不是一个特别怕疼的人，但是小团子好像能够感受到她的疼痛。
　　她想着小团子那副娇气的样子，就知道它肯定不是特别能够忍受疼痛。
　　毕竟小孩子，也不是不能理解。
　　为了小团子，她选了个浅浅的角度来了一刀，神识受损的刺痛迅速袭来。
　　她忍着疼将神魂塞进阵眼中，又连着画了好几个阵纹帮助神魂与阵眼融合。
　　这是整个阵法的最后一步，当神魂与阵眼融合后，整座大阵就算完成了。
　　玉厌等着神魂完全融入阵眼，一座比原本的驱邪阵更大一圈，将原本的驱邪阵圈禁在阵中的驱邪阵瞬间光芒大亮。
　　更加粗壮的漆黑铁链从地上破土而出，如蛇行般缓缓缠绕在十二根石柱上。
　　玉厌这座驱邪阵用的还不是普通的阵法支柱，她想着既然这邪祟这么厉害，干脆用最高等阶的金玉阵柱，还挑选的是防御效力最高，上面留有一缕神兽残息的那种。
　　因此她这座驱邪阵与之前那座陈旧又沧桑腐朽的驱邪阵有些不同。
　　她这座驱邪阵充满阳光一样让人感觉温暖的力量，整体色调也是鲜艳灿烂的。
　　凤朔在一旁看着铁链缠绕好，最后阵法落成，一声明亮的凤鸣响起。
　　“殿下，是神凰。”她眼睛亮晶晶的，仰头专注地看向头顶那道模糊的凤凰影子。
　　玉厌点头，“嗯，是神凰。”
　　这是凤朔第一次这么近感受到同族的气息。
　　神凰一族生来便在上界，下界的神凰一般都是犯了错的罪兽被贬入下界。
　　可凤朔并不知道自己犯了什么错，也从来没在下界遇到过自己的同族。﻿

✿ 63、前辈
　　玉厌这几根阵法支柱是她早年在一处秘境历练时所得。
　　当时她的修为还不怎么高, 大概只有合道，天阶的阵法勉强能够看懂，但布置却完全没办法, 更别说用上这样高材质的阵法支柱。
　　之后修为高了手上珍贵的阵法材料也越来越多，这东西慢慢压在了箱底, 成为她时不时翻出来回忆往昔的旧物。
　　虽然她的那些曾经也没什么好回忆的，形单影只, 被压力推着前行，一刻不敢松懈。
　　凤朔两眼发光看着半空中同族的身影，如同一只流浪多年总算见到长辈的幼兽, 眼里全是憧憬与向往。
　　玉厌看她这样子, 没忍心告诉她这只神凰的真实来源。
　　被贬落到下界的神凰多是犯下了弥天大罪的罪兽, 例如虐杀同族, 屠戮生灵。
　　据她所知, 这只神凰便是在上界屠杀了整整一个神域所有的生灵，犯下天条，被贬到下界，镇压在她之前去过的那方秘境之中。
　　她在一旁等着景仰前辈的凤朔, 依稀听见阵法深处那群小怪物们吵吵闹闹的声音。
　　这是玉厌第一次见召魂兽, 以前从来没见过，更没见过它们进行招魂仪式，不知道具体收集一个人的魂魄需要多久。
　　不过按照常理来说, 修为越高深，去世越久的修士的魂魄应该越难收集。
　　它们在里面吵闹, 难道已经收集好了？
　　这么快？
　　说实话, 玉厌不是很相信那群小东西的效率, 蠢蠢笨笨的。
　　她都做好了在这里等待一整个三界试炼的准备, 说不定还要再在荒神境内待上几个月才能等到它们完成招魂仪式。
　　玉厌和已经盘腿坐在地上参悟同族气息的凤朔打了声招呼，向阵法深处走去，看看那群小东西到底在吵些什么。
　　凤朔闻言急忙起身要与她一起进去。
　　玉厌将她拦下，“不必，多体会一下同族的气息对你有好处。”
　　玉厌让她弄好自己的事情以后再进来找自己，还让她放心，里面不会有危险。
　　凤朔其实还是不太放心，但玉厌这时候已经抬腿走进了阵法，步伐轻快，不像是在骗人。
　　进别人的阵法限制颇多，玉厌都已经做好一路琐碎地破阵挪蹭进去的准备，却没想到这座阵法对她竟然完全不设防。
　　她有些惊讶，更加确定心中对布阵者身份的猜测。
　　自从之前凤朔与她说过那只大耗子头头记忆中出现过灵使以后，她就猜测这座阵法与昆仑有关。
　　但是她从来没听说过这件事，况且这座大阵的布阵手法与目前昆仑中任何一位实力匹配的太上长老都对不上。
　　所以能够让灵使几次三番来进入荒神境寻找，而又具备非常的实力的人只有一个。
　　想到这里，玉厌心中有些忐忑，心跳都跟着快了些，嗓子发干。
　　不知道对方见到自己以后，会对她这一百多年做出怎样的评价。
　　以后她也再也不用一个人苦苦支撑着这偌大的昆仑。
　　玉厌走进阵法之中，随着逐渐深入，这座阵法给她带来的熟悉感也越来越强烈。
　　四周阵壁微微震颤，发出亲昵温和的低声嗡鸣，收起了所有的阻拦与防备，平静而又柔和地拥着她一路往前，如同一位和蔼的长辈，满意地打量着这名她从未见过的后辈。
　　玉厌走到阵法中央，一路上小召魂兽们吵闹的声音越来越清晰。
　　她原本以为它们已经将魂魄给完全收集了起来，结果走近一看才发现原来它们还在诵唱。
　　传承记忆中古老的招魂曲调，弥散在强大的封印阵法之中。
　　这本该是很有震慑力的一幕，但是因为小怪物们诵唱得不太整齐，叽里咕噜的，暗中比赛谁念得最快，吵得像中午刚放饭一窝蜂奔向饭堂的小孩。
　　难怪之前那么吵。
　　玉厌看着地上那群双爪交叉捧在胸口，闭着眼睛神情虔诚的小土豆，一时心情复杂。
　　她老感觉这群小家伙不是很靠谱。
　　招魂仪式中诵唱不整齐，应该不会影响最终结果.......吧？
　　不过看被它们围绕在中间的那团逐渐变亮的苍白色光芒，应该问题不大。
　　苍白色光芒正是它们从各处收集引到此处来的魂魄，这么多年过去了，魂魄已经非常虚弱，色泽黯淡，缓慢地明灭着，如同人虚弱的呼吸。
　　小召魂兽们对玉厌的到来没什么反应，放心地用自己毛茸茸的后背对着她，好像完全不担心她会对自己与同伴们不利。
　　就连玉厌从它们之间的缝隙试图往里走时，它们甚至还挪挪屁股给她让出条道来，头都没抬一下。
　　玉厌：.........
　　真的不是很想得通这群小东西到底是怎么活到了现在。
　　玉厌走到阵眼中心那团魂魄跟前，先看了看阵法残余的灵力，算算大概还能再支撑半天。
　　半天之后，这个阵法就将完全崩塌，而里面镇压的邪祟也将逃脱囚/禁。
　　不过只要召魂兽们能够在半天以内将魂魄收集完全，她带着它们及时退到另一层阵法之外就不会有什么问题。
　　看目前的进度，或许用不到半天，魂魄已经慢慢有了人的形状，蜷缩在阵眼中心。
　　玉厌提前准备好许多东西，用来修复受损魂魄的补魂丹，万一魂体没穿衣服，用来应急的法衣。
　　她还把现在昆仑与修仙界各宗门以及魔界妖界的情况大致整理出来一份资料，用玉简纂刻好，探入神识就能看。
　　之后她又开始犹豫起一些别的事情。
　　最重要的是要不要坦白自己怀孕这件事情。
　　她不想告诉其他人特别是凤朔都有特殊的原因。
　　不想让那些无聊的人在背后嚼舌根，质疑她和魔修的关系。
　　不想让凤朔对她产生某种误会。
　　但是如果是值得依靠的长辈，或许这件事也没有太难以启齿。
　　她正将东西一一整理好放在阵眼旁边，身后的大耗子头头拉了拉她的衣角。
　　她低头去看，肥嘟嘟的小怪物不知道哼唧了个啥，但她听不懂召魂兽语，一个字都没明白。
　　“怎么了？”
　　它急得手舞足蹈，上蹿下跳，像只小泼猴。
　　玉厌无奈，试图从它的动作中看出它想表达的意思，可惜没有成功。
　　忽然她身后传来一声轻笑，随后是衣物摩擦的轻微响动。
　　玉厌一怔，随后心中迅速升起紧张与忐忑。
　　她慢慢转身，看到已经穿好衣服的温柔女人。
　　女人笑道：“想不到魂体竟然没穿衣服，幸亏阿怜准备得周全。”
　　玉厌心中充满了好奇，“您知道我？”
　　女人穿着玉厌为她准备的衣服，这是一套高阶法衣，因为色调是温和的浅绿，和玉厌的气质不太相合，所以玉厌一直把它压在箱底，从来没穿过。
　　眼前这名温和的女人穿着却刚好合适，浅色的衣服衬得她眉目更加柔和，如春风拂柳般和煦温暖。
　　“当年是我把阿怜算出来，当然认得阿怜。”
　　女人仔细地打量她现在的模样，笑道：“阿怜长大了。”
　　如今的顾影怜，出落得眉目清冷如画，再没有曾经蜷缩在襁褓中小脸冻得苍白的可怜模样。
　　但她现在是玉厌的样子，玉厌是她自己捏造出来的身份，模样也是易容术捏造出来的。
　　不过她听说有些在卜算一道上有大成就的修士，都会望气辨人。
　　不同的人有着不同的命理，气是生命与未来发展趋势的象征，气的聚散对应着人的生死，不同的气也代表着不同的人。
　　天子头顶有天子气，成大事者有大将气，成小事者有小将气，将死之人头顶有着浓郁的黑气，功德无量者头顶则是金色的功德金光。
　　这还只是一些笼统的分类，只在顾影怜的了解中。
　　而像对方这种大乘期的修士恐怕能看到的气种类更多，细分也更加复杂。
　　玉厌本也没想对她隐瞒身份，这种事情瞒得住水镜前看戏的众人，总不可能瞒得住眼前的人。
　　好歹也是上一任圣女，总不会连这点能力都没有。
　　顾影怜记得上任圣女的名字，她小时候听长老讲课的地方挂着历代圣女的画像与生平记事。
　　眼前的女人叫做青染，大乘后期的修为，擅长卜算一道，但也因为过多地窥探天道而身体孱弱，各种伤叠在一起，是个药罐子。
　　这次回到昆仑以后，恐怕又多了样神识受损。
　　青染笑眯眯地看着顾影怜，像是每逢佳节看着膝下儿孙的和蔼老年人。
　　“阿怜修为比我还高了，真棒。”
　　以前从来没有人用这种语气和顾影怜说话，这是第一次，顾影怜都有点不好意思了，耳尖微微红。
　　“前辈谬赞。”
　　青染笑道：“叫什么前辈，我比阿怜大一点，是阿怜的姐姐。”
　　她揽住顾影怜的肩膀往自己怀里带，“叫声姐姐听听？”
　　顾影怜瞬间浑身僵硬，赶紧从她怀里挣脱出来，一句“前辈自重”卡在嗓子眼里不知道该说不该说。
　　“真纯情。”青染笑得更开心，“我们阿怜竟然是个冰冰冷冷的小美人。”
　　“当初我看到你的时候，你只有小小一团，白白软软的，我还以为你的性格会甜一点。”
　　她好像有点失望，微不可见地撇了撇嘴，随后迅速将此事抛开。
　　“阿怜还没叫姐姐呢，快来快来。”
　　她翘首以待，顾影怜拗不过她，别开脸很轻地唤了声“姐姐”。
　　青染还没来得及美滋滋地应声，不远处传来凤朔不可置信地询问。
　　“殿下？”
　　两个都被叫惯了“殿下”的女人一起转头。
　　“阿怜的弟子？”青染饶有兴趣地打量起眼前的年轻弟子。
　　她不知道用卜师的方式看到了什么，没头没脑地来了句：“真不错，你俩还挺配。”
　　凤朔撞见两人挨在一起状似亲密的景象后的醋意还没来得及发挥出来，就被她这话浇得灭了下u去。
　　“我，我与殿下清清白白，你不要乱说。”凤朔耳尖红红，语调都弱了不少。
　　不知道是理亏还是害羞，旁边看戏的召魂兽们齐齐发出起哄的嘘声。
　　凤朔懒得管它们，聪明人从来不会在意蠢笨小动物的看法。
　　她询问地看向站在青染身边的顾影怜。
　　顾影怜还没想好该怎么介绍这位似乎相当自来熟的长辈，青染自己就迎了上去，热情地进行自我介绍。
　　“你好，我叫青染，是你的大姨子，一百年前任职昆仑圣女，现在不干了，当圣女太累，现在的愿望是回到昆仑当一个种地长老。”
　　凤朔：.......
　　她这一句话里面槽点太多，凤朔一时间不知道该从哪里入手。
　　大姨子是个什么东西？
　　青染好像会读心术一样适当开口解释：“大姨子就是妻子的姐姐，你知道我的意思吧？”
　　凤朔一愣，脸微红，眼中的无语与疑惑瞬间烟消云散，变成少女般的羞涩。
　　顾影怜一听，感觉不能让对话继续下去，赶紧过来将两人拉开。
　　“阿怜不开心？”
　　青染不知道为什么顾影怜会露出这种看似不开心实际上内心非常愉悦的语不从心的表情。
　　顾影怜：“您看错了。”
　　青染恍然大悟，凑到顾影怜耳边压低了声音问：“你们还没在一起？”
　　顾影怜可算知道为什么召魂兽这么喜欢青染了。
　　青染的性格和这群蠢蠢的小动物简直一模一样。
　　为什么长了一张温柔美人脸的青染真实性格会是这么一个二货。
　　不过她转念一向，能够与灵使那样性格的人在一起，或许本身就异于常人，像她这个的性格正好。
　　顾影怜照搬凤朔刚才的话。
　　“我与她清清白白。”
　　青染听她这么言之凿凿地保证，非常怀疑地瞥她一眼。
　　“真的吗？我不信。”
　　顾影怜没说话了。
　　凤朔在旁边听着她俩这段对话，以及后面顾影怜略显心虚的反应，忽然觉得聪明人的世界好可怕。
　　她为什么什么都听不明白。
　　她和殿下难道不是清清白白吗？
　　青染又和凤朔聊了几句废话，聊得凤朔满脸通红，手足无措地躲到顾影怜身后。
　　“前辈，您就别欺负她了，她还小，什么都不懂。”
　　青染哼哼：“十几万岁了还小？她也就现在和你装一装。”
　　十几万岁？
　　凤朔疑惑，不知道她这么说是什么意思。
　　但她看顾影怜好像完全没有意外的神情。
　　凤朔头一次产生自己是个笨猪的怀疑。
　　不会吧？
　　她以前明明都还听聪明的，以前在外门学习的时候功课门门考第一呢，长老们都可喜欢让她上去给同门讲课。
　　她每次都讲得很清晰，条理清晰，吐字也有条不紊，她应该不是个蠢的........吧？
　　青染说完这句话以后，不知道触犯到了哪条天条，“哇”的一下吐出一口血来，但因为她现在只是魂体状态，吐不出真的血，血落在地上化成点点光芒。
　　一旁的小召魂兽们赶紧用爪爪将光点接住，然后将其重新融进她的魂体中，任劳任怨，毫无不满，非常乖巧。
　　凤朔：........
　　为什么她感觉在遇到这群小怪物以后，事情的画风就越来越偏离正常的轨道。
　　青染擦了擦嘴角，抱歉笑道：“不好意思啊，我这个人有点口无遮拦。”
　　她忍了一下，还是没忍住，老鼻子不高兴地骂了句，应该是骂天道麻木愚蠢。
　　具体的话其他两人没听清楚，但看青染又吐出一口血，大概是八九不离十。
　　青染这个人长得温柔可人，五官与气质都是娴静恬淡那一挂，不知道为什么性格如此跳脱。
　　招魂仪式还剩最后一点收尾的工作，小召魂兽们诵唱的曲调渐渐整齐地合在了一起，叽里咕噜吵闹的声音也变成了古老沧桑的神秘低语。
　　一时间气氛有些凝滞，顾影怜知道召魂兽在仪式结束以后就会受到天道的惩罚，故而灰飞烟灭。
　　凤朔虽然不知道，但也能大概猜出来。
　　有一些幼崽无精打采地靠着自己的家长，显然已经精疲力竭，而大只的召魂兽们还在坚持。
　　她看了一会儿，有些看不下去，心生不忍，便将自己最富有生机的灵力从丹田中引出来，化为细碎的灵雨，飘落在大大小小的小怪物身上。
　　青染似乎没有算到她会这么做，有些惊讶地睁圆了眼，扭头去看站在自己身边的顾影怜。
　　顾影怜倒是不意外凤朔会这么做。
　　在她心里，凤朔一直都是一个善良的人，仁慈博爱，但也有足够的果断，总能做出最合适的选择。
　　她意外的是凤朔这次使用的灵力，不再是她那颇具象征性的金红色灵力，蕴含着光明而又热烈的神凰真火。
　　这一次她的灵力是浅浅的青色，不再像以前那样锐不可当。
　　青色的灵力缓慢而充满生机，如同万物新生的初春，融化寒冰，唤醒众生。
　　“真可爱，是不是？”青染在旁边逗顾影怜，“奶里奶气的小龙，认真起来让人想欺负。”
　　青染很多时候说话口无遮拦，说的却是旁人的心声。
　　有的时候顾影怜确实会觉得凤朔可爱，不管是凤朔还是凌渊，一本正经的时候可爱，不那么一本正经的时候也很可爱。
　　但顾影怜没有那个胆量明说出来。
　　凤朔的青色灵力拥有治愈的能力，灵雨落下没多久，蔫哒哒的小怪物们迅速恢复了活力，就连诵唱的速度都快了不少，和念经一样，认真听一会儿就耳朵疼。
　　虽然这应该是它们对自己祖传手艺的一种保护，但因为它们本身蠢蠢的个性，反倒显出几分蠢笨的可爱。
　　景象正是一派和谐的时候，青染忽然道：“坏了。”
　　“怎么了？”
　　青染有点着急，“你俩赶紧离开这里，带上小家伙们，这座阵法镇压着一道完整的邪神魂魄，等会儿我的神魂散尽，这座阵法的效力将大幅下降，很快就会撑不住。”
　　“你们先离开这里，我想办法看看能不能对付它。”
　　她现在也是魂体，而且还是一大群召魂兽召集起来的魂体，完整性比那邪神强不少。
　　但毕竟是神，而她还在大乘，离成神差了不是一星半点，做完这个决定以后，她自己都不信自己能够活着走出来。
　　她笑了一下，“白折腾这么久，不过能看到阿怜长大以后的样子也不算亏。”
　　卜师无法卜算到自己的命运，关于自己的一切决定都只能靠她自己的判断。
　　她不知道顾影怜在外面布置了一个更大的阵法，也不知道其实以凤朔的能力是完全可以将邪神消灭。
　　毕竟凤朔这么多年的大乘圆满不是白当的。
　　但是她能算到这群小召魂兽们能够躲过接下来的雷劫。
　　也不知道是什么原因，反正肯定不是老天开眼。
　　或许是因为它们辛辛苦苦忙活几天，召回来的魂魄还没捂热乎就又散了去，天道都不忍心惩罚这群倒霉的小东西。
　　顾影怜听到她这么着急的声音，莫名有一种大仇得报的快/感，沉默了一会儿，然后缓缓道：“前辈不必担心。”
　　“我在这座阵法外布下了一座同样的阵法，同样加入了我的神魂增强阵法力量。”
　　等招魂仪式完全结束以后，她们再离开也不迟。
　　青染傻了一下，这是她神魂凝聚以后第一次露出这样始料未及的表情。
　　“你已经学会了这个阵法？”
　　顾影怜没说她早就会了，之前修为不够的时候教习长老就让她将阵法死背了下来，修为一到能够布置这座阵法的程度，相关的记忆就如泉水一般涌了出来。
　　她都没怎么学，自己就会了。
　　她谦虚了一下，“刚会没多久，正好遇上今天的情况。”
　　青染虽然看出来她没说话实话，但这时候也难得追究了。
　　“不愧是阿怜，真棒。”
　　她赞赏又怜爱地看着顾影怜，温柔的神色和情人搭不上半点关系，反而像.......看着乖巧懂事女儿的欣慰老母亲........
　　顾影怜被自己的联想惊了一下，急忙止住胡思乱想，乱七八糟地糊弄了两句谦虚的话。
　　这时候凤朔带着结束了招魂仪式的小土豆们走过来，青染的魂体已经凝实得宛如正常人。
　　她蹲下身挨个摸了摸将自己救回来的小家伙们。
　　她这一个举动简直一石惊起千层浪，走在后面的小怪物们纷纷往前挤，也想要摸摸，而在前面的小怪物们不愿意其他兽挤进来抢了自己的名额，你推我我推你，吵吵嚷嚷的差点打起来。
　　而这个时候，阵眼中心最后的光芒走向黯淡，整座阵法都处于摇摇欲坠之中。
　　青染干脆收回手，将这群没组织没纪律的小东西赶出去，一直赶到第二座阵法外才放心。
　　之后她转身，正想问问顾影怜身上有没有能够收纳魂魄的法器，就看到顾影怜手里的高阶魂珠，好整以暇的神情，就差没把“前辈请进”和幸灾乐祸写在脸上。
　　她发现自己这个看起来清清冷冷的接班人其实暗地里蔫坏蔫坏的，不就是嘴贱挑逗了两句，至于这记仇吗。
　　她扭身一转钻进魂珠内。
　　魂珠飘飘杳杳化出一条银线将自己捆严实，然后挂在了顾影怜脖子上。
　　凤朔在旁边看得眼睛都快蹦出火花来，盯着那颗小小的魂珠，冲天的醋意快把人给酸死。
　　青染本来没什么想法，都被她的目光给看得好像自己很罪恶还是怎么的，像是欺负了小孩一样。
　　“小青龙，别这么小气嘛，我又不是要吃了你的宝贝。”青染温温柔柔的声音从魂珠里面传出来。
　　声音温温柔柔，说的话却总是那么不正经。
　　凤朔满脸都写着不开心，又拿她没什么办法。
　　毕竟人家刚重获新生，现在魂魄正虚弱着，维持一会儿原形就得回去休息休息。
　　顾影怜看凤朔那别扭的小模样，有心安慰她，走过去拉住她的手握了握，然后很快松开。
　　这个动作带着点说不清楚的亲昵，炸毛的小鸟立马顺毛，乖乖地跟在顾影怜身后走了出去。
　　由于顾影怜与青染设置的驱邪阵都有隔绝的作用，所以她们进入阵法以后发生的事情水镜前的众人并不清楚。
　　他们只看到两人带着召魂兽寻到这座神秘的法阵后，召魂兽们排着队走进阵法中，而玉厌竟然在阵法外只用了短短三天时间就布下了一座一模一样、威力甚至比前一座阵法更大点的法阵。
　　这人怎么什么都会？
　　不是才一百多岁吗？
　　这座大阵他们见都没见过，看样子应该是天阶的法阵。
　　天阶的法阵不是大街上的白菜，许多人究其一生也无法得到一样。
　　就算得到了，以大多数修士的实力一直到陨落都没办法将其运用到实际中来，只能扔进藏书阁中供众人瞻仰。
　　可为什么这个玉厌布置天阶阵法就和玩儿一样。
　　他们沉浸在自卑与怀疑人生中，然后就看着布好阵法的玉厌抬脚就走进了阵法之中，并且一直待了半天。
　　之后感悟同族气息结束的凤朔也跟着走进阵法之中。
　　再过了一会儿，先是那群笨笨的召魂兽们稀稀拉拉地从法阵中走出来，一步三回头，不知道在留恋什么。
　　有些还在打架，爪爪踩在光滑的石头地面上一路哒哒哒吵个不停，有些一边打架一边吵架，也听不出来到底在吵个啥，叽里咕噜的兽语，虽然挺可爱，但是听着耳朵疼。
　　经过这次他们算是彻底了解了召魂兽的习性。
　　天性单纯甚至蠢笨，心智与小孩无异，好吃懒□□睡觉，喜欢躺在路上翻肚皮，喜欢吃玉兽果，被不长眼的人踩到会气愤地追上去咬他脚后跟，傻傻呆呆的很好骗。
　　.......所以这种小动物到底是怎么存活到现在的。
　　召魂兽们出来没多久以后，凤朔和玉厌也跟着走了出来。
　　比之前进去的时候，凤朔没什么变化，玉厌脖子上多了颗魂珠。
　　一人好奇道：“她们这是已经将人救了出来？”
　　另一人问道：“你们说这人会是谁？”
　　“这范围说大也不大，这么多年能够布下这样威力的天阶阵法只有那么几个人，值得昆仑圣女出手解救的更是少之又少。”
　　“依道友所看........?”
　　“应是曾经的魔尊，封昭。”
　　“.........?”
　　此话一出，众人纷纷惊讶出声。
　　一人道：“封昭？怎么可能？她当年可是被上界派遣下来的仙神镇杀在极北之地，既然仙神出手，她怎么可能还活得下来？”
　　另一人反驳道：“可是那么大一群召魂兽，召魂兽可是万年难遇其一的圣兽，就算是封昭.......也不是没可能吧？”
　　其他人纷纷附和：“是这个道理，她们可真是幸运。”
　　“不对啊，顾影怜一个好好的人修，吃饱了撑的去解救魔修？”
　　说这话的是一个妖修的太上长老，醉心修炼，脑子不太够用。
　　“这就是你不清楚现在魔界的情况，我就这么说吧，顾影怜将封昭救出来，反而有利于他们人修。”说这话的是另外一个聪明一点的妖修长老，不过也没多聪明。
　　“说不定封昭重塑肉身后到魔界一看，一群什么倒霉玩意，一生气把手底下那群不听话的狗崽子全宰了，那不就正合人修的意思？”
　　他似乎完全忘了现场还有不少魔修，也就是他口中所说的“不听话的狗崽子”。
　　魔修们听得脸上表情变了又变，最后生生忍住，恨恨地瞪他一眼。
　　这名长老也不乐意了，“我说实话关你们屁事？家里一堆理不清的烂摊子还去扰乱人界，一群没脑子的蠢物，封昭在的时候你们屁都不敢放一个，人刚死没多久就窝里斗起来了，我要是封昭我也从墓里爬出来把你们这群狗崽子全杀了。”
　　这长老话说得越来越过分，旁边的同伴见状赶紧把他的嘴堵上。
　　但这时候魔修们已经非常气愤，正在气氛剑拔弩张的时候，有人忽然出声道：“别吵了，快都过来看看这是什么？”
　　他指着墙上某个弟子的水镜，画面中广袤无垠的天空中忽然绽开一道耀眼的金光，顿时惊鸟四起，走兽四散。
　　随着时间的推移，光芒从最初的猛烈迸射渐渐稳定成一道直插云霄的金色光柱。
　　“这是？！”
　　“难道是有异宝出世？”
　　“究竟得是什么样的异宝才会拥有如此恐怖的反应！”
　　“恐怕品阶不低，不是仙品都是伪仙品。”
　　有人恍然大悟，“难怪顾影怜这么早就进入荒神境！她定是早已料到境中会有异宝出世！”
　　“那这还不冲？”在场大乘期的修士全都摩拳擦掌。
　　“带带我，带带我，道友带带我。”修为不够大乘的修士追在后面恳求。
　　一时境内境外乱成一团，几乎所有的大乘期修士都起身划开了虚空通道，只有合欢宗的卿幻老神在在坐在位置上，一副事不关己的淡然模样，连屁股都没挪一下，如同一名淡薄名利的隐士。
　　如果真有人说卿幻淡泊名利，那可能猪都会被吓得学会爬树。
　　卿幻这个反应肯定有鬼。
　　许多头脑发热的修士借此冷静了许多。
　　他们先思考了一下以自己的水平进去真的能够从各种险境中笑到最后吗？
　　就算他们运气好，侥幸成为了那个幸运儿，可他们是否真的拥有护住宝物的能力吗？
　　几番考量下来，不少修士已经坐回了位置上，只剩下一些不怕死的仍旧想要往里冲。
　　其中多是魔族和妖族的修士，人修前段时间损失太严重，剩下的力量还需要保护好未来的根基，所以不敢轻举妄动。
　　卿幻冷眼旁观，暗中将这些人的脸全都记下来，等顾影怜从荒神境中出来以后去找她邀功请赏。
　　荒神境外的修士发现异常进入荒神镜后没多久，顾影怜和凤朔也带着浩浩荡荡的小怪物队伍走出了内藏玄机的破烂小木屋。
　　结果到最后她们都没找到那个从她们眼皮子底下逃走的邪修。
　　顾影怜本以为森罗门弟子与魔修有勾结，结果没想到竟然是邪修。
　　而且是一整个宗门的邪修。
　　其实最开始看到森罗门擅长傀儡术以后，顾影怜就有过这方面的猜测。
　　毕竟没有哪个正常的宗门会把傀儡术这种东西作为宗门的根本。
　　而傀儡术也与邪修有着众多渊源。
　　正常的傀儡师用的是各种材料炼制出来的人形傀儡，究其根本是没有生命的法器，需要花费大量的精力将自己的指示与没有意识的法器联系起来。
　　而邪修的傀儡师就不一样了，他们直接用活人祭炼，将其制成傀儡以后，再将愿主的魂魄囚禁在他已经变成傀儡的身体之中，使其灵魂变质，逐渐变成煞气冲天的怨灵。
　　这样炼制出来的傀儡品质高，易操作，相当于一件生了灵的宝物。
　　选择修习傀儡术的本就不会是什么身心正常的人，在利益与操守之间也很难坚持自我。
　　所以傀儡师堕落成邪修这种事情经常发生。
　　只是一整个修习傀儡术的宗门都堕落成了邪修，这种事情也太匪夷所思了。
　　这不就相当于一个邪修的宗门？
　　这个宗门甚至还在所有人的眼皮子底下混了几十年，最后竟然还趁机挤进了五大宗门的行列。
　　真是滑天下之大稽。
　　顾影怜越想越觉得离谱，五大宗门躲在昆仑的庇护下已经渐渐懒了下来，如同失去了尖利爪牙的病老虎，魔族随意发起一次攻势就让他们损失惨重。
　　之前顾影怜一直以为这样衰颓的趋势出现在自己称为圣女之后，还一直在自己身上找原因，以为是她管教方式的不妥当。
　　结果今天青染与她说，五大宗门早在很久以前，在上上上任圣女的手下就已经出现了这种趋势。
　　一开始没人在意，以为这只是每个阶段的合理波动，等一段时间自己就能缓过来。
　　然而过了几百年后，大家渐渐发现不对劲。
　　但这时已经来不及，这些宗门乃至排在下面的二等宗门都出现了问题，从根源上被完全渗透。
　　后来这些事情处理着处理着大家慢慢从最初的干劲十足到了后来的放任自流，然后是现在的麻木。
　　累了，一群小王八犊子，爱谁操心谁来操心。
　　最后青染算到神谴，想召集高修为的修士一起商讨对策，谁知除了昆仑以外其他的宗门纷纷推脱，找了许多理由。
　　其实他们只是爱惜羽毛，并没有那些所谓的无法腾出空闲的重要事情。
　　他们相信昆仑会像以前那样替他们抗下压力。
　　以他们对昆仑的了解，昆仑绝对不会置他们于不顾。
　　后来的结果果然如他们所料，青染耗尽生命为修真界再次寻回了生机。
　　关于神谴，顾影怜还有许多不懂的地方，特别是“花厌”这个人。
　　她究竟是谁，她们到底有什么关系，似乎很多人都认为她就是花厌。
　　包括那个闯入仙人殿的魔修，也总是叫她阿厌，不管是在梦里，还是在她意识不太清晰的现实。
　　如今她终于找到一个能够询问的长辈，几乎求贤若渴地等待着青染的回答。
　　然而窝在混住中的青染却很不好意思地笑了笑。
　　“我只是算到了神谴和.......”
　　她不敢说，怕天上掉雷下来把自己本就虚弱的魂魄再次劈散.
　　顾影怜也想到了这个问题，赶紧让她别再说。
　　谁知天上的劫云竟然还是聚集了起来。
　　刚迈出小木屋的小土豆们惊慌失措。
　　这雷看起来好凶，肯定是来劈它们的！
　　在顾影怜和青染还在怀疑这朵劫云究竟是小土豆的还是老是乱说话的青染的时，没有配戴魂珠无法与青染对话的凤朔已经迅速反应了过来。
　　她立马将乱哄哄又哭又闹的小土豆们赶回小木屋里，随后脱了外套就要变回原形去接那道不知道什么时候劈下来的可怖劫雷。
　　“等等。”顾影怜神兽拉住她的手腕。
　　凤朔脸颊有点红。
　　原来殿下还是关心自己的呀。
　　她还以为殿下有了新人忘旧人，刚才一路上一直在和那个魂魄讲话，都不搭理她。﻿

✿ 64、天造地设
　　她笑了一下, 宽慰道：“殿下不用担心，这个程度的劫雷我最多掉层皮，实在撑不住还能借着劫雷涅槃。”
　　她没有瞎说, 神凰一族确实喜欢借着过分强大的雷劫，让雷劫摧毁自己的肉身, 并在此同时锤炼神识，追求更加完美的涅槃。
　　而且为了劫雷的威力达到合适的效果, 他们一般会站在劫云下和天道对骂几个时辰，最后硬生生把雷劫的强度往上拔了好几个境界，然后再美滋滋地死在雷劫里面, 然后涅槃。
　　这些听起来荒诞的渡劫方式真真实实记载在凤朔的传承记忆中。
　　所以凤朔独自修行时总是怀疑自己的修行方式会不会有问题, 尤其是这个渡劫方式, 未免也太奇葩。
　　这也是为什么不久前她遇见那缕神凰残息以后那么激动。
　　她很想请教一下那缕残留的同族气息, 神凰一族真的是这么渡劫的么？
　　感觉真的很不靠谱。
　　而顾影怜在听了她的描述之后也觉得不靠谱, 更不想让她上去，拉着她的胳膊将她桎梏在自己身边。
　　凤朔耐着性子等了一会儿。
　　头顶的劫云竟然真如她所说的那样，从一开始的气势汹涌渐渐退为一派风平浪静，就像硬生生憋回去了一样。
　　小土豆们扒着门框仰头好奇望天, 凤朔也好奇。
　　她求知若渴地望着顾影怜, “殿下，劫云为何退去？”
　　顾影怜随便解释了两句，大概意思就是有更罪恶或者更需要雷劫的东西惹怒了天道, 天道甚至顾不上这群小土豆，抢了它们的雷劫就要去劈这东西。
　　凤朔惊讶, “这么巧？”
　　顾影怜扭头看向一个方向, 若有所思道：“也许。”
　　凤朔很快回过神来, 觉得自己应该惊讶的不是时机巧不巧妙, 而是到底得是什么样更需要雷劫的东西，才能将小土豆们的雷劫抢了去。
　　召魂兽的雷劫就已经是违背了天道规则而应该遭受的最高程度的惩罚，如果还有更高强度的，那得是犯了何种天怒人怨的大罪.........
　　就在凤朔好奇之际，天边突然绽放出一道明亮的光芒，耀眼的金光让人眼睛都模糊了一瞬间。
　　随后待她缓过这阵刺眼的眩晕，青染已经从顾影怜脖子上的魂珠中化形钻了出来，与顾影怜一同仰头望向西北方向。
　　凤朔默默将视线转到西北方向，一道浓郁得几乎快要凝为实体的金光直捣云霄，如同一柄向天上仙人宣战的长//qiang。
　　她怔怔望着，站在前面的顾影怜与青染说了两句话以后忽然回头看了她一眼。
　　似乎是在确定她的情绪，散朗的目光在她脸上划过。
　　凤朔心口一动，低声唤道：“殿下。”
　　这下青染也回头看向了她，看她耳根红红的，勾起唇笑了笑，没笑出声，所以也就没破坏此时说不上旖旎但又很不对劲的气氛。
　　顾影怜往她这边走了两步。
　　现在就是青染一个人站着，她和她的殿下站在一起了。
　　凤朔不知道为什么心里酸酸的，好像有一点想哭。
　　她其实没有在吃醋，现在的情况已经不容玩笑，比起更重要的大事，她的个人情绪根本就算不上什么。
　　只是之前一路上顾影怜都在和青染聊正事，她一个人孤零零地走在后面，同行的小怪物们还捂着嘴指着她和走在前面根本不搭理她的顾影怜吃吃地笑，嘲笑她像条孤苦伶仃的可怜小狗。
　　顾影怜和她并肩站在一起，依旧望着西北天边的光柱。
　　那光柱离她们很远，纵目远望，只能看到茫茫地平线。
　　凤朔偷偷扭头看向身边的顾影怜，她的目光专注，清亮的眸子染上了淡淡的金光，让人想起她那同样是浅金色的灵力。
　　这或许是一个机缘，也有可能是破局的某个关键。
　　“去看看怎么样？”顾影怜问。
　　她泠泠的嗓音带着几分不易察觉的轻柔，如同小心落在绿叶之上的翩翩蝴蝶。
　　或许连顾影怜自己都没有发现，她这话问得很温柔。
　　是一种让人失去自控、甘愿深陷其中的温柔。
　　凤朔小声地回答：“都听殿下的。”
　　她还想说两句不知道什么话扭捏一下，旁边等着的青染看不下去了。
　　好好一个小凤凰做什么露出这种小媳妇一样的含羞表情，真是丢脸。
　　"咱们快走吧，免得让人捷足先登。"她大声打断凤朔。
　　“阿怜快来，带上你的小鸟，脸都红透了，女孩子矜持一点好不好。”
　　第一次被人说不矜持的凤朔脸更红，小跑着追上顾影怜的脚步。
　　由于小土豆们强烈要求跟着她们，甩都甩不掉，一听说她们的安排是让它们继续待在这片深山老林中，就嚎啕大哭着在地上打滚。
　　它们闹得顾影怜头疼，昆仑本来也欠下它们一份恩情，用修真界的话来说就是因果。
　　再加上不确定它们的雷劫还会不会再来，带回昆仑去确实比较让人安心。
　　于是最后的情形就变成了顾影怜与凤朔御剑飞行，脚下的灵剑比往常大了好几倍。
　　小土豆们都更喜欢顾影怜，一窝蜂上去抢着要上顾影怜的昆仑剑，等昆仑剑这边满员以后才退而求其次，勉为其难地踩上凤朔的灵剑。
　　不情不愿的样子，慢吞吞地爬上去，腿又短，蹬半天空气蹬不到实地，看得凤朔想打人，一手拎好几个扔上灵剑。
　　顾影怜刚失去了精血，又耗费太多灵力布置阵法。
　　之前被青染分散了注意力还没什么感觉，这会儿松散下来，倦怠慢慢显现出来，她站在灵剑上面好几次差点睡着。
　　说起来这几天的劳累程度对于她来说确实有点超负荷。
　　特别是她一个三天能睡两天的人，这一个周已经连轴转好几天没睡觉了。
　　她都不敢去看丹田里的小团子得哼唧成什么样。
　　青染坐在昆仑剑上和小土豆一起玩闹，一边玩一边叨叨地和她聊天，正说到她竟然收服了昆仑剑。
　　“不愧是阿怜，昆仑剑在仙人殿放了几万年，阿怜可是目前第一个得到昆仑剑青睐的修士。”
　　她特别好奇特别八卦地问顾影怜，“阿怜将昆仑剑取下来的时候，齐巡是什么反应？”
　　齐巡痴心妄想，和昆仑剑死磕了几千年都没能让昆仑剑挪动一厘一毫。
　　齐巡也是因为这时才开始缠着顾影怜。
　　当时顾影怜还只是元婴期，十来岁的样子，第一次来到仙人殿参与议事。
　　有长老反对她的参与，觉得她究竟年纪太轻，就算是圣女，就算确实天赋异禀，那也还得再磨练磨练。
　　其实是因为他们暗中利用职权谋求私利，担心顾影怜这个年轻的圣女新官上任三把火烧到了自己。
　　反对的人占到一半的人数，齐巡那个脑袋里只有一根筋的搞不懂状况，被人撺掇也稀里糊涂地跟着反对。
　　顾影怜那时候还是个小孩，就算心性比普通的小屁孩成熟点，但这种近似于声讨与责备的反对她同样无法泰然面对。
　　一时间殿内乱作一团，有人冲到殿前要将她拉下来。
　　而就在这时，整座仙人殿忽然剧烈震颤，殿外的天空骤然明亮，一把不知道从哪来的白玉色长剑穿过那人耳畔，猛地扎进一旁金石铺成的地砖中，硬度在炼材榜上排名前十的紫金石就这么被凿出一个触目惊心的深坑。
　　如果那名冒失闯到顾影怜跟前的长老不是昆仑的人，恐怕这坑就该出现在他身上，而非地砖之上这么简单。
　　那柄通体洁白的长剑出现后，最先反应过来的人正是齐巡。
　　她刚才被仙人殿的颠簸晃得没站稳摔倒在地上，见到那把剑以后眼睛都直了，痴痴道：“昆仑剑，宝贝一定是来找我的。”
　　她激动地从地上爬起来，伸手去拔插在地上的昆仑剑，没□□，昆仑剑甚至还很嫌弃地往边上挪了挪，不想让她碰到自己。
　　“宝贝你怎么这样。”齐巡委屈落泪。
　　昆仑剑如果能化成人形恐怕白眼都要翻到天上了，它本还想多卖会儿关子装装高手，这下被齐巡一吓，赶紧自己把自己从地缝里□□，逃似的钻进顾影怜手里。
　　齐巡震惊，不可置信质问负心剑，“宝贝你选她不选我？她还只是个孩子啊你这个禽兽！”
　　昆仑剑：........
　　它实在不想搭理齐巡这个二货，反正也到了顾影怜手里，任务完成，于是干脆装死，一动不动，任由齐巡又哭又嚎，撒泼打滚。
　　后来齐巡缠着顾影怜摸了昆仑剑几次，就渐渐变成了她最忠实的拥护者。
　　主要也是因为别的长老嫌齐巡话多脑子又直，人还凶得要命，整天想着打架，对她都是恭敬保持距离，很少有像顾影怜这样冷冰冰对待她的。
　　齐巡脑子确实有问题，当时她们一个元婴一个大乘，竟然就这么成为了朋友。
　　虽然后来顾影怜的修为一路蹭蹭上涨，很快就超过了齐巡。
　　但齐巡从来都没在乎过修为。
　　以她的看法，从她们认识的第一天，顾影怜就已经赢了自己。
　　昆仑剑她可是像追求道侣一样死缠烂打地追了几千年，愣是一点反应都没有，结果顾影怜一来随意招招手，昆仑剑就像忠心小狗一样扑到她怀里。
　　孰强孰弱一目了然。
　　有了齐巡这个大杀器坐镇左右，之后关于顾影怜的反对声音跳崖式减少。
　　再后来就是顾影怜的能力征服了所有人，大家就又开始疑惑，怎么齐巡这种人还能交到像他们家殿下这样聪明的朋友。
　　齐巡没少为这件事和其他长老打架。
　　青染一想到齐巡之前追求昆仑剑的殷勤样就无比好奇她在得知顾影怜得到昆仑剑之后的反应。
　　然而顾影怜并没有回答她的好奇。
　　“阿怜？”青染察觉到对方的异常。
　　她凑上去一看，顾影怜脸色白得吓人，像要死了一样，一点血色都没有。
　　“你怎么了，身上有伤？”
　　青染想看看她的身体状况，被顾影怜拦下。
　　“没事，只是有点累。”
　　青染“啊”了一声，想到不久前顾影怜刚布置了一个天阶阵法，确实很累人。
　　“那我来吧？你去休息一下。”
　　她接过昆仑剑时，昆仑剑还小小地挣扎了一下，直到顾影怜安抚以后才不情不愿地接受青染。
　　青染有点激动，毕竟是昆仑剑，她虽然不是剑修，但是昆仑是个剑修门派，身边到处都是剑修，她也被耳濡目染了许多关于昆仑剑的向往。
　　“阿怜好好休息。”她期待地搓手手，“我和阿昆一定会好好相处的。”
　　昆仑剑：........阿昆是什么鬼。
　　凤朔很快发现顾影怜这边的异常，御剑靠过来询问。
　　青染也不知道怎么回事，就随便解释了句“累着了”。
　　凤朔顺着想了很多，想劝顾影怜回去休息，但是这类劝说的结果不用猜都是被拒绝。
　　最后凤朔愁眉苦脸地跟在后面，安安静静的，什么都没说。
　　被青染换下来坐在旁边调息的顾影怜对此毫无察觉。
　　她一坐下就困得不行，差点坐着睡着，赶紧到丹田去找小团子，借闹腾的小家伙醒醒神。
　　她进到灵府以后，找了一会儿却一直没见小家伙的踪影。
　　这是第一次小团子没来在她进入灵府以后激动地主动来到她跟前。
　　顾影怜心里毛毛的，感觉或许发生什么什么不好的事情。
　　她用神识在灵府中探寻一圈，最后在一棵小树下找到黯然神伤的小团子。
　　小家伙软绵绵地靠坐在树下，眼泪啪嗒啪嗒一直往下掉，旁边小麒麟用小角蹭蹭它安慰它，然后在看见顾影怜过来以后急忙示意它。
　　它见到顾影怜以后，一下哭得更凶了，好像受了天大的委屈，在看见自己的依靠以后骤然爆发出来。
　　它泪眼朦胧地看了看顾影怜，歪歪倒倒从地上爬起来，跌跌撞撞扑进她怀里，把顾影怜扑得一个踉跄，差点摔倒。
　　小团子最近也长大了不少，以前那么小一只，一只手就能环住，现在大了一圈，得用两只手了。
　　顾影怜小心抱着它，看它在自己怀里抽抽搭搭掉眼泪，哭得和只小老鼠一样心里又软又心疼。
　　她柔声问：“怎么了？可是发生了什么事？哪里不舒服？”
　　小团子点点头又摇摇头，意思就是发生了事情，但是不是身体不舒服。
　　其实也有不舒服，这两天它都没有灵力吃了，饿得头晕眼花，但是它现在已经是一个成熟的大孩子，不应该为这种小事落泪。
　　它哭是因为别的事情，因为它的小伙伴不见了
　　没多久前，它和小麒麟还有小金蕴鼠比赛爬树玩，小金蕴鼠爬得最快，嗖一下就爬到了树顶。
　　往常小金蕴鼠都会在树顶上等着它俩，然而这一次，等它爬到树顶以后，上面竟然完全没有小金蕴鼠的踪影。
　　它的小伙伴不见了，它找了好久好久，这里的所有生灵都与它相熟，没有人看到小金蕴鼠，它的小伙伴就像蒸发了一样，完全找不到了。
　　最后它难过地坐在树下哭，然后就被顾影怜看到。
　　顾影怜一听，也不知道该怎么安慰哭得停不下来的小家伙，小孩似乎都这么无法面对分别，每一次和小伙伴的分开都是真情实感的难过。
　　她已经很久没有体会过这样的难过。
　　更何况她也不知道小金蕴鼠到了哪里去，一开始就是毫无缘由地出现在自己灵府里，现在又是一声不吭地离开。
　　小团子哭成了小傻子，本来以前就不太聪明的样子，现在更是笨笨呆呆的模样。
　　小家伙鼻尖红红，眼睛红红，金色的眼泪打湿顾影怜前的衣服，顾影怜抱着都有点手酸了，想把它放下来自己站着，又觉得这样好像有点太无情。
　　她在心里无奈地叹了口气，柔声安慰道：“宝贝，鼠鼠可能是回去找自己的家人了，鼠鼠陪宝贝玩了这么久，肯定也会想家，鼠鼠在家人身边也会很开心的。”
　　这话听起来太美好太不切实际，一看就是骗小孩的套话，只有小团子这样的单纯小朋友才会相信。
　　或许也有顾影怜说得认真并且非常温柔的原因。
　　它看着顾影怜，委屈吧唧地眨眨豆豆眼，可怜又可爱的模样勾得顾影怜受不了，想把它狠狠揉一通发泄一下自己的怜爱心情。
　　不过最后她还是强行忍住了这样罪恶的冲动，毕竟人家现在难过着呢，这么做未免有点太过分。
　　有了顾影怜各种各样虚假的欺骗以后，小团子的情绪总算和缓了许多，但还是抽抽噎噎地哭着。
　　一开始哭得太难过，就算心情平复下来也没办法第一时间停下。
　　之后顾影怜手酸得没办法，就将它放下来，一起坐在树下，还有小麒麟。
　　小团子软软的毛绵绵无力地耷拉着，垂头丧气地倚靠着顾影怜，还没从难过的劲里面出来。
　　顾影怜想问问它之前有没有特别难受都是等着它不再抽噎以后才问的。
　　据小团子所说，它之前没有灵力吃，但因为还有顾影怜给的天材地宝和灵石，能够勉强填饱肚子，吃个三分饱。
　　它吃了两天的三分饱，最后一天吃的一分饱，倒也没说饿得气息奄奄，就是肚子里空空的好难受。
　　它说它是为了分散注意力，减弱饥饿带来的难受，所以才和小伙伴们爬树玩的。
　　顾影怜怀疑它就是单纯的想玩，以前吃得饱饱的不也每天玩得像只漫山遍野乱跑的小动物。
　　总之小团子这段时间过得非常糟糕，吃也吃不饱，每天饿着肚子睡觉，熬到最后小伙伴也不见了。
　　它越想越难过，揪着顾影怜的衣角又哼哼唧唧地哭了起来。
　　顾影怜再次无奈地安慰它，一边安慰一边想，怎么这么爱哭，也不知道随了谁。
　　反正顾影怜自认为自己不是一个爱哭的人，那排除下来爱哭的就是那夜模样和气质都相当成熟的青发魔修。
　　可是像她那样的人，竟然也会哭吗？
　　她那么成熟，那么自信，举手投足间都是沉稳与恣意的慵懒。
　　这样的人真的会像小团子这样，窝在某个人怀里抽抽嗒嗒地哭吗？
　　顾影怜觉得不太可能，没有办法将那种画面想象出来。
　　可是她根本就不了解对方，怎么能够确定对方私底下的性格没有不同。
　　她这么漫无目的地绕着那夜的魔修想了许多，心不在焉地哄小团子，小团子哼唧一声她就“嗯”一声，明晃晃的敷衍。
　　小团子没一会儿也发现了她的敷衍，气愤地扑进她怀里小猪一样拱来拱去，搞得她身上痒痒的。
　　她就是最近太温柔，这小东西才胆子越来越大，越来越放肆。
　　但最后顾影怜也没舍得将它从身上揪下来。
　　饿了好几天，是挺可怜的，它还只是四个月大的小朋友，自己确实有点不在理。
　　顾影怜又哄了好一会儿，把小家伙哄睡着才离开。
　　等她将神识从灵府退出来时，她人反而比没休息还要累。
　　安慰得她身心俱疲，不知道小团子这个性格究竟随了谁，未免太粘人了点。
　　不过说起来她现在安慰人已经非常娴熟，一个爱哭的凤朔，一个爱哭的小团子，合力给她加训，短短几个月让她把前半辈子安慰的话都说光了。
　　而且这种日子不知道还要持续多久，凤朔不确定，就单是小团子，可能得等它出生以后，再慢慢长大一点。
　　长成大孩子以后就不会动不动就哭了........吧？
　　她想到现在动不动就哭的大孩子凤朔，觉得这事有点悬。
　　她坐在灵剑上思索小团子的小伙伴，那只小小的金蕴鼠究竟为什么消失，又消失跑到了哪里。
　　她看了眼经过一段时间的飞行后近在眼前的金色光柱。
　　该不会在这里面吧？
　　金蕴鼠作为金蕴鼠草的伴生灵兽，对金蕴草的感知更加敏锐。
　　若是金蕴草出世，第一个得知的也该是金蕴鼠。
　　可金蕴草虽说是罕见珍稀的宝物，但出世的动静绝不会这么大。
　　她还记得一些关于金蕴草的记载，出世时天有异象，金光乍现，如神灵降世。
　　顾影怜看着眼前如实质一般的光柱，拧着眉想了想，这似乎不太像是金光乍现。
　　神灵降世倒是挺像，神仙顺着隐藏在光柱里的仙梯一步一步走下来，孔雀一样将自己几千年几万年修出来的仙风道骨展示给下界所有的蝼蚁一般的烦人看。
　　话本上是这么写的，关于仙神幻想的话本一直是修真界经久不衰的长青题材。
　　顾影怜虽然不怎么爱看，也从来没主动买来看过，但齐巡很爱看。
　　齐巡不仅爱看，还爱拉着顾影怜分享自己看到的有趣内容。
　　单指她自己觉得有趣的内容，顾影怜一直没什么兴趣，有意让她闭嘴，但是齐巡就是要说。
　　于是顾影怜被迫在齐巡的描述下听完了无数本不切实际且充满幻想的话本。
　　还好最近这段时间齐巡不在，不然她很有可能能从她口中听到无数关于凤朔和自己的话本。
　　她和凤朔的题材如今火得一塌糊涂，昆仑的狗都知道她俩在话本里谈恋爱，有些过分点的话本还要打架，打得天昏地暗，从此殿下不早朝。
　　虽然现在的顾影怜与长老议事的频率也越来越低，而且多是在下午和傍晚。
　　有些八卦无聊的长老看她和凤朔的表情都相当不对劲，也不知道他们这些人整天都想些什么，以为她是因为凤朔“骁勇善战”才早上起不来？
　　不过顾影怜倒是从来没有制止过这种行为，因为有齐巡的带头作用，痴迷话本这个风气在昆仑盛行。
　　齐巡还给它想了个非常冠冕堂皇的理由，叫做适当借助话本构造出的美好未来，激励对修仙之途感到迷茫的弟子们。
　　然后她说她自己也有点迷茫，离不开话本这个精神食粮。
　　就是因为有她这个太上长老搅局，顾影怜几次试着整顿风气都没能成功。
　　后来她发现许多道心茫然的弟子真因为话本而被激励，齐巡说的竟然还有道理。
　　这么一来，她更不好禁止话本的盛行。
　　顾影怜坐在飞剑上回忆着回忆着，她们已经到达能够接近光柱的最近落点。
　　再往里靠近一点就要被异宝出世引起的空间不稳定卷进虚空中。
　　她和凤朔还没什么，主要是青染现在魂体虚弱，然后她们还带着一群笨笨的小土豆。
　　小土豆的修为肯定没几个能够在虚空中走上一遭。
　　考量过后，她们决定收起灵剑步行前往。
　　凤朔一下灵剑就跑到顾影怜跟前，小心翼翼将她扶下来，看她脸色一点没好，难过又担忧地皱起眉。
　　顾影怜没搭理她，转身去一个一个把不敢跳下灵剑的小土豆们抱下来。
　　凤朔那边的小土豆们也不敢跳，但是由于一开始凤朔没有帮忙，所以它们只能硬着头皮往下跳。
　　而这下看到顾影怜那么温柔体贴，凤朔那边的小土豆全都不满意起来，嚷嚷着也要凤朔抱。
　　凤朔在它们叽里咕噜的喧闹声中拖着脚步走回去，心不在焉地将它们扔下灵剑，像扔爆炸法器一样。
　　小土豆们觉得好玩，难得没有嫌弃她，都蹦蹦跳跳地跑到她跟前让她把自己扔下去。
　　有不少狡猾的明明都下去了，为了再多玩一次，从另外一边爬上去，偷偷插队的等着凤朔扔自己。
　　但是其他小怪物哪里是好欺负的，当即和插队的扭打起来，谁也不肯让步。
　　凤朔扔了半天发现小怪物们的数量似乎一点都没有减少，疑惑地回头，就看到大乱斗一样的满目狼藉。
　　到处都是被抓咬下来满天乱飞的毛毛，飞到凤朔鼻尖上痒痒的。
　　她没忍住打了个喷嚏，吓得小土豆们身体一颤，一下变得安安静静，不动如鸡，只敢偷偷抬眼去瞄凤朔有没有生气
　　凤朔的脸色非常不好，它们觉得现在的凤朔很吓人，应该是生了气的，所以更不敢动。
　　还是顾影怜走过来安抚似的拉了拉她的手。
　　“和小傻子气什么。”她的声音清清亮亮的，如春风拂过耳畔。
　　“别担心了，我没事。”
　　凤朔小媳妇一样“嗯” 了一声，看向顾影怜的眼里全然对着小召魂兽时的气愤，全是驯顺又乖巧的担忧。
　　顾影怜现在老拉她的手，也不是像牵手那样亲亲热热地一直拉着，就是轻轻碰一碰，像是怕被火撩得烧起来一样，不敢多停留。
　　还没回魂珠的青染在一旁看得再次牙酸。
　　她真的服了这两个人了，一秒没看着就腻歪起来，有什么好腻歪的，回去关上门再慢慢腻歪不行吗。
　　真是.......真是世风日下，人心不古！
　　她走过来把还在凤朔灵剑上玩闹的小土豆们赶下来，而后大声地清了清嗓子，大声道：“快走吧我的小伙伴们，再晚点就赶不上热乎的了。”
　　她话音刚落，一队本不该出现在三界试炼中的魔修长老从天上御剑飞过，就在她们前面点停了下来。
　　他们还回头望了三人几眼，看到领头的顾影怜，瞳孔一缩，往身上打了几层魔力罩扭头就跑。
　　青染还挺惊讶，“他们这么怕你？”
　　顾影怜之前简单和她说了说魔族的事情，但还没说自己把魔尊给弄死了。
　　这些魔修这么怕她可能是因为这个？
　　不过她觉得也有可能是因为他们看到这乌压压一堆小召魂兽，不认识的恐怕还会以为这是某种.........毒兽？
　　不过就小土豆们这肥嘟嘟的大耗子模样，看起来也没多大威慑力。
　　可能还是怕她吧。
　　顾影怜随便糊弄了两句，她和凤朔的腻歪也被打断了，于是带着乌泱泱的大部队向光柱中心进发。
　　中途凤朔一直在和小土豆们讲道理了，叫它们找个地方躲起来，继续跟着真的很危险。
　　小土豆们听不得这种话，一听就哭，就撒泼打滚，吵得人耳朵疼。
　　凤朔还是继续讲道理，讲得它们都烦了。
　　于是渐渐发展为凤朔在前面一边跑一边讲道理，小怪物们在后面举着地上捡的树枝追着她要跳起来打她的膝盖。
　　青染慢吞吞和顾影怜走在一起，笑着看前面那群顽皮的小孩，眼神很温柔，就像长辈看着自己那蠢笨天真的后辈。
　　“真好啊。”她感叹道，“当初我已经做好不入轮回的准备了。”
　　但是她最后算到了自己竟然还有一线生机，并且那缕生机竟然来自于几百年前她在荒神境设下的一座驱邪阵中。
　　阵中镇压的邪祟是她花了老鼻子力气才给封印的。
　　她之前一直想不通到底是哪来的生机，自己该不会是去把那邪祟给夺舍了吧？
　　没想到是这群小家伙将她救了回来，甚至一睁眼就看到了顾影怜。
　　她没想到顾影怜竟然长得这么好，已经是一个成熟的能够担起整个昆仑的大人了。
　　她还记得自己最初看到顾影怜的样子，小小一个，小脸冻得苍白，呼吸很微弱，脆弱得好像下一秒就要死掉一样。
　　不过现在好像也挺脆弱的，虽然看着清清冷冷不食人间烟火，其实骨子里娇气得很，也就凤朔这种温柔体贴的能够合上她的心意。
　　青染关心了一句，“阿怜身体不太好？”
　　顾影怜以前身体其实挺好，修士很少有说身体不好。
　　要么是林怀青那种命里就带了病，要么就是身受重伤根基受损，不过这种也活不了多长时间。
　　“最近身体弱。”顾影怜回。
　　“最近？”青染很快发现她话里的细节，“最近出了什么问题？”
　　“嗯。”
　　“能和我说说吗？”青染小心问，生怕这个问题侵犯到了对方。
　　但是作为一个长辈，听到这种话肯定最先想到的是关心。
　　顾影怜犹豫了一下，“回去便和前辈详细说明。”
　　既然她这么回答，青染也不好再多问，只是最后确定地问了句：“现在还能坚持吗？看你的样子好像身体不太舒服。”
　　“嗯。”顾影怜道，“还好。”
　　她总归是一个话不太多的人，只和凤朔在一起的时候能显出点活泼和孩子气来，平常和旁人在一起聊的大多是公事。
　　没过多久她们就又聊起了正经事。
　　顾影怜将金蕴草的事情和青染说了说，没说伤心的小团，也没说小团子描述的金蕴鼠消失的过程。
　　她就简单地提了一句，不知道为什么金蕴鼠忽然出现在她的灵府，并且很快乐地生活了一段时间。
　　而后就在金蕴草出现没多久，她就发现金蕴鼠从自己的灵府中消失了。
　　青染在这个时候好奇发问：“阿怜确定它是在金光出现之后消失的吗？”
　　“如果这光里就是金蕴草的话，这动静是不是有点太夸张了？”
　　顾影怜也这么认为。
　　但也不排除金蕴草在生长过程中出现了变异，并且这种变异要么强大到脱离了天道规则，要么本身就是天道不容的。
　　为天道所不容的各种生灵中，最典型的就是通过残害同类与其他生灵提高自己修为的邪修。
　　再看看这次三界试炼忽然出现的大量邪修，森罗门整个门派都是邪修。
　　很难让人不怀疑眼前这即将出世的异宝的性质。
　　“不过就算是邪性的东西，我们至少也得去看看，最好还是别让邪修拿到了手里。”青染头疼道，“怎么这几年邪修越来越多。”
　　之前她还是圣女的是时候邪修的数量就呈现上升趋势，但由于邪修原本的数量实在太少，众人以为这是他们临死前的绝望反扑。
　　这会儿森罗门暴露以后才发现，原来邪修数量真是在稳定增加。
　　她们停下的地方离光柱还是有一段距离，走了许久都没见接近多少。
　　她们来得算是最快的，有些从外面来的修士被随机分配到各处，还得慢慢御剑飞过来。
　　有些不懂情况的想要通过虚空通道抢在所有人前面夺得异宝，结果差点被虚空中紊乱的灵力撕碎，耗费了不少护身法宝才逃出来。
　　顾影怜一边走一边试着联系尚且在荒神境中参加三界试炼的弟子们。
　　三界试炼本身也接近尾声，还剩一天就该结束，现在情况变得复杂，他们实力不够，最好还是暂避风头，保下性命为先。
　　顾影怜联系了昆仑的弟子，那名弟子很听话，二话不说立马捏碎弃权的传送符，回到了荒神塔中。
　　荒神塔内，人修的长老们大多没有动作，卿幻通过水镜看许多人都赶往了顾影怜现在所在的方位，她有点放心不下近日愈发柔弱的顾影怜，但也不放心外面的情况。
　　而且顾影怜临时前让她守在外面，有情况再进来通知她。
　　荒神境中设有禁止通讯的禁制，顾影怜无法了解到外面的情况，又怕魔修或者别的居心叵测的人趁此机会对人修下手。
　　卿幻与她是多年旧友，又是合欢宗的老祖，是她目前最能够信任的人。
　　卿幻纠结得很，揪着那名昆仑弟子仔细地问了又问。
　　昆仑弟子以为自己没在里面见到过顾影怜，只说收到了顾影怜发来的讯息，不知道殿下现在情况怎么样。
　　“哎呀。”卿幻不耐烦道，“你之前遇到的凤朔身边那个玉厌就是你们殿下。”
　　“喏。”她伸手指向还坐在最前面位置上的顾影怜的傀儡，“假的。”
　　她又指向魔尊厥阳，“假的。”
　　然后是妖王凌渊，“还是假的。”
　　“现在里面已经乱成一锅粥了吗，你不担心你们殿下吗？”
　　昆路弟子直言直语，“不是很担心。”
　　卿幻：“？你白眼狼？”
　　昆仑弟子急忙摆手，“前辈误会了，殿下这么厉害，根本不用我们担心。”
　　昆仑弟子说到这里面露倾佩憧憬，像个无脑吹小迷弟，“殿下总能逢凶化吉，殿下是最厉害的。”
　　卿幻：.........
　　剑修为什么总是这么有病，没几个脑子正常的。
　　现在是盲目崇拜的时候吗？
　　最后在卿幻的严厉逼问下，昆仑弟子如实交代了当时的情况。
　　“我看到那个漂亮的女修，啊，也就是殿下，跟在凤朔师姐身边，虽然没有出手，但眉目清冷，星眸剑眉，倜傥风流，一颦一笑牵动人心，唇如——”
　　卿幻打断他，表情痛苦，“求你正常一点。”
　　昆仑弟子撇撇嘴，不情不愿道：“好吧。就是凤朔师姐和殿下在一起，气氛很轻松很愉快，殿下被血气熏得不舒服，凤朔师姐还给殿下顺背。”
　　他的重点又歪了，还很没有眼力见地露出甜滋滋的傻笑。
　　“话本诚不欺我，殿下和凤朔师姐真是天造地设、最最般配的一对璧人。”
　　卿幻：........﻿

✿ 65、幻灭
　　到最后卿幻还是扼制住了自己的冲动, 乖乖听顾影怜的吩咐守在入口。
　　之后顾影怜又联系了几个弟子，除了最惜命且最听昆仑话的合欢宗的弟子寻华二话不说立马离开以外，其他宗门的弟子都不愿意这么轻易地放弃自己宗门好不容易给他们换来的名额。
　　甚至还有人幻想i自己就是那所谓的话本主角, 异宝出世为的就是他这么个半桶水响叮当的东西。
　　他们和顾影怜扯皮，气得顾影怜不行, 浑身气场都冷了几分。
　　青染好奇地问：“怎么了？现在的弟子不听话？”
　　顾影怜摇了摇头，“不是昆仑。”
　　昆仑总归还是听话的, 就是其他几个宗门不行。
　　这样看来，接下来的修真界确实需要一次大洗牌，她或许应该多去其他二等三等宗门看看有没有合适的替换。
　　如果继续这样麻木下去, 等待他们的将是真正的覆灭。
　　而且顾影怜最近总有一种预感, 她能待在下界的时间没剩太多。
　　虽然如今幸运地遇到了青染, 但有些问题她还是应该加紧时间解决。
　　最后顾影怜象征性地也和肆休发了个提示的讯息, 给她简单说了下现在荒神境中的情况。
　　即便不清楚肆休究竟是敌是友, 但她至少目前还是万佛宗的弟子，况且与卿幻有交好的趋向。
　　肆休认真看过她的讯息，礼貌地回了谢，也和她分享了一些自己知道的讯息。
　　森罗门在光柱的北方布下一个召唤阵, 等阶很高, 阵中东南西北四个方向分别献祭了四只大乘期的妖兽，中间的阵眼看样子需要献祭一名大乘圆满的修士。
　　大乘圆满的修士不多。
　　肆休与顾影怜自爆身份，表示自己也是, 除此以外就是顾影怜，凤朔, 还有昆仑尚且滞留在荒神境中不见踪影的太上长老齐巡。
　　顾影怜倒是不意外她竟然知道这些东西, 毕竟这所谓的佛子来得莫名其妙。
　　她很早就怀疑肆休来自于上界, 就像之前忽然出现在魔修洞穴中的那个自称为魔神神王之女的少女翎婵。
　　至于那召唤阵法中大乘圆满的修士, 极大可能是来到荒神境寻找圣使，最后跟着圣使一起没了踪迹的齐巡。
　　但是几个月前的齐巡还只是大乘后期，并没有达到献祭的标准。
　　所以为了让齐巡到达他们所需要的大乘圆满，这群邪修将会不择手段地提高她的修为。
　　而要说提高修为的最快方式，很难不让人想到邪修的那些修炼手段。
　　想到这里，顾影怜脸色一凝，很快引起身边青染的注意。
　　“阿怜，怎么了？”
　　跑在前面躲避小土豆们追杀的凤朔听到青染这声询问急忙回头。
　　“我们得先去找到齐巡。”
　　“齐巡？她也在荒神境？”青染意外。
　　顾影怜将圣使与齐巡前往荒神境的前因后果给青染说了一遍。
　　几年前，青染早已灭掉的魂灯忽然闪烁，虽然光芒虚弱，但所有人都看得真切。
　　不会卜算的圣使请天命阁的太上长老算了一卦，算出来青染的生机在荒神境，于是她便不顾劝阻，毅然孤身前往荒神境。
　　刚听到这里，青染便不满地皱起了眉。
　　“她这么不负责？圣使走了你怎么办？”
　　顾影怜倒是无所谓，“当时我的想法也是派人去荒神境找您。”
　　本来是想叫齐巡去，但是既然圣使更想去，再加上圣使对青染有着特殊的感情。
　　一百多年前，青染身陨时，距离她和圣使的结契大典只剩下三年。
　　她们本该相守千年，却因为这场即将来临的灾难被迫阴阳两隔。
　　因此于情于理都该由她去将自己的道侣找回。
　　只是她这一去，就是长达好几年的杳无音讯。
　　之后齐巡和顾影怜还带着她的魂灯来荒神境找了找，最后没找到。
　　最后就是齐巡在寻到一丝微薄的圣使踪迹以后，再次前往荒神境。
　　顾影怜讲完以后，青染陷入了舅舅的沉默。
　　“她们俩是不是脑子都不太好用？”
　　但其实这事圣使和齐巡都有点冤枉。
　　她俩一个大乘中期，一个大乘后期，特别是齐巡，基本上是除了顾影怜以外打遍天下无敌手的存在，谁能想到只是区区一个荒神境，竟然也会有去无回。
　　而且青染骂她俩主要还是因为关系亲密，口头上骂骂，身体已经很诚实地坐出了反应。
　　她向顾影怜指出来的方向走去，“走吧，去看看那两个笨蛋。”
　　凤朔也知道圣使和上一任圣女的故事，这会儿听到青染叫她们“笨蛋”，莫名听出点亲密又甜蜜的滋味。
　　要是殿下也能叫她笨蛋就好了。
　　她这么想着，扭头目光灼灼地看向顾影怜。
　　顾影怜一头雾水：？
　　凤朔失落，心想她们之间果然没有默契。
　　她垂头丧气地和小土豆们走一块，调皮的小东西们看热闹不嫌事大，大声嘲笑示意的凤朔，还学着她扭头目光灼灼的样子，扭头去看自己的同步那，然后两只肥耗子一起放声怪笑。
　　凤朔忍无可忍，又和它们追打起来。
　　围观了整个过程的青染无语，“这也是个笨蛋。”
　　顾影怜勾了勾唇，“嗯。”
　　是个笨蛋。
　　她眼里全是凤朔的背影，柔软的发丝被风吹得散乱，是一只乱了毛的的小鸟，笑得清甜可爱，却也不像清晨扰人清梦的小鸟那样讨人烦。
　　小笨鸟跑错了方向，被顾影怜叫回来，，非常不好意思地低着脑袋。
　　顾影怜费了很大的力气才阻止了自己伸手摸摸小鸟脑袋的冲动。
　　她又没忍住拉了拉凤朔的手，柔软的触感，有几分诱人犯罪的滋味。
　　凤朔还在和脚边的小土豆互相呛声，好半天才反应过来，慢半拍地红了脸。
　　等她真正害羞的时候，顾影怜已经和青染一起走到了很远的前面。
　　她有急急忙忙去追，身后充满了小土豆们欢快的嘲笑声。
　　她们所在的西北方向离肆休指出来的北方没多远的距离。
　　路上她们还遇到了一些进入荒神境试图分的一杯羹的高阶修士们。
　　其中还有前来寻找凤朔的那名灰袍老者。
　　凤朔当时正乖乖跟在顾影怜身边，偷偷去拉顾影怜的手，想给她渡点灵力过去。
　　灰袍老者趋逢一上来就见到自家王上特别没出息的样子，不堪直视地别过脸，正好对上旁边青染好奇的目光。
　　“金鹏老祖？怎么您也在这儿？”
　　在她的印象中，金鹏老祖趋逢向来神隐踪迹不定，一向不爱凑这种热闹。
　　况且在她看来，这次三界试炼主要还是魔修人修与邪修之间的冲突，好像和妖修没什么关系。
　　趋逢也震惊，死了几百年的青染居然好端端地出现在了他眼前。
　　他冒昧地用神识探了探，发现原来只是魂体，再联想一下之前在水镜中见到的那一大群召魂兽，倒也没那么意外了。
　　青染放任他查探自己的状况，反正不过一个魂体，她除了脑子好使没什么别的用处。
　　趋逢也只是看了看，在确认她不会对自家王上造成威胁以后就收回了神识。
　　“失礼了。”他抱歉地欠了欠身。
　　青染也从他这样的反应以及温和的神色中迅速将他判断为对自己没有威胁，甚至可以适当合作的修士。
　　她刚回了句“无碍”，就见趋逢恭恭敬敬转向凤朔与顾影怜那边。
　　“王上，您接下来的打算如何？”
　　青染瞳孔地震。
　　王上？？？
　　她看看凤朔，再看看顾影怜，心中忽然涌现一个非常不切实际的猜想。
　　他口中的妖王........
　　.......不会是凤朔吧？
　　凤朔身上有妖气，还是神兽凤凰，这她知道，并且还知道她曾经与妖界有过一段渊源。
　　但谁能想到这幼稚的小家伙能是妖界的妖王啊？
　　妖界如今真有这么缺人么？
　　凤朔差点就牵上顾影怜的手了，被趋逢这么一打岔，顾影怜立马收回自己的手，她连个影子都没摸着。
　　凤朔在心里委屈巴巴地呜咽一声，转头对着趋逢不高兴得不得了。
　　“什么事？”她眉头皱得能夹死蚊子。
　　恰好看到小鸟求爱遭拒整个过程的趋逢：........
　　自家王上是个恋爱脑怎么办？
　　有没有什么灵药能调理一下？
　　不过毕竟是自己家的王上，再恋爱脑也得忍着，反正也没多过分，都只是些小打小闹。
　　他装作自己什么都没看见的样子，认真道：“我们将配合王上的指示。”
　　凤朔在荒神境里玩得太开心，都快忘了自己这一趟除了是小弟子凤朔以外，还是待了四位大乘期妖修前来的妖王凌渊。
　　想起来以后，她忽然有点尴尬，转头问顾影怜有什么打算。
　　顾影怜道：“我们在北边发现一些妖修，可能还有一位昆仑的长老，现在准备过去。”
　　“前辈可以先按照自己的安排做出决定。”
　　意思就是她们现在不急着去抢夺初生的异宝，也不强求趋逢为她们做些什么，趋逢可以自己选择。
　　是跟着她们先去解救齐巡，还是去光柱中心和其他人抢夺异宝。
　　趋逢询问地看向凤朔。
　　“王上意下如何？”
　　凤朔还在不高兴，“随便你们。”
　　“王上准备和圣女殿下一起？”
　　他这么一问出口就有点后悔。
　　这不是废话吗。这么问也太不尊重恋爱脑小青龙了。
　　凤朔都懒得回答他，轻飘飘地瞧了他一眼，明显还在为他刚才坏了自己的事生气。
　　他在心里无奈地叹了一口气，“那在下也与诸位同行，叨扰诸位了。”
　　青染乐呵呵地与他客套：“哪里哪里，有前辈相助，简直如虎添翼。”
　　趋逢愁眉苦脸地叹了口气，“也就小友说的是人话。”
　　青染：.......?
　　好好的怎么还骂人呢。
　　顾影怜看着凤朔扁嘴不高兴的样子就想笑，主动凑过去轻声问：“在想什么？”
　　她问得含蓄，调笑的语气却清晰地表达了自己的意思。
　　‘气什么呢，满脸写着不高兴，好像谁欠了几百万灵石不还一样。’
　　凤朔小脸一红，扭扭捏捏地否认：“没有，殿下，我在发呆。”
　　“在发什么呆？”顾影怜问。
　　既然顾影怜都主动到了这种程度，凤朔自然是要再接再厉的。
　　“在发呆想殿下是不是有点累了。”
　　她有些羞怯但实际很大胆地问：“殿下要不要灵力?”
　　要不要人家和殿下百分百契合的灵力？
　　顾影怜一本正经地想了想，“嗯，是有一点累。”
　　意思就是想要灵力。
　　凤朔立马支楞起来，原本的失落一扫而空，小心翼翼伸手去拉顾影怜垂在身侧的手。
　　拉到以后，她还很心疼地来了一句：“殿下的手好凉。”
　　顾影怜怀孕以后身体越来越虚，现在又是冬季，手脚冰凉是常态。
　　她“嗯”了一声，没说什么，显然不想谈这件事。
　　不然显得她好像多娇气一样。
　　不想让自己表现得太娇气的顾影怜并不知道，自己在凤朔心里的形象完全是一个娇滴滴的仙女，娇气到了极点，一定要小心地呵护，一点磕碰都不能有。
　　凤朔的灵力如同温暖的温泉水，温和地涌入她体内，充盈着她枯竭的脉络，最后汇入空荡荡的丹田之中。
　　凤朔是一个很懂得分寸的人，她所做的只是将灵力导入顾影怜体内。
　　即便顾影怜对她完全不设防，她也从来没有深入探究过顾影怜的丹田与灵府。
　　不然她早就会发现整日在顾影怜灵府中呼呼大睡做混世魔王的小团子。
　　这会儿小团子激动得手舞足蹈的，跑到丹田中灵力汇入口前大吃特吃。
　　凤朔的灵力基本上一进到丹田里就被它吃了个精光。
　　它最近饿惨了，急需要灵力补充能量。
　　这次的灵力它特别满意，比灵石里没滋没味的灵力好吃多了。
　　对于它来说，这灵力甚至快赶上顾影怜灵力的滋味，都是一样甜甜的。
　　但是顾影怜的灵力是冰冰冷冷那种甜，很强大，不够温和。
　　而这次的灵力是温热而又温柔的，同样强大，但是温和得不会让人害怕。
　　它快乐得身后无形的尾巴疯狂摇晃。
　　然后很快被寻过来的顾影怜抓了个现形。
　　“你在做什么？”
　　顾影怜冷冰冰的声音从身后传来。
　　小团子呆了一下，而后缓缓转过身，看到顾影怜，也就是它那冰冷无情的娘亲，正用可怕冷漠的眼神看着自己。
　　它被顾影怜的表情吓坏了，眼泪刷一下奔涌而出，“汪”的一声哭出声，然后扑上去抱住顾影怜小腿，求饶一般哼唧个不停。
　　顾影怜本来是真的很生气，现在被它这反应弄得又气又想笑。
　　“怎么了，哭得这么可怜？”
　　小团子哼唧了一声，还在哭。
　　它真的被吓坏了，要留下童年阴影了。
　　顾影怜也不知道为什么，明明做坏事的是它，结果哭得最惨的也还是它。
　　冰冷的顾影怜开始讲道理，语调倒是温柔了点，神色也没之前那么可怕。
　　“这是别人的灵力，不可以偷吃，等回去以后再多给宝贝一点灵力，怎么样？”
　　小团子哼哼唧唧的，也不知道答应没答应，还是哭得停不下来。
　　顾影怜把它抱起来，给它擦擦眼泪，然后用很温柔的语气威胁它。
　　“不准哭，再哭回去也没得吃了。”
　　小团子大为震撼，很惊讶和不可思议地望着她，一双泪水涟涟的豆豆眼里满是委屈与不可置信。
　　这个人怎么这样！
　　好过分呜呜呜。
　　它只是很饿，饿得头晕眼花，好不容易吃一点点灵力，还要被凶，它都要长不大了，饿着肚子长成一个小矮子。
　　以后也不会像现在这样胖乎乎的，现在胖乎乎的多可爱呀，它不想变成瘦猴，灵府里面有一只瘦猴整天欺负别的灵兽，好讨人厌，它最不喜欢瘦猴。
　　顾影怜被它望得都有点心虚，不知道为什么，理亏的那个明明不是自己，这小家伙倒打一耙。
　　但她态度坚决，毕竟这是人家凤朔的灵力，而且接下来还有一场硬仗要打，要是灵力现在就被小团子吃完了，等一会儿用空气和邪修打吗？
　　最后小团子被顾影怜关在灵府里不准出来，很人道主义地给了它好多灵石和天材地宝。
　　可是这些东西小团子早都吃腻了，抽抽嗒嗒哭个不停，不知道哪里来的这么多眼泪，吵得顾影怜脑瓜子疼。
　　她试探着把小召魂兽们最爱的玉兽果拿出来，试探地递给小团子。
　　小团子好奇地接过来看了一眼，然后“汪”的一声哭得更大声。
　　它又不是小动物，才不喜欢吃这种果子，这种白白的果子最难吃了。
　　倒是小麒麟好像很喜欢，偷偷摸摸蹭过来一口吞下。
　　顾影怜是个冷漠的家长，既然劝不好那就不劝了，大不了等事情解决了再多哄哄就行。
　　小孩一般没什么记性，这种事情很快就会忘掉，要不了多久就又变成一只快快乐乐摇尾巴的小狗狗。
　　已经准确掌握小孩心思的顾影怜收回神识，对等在外面的凤朔道：“没事，应该是一处暗伤。”
　　凤朔刚才发现自己进入顾影怜体内的灵力竟然连个响都没听着就消失得无影无踪，还以为顾影怜体内混进了什么坏东西。
　　顾影怜一听就知道是小团子在偷吃，赶紧将小东西制服，然后娴熟地扯个谎把这事掩盖过去。
　　对于顾影怜的话，凤朔没有一点怀疑，继续快快乐乐输入灵力。
　　凤朔身上有着已经觉醒的神凰血脉使她灵力恢复的速度比常人快上不少。
　　她分给顾影怜一半的灵力，然后就握着一块极品灵石一路吸收，还没到目的地，刚才用出去的灵力就恢复得七七八八。
　　无法依靠灵石恢复灵力的顾影怜羡慕得不行。
　　他们这一路上不断有妖修加入队伍，都是追随凤朔的各族老祖，大乘修为，对自家妖王谄媚的恋爱脑样子非常不屑。
　　但他们对顾影怜和青染都还是挺恭敬的。
　　毕竟顾影怜修为这么高，比他们高多了，有点脑子都知道最好别招惹修为比自己高的人，更何况这人还是自家恋爱脑网上的心上人。
　　而青染这种死了几百年还能复活的就更不敢招惹了，等下连自己怎么死的都不知道。
　　他们过来其实也就是打打下手，要是路上遇上点小喽啰可以帮着清理一下。
　　顾影怜对此的反应倒是很平淡，就是青染全程都处于一种震惊的激动之中。
　　她疯狂给故意传音。
　　“阿怜，这些人是怎么回事，你家小鸟又是怎么回事？她是妖王啊？她是妖王怎么又是昆仑的弟子？人修还能当妖王的吗？齐巡牛逼啊，敢收妖王当弟子。”
　　她不知道的是，齐巡收凤朔当弟子时，就连凤朔自己都不知道自己是妖王。
　　顾影怜还给她补充了一点。
　　“她还是灵尊。”
　　青染再次瞳孔地震，“她？？？灵尊？？？灵尊可有几千年没出现过，从我的上一任就没灵尊了。”
　　顾影怜点头，“她已经通过了灵尊传承的测试。”
　　青染茫然，“可是她看起来真的不是很聪明的样子。”
　　顾影怜听到这笑了一下，“她只是和我在一起的时候不太聪明。”
　　这话说得好奇怪，青染觉察出了一丝罪恶的甜蜜。
　　“阿怜，你好可怕。”她谴责道。
　　想她当初重聚灵魂见到顾影怜的第一眼你，还以为顾影怜是个清冷不食人间烟火的小仙女，就像那些修无情道的修士一样。
　　她甚至还一度怀疑顾影怜是不是修无情道的。
　　虽然这个怀疑在见到凤朔以后就完全破碎。
　　但她还是觉得很幻灭。
　　不管是顾影怜还是凤朔都很幻灭。
　　凤朔看起来真的不太聪明诶。
　　这些妖族的人都瞎了眼。
　　昆仑那个灵尊传承的测试也瞎了眼。
　　但是再怎么怀疑人生，她都不得不接受了凤朔作为灵尊与妖王的事实。
　　况且人家凤朔给她们带来的妖修们可是帮了大忙。
　　特别是金鹏老祖，那可是大名鼎鼎的人物。
　　这么想着，她在心里默默计划接下来的行动，要不是担心使自己本就不太健康的魂体雪上加霜，她这会儿还能卜一卦，看看这番行动究竟是凶还是吉。
　　他们走着走着，和凤朔一起走在最前面的顾影怜忽然停下，拉住还在往前走的凤朔的手，对身后所有人道：“到了。”
　　其他所有人的神色立马认真，只有凤朔偷偷红了脸。
　　殿下又拉自己的手了诶。﻿

✿ 66、你不是死了吗
　　顾影怜修为下降, 但是神识没有倒退。
　　她的神识是在场所有修士中最强大的。
　　因此也比所有8人最先发现邪修的踪迹。
　　果然如肆休所说，邪修在北方搭起了一座召唤阵。
　　这种召唤阵的主要作用是强制使被选中的东西转移到阵中。
　　普通一点的召唤阵并不需要献祭灵魂或i是肉/体，只要在一个限定的范围内, 并且被召唤者身上没有相关的禁制，在阵中放上对方的某件东西, 就能将其召唤到跟前。
　　这种阵法一般都是宗门用来寻回自己那些被困在幻境或是陷阱中的蠢笨弟子。
　　以前倒也有过被用来召唤上古残魂的先例。
　　但那也都是正当用途，用上古神兽或是上古的某些强大人物遗留在世间的某些物件, 将其残魂召唤出来以供众人瞻仰参悟。
　　谁能想到就连这种阵法也能被邪修研究出些不正当的用途。
　　顾影怜用神识看到那座召唤阵周围的邪修们正双手合在胸前诵唱着什么。
　　而阵法四角献祭的大乘期妖兽□□已经化为血水融进了阵法阵纹之中，只剩下魂魄依旧被困在狭小的空间内。
　　它们魂魄的状态看起来不是很好，眼睛已经布满血丝, 乍一看就像堕了魔的魔兽一般, 或者说是被邪修引诱得成为了他们所需要的邪兽。
　　顾影怜心中忽然涌现一个猜测。
　　“他们想要召唤邪神。”
　　“邪神？”青染闻言一惊, “他们可真敢想, 当天道是死的吗？”
　　召唤邪神这个办法或许是可行的, 但是邪神从上界来到下界这种逆天而行的行为招来的天雷，就算已经飞升成神也不可能承受得住。
　　除非这邪神想死，这些邪修也都想死。
　　顾影怜提醒她：“他们或许也能免除雷劫。”
　　就像他们身边这群召魂兽一样。
　　青染扭头看了眼还在吵吵闹闹打架的小土豆们，很快收起嘴边不屑的笑。
　　“这即将降世的东西, 不至于连这种劫雷都抢吧？”
　　顾影怜没说话, 只是抬头看了眼。
　　青染也跟着抬头，不远处那道耀眼金柱头顶的天空渐渐变了色，沉重的乌云拢聚在其上空。
　　云中雷电翻涌, 银紫色的电光在云中游走，如一条条面目狰狞的电龙。
　　按照常理, 强度越高的劫雷, 其中蕴含的天道规则之力越多, 颜色更偏向银色, 劈在身上的威力也越大。
　　而他们头顶上这一朵朵雷云中蕴藏的天雷银色几乎快要完全盖过紫色，只有仔细看才能看出原本的紫色。
　　就算是飞升的劫雷，也还是紫色居多，远达不到这种银色完全取代紫色的程度.
　　而且随着雷云中天雷的不断翻滚与天道规则之力的一次又一次锤炼，天雷中的银色越发凝实，而雷电原本的紫色已经完全褪去。
　　青染沉默。
　　“........这会是个啥玩意？”
　　她差点没忍住爆粗口。
　　难不成这东西把天道得罪惨了？
　　那它得是对天道做了些啥，才能把阵仗整得如此浩大。
　　有了顾影怜的猜想以后，其他人反而不敢再往前靠近。
　　毕竟是邪神，邪神数量少，传说实力比仙神和魔神都要高上不上。
　　那些邪修要真是把邪神召唤出来了，那他们不是过去送菜还是怎么？
　　顾影怜毫不在意，本来他们来或者不来都没什么影响。
　　就是凤朔有点生气，觉得这些属下太不听话，现在都什么时候了，哪还容得他们互相推辞。
　　最后只有趋逢跟着她们继续往前，其他几名妖修长老都退守在原地。
　　正好小召魂兽们也不适合继续跟着。
　　毕竟它们的肉对于残损的魂魄来说是大补之物，万一对方那邪神下界时一不注意神魂受损啥的，顺手就抓只小土豆生啃，她们救都来不及救。
　　小土豆们老不乐意，一个个气愤地瞪着他们，可惜根本没办法走出凤朔设下的禁制。
　　凤朔布置禁制的时候还藏了点报复的私心，小怪物们只要碰到禁制的边缘，就会被覆盖在禁制上的神凰真火烧一下。
　　小土豆们皮厚，凤朔又把神凰真火调得弱，烧肯定不会烧坏，但疼也是真的疼。
　　而已经走远的凤朔一行四人，心情同样不松快。
　　顾影怜用自己强大的神识包裹住其他三个人，这样就不会被邪修们察觉。
　　随着他们越来越靠近那些邪修，空气中属于邪修的腥臭味也越来越明显。
　　顾影怜本想着留着嗅觉，万一等会儿能起到点啥作用，免得出现纰漏。
　　但她实在受不了邪修身上这股味道，像是死了几个月，已经快要腐烂成白骨的死老鼠，为了掩饰自己身上的臭味，非常不知分寸地往自己身上喷大量的香水。
　　腐烂的味道和诡异的花香味混在一起，不仅一点臭味没掩盖住，甚至还让整体的味道变得臭得熏人。
　　就连青染都差点没忍住呕了一下。
　　“这啥味啊，知道自己味道不好闻还喷香水？”
　　她扭头看了眼身边其他的人，发现他们的表情都很正常。
　　她惊讶问：“你们闻不到味？”
　　凤朔和趋逢都是鸟类，嗅觉其实不怎么灵敏，对臭味的反应也不会像人修那样强烈。
　　至于顾影怜，则是早早地封闭了自己嗅觉，不然这会儿的反应不会比青染好到哪里去。
　　但是这些青染都不知道，她暂时陷入了一种怀疑自己太过娇气的茫然之中。
　　特别是在看到顾影怜一点反应都没有的时候，连最娇气的顾影怜的反应都没她夸张。
　　不会吧.......
　　青染一路怀疑着人生，但是越靠近那臭味真的越夸张。
　　她快要忍不住呕出声，千钧一发之际，顾影怜用神识将她的嗅觉封闭起来，总算赶在被发现之前替她解围。
　　顾影怜也没想到青染会这么笨，连封闭嗅觉都想不到。
　　青染比她更觉得莫名其妙，正常修士哪会儿想到这种乱七八糟的办法。
　　不愧是娇气的殿下。
　　这次短暂的风波很快解决，而她们已经暗中绕到了邪修们身后，只要再等一个合适的时机，就能将其一网打尽。
　　不过前提是这些邪修的实力不会太夸张。
　　召唤阵附近一共有六名邪修，两名大乘前期，两名洞虚期，两名吧合道期。
　　最近不知道邪修是不是掌握了某种渡劫方式，修为一个比一个高，竟然连大乘期都有两名。
　　这在以前可是几十万年都出不来一个的大乘期邪修，竟然同时出现了两名。
　　顾影怜认得那两名大乘邪修中，有一位她见过，是森罗门的某位长老，在万佛宗的宗门大比时带领森罗门的队伍。
　　但那时候他还只是洞虚，据说就已经是森罗门修为最高的长老。
　　那时候不少人还很不屑，觉得二等宗门就是二等宗门，连个大乘期的长老都拿不出来，就凭个洞虚境就想称为正儿八经的一等宗门，简直痴人说梦。
　　他们狐假虎威地像，区区洞虚，看人家昆仑的弟子，那个凤朔，人小小年纪就已经突破了洞虚，昆仑终究还是昆仑，是寻常宗门永远无法企及的存在。
　　由于以前从来没有与邪修交过手，顾影怜不是很放心让凤朔去和最厉害的那两个大乘修士交手。
　　按照凤朔的安排，她自己对付那两个大乘邪修，趋逢对付那两个洞虚邪修，顾影怜只需要解决剩下的那两个合道期的小喽啰。
　　其实凤朔连小喽啰都不愿意分给顾影怜，想自己一个人打四个，被顾影怜小小地凶了一下，她被凶得眼睛亮亮的，小脑袋瓜里想的全是“殿下关心我了欸”。
　　顾影怜看她白情急知道她在想什么，栏目的和她争辩自己刚才到底是不是关心。
　　反正最后安排好对手，他们刚准备上去趁着邪修们还在诵唱召唤咒语偷袭一波，谁知还没来得及动作，那群邪修像是提前预见到了一样，齐齐停下诵唱。
　　这下他们暂时不敢再动作，小心躲着偷看接下来会发生什么事情。
　　这次诵唱的突然中断似乎并不在邪修的意料之中。
　　他们的表情看清来也有点懵。
　　“怎么回事？”那名修为最高的森罗门长老问。
　　其他人纷纷回答不知道。
　　他们的诵唱明明渐入佳境，并且马上来到收尾环节，邪神即将降世。
　　谁知就只这样重要的节骨眼上，竟然有人胆敢坏了他们的好事。
　　要是让他们知道是谁，一定让他尝尝被剥皮做成傀儡，灵魂永生永世被束缚在狭小容器中的滋味。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”一声猖狂的笑声从阵中心传出来。
　　邪修们瞳孔地震，互相对视：“这是？！”
　　森罗门修为最高的长老迅速反应过来，向笑声的来源处弯腰行礼，毕恭毕敬。
　　“恭迎殿下大驾。”
　　其他邪修学着他的样子，同样恭敬行礼，“恭迎殿下。”
　　发出怪笑的声音停了下来，疑惑地嘀咕了句：“殿下？”
　　“老顾也来了？”
　　听声音是个女人，似乎还是个个性张扬的女人。
　　不对啊。
　　森罗门长老疑惑。
　　不是说邪神是男的吗？
　　难道邪神一时兴起，去搞了个能够改变性别的灵丹妙药，然后追求别的漂亮男修？
　　不愧是他们的邪神神王殿下，果然心肠歹毒，心狠手辣。
　　他谨小慎微往阵眼中心方向挪了挪，小心翼翼问：“殿下，您可是要寻什么人？您有什么吩咐，尽管告诉老奴，老奴一定照办。”
　　“老奴，什么老奴？千把岁数就想占你爹便宜？你不问问你爹手里的剑同意不同意？”
　　顾影怜、青染：........
　　听到这句熟悉的嚣张挑衅，她们就立马确定了这阵眼中心发出声音的人的身份。
　　果然是齐巡。
　　只是齐巡怎么精神状态不太正常的样子？
　　好像比以前更暴躁了？
　　不过脑子还是和以前一样一根筋，满脑子打架，别人说好话她听成骂人的，别人骂她她还觉得是在夸自己。
　　面对喜怒无常的齐巡，森罗门长老惊慌失措，反而更确定这里面的邪修就是他们千辛万苦请来的邪神神王殿下。
　　“殿下赎罪，殿下啊息怒，老奴不敢，老奴万万不敢僭越。”
　　齐巡有模有样地“哼”了一声，“算你识相，来放你爹出去。”
　　森罗门长老小心询问：“殿下，您推不开这阵眼吗？”
　　这阵法的阵眼是个四四方方合得严实的盖子，好像打着将被召唤出来的人捂死的主意，形状也像一口黑色的棺材，看起来非常丑陋且不吉利。
　　齐巡骂道：“废话，质疑你爹？让你做你就做，老嘴不想要了？”
　　森罗门长老：嘤QAQ
　　青染与顾影怜都是非常了解齐巡的人，往常的齐巡就算再怎么过分，话也绝对不会说得这么难听。
　　如今的齐巡说不定已经不能算是曾经的那个齐巡。
　　或许现在的这个齐巡，只是外面的壳子还是齐巡的模样，里面的灵魂早已经换成了天上那作恶多端的邪神神王。
　　可是邪神神王真的有这么容易就召唤出来的吗？
　　首先他们用的阵法就不是什么高档的阵法，虽然品阶高，但是本身原理算不上困难，所能达到的功效也不会有多高档。
　　要说通过献祭一类的能够达到召唤出邪神的程度，真的很难让人相信。
　　森罗门长老被齐巡骂了以后，老老实实替她打开阵眼，颤颤巍巍探头往里瞧。
　　还没等他瞧见点什么，一道黑红色影子从里窜出。
　　一个长得像齐巡，但眉眼间又有些陌生存在的“齐巡”站在阵法边小土包上，得意地哈哈大笑。
　　“关着爹两个多月，现在不还是老老实实把爹放了出来？”
　　青染躲在暗处看她那样子就觉得丢人，咬牙切齿道：“谁能赏她一巴掌，真的欠揍。”
　　这种话当然是玩笑话，像现在这样的情况，齐巡是目前位置最有威胁里且无法判定性质的定时炸弹。
　　顾影怜正在旁边用神识小心绕开周围邪修的查探，一点一点靠向齐巡。
　　齐巡一发现顾影怜主动探出来的神识，就立马配合地将自己的神识搭了上去。
　　两人建立起临时的密里传音。
　　“呜呜呜u呜呜呜呜呜呜呜殿下我脏了，我脏了！！！！呜呜呜呜u呜呜呜呜呜！邪修好臭！！！！我也臭了！！！！！！”
　　齐巡的鬼哭狼嚎震得顾影怜耳朵差点聋了，她的表情却一点没变，只是微不可见地皱了皱眉。
　　齐巡身上一点异味都没有，有也是她两个月前臭美喷的香水。
　　顾影怜语调冷淡，“你没臭，闭嘴。”
　　她问：“你现在还剩多少齐巡。”
　　齐巡骄傲：“十有、八、、九。”
　　顾影怜挑眉：“这么多？”
　　齐巡心虚道：“十之六七。”
　　但是他觉得这种数字比例主要还是在与评判标准。
　　比如她现在只是情绪有点受到影响，然后得到了一些关于邪神的记忆。
　　之后好像也没啥变化，不过按照脑子里记忆和性格的影响，算十之六七才是准确的。
　　可是她真的她感觉自己完完全全就是昆仑的剑修齐巡，而非那个所谓的邪神神王。
　　而且她觉得自己可以依靠不久前获得的邪神记忆来帮助顾影怜与其他人对付邪修。
　　虽然她获得的记忆也没太多。
　　而且她现在是邪神了欸。
　　她是神了欸。
　　虽然她离飞升也没多远，但是她现在是神了欸。
　　顾影怜通过神识察觉到她激动的心情，凉凉开口：“可你是邪神，你不干净，你臭了。”
　　顾影怜这话如同一盆冷水将齐巡的激动浇骰，但由于煞风景的人是顾影怜，所以她甚至连声都不敢吭，闷吃亏/。
　　森罗门长老们觉得眼前这个刚召唤出来的邪神神王殿下不太对劲。
　　但真要他们说出哪里不对劲，又好像哪里都挺对劲。
　　传说邪神神王嚣张跋扈，目中无人，蛮不讲理，仗势作恶。
　　眼前黑红色长袍的女人好像每一点都占全了。
　　然后神王喜好红衣黑衣，齐巡今日穿的正是黑红色的衣裳，将两种颜色合二为一，很难叫人不相信。
　　“殿下，您可是觉得有哪里不对？”森罗门长老大着胆子询问。
　　齐巡开始演戏，走下小土包，一步一步凑近森罗门长老跟前，咄咄逼人地问：“你们为何知道这召神之法，你们为何修为猛增，你们目的为何，你们究竟是为神，还是为自己？”
　　森罗门长老愣住，慌慌张张回答：“这召唤的法子是您通过傀儡给我们的，您忘了？”
　　齐巡斜他一眼。
　　意思是她堂堂神王怎么可能忘掉这么重要的事情呢，少说废话，废物。
　　森罗门长老一秒会意，急忙缩回目光。
　　“我们修为能够往上一拔再拔，都是托您的福，是您将煞气传进我们体内，助在下与诸位同门提升修为。”
　　“我们的目的只有一个。”森罗门长老道。
　　齐巡表面上装得高高冷冷像个世外高人，实际上已经竖起耳朵认真听他的话。
　　“那就是尽心服侍我们的神王殿下！”
　　他壮志激昂，其他长老也壮志激昂，一个个呜呼呜呼喊起来，像野人大型返祖现场。
　　齐巡：.........有病？
　　至于躲在暗处偷听的昆仑同门们，在听到森罗门这一长段深情告白后，差点没憋住幸灾乐祸的笑。
　　青染还特别聪明，提前拿了留影石将齐巡的糗样录了下来。
　　虽然事后她狡辩这是为了保留邪修作恶的证据。
　　但是大家都清楚什么所谓的邪修，都是幌子，只有整蛊齐巡才是真正的目的。
　　最后一个问题“你们是为神，还是为自己”，齐巡不听都知道他们的回答。
　　“为殿下！为殿下！老奴们为殿下鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　齐巡轻蔑别开眼。
　　话说这么满，也不怕扭到腰。
　　最后齐巡这几个“老奴”也不知道该怎么处理，有了这么一通深情告白后，杀肯定是不好杀了，免得不小心又沾上因果。
　　她很是嫌弃地将他们扔进之前囚禁着大乘妖兽魂魄的阵法四角。
　　如果能逃出来，那便算他们的本事，不能逃出来，就是本事不行，死了也和她没什么关系了。
　　解决好这些事情以后，陡然变为昆仑最强战力的齐巡得得瑟瑟地向众人藏身处走来。
　　“怎么样？爷厉害吧？”
　　在邪修面前装疯卖傻还能忍，这会儿都把事情解决了，还在瞎得瑟，齐巡的老上司青染第一个不能忍。
　　她一巴掌拍得齐巡脑袋邦邦响，齐巡捂着脑袋夸张地“哎哟”一声。
　　“谁打我？背后偷袭，不讲武德！”
　　青染捏尖嗓子，幽幽道：“鬼还讲什么武德？~~还我命来~~还我命来~~”
　　齐巡现在好歹也阴差阳错成为了邪神，还是邪神中的神王，结果居然还是像以前那样怕鬼。
　　首先她作为剑修怕鬼就已经有一些过分了，成为邪神以后已经变本加厉，被吓得差点一个激灵扑进顾影怜怀里。
　　“啊！！！！！”她发出打鸣公鸡一般的尖利鸡叫，“鬼！！！有鬼！！！！”
　　青染故意用手在脸上拉出几个鬼脸，啊呜啊呜地吓她。
　　顾影怜真怕她冒冒失失把谁给打死了，毕竟现在也是个半完成态的神王。
　　“好了。”她站出来解围，“她快被吓死了。”
　　青染一边笑一边收起鬼脸，齐巡摸着自己的鸡皮疙瘩嘀嘀咕咕。
　　“谁快被吓死了啊，我才没有，我早就知道那人是她，我是在配合她的表演，不要乱说话。”
　　顾影怜笑而不语。青染又笑又语：“笑死了我，哈哈哈哈哈，你多大年纪了啊还怕鬼？要不要看故事书呀小妹妹？”
　　眼瞧着齐巡又要扑上去和她打架，顾影怜赶紧一边拉一个把人扯开。
　　“先说正事。”
　　她转向齐巡，“你现在什么感觉？”
　　她问的是有没有不舒服，煞气入体会不会觉得难受什么的。
　　齐巡握了握拳，又开始得瑟，“感觉可以一个打十个，刚才那几个老头不行，本来我是个很有原则的人，从来不打老头，唉，但他们作孽太多，自有天收。”
　　说着她又好奇地看向青染，“你不是死了吗？”
　　对一个好不容易才死而复生的人说这种话，真的好吗？﻿

✿ 67、她俩有情况？
　　青染那么多年早习惯了齐巡的直言直语, 只是恨恨地白了她一眼。
　　后来她们很快聊到正事。
　　见到齐巡后，青染最想问的问题其实是：“离尤你找到了吗？”
　　齐巡摇了摇头，又点了点头。
　　“我曾经在一片密林中寻到她的气息, 但最后没能找到。”
　　“密林？”
　　齐巡简单形容了一下，就是一片茂密的森林, 高一点的树比四五个人叠在一起还高，矮一点的灌木草丛也抵到了她的腰。
　　她当时觉得这片密林有古怪, 刚拿出来灵剑想着防身用，剑还没□□，剑穗不小心掉在了地上。
　　这剑穗是顾影怜送给她的生辰礼物, 顾影怜是昆仑剑的主人, 所以四舍五入就算是昆仑剑送的。
　　既然是昆仑剑送的, 齐巡肯定宝贝死, 平时连水都舍不得让它沾上。
　　剑穗掉地上以后, 她急忙蹲下去捡，然后在剑穗边上的落叶堆里，发现一只呼呼大睡灰扑扑小土豆。
　　小土豆睡地上翻着肚皮，好像完全不担心会有人路过不小心踩着它。
　　齐巡手贱, 捡起剑穗擦了擦挂剑上以后, 忍了半天，还是没忍住，飞快出手戳戳大肥耗子圆鼓鼓的肚皮。
　　手感自然是非常舒服的, 像填满了棉花的玩偶娃娃，暖呼呼的, 还特别柔软。
　　就是小土豆被戳了肚皮, 一下非常不高兴, 从地上蹦起来, 还睡眼朦胧着，老不高兴就要和齐巡打架。
　　齐巡被它追着跑了一会儿，跑到一团灰色的迷雾前，然后就在迷雾中寻到了圣使的气息。
　　之后她赶紧进去找，灰雾里面啥都看到不到。
　　后来顾影怜和凤朔俩人好端端地进去，是因为凤朔把所有的法阵全破了。
　　不过当时那道筛选阵法好像不让她俩进去，齐巡那次不知道怎么又让进。
　　再加上齐巡对阵法一窍不通，压根就没发觉阵法的存在，还以为是某种能产生灰雾的妖兽聚集导致的迷雾。
　　难怪她跑到灰雾里面以后，之前追着要咬她的小土豆就没了踪影。
　　她还以为是小土豆胆子小，不敢到这里面来。
　　之后她走了一段距离，看到了个小木屋，然后天下忽然下起大雨来。
　　虽然修士不怕雨，有灵力罩，雨一滴掉不到身上来，但是像这种灰不拉几的雾气里落下的雨，保不齐有毒啥的。
　　正好前面有个小屋，不如进去躲躲雨。
　　然后她就进去了。
　　然后连里面啥样的布置都没来得及看清，就被人敲闷棍砸晕了。
　　她当时还纳闷，谁这么厉害，一棍子打得她脑袋好疼，她可是专门炼过体的，脑袋比城门还硬实。
　　后来她晕晕乎乎的在这阵中被关了两个月，她想了好久才迟钝地想明白，当时好像不是物理攻击，而是强大的幻术攻击。
　　就是这幻术太质朴，除了头疼也没说来点啥别的美梦，她被关在阵眼中的几十天好无聊。
　　而且一想到以后回去就要因为这件事被昆仑那群老东西们嘲笑许久，她想死的心都有了。
　　而且即便当时她的羞愤交加，但还是一点逃脱的办法都没有。
　　就算是齐巡这种阵法白痴都发现压着自己的这个阵法好像等阶有点高。
　　而且自己被安置的位置好像不太对劲。
　　她看着森罗门那群老家伙带着森罗门的那群小家伙幸幸苦苦给她逮妖兽，哼哧哼哧背来四只大乘期的妖兽放在阵法四个方位。
　　在此之前，他们还分别给她带来不少稍微低阶一点的妖兽，不过也都是合道以上。
　　要说邪修也真是厉害，修为进阶的又快，相同境界的实力有枪，要不是因为干的不是人事，这个修炼法子肯定也可以发扬光大。
　　随着齐巡被迫待在阵法中吸收越来越多的妖兽，她发现自己的力量好像越来越强了。
　　她之前境界其实一直压在大乘后期，因为害怕自己压不住境界，直接跳过大乘圆满，一不小心就飞升了，所以不敢境界。
　　再说，她作为一个剑修，压制境界专心锤炼剑意也是个不错的修行。
　　然而她幸幸苦苦压制这么多年的境界，竟然没有多久就因为这个破阵法突破到了大乘圆满。
　　并且突破到大乘圆满了之后依旧没有停下来，好像不存在瓶颈一样，一路继续变强。
　　这种顺滑的突破搞得她心里毛毛的。
　　大乘圆满之后的境界齐巡就不知道该怎么评判了，她读书少，不太知道上界的境界都是怎么划分的 。
　　不过她还挺有自信，在吞噬掉那四头大乘妖兽以及这个阵法不知道从哪儿搞出来的一个强大魂魄以后，齐巡感觉自己的实力在神仙肯定也是个中翘楚。
　　她洋洋得意地说着，顾影怜忽然打断她。
　　“强大魂魄？”
　　齐巡骄傲地“嗯哼”一声，得意得眉毛乱飞。
　　“什么时候的事情？”
　　“说起来好像就刚才没多久，我以为是和妖兽一起的下饭菜，然后就和那个魂魄打了一架，也不知道怎么的，本来那魂魄出来的时候，天上雷劫忽然聚集，我也不知道是来劈我还是劈它的。”
　　虽然她觉得这个魂魄看起来确实不像个好东西，但是她自己不也是突破了大乘圆满，亟待渡过雷劫吗。
　　然后她和魂魄一起忐忑地等着，苍天有眼，第一道雷落下来劈在魂魄身上。
　　“本来我还不咋打得过它，还好它遭了报应。”齐巡庆幸道。
　　第一道雷劫一般最细小无害，但那魂魄的劫雷都差点劈到远远躲到一边的齐巡。
　　她当时还有点慌，折天雷看起来凶，自己可能也挨不了两下，要真是被劈着皮都要掉两层。
　　还好就在第二道雷酝酿着越来越大，眼瞧着就要劈下来的时候，阵法旁边没多远的地面忽然裂开，里面迸射出耀眼的金光。
　　那光好像没什么实质的感觉，就是太浓郁，看起来和真的金子一样。
　　齐巡一开始还以为是什么有大功德的好东西，结果金光刚出来没多久，本该在她和魂魄头顶上的劈下来的劫雷居然突然熄了火，偃旗息鼓跑到旁边金光头顶上继续酝酿。
　　而且一直酝酿到现在都还没劈下来。
　　之后齐巡就赶紧趁着这个机会把魂魄给干掉，自己成为那所谓的邪神。
　　不过也还好，她其实感觉自己没什么变化，就是在吃掉魂魄里面脑子里多了段混混沌沌的记忆。
　　记忆的主人好像就是这道魂魄。
　　据说它是神王，是个住在山洞里的神王，虽然它住的那山洞修得还挺气派，但是哪个正经神王住山洞。
　　齐巡对它的真实身份持着相当大的怀疑态度。
　　它的记忆相当残缺模糊，目前为止齐巡就知道在她下界前发生的一小段事情。
　　那段时间有很多神来来往往神王的山洞，和原始人一样，高呼着吾王万岁然后跪在地上接受它的允许后才敢站起来。
　　之后他们就陆陆续续说起正事，说是安排在下界的门派已经组建好了，请殿下赐名。
　　齐巡分享了它的记忆，同时也知道了它心中所思所想。
　　当时它心里非常心虚，大概因为它是一个没什么文化的邪神。
　　它是荒古时期从下界飞升上来的散修，散修一般都没什么文化。
　　它杀了很多人，邪修这东西本来就是杀人越多修为越高，然后荒古时期飞升其实是没有雷劫的。
　　它飞升得也很轻松，当时还没有所谓邪神的称呼，它就是神力和其他得魔神仙神不太一样。
　　后来它觉得当散神没意思，当时它因为手痒，已经在上界杀了不少的神，它修的是那种作孽越多修为越高的功法，于是它的修为越来越高，已经可以自立山门称王称霸了。
　　后来它硬生生从已经很有规模的仙神魔神体系中杀出一条血路，选了些心性最为狠辣的神作为自己的部下，然后搞了个很有头脑的神辅佐，自己当神王，也为下界飞升的邪修提供了安稳的靠山。
　　虽然这靠山是个山洞。
　　其他邪神们的洞府也都是山洞。
　　所有的邪神都住山洞。
　　可能是因为邪修一般散修居多，散修四海为家，在外修行时休息就是随便挖个洞盘腿一坐。
　　邪神神王在一阵心虚之后，急中生智给下界偷偷建立的邪修门派取了个“森罗门”的名字。
　　它很有志向地说：“在上界我们已经有了些地位，然而下界的同胞们还在苦难中，作为他们最可靠的前辈们，我们一定能为他们争取一个可靠的出路。”
　　有些邪神没脑子跟着一起欢呼起来，有些邪神有脑子，开始思考它这话背后的意思。
　　后来森罗门整个宗门都直接听从神王的调遣，神王身边的人没几个知道这事，还以为它地打算是放任这个新建立的宗门自生自灭。
　　再后来就是邪神打着别的主意，偷偷让森罗门配合着它，助它降临下界。
　　最后降临下界也失败了，就算侥幸算计着逃过了雷劫，它的魂魄却被突然杀出来的齐巡也吃了。
　　也不知道森罗门这几个饭桶到底是怎么办的事i，它堂堂邪神神王，居然败在一个二傻子剑修手上。
　　听完齐巡目前已知地记忆，顾影怜的疑惑并没有解决多少。
　　魂魄来自上界，甚至是神王，这个她有所预料。
　　只是森罗门和邪神的关系，或许并不如这位神王想的那么简单。
　　她还记着之前到万佛宗参加宗门大比时，森罗门整个宗门身上的那层黑气。
　　很明显与目前召唤阵这件事没什么关系。
　　“它为什么来下界？”顾影怜问齐巡。
　　齐巡一愣，是哦，它为什么要来下界。
　　好好的邪神，何必亲自来下界冒这个风险，随便派个上界的小喽啰都够在这下面作威作福了。
　　她到对方记忆里找了找，最后在一段模糊残破的记忆中找到了对应的答案。
　　那是很远很远以前，那时候这位强大且充满传奇色彩还只是一个小孩。
　　他很有一些修行的天赋，但他的生活很苦，荒古时期强大的妖兽横行，弱小的人在逃窜流亡中还要互相残杀。
　　他跟着母亲一起生活，他的母亲是一名散修，而且还是一名正儿八经的正经修士，不是邪修。
　　他的母亲为了给他准备洗筋伐髓的药材，与其他修士组队前往一处妖兽巢穴。
　　后来他的母亲死在了里面，。他变成了一个孤儿。
　　再后来，他发现以他母亲的实力，死在那种普通的妖兽巢穴非常匪夷所思。
　　他开始调查这件事，发现他的母亲是被同行修士杀死的。
　　然后他就开始报仇，杀了第一个，杀第二个，然后是第三个，第四个，他发现自己有特殊的体质，杀人越多，修行越轻松，能够通过杀人提高自己的修为。
　　他渐渐杀了很多人，以前杀人是为了给母亲报仇，为了增长修为。
　　后来他飞升成神，他已经完全不再是曾经跟在自己母亲身边的那个怯弱纯良的小孩，他暴戾残酷，杀人已经成为了爱好。
　　但是杀人越多，牵扯上的因果也就越多，他身上的怨气越来越多，甚至已经威胁到了他这么一个强大无比的神王的生命。
　　所以他开始想办法。
　　有一种仙品丹药可以逆天改命，消除身上所有的孽障。
　　不过据说这种丹药只存在于传说之中，从来额米有人真正炼制出来过。
　　他不信邪，偏要试试。
　　于是他开始收集丹药的材料。
　　好歹也是个神王，大多数材料就算再稀少他也能弄来个一份两份。
　　唯独有一种叫做金蕴圣草的东西，他找了几千年还是没找到。
　　这玩意从荒古天地开辟至今，就没出现过任何一次。
　　他记得下界有种叫做金蕴草的灵草，这俩名字只差了一个字，但是实际的价值与作用却有着天与地的差别。
　　金蕴草虽然也相当稀有，但是隔个千年万年的还能生出一棵，而且主要的功效也是治病救人。
　　但金蕴圣草就不一样了，这草救不了人，但能大幅增加服食者的功德。
　　功德这种东西向来都是通过行善积德多做好事挣得，哪有这种服服草药就能得到得道理。
　　这种东西想想都不太可能存在。
　　谁知他到下界一查，还真发现了一株金蕴圣草的踪迹。
　　他果真是运气极好，那株金蕴圣草还没成熟，但已经濒临成熟，要不了几百年就要破土而出，他们应该早做准备。
　　他放心不下将这种重要的能够救命的东西交给别人处理，于是亲历亲为，准备自己下来。
　　之后就是一系列的准备工作，也就是昆仑几人已经知道的那些内容。
　　齐巡回忆完以后，恍然大悟抬头。
　　“所以这个金光里面的东西，就是金蕴圣草？”
　　“吃了就能增加功德？这么牛。”
　　青染对此持着相当的怀疑态度，“听功效反而不像是好东西。”
　　齐巡疑惑：“咋啦？”
　　青染看傻子一样看她一眼，“正常的功德应该怎么得?”
　　齐巡回答私塾老先生提问一样乖乖回答：“救人，降魔，干好事？”
　　“你可听说过但是动动嘴就能得到无上功德的？”
　　齐巡摇头：“没有。”
　　青染道：“那不就是了？我怀疑这是个假消息，为了将这什么蠢神王骗到下界来宰。”
　　者蠢神王确实被骗了下来，也被宰了，还顺道让齐巡得了个便宜。
　　齐巡忽然又觉得青染说得有几分道理。
　　而在两人议论的时候，顾影怜一边思考着，一边分出神识去灵府找小团子。
　　小团子还在睡觉，被她硬生生叫醒，睡眼朦胧地望着她，表情懵懵的。
　　“宝贝。”顾影怜自己都觉得自己确实有点过分，难得表现出几分心虚导致的温柔。
　　小团子犯困，翻了个身钻进她怀里继续睡。
　　顾影怜非常过分地把它从自己怀里抱出来，扶着它站好。
　　“宝贝帮帮忙。”她柔声哄道。
　　想不到常年冷脸的顾影怜也有这么低声下气求人的一天。
　　小团子是一个很乖的小朋友，就算真的很困，但也强撑着精神听话。
　　顾影怜将外面那道金色光柱的影像传给小团子看，然后问：“宝贝想吃吗？”
　　小团子眼睛一亮，雾气蒙蒙的困倦一扫而空，激动地大力点头。
　　“可以吃？”顾影怜微微惊讶。
　　小团子继续点头。
　　“吃了有好处？”
　　小团子继续点头。
　　“可以增加功德？”
　　小团子不知道是没懂功德的含义，还是想否定“可以增加功德”这个猜测，这次没有继续点头，还有模有样学着以前顾影怜疑惑的样子皱起了小眉毛。
　　它的眉毛其实不太明显，本来就只是一只毛茸茸的光团，眉目都不太明显，但是表情很灵动，还这么小就已经完全显露出了古灵精怪的性子。
　　“不可以？”顾影怜忍不住上手戳了戳它的小圆脸。
　　小团子皱着小眉毛点点头。
　　“但是可以吃，好吃吗？”
　　小团子继续点头，口水都要流下来了，当然好吃。
　　顾影怜瞧着它这副模样，忍不住笑了一下，还想说点什么，但是外面的青染和齐巡在叫她。
　　她轻轻把软绵绵站着犯困的小团子推倒，“宝贝继续睡。”
　　然后一恍神就不见了踪影。
　　小团子有点难过地发了会儿呆。
　　最近这段时间顾影怜很忙，又老是欺负它，每次都是匆匆来匆匆走，都没有什么时间陪它玩。
　　以前顾影怜有时间都是每天陪它。
　　小团子好想她，也很怀念以前每天都可以和自己娘亲待在一起的日子。
　　虽然那时候的顾影怜脸色臭臭的，还没有现在温柔。
　　但是凶或者不凶对于小团子来说都差不多，凶一点有凶一点的好，温柔一点也有温柔一点的好。
　　它稀里糊涂地想着，没多久就睡了过去。
　　而另一边，顾影怜刚回神，就听到齐巡和凤朔聊天的声音。
　　“小凤怎么修为这么高了？”齐巡大为震撼，“你也用的邪修那一套？”
　　凤朔虽然已经和凌渊融合，但还是凤朔本人，是齐巡新收没多久的弟子。
　　她恭恭敬敬地回答：“回师尊，弟子有缘得到几份传承，因此修为增进得快了些。”
　　齐巡：“哎呀别叫我师尊了，我就给了你点拜师礼啥的，我哪担得上师尊这个名头，我还是要脸的。”
　　凤朔不乐意，“一日为师终身为父。”
　　她话音刚落，一旁守在她身边的灰袍老者立马瞪向齐巡，把齐巡吓了一跳，一下忘了自己现在已经是上天入地无所不能的邪神，立马怂得一比。
　　“哎呀别，别说这种话，我不是你师尊，叫我名字就好了，实在不行咱们拜个把子叫我大哥。”
　　最后齐巡差点把凤朔打一顿才强迫她改口，恭恭敬敬地叫她“齐长老”。
　　“哎呀，弟子太乖了也没办法。”齐巡和青染得瑟。
　　今天她真是得瑟了一路，虽然被关了两个月，但看她现在的样子，似乎没落下一点阴影。
　　齐巡见顾影怜回神，顺嘴问顾影怜：“最近怎么老发呆，没睡好？”
　　她还记得自己临走前顾影怜那脆弱得碰一下就好像要碎掉的样子，受了那么重的伤，还不得不强撑着处理一团乱的昆仑。
　　现在情况似乎好了很多，凤朔很乖地陪在她身边，还有了一个可靠的前辈帮忙。
　　齐巡问：“之前的伤怎么样了？”
　　顾影怜：“没什么大碍。”
　　青染在旁边听了关心道：“阿怜之前受了伤？”
　　齐巡抢答：“老顾两个月前被那个不要脸的妖王埋伏，差点死在弑神阵里，那妖王还想做昆仑的灵尊，不要脸的小贱龙。”
　　凤朔：.........
　　齐巡好奇：“阿怜，那妖王人呢？叫啥来着？凌渊？你不是还和她打架吗？她来这没？来和我打，我现在超强。”
　　青染好像听出点不对劲了。
　　刚不是说妖王是凤朔吗？怎么这会儿又偷着骂人。
　　她悄悄去看凤朔的表情，发现凤朔的表情很无奈，然后另外一边灰袍老者的脸色不太好看。
　　顾影怜无奈道：“后面发生的事情有些变化。”
　　“现在的妖王是凤朔。”
　　齐巡：？
　　啥？﻿

✿ 68、不是掉马
　　齐巡没想到自己只是被关了两个月, 外面的世界竟然发生了这么大的变化。
　　搞得她有点怀疑自己失踪了两百年而不是两个月。
　　不然凤朔这妖王到底是怎么当上的？
　　首先凤朔大乘圆满圆满这件事就来得非常蹊跷。
　　啥传承能一下从合道飞到大乘的？
　　齐巡严重怀疑她是走上了歪路，比如邪修这种歪路，靠着干坏事修为突飞猛进。
　　齐巡心想, 自己作为凤朔曾经的师父，一定要将她带回正道, 改过自新，重新做人。
　　这么想着, 她看向凤朔的目光都坚定了不少，里面燃烧着雄心壮志的火焰。
　　凤朔：.......?
　　顾影怜把凤朔往自己身后拉了拉，不想让齐巡这二傻子样子把凤朔带坏。
　　青染刚想问“现在咋办”, 还没问出口, 旁边一阵震耳欲聋的轰隆声爆炸一样响起。
　　所有人都被这巨大的响声震得脑瓜子嗡嗡地疼。
　　除了顾影怜。
　　凤朔反应快得出奇, 在声音刚响起的那个瞬间就飞速抬手捂住了顾影怜的耳朵。
　　白皙如同漂亮玉石一般的小巧的耳朵, 冰冰凉凉的, 多捂一会儿又会慢慢变暖。
　　被捂着耳朵的是顾影怜，红了脸的却是凤朔。
　　面对这样的场面，其他三人面无表情，见怪不怪, 并且脑袋更疼了, 甚至就连眼睛都疼了起来。
　　“她俩怎么回事？”齐巡小声问旁边的青染，“有情况？”
　　青染煞有介事地点点头，“我觉得有, 但是她们不承认。”
　　齐巡恋爱没谈过，指导起恋爱来倒是头头是道。
　　“这种事情, 越不承认, 就是越有其事。”
　　青染点头, 头一次没反驳齐巡的歪理, “我觉得你说得有道理。”
　　大家都在絮叨顾影怜和凤朔的关系，只有顾影怜的第一反应是去查看响声来源。
　　至于凤朔，则还在青涩的害羞之中恋恋不舍地收回手。
　　顾影怜的神识探向巨响来源的途中，遇到了不少同样好奇的神识，小心翼翼地往前探。
　　顾影怜故意慢半步缀在最后面。
　　其他神识以为她是低阶修士，受好奇心趋势，不敢走在前面，也没放在心上，一个个冲得比谁都快，生怕自己慢半步就要少分点宝贝。
　　突然又是一声巨响，强大的冲击力将冲在最前面的神识冲退，如同打在岸边碎石上的滔天巨浪，将碎石排得七零八落。
　　放出神识的那些修士几乎在同时就吐出一口血来，眼前一黑，有的差点晕过去，有的实力不济早就晕了过去。
　　顾影怜在最后面，虽然离得不算太近，但也受到了些冲击，收回神识时一下没站稳，被一直关注着她的凤朔眼疾手快扶住。
　　“殿下。”
　　顾影怜顺势靠着她的肩膀缓了缓。
　　她俩似乎没有意识到，她们这一连串动作透露着一股诡异的默契。
　　齐巡在心里快速骂了句“烦死了”，然后才去关心地询问：“怎么了？怎么忽然脸色这么苍白？”
　　青染已经看出了原因：“神识受损。”
　　顾影怜点头，淡定地服下一颗疗伤丹药，“前面有人在斗法。”
　　按照这样的阵仗来看，只是斗法时溢出来的能量就让大乘圆满的顾影怜神识受损，恐怕修为也是神那一类。
　　青染最先听明白顾影怜说的意思，“这么多神来到下界，不怕雷劫？”
　　这似乎是一个有些愚蠢的问题，毕竟眼前的齐巡就是一个活生生的例子。
　　她吞噬邪神魂魄的时候，也没有遭到雷劫。
　　所有的天雷都被那金光中的东西夺了去。
　　“所以就算是大规模的神降临下界，也不会有雷劫？”齐巡震惊。
　　“这玩意这么恐怖？”
　　“那咱们现在咋办？跑不？我感觉咱们在这儿继续待着就是白送死。”
　　那么强大的雷劫，他们留在这里也没啥用，要么就是白给人送菜的。
　　“跑不了了。”青染道，“刚才第一声巨响以后，天道就已经把这里完全封锁了起来。”
　　齐巡疑惑：“封锁？”
　　青染点头，“你试试虚空现在还能不能打开。”
　　齐巡试了试，原本轻松就能撕开的虚空入口，现在不管她怎么费劲也无法将其打开一个小口子。
　　她大为疑惑，眼睛瞪得和牛眼睛一样。
　　青染一看她的样子就知道以前她在学习修真界常识课的时候，肯定没有认真听讲。
　　“大乘修士撕碎虚空的原理，在于对天道规则中空间法则的领悟，原则上来说并非只有达到大乘期才能进入虚空，如果对天道规则有着异于常人的超前领悟，再加上能够挨住虚空罡风的强壮体魄，真想进入虚空也不是不行。”
　　“一般对天道规则有着特殊领悟的都是聪明的，并且拥有超凡的修行天赋的天才，一般人都是大乘前期才能学会，像你这种笨的就是到达大乘中后期以后，天道都看不下去了，赶鸭子上架地让你学会。”
　　齐巡想反驳，但是好像确实是这个道理，她确实是在大乘中期快要到后期的时候才学会如何进入虚空。
　　而顾影怜还没到大乘，似乎刚突破洞虚，就在一次突如其来的顿悟中领悟到了天道规则中的某些部分。
　　当时大家看到她掌握了空间规则，还都以为她一次顿悟直接从洞虚前期突破到大乘，差点吓坏了，还没在洞虚待上多久呢，就突破到大乘，这还是人吗？
　　不过就算这样，这种天赋也足够让齐巡这种大乘中期才领悟到的笨蛋剑修嫉妒得眼睛发红。
　　“所以天道现在不让我们离开这里？”齐巡总算想明白她的话。
　　“那我们可以先随便找个地方躲着啊，荒神境这么大，惹不起还躲不起吗。”
　　青染斜她一眼，“你想得倒挺美，要是你马上死了，边上一群蠢货看热闹，你是放他们走，还是把他们留下给自己陪葬？”
　　齐巡和她对着干。
　　“把他们放了。”
　　青染翻个白眼，心想这人现在都邪神了，能有这么善良才奇怪。
　　“那真可惜，这些神仙没你这么大度，他们小肚鸡肠，要让我们给他们陪葬。”
　　青染如此骂道，不远处金光中的神仙好像听到了她的话似的，又是一声巨响，仿佛因此勃然大怒，震得大地跟着颤了颤。
　　顾影怜怕她多说几句惹得那些神震怒，架都不打了要先来收拾他们，赶紧出声将他们的话打断。
　　“先想想出去的办法。”她道，“这里很快会变乱。”
　　至于那金光中的东西，不管是金蕴圣草还是别的什么好东西，和命对比起来还是逃跑为上策。
　　齐巡没想到自己作为一名大乘修士，站在下界食物链顶端这么多年，至少也有几千年，竟然还有如此狼狈逃跑的时候。
　　更何况她现在好像已经有了神王的实力，没想到还是要当孙子。
　　顾影怜犹豫了一下，向众人道：“而且这附近突然给我的感觉......”
　　她难得找不到准确的措辞形容这种感受。
　　“.........不太舒服。”
　　“怎么了？”青染问。
　　顾影怜皱着眉，“心跳很快，头晕，浑身发热。”
　　凤朔担忧地问：“殿下可是受了风寒？”
　　“不是。”顾影怜笃定地否认。
　　她拥有特殊的体质，但目前还没有觉醒，这一百多年来她的特殊体质一直没什么动静，只是修炼速度比常人更快，□□强度更高一些。
　　这事她不太敢在如今的情况下直说，保不齐就被那些神仙听了去。
　　青染一听她这么说，忽然想起一百多年前自己算出来的卦象，脸色一变。
　　“所以是要觉醒了？”
　　顾影怜依旧皱着眉，“我不知道。”
　　她对这个体质的了解还比不上青染，整个下界就没有什么相关的记载。
　　许多年前顾影怜意外在历练时知道了自己的体质，后来知道的人也就只有与自己相熟的林怀青和齐巡。
　　就连卿幻都不知道，卿幻是上古被贬下界的魔神，自己觉得没什么整日活得乐呵呵的，其实上界多得是盯着她的人。‘
　　“觉醒？”齐巡一头雾水，“觉醒什么？”
　　她茫然的看看顾影怜，再茫然地看看青染，而后恍然大悟。
　　“是仙——”
　　青染直接上手捂住她的嘴，差点没给她两巴掌。
　　“让你别说出来，吞了邪神的魂魄以后蠢成这样？”
　　齐巡不明所以，被她凶恶的表情吓得不敢说话。
　　平时她和青染小打小闹惯了，很少见她这么生气的样子。
　　她心虚地偷偷摸摸抬眼去看顾影怜的表情。
　　顾影怜的脸色比之前还要苍白点，眉头紧蹙，额心似乎隐约有金光闪现。
　　“阿怜。”她被青染凶了以后不敢大声说话，忐忑地抬手点了点自己的额心。
　　“你这里........”
　　顾影怜抬手摸了一下，额心发烫，其中灵力异常涌动。
　　青染猛地抓住她的手。
　　“不是觉醒。”
　　“不是？”
　　青染表情比之前更加严肃，在这样的气氛下众人甚至不敢呼吸。
　　“是有人在找你。”
　　“仙印显现，他们在强行破开你的封印。”
　　青染冒着被雷劈死的风险算了一卦，一边吐血一边道：“你身上的封印就是为了不被他们找到。”
　　“封印？”
　　青染点头，“应该是前世的你进入轮回前留下的封印，为了保护你在尚未成长起来的时候受到生命威胁。”
　　她算出来的内容是，上界有人一直在寻找顾影怜这份仙骨，目的似乎与寻求金蕴仙草的目的相似，有人需要她的仙骨，这是足以改变整个上界势力分布的关键。
　　顾影怜最近听到很多关于前世的各种。
　　“我的前世是谁？”她终于忍不住问。
　　青染没忍住又吐出一大口鲜血，往嘴里塞顾影怜递来的补魂丹，无奈道：“我刚才就是想知道这个问题，然后算了算，才受到反噬伤成这样。”
　　她看了眼立在顾影怜身边的昆仑剑。
　　“你自己心里应该也有一些猜测。”她道，“相传昆仑剑是祖师花厌心爱之人为其打造的一柄极品仙器，祖师与对方一人一把剑，算是定情信物。”
　　“既然剑本身被赋予了特殊的意义，那便不像普通灵剑那样，前一任主人陨落，等到合适的还能契约下一位主人。能得到昆仑剑青睐的人，从来都只有这一位。”
　　她没有明说，但答案已经很明显了。
　　顾影怜听到这个答案并没有多少意外，反而是转头去看从始至终一直安静地站在自己身后的凤朔。
　　顾影怜看过去时，凤朔正低头看着自己手中的金红色灵剑，察觉到她的目光以后才慢慢抬头，温柔又平静地与她对视。
　　“殿下。”她用只有两人能够听见的音量小声唤道。
　　顾影怜明目张胆地看着她手中的剑。
　　几个月前，她们曾经就两人的灵剑长相相似这件事情有过一次简单的讨论。
　　当时没讨论出点什么名堂出来，这会儿说到这件事再回忆起来，忽然以前很多事情好像都说得过了。
　　“你知道吗？”顾影怜问凤朔。
　　凤朔摇摇头。
　　“一点都不知道？”顾影怜问得认真。
　　凤朔怔了怔，犹豫片刻后，轻轻地“嗯”了一声。
　　顾影怜直直地看着她的眼睛。
　　“你骗人。”
　　凤朔急忙道：“没有，殿下，我没有骗您。”
　　顾影怜还想说点什么，被不远处一声轰隆巨响打断。
　　凤朔迅速将她护在身后，举起那把与昆仑剑模样相似的金红色灵剑。
　　顾影怜站在她身后，看着她的背影，心中生出许多复杂的情绪。
　　刚才她说的不知道，究竟是真的不知道，还是说了谎，不敢承认曾经做过的那些大逆不道的事情。
　　齐巡和凤朔作为在场最有实力且身体健康的两个人，一听见这不对劲的响动就自觉地走上前来，将同行的老、弱、病、残、孕护在身后，同时警惕着前方。
　　前方金光中飞出两道模糊的身影，相互缠斗着正往他们这边飞来。
　　亮黑色的神力光芒充斥四周，属于神的气息危险而又强大，稍不注意便让心智不够坚定的人觉得自己如今已是神手掌心中无法逃脱的猎物，心中生出软弱无力的绝望。
　　强大的威压随着两人的靠近增加，还离着一段距离就差点将人压出内伤吐出一口血来。
　　还好齐巡反应迅速，用自己如今邪神的神力为众人撑起一圈隔绝威压的防护罩。
　　青染传音问她：“这些人厉害吗？”
　　齐巡道：“厉害，两个都是神。”
　　青染：“有你厉害吗？”
　　齐巡：.........
　　她这话问得有点阴阳怪气，就算是铁直的齐巡也一下觉出点不对味来。
　　“.........没我厉害，但是好歹也是神。”
　　青染不管，还是问：“那你打得过他俩吗？”
　　“一个一个打应该可以，但是两个的话，多了一个人，我也不确定打不打得过。”
　　毕竟她也是刚迈入神这个境界没多久，吞噬后得到的记忆又乱七八糟的凑不出几句完整的话，现在连怎么将煞气附加在剑上用来增加剑气的威力，这一类的战斗技巧都还没弄明白。
　　而且她现在的灵剑品阶在伪仙器，以前还在大乘的时候用着挺顺手，现在变成神以后虽然也勉勉强强能用。
　　但她的剑嫌弃她身上一股子邪神的臭味，正和她闹着别扭，把自己关在剑鞘里，说什么也不肯让齐巡把自己□□。
　　刚才青染和顾影怜在谈正事时她就一个人偷着求了许久，奈何灵剑卯足了劲和她赌气，不管齐巡好话说尽，不给用就是不给用。
　　一名剑修手中没了剑，虽说可以用灵力化成的剑气滥竽充数，糊弄糊弄低阶修士。
　　但滥竽充数终究是滥竽充数，要真打起架来，还是得要一把趁手的剑。
　　没了剑的齐巡就算实力大增，实际上心里也慌的一笔。
　　就一个神她都是硬着头皮上，别说两个神加一块。
　　而且这两个神打得不可开交的样子，火花四溅的，好像很厉害，她说不准自己究竟能不能打过。
　　但是这俩神打着打着眼看着就要来到他们所在的位置了。
　　此时的齐巡就算打不过，硬着头皮也得上去和他们打一打。
　　谁叫她是在场修为最高的那一个，刚才又这么得瑟。
　　齐巡临时上去打架前还偷偷摸摸耍小聪明，试探地问顾影怜能不能把她的昆仑剑借给自己用一下。
　　顾影怜都还没回答呢，昆仑剑自己就很嫌弃地躲顾影怜身后去了，一点不想让她碰到自己。
　　不过最后齐巡还是没空着手上去，顾影怜借了把同样是伪仙器的灵剑给她，让她将就着用用。
　　说实话，其实那把灵剑也挺嫌弃她，只是在顾影怜手中待久了，性格收敛了许多，也有基本的道德修养。
　　不像齐巡那把剑，性格和它的主人几乎一模一样，说不给摸就不给摸，这是原则性问题。
　　齐巡临着离开前给众人留下了隔绝威压的防护罩，装模作样地挤出两滴悲壮的眼泪，一副慷慨赴死的样子。
　　顾影怜有点担心，一转头看见青染神色轻松，微微诧异。
　　“别担心，齐巡打得过他们。”
　　顾影怜不明白她为何如此信任齐巡，不过想来也是，青染和齐巡共事前年，总比她这个只有一百多年的新人要相熟得多。
　　青染甚至还有闲心关心她封印破除的情况，偏头看向她额间的仙印。
　　“现在感觉怎么样？”
　　顾影怜抬手摸了摸额头，额心滚烫，脑袋也晕晕的。
　　“不太舒服。”
　　“怎么不舒服？”青染关心道。
　　一旁乖乖守在两人身边的凤朔听到她这么说更站不住，频频扭头偷偷往这边瞧。
　　顾影怜自己也说不清楚，她现在的不舒服主要表现在浑身发热和恶心想吐。
　　这症状有点像前几个月刚发现自己怀孕，吃啥啥都不香那段时间的症状。
　　她现在最担心的是肚子里的小团子，也不知道解除封印会不会对这脆弱的小家伙产生什么影响。
　　她从很早以前就知道自己的体质，第一次是在一个修为不算太高的秘境中，从一个传说自从上古时期就没人能够进入的白玉宫殿中得到的传承。
　　当时所有人都以为是因为她本身就是这几万年来数一数二的天才，能够得到传承的青睐也无可厚非。
　　从那处秘境回来以后，顾影怜闭了很长一段时间的关，中间有过几次异动，都被昆仑的人压了下来。
　　闭关出来以后，似乎并没有什么改变，只是有时候灵力波动太大时，她额心会出现一枚隐隐闪烁的仙印。
　　每当仙印显现时，她的修为会往上涨一大截，仙印重新隐藏起来后又会恢复成原来的样子。
　　当时大家都在猜测这枚仙印的来历，有人说是特殊的秘法，也有人说是某种封印，其实顾影怜的修为应该更高，但因为这枚仙印的压制才保持在现在的境界。
　　昆仑将这件事藏得很好，一直到现在都没几个人知道顾影怜额心的仙印，也不知道那一次闭关之后，顾影怜其实就已经知道自己在秘境中得到的是怎样的传承。
　　仙印这事昆仑中知道的人不少，但她拥有的是仙骨这件事，其实只有齐巡和另外几名重要的太上长老知道。
　　仙骨这东西实在少见，据说有利又有弊，拥有仙骨的修士这么多年也就一个祖师花厌。
　　当年花厌来历成谜，有人说她心口缺了一块护心骨。
　　那人是当时有名的医修，修炼的是能够洞悉人体内各种情况的功法。
　　那时候很多医修修的都是这种类似的功法，本身是只能看到正常的灵力走向与病情症状，唯有他那功法有些特殊，除了这些与医术相关的功能以外，还能看到更多藏在修士体内的秘密。
　　据他所说，花厌不仅心口缺了一块护心骨，甚至整个人体内精血只有正常人的一半。
　　而她缺的那些精血，没有人知道究竟是怎么回事，当时的修真界众说纷纭，说她是上界被贬的仙神，大概是触犯了什么仙条，才被抽骨放血，扔到下界来。
　　后来顾影怜得到仙骨的传承以后，仔细地去查这件事，先从中找出一些关于仙骨的详细记载。
　　但由于花厌并没有在下界停留多久，并且她总是独来独往，就算建立了昆仑，实际上也并没有在昆仑待过多久，整个下界对她的记载少得可怜。
　　相比之下，反而是之前顾影怜在镇魔城外那处神秘洞穴中见到的那名自称魔神神王之女的翎婵提供的信息更多一点。
　　作者有话说：
　　感觉再怎么改都不行，最近脑子烧糊涂了QAQ
　　下一本想开这个！小伙伴们可以给人家点个收藏吗
　　（呜呜呜呜下一篇文没预收上不了榜孩子吃不起饭了QAQ）
　　《守寡后老婆重生成清纯少女》
　　某个下大雨的晚上，守寡有一段时间的江倚寒见到了即将借住在自己家中的远房小表妹。
　　小表妹长得漂亮，成天粘着她甜甜地叫姐姐。
　　可惜表妹是个omega。
　　江倚寒也是个omega。
　　深爱着亡妻的江倚寒从未与表妹有过越界行为。
　　耐不住少女百般撩拨，手段高明。
　　最后没能把江倚寒勾搭到床上，还暴露了自己alpha的身份。
　　铺天盖地的信息素涌出来，弥漫整个房间。
　　正拿着过期alpha抑制剂的江倚寒愣了在了原地。
　　因为少女的信息素味道，恰好与她曾经的alpha一模一样。
　　她想起平日里被自己忽视的种种细节。
　　一样的口头禅。
　　一样的习惯。
　　一样装乖的性格。
　　一样都会在她生日时，送上一束独自开放的白玫瑰。
　　她想明白所有的事情，红着眼去咬那恶劣的alpha，呜咽道出一句泣不成声的控诉。
　　“你骗我。”
　　-
　　得知自己alpha死讯时，江以寒正在医院等着做人流。
　　她为了事业放弃意外到来的孩子，却又因为alpha的意外去世，心生不忍将孩子留了下来。
　　她放弃了事业，曾经美满的家庭却无法再回不来。
　　一个人的日子过得很苦，快要做母亲，她从一个游刃有余的职场精英，变成笨手笨脚的新手妈妈。
　　受凉发烧，孕吐严重，体内激素紊乱到住院半个月，刚养好病就被心怀不轨的alpha跟踪。
　　幸好，冥冥之中似乎有谁在帮助她，让她有惊无险地度过这些困难。
　　江倚寒认为那是去世已久的妻子，依旧陪伴在自己身边，像以前那样保护着她。
　　她耐心地等待着，等到了一个自称为她的远房亲戚的小姑娘，在大雨的夜晚敲开她的家门。
　　小姑娘眉目稚嫩，眼里的神采却与她的亡妻一般无二。
　　温柔和煦，却又潇洒恣意。
　　-
　　攻一直都是同一个人。
　　两个人没有任何亲缘关系。
　　重生后攻的灵魂已经成年，身体也已经成年。﻿

✿ 69、这还不双修？
　　等待齐巡与前面那两名不知道是哪个阵营的神交涉期间, 顾影怜简单和青染说了说自己之前遇到翎婵以及之后发生的一些事情。
　　比如花厌确实是来自上界的神，据说有个念念不忘的心上人，与上界各种神有仇, 不管是在下界还是上界都特别能打，一个人单枪匹马能把一整座神域烧得寸草不生。
　　至于要说花厌是个什么样的人, 以翎婵讲述时的痴迷神情，以及后来不顾顾影怜怀孕也愿意和她在一起的态度, 大概猜得到。
　　花厌身为强者，本身就具有极大的魅力。
　　再加上她似乎长得相当不错，用翎婵的话来说就是她从小养在富贵华丽的王宫中, 见惯了各式各样的美人, 父王的妃嫔们也都是些出了名的大美人, 但她从来没见过能有人美得像花厌这样。
　　第一眼看到时, 花厌站在火光中, 回身去看意外闯入大火中的翎婵，眼中的冷色并未因为弥漫周身的赤金色火焰而消缓半分，反而更加冷艳，带着不堪染指的孑然傲气。
　　青染听闻以后, 思索片刻, 沉吟道：“那应该是很久以前的事情，祖师来到下界也有十万年之久，匆匆待了不到千年便再度飞升。”
　　而且那一千年里大多数时候都没人知道花厌究竟在哪里。
　　花厌飞升那天, 天色昏暗，狂风呼啸, 几乎整座洄洲大陆都笼罩在黑暗中, 可怖的强大劫雷如一条条蓄势待发的恶龙, 游走在沉重的乌云之中。
　　修为低下的人即使离得远远的也难以抵挡这番强大的威压, 纷纷掏出自己最强大的护身法宝，或是需求高阶修士的庇护，才能免受严重的内伤。
　　而高阶修士那一日也过得相当难受，上界的各种神早在最初劫云出现之时，就利用各种手段透过云层偷偷窥视即将渡劫的花厌。
　　高阶修士对神的感知比低阶修士高上不知多少倍，突然一下来这么多神的气息，他们诚惶诚恐间，也同样非常吃不消。
　　只有花厌表现得非常轻松，她一步一步踩着游走在空中的白色云雾之上，如闲庭信步一般，挺拔如松的身影逐渐隐入银色的劫雷中。
　　或许那日花厌的雷劫不会比现在这次的雷劫阵仗小多少。
　　被贬下届的人重新回到上界，这种行为毋庸置疑是逆天而行。
　　后来花厌应该是回到了上界，有些高阶修士没过多久就感觉那些透过云层窥探的神的气息消弭，并且消散之前还很难人寻味地表现出了几分焦急与恐惧。
　　恐怕是害怕回到上界的花厌来找自己算账，毕竟做了亏心事，又没本事将后患斩草除根。
　　谁能想到被抽了骨放了血的花厌，还能一步一步重新站回到巅峰。
　　而且为什么她连那种雷劫都不怕，那种程度的雷劫，就算是他们已经成为神的身躯，也不是轻易就能抗下来的。
　　甚至可以说，就算是他们绝大多数的神，面对这种程度的劫雷也难逃一死。
　　他们心存侥幸，希望花厌死在了雷劫中。
　　然而事情总是让他们失望。
　　－
　　青染在听了顾影怜的讲述以后，最关心的事情是，花厌大闹上界，究竟是在她建立昆仑飞升之后，还是更早一点，所有事情都还没发生之前。
　　也就下界所有的事情都还没发生过，花厌因为别的原因大闹上界，因此触犯天条而被贬到下界来。
　　顾影怜其实早就确认了自己与花厌的关系，但是发生这么多事情以后，她还是没有恢复与花厌的任何记忆。
　　她所知道的与花厌有关的所有信息，都来自于旁人的描述。
　　两人唯一一点特殊的联系，只有顾影怜额心那枚时而闪烁的仙印。
　　如今这枚仙印似乎有着将要破碎的迹象，可她们知道的信息还太少，无法从容面对。
　　甚至不要求从容面对，她们连反击的能力都没有，如果上界的神能够无休止地来到下界，此时的下界对于她们来说并不安全。
　　青染问：“那你知道祖师找到那人是谁吗？”
　　顾影怜摇了摇头。
　　“可真奇怪，所有关于祖师的记载都没有提到过这号人物，唯一的线索就是她们那两把剑。”
　　听她这么说，顾影怜下意识看向凤朔，只短短地看了一眼，很快就收了回来。
　　凤朔此时正认真地关注着不远处齐巡的战况。
　　那是两名魔神，修为确实比不上吞噬了神王魂魄，代替对方获得了神王力量的齐巡。
　　而且齐巡这人打架本来就厉害，一个打两个竟然应付得游刃有余。
　　不过守在顾影怜身边的凤朔还是不敢松懈，毕竟除了自己以外还有顾影怜在旁边，她一点不敢怠慢，生怕自家娇弱的殿下受到伤害。
　　聚精会神的凤朔也因此错过了顾影怜短暂的目光。
　　“凤朔？”青染敏锐地察觉顾影怜的举动，“你怀疑是她？可她不是妖吗？”
　　顾影怜正想摇头，一阵强烈的眩晕袭来，她差点没站住摔倒在地上。
　　还好凤朔眼疾手快扶住了她。
　　“殿下。”凤朔皱着眉，满眼都是担忧，并不知道刚才两人还在暗中讨论自己。
　　青染怀疑花厌的爱人与凤朔有关，顾影怜想否认，但其实她的否认很没有说服力。
　　凤朔自作主张地将自己的灵力渡给还没缓过来的顾影怜。
　　顾影怜身体有些颤抖，脸色苍白得没有一丝血色，最初接受到凤朔的灵力还挣扎了一下，但是挣扎无果。
　　并且凤朔的灵力温和沉稳，如同温柔的水流缓缓流过，渐渐抚平身体的不适，她犹豫了一下，最后放弃了挣扎。
　　凤朔心里偷偷高兴了一下，涌入顾影怜体内的灵力都跟着雀跃了起来。
　　顾影怜皱眉道：“凤朔，慢点。”
　　凤朔一怔，急忙收起自己的得意忘形，小心翼翼地控制着灵力速度。
　　青染在一边沉默地看着两人的互动，假借吵架闹别扭为借口，你侬我侬，。
　　她真的很怀疑这个凤朔的身份。
　　可是她不是妖吗？
　　还是只凤凰和青龙的混血，也不知道是怎么混起来的。
　　青龙和凤凰都是上界的神兽，下界本来就少见。
　　青染有点怀疑凤朔生在下界主要原因就是她这个混血的身份，比如什么跨越种族的爱轰轰烈烈却为天道所不容，于是好好一对璧人硬生生被拆开，而他们爱的结晶也被迫流入下界。
　　青龙和凤凰任中一样就已经是极为强大的存在，而这两种混在一起，生成凤朔这么个样子，目前她主要还是更喜欢使用凤凰那一套，用了这么多年用习惯了，一时半会改不回来，也还没学会该怎么平衡凤凰与青龙之间的灵力。
　　不过就现在其实也挺好的，正好殿下也喜欢她现在的灵力，万一多一点少一点地变了变，殿下就不喜欢了呢。
　　到时候真就有够她后悔的。
　　青染偷看了会儿两人腻歪，觉得真没眼看下去，就假模假样地转头去关心齐巡的战况。
　　齐巡那边好像已经打得差不多了，齐巡都已经收起了剑正在嘴贱，那两个神还站着，身上灰扑扑的，低眉顺眼听齐巡絮叨。
　　过了会儿，齐巡自己可能也嘴贱口干舌燥的有点累，挥了挥手，两道黑色流光迅速钻进两人体内。
　　随后两人整齐划一地哇哇吐出一大口黑血，脸色苍白地看了看自己的身体情况，然后恭恭敬敬地向齐巡作揖道谢。
　　齐巡背着手装得可像个世外高人，随意点了点头就放两人离开了此处。
　　等这两个神白着脸互相搀扶着走远以后，齐巡这才收起脸上深不可测的高手表情，做贼心虚一样左右瞧瞧，确定了没人以后才向众人躲藏的方向走来。
　　这次靠谱了一会儿，青染难得起了兴致想夸她一夸。
　　谁知齐巡过来就看到腻腻歪歪粘在一起的两人，大嗓门也不知道收一下就嚷嚷起来。
　　“咋啦这俩人，咋还当众粘糊上了？”
　　她一边嚷嚷，一边径直从青染跟前走过，看都没往边上看一眼，眼里写满了八卦。
　　被她整个无视了的青染：.........
　　齐巡不知道刚才自己错过了别扭前任领导难得的夸奖，还很疑惑地回头看向她，八卦问道：“她俩咋了？”
　　青染白她一眼，“阿怜不舒服，凤朔给她渡灵力。”
　　齐巡一听还有点惊讶，继续大嗓门大声嚷嚷：“这么厉害？她俩灵力契合到这种程度？这不双修？”
　　她这话说得顾影怜都听不下去了，被迫从满脸通红的凤朔怀里挣出来站好。
　　齐巡一看她有反应，果然不好意思了，立马挤眉弄眼地还想说点什么。
　　顾影怜冷声道：“闭嘴。”
　　声音冷冷的，像冻了很久的冰，一看就是已经忍了又忍，实在没忍住。
　　“讲实话嘛。”齐巡还委屈上了，“干嘛这么凶。”
　　她突然福至心灵，“莫不是阿怜害羞了？”
　　齐巡道：“哎呀，害什么羞嘛，七情六欲，人之常情，我肯定不会因为这种事情就嘲笑你。”
　　作者有话说：
　　今晚还有一章qvq﻿

✿ 70、疯狂贴贴！
　　旁边看戏的青染心想, 现在大家都是有道侣的人了，就她一个人单着，她还好意思嘲笑别人。
　　等以后她一定拉着阿怜一起狠狠嘲笑这个直脑筋的蠢剑修, 让她好好尝尝孤身一人的滋味。
　　齐巡还欠欠地说个不停，青染在旁边看得胆战心惊的, 总感觉下一秒顾影怜就要和她打起来了一样。
　　而且凤朔躲在角落里偷偷脸红，整个人红得像只刚煮熟的小虾。
　　青染感觉齐巡要是再不住嘴, 凤朔很有可能会羞得晕过去。
　　青染担心之余还觉得有趣，她已经很久没见过像凤朔这样纯情的人，不就说两句嘛, 顾影怜都没她这么害羞。
　　起先青染还以为顾影怜会是这段不寻常关系中最容易害羞的那一个。
　　像凤朔这种年轻人反而更该是很有经验或者说很有精力地引导着这段关系发展的那一方。
　　谁知道这两人一个比一个纯情。
　　不过这样看起来也挺好的。
　　毕竟两个都是年轻人嘛。
　　清纯一点也好, 看着都清清爽爽, 没那些苦大仇深的爱恨纠缠, 她作为旁观者瞧着都舒心。
　　想到这里, 青染有点想她家那冷冰冰的圣使了，这一百年多年没见，也不知道瘦了多少。
　　之前她辛辛苦苦才把人给养肥点，这么折腾一通可能又瘦回去了。
　　也不知道顾影怜现在这样冷清疏离的性格, 是不是因为从小由一个同样冷清疏离的圣使带着, 所以才长歪了。
　　要是她当初没魂消魄散，能亲自把顾影怜带大，也行顾影怜就能逃脱冷冰冰小仙女的命运, 长成一个乖乖巧巧可可爱爱的小甜妹？
　　当初那蜷在襁褓里的小团子白白嫩嫩，像小馒头似的, 多可爱, 多让人心疼。
　　这下长成冰冰冷冷一个大姑娘, 长得漂亮是漂亮, 可她都不敢亲近一下。
　　说实话，顾影怜的气质比她家圣使还要冰人，就圣使那一个她应付着都够呛，别说再来个更吓人的。
　　还好顾影怜有凤朔，用不着她来操心。
　　最后青染就着这些无关紧要的事情想了半天，才想起来现在最重要的事情是关心一下齐巡刚才的战斗情况咋样。
　　都怪齐巡，上来就岔开话题，搞得在场三个人都想打她，完全忘了关心一下战况。
　　青染率先将话题拉回来。
　　“对了，刚才打得怎么样？”
　　她拉拉还想冲顾影怜说烦人话的齐巡，把她拉得一个踉跄差点摔个大跟头。
　　齐巡一听一下来劲了，咳咳地清了清嗓子声情并茂地讲了起来。
　　“其实也没什么啦，那两个人没多厉害，看起来打得凶，其实也就那样，就我说阿怜和小凤也打得过他俩。”
　　她看了青染一眼，挑衅道：“你不行，你还是差点火候。”
　　青染：？？？
　　想把有些人那张烦人的嘴撕烂。
　　齐巡挑衅完以后，如愿以偿看到青染想杀人的眼神，随后美滋滋继续讲。
　　“我和他们打了一会儿，本来就要打过了，突然从邪神的传承记忆里发现他们身上被人下了蛊。”
　　“我虽然不会下蛊，但是记忆里面有关于这个的讲解。”
　　然后她又和那两人聊了聊，发现他们并不是自愿来到下界的。
　　他俩在上界没啥实力，也就算个普普通通的小喽啰，苟命还来不及呢，哪犯得着下来作大死。
　　然而他们就这么稀里糊涂地来到了下界，最后被齐巡一语点醒，发现自己竟然已经作死成功，并且马上就要死了。
　　身为神哪有说下界就下界的，他们真是头铁不怕天雷，或者说是被有心之人蛊惑，整个人脑子都不太清醒。
　　等他们幡然醒悟为时已晚，但是看面前站了个好像很厉害的女子，就哇哇地一边哭一边跪地求饶。
　　剩下的时间齐巡一直在装逼，一会儿说说这个，一会儿说说那个，差点把两人给忽悠瘸了，最后给他俩把蛊虫给去掉，并且让他俩欠下了个救命的人情。
　　眉飞色舞讲完以后，齐巡洋洋得意地等着众人的夸奖。
　　众人沉默。
　　齐巡等了半连声笑都没等到，老不高兴地撅嘴，“你们都不夸夸我吗？”
　　陷入沉思的青染敷衍道：“啊啊啊对对对，厉害厉害厉害，齐巡最厉害了。”
　　齐巡：.......
　　“哼。”
　　她非常不开心地瞪青染一眼，转头一个人对着空气生闷气。
　　青染问她：“那蛊虫啥样的？具体是个啥东西？能知道是谁下的吗？都成神了，还玩这么下流的手段？”
　　齐巡一问三不知，“不知道啊，我看那上面好像有魔气，应该是魔神吧？我发现了是因为邪修有专门学这个的，所以传承记忆里面有些相关的记载。”
　　“我怎么感觉神之间也有内讧呢？”
　　就拿刚才那事来说，那俩笨蛋神肯定不是自愿来到下界的。
　　可为什么被人下蛊骗到了下界来，而且两人见面就打了起来，甚至是见人就打，见到齐巡还联手一起和齐巡打。
　　堂堂两个飞升上界的神，搞得和失了智的傻子一样。
　　齐巡想到一件重要的事情，“当时他们在嚷嚷这件事一定是谁谁谁干的，人我不认识，讲名字的时候没听清楚，但是据他们所说，是个很艰险狡诈的仙神。”
　　当时齐巡不忍心提醒他们，这两只蛊虫上面有魔气，他俩也是魔神，并且很有可能是被自己人给卖了。
　　“蛊虫呢？”青染问了一个关键的问题。
　　有些蛊虫从上一个寄主体内出来，还能找到机会钻进下一个寄主体内，继续寄生在新寄主体内，操纵着对方的心神。
　　齐巡道：“我这么细心的人，肯定从一开始就处理妥当了，你居然不放心我，唉太让人心寒了。”
　　青染额头青筋直跳，忍了又忍才没伸手打人。
　　“所以现在我们能走吗？”
　　齐巡道：“好像还是不能，刚才跑出来的是两个小喽啰，真正厉害的据说还在里面打得难舍难分。”
　　“那俩小喽啰说了里面他们都在抢的那东西是啥玩意没？”青染问。
　　齐巡点头，“我问了一嘴，他们说就是金蕴圣草，好像邪修和仙神都迫切需要这东西，在里面打得最凶，然后魔神在里面搅局。”
　　魔神这次下来得还不少，在里面浑水摸鱼，见着人就一番挑衅，把人惹急了又马上跑掉，等着他们和其他人打起来，一副看热闹不嫌事大，还嫌事小，所以主动把事情捅大。
　　青染最好奇的还是金蕴圣草这个东西。
　　“他们有说金蕴圣草是啥没？”她期待地问齐巡。
　　齐巡摇摇头。
　　“他们只告诉我了这个名字，并没有更具体的内容。”
　　问完以后，青染再度陷入沉思。
　　事情似乎一如既往地困难，所以真正厉害的神还在里面打架？
　　这个真正厉害的范围到底有多厉害她们也不知道，她们现在对金蕴圣草完全没有想法，唯一的迫切的渴望就是离开这里。
　　一时间事情的发展陷入瓶颈，一下没事情可做，干脆就在原地设下屏蔽的阵法，而后盘膝坐下。
　　凤朔偷偷挨着顾影怜坐，坐下以后一直和顾影怜说悄悄话。
　　“殿下现在感觉怎么样？”
　　顾影怜现在已经发起了烧，浑身一阵一阵发冷，也不知道是不是封印将要破除的原因。
　　不过刚才凤朔渡给她灵力以后确实好受了许多，至少小团子没再闹肚子饿，总算消停了下来，没有继续在她肚子里动来动去，又疼又不舒服。
　　平时她的胎动其实并不频繁，大概是小团子在灵府玩得开心，就懒得在她肚子里闹。
　　这也是顾影怜怀孕以来唯一一件顺心事。
　　凤朔小声的关心落在心里和小猫挠痒痒一样，越挠越养。
　　顾影怜看了眼她的肩膀，努力克制住往那上面靠的冲动。
　　即便她现在坐着都嫌累，腰酸酸的，周身的灵力随着额心仙印的变化跟着发生异动。
　　要是能够靠一靠休息一下就好了。
　　但是顾影怜拉不下这个脸，主动提出这种很不合时宜的要求。
　　然而凤朔似乎看出了她的想法，往她这边挪了挪，小声问道：“殿下要不要休息一会儿？靠着我就好了。”
　　她动动肩膀，意思很明显，一双小狗似的眼睛里满是柔软的光，真诚又可爱，让人心里一阵发软。
　　顾影怜别别扭扭地把脑袋靠在她肩膀上，轻轻的动作，和小猫一样，不情不愿的样子，其实很乖巧很可爱。
　　凤朔比她要高一点点，现在这么靠过来高度刚刚好。
　　凤朔还很贴心地伸手给她揉腰，并不是挑逗情意的那种抚摸，而是正儿八经的，手段非常老道的那种按摩老师傅的揉腰。
　　顾影怜有些惊讶，轻声问她：“哪里学来的？”
　　凤朔耳尖红红，乖乖回答：“以前在凡间的时候，跟着林谷主下山抓药时跟着学了一些。”
　　当时林怀青就料到顾影怜到了孕中期孕晚期会有腰酸疼的现象，就让凤朔在等待的时候跟着隔壁按摩的盲人老师傅学学手艺。
　　凡间的按摩是门很有讲究的学门，一般擅长的人都是天生或者后来意外导致的眼盲。
　　为的是尽可能地保护客人的隐私，盲人什么都看不见，正巧合适。
　　本来那个盲人老师傅不愿意收下凤朔，因为凤朔眼睛好好的，实在没什么学这东西的必要。
　　但是林怀青在旁边解释说，她是为了自家小姐而学，将来用也只用在自家小姐身上。
　　那盲人老师傅觉得这话有点奇怪，虽然在理，但是听起来总有一点不太对味。
　　不过当时他没多想，又因为眼盲看不到凤朔身上金贵的金红色外衣，还真以为她是个心疼自家小姐的忠心丫鬟。
　　正好这会儿银子到位了，老师傅也就没说什么。
　　凤朔学东西本来就快，没几天就把老师傅几十年积累下来的经验全学了去。
　　不过她还真像林怀青所说的，除了自家小姐，谁也不给按。
　　就连之前有一次来了个有钱人家的富太太，看凤朔长得好，水水灵灵的，又板着脸一副不可接近的样子。
　　她就喜欢将这种高岭之花摘下来□□，于是出重金想要凤朔给她“按摩”。
　　凤朔差点把她那双手给她剁了，再提把剑给她全家送个灭门套餐。
　　好在林怀青发现得及时，这才救下这名不长眼睛的富太太小命。
　　凤朔学了这么几个月一直没机会用出来，这会儿才终于抓住机会，像条摇尾巴的小狗狗一样将自己的技能向自己最心爱的主人展示出来。
　　她的手在顾影怜后腰上游走，其实厉腹部只有一小点的距离。
　　但凡凤朔心里存着点别的心思，手往别的地方乱摸，一下就能发现顾影怜隆起的腹部。
　　她腹部的隆起幅度其实已经很明显，一个紧紧的拥抱就能发现异常。
　　顾影怜这会儿其实没多想再瞒，想让凤朔知道这件事情，想看看凤朔的反应。
　　但是她自己不好意思将这事说出口，于是就想着等凤朔发现。
　　她们已经有过许多个紧密的拥抱，但凤朔像个木头，完全没有发现任何异常。
　　顾影怜现在心里充满了纠结与怀疑。
　　她不知道凤朔究竟和那夜闯入仙人殿的女修究竟有着什么样的关系。
　　她既希望两人是同一个人，又想两人完全没有关系。
　　如果她们是同一个人，那小团子便是她和凤朔的孩子。
　　和能够让她感觉到心动的人拥有一个孩子，和贴心又体贴的小鸟凤朔一直在一起，这种事想想其实也能接受，是所有难以接受的结果中，她最能够接受的一个结果。
　　可是如果那人真是凤朔的话，为什么一直待在自己身边却从来没有想过承认。
　　她一个人过得这么苦，为什么宁愿旁观也不愿意站出来。
　　就算始终以凤朔的身份陪在自己身边。
　　但是这两种陪伴从本质上就存在很大的区别。
　　她需要的不是一个乖巧听话的弟子，一个乖巧听话的丫鬟，这种在山下五两银子就能挑个最好的。
　　她需要的是爱人之间的坦诚。
　　正在忙忙碌碌按摩的凤朔并不知道此刻顾影怜心中所思所想。
　　她如今正在努力克制自己不多生出一些大逆不道的心思。
　　可是殿下的腰真的很软，柔软而又纤细，不过盈盈一握，如柳条一般，摇曳生姿。
　　她越想脸越红，就连出气声都沉了点。
　　青染听到动静，一扭头看到两人偷偷摸摸干的事情，第一反应竟然是绝对不能让齐巡看到。
　　不然以齐巡那个二傻子的智力，肯定会大声嘲笑，然后顾影怜上去和她打架，打得天崩地裂，整个荒神境的目光都落在她俩身上。
　　然而怕什么什么就来，齐巡在她转头没多久以后也跟着扭头看向她所看的放心。
　　“我靠？？？？”齐巡瞳孔地震，甚至震惊得忘了大声说话，小声道，“她俩在干嘛！”
　　“这光天化日朗朗乾坤的，不好吧？”
　　青染：........
　　看她鬼鬼祟祟四处张望的样子，不知道的还以为偷偷调情的人是她呢。
　　青染解释了一下，“阿怜腰不舒服，凤朔给她揉腰。”
　　“凤朔还会按摩？”齐巡再次震惊。
　　青染面无表情：“是啊，比你厉害多了，你羞愧不？昔日徒弟处处比师父优秀，就连师父的朋友，也快变成自己的道侣。”
　　青染的本意是嘲讽一下整天又乐呵又得瑟的齐巡，谁知齐巡完全回错了意。
　　她气愤填膺，“这个小禽兽！阿怜可是她的师叔！”
　　不仅是师叔，还是所有昆仑弟子的殿下呢。
　　一边叫着殿下，一边揉着殿下的腰。
　　这么想想好像还真挺禽兽。
　　“现在她可不是你的弟子，也不是阿怜的师侄。”青染嘲笑道，“阿怜都比你先找到道侣。”
　　“认命吧，孤独终老也挺好的。”
　　齐巡超级大声地“哼”了一声，吓得本就在害羞的凤朔手一抖。
　　顾影怜被这忽然的变化惹得腰软。
　　她抬眼去看凤朔的脸，粉粉的，像冬天雪地里娇嫩的雪梅。
　　“怎么了？”
　　凤朔心跳很快，顾影怜能够听到，从最开始到现在一直都很快。
　　凤朔急忙摇头，“没什么。”
　　顾影怜没再说什么，收回目光，继续倚靠在她身上休息。
　　顾影怜身上烫烫的，凤朔隔着布料摸着也觉得烫烫的，比寻常人温度要高一些，不知道是因为封印正在解除，还是因为劳累引起的低烧。
　　顾影怜坐着休息的时候去灵府转了一圈，小团子刚饱餐一顿，如今正活力十足地在和小伙伴一起玩耍。
　　说起来她一直没仔细想过，为什么她和凤朔之间的灵力会如此契合。
　　小团子也是，不管是她的灵力还是凤朔的灵力都照吃不误。
　　但是很早之前林怀青试过自己的灵力，她的灵力小团子却是一点都不爱，甚至还嫌弃得呲牙咧嘴的，浑身毛毛都炸了起来。
　　大概是只接受母亲的灵力，还有凤朔的灵力。
　　难道是因为凤朔身为神兽，灵力比较好吃？
　　顾影怜想不通，就又去想别的事情，比如眼前离得很近的凤朔的脖颈，漂亮的锁骨在衣领下若隐若现，鼻尖满是对方身上淡淡的桃花香。
　　她原本以为像凤朔这样性格的小鸟，身上应该是更加无害温和的气味。
　　不过桃花香似乎也很适合她。
　　顾影怜还记得有次凤朔受伤后，变回小青龙的原形，躲在灵尊的寒潭中，周期紊乱的桃花在初冬才落叶。
　　漫天都是飘零的桃花，飘飘散散落在小龙身上，落在小龙漂亮的银色龙角上，如素雪点桃红，是一份不常见到的独特美景。
　　只可惜当时凤朔受了伤，其实并不是什么漂亮的美景，顾影怜也满心都是担忧，毫无观赏美景的心情。
　　她记得当时凤朔的伤似乎也在腰上？
　　在什么地方？
　　顾影怜思索着回忆起来，不自禁将手放在凤朔后腰上，随着回忆轻轻划过对方后腰上的每一寸肌肤。
　　最后，她在一处位置停下，全然没注意到手下少女的颤抖。
　　她记得很清楚，凤朔不久前在妖界受的伤，就是在这个位置。
　　当时的凤朔好让人心疼，那么大一片伤口，血淋淋的一个大洞。
　　她想看看，凤朔却拦着她，说不好看，会吓到殿下，不要看。
　　后来还是看到了，顾影怜那时候并没有发现自己心中不同寻常的难过。
　　现在想起来，才明白原来那时候的难过是因为心疼。
　　心疼这么乖的凤朔，因为她受到了很严重的伤。
　　顾影怜手碰到凤朔那处痊愈得连疤痕都没留下一个的伤口处，冰冰冷冷的手指温柔地抚了抚。
　　她的手也在颤抖，不过是因为身体强烈的不适。
　　感受到对方温柔抚摸的那一瞬间，凤朔差点没忍住发出点哼哼的声音。
　　她的脸瞬间爆红，整个人都懵了，脑瓜子嗡嗡地响。
　　顾影怜靠着她的肩膀，手抚摸着她腰上曾经有过、但现在早已消弭的伤，轻声问：“还疼吗？”
　　常年冷漠的人突如其来的温柔总是让人受宠若惊，凤朔感觉自己现在就算是立马暴毙，此生也圆满了。
　　“不疼，殿下。”凤朔乖乖地回答。
　　顾影怜没再说话，只“嗯”了一声，很轻很轻地叹了一口气，比呼吸声还要轻，像是快要哭了似的。
　　凤朔急忙低头去看，看到顾影怜白皙如玉的脸，以及长长的如同一把小扇子的眼睫毛。
　　两把小扇子轻颤着，好似蝴蝶轻颤翅膀，安安静静的，给人很乖很乖的感觉。
　　凤朔心里酸酸胀胀的，仿佛化成了一弯温柔的泉水。
　　好像没有在哭，她轻轻闭着眼，因为身体的不适轻蹙着眉，周身暖融融的，如同一只暖和的糯米团子。
　　看着怀里安静乖巧的顾影怜，凤朔忽然好想好想亲她一口，轻轻在她的脸颊上咬一口，试试这样让人又心疼又心软的人究竟是怎样的滋味。
　　还好就在她快要失去理智时，不远处的金光骤然消散，瞬间吸引了所有人，包括顾影怜的注意。
　　大家立马看向出现异常的方向，只有凤朔还站在顾影怜身后，偷偷去看顾影怜的侧脸。
　　她的殿下为什么能够这么温柔，这么可爱，这么惹人疼惜，让人无法挪开目光。
　　凤朔对于顾影怜的评价可能是全天下独一份。
　　首先“温柔”这个词，就绝不会出现在其他人对顾影怜的看法之中。
　　再之后，“可爱”也是绝对不会出现的评价。
　　而强势的圣女殿下从来不会让自己看起来惹人怜惜。
　　唯一一个准确的只有“让人无法挪开目光”。
　　讨厌的人不管在哪里都是耀眼的存在。
　　但勾着凤朔无法从顾影怜身上挪开眼的，却是满腔的爱意。
　　说到底还是和其他人不一样，普通人谁敢对顾影怜有这样真挚而又热情十足的爱。
　　原本凝聚成实质的金光退散后，瞬间露出里面的所有光景。
　　广阔的草地中间凹陷下去一个大坑，大概有一座仙人殿那么大的坑，和合欢宗门口的问道广场还要大一点。
　　坑中零零碎碎站着十来个衣着华丽、气宇不凡的仙人，举止投足都暗藏着强大的神力。
　　看样子他们刚才正进行着一场激烈的打斗，并且完全没有预料到这能够吸引雷劫的金光竟然就这么完全消失了。
　　他们似乎也有点懵，金光消失后意味着的人后果他们比谁都清楚。
　　他们立马默契地停了下来，你看看我我看看你，没人说话，也没人发出任何声音。
　　某一瞬间，一声阵法破碎的清脆声音响起，这群神仙同时动作，化作一道道流光向四处逃窜。
　　青染和顾影怜反应也快，立马望向站一边还搞不懂情况的齐巡。
　　齐巡一脸懵，“怎么了？”
　　青染道：“你的雷劫马上就要下来了。”
　　齐巡：“什么？我没干坏事啊，咋给我个雷劫。”
　　青染都懒得和她解释，觉得她这人自从吞噬了邪神魂魄以后，原先本就不太好使的脑子似乎更蠢笨了许多。
　　“你获得了邪神的力量，就要代替他接受天道对于你擅闯下界的惩罚。”
　　“不过应该要轻一点，毕竟你身上功德挺多，况且消灭邪神本就是替天行道，你努努力，也许还能活？”
　　她话音刚落，齐巡头顶上的乌云中响起一道震耳欲聋的雷声，比之前她度过的所有雷劫都要恐怖无数倍。
　　齐巡欲哭无泪：“我觉得我可能活不了了。”
　　她开始交代后事：“之前不让离开的隔绝阵法已经破碎，你们先离开荒神境再说吧，唉，我要是能活，就回昆仑来找你们。”
　　她嘟嘟哝哝地抱怨，“这都是啥事啊。”
　　齐巡正哭着，一阵叽里呱啦比她更大声的哭声从远处跑来，渐渐变得越来越大声，哭得凄惨又可怜，听久了以后还挺可爱的。
　　小土豆们哭着跑过来找到他们，它们头顶已经陆陆续续有细碎的天雷往下劈，劈得小土豆一个个毛毛焦黑，变成了炸焦了的小土豆们。
　　它们目标明确，看到凤朔就飞扑上来抱住她的大腿，然后放声大哭，哭得撕心裂肺，好生可怜。
　　凤朔好嫌弃，更怕它们吵着顾影怜的耳朵，一只只在脚下挤来挤去，万一把顾影怜挤摔倒了，一切事情免谈。
　　“不准哭。”凤朔凶凶地板着脸，训小孩一样对这群小土豆道。
　　小土豆们一下住嘴，一双双豆豆眼泪汪汪地瞧着她。﻿

✿ 71、如何坦白？
　　凤朔当然知道这群小土豆找她是来做什么的。
　　之前她曾经和顾影怜说过, 可以为小召魂兽们接下雷劫，神凰一族对雷劫有着天然的克制，一向爱好用雷劫淬炼自身。
　　刚好之前她从合道到大乘都没遭受雷劫, 这次正好补上。
　　也不知道是不是心理作用，少了点雷劫, 她总感觉心里不太舒服，好像缺了点什么, 渡劫似乎是神凰一族很重要的仪式。
　　不过那时她刚说完自己可以接下雷劫，那雷劫就被金蕴圣草吸引了去。
　　没想到这群小土豆竟然一直记着这事，哭得稀里哗啦的还不忘过来找她。
　　顾影怜拉着她的手, 唤了她一声“凤朔”。
　　凤朔向她看去, 看到她满脸都是担忧。
　　明明这是最好的选择, 但是顾影怜不想让她去冒险。
　　“殿下。” 她很乖地看向顾影怜, 半点没刚才凶小土豆们的冰冷样子。
　　“你要去吗？”顾影怜问。
　　凤朔点了点头, “昆仑欠它们一份因果，总该还的。”
　　道理顾影怜都懂，只是不想要凤朔一个人去承受这件事情。
　　就像以前她总是一个人承受着许多的压力，没有人能够给予帮助。
　　凤朔好像一点担心都没有, 还挺开心地直冲她笑。
　　“殿下不用担心。”她安慰道, “不会有事的。”
　　只要是雷劫相关的事情，对于神凰一族来说不过小儿科。
　　顾影怜不承认自己对她的担心，别扭地别开脸, 不去看她那明媚开心的笑。
　　“谁担心了.......”她耳尖有一点点不自然的微红，眼睫轻垂, 投下一片薄薄的阴影。
　　凤朔没反驳她, 只是一个劲傻笑。
　　另一边齐巡的雷劫马上就要劈下来了, 扭头一看她俩没跑, 居然还在旁若无人地谈情说爱，觉得简直不可思议。
　　“你俩不跑等着挨劈？快离开这里啊我的大爷们。”
　　凤朔往前站了一步，正准备和她说点什么，一道成人手臂粗的银紫色天雷照着齐巡脑袋顶猝不及防劈了下来。
　　齐巡躲避不及，立马被劈了个外焦里嫩，黑乎乎一团瘫倒在地上半天爬不起来。
　　在天雷劈下来的前一秒，凤朔提前察觉，立马抱起顾影怜蹭蹭往外退到安全区域。
　　而青染只是个魂体，容身的魂珠又挂在顾影怜脖子上，所以只要顾影怜没事，她也不会有事。
　　只有金鹏族的灰袍老者倒霉，不仅自己没来得及撤离，还不得不张开防护罩护住还在旁边哭得稀里哗啦、顾不上逃跑的小土豆们。
　　这一下天雷的威力直接劈散了他几百年的修行，抵挡得非常勉强。
　　而且他这还是在雷劫的最外围，更别说雷劫中心的齐巡是怎样的状况。
　　凤朔将顾影怜抱到安全的区域后，就要往雷劫中心去。
　　顾影怜拉了她一下，将她拉得脚步一顿，回头看过来。
　　“殿下？”
　　顾影怜别着脸，非常不自在地抱了抱她，手臂环着她的脖子，是一个很亲密的拥抱，能够感受到相互之间的体温。
　　“小心一点。”
　　凤朔笑着“嗯”了一声，“不用担心。”
　　顾影怜又问了一个她目前很想知道的问题。
　　“涅槃以后，你会变小吗？”
　　凤朔没太明白她这个问题的意思。
　　“什么？”
　　顾影怜脸有点红，声音轻轻的，“涅槃以后，你会像上次那样变成一个小孩吗？”
　　上一次她在妖界受到魔修迫害，最后陨落，被迫涅槃重生，变成了一只光秃秃的小鸟，还在森林里被别的小鸟小动物们欺负了好多年。
　　之后化成人形，在村庄里过了一段安稳但是同样艰苦的日子，后来又落到散修手里，差点被害死。
　　当时她涅槃重生，好像就是从一颗蛋重新来过。
　　如果这一次也变成一颗蛋........
　　顾影怜想了想那时的画面。
　　自己岂不是要带两个小孩.........？
　　或者早点把凤朔孵出来，让凤朔以年长大姐姐的身份，帮着带小团子？
　　她莫名觉得这个想法很奇怪，很不可行。
　　有小团子这么一个调皮的小孩就够她受的了，凤朔还是做一个成熟的大人吧。
　　凤朔听到她奇奇怪怪的担忧，没忍住笑了起来。
　　顾影怜不开心地推推她的肩膀，皱起眉的样子好似生了气。
　　有什么好笑的，这分明只是合理的担忧。
　　凤朔的笑其实没有嘲笑的意思。
　　她只是觉得自家殿下真可爱，问这样一个可爱的问题，笨笨的，见她笑起来还满脸不高兴，更可爱了。
　　“不会。”她温柔笑道，“殿下想多了，涅槃以后，只是肉、体强度提高，相当于特殊的练体方式，并不会变成小孩。”
　　顾影怜其实在她笑起来的时候就已经知道了答案。
　　“哦。”顾影怜赌气地冷漠道，“那你去吧。”
　　最后还是忍不住加上一句：“一定小心，不要松懈。”
　　凤朔应了声“好”，眉眼弯弯地最后看了她几眼。
　　她的目光温柔得过分，看得顾影怜心里反而没底，总感觉这像是最后的告别。
　　青染适时从魂珠里飘出来，刚才雷劫降临时她反应极快进入魂珠躲避雷劫。
　　“放心不下？”她用一种过来人口吻询问。
　　说是询问，其实更像打趣。
　　顾影怜差点点头承认，反应过来后急急刹车，没有点头也没有摇头。
　　“哎呀，放心，大家都这么过来的，凤朔看着挺厉害，她身上也有不少秘密，可比齐巡厉害得多。”
　　青染断言道：“在场所有人都死了她也死不了。”
　　这句安慰好不吉利，而且来得有点莫名其妙。
　　顾影怜也不知道该怎么接，就没说话。
　　俩人站了一会儿，第二道雷马上就要劈下来，一只金色的大鹏振翅从凤朔与齐巡所在的方向飞来，在两人身边停下。
　　金鹏庞大的体型在天空之上不太明显，降落到地面大得惊人，一双翅膀展开就有几百丈，威风凛凛。
　　小土豆们叽叽喳喳从金鹏背上跳下来，还有几只合力把已经被雷劫得意识模糊的齐巡扔了下来。
　　“邦”的一声巨响，齐巡被摔到地上的同时，第二道雷劫也落了下来。
　　本该属于齐巡的雷劫并没有落到齐巡身上，依旧在最开始天雷落下的位置，威力比第一道天雷更加恐怖，整片天地都为之震颤不已。
　　灰袍老者趋逢等着雷声结束以后解释道：“王上已经将天雷引到自己身上，让殿下与大家稍等片刻。”
　　青染问：“一共有多少道雷劫？”
　　“一百八十九道。”
　　齐巡的九九八十一道雷劫，和小召魂兽们加在一起的一百零八道雷劫，加起来正好一百八十九道，还好，没到两百。
　　雷劫落下的速度一般是一道比一道快，越到后面，两道天雷之间的间隙就越来越短暂。
　　而凤朔目前正面临的雷劫，就算是第一道与第二道天雷之间的间隙都短得只有大概半柱香的时间。
　　之后的雷劫绝对不可能间隔太久。
　　青染感叹了句：“这也太难活了吧........”
　　刚感叹完，她忽然想起站在自己身边的顾影怜，赶紧转头去看。
　　顾影怜眉头压得很低，沉默地凝视着乌云凝聚、天雷滚滚的远方。
　　“阿怜.........”青染忽然心虚，小心翼翼地安慰，“别担心，凤朔真不会有事。”
　　顾影怜其实也知道凤朔不会有事，但是这样恐怖的天雷，一道又一道砸在身上，一定很疼........
　　而凤朔还只是个二十来岁的小姑娘，这种年纪的小孩，应该都很怕疼。
　　她现在一百多岁了也很怕疼，只是从来没表现出来过，没有人会喜欢疼痛，即便成长总是建立在疼痛之上。
　　在凤朔处理雷劫的同时，其他私自下界的神仙们的雷劫也纷纷落了下来。
　　整个荒神境充满雷劫的威压，黑沉的乌云遮挡了所有的阳光，银紫色的雷电光芒不断闪烁着，如同野兽怒吼的雷声，震耳欲聋，始终未有间断。
　　几乎所有的神仙都死在了天雷中。
　　有些从最开始一两道就无力抵挡，直接被劈得魂飞魄散。
　　有些实力比较扎实，多撑了一会儿，但是天雷越到后面就来得越快越密集，最后甚至前一道刚劈下来，下一道就跟落了下来。
　　他们根本来不及反应，就被强大而又恐怖的劫雷击溃了防线。
　　陨落在雷劫里以后，天雷就不会再继续，劫云慢慢消散，露出被乌云遮挡的阳光。
　　到最后，荒神境的天空重新变得明亮，只有凤朔所在的区域依旧是一片昏暗。
　　顾影怜既希望雷劫赶紧结束，又怕劫云消散太早，表明凤朔并没有撑过这一百多道天雷。
　　天空依旧轰隆不断，荒神境中存活下来的都是下界的修士们，远远仰望着那位渡劫的大能。
　　这种程度的雷劫，就算让他们使尽浑身解数去接其中一道劫雷的十分之一，他们也完全没有把握能够活下来。
　　不知道正处于雷劫中心的那人究竟是怎样的怪物，竟然能够这样不间断地接下一道又一道拥有毁天灭地威力的劫雷。
　　顾影怜一直数着雷劫落下的数量。
　　在进入最后五十道劫雷后，每一道劫雷间隔的时间缩短到短短一息。
　　这基本上相当于没有休息的间隔，只能被迫接受这一道道来自天道的愤怒。
　　越到后面顾影怜越紧张，屏息凝神地数着数量，还剩最后几道，一百八十七，一百八十八，一百八十九..........
　　最后一道来得很快，与之前的劫雷似乎并没有什么区别，落下来以后消散得也很快。
　　然而随着第一百八十九道天雷消散，天空却并未放亮，昏暗的乌云也没有消散，依旧浓稠地覆盖在天空之上。
　　第一百九十道天雷随即落下。
　　顾影怜立马站起身，抬脚就要往凤朔所在的方向赶去。
　　青染赶紧把她拉住，避免她一时糊涂犯错。
　　“怎么回事？”青染问旁边的趋逢，“不是说只有一百八十九道天雷？”
　　趋逢同样摸不着头脑，心里和顾影怜一样着急。
　　“我也不清楚........目前还没有人渡劫成功。”
　　除凤朔以外，最强的那个也只撑过了四十多道劫雷，然后就被劈得外焦里嫩，再无原本的耀武扬威。
　　顾影怜这会儿已经没了什么理智，她等得太久，满心的担忧，好不容易等完了这一百八十九道雷劫，得到的却是更加糟糕的噩耗。
　　这样恐怖的雷劫，凤朔真的还撑得住吗？
　　他们无法得知凤朔的情况，能够为凤朔做的事情也非常有限。
　　青染差点没拉住失去理智的顾影怜，她发现对方现在身体颤抖得厉害，手凉得仿佛冰块。
　　“阿怜你冷静点，就算赶过去我们也没办法帮到凤朔，反而为她平添麻烦。”
　　“既然她让我们在这里等她，那就耐心等着，就你和我现在的情况，一道劫雷都接不下来，你冷静点。”
　　道理顾影怜其实都懂，只是这劫雷不断，她真的很怕凤朔出事。
　　趋逢也来劝她，不知道劝说的话里有几分真。
　　“殿下，王上从不做没有把握的事情，既然她承诺一定会回来，那便绝不会有事。”
　　“况且神凰一族在下界为族人设置了特殊的祭台，就算最后回不来，也能从祭台之中涅槃重生。”
　　在两人合力的劝说之下，顾影怜总算冷静了下来。
　　而这时候还未结束的雷劫已经进行到了第两百道。
　　与顾影怜担忧的情绪截然相反的周围围观的修士们，他们等得愈发激动。
　　“这已经第两百道了！何其恐怖的数字，竟然还没有结束！”一名妖族长老震惊道。
　　另一名分不出族类的修士道：“从未有人渡过两百道的雷劫，就算大乘后期的飞升雷劫也就八十一道，这人究竟什么来头，难道是上界最强大的神？竟然能够挺过两百道这样恐怖的雷劫。”
　　“她是什么人我不知道，但我知道这次渡劫如果能够成功的话，天道降下的甘霖雨不知道该有多宝贵。”
　　“你盛灵液的坛子准备好了没？分我几个怎么样？我可以花钱买。”
　　“买？这种级别的甘霖雨可是无价之宝，我疯了卖给你？”
　　他们激动得直嚷嚷，只有顾影怜一行人为凤朔担忧。
　　也不知道凤朔到底能不能渡过这次雷劫。
　　凝实强大的天雷一道接一道，顾影怜数到第三百道的时候，脸色已经很差很差，然而天雷还没有停止的趋势。
　　青染也发现她脸色不对，好像随时要晕倒似的。
　　“怎么了？”她伸手扶住顾影怜。
　　顾影怜摇了摇头表示自己没事，咬牙坚持着站在原地 。
　　“阿怜，不舒服的话你先回去休息，凤朔还有我和这位妖族的前辈守着 。”青染提议道。
　　然而顾影怜毫不犹豫地拒绝了她的提议。
　　“我没事。”顾影怜强撑道，“只是有点累。”
　　青染心下无奈，想不到自己活了几千年，到最后竟然还要两个小辈保护，想想还有点丢人。
　　雷劫一共劈了三百六十道，顾影怜数得清清楚楚，绝对没有一次漏数。
　　最后一道劫雷凝聚时，整个天空都被染成了刺眼的银色，一眼就能看出这道劫雷与之前所有劫雷的不同之处。
　　旁观者心情激动地等待着即将到来的甘霖雨，而顾影怜紧张地等待着，差点忘记了呼吸。
　　还好这道劫雷有惊无险地被凤朔接了下来，她自己也知道这是最后一道劫雷，有些等不及地化成一只金红色的凤凰，迎着雷电向天空飞去。
　　火焰化成的翅膀零散落下点点火星，她在空中看向顾影怜所在的方向，引颈发出一声骄傲的凤鸣。
　　瞬间躲藏在各处的鸟类纷纷飞了出来，追随在她身后，一时间各种鸟鸣此起彼伏。
　　鲜活热烈的气势甚至盖过了笼罩在众人头顶许久的天道威压。
　　片刻后，乌云消散，天光乍亮，甘霖雨的雨云慢慢凝聚，一滴一滴蕴含着饱满灵力的雨点落了下来。
　　寻常雷劫后的甘霖雨都是透明的，晶莹剔透，闪着微微的光，倒也是好看。
　　而这次的甘霖雨雨滴却是淡淡的银色，蕴含着饱满的天道规则，吸收后能够帮助对天道规则的领悟，加快高阶修士的进阶。
　　修士到达洞虚大乘这两个境界以后，突破不仅需要修为满足突破要求，还需要对天道规则足够的领悟。
　　目前为止，基本上绝大多数止步瓶颈的原因都是对天道规则的领悟不够。
　　比起充沛的灵力，他们自然更喜欢蕴含着饱满天道规则的灵雨。
　　这种可遇不可求的宝贵机会，他们肯定不会轻易放过，个个都拿出十足的干劲，一边将落在身上的灵雨纳入体内，一边还摆出各种容器收集灵雨。
　　就连趋逢和青染在淋到灵雨后都忍不住一哆嗦，下意识就盘腿坐下来进入了入定状态。
　　只有顾影怜依旧担心着凤朔，立马向凤朔渡劫的方向赶去。
　　中途为了不让自己吸收到灵雨被迫进入入定状态，她还在身周打出一个灵力罩，不让灵雨落在自己身上。
　　这种行为在其他人眼里就和傻子一样，白给的好东西都不要。
　　顾影怜很快来到雷劫落下的区域，这里原本是一块空旷的平地，如今已经被雷劈成了一个深陷下去的大坑。
　　她在大坑中央找到了凤朔。
　　凤朔背对着她站着，浑身是血，一身金红色的衣服被她自己的血染得更加艳丽。
　　她静静地站在大坑中央，身体有些站不稳，用剑强撑着站着，似乎在等人，听到身后的动静后转头。
　　看到来人是顾影怜后，她一双疲惫的眼睛瞬间变得亮晶晶的，踉踉跄跄地向对方走去，快要走到时没注意到自己脚下有块凸起的石头，被绊了一下，差点摔倒。
　　这次轮到顾影怜去扶她，但顾影怜自己本身就已经够虚弱的了，下意识伸手扶对方，却差点把两人带着一起摔倒。
　　还好最后凤朔反应过来，拉着顾影怜站稳。
　　可惜只是这么扶了一下，顾影怜洁白的衣袍上就沾上了自己的血。
　　凤朔垂眸瞧着对方身上那几处碍眼的血污，眼神可怜巴巴的，像只受伤的小狗。
　　“怎么了？”顾影怜抬手理了理她耳边的碎发。
　　她之前的头发不知道被天雷烧没了多少次，这头头发还是最后一次涅槃后，她为了等会儿见到顾影怜特意用灵力护持着。
　　凤朔声音轻轻的，听着还真有点委屈的感觉。
　　“弄脏了。”
　　她指了指顾影怜的衣服。
　　顾影怜顺着她手指的方向看过去，愣了一下，而后轻轻笑了笑。
　　“脏了就脏了，有没有哪里受伤？”
　　凤朔现在身上好多血，样子看起来很吓人，像刚从血泊里爬出来，完全就是个小血人。
　　一向爱干净的顾影怜这次没有一点嫌弃，拉着她上上下下看了许久，最后确认她身上没有伤以后，轻手轻脚地将她抱住。
　　凤朔当时的第一反应竟然是躲开，因为自己身上太脏，肯定会把殿下的衣服弄得更脏。
　　而且这是殿下第一次主动拥抱她，可她现在的样子很狼狈，一点都不好看，甚至连体面都说不上。
　　她不想她们的第一次这么不美好。
　　顾影怜察觉到她的抗拒，虽然这时候顾影怜已经把她抱在了怀里。
　　其实也不算抱在怀里，顾影怜自己没什么力气，只是抱着她，整个人都倚靠在她身上。
　　“你不喜欢？”顾影怜轻声问道。
　　她的语调倦懒，胳膊环着凤朔的脖子，轻轻软软的这声询问惹得凤朔浑身都软了。
　　“没有，殿下。”她小声地回，“我身上好脏。”
　　顾影怜安慰她，“不脏，我不嫌弃你。”
　　这是为了他们所有人受的伤，她心疼还来不及，怎么会嫌弃。
　　而且现在的凤朔也很可爱，像只小花猫，只有一双亮亮的眼睛干干净净。
　　凤朔身上暖融融的，顾影怜一直强撑着打起的精神在这样一个温暖的拥抱里渐渐松懈了下来。
　　她的眼皮渐渐变沉，渐渐合在一起。
　　她声音低低地哼哼道：“凤朔，我困了。”
　　然后她靠着凤朔的肩膀，就这么站着睡了过去，呼吸平稳，睡得还挺香。
　　后来众人终于等到两人寻过来，远远就看见一把灵剑上只站了一个人，另外一人被站着那人抱在怀里。
　　他们以为是凤朔受伤严重，由顾影怜抱了回来。
　　大家还都很稀奇地想象顾影怜抱人的样子，是不是还冷着一张脸，动作生硬，并且一点也不温柔。
　　结果谁知道俩人走近了一看，站在灵剑上的竟然是渡劫归来的凤朔，怀里抱着的则是刚火急火燎跑去找她的顾影怜。
　　凤朔倒是一如既往的温柔，就是顾影怜在她怀里睡得乖乖的，很不像平常那个一个眼神就能把人吓死的顾影怜。
　　在场绝大多数都是高阶修士，自然都认识顾影怜。
　　认识凤朔的也不少，也在荒神境外通过水镜对两人的“关系”有所了解。
　　如今亲眼一见，发现她俩果真如传闻那般，亲密得不像圣女与弟子，反而像一对甜蜜的恋人。
　　首先，哪有抱人这么抱的，大家都是高阶修士了，一般都是用灵力把人托在空中跟着走就行了，正常关系的人哪有抱得这么温柔的。
　　再有，就凤朔那小心翼翼呵护至宝的模样，就非常不对劲。
　　况且受雷劫的不是凤朔吗？为啥不省人事的人是顾影怜。
　　而且看样子好像只是累得睡着了。
　　就刚才那几分钟，她得干些什么，才能累得直接在人怀里睡了过去？
　　这些事情细想就非常令人匪夷所思。
　　但大家都是千年的老狐狸，有些东西看破不说破，大不了现在就开始准备俩人结为道侣的贺礼。
　　-
　　顾影怜也没想到自己竟然会靠在凤朔的肩膀上睡着。
　　怪她最近太累，几天没休息，平日里一天十二个时辰要睡七八个时辰的人，这次三界试炼连轴转好几天没合眼，确实熬到最后精神一放松，就很容易睡着。
　　至于三界试炼，最后没能分出排名，不过真要分的话，按照凤朔最后一个人扛三百六十道威力弑神的天雷的表现，绝对是当之无愧的第一名。
　　但是整个荒神境当时都差点被毁了，更别说什么排名次。
　　后来各个宗门清点死亡人数，人族受损最轻，因为压根就没几个人进去，妖族死了几个不听指挥想进去捞金的。
　　最让人意外的是，魔族竟然损失最严重，伤亡人数达到五十多人，其中少数为躲避不及的弟子，剩下的基本上都是主动进去的高阶魔修。
　　据说新任魔尊厥阳也死在了里面，包括左右护法，还有不少高修为的魔修。
　　这样一来，受到重创的魔族实力与如今的人族相差无二，他们苦心孤诣搅乱的局面又慢慢陷入了一种诡异的平衡之中。
　　不过这次进入荒神境幸存下来的修士倒是捞到了不少好处。
　　首先是凤朔那惊人雷劫后的甘霖雨。
　　三百六十道天雷，一道就够把他们劈成沫沫，凤朔硬生生接了三百六十道，神最多都只接了四五十道，而她直接翻了几十番。
　　众人惊叹间，欢天喜地地接了许多甘霖灵液，装了满满几大坛，准备拿回去当作镇宗之宝。
　　以后哪个弟子表现得好，就奖励他一滴灵液。
　　就他们接回去的几大坛，够他们一滴一滴地奖励个几万年。
　　再有就是当时死了不少神，胆子大一点的修士跑去翻神留下来的储物袋和界主人死亡后掉落的各种物品，也翻到了不少好东西。
　　而且当时他们见到的那些神，也完全够他们好好参悟一段时间。
　　总的说来，对于绝大部分死里逃生的人来说，这次荒神境发生的事情虽然危险，但是好处多过了坏处，也就是利大于弊，只要活着回来了的，就是不亏此行。
　　不过这些好处对于昆仑的弟子来说都算不上什么。
　　他们最大的收获是意外突破为神却还能留在下界的齐巡，已经明明已经陨落百年却又变成魂体回来了的青染。
　　还有硬生生抗下三百六十道天雷，一路将他们家殿下抱回来以后，就一直闭关了一整个月的凤朔。
　　凤朔闭关一个月说长不长，说短也不短。
　　她体内残留着太多没办法第一时间清理干净的劫雷，需要花一段时间将其炼化，挪为己用。
　　而就在她闭关的这段时间里，昆仑发生了一些变化。
　　顾影怜回来以后昏睡了一个周，七天没有醒过来，期间林怀青每天都会来看看她的情况。
　　她只是太累，在荒神境七天没睡，回到昆仑就连着睡七天。
　　这段时间青染很勉强地接过了她的工作，处理三界试炼后遗留下来的一些琐事。
　　她都一百多年没干过这种活了，现在处理起来还有点生疏。
　　不过总比一直放着等顾影怜醒来再让人家处理好，这样也太不是人了。
　　就算这次齐巡和青染一起回到了昆仑，突然来了两个可靠的人，林怀青也没贸然将顾影怜怀孕的事情告诉她们。
　　即便现在已经到了坦白的时候，再过几天孩子就长到五个月了，只剩下五个月小团子就要出生，之后会发生什么样的事情没人说的准。
　　不过详细的事情还是交给顾影怜自己决定比较好。
　　顾影怜醒来的时候，身边没有人陪着，以前都是凤朔守在自己床边。
　　她知道凤朔在那次雷劫之后需要花一段时间消化。
　　长时间的沉睡让她有些头晕，仰躺在床上，听到门外隐约传来叽里咕噜的吵闹声。
　　不知道是不是错觉，她总感觉这打闹的声音有点像荒神境那群闹渣渣的肥嘟嘟小土豆。
　　她正这么想着，忽然有人推开了她的房间门。
　　是林怀青，来给她送药，看到她醒了还直挺挺地躺在床上，一下被吓了一跳。
　　“阿怜你吓死我了，干嘛一动不动的。”
　　顾影怜扭头看了眼她手里盛药的玉碗，露出一个嫌弃的表情。
　　“皱鼻子也没用，你去荒神境闹一通，不知道回来以后身体有多糟糕，小家伙都被你给累蔫了，必须得好好调养。”
　　说起这个，顾影怜想起自己现在还怀着孕，低头看了眼自己的肚子，然后被惊呆了。
　　她的腹部现在已经拥有了很明显的隆起幅度，就算是盖着厚厚的被子也无法遮挡住。
　　“你这是什么表情？”林怀青问。
　　顾影怜抬手摸了摸自己的肚子，不就是一个周吗？怎么突然变化这么大。
　　“不用惊讶，这是很正常的，你现在都怀孕五个月了，也是时候显怀了，再过五个月小家伙就出生了，我要当干娘。”
　　顾影怜敷衍地“嗯”了一声，扶着床边坐起身，好奇地一直看自己的肚子。
　　怎么忽然就这么大了，隔着肚皮好像都能摸到小家伙的小手小脚。
　　顾影怜摸了摸，心里软软的，她想到还剩下五个月就能和小团子见面，心里忍不住期待。
　　也不知道小团子出生后还会不会像现在这么吵闹，整天闹腾，和这个小伙伴玩，和那个小伙伴打架，没一天消停。
　　林怀青开始煞风景，“先喝药吧。”
　　顾影怜抗拒了一下，最后抗拒无效，被对方强压着喝药。
　　她捏着鼻子将要一饮而尽，期间感觉有什么东西用钝钝的东西在戳自己的手臂。
　　她原本以为是林怀青又在捣鼓什么新玩意，结果放下药碗一看，居然不是林怀青。
　　是荒神境那群小土豆，啪嗒啪嗒从开着的房间门走进她的房间，用自己钝钝的小爪子戳戳顾影怜的手臂，稍微表示一下自己的关心。
　　原来刚才叽里咕噜的吵闹声还真是这群小东西。
　　但是这群小土豆怎么会在她的峰头.........
　　不会是要把它们养在她这里吧？
　　别啊，她还想趁着孩子没出生，再过几天安宁日子。
　　要是这群小土豆过来，可就完全没可能了。
　　顾影怜低头看着齐刷刷一排扒着床边仰头认认真真看着自己的小土豆，拒绝的话哽在喉口说不出来。
　　她强迫自己从这群其实还挺可爱的小土豆身上挪开目光。
　　“它们怎么在这儿？”
　　“哦。”林怀青回答，“青染前辈住在隔壁房间，它们是跟着青染前辈一起过来的。”
　　“你从哪儿找来的这群小家伙，又蠢又可爱，还挺好玩的。”
　　小土豆一开始以为她在骂自己“蠢”，呲牙咧嘴要跳起来咬她，但是后半句好像又在夸自己，然后一下顿住，傻呆呆地想了半天也没想明白。
　　“她怎么住在隔壁？”
　　这么多峰头，随便选一个不好嘛，非得和她挤一个院子里。
　　“她现在是魂体，离不了魂珠太远，她的魂珠不是你戴着的吗，然后就只能和你住一块了。”
　　说到这里，林怀青想起了自己的正事。
　　“对了阿怜，你准备得怎么样？”
　　顾影怜：“什么准备得怎么样？”
　　“就是告诉大家你怀孕这件事，这事不好再瞒了，很快就要瞒不住。”
　　顾影怜：.........
　　说实话，她其实没有认真考虑过这个问题。
　　林怀青敏锐地发觉她表情中的心虚。
　　“你不会没考虑过吧？”
　　顾影怜没好意思点头，也没底气摇头，就干脆啥也不干，啥也不说，安安静静靠着床坐好，突然一下气质都乖巧了许多，把林怀青给心疼得立马住嘴。
　　“没事。”她改口很快，“不就是这点小事，等会儿我把人给你叫过来，你起来走两圈，他们就全知道了。”
　　顾影怜问：“若是他们问起孩子的另外一个母亲是谁，我该如何做答？”
　　林怀青：........
　　“他们大概率不会这么问，正常人都会问‘这个孩子的父亲是谁’。”
　　“可它是两个母亲。”顾影怜反驳。
　　林怀青无奈，“那就只好老实和他们交代。”
　　顾影怜忽然有点紧张，坦率地看着林怀青。
　　“我害怕。”
　　林怀青感觉也就半个月没见顾影怜，怎么一下变化大得她都不习惯了。
　　以前的顾影怜会这么坦率地说自己害怕吗？
　　以前的顾影怜根本就没害怕的东西，更别说主动表示自己害怕。
　　而且这有什么好怕的。
　　有孩子了，昆仑即将迎来新生命，这可是好事。
　　未婚先孕什么的在修真界常有发生，更何况妖界大多数妖生来就只有母亲，根本不知道自己的父亲是谁，更不在乎未婚先孕这种乱七八糟的说法。
　　“怕什么，大家都会为这件事感到高兴的，你就大胆地说。”
　　顾影怜沉默，垂眸看着自己的肚子，伸手摸了摸。
　　现在她的身体确实瞒不住了，就算有幻术能够继续伪装，事情败露也只是时间问题。
　　她犹豫道：“凤朔还不知道。”
　　林怀青：“那你先告诉她呗。”
　　“啊，不行。”林怀青忽然响想了起来，“小凤现在在闭关，可能还有一段时间才行。”
　　“先和其他人说？”
　　顾影怜还是害怕，主要是这种事情总有点难以启齿。
　　她该怎么说？难道把所有人叫到仙人殿，然后大声宣告：“我怀孕了。”
　　林怀青听了觉得很可以。
　　“这个办法好呀，一劳永逸，一次性告诉所有人。”
　　顾影怜一想到那个画面就恨不得当场暴毙。
　　“不行。”她立马否决这个提议。
　　林怀青就着这个问题提出了九九八十一个解决方案，顾影怜一个方案一个方案地分析，条理清晰地举出每一个方案的缺点并加以拒绝。
　　然后林怀青不服，林怀青狡辩，顾影怜再否决，林怀青再狡辩。
　　正在两人讨论得热火朝天时，院子里传来青染的声音。
　　“小林，你有看到我的——诶？阿怜醒了？”
　　她应当是看到顾影怜没关的房门，刚才小土豆们进来的时候把门推开就忘了关。
　　青染走过来站在门口往里瞧，一下就看到围坐在顾影怜床边的林怀青和小土豆们，然后是坐在床上的顾影怜。
　　她的目光在看到顾影怜腹部的时候骤然缩紧。﻿

✿ 72、臣妾要告发风贵妃私通
　　长长的沉默。
　　许久以后, 青染大概已经将自己震惊的情绪消化得差不多了，故作轻松地问顾影怜。
　　“阿怜，你这是........？”
　　顾影怜感觉自己的脸在发烫, 迅速在心里组织语言，乱七八糟的想了一大堆, 一抬眼看到青染关心中藏着震惊与好奇的目光，一下忘得干干净净。
　　林怀青在一旁恨不得找个地缝钻进去, 现场气氛实在太可怕。
　　她是终于明白顾影怜为什么要害怕了。
　　主要是青染这慈祥中带着关爱的眼神，实在叫人望而生畏。
　　顾影怜平复心情，垂下目光, 坐在床上平静道：“我怀孕了, 已经有五个月, 对不起。”
　　她的声音越说越小, 最后两只手紧张地揪着被子, 不敢抬眼去看青染的表情。
　　青染一眼看穿了她强装出来的平静，看到她难以抑制的轻微颤抖，她的耳根发红，红晕一直烧到耳尖, 整个人处于一种自责的愧疚中。
　　为什么要说对不起？
　　这不是一件需要道歉的事情。
　　青染走到她床边, 伸手轻轻摸了摸她的脑袋，“这不是你的错。”
　　她问顾影怜，“孩子的父亲是谁？”
　　林怀青听到她这么问, 在脑袋里疯狂呐喊：‘快看！我就说正常人都会这么问！’
　　顾影怜沉默了一会儿，如实道：“这个孩子只有两个母亲。”
　　“两个母亲？”青染诧异, “是孕果？还是拥有上古血脉的魔修？”
　　“........不知道。”顾影怜低声道。
　　不知道？
　　青染更加诧异, 低头一看, 顾影怜身体颤抖得厉害, 像是忍着泪，并且眼泪马上就要决堤而出。
　　“没事，阿怜。”青染手忙脚乱地安慰她，“咱们昆仑就能很好地养好这个孩子，我们都是这孩子的家人，不需要不负责任的母亲，你如今已经做得很好。”
　　她已经仁至义尽，怀着孕为天下四处奔波，为预言中那所谓的神谴殚精竭虑。
　　这本不应该由她一个人承受，她应该享受快乐的童年，拥有温柔的爱人，在爱人的陪伴下生下这个孩子。
　　而不是躲着藏着不敢让人发现，最后哭着向所有人道歉。
　　她没有道歉的理由，道歉的人不应该是她。
　　有时候语气强硬一点还不会觉得有什么，反而以软下语气安慰，所有的委屈立马涌了出来，化作述说难过的眼泪，哭得想停都停不下来。
　　青染看顾影怜压抑着声音小声哭泣的样子就觉得心疼。
　　这得是委屈了多久才会哭成这样啊。
　　她只有一百来岁，本来不应该承受这些苦难。
　　她甚至不忍心问顾影怜，这个孩子是怎么来的。
　　至于为什么不将它打掉，这些已经不是她应该关心的问题。
　　她现在唯一能够做的，就是尽可能地为顾影怜分担在管理昆仑上的事务，让对方能够安心地度过接下来这段艰难的日子。
　　她没有过孕育生命的经验，但以前见过相识的女修怀孕生子，知道这是一个很辛苦的过程。
　　青染自己一番脑补，把顾影怜的经历脑补得七七八八，被感动得稀里哗啦的，看向对方的眼里充满了怜惜。
　　她陪着顾影怜哭了一会儿，给她顺顺背，时不时说一些安慰的话。
　　期间林怀青和小土豆们围坐在床边，和一座座雕塑一样，呆呆笨笨，一动不动，就连呼吸都尽量放轻。
　　顾影怜没有哭太久，迅速地掉完眼泪，将难过委屈的情绪重新藏进心里。
　　“怀孕以后我体内出现了一些魔气。”她如实告诉青染。
　　青染略微诧异，“所以这是魔修的孩子，听说封昭已经死了一百多年了？是卿幻？”
　　她和卿幻还挺熟的，也知道卿幻是个可怕的女人，整个合欢宗在她看来都非常可怕，热情奔放的宗门，骗了不少昆仑弟子的元阴元阳。
　　而且顾影怜和卿幻也熟，熟得像对貌合神离的姐妹。
　　她对卿幻完全没有任何感觉，卿幻对她也多是姐姐对妹妹的爱护。
　　虽然现在这种爱护已经变质，变成顾影怜对卿幻已经合欢宗的各种操心与照拂。
　　毕竟她现在修为上去了，整天操心卿幻到处为非作歹会不会被人抓住把手给剁了。
　　就上次宗门大比，不过短短几天时间，就破了人家万佛宗佛子肆休的修行。
　　好在肆休似乎并没有计较这件事，她的修为也没有因此受到影响。
　　不然这件事情有够万佛宗那群和尚们闹的。
　　她和卿幻的关系就是，就算全天下的女人都死光了，这个孩子也绝不可能是卿幻的
　　顾影怜摇了摇头，否认了青染的猜测。
　　“阿怜见过她的样子？”青染问。
　　顾影怜点了点头。
　　“具体什么样子，阿怜还记得吗？”青染问。
　　顾影怜沉默了一会儿，轻声道：“青色头发，长得很漂亮。”
　　那晚虽然她看得模糊，但能够确定对方是一个很漂亮的女人，不仅容貌出众，就连气质也非常人可比。
　　“修为比我高很多。”
　　“高很多？”青染诧异。
　　“嗯。”顾影怜道，“而且怀孕以后，我的修为一直在倒退，现在只剩下..........”
　　她看了看，失落道：“.......四成。”
　　所以她在荒神境一直没有出手，青染还以为是因为有凤朔在所以用不着她出手。
　　谁知竟然是这个原因，害怕被其他人看出端倪。
　　大名鼎鼎的顾影怜修为竟然倒退得只剩下四成，许多对昆仑有想法的必定会趁这个机会出手。
　　青染摸了摸她的脑袋，就和普通的长辈安慰年轻失意的后辈没两样。
　　“宝宝对灵力的需求很高？”
　　她感觉顾影怜身体轻微颤了颤，不知是因为她安慰的抚摸还是那句“宝宝”。
　　她现在怀孕还差几天就满五个月，除了她自己还从来没有人叫过小团子宝宝。
　　她更喜欢叫宝贝，但这两个词语含义差不多。
　　林怀青总是小家伙小家伙地叫，听起来虽然亲密，但缺少一些温柔。
　　顾影怜以前的打算是将小团子藏在昆仑里，等大一点就收为自己的徒弟，对外说是在外面游历时捡来的。
　　直到青染出现以后，她才开始考虑坦白这件事。
　　现在噎埖看来，向外界坦白或许并不是一件难事。
　　林怀青站出来替顾影怜回答林怀青的问题。
　　“小家伙几乎每日都会将阿怜吐纳得来的灵力吸收殆尽，而且还要吸收阿怜丹田中储存的灵力，所以修为一直在倒退。”
　　“不可以用灵石吗？”
　　林怀青无奈地摇摇头，“阿怜灵力特殊，无法使用灵石。”
　　她非常笃定地说：“这世上没有人的灵力能够与她契合，因此也无法为她渡入灵力。”
　　“什么？”青染疑惑地看着她，疑惑中甚至带着惊讶。
　　林怀青懵了懵，不知道她为什么是这个反应。
　　“怎么了？”
　　“凤朔可以。”青染道。
　　林怀青没听明白，“凤朔可以什么？”
　　“凤朔可以把灵力渡给阿怜。”青染回答。
　　林怀青忽然想了起来，之前她们还在凡间的时候，有一次顾影怜受伤，似乎就是凤朔及时出现为她渡去灵力，事态才没有进一步恶化。
　　“凤朔什么来头？”她突然问了一句。
　　青染和顾影怜都被她这么一句直冲冲的话吓了一跳。
　　顾影怜抬头看向她，眼睛红红的，像一只雪白的小兔子，可可爱爱。
　　林怀青被她这难得的可爱晃了一下，眨眨眼睛再看时发现两人都看着自己，房间里的小土豆也很从众地跟着看着她。
　　一时间无数双眼睛都瞧着她，还挺渗人的。
　　“怎么了？”她害怕地抱住自己的胳膊，“我说错话了吗？”
　　青染道：“没有。”
　　她说：“只是觉得你问得很对。”
　　她转头看向坐在床上的顾影怜，“阿怜知道凤朔的来历吗？”
　　于是房间里所有的眼睛又唰唰地转到了顾影怜身上。
　　“知道一点。”顾影怜道。
　　“是怎么样的？”
　　顾影怜简单地和她们说了说，大致意思就是，凤朔以前是妖界的妖王，当时神凰血脉还没有觉醒，身份是神兽青龙，因为受到魔修的迫害而陨落。
　　但她当时的陨落其实并不是真正的陨落，反而因此得到血脉觉醒的机会，成为现在的小凤凰。
　　不过凤朔在涅槃后曾经有过很长一段时间的颠沛流离，一开始只是一只小小的小鸟，后来莫名其妙化成人形，就是一个孤苦伶仃的可怜小姑娘。
　　顾影怜的描述里带着非常主观的怜惜，听得一旁的两人总觉得不太对劲。
　　她们现在不是在怀疑凤朔就是那个提了裤子不认人的渣女吗？怎么这会儿还夸上了？
　　“阿怜，等一下。”青染打断道，“凤朔有没有过任何类似于魔修的表现？”
　　类似于魔修？
　　顾影怜怀孕以后记性不太好，很多细节的事情记不清楚。
　　但她觉得凤朔肯定不止是现在这么简单。
　　“魔修？”一旁的青染忽然出声，“诶对了，我突然想起来，你们被困在荒神境的时候，有个叫伏杨的魔修来过昆仑。”
　　“她来做什么？”
　　顾影怜记得这个伏杨，之前在合欢宗见过一次，对着她和凤朔自顾自地说了不少莫名其妙的话。
　　林怀青犹豫了一下，“........她说她要告发凤朔。”
　　作者有话说：
　　皇后：宫规森严，伏贵人不得信口雌黄！﻿

✿ 73、宫规森严
　　青染犹豫了一下, 虽然觉得不太靠谱，但还是问：“她要告发凤朔什么？”
　　林怀青道：“不知道，当时已经很晚, 她直接闯到我房里来的，然后被, 被柏晓发现，她俩打了一架没分出胜负来, 然后啥也没说就跑了。”
　　“柏晓？”青染记得这个天赋异禀的年轻人，她死的时候就已经做到了执事堂二把手。
　　“她怎么在你房间里？”
　　其实问完这话她就有点后悔，这不废话吗, 大半夜孤女寡女的, 有啥公务不能再白天商量, 肯定俩人早都住一块了。
　　林怀青羞了一下, “她说她一个人睡害怕。”
　　青染：..........
　　“好了我们来说说当时的情况吧。”她生硬地转移话题。
　　“当时就是伏杨一下贴我窗边, 把我吓了一跳，然后她看见就笑起来，柏晓就冲上去和她打架。”
　　一开始柏晓刚被吵醒动作还不是很流畅，伏杨应对得还算轻松, 就一边和柏晓打架一边喊, 说她要告发凤朔，说凤朔根本就不是他们想的那样。
　　林怀青模仿着伏杨张扬艳丽的神气，捏着嗓子尖声尖气道：“凤朔对你们山上某个人有想法。”
　　柏晓似乎以为她胡乱忽悠人, 企图借用这种话挑拨自己与林怀青的关系，剑下杀气越来越凛冽。
　　伏杨应对不及, 赶紧指着林怀青解释了一句：“不是她！”
　　然后柏晓使出的剑招这才松缓不少。
　　林怀青问凤朔惦记昆仑上的谁, 怎么个惦记法, 将来会有什么样的行动, 是真诚的喜欢还是病态的喜欢，会有好结果不。
　　伏杨冷哼了一声，侧身躲过柏晓趁机刺来的一剑，“我又不是算命的，我怎么知道会不会有好结果，不过要我说多半是没，人魔殊途。”
　　林怀青“哦”了一声，“那我们回头就把这苗头掐死。”
　　伏杨再次冷哼，“凤朔可没你想的那么简单，以她的性格，想要的东西一定会不择手段地去争去抢，你们昆仑不会安宁的。”
　　林怀青：“哦。”
　　伏杨被她气死了，和柏晓打半天越打越往下风走，干脆把刀一撇，丢下一把遁形的暗器溜之大吉。
　　之后林怀青就这个事情和柏晓讨论了一下。
　　她们都觉得凤朔挺乖，应该不至于像伏杨说的不择手段那么严重，而且这事不宜声张，最好是等顾影怜回来以后，和顾影怜商量看看。
　　毕竟照顾影怜对凤朔那护犊子的劲，她们要是提早和长老们说了，回头指定要被收拾。
　　后来就是顾影怜回来以后一直在昏睡中，她没能找到合适的机会讲这件事情。
　　林怀青讲完以后房间再次陷入长久的沉默。
　　许久以后，青染轻声问顾影怜：“阿怜觉得凤朔怎么样？”
　　顾影怜没说话，低头看着盖在肚子上的被子，仿佛被子上面写有这一切的答案。
　　“不知道。”
　　或许不是不知道，而是不敢去仔细地想。
　　她内心的想法究竟是怎么样，有时候她想的是如果凤朔真是那天的魔修该有多好。
　　有时候小团子闹得她浑身不舒服的时候，她又恨恨地想，如果真是凤朔，为什么不承认，为什么要留她一个人独自承担这些困苦。
　　青染无奈地叹了口气，“不知道就不知道吧，没什么，这几天我这边一下，慢慢把这消息放出去，怎么样？”
　　顾影怜从荒神境回来以后就已经显怀得有些藏不住，小团子已经五个月留给她犹豫的时间不多。
　　青染想的是这种事情还是早点准备好，不至于等最后临到生产，再来一通手忙脚乱。
　　顾影怜没说话。
　　青染以为这是答应了的意思，就嘱咐道：“这段时间好好休息，其他事情交给我来处理。”
　　她好歹也当过一千多年的圣女，虽然中间有个一百多年的空窗期，但很快就能重新捡起老本行。
　　就在青染和林怀青商量着该怎么为顾影怜营造一个好的养胎环境时，顾影怜忽然轻声问。
　　“该怎么说这件事？”
　　青染扭头去看她，看到她眼里含着一层薄薄的水汽，耳根微红。
　　娇弱又楚楚可怜的样子惹得青染心疼不已。
　　但她的模样，她的目光与举止间自然流露出的神色依旧与往常一样，清冷疏离，如同一朵遗世独立的雪梅。
　　这样好的人，竟然遭到了辜负。
　　虽说她并不太了解当时的情形，但不管怎么说，错的肯定不会是顾影怜。
　　青染其实并没有想好到底该怎么向众人宣布这件事。
　　这明明是一件喜事，昆仑就要迎来新生命，可在场三人的心情都不是很明朗。
　　特别是顾影怜，她现在心情非常糟糕，连带着浑身哪哪都感觉不太舒服。
　　林怀青小声提议道：“不如就说，阿怜在........随便哪里，意外窥得天道真知，因此有感而孕，孩子是阿怜自己一个人的？”
　　她好歹还是个医修，居然说得出来这种一听就知道是胡诌的理由。
　　青染道：“自荒古至今，从未发生过有感而孕一事。”
　　林怀青道：“万一阿怜就是那开天辟地的第一人呢？”
　　青染：“万一后来发现孩子真是凤朔的，万一几年后宝宝长得和凤朔一模一样，又该怎么说？说凤朔就是天道？”
　　林怀青无法自圆其说，心虚地晃晃脑袋，“到时候再说嘛。”
　　“没有到时候再说，我们得先准备好。”
　　她不想让世人借此机会议论笑话顾影怜，即便她很清楚顾影怜根本不会因为这种事情生气或者烦恼。
　　以前也有很多关于顾影怜不堪入耳的流言，不管传得多沸沸扬扬，没有人真正在意。
　　但这次不一样，这次的传言会是事实，然后被各种闲言碎语不断加工，最后变成半真半假、不堪入耳的嘲弄。
　　顾影怜本不该遭遇这些。
　　青染怜惜得不得了，和林怀青在旁边认真地讨论对策，顾影怜一个人安安静静地坐着，又落到了孤零零的境地。
　　“没关系。”她忽然道，“随便怎么说都可以。”
　　她的担忧从来不是这些虚无的东西。
　　曾经她一直瞒着这件事，最主要的是怕有心之人知道自己怀孕后，趁她身体弱，修为又第跌得厉害，出手对昆仑不利。
　　现在情况不一样了，现在不仅青染回到了昆仑，而且拥有了邪神之力的齐巡也一跃成为守护昆仑的一座大山，就算没了顾影怜，也没人敢在这种时候招惹昆仑。
　　说起来最近齐巡的处境倒是挺尴尬。
　　之前她和两个中了蛊虫的魔神斗法时，碰巧被躲在附近的几个魔修瞧见。
　　当时他们嘴闭的严实，连声气都不敢出，结果刚得救出了荒神境，转头就到处宣扬齐巡拥有比肩神的力量。
　　然后众人一想，当时在荒神境渡了三百六十道雷劫的凤朔，不就是她新收没几个月的徒弟吗？
　　说不定这就是师父齐巡本人的雷劫，为了逃离死劫，故意将价值不大的徒弟凤朔推出去挡刀。
　　然而谁知这凤朔是个有本事的，硬生生抗下了三百六十道威力足够弑神的天雷，替她师父受了这来自天道的惩罚。
　　他们借凤朔的名义，说要为凤朔讨伐齐巡。
　　而且由于他们打不过齐巡，几十个几百个人加起来也打不过，所以提出让齐巡自己罚自己，自废修为，流放极北之地，永不回昆仑。
　　齐巡当时听到这些人的痴心妄想都被气笑了，想不通他们哪来的自信。
　　本来青染已经代表昆仑拟好了告知天下，为齐巡正名的通告。
　　但是齐巡贪玩，非说要再等等，让她去打一架再说，好好泄泄她这段时间受的气。
　　虽然青染觉得她根本没受什么气，但想了想还是答应了下来。
　　参与声讨的修士基本上都是魔修和被魔修操纵的人修妖修，还有一些没脑子的蠢货，都不用操纵，怂恿两句就跟了上来。
　　让齐巡上去收拾一顿，给他们瞧瞧三百六十道雷劫换来的神王威力，很快整个下界就会安静下来。
　　毫不夸张地说，以齐巡现在的力量，她就算是想毁灭整个下界都是轻而易举的事情，更别说收拾几十个受蛊惑的蠢货。
　　不过对于齐巡来说，这场架打得她浑身难受。
　　她当时就往哪儿一站，把自己的威压放出来就齐刷刷倒了一片，刚把剑举起来，就好多人跪地求饶。
　　然后她刚出剑，剑招和剑气都还没使出来呢，迎面向她攻来的七八个修士就噗嗤噗嗤化为了血雾。
　　最后她这气越出越憋屈，临行之前青染特意嘱咐她收着手，别杀太多，杀几个意思一下就行了，免得别人真说她是邪神。
　　道理齐巡都明白，但是弱成这种程度，她稍微加点威压这群人都能被她压死。
　　所以后来齐巡开始和这群修士们演戏，演出好像使出了一些力气的样子终于讲他们这些人全部打败。
　　齐巡演技不怎么好，以前打架又都总是用尽全力，剑修们都像她这样，认真对待每一场比试。
　　演成这样，还真是齐巡这几千年来第一次。
　　她感觉自己好像被玷污了一样，心里说不出来的憋屈。
　　之后她回到昆仑，一直在自己峰头生闷气，生闷气的间隙种点灵草玩。
　　说起来她隔壁住了个养狐狸的老头，那狐狸偷了她不少灵草，她就和养狐狸的老头打架。
　　这打了一千多年一直难舍难分，结果这下回来老头完全不是她的对手了，她起先嚣张得意了一下，之后就越来越觉得不得劲。
　　天下无敌的感觉太不得劲了。
　　都没人能陪她打架。
　　而且说实话，她很不喜欢现在这种感觉。
　　毕竟她以前没成为邪神之前修的可是佛家的功法。
　　虽然是杀身佛，但也确实是个正儿八经的佛修，和邪魔妖祟一向水火不相容。
　　结果这下突然变成了死对头的模样，那感觉就像连着生吞了好几只苍蝇一样恶心。
　　想到齐巡后，青染试探性地问了一嘴，“要不先告诉齐巡？看看她的反应，要是她的反应都没什么问题，其他人也肯定没问题。”
　　或者说是不敢有问题。
　　“嗯。”顾影怜点头。
　　齐巡虽然有的时候脑子不太正常，又常常语出惊人，但真正需要她的时候一向靠谱，很少掉链子。
　　齐巡的峰头离顾影怜这里很近，青染用玉笏找了半天都没联络上，料想她肯定是在菜园子里给她那些宝贝灵草浇水，于是就使唤小召魂兽去把她找来。
　　齐巡磨磨蹭蹭的让她们等了好久，来时远远就听见她的声音，正在嘲笑矮个子肥身子的小召魂兽。
　　“你走前面挺着个肚子干嘛，好好走路，本来就圆滚滚，翘着肚子和个土豆插四根肥短树枝一样，丑死人了。”
　　“回头看我干嘛？眨眼干嘛？眼睛进砖头了？”她的声音越发疑惑。
　　试图暗示她顾影怜怀孕这个惊天大消息的小召魂兽：........
　　它被齐巡变本加厉地嘲笑一通，气得它忍无可忍，一边走一边和齐巡打起来。
　　它用爪爪和牙齿，齐巡也用爪爪和牙齿，一路上打得不可开交。
　　之后一人一兽不知不觉打到顾影怜房门口，齐巡看顾影怜门没关还很诧异。
　　“小林怎么这么粗心，这门不关严实风吹进来不凉着我们家阿怜了吗，肥土豆，你说是不是？”
　　小召魂兽听到她叫自己肥土豆，一下两眼冒火就又要和她打起来。
　　还没尽兴的齐巡也正有此意，正要迎击之时，青染忍无可忍，走到门口去喊她俩。
　　“别闹了，快进来。”
　　“诶？你怎么在这儿？阿怜醒了？”齐巡一愣。
　　青染看她脸上两道被小召魂兽跳起来抓出来的抓痕，头发也乱得和鸡窝一样，可比她前段时间和那群声讨她的修士们打完架以后片尘不沾的样子狼狈多了。
　　“嗯，阿怜醒了。”
　　齐巡赶紧把小土豆从自己头上拔下来，快步走上前。
　　“阿怜身体怎么样？睡了一个星期了，之前重伤都没这么久。”
　　之前还是弑神阵造成的重伤，歇了两天就立马精神十足地爬起来处理昆仑堆积的各种事情。
　　“现在不一样。”青染道。
　　现在不仅是怀孕月份大了，还有昆仑的状况比几个月前宽松了许多，有青染和齐巡坐镇，她不用再一个人独自支撑着这偌大的昆仑。
　　齐巡看她心情好像不是很好的样子，没敢说话，怕触了她的霉头，免不了又是一顿骂。
　　青染将她领到门口，事先提醒她。
　　“等会儿和你说件事很重要的事，你别反应太大吓着阿怜。”
　　“哦。”齐巡好奇探头，“啥事啊？”
　　林怀青和小土豆们端端正正坐着，齐刷刷看向她，把她给吓了一大跳，反而没注意到后面安静坐着的顾影怜。
　　“咋了这是，这咋严肃成这样？犯什么事了？”
　　青染忍了又忍，忍了又忍，忍得额角青筋直跳。
　　最后因为顾忌到她一会儿要是震惊得动作太大伤到顾影怜，青染在门口就提前告诉了她。
　　“阿怜怀孕了，你别急着进去，别毛手毛脚伤到阿怜。”
　　“什么啊。”齐巡起先还没反应过来她前半句话的意思，下意识张嘴反驳她的下半句话。
　　“我什么时候毛手毛脚了，你不要信口雌黄，平白污人清白。”
　　青染没说话，留她一个人站在门口絮絮叨叨。
　　没过多久，圣女峰上传出一声响彻云霄的震惊呐喊。
　　“什么？？？阿怜怀孕了？！”
　　作者有话说：
　　睡不着起床写了点嘿嘿嘿﻿

✿ 74、你做保姆吧
　　齐巡那声呐喊蕴含着上界神的威压, 又是极其震惊的情况下，根本没空控制音量，这么一喊恐怕整个昆仑都能听见。
　　还好青染预料到这个情况, 早早在四周布下隔音阵法，除了圣女峰外愣是一点动静都没传出去。
　　齐巡震惊得眼珠子都快瞪出来, 差点把跳到她手里玩她手指的小土豆掐死。
　　青染赶紧把小召魂兽从她手里救出来，顺道瞪她一眼。
　　“这么惊讶干什么？小心吓到阿怜。”
　　齐巡一听急忙压低声音, 做贼一样弓起背，鬼鬼祟祟地跟着她往房间里走。
　　“对，你说得对, 我刚才那声没事吧？会吓到阿怜吗？怀了小朋友, 是不是经不得吓？哎呀完了完了完蛋了。”
　　她越想越慌, 转头竟然怪罪起了青染。
　　“都怪你, 怎么也不说提醒我一下, 非要在门口说，不能私底下悄悄说吗？把阿怜吓坏了怎么办？”
　　青染一听她居然怪自己，无语地翻了个白眼，“你有毛病？你以为所有人都和你一样迟钝？我早在看到你的时候就设了隔音禁制, 你刚才那声一点没穿到阿怜耳朵里。”
　　“而且阿怜都怀了五个月了, 你还没进荒神境就怀上了，那时候你好像还整天来烦阿怜是不是？冯长老都和我说了，那段时间阿怜养伤, 你天天去找阿怜唠嗑，你话怎么这么多？说几千年都说不完？”
　　她越骂越顺溜, 齐巡自知理亏, 也不敢大声反驳, 就小声嘟哝了句：“我那不是不知道嘛........”
　　然后还被青染狠狠地瞪了一眼。
　　随后齐巡后知后觉反应过来, “我还没去荒神境？这么早？？？那阿怜重伤时，肚子里就已经有小朋友了？”
　　青染凝重地点点头。
　　随后两人一齐心疼起来。
　　“几个月了？”
　　“五个月，应该是还有几天才满五个月，不过也差不多。”
　　齐巡奇怪，“我们这么都没看出来？”
　　“应该是身上戴着隐匿身形的法器。”青染说，“再说人家阿怜有自己的考量，不告诉你又怎么了？说明当时的你还不可信。”
　　确实挺不可信，太不稳重，当时累得心力交瘁的顾影怜根本压不住。
　　这会儿有了青染还好点，青染怎么说也和齐巡共事了一千多年，打起架来都处处透露着娴熟。
　　齐巡觉得青染说得很有道理，下定决心一会儿一定好好表现，争取通过自己的努力让顾影怜对自己稍微改观。
　　齐巡迈过门槛走到房间里面的时候，心里其实是有点紧张忐忑的。
　　房间里面特别安静，就连一向吵闹的小土豆们都一言不发地蹲在窗边，直溜溜地盯着她看。
　　齐巡很不好意思地站在桌边，离顾影怜的床榻还有老长一段距离，也不敢抬眼去看对方，总感觉自己的目光要把人给玷污了一样。
　　顾影怜也不说话，两人都不太好意思，搞得她俩像第一次见面一样，你不说话，我也不说话。
　　最后还是齐巡这个话多的打破僵局。
　　“不好意思，阿怜，我来的时候还不知道，没来得及准备送给宝宝的礼物。”
　　顾影怜愣了一下。
　　旁边围观的林怀青和青染齐齐无语。
　　刚才看她斟酌犹豫半天，还以为她想了套什么复杂的说辞，结果半天就憋出来个这？
　　顾影怜轻声道：“没关系。”
　　齐巡得了这句原谅，大着胆子挪挪蹭蹭来到顾影怜旁边，中途还把脚下挡路的小土豆偷偷踢开，自己离床榻最近。
　　她先是偷偷地快速地瞥了顾影怜的腰腹一眼，惊奇地发现竟然真的比平时丰腴了不少，之后再偷偷瞧，果然看到藏在被子下小小的隆起。
　　明明不久之前她们还是一起玩笑打闹的小伙伴（一起玩笑打闹完全是齐巡单方面对顾影怜的污蔑），结果谁知小伙伴不过几个月没见，竟然就要做母亲了，而她依旧是一只快乐的单身小狗。
　　这种感觉实在太奇异，齐巡整个人都处于一种迷糊的懵逼状态。
　　她偷摸着往顾影怜腹部看了又看，看了又看，越看越觉得好可爱，里面正有一个可爱的小朋友在慢慢成长。
　　并不知道小团子有多闹腾的齐巡想，像顾影怜这么娴静的性子，怀着的宝宝肯定也是安安静静的乖宝宝。
　　一只长得像顾影怜的粉雕玉琢的小团子，齐巡光是想想就期待了起来。
　　她也不知道自己忽然哪来的胆量，小心翼翼地看向顾影怜，小心翼翼地问：“我可以摸摸她吗？”
　　顾影怜被她问得愣了愣，“可以”两个字还没说出口，就被旁边两个急切的声音盖了下去。
　　“不行！”这是急切的林怀青。
　　“齐巡你做什么春秋大梦，滚一边去！”这是急切并且难得爆粗口的青染。
　　齐巡委屈，“我就问问嘛。”
　　青染和林怀青非常愤怒。
　　她们都还没舍得摸呢，怎么可能让齐巡这个二傻子抢了先。
　　她俩急匆匆阻止的高昂音调成功把齐巡和顾影怜都吓了一跳。
　　其实顾影怜也就是被突然拔高的声音吓得心脏重重地砸了一下。
　　她现在很紧张，第一次尝试着坦白怀孕这件事，毕竟是小心翼翼守了几个月的秘密，就如同揭开许久未曾揭下过的遮羞面纱。
　　所以她在紧张中受到惊吓时，脸白了白，看起来脆弱得好似轻轻一阵风都能把她吹倒。
　　这下齐巡可终于抓住了两人的把柄，迅速变换嘴脸，狐假虎威道：“你们干什么！这么大声！吓着我们阿怜了怎么办？”
　　两人无语地看着这拿着鸡毛当令箭的二傻子，一时不知道该说点什么，目光充满了看傻子一样的怜悯。
　　顾影怜被她们三个这大惊小怪的反应搞得相当不自在。
　　她只是怀孕了，又不是快死了，不至于这么夸张。
　　她这么想着，于是也这么轻声提醒三人。
　　“我只是怀孕了，没有受伤，也不是生病，不用这样。”
　　谁知三人反应一个比一个夸张。
　　首先最大声表情也最夸张的，不用多想，肯定是齐巡。
　　“阿怜你怎么会这么想？怀孕可是相当大的大事，是我们整个昆仑顶天的大事！”
　　然后是林怀青，林怀青这个人比较学术，所以总喜欢搬一些听起来似乎很有依据很有说服力的话。
　　“医书上说，怀孕以后一定要潜心静修，神食具补。”
　　顾影怜怀疑这句话根本就不是医术上的，完全是她为了哄骗自己现编出来的。
　　不过林怀青不承认，谁也不知道究竟哪一个才是真相。
　　之后轮到青染，话都被前面两个给说完了，青染也不知道该说什么，就悠悠地谈了一口气。
　　“阿怜，我只是心疼你，你一个人，身子又弱。”
　　她宽慰道：“接下来别想太多，有我在，有昆仑在，以后再也不用这么累。”
　　齐巡、林怀青：？？？！！！
　　教练，这人犯规！
　　凭什么她可以说这种肉麻的话？！
　　她不是有对象的吗！
　　齐巡和青染非常气愤，觉得这人很不遵守规则，居然用不正当手段来骗去顾影怜的好感。
　　青染感觉自己后背上粘着两束灼热的目光，想也知道是怎么回事，头都懒得回。
　　“阿怜今天有什么打算，要不要起来走一走？还是继续睡？最近发生的事情我等会儿简单整理点重要的给你看看，但是一定注意不要看太累，昆仑还有我，还有齐巡现在也挺厉害。”
　　齐巡一听终于说到自己了，赶紧见缝插针地挤过来，连连点头，“对，阿怜，我现在还挺有本事，你不用担心，好好休养，你看你脸白得，我看着都心疼。”
　　她絮絮叨叨老妈子一样说了一大通，最后青染忍无可忍要将她拉开。
　　“对了阿怜。”她一下想起来一件事情。
　　所有人所有兽的目光都汇聚在她身上。
　　齐巡蹲下来扒着床边，渴望地闪烁着星光点点的大眼睛。
　　“所以我能摸摸她吗？她看起来真的好可爱。”
　　虽然顾影怜不知道她为什么会觉得这么一个什么都看不出来的隆起的肚子可爱，但好歹人家也请求了两次，拒绝好像不太好，她除了还有点害羞以外也不太抵触。
　　于是齐巡如愿以偿摸到了顾影怜肚子里的小朋友，只是轻轻摸了摸，激动得整个人差点发出猴叫。
　　青染和林怀青见此也不甘示弱，排着队等着摸摸。
　　特别是林怀青。
　　林怀青本来就是一个挺喜欢小孩的人，老早以前就馋顾影怜肚子里的小宝宝。
　　可惜当时顾影怜状态低迷，她不敢贸然打扰，唯恐冒犯。
　　现在看来顾影怜好像并没有觉得这是一件这样冒犯的事情。
　　林怀青看着悔得肠子都青了，自己这是错过了多少个日日夜夜啊。
　　齐巡摸了太久，青染等不及，一把把她拉开。
　　齐巡被拉下去的时候急忙喊，“哎，别急啊，我还有好多话没来及的和宝宝说，我要做宝宝师父！我教宝宝练剑！”
　　青染翻了个白眼，忍不住回头嘲讽她，“就你这样自己都活得马马虎虎，还怎么带的好宝宝，别把宝宝带坏了，要我说，最好还是我来做宝宝的师父。”
　　她睥睨地看着气鼓鼓的齐巡，长袖一挥，批准道：“看你个人能力还不错，你就做宝宝的保姆吧。”
　　齐巡：.........﻿

✿ 75、真是凤朔？
　　后来两人就着谁来做宝宝的师父大吵了一架。
　　由于林怀青已经预订了干娘这个位置, 所以在一旁好整以暇地看戏。
　　最后还是顾影怜觉得这两人要是继续吵下去可能要打起来，就随便找了个理由把话题岔开，说的是以后再说。
　　以后再说这种话完全就是骗人的鬼话。
　　况且宝宝还没出生, 都不知道有没有灵根，万一没有灵根无法修行, 说这么多全是白费。
　　当她表达出这样的担忧以后，青染和林怀青都非常不认同。
　　“阿怜, 你可是有仙骨的人，修为又已经这么高，宝宝肯定也是个天才, 你想什么呢？就算宝宝另外一个娘是个棒槌, 有你这一半的血脉就完全足够了, 这有什么好担心的。”
　　修士修为越高孕育子嗣就越困难, 不仅是怀上孩子困难, 更难的是怀胎十月这个过程。
　　不过寻常高阶修士的困难与顾影怜如今的困难有些不同。
　　寻常高阶修士的困难在于母体的灵力太过强横，导致肚子里脆弱的孩子很难存活，需要用各种手段小心翼翼地保护着。
　　而在这样艰难的条件下顺利出生的孩子生来就拥有了一些修为，一般来说, 将来的修行也会坦荡轻松许多。
　　当然, 这个高阶的范围专指洞虚以上。
　　洞虚以上的修士要么都是些清心寡欲的，要么就都是些年纪大得要命的老头老太。
　　要真叫他们两两配对生个孩子，比登天还难。
　　而顾影怜的情况与寻常情况不一样。
　　首先是她现在的修为已经是顶了天的大乘圆满。
　　再然后是她肚子里的孩子似乎并不需要特别的保护。
　　刚怀上那会儿顾影怜就因为这个孩子受了不少折磨, 不仅是身体上的虚弱，还有无底洞一样的灵力需求。
　　她怀孕这段时间修为不断倒退, 想也知道是平时的灵力供不应求, 小家伙贪得无厌。
　　这么想想, 也不知道小团子将来会是怎样逆天的资质。
　　青染很快说到正事, 想到她们找来齐巡的最主要目的，转头看向正在和小土豆小声打闹的齐巡。
　　齐巡最近这段时间和小土豆们简直一见如故，一见面不是打闹就是更激烈的打闹，活脱脱一群幼稚小孩，很让人怀疑她究竟是不是一个拥有几千年岁数的大龄儿童。
　　“齐巡，别玩了，找你有正事。”
　　齐巡赶紧撒开小土豆的爪子，抬头换上一副认真神色。
　　“啥事？”
　　青染：“..........我们准备向外界宣布阿怜怀孕这个消息，但不知道具体该怎么办，你有什么想法？”
　　齐巡想不通，“这有啥好不知道的，就这么说了呗，怀孕又不是啥丢人的事。”
　　“而且阿怜的宝宝将来出生以后肯定厉害，正好借此机会让那群老家伙们好好眼红眼红。”
　　说起来自从青染和齐巡从荒神境回来以后，之前五大宗门那群蠢蠢欲动各种作妖的老家伙纷纷歇了心思，完全不敢像以前那样跳脱。
　　不过就算是这样，青染在接过顾影怜工作以后就有心为她清理一下这堆根系都快完全腐烂的颓废宗门。
　　青染听了齐巡的建议，试探道：“那咱们就派发请帖，把他们叫到昆仑来，顺道提点提点？”
　　她这个“提点”似乎含着点血雨腥风的味道，让一旁听着的人莫名感觉毛骨悚然。
　　但还没等其他几人回应，她自己就推翻了自己这个想法。
　　“不行，这是喜事，叫他们来多晦气，一会儿打起来刀剑无眼，不小心伤到阿怜怎么办？”
　　齐巡道：“要我说刚才还不如不把我那一嗓子给隔绝在阵法里，整个昆仑听到了也不愁这消息传不出去。”
　　青染自动屏蔽她的贫嘴，这种事怎么可能就靠她这种流言蜚语传出去。
　　况且这事主要的问题是，若是别人问起孩子的父亲，究竟应该怎样作答。
　　齐巡：“这有啥？就说这孩子的父亲是个死人，身世也简单，是个有些天赋的散修。”
　　众人看她一本正经瞎说的样子，总感觉不太靠谱。
　　“会不会显得阿怜太被动。”
　　顾影怜从始至终安安静静地坐在床上思考，忽然出声道：“不会。”
　　她笑了一下，笑容有点冷，让房间里其他人包括小土豆们都感觉背后一寒。
　　“我也当她早已经死了。”
　　她笑得冷飕飕的，乍看还有点温婉，实际上是披着温婉外皮的带着杀心的冷笑。
　　众人总感觉她下一句就要说：“就算没死，将来有机会让我逮到，一定亲手送她下黄泉。”
　　不过顾影怜没这么说，她就说了前面那一句话，算是同意了齐巡的意见。
　　最后她们敲定下来，给修真界有头有脸的修士们发请帖，告诉他们昆仑有喜事，他们家殿下有喜了，暂定在半个月后举行庆祝大典，届时请各位一定准时到场。
　　请帖里倒是没有写如果没有如约赴会的下场，但大家都知道下场会很惨就是了。
　　毕竟是家大业大的昆仑，就那十个坐镇昆仑的大乘期太上长老，以及一跃成为神王的齐巡，一只手都能把排在下边的五大宗门给碾平了。
　　况且就现在五大宗门一个比一个弱的样子，要不是有昆仑在人界守着，也不知道魔修们已经猖狂成了什么样子。
　　青染办事效率高，商量好回去以后，第二天就把请帖发了出去。
　　高阶修士们之间不乏一些爱八卦的，这个消息很快就从各宗门老祖以及太上长老中间不胫而走，在整个修真界掀起了轩然大波。
　　由于之前顾影怜化身玉厌在荒神境中的表现，许多人第一时间想到的竟然是昆仑那个孤身一人抗下三百六十道天雷的弟子凤朔。
　　刚遭到师父背叛抗下三百六十道天雷，伤还没养好，人都还在闭关，转头就得了这么一顶惊天大绿帽。
　　刚还在和自己搞暧昧的人，没过多久就传出了怀孕的消息，还是无可置疑的官方消息。
　　据说孩子父亲已经死了，是个死人，还是个散修。
　　这年头散修有什么本事，正统出身的修士们最看不起的就是没什么本事的散修。
　　然而就是这么一个已经死了的散修，凤朔都没比过。
　　孩子都怀上五个月了，她还被瞒在鼓里。
　　凤朔，好惨一女的。
　　－
　　顾影怜怀孕的惊天爆炸性消息一夜席卷了整个修真界，比妖风吹得还快。
　　众人既惊叹于像顾影怜这样清冷如天边冷月的仙子也会愿意为了爱人费力地怀上孩子，更好奇这个使顾影怜怀孕的大佬究竟是谁。
　　虽然昆仑提前给出的消息是已经死了的散修。
　　但这种话几乎没有人相信。
　　散修？
　　散修可能得到昆仑圣女的青睐？
　　两人根本就不是一个世界的人。
　　不过不信归不信，昆仑愿不愿意透露又是另一回事。
　　用散修这种说辞糊弄人，明显就是不想表明真相。
　　纵使如此，修真界关于孩子父亲的议论依旧火热。
　　甚至有人等不到半个月后的庆祝大典，得到消息的第二天就来到昆仑，寻到了顾影怜跟前，要亲口问问她。
　　这个闲得发慌主动找上门来的人就是卿幻。
　　卿幻没有在受到请帖的当天找来还是因为那天她正忙着和肆休扯皮。
　　自从上次宗门大比“被迫”要了肆休元阴以后，肆休就像个狗皮膏药一样整天粘在她身后。
　　不管她耐着性子解释了多少遍，她们之间是没有可能的，她们一个在合欢宗，一个在万佛宗，两个宗门可是几万年来的死敌。
　　她要是和肆休发展长期关系的话，指不定要被万佛宗的那群秃驴想方设法地暗杀。
　　说起来往常都是合欢宗的弟子觉得好玩，烦着万佛宗的弟子，她这还是头一回被万佛宗的弟子烦。
　　而且肆休这人整个人冷冰冰的，和顾影怜一个味，粘着人不放的时候也和平常一样冷，冷着脸又要来吻她脸。
　　冷冰冰美人凑过来的时候，卿幻还能看到她红透了的耳朵，和她臭臭的别扭的脸色相得益彰，是卿幻从来没有体验过的滋味。
　　其实还挺叫人心动的，而且肆休年轻，由来成谜，表面上看起来正正经经，就很容易让人生出把她干净漂亮脸蛋弄脏的冲动。
　　所以卿幻收到请帖的那一整天都忙着把肆休弄脏，甚至都没空去看看请帖的内容。
　　最后累得瘫倒在床上，还是肆休帮忙打开的请帖，替她把内容读了出来。
　　然后第二天她就来昆仑找顾影怜了。
　　她找过来的时候，顾影怜正在院子里晒太阳。
　　今年昆仑只落了一次雪，在三界试炼结束的那一天。
　　正是凤朔抱着她回到昆仑的那一天。
　　凤朔将她抱回房间，林怀青很快冲过来给她诊治。
　　而凤朔这时没了用处，凌厉的天雷还在她的经脉中四处乱闯，她忍着疼默默退出房间，独自走在这一场久违的大雪中，不知道一路上都想了些什么。
　　之后顾影怜醒来后问了林怀青，凤朔如今怎么样，有没有受伤，在哪里休养。
　　林怀青也不是很清楚，她一心扑在顾影怜身上，甚至都没注意到这段时间凤朔的缺席。
　　后来还是青染告诉顾影怜，凤朔在后山灵尊的洞府中闭关，在慢慢消化经脉中不服管教的天雷。
　　虽然这次闭关不会有什么危险，但那一夜的雪，还有沉寂的寒潭，对于凤朔来说总有一些孤单。
　　昆仑冬天一向寒冷，雪积了半个月依旧没有消融的迹象，即便今天的天气很好，难得放晴，太阳落在身上暖融融的。
　　顾影怜刚解决了一件几个月来一直压在心头的糟心事，心情正是轻松愉快的时候，懒洋洋躺在摇椅里，浑身都散发着柔和的惬意。
　　卿幻路上遇到了前来问诊的林怀青，路上两人简单寒暄了两句，随后林怀青敲门，顾影怜没应声，用灵力替她将院门打开。
　　站在门口的卿幻一下就看到了树下躺在摇椅里晃悠晃悠晒太阳的顾影怜。
　　她从来没见过这样的顾影怜。
　　这样温柔、慵懒、遐逸的顾影怜，阳光照耀下发丝都柔软了几分，眉眼带着淡淡的笑，像柔柔的水一样迷人。
　　在她印象里，这位昆仑年轻的圣女殿下总是绷着一张漂亮的脸，不仅是脸，她浑身都绷得紧紧的，仿佛时时刻刻处于能够决定生死的战场上，不能有一瞬的分心。
　　其实在真正见到顾影怜之前，卿幻一直没相信她怀孕这件事，还以为是昆仑又憋了什么新的坏。
　　直到见到这样的顾影怜，就算没看到厚厚衣袍掩盖下隆起的小腹，卿幻也信了请帖里所说的怀孕这件事。
　　能让顾影怜产生这样变化的，恐怕也只有一个小小的可爱的新生命，促使她收起所有的锋利，向世人展现出深藏心底的温柔。
　　卿幻简直惊呆了，甚至可以说是世界观人生观价值观三观崩塌，怔愣地站在原地眼睛瞪得老大，像个傻子一样。
　　在院子里玩得一身泥的小土豆们看来了新的傻子，噔噔噔跑到她跟前东瞧瞧西瞧瞧。
　　这要放往常卿幻肯定就和这群小家伙玩起来了。
　　但这次她是真被惊讶惨了，都没空搭理小召魂兽们，就这么直愣愣地看着院子里那个不像顾影怜的顾影怜。
　　林怀青神色自然地往里走，路过她的时候还顺手拍了拍她的肩膀，宽慰似的，还挺用力。
　　虽然林怀青什么话都没说，但卿幻好像从她这一声不发走过的举动中读出点话来。
　　“这就惊呆啦？等会还有得你震惊的。”
　　顾影怜懒洋洋的，反正两人也熟，见她来都懒得迎接一下，就意思意思地向她点了个头，然后轻车熟路地把手腕伸出来递给林怀青。
　　林怀青把扒在摇椅边的几只小土豆推开，搭上她的手腕就开始絮叨。
　　说什么“少吃点甜食，对宝宝发育不好，会变成傻子，要是宝宝变成齐巡那种傻子就难办了”。
　　顾影怜敷衍地“嗯”了一声，转头就往嘴里扔了一块桂花糕。
　　林怀青又说：“昨晚的药你是不是没喝？偷偷倒了？”
　　顾影怜抬眼看了她一眼。
　　林怀青眼神冷飕飕的，里面写满了哀怨的谴责，看得人忍不住一哆嗦。
　　“没有。”顾影怜开始甩锅，随意指向一只小召魂兽，脸不红心不跳道，“不是我，是它抢去喝了。”
　　被从天而降一顶大锅砸中的小召魂兽：........呱？
　　林怀青冷笑一声，铁面无私地拆穿她的谎言，“这么苦的东西，就算它们确实脑子不好使也不可能抢着喝。”
　　再次受到攻击的小召魂兽：.........呱呱？
　　顾影怜不说话了，安静地受着林怀青一句接一句的数落，像只干了坏事被当场抓包，试图挣扎逃脱无果，企图通过装无辜摆脱惩罚的小猫。
　　卿幻感觉这短短一小会儿的时间，直接整个颠覆了顾影怜在自己那个心里光鲜伟大、高冷无比的形象。
　　林怀青都切完脉了，转头一看卿幻还在门口站着，一副身心震撼的样子。
　　“不进来吗？这么客气？带了礼物没？不会空手来的吧？”
　　卿幻一下回神，心想就算带了礼物也不可能是给你的，然后别别扭扭顺拐着进了顾影怜的院子。
　　顾影怜的院子倒还是以前那整整齐齐冷冷清清的布置，一点不多一点不少。
　　可能是因为孩子还没出生，等孩子出生以后，就连着冷清的院子都能添上许多热闹。
　　想想还挺让人期待的。
　　卿幻其实也就别扭了那一小会儿，之后很快就适应了过来，就跟在自己家里一样。
　　顾影怜正在林怀青的监督下捏着鼻子喝药，卿幻在旁边等着，还抱了只小召魂兽，托着两只爪爪把小家伙举在自己眼前。
　　小召魂兽也很给面子，在她手里一点不安分，一边朝她吐舌头，一边像只小猪一样疯狂扑腾。
　　正好这时候顾影怜喝光了药，在林怀青再三检查下终于勉强完成了任务。
　　卿幻好奇地问：“就是这群小家伙把死了一百多年的青染救了回来？”
　　顾影怜“嗯”了一声，赶客一样开门见山地问：“找我什么事？”
　　卿幻哼哼，“没事就不能找你吗？”
　　顾影怜挑眉，全然没了刚才刚进门恍然见到的那股子让人骨头都软了的温柔劲。
　　卿幻：“我来看看你嘛，听说你怀孕了。”
　　她忽然想起一件事，“难怪你上次找我借测灵石，原来那时候就已经知道了？我都不知道，天呐，好你个狠心的顾郎。”
　　一旁围观的林怀青心想，这孩子又不是你的，有什么狠心不狠心的说法。
　　卿幻又想起最开始她们和凤朔在问仙楼那一通经历，恍然大悟道：“所以这孩子就是凤朔的了？原来你俩那时候就好上了，难怪一起逛花灯节呢，凤朔手上那刺玫的花灯是不是你送的？怪不得我说留凤朔玩两天你这么不愿意呢，原来护妻心切。”
　　顾影怜被她说得羞恼起来，“你别瞎说，这孩子.........目前还不清楚和凤朔有没有关系。”
　　“啊？”卿幻没听明白，“什么意思？”
　　林怀青在旁边听得着急死了，顾影怜这什么奇怪的体质，成天就招傻子稀罕，身边一个个全是脑子不好使的。
　　亏卿幻还长了张聪明人的脸，怎么这么笨呢。
　　顾影怜解释道：“不确定孩子的母亲是不是凤朔。”
　　“这有啥不好确定的？”卿幻疑惑道，“全天下就我和凤朔俩人能让你怀孕，我俩清清白白，而凤朔和你看起来不是很清白的样子，所以应该就是凤朔了。”
　　什么叫不是很清白的样子。
　　顾影怜被她这话说的有点脸红，但又找不出反驳的话来。
　　有的时候，她确实会对着凤朔生出点不太清白的想法来。
　　但这并不代表这个孩子就是凤朔的。
　　“我还没有找到能够证明凤朔是魔修的证据。”
　　“证据？你没有我有啊。”卿幻道。
　　顾影怜因为她这轻轻松松一句话心脏揪紧了一下。
　　“什么证据？”
　　卿幻奇怪地看着她，“我记得你明明也看过，我还和你说过，当时凤朔的反应好像也挺可疑的。”
　　卿幻一边说一边从界中取出一根凤凰尾羽。
　　“就这个，封昭的。”
　　这根凤凰尾羽她曾经在问仙楼拿出来过。
　　当时顾影怜还完全没有怀疑上凤朔，当时见到凤朔的异常还以为是同族之间的感应。
　　不过现在解释起来，也可以说是同族之间的感应。
　　她这么与卿幻说了，卿幻道：“但当时与她有感应的更多是这根尾羽中残留的魔气。”
　　“她又不是魔修，怎么会平白无故和魔气产生反应？”
　　这话顾影怜一时想不出反驳的理由。
　　卿幻红娘似的再接再厉，“而且你看人小凤对你多好呀，这孩子说不定就是她的，你俩趁此机会在一块，哎呀呀，好一对天作之合，就连我都羡慕了。”
　　她这一通夹带私货的劝导，还真让顾影怜在往常与凤朔的相处中相处点不对劲来。
　　特别是对方时不时冒出来的怪异，还有总莫名其妙出现的那一声声“阿厌”。
　　如果真是凤朔，那她为什么不愿意承认？
　　是害怕，还是自己也弄不清楚这一系列的事情？
　　而且顾影怜记得，在最开始遇到凤朔的时候，凤朔甚至连自己作为凌渊的那个身份都不知道。
　　所以这次会不会也是这样的原因？
　　如果是这样的话，那她之前那么长一段时间的不闻不问或许也可以理解了。
　　顾影怜就着这件事想了很多，甚至都悄悄想到了以后给小团子起名时，究竟是姓顾，还是姓凤。
　　一开始本来顾影怜打算让小团子跟着自己姓顾，虽然她对自己这个姓氏并没有什么特殊的感情。
　　甚至她的名字还不是很讨人喜欢，顾影自怜，听着就不吉利。
　　姓凤的话，好像不管叫什么名字，搭配上这个姓都挺好听的。
　　所以现在万事俱备，就差等凤朔出关以后来个当面对质。﻿

✿ 76、出关了出关了
　　卿幻匆匆地来, 匆匆地走，本来说是要在昆仑住上一段时间，就直接住到庆祝大典。
　　反正她以前也经常这么干, 搞得昆仑像她第二个家似的。
　　可惜她还没待多久，就被闻声赶来的肆休揪了回去。
　　当时青染正和她叙旧, 以前她俩其实也有些交情，算是没能谈成的旧情人, 反正现在俩人一见面就有点亲密的尴尬。
　　青染听说她找了个年轻的，还很关心她。
　　“做措施没有？”
　　卿幻愣了一下，“什么措施？”
　　青染一听就知道她没有。
　　“你这样不行啊, 你有准备要孩子吗？”
　　卿幻一听脸都红到脖子根, “没, 没有啊, 你怎么忽然说这个, 对我痴心不改啊？”
　　青染瞪她一眼，“你脑子有问题？我讲得很认真好不好，你别不当回事，阿怜和我说过, 她和那女人只有过一夜就怀上了孩子。”
　　“这是阿怜的伤心事, 你别和其他人说。”
　　卿幻一听急忙正色，连连认真点头。
　　“我想阿怜说的那魔修恐怕就和你一样，所以你也别成天乐呵呵的什么都不担心, 既然和人做了那事，就得好好负起责任来。”
　　卿幻虽说身在合欢宗, 整日听小曲哼小调闲着没事摸人漂亮姑娘大腿, 但实际上不怎么爱乱玩。
　　所以之前和肆休那一次, 绝大部分都是肆休主导, 拉着她酿酿跄跄地做，之后该有些什么善后的措施她也不知道。
　　被自己前任提点的感觉很奇妙，卿幻稀里糊涂的，听青染说了一通。
　　“放心吧，回去我就和她讲。”她信誓旦旦地拍拍胸脯，“我哪有这么厉害，一次两次就能中的？”
　　虽然也不止一次两次了，肆休年轻，年轻人如狼似虎，不是很好伺候，她最近腰好酸手好累浑身疲惫，感觉每天都处于一种被榨干或是即将被榨干的状态。
　　青染和她说过这事以后，她们又聊了聊接下来庆祝大典的事。
　　因为合欢宗一直和昆仑关系不错，然后这个宗门本身就没有什么上进心，一听青染和顾影怜都有重新洗牌五大宗门的想法，赶紧提出申请。
　　“要不把合欢宗下放到二等宗门呗？搞个五大宗门的名头戴起来太累了。”
　　青染当时就很无语，虽然早听说过合欢宗懒散的名声，但没想到竟然有宗门会懒散到这种程度。
　　卿幻看她思考了一会儿，大概还在犹豫，于是得寸进尺道：“或者让合欢宗也加入昆仑，就像寻春谷那样？”
　　青染：........
　　“这个就算了吧........”
　　主要是昆仑也不差她那一个两个的峰头，而且合欢宗弟子热情洋溢，恐怕会对昆仑弟子造成很大的困扰。
　　卿幻自己想的美滋滋的，将来加入昆仑以后有了靠山，那才是真正的不用努力了。
　　“别呀，别这么无情呀。”
　　她为了宗门集体利益自愿出卖色相，柔弱无骨地往青染身上倒。
　　青染好歹也是一个有道侣的人，俩人早都断得干干净净，哪里还敢有这种藕断丝连的举动，立马往边上躲开她的出卖色相。
　　也就正是在这时，肆休怒气冲冲地冲到了两人跟前，身后还追着一群守峰弟子。
　　幸好刚才青染躲开了卿幻的出卖色相，不然这会儿很可能和肆休打起来。
　　她有点尴尬地举起双手自证清白，“我啥都没干。”
　　说着她还悄悄让追过来的守峰弟子退下，免得一会儿真打起来了误伤无辜。
　　肆休气势汹汹地瞪着卿幻，看过来的眼神简直不像在看自己的爱人，更像是在试图用眼神把这差点红杏出墙的女人杀死。
　　“你在干什么？”肆休沉声质问卿幻。
　　她冷得像把冻在雪地里的刀子，是一种一下就让人感觉到危险的冷漠，和顾影怜那种淡然的冷不一样。
　　她的冷让人害怕，顾影怜的冷让人自惭形愧。
　　反正她俩的冷都让人很不敢接近就是了。
　　卿幻情不自禁哆嗦了一下，赶紧从青染身边蹭蹭蹭退开。
　　“没，没什么啊，我就，我就脚下软了一下，都怪你昨天晚上那么凶，我都说了不要那个姿势你非说好玩，人家今天一起来就觉得好难.......唔——”
　　肆休一把把她拉到自己身边，面无表情地捂住她乱讲话的嘴。
　　青染和卿幻当初谈恋爱谈得马马虎虎，又过了好几百年快有千年了，如今关系也就是普通朋友。
　　但肆休好像并不这么认为。
　　肆休面对青染时浑身的敌意都快溢出来了，冷飕飕地盯着她瞧。
　　卿幻被她桎梏在身边，弱弱地狡辩：“我俩真清白，你别多想，怎么和狗一样，这么凶干嘛？又没少你一口吃的。”
　　青染见她越发口无遮拦，赶紧把两人打发走，只约了个时间在庆祝大典之前来，商量商量合欢宗的归属。
　　临走前卿幻还在想办法劝说青染接受合欢宗加入昆仑这个提议。
　　“合欢宗加入，我家光头也加入，她可厉害了，你不知道，她是........”
　　肆休瞥了她一眼，她一下捂住嘴改口道：“.......反正就是很厉害！”
　　青染的关注点却在另一边，“.........光头是——”
　　肆休冷冰冰地看向她，眼中写着“是我，有意见？”
　　青染：..........什么毛病绰号。
　　这不好好一头秀发吗，发质看着还挺好，至少比她日夜操劳快要秃掉的头发好多了。
　　“你家光头万佛宗的好吗，说来合欢宗就来合欢宗？”青染忍不住吐槽。
　　“那是当然。”说起这个卿幻还挺骄傲，“光头入赘我们合欢宗。”
　　说着她转头看向肆休，“是吧？”
　　肆休因为青染那句“你家光头”终于平和了一点，不像之前那样如临大敌。
　　“嗯，我和她一起。”
　　青染：........
　　什么毛病啊，趁她道侣还失踪着来这儿疯狂秀恩爱？
　　“行了，这事我做不了主，我得去问问阿怜。”青染头疼地摆摆手，“请回吧两位，我的心好累。”
　　送走了合欢宗这两尊大佛以后，青染很是疲惫地去找顾影怜商量这件事。
　　天色不晚，还没到顾影怜睡觉的时候，最近她忽然闲了下来，都不知道该干嘛，凤朔也不在身边，少了很多乐趣。
　　最后她还是选择和青染一起处理昆仑大大小小的琐事，不过过得总归没有以前那么紧张现在属于是想干就干，不想干就算了。
　　青染找到过来的时候，顾影怜正在和柏晓商量庆祝大典那天的护卫规模。
　　柏晓觉得应该在她身边多安排几支精锐的护卫队伍，而顾影怜觉得没什么必要，到时候那些人自顾都来不及，怎么可能会有空对她下手。
　　顾影怜的看法是，将防护的力量分到弟子中间，免得混进来不干不净的人对昆仑弟子下手。
　　青染一进来就听到她这个观点，一下觉得还挺有道理，再说到时候齐巡会寸步不离守在顾影怜身边，根本不可能发生任何意外，
　　于是两票战胜一票，柏晓乖乖照做，领了吩咐回到执事堂去布置人手。
　　之后就剩下青染和顾影怜两人。
　　青染慈爱得像个奇怪的长辈，爱怜地看着自己这个优秀又很让人怜惜的晚辈。
　　“阿怜今天怎么样？宝宝有没有闹？”
　　其实中午起床的时候顾影怜刚教训了在灵府里玩水差点把自己呛死的小团子，但这会儿青染问起来她回答的肯定是没有。
　　“挺乖的，没有闹。”
　　青染回了个“那就好”，然后才详细地将卿幻的要求讲给她听。
　　顾影怜想了一会儿，“合欢宗擅长幻术，昆仑正好缺这个，可以让他们合进来。”
　　青染这时候还没有很被说服，因为合欢宗的名声确实不是很好，整个宗门都太懒散，与其合进昆仑，还不如下放到二等宗门，让他们自己玩。
　　“就算只是肆休和卿幻，也值得我们将合欢宗收进来。”顾影怜道。
　　卿幻这个人青染熟，很有本事，毕竟是上古的魔神，也不知道因为啥被贬下界，浑浑噩噩地活了几万年，本事虽然有，但是本人没什么大志向，正好和合欢宗这宗门一个性子，于是就长久地在这个宗门待了下去。
　　但是肆休这个忽然出现在下界的修士青染完全没听说过。
　　据说是前段时间突然出世的佛子，一夜吸光了万佛宗庞大的灵脉，本人好像对万佛宗根本没有任何感情，甚至还是个女人。
　　万佛宗一水的男性光头，结果出了个女性佛子，这事简直闻所未闻。
　　不过目前来说知道肆休是女修的人很少很少，反正万佛宗没人知道，合欢宗那边也只有卿幻一个人，倒是昆仑这边顾影怜和青染说了一句，有两个人知道。
　　加上肆休本人，知道这件事的也就四个人。
　　肆休前段时间还跟着参加了三界试炼，以弟子的身份进入了荒神境。
　　刚进入荒神境的时候她还是个大乘初期，结果过了一个星期从荒神境出来以后就变成了大乘圆满，也不知道她在里面干了些啥。
　　而等在外面的卿幻一开始看她大乘初期的修为，根本就打不过自己，还准备提裤子不认人，就当两人萍水相逢，来了场露水情缘。
　　结果谁知道七天以后，对方的修为就突然高了一大截。
　　别人用几千年几万年都无法达到的大乘圆满，她进去一个星期就突破了。
　　卿幻当时好想逃，却怎么也逃不掉。
　　后来就变成了这样，虽然肆休这人看着冷，但其实挺贴心的，路上还帮她打了几架，一路耍帅，烦死人了。
　　然后卿幻的心态就渐渐产生了微妙的变化。
　　大概就是从誓死不从，慢慢转变成了“凑合过呗，还能离咋的”。
　　其实刚才青染见到肆休，也直觉肆休身上藏着秘密。
　　是那种与整个下界无关，但是把她拉入自己阵营绝对不会出错的秘密。
　　所以青染在见到肆休以后，就没再明确拒绝卿幻这个看似无理的提议。
　　她甚至有点心动，如果真的可以把肆休拉进昆仑的话。
　　“但是合欢宗这个宗门的个性特殊，太懒散了，会不会把昆仑的弟子也带坏？”
　　“让齐巡带他们。”顾影怜提了个坏主意，“他们会忙得顾不上懒散。”
　　青染恍然大悟：“阿怜好聪明。”
　　齐巡这人看着啥都缺，唯独不缺精力，叫她带弟子能把弟子累死。
　　而且她脑子里天生缺了情情爱爱那根筋，合欢宗那些勾引人的小伎俩完全吸引不到她。
　　这似乎确实是个很好的解决办法。
　　不仅能解决合欢宗弟子的问题，还能解决齐巡整日找不到事情做，东逛逛西瞧瞧四处作妖的烦人劲。
　　这段时间她找不到事情做，叫她下山做点事情她又说放心不下阿怜一定要守在阿怜身边。
　　于是以此为借口天天来顾影怜这里找小土豆玩，大清早院子里就传来叽叽呱呱的吵闹声，吵得顾影怜好几天都没睡好。
　　青染一个魂体都忍不下去了，把这群烦人的家伙轰出去几次，却还是挡不住他们无处安放的活力。
　　让齐巡接盘合欢宗这件事因此定了下来，时间也在各种事情重回正轨的同时悄然流逝。
　　很快又过了半个月，来到庆祝大典那一天。
　　这段时间里凤朔一点动静都没有。
　　顾影怜每天散步都会去她洞府门口逛一圈，里面静悄悄的，一点声音都没有。
　　有时候顾影怜走过她们曾经一起走过来的青石子小路，想起那时候她们明明刚认识没多久，她就很乖巧很热情地把自己的本命神羽交了出来，说是害怕殿下冷，要给殿下披上。
　　其实那时候顾影怜储物袋还有界里都多得是各种保暖的衣服。
　　但是她没有拿出来，也没有拒绝对方的热情。
　　这对于当时的顾影怜来说本就是一件很奇怪的事情。
　　自从凤朔忽然出现在身边以后，顾影怜总会做出一些与平常完全不同的举动。
　　比如一起在凡间的花灯节游玩，还买了盏除了好看毫无用处的花灯送给凤朔。
　　甚至还买了一对簪子，你一支我一支，就像一对恋人一样。
　　当时卖簪子的老板说她俩是一对姐妹，她俩还冲人家发火，把人吓了一大跳。
　　后来顾影怜一个人冷静下来偷偷回想这些事情，觉得当时的自己很奇怪。
　　她以前从来没和其他人有过这样的经历。
　　甚至可以说她以前和其他人的相处方式完全是不对等的，总是旁人粘着她，她很少做出回应，也总是冷冷淡淡，像是捂不暖和的冰。
　　冰怎么可能捂热，只会化成水，从指缝中流走，而非染上旁人的温度。
　　可是面对凤朔，她时常表现出不对劲来。
　　甚至连她自己都不愿意承认，即便事实早已经摆在众人眼前。
　　每次站在凤朔的洞府前，顾影怜总会设想，假如凤朔能够接受这个孩子。
　　她心里很忐忑，不确定凤朔出关以后，面对这样一个消息会是怎样的反应。
　　虽说青染和卿幻都说凤朔和这个孩子脱不了干系，林怀青也觉得凤朔的灵力与她的灵力契合的异常，或许正是孩子的母亲也说不准。
　　可是这种事情只要还没有确定下来，就没办法让人完全心安。
　　顾影怜担忧了半个月，说起来因为卸任昆仑的事务而轻松了许多，其实心里依旧积压着浓浓的愁云。
　　凤朔一日不出关，她就一日无法安心。
　　顾影怜一直等到庆祝大典那天，大清早就得起来，经过凤朔洞府门口时，里面安安静静，依旧一点动静都没有。
　　她和青染在所有人都到齐以后才慢悠悠走过去。
　　仙人殿里全是人，基本上修为都在洞虚及以上，都是各地修为最高的大能们。
　　往常也都是抬抬手便能呼风唤雨的人物，这会儿全都安安静静站着，和一群犯了事的鹌鹑一样。
　　其中不乏一些之前被魔族蛊惑，跳出来要讨伐齐巡的傻子，这次正好被宗门领出来，当着所有人的面给齐巡道歉。
　　不过齐巡倒是没给他们这个道歉的机会，这种事哪能轻飘飘一句“抱歉”就解决的，她可是一个相当记仇的人。
　　这次庆祝大典是顾影怜这一个月来第一次在大众跟前露面。
　　之前她都一直窝在院子里，要么就是傍晚随便散散步，每天见到的人也就那么几个。
　　本来这次庆祝大典要在室外举办，搞点啥表演节目什么的。
　　但是顾影怜搞了个清单出来，全是亟待解决的各种正事，他们在仙人殿一一解决后，还得单独将昆仑的长老们留下来开一个长长的会议。
　　于是庆祝大典的性质完全被顾影怜这个工作狂给变了个彻底，从庆祝变成了以庆祝为噱头的正式面谈。
　　不过众人带来的贺礼依旧照收不误，他们欠顾影怜不少，光是这点完全不够偿还恩情。
　　这段时间顾影怜肚子大了好多，已经五个半月，浑身都透露着一股柔和的慵懒，看得周围的人眼睛都直了。
　　大清早起来她没什么精神，坐在玉椅里困困的，旁边青染一直巴拉巴拉地讲话，一会儿凶一下，声音一阵一阵高昂。
　　她打着瞌睡，青染声音高昂一下她就醒一下，最后自暴自弃，干脆窝在椅子里闭上眼睛开始补觉。
　　“各位应该知道，如今形势不容乐观，而我看各位日子过得似乎很舒坦，是觉得天塌下了还有昆仑顶着，是吗?”
　　青染训得下面这群大能和狗一样，一声不敢吭，低眉顺眼地站在原地。
　　“怎么不说话？”
　　青染还非得拉几个人起来谈谈感受，好好羞辱羞辱这群没出息的怂货。
　　她先叫了万佛宗那个大乘的老祖。
　　对方还是她手下败将呢，一听到她的声音就下意识害怕，想起几百年前和她打架浑身衣服被扒光只剩下了裤衩，还把他养了好久的头发给剃了，说秃驴就得有个秃驴样，留个长发算什么话。
　　这么想想其实青染这人做事也挺荒唐的，平时端着个聪明人的样子，真干起啥来很容易上头，啥都干得出来，和条疯狗一样。
　　而且她这条疯狗身后还总跟着个圣使收拾残局，搞得这些人想寻仇都不太好办。
　　万佛宗老祖被她叫到头皮一凉，腔都不敢开，生怕又被她剃了头。
　　青染见他那怂样就只知道他肯定憋不出啥好听的屁，冷冷地“哼”了一声，不仅把下面的怂蛋们吓了一跳，还把迷迷糊糊正打瞌睡的顾影怜给吵醒了一瞬间。
　　她睡眼朦胧地睁开眼看了一圈，发现好像还没结束，扭头看了青染一眼，懵懵的，看得青染心口一软，眼神一瞬间就温柔了下来。
　　“吓到阿怜了？”她传音关心道，“没关系，阿怜继续睡，这里交给我。”
　　她的声音温柔得不像话，和刚才训话的凶狠形成了鲜明对比。
　　顾影怜其实还挺不好意思的，她以前从来没干过这种事情，当着所有人的面打瞌睡。
　　以前只有齐巡会这么干，因为前一天晚上和隔壁老头打架顾不上睡觉，所以第二天早上开晨会的时候站着打瞌睡补觉。
　　今天齐巡都没打瞌睡，认认真真站在她身边。
　　不过大家好像都没觉得她这样的举动有什么不妥，毕竟怀孕了嘛，怀孕这种事情在高阶修士之间特别稀奇，一技能稀奇到了那种不管做出什么举动都能被宽容接受的程度。
　　顾影怜其实很想醒，但是真的醒不过来，她已经很久没有这么早起，而且如今小团子月份越大，她浑身就越疲乏，需要的睡眠也更多。
　　虽然之前月份还不大的时候也挺嗜睡。
　　她哼哼了两声，很小声很小声，和小动物撒娇似的，然后继续睡了过去。
　　由于在场都是高阶修士，顾影怜那两声哼哼又没有做任何处理，所以几乎所有人都听到了这完全不符合她人设的撒娇。
　　当时就有不少男修红了脸，毕竟是顾影怜，这仙人殿内恐怕有一半的人都对她有过非分之想。
　　虽然这非分之想还没有萌生出来就被理智掐死在襁褓里。
　　但如今听到这娇娇的轻哼，曾经那点已经死掉的非分之想立马不合时宜地冒出来，随后被青染用凶狠的眼神警告。
　　青染一边警告这群怂货，一边反思自己是不是真的有点过分，借着人怀孕这件事，把所有人召集到一起，说是欢庆好事将近，实际上是血淋淋的清理门户。
　　而且还强把可怜的阿怜拉起来，人家还怀着孩子，前段时间又过度劳累，一直没能缓过来，占了人的睡眠，用来讲这些不好听的话。
　　青染心里面越想越愧疚，越看底下的棒槌越气，于是脸色越发冰冷，语气越发凶狠，讲到恨铁不成钢之处，随机抓两个混吃等死的废物打一顿。
　　至于顾影怜，则是继续窝在椅子里补觉，穿得暖暖和和的，齐巡还偷着用灵力给她加热周围的空气，睡得可舒服了。
　　这也导致她这么一睡就忘了时间，就半梦半醒间听着青染不会累似的，叽里呱啦讲了好多话。
　　然后不知道多久以后，久到她都以为天快黑了，实际上还是阳光明媚的白天。
　　大殿门口传来年轻弟子焦急的声音，似乎在阻止某个不听指挥的人闯入殿内。
　　“师叔祖，您不能进去，里面殿下正在和长老们还有其他宗门的老祖们谈事情，您不能进去的呀。”
　　顾影怜晕晕乎乎地想，师叔祖？好奇怪的称呼，辈分真大，和凤朔一样。
　　凤朔自从被齐巡收为徒弟以后，就从“师姐”一跃成为了“师叔祖”。
　　听到这个熟悉又陌生的称呼，顾影怜忽然很想凤朔，也不知道凤朔现在在干嘛，为什么还没有出关，不知道闭的什么关要搞这么久。
　　好想她啊..........
　　顾影怜这么想着，那试图闯进来的“师叔祖”已经挥开了所有阻拦她的弟子，远远看到蜷缩在玉椅里那个熟悉的身影。
　　阳光有些刺眼，她看得不太真切，但能够确定那就是她想找的人。
　　她已经思念了整整一个月的人。
　　她鸳鸯泣血一般悲切地唤道：“殿下。”
　　玉椅里的纤瘦女人似乎听到了她这声轻唤，好像不太明白她为什么难过，迷迷糊糊抬眼望向她，眼里水光朦朦胧胧的，不知道是受了委屈，还是没有睡醒。
　　凤朔感觉自己心都要碎了，有人让她的殿下受了委屈。
　　她仔细捧在手心里疼爱的殿下，竟然在别处受了欺负，还怀上了孩子，被人辜负，无依无靠地过了这么许久。
　　那么苦的日子，她只是想想就觉得心疼，即便是将那负心汉揪出来碎尸万段也难解心头之恨。
　　可是现在她究竟应该怎么办？
　　她应该继续冲动地走上前去，将对方揽入怀中，试图给予安慰。
　　还是克制地继续做一名听话的弟子，至少不会添乱。
　　凤朔忽然失去了方向，孤零零地站在大殿门口，像一只被雨淋湿的茫然小狗。
　　作者有话说：
　　小伙伴们，这周这篇文没有榜单，我会努力多更一点，暂时不要养肥我好不好qvq
　　—
　　这章有改了一下前面关于青染和卿幻的设定，把她俩从陌生人换成了旧情人﻿

✿ 77、准备发疯
　　凤朔出关时, 匆匆洗了个澡，换了身衣服，出了洞府就往顾影怜的院子跑去。
　　当时正好是中午, 是每日顾影怜差不多要起床的时辰，凤朔很清楚她的作息, 也清楚关于她的每一个细节。
　　但是她赶到时，院子里空空荡荡, 没有任何人影，只有一群大清早玩累了倒在树下呼呼大睡的小召魂兽。
　　房间里也没有人，空空的, 凤朔原本因为马上就能见到顾影怜而激动起来的心也跟着空了。
　　不过她很快就收起了自己的情绪, 冷静分析现下的状况。
　　桌上放着没喝干净的药碗, 一看就是顾影怜早上起来敷衍了事胡乱喝剩下的。
　　里面的药液还很新鲜, 说明是今天早上的药。
　　早上林怀青还有心情给顾影怜煎药, 说明她们离开并不是因为什么魔族入侵昆仑，昆仑不敌匆忙败走一类的紧急情况。
　　想到这里，凤朔紧张的心总算松了一些，不过还是很担忧。
　　毕竟她闭关前分明记得自家殿下还很虚弱。
　　这还没休息多久呢, 好像也就短短一个月, 身上说不定还有暗伤，哪能乱跑呢。
　　而且顾影怜已经很久很久没有早起过，至少在凤朔印象里就几乎没有早起的时候。
　　不过听说以前殿下挺刻苦挺自律的, 每天都是早上天还没亮就起，一直忙碌到晚上夜深。
　　也不知道究竟发生了什么, 使她产生了这样大的变化。
　　这时候的凤朔还很费解, 并不知道自己很快就要得知这个问题的答案。
　　她想, 说不定还是出现了什么危急情况, 导致殿下不得不早起匆忙躲避。
　　于是她四处寻觅，路过仙人殿附近时，身边偶然经过一顿巡逻的守峰弟子。
　　这群弟子向她行礼，之后规规矩矩迈着整齐步伐走远，走了有一段距离以后，以为她听不见了，激动地开始八卦。
　　“师叔祖出关了！”这名弟子压低了的声音里难掩兴奋
　　另外一名弟子则是感慨，“好巧啊，怎么会是今天，今天可是殿下的庆祝大典啊。”
　　他们激动得相当不正常，凤朔本来没有偷听的想法，都被吸引了注意。
　　再加上她听到了“殿下”两个字，就更不可能不偷听。
　　由于她的修为太高，这群巡逻弟子的修为虽说不上低，但放在她跟前连碟菜都算不上。
　　所以他们根本就没发现有人在偷听。
　　“你们说，要是师叔祖知道殿下怀孕的事情，会是什么反应？”
　　“不知道，但好想知道，而且师叔祖不是已经到仙人殿门口了吗？应该很快就要碰上了吧。”
　　“是吧，咱们走快点，说不定转一圈回来经过仙人殿的时候正好能瞧瞧呢。”
　　一名弟子犹豫道：“啊.........不好吧，万一打起来，咱们被误伤了呢？”
　　“你看你就不了解师叔祖和殿下的关系，是不是平时不看话本？”
　　“话本？这和话本有什么关系？话本里讲的都是胡诌的，你这都信？”
　　“胡诌？你居然说咱们昆仑的话本胡诌，你简直活腻歪了 ！咱们昆仑的话本那可是纪实文学！特别是殿下和师叔祖那个系列，你不看真的后悔一辈子！”
　　那一开始对话本很不屑的弟子都被他这信誓旦旦的话讲得有点不太自信了。
　　“真，真的吗?”
　　“千真万确！骗你我是小狗！”
　　“..........”
　　后面这一段话其实凤朔根本就没听清楚，她从听到那句“要是师叔祖知道殿下怀孕的事情，会是什么反应”以后，就完全没了反应。
　　她像死了一样僵硬地站在雪地里，浑身血液凝固了一般，耳边是嗡嗡的嗡鸣。
　　她最开始还在思索“怀孕”是什么意思，空耳听出来的意思不太直观，她以为是殿下受了很严重的伤。
　　后来她想起来，好像不是，“怀孕”好像是指一个人与另外一个人发生了某种很亲密的关系，可能是自愿的，也可能是不自愿的，然后一方有了两人共同的血脉。
　　这个孩子可能是双方期待着的，也有可能双方都不太期待。
　　所以她的殿下怀了这么一个孩子。
　　这其实没什么，可是怀孕的前提，是与另外一个人发生亲密的关系。
　　与殿下发生亲密的关系。
　　这种事情她连想都不敢想，竟然有人捷足先登，似乎还伤害到了殿下。
　　这人是谁？
　　凤朔在那一瞬间想了很多人，没有合适的选项，怀孕以后，自己是唯一一个陪在殿下身边的人。
　　所以与殿下发生关系的那一方，并不期待这个孩子的到来，甚至殿下并不情愿与对方发生这样亲密的关系。
　　可是怀孕的前提，孕育生命的前提，不应该是情意相合的爱吗？
　　为什么这种事情会发生在她的殿下身上。
　　凤朔忽然魔怔了一样，疯了似的向仙人殿跑去。
　　她知道殿下一定在仙人殿，甚至还有一场可笑的庆祝大典。
　　这种事情有什么好庆祝的？明明受了委屈，还要为了其他人的利益强装出不在乎的样子，挤出笑脸应对众人好奇的目光。
　　凤朔想到这里心已经很疼很疼，还有很多地方，她的殿下受了好多好多委屈，数不清的委屈。
　　路上有弟子来拦她，但没有人能够拦住她。
　　这一个月她的修为精进了不少，以前没有人能够将她拦住，现在也不会有。
　　她如愿闯到了仙人殿门口，如愿看到了她这一个月来日思夜想的殿下，她捧在手心里小心呵护着的殿下，如今正脆弱无力地蜷缩在椅子里。
　　所有人都在欺负她的殿下，被迫早起，被迫面对这满殿的烦人修士，不能好好休息。
　　或许全天下都在传关于她的流言蜚语，很多人私底下嘲笑她。
　　说她清高又怎么样，还不是被人给破了功，老老实实给人生孩子。
　　凤朔一个人站在大殿门口，只是一瞬间的功夫想了许多，想尽所有顾影怜可能受到的委屈。
　　殿内安安静静，只感觉她浑身杀气腾腾，隐隐约约有魔气往外冒。
　　不过她身上冒出来的魔气实在太少，众人都以为是错觉。
　　毕竟好端端根正苗红一年轻人，又是名门正道的昆仑出身，怎么可能是魔修呢。
　　而且凤朔身上的魔气以及杀气很快就被顾影怜迷迷糊糊一声小猫似的轻唤给浇灭了。
　　“凤朔？”
　　她似乎还没睡醒，反正听着声音软绵绵的，是那种等真正清醒以后回想起来，自己都想穿越回去把这时候发嗲的自己掐死的程度。
　　“你终于回来了。”
　　她打了个小小的哈欠，忽然“哼”了一声，挺傲娇地来了句：“还知道回来。”
　　这话说得好像她俩已经成了家似的，凤朔就是那整日花天酒地不着家的负心汉，留怀有身孕的老婆一个人独守空房，自己在外面玩得花也玩得欢，好不容易回家一趟，就只知道傻站在门口。
　　“还不过来？”
　　顾影怜现在就完全仗着自己没睡醒脑子糊涂乱说话。
　　等她清醒以后有得后悔的，特别是现在大庭广众之下，所有人都看着是她自愿这么说，没有受到任何逼迫。
　　而且她似乎真挺开心的，因为凤朔终于出关，就算困得神志不清醒也还是开心。
　　而面对忽然娇气的顾影怜，凤朔浑身可怕的气焰一下就像被戳破了的气球似的，呜嗤呜嗤很快漏光。
　　殿内一大群人安安静静的，识趣地努力把自己变成空气，给凤朔让出一条宽广的通道，一路通向最里面窝着玉椅里还在打瞌睡犯迷糊的顾影怜跟前。
　　齐巡反应最快，在凤朔出现在门口时就摸出留影石偷偷将两人的互动记录下来。
　　青染则是趁着两人不注意，偷摸着将殿内闲杂人等摒退。
　　免得一会儿不管是顾影怜还是凤朔再说出点什么惊人语，搞得之后更难解释。
　　虽然事情发展到现在的地步已经很不好解释了。
　　但是青染觉得或许还能再挣扎一下。
　　她这么想着，心里对顾影怜非常地恨铁不成钢。
　　明明之前还口口声声说不确定凤朔和这个孩子的关系。
　　结果现在表现得完全就一副“凤朔正是孩子另外一个娘”的模样。
　　请帖上写着的那个已经死了的散修就显得非常讽刺。
　　而且这边凤朔刚走到跟前，顾影怜就很等不及地往人怀里钻，把人凤朔给吓坏了。
　　旁边青染和齐巡其实也吓坏了，以为她
　　是中了什么蛊术，赶紧往她身上打净心咒。
　　结果发现根本没有什么蛊术幻术，完全就是她目前真实的想法。
　　凤朔红着脸，整个人都在打颤，像是被强盗强掳来当压寨夫人的小媳妇，想抱又不敢抱。
　　直到顾影怜迷迷糊糊都快摔地上了，凤朔才赶紧伸手将她抱住。
　　她这一抱，一下就发现了不对劲，很明显的隆起抵着她的腰，软软的，又不是完全的软，有一点硬硬的地方，但总的说i起来还是软的。
　　凤朔感觉自己心脏“突”地跳了一下，好像在这一瞬间停止了跳动，一瞬间百感交集，有一种很想哭的感动。
　　作者有话说：
　　零点还有一更030﻿

✿ 78、开始发疯
　　她当时想得不是很清楚, 以为这是她的殿下受委屈的证据，所以很心疼，心疼得想哭。
　　不过她还是很努力地憋住了眼泪, 毕竟久别重逢，当着人家的面哭出来算怎么一回事, 难道还要受了委屈的殿下来安慰自己。
　　凤朔把眼泪憋了回去，顾影怜在她怀里还没完全清醒, 可能是因为她的怀抱太温暖太熟悉，就像温柔暖和的床榻一样，反而更让人想睡了。
　　凤朔心疼得不得了, 觉得昆仑这群人好过分, 为什么大清早要把她家殿下拉来干这种累人的事情。
　　她心情非常糟糕, 抱起顾影怜往外走的时候青染叫了她一声, 因为担心担心她把顾影怜给怎么着了。
　　凤朔浑身的气正找不到气撒, 回头又冷又凶又傲慢地瞥了她一眼，都不是瞪，只是轻飘飘地瞥了一眼。
　　就像庞然大物藐视蝼蚁那般，看得青染浑身寒毛乍立, 平生头一次体验到如此强大的压迫感。
　　并非修为差距形成基本上可以说是拥有实质的威压, 而是一种玄而又玄的气场压迫。
　　青染忽然感觉眼前这个年轻的弟子，或许藏着更多他们无法想到的秘密。
　　就像顾影怜一样，身上藏着许多她们自己都无法弄清楚的秘密。
　　凤朔一眼把青染的话全吓回去以后, 伤伤心心抱着顾影怜回到她的洞府，就像一只抱着自己受伤老婆回洞穴的孤独小狼, 一副将要丧妻黯然神伤的样子。
　　不过顾影怜的情况倒没凤朔想的那么严重, 她真的只是困了, 太困了。
　　前一天晚上小土豆们在她院子里挖泥巴玩, 青染出去赶了几次都没赶走，最后顾影怜一直被吵到半夜才勉强睡着。
　　而且睡着了以后一整晚上都在做噩梦，梦到小土豆变成大土豆举着铁锹要把她活埋。
　　她觉得不可思议，因为小土豆们其实平时都还是挺乖的，说不让干啥就不让干啥，昨天晚上那么犟就已经很奇怪了，怎么可能还要把她活埋。
　　当时顾影怜就大为震撼，挣扎了一会儿，一个硕大脑袋的齐巡忽然从大土豆们身后跳出来。
　　顾影怜一下就被吓醒了，醒来的时候天还没有亮，她被这个梦吓得肚子都有点疼，不知道为什么会做这么一个奇怪的梦。
　　做完噩梦之后那种害怕的后劲一直到天快亮才褪去，顾影怜窝在被子里睁眼睁到天亮才勉强睡了会儿。
　　真就是睡了一小会儿，她来到仙人殿的时候整个人困得死去活来的，孕妇哪有不嗜睡的，哪有做了一晚上噩梦第二天不补觉的。
　　她觉得自己做噩梦就已经很可怜了，而且那噩梦真的好可怕，早上她看齐巡那张脸都要被吓一哆嗦。
　　顾影怜心里还是顾忌着庆祝大典这件正事，可惜正事最终还是没敌过困意。
　　虽然睡的时候，她仅存的理智告诉她这是一件很丢人的事情。
　　但是她的理智剩得真的不是很多，几乎只冒出来了短短一瞬间，昙花一现一般，立马就被汹涌的困意蚕食鲸吞。
　　甚至直到最后凤朔出现，她都以为自己还在梦中。
　　毕竟凤朔突然出现，将她从想逃却怎么也逃不掉的困境中救出来，是她夜里常常出现的美梦。
　　她自己主动将这种梦归结为美梦因为梦里的凤朔和平常并没有太大的区别，一样的温柔，一样的体贴，一样会乖乖地叫她“殿下”，像一只温顺的狗狗。
　　她其实真的挺想凤朔的，特别是一个人闲下来以后，渐渐开始感觉寂寞。
　　而这种时候没有凤朔在身边，总感觉少了点什么，做什么都没什么兴趣，也无法体会到乐趣。
　　明明以前忙里偷闲的时候，她最喜欢和凤朔偷偷玩这些东西。
　　比如躲着林怀青乔装打扮跑到凡间玩一整个下午，吃好多路边小摊卖的好吃的小玩意，糖葫芦是每次必不可少的东西，其他的就是凤朔看着买点，然后她看着挑两样尝着玩。
　　一个下午的时间过得好像很快，根本不像现在只有一个人，躺在院子里晒一整个下午的太阳，翻来覆去睡了好几觉，睁眼一看太阳依旧好端端挂在头顶，离晚上还有很长一段距离，离漫长的第二天更加遥远。
　　有的时候她会突然发现，自己好像已经有一点不想离开凤。
　　她想得很保守，不是没有办法离开，而是不想离开。
　　因为离开凤朔会很难过，甚至说得上痛苦，就像从心口剜肉一样。
　　如果可以一直在一起，那当然会选择一直在一起。
　　这时候的顾影怜好像并没有意识到，“一直在一起”对于一对情投意合的恋人来说，是怎样的一种山盟海誓。
　　而她现在和凤朔都还算不上是一对恋人。
　　不过顾影怜在好早以前，就已经学会了一种就算没有现实中的凤朔，也可以在梦里和凤朔快乐玩耍的方式。
　　而且由于她自己很清楚梦里的凤朔不是真正的凤朔，所以根本不需要要平常那样时时刻刻端着身为圣女的架子。
　　因此也就可以摆出许多平常她自己都不好意思摆出来的娇羞姿态。
　　比如撒娇什么的。
　　所以当时顾影怜看见凤朔冲到仙人殿前，用那么气势汹汹地向自己走来，自己又这么困，以为还在梦里，于是就放心大胆地撒娇，还主动求抱抱。
　　这还是她第一次在梦里主动要求抱抱，以前都只是单纯的撒娇，半夜撒娇说自己饿了，叫凤朔去凡间买糖葫芦给自己吃。
　　梦里的凤朔和现实的凤朔一个样，宠她宠得无法无天，半夜三更要吃糖葫芦都不会拒绝，千里迢迢跑去凡间买，结果没买到，和她说了她眼泪汪汪的就要哭。
　　凤朔没办法，就想办法自己做，先用灵力催生出山楂树，就在院子里，和那棵几万年的老桃花树种一块，一新一旧，乍一看还挺搭。
　　之后再用灵力催生山楂树长出山楂果，然后摘果子，洗果子，去果核，串糖葫芦串，淋上糖霜，最后用灵力化成风呼呼把热腾腾的糖霜吹凉。
　　最后拿着费尽力气做好的糖葫芦来到床前，发现她已经重新陷入了梦乡，窝在被子里睡得又乖又安静，只露出一张白嫩的脸，乖得凤朔差点没忍住凑上去咬一口。
　　庆祝大典以一场没有闹出人命的闹剧草率收尾后，凤朔将顾影怜抱回床上继续休息，自己守在房间门口跟条看门犬一样，谁来惹她和谁急。
　　只有中途林怀青过来诊脉，她让人进去了一小会儿，听说顾影怜没事以后才松了口气，收了自己浑身那凶神恶煞的杀气。
　　之后青染和林怀青都尝试着想和她解释一下顾影怜现在的情况。
　　但这会儿的凤朔真和发了疯的狗一样，见谁咬谁，除了顾影怜的话，其他人的话不管是谁都不听，不管是谁都不信。
　　多和她说两句她就一副要杀人的表情。
　　因为顾影怜到现在都还没有醒，她认为在场所有人都有责任。
　　虽然林怀青再三强调，再三重复，“阿怜真的只是太困了多睡了一会儿，凤朔你清醒一点，你冷静一点。”
　　但是凤朔完全不冷静不下来，现在她的殿下可是一个怀了孕的脆弱孕妇，他们好大的胆子，竟然敢这么折腾殿下。
　　凤朔心想自己没杀人已经很冷静了，要是顾影怜三天之内没有醒过来，她就血洗昆仑，血洗人界，血洗整个下界。
　　好在顾影怜第二天下午醒了过来，当时凤朔坐在她房间门口的台阶上，仰着脑袋好像很忧愁地看着天空。
　　其实当时她心里想的是，这都已经过去了一整天，殿下还没有醒，她有点忍不住想杀人，要是杀人能够让殿下醒过来就好了。
　　顾影怜从床上坐起来，浑身酸酸软软地泛着疼。
　　她从窗户里往外看，一下就看到院子里那棵和桃花树栽在一块的山楂树。
　　.........山楂树？
　　她记得这树不是昨天梦里，自己吵着要吃糖葫芦，然后凤朔用山楂种子种出来的吗？
　　而且后来那糖葫芦她还没吃成，因为等了好久，都等困了，明明已经在梦里结果还是睡着了。
　　所以梦里的山楂树为什么会出现在现实中？
　　难道她现在还是在做梦？
　　顾影怜这么想着，轻轻地掐了一下自己手臂，发现是能够感觉到疼的。
　　.........所以真相是，昨晚发生的那些事情根本就不是梦？？？
　　所以她疯狂撒娇向凤朔要糖葫芦吃，凤朔真半夜去了趟凡间，带了一身冷气回来，然后糖葫芦还没买到，因为卖糖葫芦的都睡觉了。
　　最后凤朔被缠得没办法，真自己做了糖葫芦？
　　这也太糊涂了。
　　顾影怜很有一些绝望地仰头望着天花板。
　　但凡凤朔不那么顺着她这些无理取闹的要求，顾影怜都能很快分清楚现实和梦境。
　　为什么会有人现实和梦境都温柔得这么表里如一。
　　顾影怜心里烦烦的，不仅因为昨天稀里糊涂向现实中的凤朔撒娇。
　　还因为她即将面临一个问题。
　　到底该怎么在孩子与凤朔之间做出取舍。
　　其实她早都做出了选择，所以真正的问题是，如何在不伤害到凤朔的情况下，向凤朔坦白自己怀孕的事实。
　　虽然她一直怀疑那天晚上那个魔修就是凤朔。
　　而且她还很怀疑那天晚上就连凤朔自己都没什么意识。
　　但这毕竟是怀疑，而她们现在更应该面对的是已经摆到了眼前的现实。﻿

✿ 79、持续发疯
　　凤朔忧愁又绝望地仰头望着天, 心里正思忖如果殿下再过两天还没有醒过来，如果殿下再也醒不过来，她究竟该怎么让这群害了她的殿下的人付出代价。
　　她甚至已经开始思考, 究竟怎样才能拿到起死回生的仙药，救殿下于水火之中。
　　凤朔胡乱地想了好多, 心里又难过又烦躁。
　　冬天的桃花枯得只剩下光秃秃的枝丫，但是前段时间下的那场雪已经有了消融的迹象。
　　想想那已经是一个月前的事情, 那天晚上没什么风，雪下得很安静，她一个人走回洞府的时候天地寂静, 耳边只有踩在雪上发出的轻微响动。
　　当时她其实什么都没有想, 难得处于放空状态, 心里闷闷的, 浑身又因为强劲的天雷疼得要命。
　　漫长的一段路, 最后她泡在寒潭中进入入定前心里想的还是顾影怜。
　　她一路抱着殿下回来昆仑，那种温温软软的感觉依旧残留在她的记忆中。
　　她几乎贪恋一般将这段记忆深藏进心里，闭关整整一个月每天都在思念她的殿下。
　　按理说一个人进入入定状态就像睡着了一样，除了下意识地运行着功法脑子里并不会有任何主动的意识。
　　但是凤朔入定得不认真, 脑子里老想着各种关于顾影怜的事情。
　　比如之前离开房间时见到殿下最后一眼, 殿下窝在被子里，只露出半张脸，看起来好乖好乖, 像一只乖乖盖着被子睡觉的小奶猫。
　　本来一开始整个人都缩进了被子里，是凤朔觉得这样会把她闷死, 所以哄着骗着让她露出了半张脸。
　　凤朔到现在还记得, 当时殿下还朝自己撒娇, 说鼻子露在外面, 鼻子也会冷。
　　但是房间里分明设了保温的阵法，房间内温度四季如春，根本就不存在冷或者不冷的问题。
　　是殿下困糊涂了，可是困糊涂了的殿下好可爱，凤朔很喜欢这样的殿下，甚至希望她多多地困糊涂。
　　凤朔这个关闭得有些心不在焉，炼化天雷本是一件麻烦又棘手的事情，一般人就算是普通的晋升劫雷也得好好炼化他个半年十个月的，结果凤朔唰唰两下把天雷收拾了胡乱往自己丹田里塞。
　　最后一个月就搞完了这三百六十道天雷残留下来的混乱灵力。
　　虽然之后火急火燎出关以后的经历不太好，但总归成功将殿下从那群心怀不轨的坏人手中救了出来。
　　凤朔一开始站在顾影怜门口，站到晚上月光照在她身上，她的影子映在窗户上，像鬼一样。
　　她怕半夜殿下醒了被吓到，就找了个位置坐下。
　　之后半夜殿下果然醒了过来，醒了但是又好像没完全醒。
　　吵着闹着把她叫进去，哼哼唧唧地瞧着她，又是嘟哝“你怎么还没出来，天天在梦里才能看到你，哼好烦”，又是说“怎么瘦了，脸上都没有肉了，没有以前肉嘟嘟的好看”。
　　凤朔心想自己以前不也没肉嘟嘟吗，不知道自己在殿下心里究竟是什么样的形象。
　　过了一会儿顾影怜又吵着说好难受，好饿好想吃糖葫芦。
　　凤朔放储物袋里的糖葫芦放太久全都坏了，只剩下一些可以长时间放置的果脯。
　　她问了问顾影怜，可不可以用果脯替代，顾影怜不要，一定要吃糖葫芦。
　　说着说着还哭了起来，抽抽搭搭地说她这半个月一个人过得好苦，没有凤朔的日子好难过。
　　凤朔听着她的哭诉心都快碎了，手忙脚乱地哄了好久，越哄哭得越厉害。
　　最后凤朔没办法，披上外袍跑去凡间找了个遍，没有糖葫芦卖，凡间静悄悄的，大半夜不睡觉的只有顾影怜一个人。
　　她灰溜溜地从凡间回到昆仑，侥幸想着这会儿殿下应该已经忘了这茬。
　　结果一会儿发现顾影怜迷迷糊糊要睡不睡的样子，正努力和睡意作斗争，艰难地撑开眼皮等着她把糖葫芦买回来。
　　然后看到她两手空空，眼泪唰的一下就涌上了眼眶。
　　凤朔被她吓了一跳，看她娇弱无辜地坐在床上眼巴巴望着自己的样子，还以为她在自己刚才离开的那段时间里受了什么委屈。
　　“没有糖葫芦，是吗？”她涟涟欲泣地小声问。
　　但凡顾影怜态度强硬一点，凤朔都能狠下心来说实话。
　　可是这么可怜兮兮的样子，凤朔真的没办法狠心。
　　“有的，怎么会没有。”她当时这么说，为了掩饰自己的心虚还温柔地笑了笑，“我给殿下做。”
　　顾影怜很期待地望着她，眼里还喊着泪水，亮晶晶的，“你会做糖葫芦？”
　　凤朔本来是不会的，但在看到她这样期待的眼神以后会了。
　　“会，但是要等一下。”
　　顾影怜“哦”了一声，困困地倒进被子里，歪七扭八地继续睡了过去。
　　凤朔过去给她掖被子，不小心看到她亵衣下盖着的肚子。
　　她的肚子已经有一点大了，平时睡觉不能侧躺，躺一会儿就会疼，也不能卧着，每天各种睡姿特别别扭，睡醒起来身上也各种不舒服。
　　凤朔的目光只是匆匆掠过，心里痒痒的，想看又不敢多看。
　　殿下怀孕了，肚子里有一个正在渐渐长大的小宝宝。
　　这件事她从白天到晚上中间这么长一段时间一直不敢仔细去想。
　　如果殿下怀孕了，她应该怎么办？
　　她还能不能继续照顾殿下，而且现在齐巡也回到了昆仑，她还有什么理由守在殿下身边？
　　没有名正言顺的理由，她应该何去何从，会不会再也见不到殿下。
　　她甚至不敢去想这个孩子出生以后自己又应该怎么办，也不敢去想自己对这个孩子的感情。
　　殿下的孩子，她究竟应该喜欢还是厌恶？
　　凤朔始终在逃避这个问题，因此不敢去看顾影怜的肚子，迅速收回目光，去看窗外的雪。
　　也不知道院子里堆满雪，能不能把山楂树种出来。
　　凤朔硬着头皮试了试。
　　事实证明只要灵力到位，就算是在冰上种山楂树都种得出来。
　　而且她这棵山楂树长得还挺好，结出来的果子饱满多汁。
　　之后她想着万一以后殿下半夜还想吃糖葫芦呢，干脆就把树种在了院子里。
　　虽然最后做出来的糖葫芦顾影怜一口没吃上。
　　凤朔给她掖好被子轻声哄了哄，关上门出去以后没多久她就睡着了。
　　可能是哭得太累，都忘了自己心心念念等着的糖葫芦。
　　吵吵闹闹结束以后，凤朔悄悄站在窗边偷看她安静的睡颜，最后坐在门口的台阶上等她醒来。
　　－
　　顾影怜醒来以后，静静地躺在床上绝望地回忆着自己昨天做的那些事情。
　　要早知道会发生昨天那些事情，她还不如早上不去那个什么庆祝大典。
　　这样睡到下午，也不至于困得把现实中的凤朔当做梦。
　　好丢人。
　　她昨晚居然拉着凤朔的衣角撒娇。
　　撒娇的理由还是想吃糖葫芦。
　　她都好久没有吃过糖葫芦，好巧不巧居然在这种时候嘴馋。
　　而且凤朔肯定也知道了自己怀孕这件事，不知道她是什么态度。
　　她记忆中，昨天早上凤朔似乎发了火，庆祝大典刚进入一小会儿主题就被迫中止。
　　而且凤朔还是直接闯入仙人殿，就像抢亲一样，好不威风。
　　顾影怜有点自暴自弃地躺在床上，躺了好久，腰好酸，胃里空空。
　　她想起来自己昨天晚上根本就没有吃到凤朔的糖葫芦。
　　白撒那么久的娇，便宜了凤朔。
　　顾影怜躺得腰实在酸得躺不住，最终没办法坐起身。
　　凤朔果然守在门口，听到动静唰的一下出现在窗边，满脸的担忧。
　　一晚上没睡担惊受怕着，就算是她这样精力充沛的小鸟脸色也有些憔悴。
　　顾影怜很少看到这样的凤朔，心里微不可察地疼了一下。
　　“凤朔。”顾影怜唤了她一声。
　　凤朔一下笑了起来，笑意盈盈地望着她，突然变得很温柔，根本不知道自己现在的脸色有多难看。
　　“殿下。”
　　跟条小狗似的，一点不知道累，一整天不睡觉难道不会困的吗。
　　顾影怜心里哼哼唧唧的，表面上不苟言笑，特别傲娇地叫她先进房间再说。
　　外面的雪开始融化，但还是很冷。
　　当惯了受不得凉的普通人，顾影怜早都忘了像凤朔这样的高阶修士根本不会感觉到冷。
　　凤朔开开心心进了顾影怜的房间，拍拍身上并不存在的灰，乖乖坐在床边的椅子上，乖乖垂着脑袋不敢去看她。
　　顾影怜看了看她，又低头看了看自己的肚子，不知道该说什么。
　　气氛忽然安静了下来。
　　凤朔在这段安静中想了很多。
　　“殿下。”她率先出声，语调温和，抬起头看过来的目光也温柔得不像话。
　　顾影怜“嗯”了一声，看了她一眼，不敢多看，急忙别开眼。
　　“我都知道，殿下。”
　　“不用害怕。”凤朔真诚道，“我会一直陪着殿下。”
　　这是什么话.........
　　顾影怜感觉自己耳朵有一点发烫，不知道为什么。
　　也许是因为昨天晚上闹着要吃糖葫芦的时候不小心吹了冷风，所以中午起来会有一点点低热。
　　她很没有底气地回了一句：“我没害怕。”
　　真的没有害怕吗？
　　扪心自问，这段时间她一直在害怕，害怕坦白以后众人打量或是讽刺的目光，害怕将来孩子的出生会不顺利，更害怕接下来凤朔会有的反应。
　　这是她第一次做母亲，在此之前，母亲这个词离她特别特别遥远。
　　遥远得就像天边的星星，她以前只在书上看到过这两个字。
　　可是她马上就要做母亲了，有的时候忽然想起来，她心里会涌上一阵恐惧与焦虑。
　　母亲该怎么做，将来孩子快要出生，需要忙的东西越来越多。
　　好像没有人能够帮上忙，她自己一个人没有办法面对。
　　凤朔并没有拆穿她的逞强，轻轻笑了一下，“殿下没有害怕。”
　　她说：“是我在害怕。”
　　顾影怜这时候没有去看她的表情，听她笑了一声还以为她是在开玩笑，心里还嘀咕你害怕什么，你有什么好值得害怕的。
　　生孩子的明明是她，明明和凤朔没有关系。
　　随后她就听到凤朔刚还含着笑的音调低了下去，陡然变成委屈狗狗一样将哭未哭的哼哼。
　　“我怕殿下不要我。”
　　顾影怜这时候心里已经被搞得有点慌，慌慌张张抬眼去看凤朔的表情，都快哭出来了，眼眶红红的，看起来好可怜。
　　原来她刚才的笑不是开玩笑的那种笑，而是很委屈很难过快要掉眼泪的苦笑。
　　怎么又哭了。
　　顾影怜立马手足无措起来，下意识起身想像以前那样为她擦擦眼泪，可是很快又收住了动作。
　　凤朔更加难过地看着她，不可思议甚至还有点心如死灰地问：“殿下不要我了吗？”
　　顾影怜心里酸酸的，轻声道：“没有。”
　　“你不要多想。”
　　可是顾影怜现在这个反应，她怎么能够不多想。
　　果然昨晚的撒娇只是困倦之下的胡乱行事，是暴风雨来临前的短暂平静。
　　但凤朔还是舍不得，想再为自己争取一番。
　　“殿下，我可以什么都不要。”
　　她拿出谈判的架势与顾影怜谈话，端的姿态却是极其卑微的委曲求全。
　　“只要能够像以前那样留在殿下身边，殿下让我做什么都好。”
　　她说这些话的时候没有哭，虽然眼泪一直在眼眶里打转。
　　她觉得自己很奇怪，明明在殿下醒来之前，她心里的情绪更多是愤怒、焦躁与担忧。
　　然而殿下一醒过来，这些情绪立马烟消云散，变成好多好多委屈和难过。
　　只要能够留在殿下身边，让她去杀人放火都可以。
　　顾影怜诧异了一下，声音低低的，“你怎么这样.........”
　　哪样？
　　凤朔疑惑地看向她，看到她好像也有一点委屈的神色。
　　但是由于顾影怜现在意识很清醒，刚睡醒一点也不困，理智全在脑子里。
　　所以她表现出来的委屈非常隐忍，乍一看根本看不出来，要仔细去看她的神色，还有微微颤抖着的眼睫。
　　“殿下？”
　　凤朔的声音里还有点鼻音，哭唧唧的小鸟。
　　“我现在这副模样，你也愿意陪着我吗？”顾影怜问。
　　其实这个问题早就有了答案，昨晚凤朔甚至为了她的无理取闹种了棵山楂树出来。
　　凤朔皱起眉，表情很认真，“殿下现在就很好。”
　　顾影怜才不相信她的鬼话。
　　“怀着不知道是谁的孩子，也很好吗？”
　　凤朔顿了一下，语调轻轻的，像是害怕声音大一点就显得自己不够诚恳一样。
　　“又不是殿下的错。”
　　“你怎么知道不是我的错？”
　　顾影怜自己都感觉自己问得有点咄咄逼人，既然人家都已经这么说了，态度也很认真，又有什么必要继续问下去。
　　“因为殿下是很好的人，殿下没有错。”凤朔道。
　　她这个样子很像被邪门歪道洗脑的傻子，顾影怜说什么都盲目相信。
　　顾影怜还想说点什么，外面院子里突然传来窸窸窣窣的响动。
　　顾影怜往窗外看了一眼，是那群住在她院子里的小土豆。
　　刚来的时候它们还都乖乖的，平时不吵不闹，还帮着给院子里的花花草草浇水。
　　当时顾影怜心想既然这么乖留下来也不是不行，给它们安排了住处，在院子边上添置了好多小房子。
　　谁知这群小家伙根本就没有乖巧多久，这才刚一个月，地皮踩熟了就开始作妖。
　　这几天天没亮就开始刨土，不知道在玩什么，一直闹到晚上都不消停。
　　好在它们还有点良知，还知道每天收工的时候把挖出来的一个个坑给填上。
　　顾影怜有时候经过院子都怕踩到它们挖出来没填实的坑摔倒。
　　听说怀孕的人摔倒可不是一件小事，林怀青这么和她叮嘱过好多次，叫她平时千万小心脚下，一定别摔倒了。
　　林怀青每次说到这种事琐事，都会怀念一下凤朔。
　　说小凤现在要是已经出关了就好了，要是小凤在，她也不会这么担心。
　　顾影怜整天迷迷糊糊的，觉越睡越多，人越睡越迷糊。
　　她是真的挺担心顾影怜哪天走在路上不小心摔一跤，摔点啥毛病出来。
　　林怀青和青染都试着阻止过小召魂兽们刨土的行为。
　　但是这群小土豆简直就是一群不听话的熊孩子，屡教屡不改。
　　后来青染直接把它们赶出顾影怜的院子，打包送到齐巡的峰头留给齐巡教训。
　　结果它们还是每天起早贪黑，从齐巡的峰头跑到顾影怜这边来，翻墙进院子里面挖泥巴。
　　不知道怎么来得这么一个奇葩癖好。
　　到最后顾影怜都懒得管它们了，只要别把院子拆了就行。
　　反正一群小东西，玩玩泥巴也翻不起什么大浪。
　　说实话，顾影怜怀孕以后，脾气真是肉眼可见地变得温柔。
　　这要是放在以前，小土豆们不掉两块肉都得被剥一层皮，哪还能像现在这样兴风作浪，为非作歹。
　　如今小土豆们吭哧吭哧挖泥巴的动静打断了她们的谈话，顾影怜也没生气，反而还松了一口气。
　　因为刚才凤朔说得那些话，乖巧虔诚得她不知道该做出什么样的反应。
　　该质问她，这个孩子究竟和她有没有关系。
　　还是该暂时避开这个话题不谈，依旧像以前那样，浑浑噩噩过一天是一天。
　　这两种选择对于凤朔来说都不算好的结果。
　　昨天晚上凤朔坐在院子里的时候这群小土豆就来挖泥巴。
　　当时顾影怜还没有醒过来，正是凤朔心情最差的时候。
　　它们挪挪蹭蹭鬼鬼祟祟地走过来，有只笨笨的小家伙不小心爪子碰到凤朔的裤脚。
　　凤朔瞪过去一眼，直接把它们全部吓哭，哇呜哇呜哭着跑开。
　　慌慌张张的，连作案工具小铁锹都没来得及捡起来。
　　难怪顾影怜昨晚没听到熟悉的刨坑声音，难得睡了个安稳觉。
　　也只有凤朔在的时候，她能无忧无虑地睡到第二天下午天亮。
　　一睁眼看到的第一个人是乖顺听话的凤朔，乖乖地向她道“中午好”，而不是端着药碗板着个脸让她赶紧把药给喝了的林怀青。
　　林怀青不愧为医修，只要一说到喝药这种事情，整个人气质都变了一番。
　　她原本也是个温温柔柔时不时幽默一下的小仙女，一说到喝药，就是扯着嗓子凶巴巴喊“顾影怜”的老妖婆。
　　顾影怜一想到喝药嘴里就泛苦，现在也差不多到了林怀青过来监督自己喝药的时辰。
　　她有意转移话题，问还坐在自己床边的凤朔。
　　“今天不用喝药吗？”
　　凤朔愣了一下，慌手慌脚地回答：“不，不知道，殿下，我昨天，她们..........应该是不敢过来。”
　　顾影怜：........？
　　“怎么了？”顾影怜茫然地看着她慌慌张张组织语言。
　　凤朔昨天凶成那样，一身的杀气，逮谁就要杀谁的样子，就连青染都逃到齐巡那边避难去了，今天林怀青不敢过来也是正常的。
　　“你昨天打人了？”顾影怜问。
　　凤朔垂眸，心虚地小声道：“没有.........”
　　顾影怜皱眉：“那是他们欺负你？”
　　这时候她忽然严肃了起来，大概以为凤朔在庆祝大典上受了欺负，一下变得不那么软绵绵，眼神凌厉了许多。
　　“他们怎么你了？凤朔，身上有没有哪受伤？”
　　凤朔当时除了心里有点受伤以外，身上一点伤都没有。
　　而且受到欺负，甚至生命受到威胁的，明明就是那群参加庆祝大典的修士而非凤朔。
　　但是凤朔为了得到顾影怜的疼惜，小小地撒了个谎。
　　“没有欺负，是我做得不对。”她失落道。
　　顾影怜一看她这可怜样，火气蹭蹭蹭就上来了。
　　“怎么回事？”
　　凤朔有点编不下去，撒谎这事她不太熟练，熟练的还得是顾影怜。
　　还好这时外面响起敲门声，凤朔头一回没觉得和殿下的聊天被打断烦人。
　　听敲门声音顾影怜就知道是自己的药来了。
　　门被打开，林怀青小心拘谨地带着药走进来，一看到坐在床边的凤朔果然被吓得一哆嗦。
　　顾影怜：“........?”
　　“怎么回事？”她疑惑极了，“你怕凤朔做什么？”
　　林怀青一看顾影怜总算醒了，瞬间热泪盈眶，感动得像是见了久别重逢的亲人。
　　“阿怜，我们等你等得好苦啊。”
　　她开始告状：“你不知道，你睡着的时候，凤朔以为你快死了，差点把我们都杀了给你陪葬，我们差点就死了，凤朔这个人，好没良心！亏我以前还——”
　　她想了半天，没想出来自己以前为凤朔做过什么值得夸耀到现在的事情。
　　她这一句话信息量太大，顾影怜反应了好半天。
　　什么叫“凤朔以为你快死了”？
　　再有“差点把我们杀了给你陪葬”，这又是个什么东西？
　　凤朔这么残暴？
　　顾影怜很是怀疑地转头看向一旁的凤朔。
　　凤朔无辜地看着她。
　　顾影怜眉头一皱，对林怀青道：“你别污蔑人，凤朔怎么会是这种人。”
　　林怀青：“什么啊，阿怜你昏庸啊，你居然信这个狐狸精的话不信我！”
　　顾影怜眉头皱得更深，“你瞎说什么。”
　　林怀青“哼”了一声，催促道：“赶紧把药喝了，我要回去了。”
　　她催促的态度很不好，有人不满意，阴森森地在她背后盯着她。
　　林怀青感觉后背凉飕飕的，顾影怜刚喝完药把碗一收就急忙溜出房间。
　　很快房间里又只剩下顾影怜和凤朔。
　　顾影怜还挺好奇林怀青说的那些事情，好玩地瞧着凤朔。
　　“昨天你是被欺负了，还是欺负了别人？”
　　她好奇的样子有点孩子气，可可爱爱的，因为刚睡醒脸上还有点淡淡的红晕，像只探头探脑的小猫。
　　凤朔心跳停滞了一下，感觉被人捅了一刀，被可爱得快要吐血。
　　然后就因为这样恍惚一下，她忘了撒谎，愣愣地就回答了实话。
　　“我没欺负他们，是他们罪有应得。”
　　顾影怜好奇：“什么罪有应得？”
　　凤朔：..........
　　“殿下不用知道，他们是坏人。”
　　顾影怜：“你不讲我生气了。”
　　在顾影怜耍赖一样的威胁之下，凤朔最终缴械投降，与她如实招来。
　　其实中间还是稍微有一些润色，不过凤朔本来也不觉得自己当时做得有什么问题。
　　他们凭什么这么对待她的殿下，用那种肮脏的眼神轻蔑地注视着她捧在手心里小心呵护着的殿下。
　　顾影怜听完以后，短短地沉默了一会儿，有点想笑。
　　但是由于凤朔这会儿苦着个脸好像快掉眼泪，因此她不是很忍心笑出来。
　　“这没什么，凤朔，利益的世界就是这样。”顾影怜试图安慰她。
　　凤朔问：“殿下觉得难过吗？”
　　顾影怜想了一下，“还好。”
　　还好的意思就是，不是特别难过，但还是会感觉到难过。
　　凤朔道：“可是我不想殿下感觉到任何难过。”
　　这话说得太乖巧太天真，只有年纪还很小的笨蛋小狗会说出这种话。
　　顾影怜这次没忍住笑出了声，是那种轻轻的笑，并不会让人觉得难堪，反而带着点温柔的安慰意思。
　　“怎么可能，凤朔，人非草木。”
　　作者有话说：
　　新年快乐
　　-
　　对不起我知道这章好像有点水，快过年有点忙脑子乱糟糟的，写得有问题，我看看年后能不能有时间改一下﻿

✿ 80、摇摇欲坠的马甲
　　顾影怜的意思是, 人非草木，哪有说不难过就不难过的。
　　而且她最近一直都挺难过，虽然看起来好像终于能够歇口气, 每天啥也不用干，懒洋洋地养胎。
　　也只有这种时候凤朔能像个只有二十来岁的小孩, 心里还有天真的幻想，以及仿佛永远不会熄灭的热忱。
　　顾影怜耐心讲道理的样子特别温柔, 也许是因为即将成为母亲，浑身都染上点柔和的光辉。
　　凤朔被反驳了心里还美滋滋的，觉得殿下说得真有道理, 自己真蠢。
　　但也正需要自己的这份愚蠢, 才能更好地将殿下的聪慧衬托出来。
　　顾影怜还是好奇：“最后你把他们怎么样了？”
　　凤朔：“..........没注意。”
　　当时她光注意顾影怜去了, 以为顾影怜受了伤被迫上岗然后旧伤复发, 还是那种各种旧伤一起复发, 再加上一个怀孕的脆弱身体，然后处于生命垂危状态。
　　顾影怜听她说到这里忍不住打岔：“我那时只是太困了。”
　　凤朔现在也知道，当时顾影怜真的只是太困，困得眼睛都没办法睁开。
　　脸色差也是因为睡不好。
　　然后凤朔又说自己没控制住自己, 可能对齐巡青染这几位前辈有些不敬。
　　顾影怜觉得她能够意识到这点已经很不错了, 还夸了夸她，安慰她。
　　“没事，他们都是长辈, 不会怪你。”
　　顾影怜转头看了眼窗外，蔚蓝的天空, 太阳刚过头顶。
　　“等会儿我们一起去找她们怎么样？正好还有一些重要的事情要一起说。”
　　重要的事情自然就是凤朔身份的问题。
　　她究竟和魔修有什么关系。
　　为了搞清楚这点, 昨天她们还特意让卿幻庆祝大典以后留下来。
　　顺道说一说合欢宗归附昆仑相关的打算。
　　说起来合欢宗即将归属昆仑这件事, 最近作为仅次于顾影怜怀孕的第二劲爆消息在人界疯狂流传。
　　大家一开始都以为这是谣言, 毕竟合欢宗与昆仑这完全就是两个档次的宗门。
　　一个不思进取，一个特别思进取。
　　后来昆仑自己出来证实了这个谣言。
　　顿时整个修真界掀起了轩然大波。
　　特别是剩下的几个大宗门，森罗门自从三界试炼之后高阶修士陨落得差不多，整个宗门都是邪修，之后很快就被肃清干净。
　　于是剩下的三个宗门纷纷慌忙寻找出路。
　　对于合欢宗的做法，他们其实有一点心动，但又不想祖祖辈辈几万年传下来的宗门砸在自己手里。
　　归属昆仑，那不就成了昆仑的一个峰头流派，再也没有自我？
　　那他们还不如退成二等宗门，好歹能把宗门名字保留下来。
　　他们这么想了半天，也不想想昆仑愿不愿意收下他们这群从根子里就已经完全腐烂的宗门。
　　－
　　顾影怜赖了一会儿床，凤朔陪着她在床边坐了一会儿，然后到隔壁厨房去给她做午饭。
　　顾影怜馋她的饭菜好久了，凤朔不在的这段时间都是外门食堂的首席掌勺厨修过来给她做饭。
　　虽然也挺好吃，辟谷了几百年的林怀青都跟着顿顿吃饭，小土豆们更是一到饭点就捧着自己的饭盆准时等在门口。
　　但还是不太合她的胃口。
　　林怀青说这是凤朔把她的胃养刁了。
　　所以做饭这事还是得凤朔来负责。
　　今天中午她们吃的是清淡的炒青菜和瘦肉粥，顾影怜胃口大开喝了三碗粥。
　　她把锅推到小团子身上，说饭量忽然这么大都是因为肚子里嘴馋的小孩。
　　凤朔只是温柔地笑，并没有说什么。
　　到目前为止，她都没有明确表示自己对这个孩子的态度。
　　顾影怜心里乱乱的，因为她们即将讨论的就是凤朔与这个孩子的关系。
　　本来顾影怜想私底下自己和凤朔悄悄谈这件事。
　　但青染料定了她没办法狠下心将事情摊开了一五一十地与凤朔对质，所以安排大家一起讨论。
　　事实也正如青染料想的那般，面对乖巧又温柔的凤朔，顾影怜没办法冷下态度与她对质。
　　而且只由顾影怜质问的话，她和凤朔的关系大概率也会受到影响。
　　顾影怜也是想到这个以后才妥协。
　　她唯一的要求是讨论过程中对凤朔一定要态度温和耐心。
　　不过现在看凤朔在大家心中的形象，好像不用她提这个要求，大家也都会表现出十二分的温和与耐心。
　　不然谁知道这位杀神会不会一个不高兴就血洗昆仑，血洗人界乃至整个下界。
　　说起来，齐巡的实力整个下界都知道是比肩神王，并且因为被迫转成了同阶中战斗力超群的邪修，以前又是人修中最能打的剑修。
　　如今她转成邪剑修，相当于强上加强。
　　而强成这样的齐巡，那日在荒神境的雷劫应该是神中最强的，而身为昆仑弟子的凤朔竟然轻轻松松就接了下来。
　　甚至还同时接了不知道哪来的另外几百道雷劫。
　　如此强横的实力，显然不会比齐巡差。
　　毕竟齐巡自己都没办法保证能够接下那一百来道天雷。
　　这样对比下来，凤朔或许还比齐巡要强上许多。
　　更不用说之后凤朔居然只用了一个月就将残留在体内的天雷炼化完。
　　而且她出关后，急匆匆找到仙人殿门口，气势汹汹好像要对众人出手，单枪匹马大闹仙人殿。
　　当时齐巡分明也在，但齐巡表现得格外地怂，不知道到底谁才是师父，谁才是徒弟。
　　这样一来，凤朔战胜齐巡，一跃成为众人心中实力榜上的第一名。
　　庆祝大典仓皇结束以后，齐巡的峰头成为暂时躲避凤朔怒火的居所。
　　青染和小土豆们都搬到她这座破破烂烂的山峰上，天天往圣女峰跑的林怀青也变成了天天往齐巡这儿跑。
　　卿幻受邀留在昆仑，本来是安排住在专门待客的携柳峰。
　　但是卿幻强烈要求和大家同吃同住一同商讨“战胜”凤朔的计划，于是也搬到了齐巡这里来。
　　肆休则是跟在卿幻旁边当个吉祥物，冷冷地站着，像个不好说话的保镖。
　　由于参与“讨伐”凤朔计划的所有人都住在齐巡这里，所以顾影怜领着凤朔过来以后，都不用再多等人，直接就可以开始。
　　两人御剑来时，一把灵剑上站着两个人。
　　剑是凤朔的剑，御剑的人也是凤朔，顾影怜站在凤朔身后，和凤朔挨得近近的，不知道在说些什么。
　　顾影怜脸上的表情很淡，但是能够看出心情相当不错。
　　相比之下凤朔的表情就非常明显，耳根绯红，一脸傻笑，像地主家的傻儿子，刚娶上媳妇的那种。
　　众人看到凤朔这模样总算松了口气。
　　果然非得顾影怜醒来她才能恢复正常。
　　她们现在想到凤朔昨天那可怕的状态都还心有戚戚。
　　两人跳下灵剑以后，凤朔非常自觉地上前与众人道歉。
　　虽然道歉道得不是很走心，但也能理解，年轻人嘛。
　　而且就凤朔这实力，她们不理解也拿人家没办法。
　　齐巡心态是最好的。
　　“这有啥好道歉的，小凤昨天的气势真不错，我晚上回去想起来还小小地顿悟了一下。”
　　众人：.........
　　凤朔谦虚了两句，一时气氛也还不错。
　　很快顾影怜发现青染不在，转头问旁边的林怀青。
　　林怀青还因为刚才顾影怜“见色忘友”生着闷气，气鼓鼓地回：“青染前辈在教训坏东西。”
　　顾影怜心想什么坏东西，她怎么不知道，然后往前走了一段路，看到青染正叉着腰骂跟前一群小土豆。
　　小土豆被她骂得耷拉着脑袋，垂头丧气的模样还挺招人可怜。
　　青染听到身后的动静，回头一看，看到凤朔变成了正常人，也松了一口气。
　　“小凤不气了？和你说了阿怜只是没睡好。”
　　她一边说一边拎起一只小土豆，举到跟前，“就是它们让阿怜每晚睡不好。”
　　被她随机选中举起来示众的倒霉小土豆瑟瑟发抖，躲着凤朔的目光疯狂挣扎，像一头被按在砧板上的小猪。
　　凤朔心想自己在殿下面前不能表现得太凶，就自认为和煦地向倒霉小土豆笑了笑。
　　谁知道倒霉小土豆直接被她这个笑容吓得汪汪大哭，使出吃奶的劲终于从青染手中夺回了自由。
　　小召魂兽们四散逃走，青染诧异：“这么怕你？”
　　凤朔装无辜，“可能因为心里有鬼？”
　　她一边这么说，一边偷偷去看旁边顾影怜的表情。
　　顾影怜睡醒没多久还有点犯困，刚趁着所有人不注意的时候偷偷打了个哈欠，现在眼里还有一层尚未消下去的薄薄水汽。
　　她脸上没有什么表情，看起来仿佛已经恢复了平常的冷淡。
　　只有凤朔知道，她实际上是在借用这样冷漠的神色，掩饰自己正在发呆的事实。
　　看样子刚才她似乎没有注意到青染与凤朔这边的异常。
　　反而是齐巡那边的动静差点让她没绷住冷淡的表情。
　　只见齐巡和还在气鼓鼓的林怀青拉开一副横联，上面歪歪扭扭写着几个极其丑陋的大字。
　　丑得相当有辨识度，是齐巡写的没错。
　　顾影怜仔细看了好一会儿，才认出上面写的是“渣女凤朔声讨大会”。
　　青染很快也注意到，乍一看见，还被齐巡那丑字吓得一激灵差点撅过去。
　　正常人拿脚写都写不出这么丑的字来。
　　还有渣女声讨大会是个啥意思，她俩这横幅一拉，一会儿要说的内容不就全都被凤朔知道了吗？
　　青染感觉自己拖着两个猪队友前行的人生，果真是充满了迷茫与艰苦。
　　卿幻之前一直拉着肆休讲悄悄话，察觉众人气氛的变化转回过头来一看，看清楚上面的字以后瞬间笑出声。
　　她一边笑一边口齿模糊地说了些什么，大概都是些嘲笑的话。
　　她看肆休竟然没有，还用手扒拉对方，想和对方分享快乐。
　　可惜人类的悲欢并不相通，肆休面无表情地看着眼前这一番吵闹，心中无波无澜。
　　凤朔起初和肆休状态挺像，因为她实在认不出齐巡到底写了啥。
　　她问顾影怜，顾影怜又不愿意告诉她，说是看不明白的话就算了，没必要明白。
　　反正也不是啥好话。
　　齐巡还觉得自己的措辞特别中肯，一挥手摆出一套桌椅。
　　“快坐下快坐下，我们赶快进入正题。”
　　凤朔目前还处于一种茫然的状态，但是她看身边顾影怜都坐了下来，于是跟在坐在旁边。
　　等所有人都坐好以后，齐巡激动地搓手手，翻翻找找摸出块亮白色的石头，唰的一下，一束亮眼的白光打在凤朔脸上。
　　凤朔被刺得闭上眼，旁边顾影怜不满地皱起眉。
　　青染成为她的嘴替，一把夺过那块石头，把光关上，然后开始骂人。
　　“齐巡你搞这些什么鬼东西，有毛病？”
　　齐巡委屈：“这不是讲究一个气氛嘛.........”
　　青染一看她那不知悔改的样子还想骂，林怀青挤进来劝架。
　　“姐姐们，别吵了，办正事先，我还等着晚上吃小凤做的饭呢。”
　　齐巡大声地“哼”了一声，不知道为什么和凤朔质起了气。
　　“那也得看她能不能逃过今天这劫。”
　　凤朔依旧茫然，偷偷拉拉身边顾影怜的衣角，无措又无辜地唤了声“殿下”。
　　顾影怜：..........
　　她刚过来的时候本来还挺紧张的，被这么一闹心里只有无语。
　　齐巡不愧是最没有佛修样子的佛修。
　　“就是问你一点事情。”顾影怜安慰道，“没事的。”
　　她有点心虚，感觉这件事这么处理对凤朔也不太公平。
　　但是现在她已经没什么精力与人周旋，再说大家又都这么热情。
　　只是没想到齐巡这个爱憎分明的，竟然摆出了这么一套严刑逼供的架势。
　　齐巡被迫砍掉琐碎的前、戏，开门见山进入正题。
　　“今天我们齐聚一堂，是为了庆祝我们的朋友——”
　　她想了一下，改了改措辞，“是为了帮助我们的殿下，认清身边这只阴险小鸟的真实嘴脸。”
　　“现在请出我方讼师，青染。”
　　她夸张地引导众人看向青染。
　　青染额角青筋直跳。
　　“差不多得了。”
　　齐巡傲娇，“你管我？”
　　青染冲她翻白眼，她扭头，迎宾小姐一样看向凤朔。
　　“请问这位..........您的指定讼师在哪儿？”
　　凤朔迷茫，转头看向顾影怜。
　　顾影怜心想自己这个身份好像也不能当凤朔的讼师吧，就摇了摇头。
　　“她没有。”
　　齐巡：“没有？没有是不需要的意思，还是没来得及找？”
　　青染把她推开，“你说这些没用的做什么，赶快进入主题，不然就让我来说。”
　　齐巡只好不甘心地进入主题。
　　“凤朔，你听清楚，我接下来说的事情很重要。”
　　凤朔本来一开始就被她们这架势给唬住了，如今一听齐巡竟然叫自己“凤朔”而不是小凤，心情更加紧张。
　　她正襟危坐郑重点头，认认真真看着齐巡。
　　齐巡又大声地“哼”了一声。
　　“模样倒是装得乖巧。”
　　她这么说着，偷偷去看顾影怜的表情。
　　顾影怜脸上没什么表情，淡淡地侧着脑袋去看地上的落叶。
　　也不知道落叶有什么有趣的，配得上她这样的目光，漂亮冷清，有点凄美的感觉。
　　齐巡感觉心里不太舒服，她自己没什么感情经验，更不知道爱情是何物，只觉得现在的顾影怜挺招人稀罕。
　　她以前其实挺怕顾影怜这个小辈，生来仿佛带着诅咒，命是青染用自己的命换来的，一路成长快得惊人，小小年纪便握着整个人界的生杀大权。
　　人又冷得没边，平时连个笑都见不到，每天忙得脚不沾地，雷厉风行，什么事都做到无人能够超越的最好。
　　而且她还得到了昆仑剑的认可。
　　那可是昆仑剑啊，齐巡心想自己自己好歹也算是个天才少年一方大能，放眼整个下界无人能敌的那种。
　　就她这条件追求了几千年没追求上，让一个几十岁的年轻小辈给收了去。
　　齐巡从那时候就觉得顾影怜可怕。
　　因为她拿到昆仑剑以后，完全没有普通剑修的欣喜若狂。
　　她低头看了眼，然后就把剑收进了剑鞘中，如同平常喝水吃饭一样稀松平常。
　　齐巡那时候就不太敢对顾影怜大声说话了。
　　这会儿就算顾影怜因为怀孕整个人柔和了许多，她也依旧对对方保持着一颗敬畏的心。
　　所以齐巡的怜惜，建立在一种崇敬的恐惧之上。
　　顾影怜察觉到齐巡的目光，却懒得说话，只是抬眼看了她们一眼，点了点头。
　　“不用顾忌我，该说什么就说吧。”
　　齐巡清了清嗓子，斟酌了一下语句，最后态度还是认真了不少。
　　“凤朔，你还记得我刚收你为徒没多久，那个除夕夜发生的事情吗？”
　　凤朔闻言一愣，她记得前段时间顾影怜也问过这件事情，甚至问过不止一次。
　　她每次回答得都很明确，那天晚上她修炼了一会儿，觉得有些困，就提早睡下，睡得很深，她觉得是修炼得累了，所以比平常睡得深。
　　每次顾影怜问起她都这么回答，顾影怜问的时候态度不算强硬，她不明白这个问题背后所蕴含的意义，每次都是如实回答。
　　然而这次齐巡这么闹一通，再问她这个问题，她忽然有些犹豫。
　　那天晚上，她真的只是睡了吗？
　　她曾经作为凌渊，也会时不时抢占身体在外活动。
　　只不过这些抢占身体时的记忆都在她两个身份融合以后跟着合在了一起。
　　她记得当时不管是凌渊还是凤朔都没有做过什么特别的事情。
　　可是齐巡为什么会这么问？
　　凤朔犹豫了一下，下意识扭头去看顾影怜。
　　顾影怜依旧低着脑袋看底下的落叶，百无聊赖地用脚尖将落叶扫在一起，堆成一个小山包。
　　齐巡见她犹豫，直觉当晚有事发生，立马严厉问道：“那天晚上你在什么地方，在做什么，有什么目的，最后造成了什么结果？”
　　凤朔被她一惊一乍的声音吓得一怔，赶紧回答，“那天晚上我在自己的房间里，因为太困提前睡下，并没有做什么。”
　　齐巡立马反驳：“胡说！我看你那晚分明就和阿怜待在一起。”
　　凤朔怔愣：“——我和殿下？怎么会........”
　　她耳尖发红：“大半夜的，我怎么可能和殿下待在一起，当时我分明还不认识殿下........”
　　齐巡：“就正因为大半夜，所以才会发生这些事情。”
　　她越说越气，短暂的冷静再次破碎，直接破口大骂道：“你这个渣女！让你好好承认你不承认，提上裤子不认人是吧？”
　　“还好意思装出这么一副无辜的嘴脸，你别以为我会像阿怜一样好糊弄，卖个惨就放过你。”
　　凤朔被凶得一头雾水，但因为对方话里带上了顾影怜，所以格外好脾气地受着。
　　她甚至还在认真分析对方的话。
　　“提上裤子不认人”是个什么鬼？
　　她那时明明就还没认识殿下，更何况她根本就不敢对殿下做什么。
　　别说几个月前的除夕夜，就算是现在，她也一点不敢肖想。
　　凤朔想稍微解释解释，但齐巡愤怒上头，根本不给她解释的机会，在旁边拍桌子大骂，看架势好像下一秒就要冲上去和她打架似的。
　　青染觉得这种事情交给齐巡是真的不靠谱，赶紧上去把她拉下来。
　　“一边去，让我来说，半天扯不到点子上。”
　　齐巡还挺不服气，“我今天就是要好好教训教训这个小兔崽子，自己做的事没胆子负责任，整天装得乖巧，阳奉阴违，两面三刀。”
　　青染：“闭嘴吧你，小心冤枉了人。”
　　齐巡嘀咕：“怎么可能冤枉人，要我说阿怜肚子里的孩子将来肯定和长得像凤朔，到时候人赃并获铁证如山，看她还怎么狡辩。”
　　青染：“你怎么知道？”
　　“妖族基因强大呗，半妖的小孩都更像妖族那一方血亲，你这都不知道？没见识。”
　　青染：..........
　　突然手痒想打人怎么办？
　　青染在这边被齐巡的话堵得无语凝噎，另一边凤朔也因为齐巡刚才话里庞大的信息量惊讶得人都懵了。
　　什么叫“阿怜肚子里的孩子将来肯定和凤朔长得像”？
　　而且真有这种事情，哪还需要什么人赃并获铁证如山。
　　她肯定上赶着认亲，而不是像齐巡一位的百般推脱。
　　可问题就是，这孩子根本不是她的啊。
　　她完全没有任何记忆，而且她怎么敢.........贸然夺走殿下的元阴，还让殿下这么突然地怀上自己的孩子。
　　而且两个女人该怎么怀孩子？
　　所有的一切都指向不可能，可为什么齐巡要这么说？
　　而且还说得这么笃定，好像认定了这事是她做下的一样。
　　几人心思各异时，顾影怜忽的站起身。
　　凤朔满脑子空白，一看顾影怜动作，赶紧也跟着站起来。
　　“我出去走走，你们继续。”
　　凤朔一听也急忙表示：“我跟着殿下。”
　　她说完就小狗一样凑上来，虽然满心都是疑惑不解，却依旧忠心耿耿，态度没有一丝改变。
　　顾影怜往边上站了站，很轻微的一个动作，其实不太明显，但这对于凤朔来说兼职明显得不得了。
　　殿下不要她了。
　　凤朔可怜又委屈地抬眼望向顾影怜。
　　顾影怜不自在地躲开她的目光。
　　“我想一个人走走。”
　　凤朔不知道自己该说些什么，眼神渐渐黯淡下来，被一层模糊的水汽覆盖。
　　顾影怜顿了一下，轻声道：“我不会怪你，不管结果怎么样，我们可以一起面对。”
　　凤朔正酝酿着的眼泪一下顿住，要落不落的，不知道该不该哭。
　　顾影怜在心里叹了口气，刚才她一个人想了很多。
　　她想，自己也许并不是不能原谅欺骗。
　　如果不是欺骗，如果那个人是凤朔，也许事情并非没有转圜的机会。
　　凤朔因为她这句话，因为她刚才说的“我们可以一起面对”，黯淡的狗狗眼又渐渐亮了起来。
　　“殿下，真的吗？”
　　顾影怜笑了一下，笑得很勉强，但能够看出安慰的意思。
　　“真的。”她顿了顿，小声道，“今晚想吃糖葫芦。”
　　凤朔一下笑起来，眼眶里还有眼泪，笑得露出一对尖尖的小犬牙。
　　齐巡刚和青染吵架吵赢，扯歪理这方面基本上没人比得过她。
　　她刚吵赢，还没得意一会儿，转头就看见凤朔笑得一脸傻样，立马走过来把人揪住。
　　“咋还笑上了呢？你别以为阿怜温柔我们所有人都温柔了，我跟你说，我可是铁面无私第一人，执事堂那柏晓都比不过我。”
　　林怀青和卿幻正坐一块嗑瓜子，听到有人喊自家道侣的名字，一下抬头。
　　“现在情况咋样？小凤承认没？”
　　凤朔还没承认，甚至还没弄清楚问题的根本到底是什么。
　　齐巡也知道自己的效率好像不咋地，有点心虚地退到一边。
　　青染把她挤开，“让齐巡这个蠢的说，说一天都说不到点子上。”
　　齐巡虽然不服气，但也知道自己的水平，不服气得有点理亏，所以很快让出位置。
　　“来，小凤，坐这来，我来和你说这个事情。”
　　青染拉着凤朔坐到自己身边来。
　　凤朔求助似的看向顾影怜。
　　顾影怜推了推她，轻轻地将她推向青染。
　　凤朔被她这么一碰，浑身一下就软了，像条被主人摸了脑袋的小狗，一点反抗的力气都没有。
　　然后她就被推到了青染身边，顾影怜借此机会踩上昆仑剑，一下就飞得没了影。
　　临到离开前，她还听见身后林怀青的高喊。
　　“唉，阿怜，你御什么剑啊，小心别摔着。”
　　顾影怜听她这么说就头大，自己好歹也是个正常的成年人，虽然如今肚子大了一些，行动有时候可能会不太方便。
　　但也不至于不太方便到连御剑飞行都不行的程度。
　　她好歹也是个剑修，剑修如果连御剑飞行都会出岔，那还算什么剑修。
　　顾影怜这么想着，心神不宁地离开众人聚集的地方。
　　她也不知道自己该去哪儿，齐巡的峰头她不怎么来。
　　以前齐巡倒是邀请过很多次，想让她来瞧瞧她这一山的珍稀灵草。
　　但是顾影怜一直都没什么时间，就一直敷衍搪塞她，最后真正也没来过几次，就算来也只是匆匆经过，或者是为了任务。
　　所以这次她正好可以放松心境，好好在附近逛逛。
　　顾影怜没御剑多久，自己心里其实也没什么底。
　　倒不是因为御剑的技术倒退，而是因为小团子一直在闹。
　　她的灵力越来越不够用，特别是凤朔不在的这半个月，她自己的灵力给小团子完全不够吃的，修为一退再退。
　　退得顾影怜自己都麻木了，以前形势紧张的时候还会担心一下，修为一直倒退该怎么办。
　　现在她的心情就是，倒退就倒退吧，小家伙开心就好。
　　不就是修为吗，等孩子出生以后也能慢慢恢复，不急这么一会儿。
　　顾影怜觉得自己自从怀孕以后，心境确实变化了不少，以前每时每刻紧绷着的心情如今忽然松懈下来。
　　不过现在这样也有好处，至少能够为小团子提供安稳的成长环境。
　　顾影怜顺着齐巡灵草园子里修出来的小路一路往前走，也不知道自己走到哪儿去了，反正一直往前一直往前。
　　她渐渐感觉有点累，正好走到一处小亭前。
　　雪刚化了一点，亭檐正在滴水，有只亮绿色的小鸭子在旁边水坑里沾水整理毛发。
　　顾影怜走过去仔细看了看，发现小鸭子不是鸭子，是只鸳鸯。
　　鸳鸯一般成双成对，不知道这只小鸳鸯为什么只有孤零零的一只。
　　顾影怜走到亭边坐下。
　　小鸳鸯停下动作，看了她一眼，然后挪了挪屁股，离她近了一点。
　　顾影怜没怎么注意，仰着脑袋在看头顶一点一点落下的水滴。
　　已经快到春天，万物将要复苏，她现在的情况已经好了很多。
　　结果不管是不是凤朔，她都可以接受。
　　其实她的私心希望那人就是凤朔。
　　至少还能免去一个隐患。
　　她被自己带有明显目的性的想法吓了一跳。
　　凤朔这么真诚地对自己，她为什么要这样对待对方。
　　为什么首先想的是利与弊，能否利用，是否会为她，为她的孩子，为昆仑带来困扰。
　　答案是不会。
　　所以凤朔很适合，是她可以接受的结果。
　　至于接下来该考虑的，才是她个人情感的问题。
　　而凤朔完美地满足了她所有的条件，是个人情感问题的标准答案。
　　所以两个问题的分数加起来，凤朔基本上是她心目中的最佳答案。
　　而且事实似乎也倾向于凤朔。
　　顾影怜接下来的时间便一直坐在亭子里静静地等待。
　　等到太阳西移，快要落到山下，她开始犯困，小鸳鸯已经洗干净了自己身上每一片毛发，真和顾影怜一起耐心地等待着。
　　天边传来御剑的声音，然后是轻轻的脚步，枯黄的落叶被踩进泥土里，发出脆脆的沙沙轻响。
　　顾影怜的心情不免跟着紧张起来，旁边的小鸳鸯不知为何也改蹲坐为站立，紧张忐忑地与顾影怜一起等待。
　　“殿下？”
　　那边传来小声地呼唤，蹭蹭树木遮挡着，顾影怜没听清，所以也没能第一时间回应。
　　反倒是小鸳鸯忽然激动，扯着嗓子嘎嘎嘎叫起来。
　　树木另一头那个呼唤“殿下”的声音再次响起，完全没有刚才那样蹑手蹑脚，甚至有点慌张。
　　“唉，你怎么突然跳下来？”
　　啪嗒啪嗒踩碎落叶的声音密集地传了过来，彰示着来者的迫不及待。
　　很快，树木那头挤出来一只同样花绿的小鸳鸯。
　　两只鸳鸯一见面，立马激动地拥在一起，你挨着我我挨着你，气氛甜甜蜜蜜。
　　凤朔追着小鸳鸯走出树林，一出来就看到顾影怜站在亭子下，垂眸安静地看着那对团聚的鸳鸯。
　　“殿下。”她轻声唤道。
　　顾影怜抬眼，“嗯？”
　　凤朔与她对视，一下紧张起来。
　　“她们和我说了一些东西，但是我不知道，殿下，请您相信我，我真的不知道，除夕那天晚上，睡着以后我就什么都不知道了。”
　　顾影怜“嗯”了一声，还是什么都没说。
　　凤朔小心翼翼地看着她，“殿下您怎么想？”
　　顾影怜没什么反应，表情神色依旧淡淡的，“她们和你说了些什么。”
　　凤朔如实回答：“说了上古魔神血脉，说了凤凰尾羽，她们说我是封昭留在下界的分/身，或者是类似的保命底牌。”
　　“所以我能够与她的凤凰尾羽产生共鸣，能够以女儿身使殿下怀孕。”
　　青染办事果然靠谱，说得与顾影怜推测得差不多。
　　凤朔也不是笨的，心里自然也有自己的考量。
　　只是她最想不通的还是除夕那晚发生的事情。
　　“可是殿下，弟子视殿下为圣洁的神明，绝对不敢像她们所说的那样亵渎折辱殿下。”
　　凤朔说这话的时候表情很认真，不像是在开玩笑，而且话说得太郑重，内容又有点夸张。
　　顾影怜都被她说得不太好意思，感觉脸有点发烫。
　　“你别这么说。”
　　凤朔认真道：“这是我内心真正的想法。”
　　顾影怜道：“可你还是这么做了。”
　　凤朔被她这一句话打败，忽然蔫了气。
　　“您说得对，可我还是..........”
　　顾影怜劝道：“我们可以一起面对。”
　　“先帮你将关于封昭的那部分想起来。”
　　凤朔呆了一会儿，“所以殿下也觉得是我吗？”
　　顾影怜没正面回答她的问题，只是说：“宝宝很喜欢你的灵力。”
　　她向凤朔招招手，自己走到小亭内坐下。
　　“过来。”
　　凤朔急忙小跑着上前。
　　“坐下。”顾影怜指了指自己身边的空位。
　　凤朔急忙坐下。
　　“把手伸出来。“顾影怜道。
　　凤朔急忙伸出手。
　　顾影怜问：“要不要摸摸她？”
　　凤朔一愣，手还悬在半空，“啊？”
　　顾影怜见她呆了吧唧的样子懒得问第二遍，伸手拉住她的手腕带着她的手往下压。
　　她碰到了殿下的肚子，摸到了殿下肚子里的宝宝。
　　小小的，正好动了动手，她们的手挨在一起，又软又温暖。
　　凤朔胸口心跳如雷，满眼都是激动。
　　“殿下，它动了。”
　　“嗯。”顾影怜的反应很平淡，“它很喜欢动，喜欢转圈和蹬腿。”
　　而且还爱打嗝，在肚子里一颤一颤的动个不停。
　　最开始顾影怜不知道这是宝宝在打嗝，吓得半夜叫来林怀青。
　　林怀青当时也不知道是宝宝在打嗝，两人一个比一个慌。
　　后来林怀青专门去了趟凡间，问凡间的医生。
　　凡间的医生看傻子一样看着她，说小孩爱打嗝也需要这么紧张？
　　这之后顾影怜和林怀青就再也没紧张过。
　　凤朔第一次感受到胎动，激动得身体轻轻颤抖，眼圈泛红，似乎要哭，头顶好像都在冒烟，满眼都是柔软的疼爱。
　　“殿下，宝宝好可爱。”
　　虽然顾影怜第一次感受到胎动也挺开心的，但是绝对没有凤朔现在这么开心。
　　她甚至不太理解为什么能开心成这样。
　　她觉得凤朔这会儿要是原型小鸟，恐怕浑身的毛都激动得竖立了起来。
　　顾影怜实话实说，“你都没看到它长什么样，哪里可爱了。”
　　凤朔傻傻的，眼里有笑意，但还是因为许多目前还没有解决的事情而绷着一张认真的脸。
　　“哪里都很可爱，和殿下一样可爱。”
　　顾影怜把这话当成凤朔傻乎乎的阿谀奉承，没有多加思索，过了一会儿才反应过来。
　　对方的话好像在拐着弯夸她可爱。
　　她哪里可爱了？
　　她看凤朔是有点活腻歪。
　　顾影怜想到这里，抬头看了眼身边的凤朔。
　　小鸟还在傻乐，嘴都快咧到后脑勺了，为了保持现在严肃的表情依旧在努力憋笑。
　　“想笑就笑，我不怪你。”
　　凤朔低眉顺眼地回：“没有，殿下，风大吹得眼睛疼，所以才这样。”
　　顾影怜懒得理她，“给我你的灵力。”
　　凤朔一听急忙将自己的灵力渡过去。
　　过了一会儿，等灵力差不多把小团子喂饱以后，顾影怜突发奇想，看向旁边还在乖乖输送灵力的凤朔。
　　“你想不想看看它？”﻿

✿ 81、是我们的宝宝
　　凤朔没听懂, 迷茫抬头。
　　顾影怜问：“想不想看看宝宝？”
　　凤朔眼睛一下亮起来，“我可以吗？”
　　她居然没问宝宝还没出生，该怎么看到宝宝。
　　顾影怜回答：“你如果愿意, 就带你看看宝宝。”
　　她提前打预防针，“宝宝最近有点闹, 也不太乖。”
　　“宝宝已经很乖了。”凤朔傻笑道。
　　随后她小心道：“殿下，我想看看宝宝。”
　　顾影怜“嗯”了一声, 让她分出一缕元神，跟着自己进入到灵府中。
　　修士的灵府不可侵犯，旁人想进入基本上得等对方陨落后, 除非受到主动的邀请, 并且双方神识强度相差不大。
　　凤朔照做时心里有些忐忑。
　　她不确定顾影怜的神识有多强, 能不能将自己的神识接纳进体内。
　　“没事。”顾影怜察觉到她的紧张。
　　凤朔的神识徘徊在她身边, “殿下。”
　　顾影怜一声不吭地将她的身影带进自己灵府中。
　　凤朔这才发现, 原来殿下的神识比自己还要强许多。
　　因为怀孕身体变弱修为下降，但是神识强度并没有因此受到影响。
　　她的担忧傻傻的，其实有一点冒犯，但是顾影怜没说什么。
　　而凤朔愧疚了没多久, 很快就被接下来的情景吸引了注意, 顾不上之前发生的事情。
　　顾影怜的灵府自从有了小团子以后渐渐变得热闹起来。
　　为了更好的陪伴（放纵玩闹）小团子，顾影怜灵府中的活物渐渐多了起来，而且都是一些性格温顺模样乖巧的小动物。
　　周遭的风景倒是没怎么变, 依旧是山清水秀、春山如笑的世外桃源样子。
　　凤朔一进去就看到许多懒洋洋躺在地上晒太阳的小动物，小猴子挂在树上晃悠, 小猪正在泥潭里打滚。
　　小团子已经整整一天没有见到顾影怜, 一嗅到她的气息立马从山的那一头骑着小麒麟飞奔而来。
　　小家伙比起以前没什么变化, 还是小小一团光芒, 只是更加明亮了一些，暖融融的一团。
　　它头上戴着漂亮的花环，看手艺应该是灵府中最擅长手工的小猴子给它扎的。
　　在自己娘亲的灵府中，自然所有灵物都无条件宠着它，宠得它天真无邪，活泼纯稚。
　　顾影怜也像往常那样，在小团子扑上来的时候稳稳将它接住，将它抱在怀里，轻声问：“宝贝今天玩得怎么样？”
　　小团子亲昵地和她贴贴，在她怀里蹭来蹭去，蹭得人痒痒的，忍不住温柔地轻笑。
　　等最后顾影怜耐性被蹭完以后，单手将它拎起来，等它重新安静下来，才把它抱在怀里。
　　而这个时候小团子还在开心地哼唧，像小狗一样，要是有尾巴肯定摇到天上去了。
　　它过了好久才发现旁边还有个人，窝在顾影怜怀里扭头呆呆地望着凤朔。
　　凤朔此时正处于一种神游天外的状态。
　　顾影怜没出声打扰她们，静静地等待着。
　　倒是小团子好像一点都不害怕凤朔，傻乎乎地看了一会儿，忽然伸出手探出身子直往凤朔那边倒。
　　小家伙心大得很，一点不怕自己摔倒，眼瞧着就要从顾影怜怀里摔下来，凤朔赶紧伸手将它扶住。
　　手心传来小小软软的触感，她的心跟着化成了水。
　　凤朔有些手足无措，保持着扶着小团子的姿势不敢动作，求助地看向顾影怜。
　　“殿下。”
　　顾影怜无奈，“她这是要你抱。”
　　小团子听自己娘亲说出了自己的心声，配合地眼睛放亮，从顾影怜怀里往凤朔那边扑腾。
　　凤朔一边接住它，一边询问顾影怜，“殿下，我可以吗？”
　　顾影怜直接把小家伙递给她，用行动回答了她的询问。
　　这闹腾孩子谁爱带谁带吧，她如今是受够了。
　　小团子终于钻进凤朔怀里，激动得打滚，熟练的动作像极了凤朔一进灵府看到的那只在泥潭里打滚的小猪。
　　不会真是跟着小猪学的吧？
　　真可爱。
　　凤朔心里软得一塌糊涂，抱宝贝一样轻手轻脚地抱着小团子。
　　小团子也没什么重量，就是动来动去的有点闹人。
　　但是这会儿它的闹人在凤朔眼里完全就是小孩子的可爱。
　　倒是顾影怜觉得吵，一把按住小团子的脑袋，“别闹。”
　　凤朔一看这样怎么可能管用，小家伙想玩就玩嘛，小朋友活泼一点挺好的。
　　结果没多几秒，小团子竟然真的渐渐安静了下来，乖乖地依偎在凤朔怀里，湿漉漉地抬眼与她对视。
　　凤朔感觉自己快要被可爱得吐血。
　　殿下的宝宝果真和殿下一样可爱。
　　顾影怜也发现凤朔满脸通红快要昏厥的样子，关心地问：“怎么了？”
　　凤朔腾出一只手快速地抹了把泪，和小团子一起哼哼唧唧。
　　“没什么，殿下，宝宝好可爱。”
　　小团子好像知道她是在夸自己可爱，开心地在她怀里拱了拱。
　　本来顾影怜还有点紧张，一看凤朔竟然掉了眼泪，原本的紧张瞬间荡然无存，甚至还有点想笑。
　　“哭什么？”她问凤朔。
　　凤朔起先只是含糊地“嗯”了一声，过了没多久渐渐哭起来，哭得断断续续的，像只呜咽的小动物。
　　正窝在她怀里快乐的小团子不明白她为什么要哭。
　　但是每次它哭唧唧的时候，娘亲总是会说做了坏事还掉i眼泪的宝宝是不乖的宝宝。
　　所以它每次干了坏事都不会哭，只会在挨足了教训以后才抽抽嗒嗒地卖一卖惨。
　　小团子好奇地仰着脑袋望着凤朔，很想知道对方究竟干了啥坏事，竟然没有挨骂就哭。
　　这样子哭可会被娘亲骂得更惨。
　　小团子一想到自己已经掌握了怎样才能挨最少骂的诀窍，颇有些洋洋自得，幸灾乐祸地等着还在掉眼泪的凤朔挨骂。
　　然而谁知娘亲竟然一点生气的样子都没有，走过来轻声问：“怎么了？”
　　还抬手给她擦了擦眼泪！
　　小团子觉得好不公平。
　　以前自己哭得时候，娘亲要么嫌弃自己哭得聒噪，要么就完全不搭理自己的委屈，只顾着玩自己的金色眼泪。
　　小家伙忽然吃醋，气愤地用脑袋去顶凤朔胸口。
　　但是它又舍不得太用力，这个人给它的感觉很亲切，就和娘亲一样。
　　它其实很喜欢这个人。
　　但是对方分走了娘亲的温柔，甚至从一开始就拥有了超过自己的温柔。
　　小团子醋醋的，不过这时候它年纪还很小，准确地说还没有到能够算作年纪的大小，所以不知道这种心里酸酸的感觉叫做吃醋，也就是嫉妒。
　　它好嫉妒，老不开心地在两人中间的空隙动来动去。
　　它看要不是自己在这中间挡着，她俩肯定早都抱上了。
　　不公平，不公平，好不公平。
　　可惜这会儿根本就没有人注意到吃醋的小家伙，凤朔和顾影怜这会儿都挺忙的。
　　一个忙着哭唧唧地掉眼泪，一个忙着安慰。
　　不过顾影怜的安慰倒也不是很纯粹。
　　主要是凤朔哭得有点可爱，她忍不住想笑。
　　但是顾影怜知道，这时候要是笑出声来，某人肯定会哭得更厉害。
　　于是她只好轻声轻语地安慰，怎么哭了呀，为什么要哭呀，别哭了好吗，有什么好哭的。
　　凤朔抽抽嗒嗒地说：“宝宝好可爱，殿下肯定受了很多苦。”
　　顾影怜觉得这两件事情的因果关系有些牵强。
　　但是她又说得很对，怀上这个孩子以后自己的确受了不少苦。
　　至少凤朔知道的就不少，孩子月份小一点的时候就开始成天吐，吐得什么都吃不下，身形越来越消瘦，精神也越来越差。
　　那段日子凤朔还以为自家殿下受了什么很严重的伤，担心殿下重症不治撒手人寰。
　　结果竟然是这么个小家伙在捣鬼。
　　而且还是一个如此可爱的小家伙。
　　顾影怜对此非常无奈，“都已经过去了，凤朔.........”
　　她犹豫了一下，似乎是觉得这样的话有些难以启齿。
　　“谢谢你当时陪着我。”
　　凤朔颤了一下，片刻后小声道：“殿下。”
　　她的眼泪落到顾影怜的手背上，顾影怜抬手为她拭去眼泪。
　　“嗯？”
　　“您不必谢我。”
　　顾影怜闻言敏锐地察觉她话里的意思。
　　“怎么了？可是想起了什么？”
　　凤朔摇了摇头。
　　顾影怜刚提起来的心落了下去，“那为什么忽然这么说？”
　　凤朔抽抽嗒嗒地说：“因为，因为我在宝宝身上，发现了神凰一族的气息。”
　　“除夕那夜.........殿下，对不起，我——您想怎么罚我，我全听殿下处置，殿下，对不起........”
　　她这段话说得断断续续的，因为中间一直在哭，
　　顾影怜竟然没感觉到有多意外，反而这么长时间一直悬着的心总算落到了实地。
　　“所以你想起来了？”
　　凤朔摇了摇头。
　　小团子在她俩中间仰着脑袋看戏，脖子都酸了，俩人竟然还在腻歪，完全没注意到它的存在，简直过分。
　　“没关系，我们可以一起慢慢寻找原因。”
　　她有心安慰陷入自责的凤朔，将偷偷看戏的小团子抱起来，举在她跟前，故作轻松道：“所以宝宝是我们的宝宝。”
　　凤朔愣了一下，眼泪掉得更凶。
　　也不知道是因为顾影怜所说的这句话，还是因为她温柔的安慰。
　　殿下不生气，也不难过吗？
　　她做了那么过分的事情。
　　顾影怜现在还真没多生气，就是觉得安慰人果真是一件棘手的事情。
　　怎么母女俩都这么爱哭，一个比一个难哄，像是在带两个小孩。
　　“凤朔，别哭了，快要做母亲的人，不能动不动就哭。”﻿

✿ 82、我不哭了
　　凤朔含含糊糊地“嗯”了一声, 抬手用衣袖把眼泪擦干净，“对不起殿下，我不哭了。”
　　她说这话的时候声音低低的, 听起来委委屈屈。
　　特别是那句“我不哭了”，忽然戳中顾影怜的心。
　　其实凤朔也没做错什么, 如果真如她所说的那样，不记得除夕那夜发生的事情。
　　她并没有做对不起自己的事情。
　　甚至从最开始就一直陪在自己身边, 陪着她度过了最初最艰难的那段日子。
　　顾影怜轻声道：“我没怪你。”
　　凤朔摇摇头，“这本来就是我的错，殿下, 您应该怪罪我。”
　　顾影怜叹了口气, “如果我怪罪你, 宝宝应该怎么办？”
　　“养育一个孩子需要付出很多精力, 这些事情需要我们一起面对。”
　　她摸了摸凤朔的眼睛, 这是一双很漂亮的眼睛。
　　“凤朔，如果是你的话，其实没有关系。”
　　凤朔这时候脑袋木木的，不是很明白她这句话的意思。
　　不过顾影怜也不需要她明白。
　　事情讲清楚以后, 两人都有些累, 但比起疲惫，凤朔现在的心情久久不能平静下来。
　　愧疚与欣喜在她心中各自雄踞一方。
　　她既心疼顾影怜，又为小团子是她们共同的孩子而感到开心。
　　虽然在这种时候感到开心在她看来太过自私。
　　可是她和殿下有了孩子。
　　在此之前, 她还在努力劝说自己接受殿下肚子里忽然出现的孩子，努力做心理建设, 让自己将来像对待殿下那样对这个孩子好。
　　可她知道不可能, 她其实没有这么无私, 她好嫉妒, 嫉妒那个得到了殿下的人，同样痛恨对方，伤害了她所珍爱的殿下。
　　然而这人竟然是她自己，孩子是她与殿下共同的孩子。
　　她身上有很多秘密没有弄清楚，而且她马上就要做母亲了。
　　是她伤害了殿下。
　　她不知道自己应该摆出怎样的态度，保持怎样的心情。
　　而顾影怜也发现了她别扭的心思。
　　“凤朔。”
　　凤朔闻言抬头，眼圈红红。
　　顾影怜把小团子放到旁边小麒麟背上，凑过来轻轻抱住她，“不用想那么多。”
　　凤朔嗅到她发丝间的淡香，恍惚间想起她们最初的相遇。
　　在冰天雪地里，那时候顾影怜还不像现在这样温柔，整个人和天地间的冰雪一般冷。
　　可是她的怀抱格外温暖，和今天这个拥抱一样温暖，如同晚冬突破寒冷的第一抹春色，带来无限的希望。
　　那时候顾影怜抱着她，一路没有说话。
　　她差点被冻死，早就已经意识模糊，只记得当时柔软的温度，如同明媚阳光照耀下的云朵。
　　这次她们的身份都发生了变化，只是几年过去，她们竟然就已经站在了一起。
　　顾影怜将脑袋搭在她的肩上，凑在她耳边撒娇一样轻声道：“我饿了，凤朔，宝宝今晚想吃糖醋小排。”
　　还不知道糖醋小排是什么东西的小团子趴在小麒麟背上，老鼻子不高兴地望着两人。
　　凤朔笑起来，不知道是真的开心还是为了让顾影怜放心而假装出开心，反正笑得比哭开难看。
　　“我回去就给殿下做。”
　　顾影怜“嗯”了一声，“还有糖葫芦。”
　　-
　　自从那日坦白一切以后，圣女峰上的日子并没有多少变化。
　　凤朔依旧像以前那样，做好一日三餐，早上顾影怜要睡觉，但是胃里空空可能会把胃饿坏。
　　所以她早上做好早餐，到点来到门口，敲敲门得了应允以后推门进入，带着早餐，将睡得迷迷糊糊的顾影怜拉起来。
　　然后就是服侍着对方将早餐吃完，这时候发生了一些变化。
　　要是以前的话凤朔收拾收拾就离开房间，但是如今她会再留一会儿，进入顾影怜的灵府陪小团子玩。
　　不然小团子大清早要蹬腿，它现在月份越来越大以后蹬腿也越来越有力。
　　以前是可可爱爱的动一动，现在蹬一脚能直接把顾影怜疼醒。
　　亏她还是个大乘期的修士，□□刀枪不入，结果抵不住自家亲闺女大清早不睡觉的闹腾。
　　这要放在以前，顾影怜会直接到灵府里面把小团子揪出来打一顿。
　　骂过以后小团子会乖一阵子，大概能安静个两三天，然后故态复萌。
　　凤朔知道以后，就主动担负起来安抚小家伙的责任。
　　小团子小小的一个小朋友，又没什么见识，除了活泼好动了点也没多折腾人。
　　凤朔和小家伙相处得很好。
　　不过小团子还是更喜欢顾影怜。
　　也不知道为什么，可能是因为顾影怜会凶它。
　　而它和它的鸟鸟娘亲一样，就是喜欢被凶。
　　这也正中了凤朔下怀，她最初还担心小团子会因为与自己的相处移情别恋。
　　这对顾影怜来说很不公平，她怀孕这么辛苦，功劳和好处如果全都落到了凤朔头上，那这也太委屈，太不公平。
　　还好凤朔担心的事情没发生，她们的关系很稳定。
　　小团子和谁都亲亲密密，只是在面对顾影怜时更像小狗对主人，而和凤朔一起就是一大一小两只快乐小狗。
　　以前顾影怜总是好奇，孩子的母亲到底会是什么样的性格，才能把有小团子这样小狗一样的性格。
　　结果竟然是凤朔。
　　如果是凤朔的话，小团子这副小狗模样好像就没什么奇怪的了。
　　之后的日子过得很平静。
　　青染和卿幻一直在忙合欢宗并入昆仑的事情，齐巡在忙着训练小土豆给自己的灵草浇水施肥。
　　林怀青则是时不时往凡间跑，学习更多的妇婴知识。
　　随着顾影怜月份越来越大，分娩的日子也越来越近。
　　林怀青比顾影怜本人还要紧张。
　　虽然修士在分娩这一步将要面临的风险比凡人要小很多，修士有更加强悍的□□，更多的力气与精力。
　　如果不是有人刻意陷害，或是孩子情况特殊，基本上不会出现生命危险。
　　但是问题就在顾影怜的孩子似乎不太普通。
　　从来没听说过谁家的孩子还在母亲肚子里就生出了意识。
　　还古灵精怪的，林怀青去看过好几次。
　　除了第一次小团子害怕躲在顾影怜腿边以外，其他几次小家伙可会折磨人，骑在一直威风凛凛的金色小麒麟背上，把人欺负得头发都乱糟糟了。
　　凤朔说这是宝宝喜欢林谷主，和谷主玩。
　　凤朔就很像那种不讲道理，也不听人讲道理的坏家长。
　　林怀青面无表情地说：“谢谢宝宝，宝宝真好，下次不用这样和干娘玩。”
　　小团子玩得很开心，但也累了，就乖乖窝在凤朔怀里，一副天真乖巧的样子，很能迷惑人。
　　不过除了林怀青，也没其他人见过顾影怜灵府中的小团子。
　　知道这件事的人不多，但知道顾影怜怀的是凤朔孩子这件事的人可不少。
　　自从上次凤朔大闹仙人殿，这个谣言就迅速传了出去。
　　本来昆仑这边还想着要不要处理一下。
　　结果没过两天，谣言忽然变成了事实。
　　孩子竟然真是凤朔的。
　　于是大家顺势将错就错，任由这件事发酵，沉淀，最后转为平淡。
　　所有的事情都在往好的方向发展。
　　只有凤朔和顾影怜的关系一直没有任何变化。
　　凤朔的心思其实已经很明显了，甚至外面都在穿，昆仑那个可怕的弟子凤朔，对自家殿下有着可怕的偏爱与占有欲。
　　占有欲这东西有点悬乎，但偏爱是绝对的。
　　只要顾影怜不在身边，她不管对谁都是冷冷的一张脸，好像谁欠了她几百万零石一样。
　　而只要顾影怜在，她立马态度转变，对谁都和和气气，礼貌客气。
　　这导致每次齐巡暗地里和顾影怜吐槽凤朔终究还是变了个人，变得冷漠无情时，顾影怜不相信，还觉得是她在污蔑人，让她不要乱说。
　　齐巡一开始还会和她解释，说真是这样的。
　　特别是那天的声讨大会，顾影怜一走，她立马换了张脸，凶得要命，看谁都一副要杀人的样子。
　　不过顾影怜还是不相信，在她印象里凤朔一直是一个温和有礼貌的人。
　　虽然经历了这么多以后也许会有一些变化，但人总是向前走，肯定也是越来越乖。
　　后来大家看她俩这关系，还有顾影怜对凤朔的深深误会，觉得解释可能也解释不清楚，就懒得再管。
　　日子这么平静安稳地过着，要不是时不时处理到之前魔族入侵与三界试炼遗留下来的问题，顾影怜都快要忘了神谴还没有完全过去。
　　而且凤朔的身份也一直没有进展。
　　甚至起初连调查的方向都没有，除了封昭这一个线索。
　　但是由于封昭常年在魔界活动，所以想要调查清楚只能去魔界。
　　而顾影怜这个身体情况目前还不太适合去魔界折腾。
　　让凤朔一个人去她不放心。
　　卿幻倒是主动提出可以陪凤朔一起去。
　　但是卿幻自身都难保，顾影怜不好意思连累她。
　　所以关于凤朔身世的调查一直没有什么进展。
　　顾影怜本来都放弃了，准备等小团子出生以后再说。
　　谁知有一天，线索忽然出现在她们眼前。﻿

✿ 83、意犹未尽
　　事情发生在两个月后, 顾影怜怀孕七个月，距离分娩还有不到三个月。
　　她长得瘦，肚子虽然很大了, 但穿上衣服并不明显。
　　但她总拿这个当理由应付林怀青和凤朔，说这样子行动很不方便, 万一磕着碰着可不得了，都这种时候了还运动啥呀。
　　她每天连床都不想下, 太累了，仿佛所有的力气都被肚子里的孩子抢了去。
　　林怀青拗不过她，干脆把任务扔给凤朔。
　　反正凤朔是顾影怜自家人, 就算劝烦了也没什么影响。
　　而凤朔与林怀青不一样, 林怀青采用的是最笨的方式, 每日跟在顾影怜身后絮叨, 效果差还惹人烦。
　　相比之下凤朔采取怀柔战术就要机智许多。
　　她从来不会在顾影怜面前唠叨这种事情, 只会在每日中午傍晚饭后，陪着顾影怜在后山散步。
　　有的时候顾影怜犯懒不想去，凤朔就摆出自己很想去的样子，可怜巴巴地望着她, 绝口不谈是自己为了让她多动一动而想出来的办法。
　　有的时候凤朔还会主动提出去凡间玩一玩。
　　凡间确实好玩, 有很多修真界见不到的稀奇玩意。
　　而且只有她们两个，凤朔会把所有的事情安排好，顾影怜只负责吃吃喝喝玩玩玩。
　　除了有次她想去问仙楼听听花曲被凤朔严词拒绝以外, 凤朔对她基本上是百依百顺。
　　事情就发生在凤朔和顾影怜刚从凡间玩了两天回到昆仑的那天下午。
　　这时候已经到了春天，凡间的天气特别好, 蔚蓝的天空万里无云, 她俩坐在灵剑上一路欣赏风景慢悠悠地回到昆仑。
　　昆仑附近的天空颜色都还很好, 然而一靠近昆仑天空立马变了个颜色。
　　低沉的乌云几乎快要压到山顶, 银紫色的天雷在云中翻滚，时不时发出一声低沉的嗡鸣。
　　顾影怜和凤朔老远就注意到异常。
　　“是谁的雷劫，架势这么大？”顾影怜疑惑皱眉。
　　凤朔也不知道，缓缓停下灵剑问顾影怜：“殿下，咱们现在这里等一等怎么样？”
　　顾影怜明知故问：“为何？”
　　凤朔看了眼她的肚子，柔声道：“雷声太大，会吓到宝宝的。”
　　顾影怜“哼”了一声，“它才不怕雷声，担心它干嘛，还没出生呢就这么娇贵。”
　　她这话说得醋醋的，一是因为吃醋，二是因为凤朔轻看了自己，觉得这点雷劫就能把她吓出毛病一样。
　　凤朔一听顾影怜这话说得很有深意，赶紧安抚，“没有，殿下，我担心您，林谷主说您现在的阶段受不得惊吓。”
　　她这安抚不是很到位，就像马屁拍到驴头上一样完全搞错了方向，顾影怜一听瞬间炸毛。
　　“我才不怕。”
　　她气鼓鼓地瞪着凤朔，皮肤奶白奶白的，脸颊泛着淡淡的粉，不知道是风吹的还是气得，生气，但是可爱。
　　凤朔看呆了眼，没能及时顺毛。
　　顾影怜因此吵着要回去，要证明自己绝对不可能因为这种东西害怕。
　　她最近偷偷和小团子学了好多耍赖的招式，在灵剑上闹，闹得悬在空中的灵剑几次差点翻倒。
　　凤朔怕她真的生气，匆忙稳住灵剑，手忙脚乱地安慰道：“殿下不怕，是我怕，我最怕打雷了。”
　　顾影怜生气地看着她撒谎，两句没说到又开始无理取闹。
　　“你骗人。”
　　“你是不是经常这么骗我？”
　　“昨天我问你我是不是胖得很难看，你说不是，还是很好看，是不是也是在骗我？就像今天这样？”
　　凤朔一听话题怎么越来越危险，赶紧阻止这逐渐蔓延的苗头。
　　“没有，殿下，昨晚是真心实意的心里话，殿下只胖肚子，其他都不胖，比以前还好看。”
　　她说这么一堆，顾影怜只听见了个“胖肚子”。
　　“你才胖肚子，你这个骗子，我就知道你是在骗我，以前那些话是不是也是骗人的？你以前还说，还说了好多话，是不是都是在骗我，拿我开心？”
　　顾影怜赌气，取出昆仑剑就要踩上去。
　　凤朔一看人都快被吓傻了，她现在这样哪还能御剑，肚子大得都看不见脚下的路了，还有不到三个月就要生产，只需要再坚持一小段日子。
　　三个月对于修士来说不过弹指一挥间。
　　“殿下，殿下小心。”
　　凤朔手忙脚乱地去拉住她，没拉稳，又怕她摔倒，慌忙中下意识就将对方揽进了怀里。
　　“不准抱我。”顾影怜再次炸毛，别扭地哼唧，差点把凤朔可爱死掉。
　　这么稀里糊涂闹一通，凤朔虽然不知道自己犯了什么错，但是遇事认错就对了。
　　“殿下，对不起，我错了。”
　　顾影怜还不想这么快放过她，不开心道：“你哪里会有错，自信一点，你没错。”
　　这其实是一句实话，不过凤朔不敢承认。
　　“不，殿下，我真的错了。”
　　顾影怜不情不愿地问：“错在哪儿了？”
　　凤朔说不出来，于是开始乱讲。
　　“错在我瞎说，说殿下胖，殿下一点都不胖，是宝宝不乖，宝宝胖。”
　　正在灵府呼呼睡大觉的小团子又一次为自己蠢笨的鸟鸟娘亲背了锅。
　　顾影怜傲娇地哼了一声，“这还差不多。”
　　于是好不容易安抚好别扭殿下的凤朔只好继续御剑往劫云密布的昆仑飞去。
　　路上顾影怜好奇，问凤朔：“你看这劫雷，像是谁在渡劫？”
　　凤朔深谙多说多错的道理，乖巧道：“不知道，殿下觉得呢？”
　　踢皮球一样把问题踢回顾影怜脚下。
　　“至少也是大乘期。”
　　昆仑渡劫之地的各种阵法中包括了能够掩盖雷劫的阵法，除非是强得过分的雷劫，不然外面的人不可能看得见里面的动静。
　　昆仑大乘期的修士不少，可是基本上都没什么可能晋级，顾影怜心中想不出来可能的人选。
　　所以她才闹着想要回去看一看。
　　凤朔不像她这么清楚昆仑的情况，但凤朔对她有着足够的溺爱。
　　两人越靠近昆仑越察觉不对劲。
　　这次的雷劫似乎有些强得过分，根本不止是大乘那么简单。
　　倒有点像是三界试炼那次足以将神劈得灰飞烟灭的雷劫。
　　“是齐巡？”顾影怜疑惑道。
　　凤朔没吭声，过了一会儿才犹豫地开口，“殿下........”
　　“嗯？”
　　“我一个人先回去，殿下您待在这附近等我，可以吗？”
　　顾影怜不乐意，“为什么？你要丢下我？你现在觉得我是个累赘了？”
　　凤朔被她这话吓得人都精神了几分，立马否认，“没有，殿下，我不是这个意思。”
　　自从到了疲惫的孕后期以后，顾影怜的情绪越来越不稳定，时常会像现在这样钻牛角尖。
　　如果没有凤朔的话，她会默默将这些情绪全部憋在心里，只图一时的冷静，不在乎将来会不会引起更坏的结果。
　　但是有凤朔在身边，她就能够将这些情绪全发泄出来。
　　反正孩子是凤朔的，这些也该她受着。
　　而且凤朔其实还挺享受，并且把这种行为、这些别扭的情绪视为一种情、趣。
　　虽然她们之间现在还没有什么明确的关系，也无法为这样的情、趣冠上合适的类别。
　　凤朔不敢说话，她自己也觉得把顾影怜留在安全的区域，自己回昆仑很不妥当。
　　但是如果她们一起等在外面，都不回去的话，齐巡又很有可能出现危险。
　　“我没有那么脆弱，凤朔，只是一点雷声，我从来不怕的。”顾影怜说，“这是每个人都会经历的东西，以前没有你的时候我也都是一个人，早就不会害怕了。”
　　她这么多年，走到现在的位置，一路上遇到无数的人，只有凤朔会这样小心呵护着她，把她当作易碎的珍宝。
　　她这么说的本意明明是安慰凤朔，结果凤朔听完心疼得不得了。
　　“殿下。”她垂下眼睫，轻声道，“您受苦了。”
　　顾影怜：..........
　　“我不是这个意思。”
　　怎么凤朔老在这种关键时候变得笨笨的。
　　顾影怜想解释，又忽然一下子不知道该怎么解释，轻吸了口气，而后无奈叹出。
　　“赶紧回去吧，不用担心我。”
　　之后一路上两人都没再说话。
　　一是因为气氛不似往前那样轻松，二是轰隆的雷声太大声，像平常那样讲话听不清楚，必须得用传音，还不如不说话。
　　她们很快来到昆仑上空。
　　雷劫的中心正如顾影怜猜测的那般，不偏不倚正好在齐巡的属峰之上。
　　两人赶到时，青染正在和其他几位太上长联手布置最高等阶的防护阵法，匆忙间抬头看见空中站在灵剑上的顾影怜被吓了个半死。
　　“阿怜你怎么来了？”她大声喊道，“这里危险，快离开。”
　　凤朔也正有此意，让顾影怜快速地确认了现场的情况后就将对方带回了圣女峰。
　　圣女峰上有着祖师花厌留下的防护阵法，据说是目前整个下界最强的阵法，就算昆仑被天雷夷为平地，圣女峰也会在花厌布下的防护阵法中安然无恙。
　　凤朔将她安置在这里后，一路紧张悬着的心总算落了下来。
　　她站在两人居住的院子前与顾影怜简单道别。
　　“殿下，等我回来。”她保证道，“会很快。”
　　顾影怜拉了拉她的手，“注意安全。”
　　凤朔傻笑了一下，说起不合时宜的话，“殿下今晚想吃什么？”
　　顾影怜安静了一下，似乎是在犹豫该怎么说，又好像有点不好意思。
　　“今晚没什么想吃的，只想你平安回来。”
　　凤朔耳尖红红，激动又开心道：“一定会的。”
　　然后顾影怜又犹豫了一下，抬头看了眼天空，第一道雷劫似乎马上就要落了下来，但是齐巡撑过这第一道应该没有什么大问题。
　　“等你回来，我——”
　　“轰隆——”一声震耳欲聋的雷雷声将她剩下的话吞没。
　　凤朔只看见她的嘴唇在动，却听不见她在说什么。
　　雷声持续了一会儿，结束后立马一道天雷落下，狠狠地砸向站在峰顶的齐巡。
　　隔绝阵法还没完全布好，为了防止雷劫之力溢出 ，齐巡只能将所有的天雷引入自己体内，用自己的灵力将其镇压炼化。
　　而这样渡劫的方式，难度要比与雷劫对抗难上几十倍。
　　因此只是这一道雷就差点把齐巡给劈死，而雷云中下一道雷劫已经在酝酿中。
　　凤朔见状立刻踩上灵剑，临走之前抱了抱顾影怜。
　　“殿下别担心，很快就会结束。”
　　顾影怜心里想的是，怎么可能不担心。
　　但她没说出来，她什么都没说，只是紧紧盯着凤朔远去的背影。
　　这是一个很可靠的背影，算不上宽厚，看起来也不够孔武有力。
　　但这是凤朔，凤朔向来给她的印象就是乖巧温顺，同样足够可靠。
　　遇见凤朔以后，她渐渐学会了依赖，并且依赖的人只有凤朔。
　　不知道从什么时候起，也许是某一个平常的日子，也许天气很好，雪已经融化，她忽然在早上醒来，发现凤朔已经融进了自己生活中的每一个细节。
　　凤朔没有觉得琐碎冗杂，而她也没觉得不自在。
　　她们好像早已经相互接受了对方。
　　顾影怜在院子外面站了一会儿，等凤朔的身影隐入云雾之间完全看不见以后才转身往回走。
　　她回房间坐了一会儿，下一道雷劫正在酝酿之中。
　　这次似乎比第一道雷劫要强许多，顾影怜坐在房间刚喝了口水，一声轰隆震得地都在颤抖。
　　她心里总归还是放心不下凤朔，虽然凤朔已经是个渡劫老手，这种程度的雷劫对于她来说算不上问题。
　　顾影怜踩着雷声往外走，刚拉开房间门，昏暗地天空骤然亮起。
　　一道比人还粗的银色雷电正好落在她头顶上，被圣女峰的防护阵法挡住。
　　整座山峰剧烈摇晃，顾影怜急忙扶住门柱才稳住身形。
　　她缓了一会儿才反应过来，这道天雷竟然中途转移目标，劈到了她身上。
　　为什么？
　　顾影怜想不明白自己究竟做了什么需要渡劫的事情。
　　她平时行事虽说不上热情友善，但也从来没做过大恶，反而维持人界和平这么多年攒下了不少功德。
　　至少在作孽这方面她不可能受到天道惩罚。
　　那就是突破进阶或是做了什么违背天道法则的事情。
　　她现在修为因为怀孕早就一塌糊涂，至少在生产之前不可能再有突破。
　　这样排除下来，唯一剩下的可能就是她最近做了某些违背天道法则的事情。
　　可是她记得很清楚，自己每日遵纪守法，从未有过这样的行为。
　　难道是最近凡间去得多了，天道看不惯？
　　那以前卿幻还天天待在凡间的访仙楼，她还是上界被贬落下界的神，要惩罚的话早都惩罚了。
　　雷劈下来的时候顾影怜刚走到房间门口，还没迈出门，但已经能够看到外面的天空。
　　她看到天空似乎闪烁了一下，还以为是刚才雷劫的余威。
　　但那光是耀眼的金色，带着点火一样的红。
　　顾影怜觉得有点熟悉，下一秒就看到一只金红色火焰凝成的凤凰从远处向她这边飞来。
　　顾影怜只短短见过几次凤朔的原型，但是每次见到都能一眼认出来。
　　毕竟下界目前也就她这么一只。
　　小鸟飞得还挺快，隔着老远都能听到她扇动翅膀的声音。
　　顾影怜知道她是担心自己受伤，但圣女峰上的防护阵法在挡住刚才的雷劫后只是晃了晃，连条缝隙都没出现，看样子还能再挡几次雷劫。
　　因此顾影怜现在还不是很着急，走到院子里坐下。
　　凤朔赶到后在外面徘徊了一圈，距离下一道雷劫还有一会儿。
　　她不放心顾影怜，于是变回人形落到地上，飞快跑到院子门口，“砰”的一下把院门推开。
　　顾影怜好整以暇地坐在院子里看着她。
　　“这么着急做什么？”
　　凤朔眼圈红红，好可怜地唤她一声：“殿下。”
　　顾影怜见她笨笨地走过来，又是要哭不哭的样子，不自在地别开目光，“不准哭，凤朔。”
　　凤朔现在翅膀硬了，不听话了，以前顾影怜说不准哭她就不敢再哭，但是现在却是一听这话，本来还能忍住的眼泪决堤而出。
　　她一边哭一边走过来，用含着眼泪的目光小心忐忑地关心顾影怜。
　　“我没有哭，殿下，您有没有受伤？”
　　她站在顾影怜跟前，顾影怜仰头就能看到她那张哭唧唧的脸。
　　“我没事。”顾影怜在心里叹了口气，无奈抬手，“这有什么好哭的。小心宝宝知道以后笑话你。”
　　凤朔哼唧，“它不敢，前几天还被我揍哭了。”
　　顾影怜好奇，“又干了什么坏事？”
　　“闹着要把小麒麟的角揪下来送给你，小麒麟这几天都不敢和它玩了。”
　　顾影怜笑起来，“该揍，让它给小麒麟道歉了吗？”
　　凤朔“嗯”了一声，“道歉得特别不情愿，一看就是还惦记着小麒麟的角。”
　　一说起小团子的坏话她都忘了哭，母女俩相互说坏话，就为了在顾影怜这里争一个最受宠的位置。
　　每次面对这种情况，顾影怜就只是笑。
　　凤朔找了个位置在顾影怜身边盘腿坐下，等着下一道天雷酝酿成熟以后再出去。
　　顾影怜问她齐巡那边的情况。
　　凤朔简单说了说，之后又说到为什么雷劫会转移到顾影怜这边。
　　“我也不知道。”顾影怜说。
　　“殿下做过可能会引来雷劫的事情吗？”凤朔问。
　　“作孽？”顾影怜挑眉，“没有。”
　　她虽然不会主动做好事，但还是很有底线的。
　　“会不会是宝宝？”凤朔忽然道。
　　顾影怜没听明白，“什么？”
　　“如果宝宝本就不属于下界，但是被天道发现正在下界，会不会受到雷劫？”凤朔解释道。
　　顾影怜一听，觉得她讲得还挺有道理。
　　“但为什么宝宝不属于下界？”
　　凤朔：“.........因为宝宝生来就很强？”
　　她这么说着，想到顾影怜灵府里那只顽皮的小团子，整天闹腾，怎么看都不像什么很强的生灵。
　　不过小团子这段时间可吸收了她不少灵力，单按灵力数量来看，足够一个修士从最低层的练气修炼到洞虚乃至大乘。
　　可这还不够，至少不够引起天道的注意。
　　难道小团子的实力不止如此？
　　那剩下这三个月，还得吸收多少灵力，达到怎样的程度？
　　两人沉默了一会儿，顾影怜看凤朔神色很紧张，安慰道：“这些以后再说，不用多想。”
　　凤朔还是担忧，不过比起还有三个月的事情，眼前的麻烦更重要。
　　天空中雷云越发浓郁，第三道雷劫也快落了下来。
　　凤朔站起身，对顾影怜道：“殿下，我去了。”
　　顾影怜“嗯”了一声，叮嘱道：“小心点，实在挡不住就回来，峰上的阵法也能挡一挡。”
　　凤朔一口答应下来，不过肯定不会这么做。
　　毕竟这样强大而又珍贵的阵法，破了就没了，再也回不来，而且还是昆仑乃至历代圣女的底牌，说什么也不能因为她受损。
　　凤朔临走之前扭扭捏捏地想和顾影怜抱一下，但是顾影怜没看出她的意思，只是碰了碰她的手，轻声道：“快去吧。”
　　现在她们的拉手已经很稀疏寻常，而凤朔也渐渐变得贪心，开始不满足于只是拉手。
　　她终究还是想到更近一步的关系。
　　毕竟孩子都有了，这些事情也该有更多的进展。
　　凤朔心里乱七八糟地想着，御剑飞到防护阵法外以后，才变成凤凰原形，往劫云里飞的时候还扭头偷偷去看云外面的圣女峰。
　　她们离得有些远，已经互相看不清楚，但凤朔知道殿下此刻一定正注视着自己所在的方向，在云中寻找自己的身影。
　　想到这里，她心里美滋滋的，就算是劫雷在这时候猝不及防落到了身上，劈得浑身麻麻地泛着疼，她也觉得甜丝丝的。
　　之后她还嫌雷劫落得慢，主动往更高的云层去搜集所有的雷劫之力。
　　她没数一共有多少雷劫，反正落下来的节奏被她打乱，落得劈里啪啦的，一次比一次狠，但是凤朔一点影响都没有
　　自从上次受过三百多道雷劫的淬炼，现在渡个雷劫对于她来说就和大雨洗澡一样，没多少感觉，痒酥酥的，要是再轻一点还能说得上舒服。
　　而这样的雷劫对于其他人来说无法逃脱的死劫。
　　劫云消散后，凤朔意犹未尽地从云里跳下来。
　　顾影怜的院子里站着青染林怀青，还有被雷劈得焦黑只匆匆换了件衣服就来看戏的齐巡。
　　众人见她一脸轻松地回来，纷纷用一种看怪物一般的眼神看着她。
　　凤朔小小年纪眼神就不怎么好，根本没注意到她们的目光，只能看见了众人身后的顾影怜。
　　顾影怜本还坐在原来的位置上，见她回来站了起来，但是没有前来迎接，站在原地等她过来。
　　凤朔刚还是威风凛凛的金红色凤凰，这会儿忽然变成呆笨的大狗狗，开心雀跃地向她跑来。﻿

✿ 84、欺负殿下
　　“殿下。”凤朔跑到顾影怜跟前停下, 乖乖地站着望着她。
　　“嗯？”顾影怜拉着她瞧了瞧，“有没有受伤？”
　　旁边围观的几人心想，就凤朔这模样还能受什么伤呀, 把劈雷的天撕烂都伤不了。
　　结果凤朔忽地把眉头一皱，可怜巴巴地伸出手, 露出小拇指上一道浅浅的伤口。
　　“有受伤。”她开始卖惨撒娇，“殿下, 好疼呀。”
　　众人：........
　　这不好吧？
　　这伤口怎么就那么像为了撒娇求安慰，自己故意弄出来的一样。
　　顾影怜也有些无奈，但因为凤朔的表情实在可怜, 还是用灵力为她包裹住伤口。
　　片刻后, 她那小小的伤口愈合得完好如初。
　　她低头看了眼, 殿下依旧握着自己的手, 并没有因为伤口恢复就放开。
　　她的心跳因此颤了颤, 心情比等待最后一道天雷落下时还要紧张。
　　“殿下。”
　　顾影怜握着她的手，漫不经心地回：“嗯？”
　　凤朔也不知道该说什么，她现在内心最想说的是：‘殿下可以继续像刚才那样摸摸我吗？’
　　但是这种话太奇怪。说出来肯定会被殿下嫌弃。
　　于是她就这么唤了一声“殿下”，顾影怜应了声后又不说话。
　　叫着玩似的。
　　顾影怜心想现在这小鸟果真越来越大胆了, 竟然敢逗自己玩。
　　“咳咳。”青染在旁边看不下去, 大声地清了清嗓子。
　　这俩人孩子都快出生了，怎么暧昧几个月还一点进展都没有。
　　她很是不屑地看着凤朔。
　　不行啊，年轻人, 这点干劲都没有。
　　她要是有凤朔这起点这物质条件，早都搬进阿怜房间里睡去了, 哪还像现在这样, 拉个小手还得找个受伤的借口。
　　顾影怜闻声终于想起自己院子里还有其他三个人, 赶紧松开凤朔的手。
　　“阿怜, 这次的雷劫怎么会出现在你这边？”青染首先问，“你们这次去凡间可是做了些什么？”
　　顾影怜摇了摇头，她俩这两天在凡间也就是吃吃喝喝，白天散散步逛逛街，连灵力都没怎么用。
　　“可能是宝宝的原因。”她说，“我和凤朔的身世都有蹊跷，宝宝先天的力量或许强过了下界所能容忍的极限。”
　　“你的意思是，宝宝本来应该生在上界？”
　　顾影怜点了点头。
　　青染道：“那现在你俩飞升来得及吗？”
　　来倒是来得及，就是如今顾影怜的修为根本没办法渡过飞升的雷劫。
　　青染很快想到这一点，皱眉道：“可如果宝宝出生以后下界的灵力无法维持基本的周天循环........”
　　这时候林怀青忽然插入进来。
　　“那个........我最近问到了一些消息。”
　　青染给她个“赶紧说”的眼神。
　　“就是，额，有不少案例，就是在生产当时，孩子出生后，会如同顿悟一般，吸收四周的天地灵气。”
　　“吸收的灵气数量由孩子生来的修为决定，也就相当于父母的修为越高，孩子先天的修为也就越高，吸收的灵力越多。”
　　本来林怀青最初了解到时完全没有放在心上。
　　昆仑灵气充裕，大乘修士飞升所需要的灵力都能提供，一个小小的孩子还没办法保证吗。
　　但是现在看来似乎还真有点悬。
　　从来没听说过哪家的孩子还在娘胎里就被天道如此针对。
　　要真是像刚才顾影怜说的那样，小团子先天的修为就在飞升渡劫之上，那需要的灵气昆仑还真不一定能够提供。
　　林怀青说完以后，气氛有些沉默。
　　青染宽慰道：“没关系，这不还有三个月吗，从现在开始收集灵石和天材地宝，还有布置聚灵阵，一定来得及。”
　　“前段时间刚好在极北之地附近发现了一条存量充沛的灵脉，这几天还在商讨该怎么用，正好可以挖来给阿怜备着。”
　　而且那灵脉附近危险重重，可能需要凤朔和齐巡一起过去，她还正愁该怎么说服凤朔暂时离开顾影怜，去帮昆仑把这条灵脉挖来。
　　青染道：“除此以外，还有一个问题。”
　　她看向齐巡，“齐巡你怎么回事？怎么又招来了雷？偷着杀人放火了？”
　　齐巡大呼冤枉，“我没有，我这段时间可啥都没干，而且我是杀人放火那种人吗，你不要信口雌黄。”
　　青染静静地看着她。
　　齐巡：.........
　　“哎呀，我就是昨晚修炼的时候，闲着没事，去识海转了一圈，突然发现识海最深处出现了一道以前从来没有过的封印.........”
　　青染：“然后你就把封印给揭下来了？”
　　齐巡点头，“然后我就把封印揭下来了，然后就被雷劈了。”
　　“........”
　　“所以那封印是什么？”
　　齐巡也很困惑，“我也不知道，好像是一些记忆，但是事发突然，我还没来得及看。”
　　神王的记忆？
　　一听这个，众人都来了精神。
　　要知道那邪神神王可是来自荒古，距今有几百万年，升上上界也有几百万年，记忆中的东西绝对是上界信息中的重中之重。
　　“那你赶紧回去想，想起来以后就把内容事无巨细地复刻到玉简中发给我们。”
　　“记得千万别让其他人知道这件事。”
　　齐巡觉得她这句叮嘱很看不起人，“我又不是蠢的，这还用提醒？”
　　青染：........
　　她似乎没有意识到，自己在其他人心目中已经蠢得不能再蠢。
　　将消息分享完以后，又再关心了顾影怜几句后，众人纷纷离开。
　　院子里忽然只剩下凤朔和顾影怜。
　　顾影怜打了个哈欠，“吃饭叫我，我睡一觉。”
　　凤朔本来有话要说，见她困了，只好把话收回去。
　　“喔。”
　　怎么还不情不愿的？
　　顾影怜扭头看了她一眼，“怎么了？”
　　凤朔就是觉得忽然好冷清好寂寞，想没话找话，打破一下院子里的萧索。
　　而且她刚渡劫回来欸，那么厉害的雷劫，殿下都没有夸夸自己。
　　但是明着求殿下夸夸自己，这种话凤朔又不是很说得出口。
　　于是她犹豫了一下，摇了摇头，“没什么。”
　　顾影怜奇怪地瞧了她一眼，大概也发现了她的不同往常，但问过两次她又不肯说。
　　别扭小鸟。
　　“我回去休息了。”顾影怜道。
　　凤朔小声地“喔”了一声，站在原地呆呆地看着她的背影。
　　凤朔做饭很快，可能是因为最近这段时间做饭做多了渐渐熟练。
　　半个时辰后，她举着一串糖葫芦，来到顾影怜门口。
　　“殿下。”她敲敲门。
　　里边没动静，没人应声，也没有像以前那样，唤一声门自己就从里面打开。
　　她心里慌了一下，但很快想起来，现在她们在圣女峰上，在整个昆仑乃至整个下界最安全的地方。
　　殿下可能只是睡着了。
　　凤朔这么自己安慰自己。
　　然后她冷静自持了一秒钟，还是忍不住轻声询问：“殿下，您在房间里吗？”
　　依旧没有回应，她静静站在门口，听着自己砰砰砰的心跳。
　　许久以后，房间里一声小猫似的哼哼，轻得像是幻觉。
　　凤朔一下紧张起来，“殿下？”
　　“嗯？”顾影怜迷迷糊糊地回她。
　　听起来似乎刚睡醒，神智还不是很清醒。
　　“殿下，我可以进来吗？”
　　顾影怜又“嗯”了一声，听起来困困的。
　　凤朔小心翼翼推开门，蹑手蹑脚往里走。
　　房间里面没有光，窗外的太阳已经落山，也没有什么光。
　　凤朔等眼睛适应了黑暗，才发现前面床上柔柔弱弱躺着个人，正安安静静看着自己。
　　是刚睡醒迷迷糊糊因此显得格外乖巧的顾影怜。
　　凤朔感觉自己呼吸停滞了一下。
　　顾影怜枕着手臂悠闲地望着她，“怎么不过来？”
　　凤朔慌慌张张应了一声，迈着笨拙地步伐向她走去。
　　顾影怜从被子里伸出一只手，搭在她的手背上。
　　凤朔下意识就开始为她渡去灵力。
　　顾影怜都被她这举动逗得忍不住笑了一下，“不用。”
　　她只是想拉凤朔坐下，并没有讨要灵力的意思。
　　凤朔的脸红红的，不知道为什么，也许是因为她掌心的温度太过温暖，从来没有人这么拉过自己的手。
　　不过没人拉凤朔的手，主要还是凤朔整天冷冰冰不好招惹的样子，又从来不会主动搭理谁，冷得人连热脸贴冷屁股的勇气都没有。
　　凤朔听话，乖乖在她身边坐下，扶着她从床上坐起来。
　　她觉得现在也许是一个不错的机会。
　　之前林怀青关心过她们之间的关系，在得知长久毫无进展后表示非常的担忧。
　　然后她就偷偷给凤朔开小灶，教她该怎么推进两人之间的关系。
　　比如顾影怜去洗澡了，或者是离开房间出去做点什么，她就可以悄悄躲进来，躲进被窝，然后香肩半露或者要露不露的保持着。
　　等顾影怜回来，一下给对方一个惊喜，然后各种擦枪走火，水到渠成地开始酿酿酱酱。
　　凤朔听着觉得不是很靠谱。
　　但是林怀青有对象，而且还是柏晓，性格也和顾影怜一样，冷冰冰的，不太爱笑，一丝不苟，眼里全是公事。
　　林怀青信誓旦旦地和她说，自己这对象就是这么来的，真的，相信她，这种事情她可懂了。
　　她还说，这种事已经办了，半路补票的情况，其实很好处理。
　　只是差那么一个擦枪走火的意外，之后的相处就会变得相当自然。
　　林怀青说得好像真是这么一回事的样子，凤朔一开始觉得很厉害。
　　直到有一回，她撞见林怀青乔装打扮成外门弟子，在外门弟子手里买了半箱话本。
　　话本封面上的名字基本上都是《清冷殿下入我怀》《傲娇圣女爱小鸟》这种不太正经，甚至人物原型非常明显的话本。
　　说这是青春涩情幻想小说，里面很多内容都有对应的原型。
　　但说这是纪实小说，其中的尺度似乎又有些太过分。
　　凤朔当时看到的时候还很不开心，因为她觉得自己小鸟这个称呼只有殿下能用。
　　话本里小鸟来小鸟去的，算什么话。
　　然后她仔细翻了翻，发现林怀青教她的东西基本上和话本上的内容重合。
　　而且还是那种非常荒唐的内容。
　　“顾影怜柔弱无骨倚靠在床边，顺着凤朔扑上来的动作滑落到床角，凤朔见状立刻俯身靠近，顾影怜嘤呤一声，害羞地躲进被子里。”
　　“这时候凤朔并未急着将这娇软可人的美人从被子里逼出来，而是隔着金丝锦缎织成的柔软银蝶蚕丝被将其抱在怀中。”
　　“怀中羞怯的女人呼吸轻软，带着晨露般湿润的清香，凤朔有些按捺不住胸腹中升起的冲动，便将被子掀开一角，柔声道：‘殿下，我进来了哦。’”
　　“女人没有应声，只是羞涩地挪了挪位置，让身体朝外面对着即将侵入自己的某只小鸟..........”
　　现实中的凤朔看到这里就看不下去了，而且还很愤怒。
　　侵入是什么鬼意思？？？
　　她的殿下绝不可能会被任何人玷污！
　　林怀青当时就在旁边，听了她这话弱弱地提醒道：“那你自己呢？”
　　凤朔犹豫了一下，自己似乎已经和殿下有过这种事实。
　　有过这种经历，再多来几次，就不算玷污了。
　　林怀青心想这人还有够双标的。
　　但是大佬的事情她这种手无缚鸡之力的医修也管不着。
　　最后她慷慨地送了凤朔一大箱自己珍藏的话本，让凤朔好好学学，书中自有黄金屋，这些可都是宝贵的知识。
　　虽然凤朔觉得话本算不上书，更不可能有什么所谓的黄金屋，但还是鬼使神差地将话本收了下来。
　　不过后来她没怎么看，因为一直和顾影怜待在一起，根本不敢去看那种幻想顾影怜的话本。
　　而且主角一个是她自己，一个是她悄悄摸摸想要关系发生进展的顾影怜。
　　这种事情要是被顾影怜发现，她原本就不纯洁的动机绝对会变得更加不纯。
　　然而这会儿房间中光影昏暗，顾影怜身段绵软，意识迷糊，确实很符合话本中每段柔情旖旎开始前的氛围。
　　凤朔犹豫，有点想再接再厉，继续做点什么。
　　但这是她第一次做这种事情。
　　而且殿下刚睡醒，意识不是很清醒，她现在这种行为就是乘人之危。
　　凤朔思前想后，犹豫了许久，最终还是放弃。
　　而这时顾影怜已经困困地拿着她带来的糖葫芦吃了起来。
　　最近可能是肚子里的孩子长大许多压着浑身的脏器，她前段时间刚好一点的胃口又变得糟糕，刚睡醒胃里空空很容易吐，来一串酸酸甜甜的糖葫芦刚刚好。
　　凤朔一回神就看见自家殿下小口小口吃东西的乖乖模样。
　　这些她刚生出的那么点想要欺负殿下的冲动立马荡然无存。
　　况且殿下还怀着孩子呢，她是什么禽兽，竟然肖想这种事情。
　　都怪林怀青，最近一直在她耳边讲这些东西。
　　凤朔给自己找好了借口，把锅全甩到林怀青身上。
　　顾影怜吃了两口糖葫芦以后就饿了，想吃正儿八经的饭，就让凤朔把自己扶起来。
　　她现在动作不是很利索，最开始身体开始变得笨拙的时候她还有点绝望。
　　后来凤朔并没有表示出任何的嫌弃，并且体贴入微地将她照顾得很好。
　　她渐渐也就忘了怀孕带来的不适，自暴自弃地享受起凤朔的照顾。
　　顾影怜在凤朔的搀扶下站起身，心里期待着晚饭的糖醋小排，并没有发现凤朔刚才大逆不道的心思。
　　饭后她们各自回房休息，凤朔晚上躺在床上睡不着。
　　失眠一整晚，她第二天大清早遇上前来问诊的林怀青。
　　林怀青今早带着任务来的。
　　齐巡昨晚通宵达旦赶工，将解开封印后得到的记忆全部拓印在了玉简之上。
　　然后一大早青染就让林怀青给顾影怜送来。
　　虽然这时候顾影怜肯定还在睡觉。
　　林怀青敲开院门，看见凤朔顶着两个大大的黑眼圈，一下被吓了一跳。
　　“你怎么回事？昨晚偷煤去了？”
　　凤朔淡淡道：“没有。”
　　然后她忍了忍，还是没忍住，把昨天自己的事迹与林怀青说。
　　林怀青一听大声叹气，“你怎么这么笨！昨晚那么好的机会你竟然不冲？要是我我早上了，这会儿二胎都抱上了。”
　　凤朔难得被说得没反驳，虽然她这句话槽点挺多。
　　比如现在一胎还没出生呢，哪来的二胎。
　　但是她也没来得及反驳。
　　林怀青刚说完两人身后就想起来一个清清冷冷的声音。
　　“什么机会？谁二胎？”
　　顾影怜好奇地从凤朔身后探出脑袋。
　　动作神态莫名透露出一丝可爱，但是问的问题却让林怀青夸张地倒吸了一口冷气。
　　“阿阿阿阿阿阿怜，你走路怎么没有声音！”
　　顾影怜皱眉，“怎么了？”
　　她问的是林怀青，却转头看向凤朔。
　　凤朔脸都红透了，很少和殿下有这样的亲密接触。
　　而且殿下脑袋和手臂都搭在自己的肩膀上，用手撑着下巴，像只懒洋洋的小猫。
　　好可爱呀。
　　凤朔如今有点鬼迷心窍，不管什么时候都觉得顾影怜可爱，有的时候分明不可爱，但她还是觉得可爱。
　　大概就是情人眼里出西施，也只有凤朔能够让顾影怜放松心神，表现出可爱的那一面。
　　反正林怀青一点都不觉得现在的顾影怜可爱。
　　她被问得支支吾吾半天回答不出个所以然来。
　　顾影怜怀疑地看着她，问她来干嘛。
　　林怀青心里知道自己这是逃过了一劫，偷偷抹了把汗，回答道：“青染前辈让我把玉简送来。”
　　“玉简？”
　　林怀青解释道：“齐巡长老昨天解开的记忆。”
　　“哦。”顾影怜懒洋洋地打了个哈欠，“给我吧。”
　　她伸出手，等林怀青将玉简递过来。
　　这是一双纤长白皙的手，很漂亮，漂亮得林怀青和凤朔都不禁想起了别的事情。
　　话本里也总喜欢描述她的这一双手。
　　因为有一些人不愿意承认凤朔是在上面的那一个，即便顾影怜连孩子都怀上了，但他们还是不愿意相信事实。
　　所以为了迎合这群人，有一些话本会将顾影怜写在上面，然后每次要到深入的内容，就要将顾影怜这双手拿出来大肆描写。
　　林怀青这时仔仔细细看清了顾影怜的手，在·手指纤细修长，正如话本中所描写的那样。
　　确实很适合用来欺负某只不谙世事的小鸟。
　　林怀青一边把玉简递过去，一边偷偷去看凤朔。
　　凤朔的目光果然也在那只漂亮的手上。
　　而且凤朔想的事情也和林怀青差不多。
　　不过林怀青所站的角度是好奇的旁观者，而凤朔则是由于失忆所以同样好奇的当事人。
　　她好奇的是，那天夜里，是殿下占主导，还是自己。
　　殿下看着不是很懂这方面事情的样子。
　　但是她也不懂。
　　两个半斤八两的笨蛋，居然还搞出来了个小家伙。
　　凤朔其实更想殿下欺负自己，而不是自己欺负殿下。
　　她不想让殿下受苦。
　　不过这些都还只是她一厢情愿的臆想。
　　说不定人殿下根本就不稀得和她玩呢，她这么一个小屁孩，有什么魅力。
　　她知道，大家都更喜欢成熟有能力的人。
　　她觉得自己也许说得上有能力，但是成熟.........好像在殿下眼里，她就是一只幼稚小鸟。
　　凤朔心里纠结极了，一回神发现林怀青已经离开，顾影怜拿了玉简就往书房走。
　　现在还是大清早，凤朔刚起来准备做早饭。
　　她赶紧追上去问：“殿下，早上吃什么？”
　　顾影怜这会儿已经拿起玉简看了有一会儿，刚看到荒古邪神神王失去母亲那一段。
　　可能是因为她自己也马上要做母亲，原本冷冰冰的心柔软了不少，这段时间又忽然有些多愁善感，看不得这种东西，一看就忍不住眼泪。
　　凤朔问早上吃什么的时候，她正在努力憋眼泪，根本没心思去想早上想吃什么，只是闷闷地“嗯”了一声。
　　凤朔隐隐约约感觉自家殿下情绪好像不太对，听声音像是要哭了。
　　但是顾影怜背对着她，她也看不清对方的神色。
　　而且大清早大家开开心心的，好像没什么值得哭的东西。
　　凤朔想了一下也就没想了，带着疑惑往另外一边的厨房走去。
　　她将发好的面团揉成甜味的小动物面点，上锅等蒸好，中间有一段闲下来的间隙。
　　她站在蒸笼前想了半天，还是很担心刚才似乎在哭的顾影怜。
　　该不会是受了什么委屈，又没办法告诉其他人。
　　就像除夕夜在仙人殿那一次。
　　前段时间知道那次事情后，可把凤朔给心疼惨了，又心疼又内疚，暗暗在心里发誓，绝对不会再让殿下遭遇这样的事情。
　　可是发生那件事的原因还没有找出来，她为什么会失控并且失忆的原因也不明朗。
　　会不会是自己又一次失控，又一次让殿下受了委屈？
　　作者有话说：
　　也不知道这一章会不会被锁，早一点发﻿

✿ 85、妖神
　　想到这里, 凤朔被蒸汽熏得昏昏欲睡的脑子一下清醒。
　　要真是这样的话，那她现在还干站在这干什么，犯蠢吗？
　　一宿没睡正在打瞌睡的凤朔瞬间精神, 看了蒸锅里的面点还有一会儿才能好，转身出了厨房, 偷偷摸摸靠近顾影怜的房间。
　　她不敢一开始就贸然敲门，万一自己真犯下了那样的弥天大罪, 殿下再看见自己肯定会很难过。
　　于是凤朔小心翼翼地凑到顾影怜窗边，透过窗缝不动声色往里偷看。
　　顾影怜坐在书桌前，背对着窗户, 看不见脸上的表情, 但能够看到她坐得端端正正, 身姿挺拔, 就算怀着孕也还是这么漂亮好看。
　　凤朔偷看了会儿, 不知不觉犯起花痴，忘了自己本来的目的。
　　但是殿下背对着窗户，她这个角度也看不出什么所以然来。
　　只能看见殿下手里似乎拿着玉简，应该还在看齐巡刚解封的记忆。
　　看别人的记忆应该不至于哭把？'
　　而且殿下现在还有心情查看玉简, 说明心情应该还不错？
　　凤朔纠结地想东想西, 最后还是决定暂时按住焦躁担忧的心情，等会儿吃饭的时候再问问。
　　她悄悄往后退，正要转身离开时, 顾影怜忽然走过来，“唰”的把窗户拉开, 冷冷地向她看来。
　　顾影怜应该是把她当作了外来的不速之客。
　　毕竟平时她有事都会敲门, 而不是像刚才那样偷偷摸摸扒在窗边偷看。
　　凤朔被吓得呆呆的, 笨手笨脚往后退, 没注意到脚下的台阶，差点摔个人仰马翻。
　　顾影怜见她要摔倒，急忙道了声“小心”，等她慌忙找回平衡，稳稳站在台阶下才松了口气。
　　“凤朔，你刚才在干什么？”顾影怜不悦道。
　　凤朔心虚，含含糊糊道：“没什么........”
　　顾影怜皱眉，转身离开，几秒后从书房门口走出来，站在凤朔面前看着她。
　　“你在骗人。”
　　凤朔缩着肩膀往后退了一步，故作可怜地抬眼，和干了坏事不敢吭声的小团子一模一样。
　　“我没有，殿下。”凤朔小声道。
　　“那你刚才在干什么？为什么不敲门不进来，站在窗前做什么？”
　　凤朔被问得不敢吭声，其实顾影怜的语气并不凶，只是有一点严厉。
　　就像教训小孩那样，每次小团子做了坏事顾影怜都会这么教训它。
　　以前凤朔都是偷偷在旁边看戏，甚至还有点幸灾乐祸，因为她和小团子都想抢顾影怜心里最爱的那个位置。
　　谁能想到有一天凤朔也被这样教训了。
　　凤朔长这么大，还没被人这么对待过。
　　如果是其他人，她肯定会觉得冒犯，会因此感到气愤，甚至下一秒就将其碎尸万段。
　　她是一个没什么耐心的人。
　　或者说她所有的耐心都分给了顾影怜。
　　因此顾影怜总是在她这里拥有额外的特权。
　　比如现在，凤朔被凶凶地教训以后，还觉得挺开心的。
　　殿下为什么会这么质问自己？
　　因为殿下把自己当作了自己人！
　　凤朔越想越开心，心情忽然好了起来，顾影怜在一旁看得莫名其妙。
　　“凤朔，你在笑吗？”
　　凤朔赶紧收起自己快要溢出来的欣喜雀跃，正色道：“没有，殿下，我没有笑。”
　　“刚才怎么回事？”顾影怜还是没忘记刚才那一茬。
　　凤朔扭捏了一下，“我以为殿下心情不好。”
　　顾影怜奇怪，“你怎会有这样的想法？”
　　凤朔说：“刚才殿下离开的时候，好像在哭。”
　　顾影怜想起来自己刚才忽然多愁善感，不好意思了一下，而后很快变回一本正经的样子，也撒谎：“没有，你看错了。”
　　凤朔不疑有他，小声地“哦”了一声。
　　“那我回去做饭了，殿下早上喝点什么？”
　　顾影怜早上没什么胃口，也没什么主动的想法，于是回了句：“跟你一样，你来安排。”
　　确定了殿下没事以后，凤朔虽然被凶，但是心情很好，哼着欢快的小调往回走。
　　不知道她哪学来的小调，哼得还有模有样的，忽而高昂忽而低缓的节奏被她哼得全程轻快，却意外地好听。
　　像刚学会飞翔在空中翱翔的小鸟，无忧无虑，因为不懂烦恼，快乐得很单纯。
　　顾影怜当时听到这段哼哼心里忽地紧了一下。
　　她记得以前凤朔从来没哼过这首歌。
　　可她竟然觉得熟悉。
　　而且还是那种似乎在很久很久以前，或许是她已经变得久远的童年，总是能够听到，是日常中普通又常常出现的东西。
　　后来过了很多年，她已经长大成人，复杂社会中的残酷规则洗刷掉童年大多数美好的记忆。
　　然而这段小调重新响起时，她的记忆摇摇晃晃飘上半空，一路回溯，似乎又回到了美好的曾经。
　　详细的内容她已经记不起，只是觉得很美好，觉得那一定是一段幸福美满的经历。
　　可是顾影怜过去从来没有什么美好的经历。
　　她的童年和现在一样，甚至还比不上现在，现在至少她还有凤朔，还有其他能够帮上忙的伙伴。
　　那绝对不是一段值得回忆的美好曾经。
　　可她究竟想到了什么，这段小调究竟存在于她的哪一段人生。
　　顾影怜想不明白，转眼间凤朔已经走进厨房，欢快的曲调渐渐飘远。
　　不过她并没有多想，她最近经常会觉得有些地方熟悉，比如某一个动作，比如抬眼与凤朔对视的某一个瞬间。
　　一次两次她还会奇怪一下，之后试着去追寻原因，追寻不出来，告诉其他人，大家都说她这是思虑过多。
　　就连林怀青都这么说，还让她平时放松心情，天塌下来有凤朔顶着呢，怕什么，随便放心。
　　顾影怜心想这两件事情之间似乎没什么关联，但是大家都叫她放心，应该就是平时想得太多。
　　于是她慢慢不再去想这些奇怪的熟悉感，就像现在这样。
　　顾影怜只是皱了下眉，随后转身回房。
　　坐在书桌前重新用神识读取齐巡的记忆前，她再次回想到凤朔刚才哼的歌，想着等会儿吃饭的时候问问这小曲是从哪学来的。
　　神王的记忆她看到对方刚飞升来到上界。
　　那时候的上界没什么人，和荒古的下界一样，荒芜萧索，只草草分了三个阵营。
　　分别是人修对应的仙神，魔修对应的魔神，以及妖修对应的妖神。
　　当时魔神和仙神还没有定下来，但妖神神王的位置已经有了主人。
　　据说是天生生在上界的族类，整个族群本身从血脉上就强过下界普通的妖，而其中最强的佼佼者更是强得没边。
　　后来这位最强的妖神自然而然地成为了神王。
　　不过听说当时仙神那边有人反对，具体原因是什么记忆中目前还没有提起。
　　那为强大的妖神直接将反对的仙神全杀了，因此成为神王后名声一直不怎么好。
　　之后位置坐得倒是稳，可能因为屠戮仙神的举动把所有人都吓着了，没有人敢忤逆这位神王。
　　之后不知道又发生了些什么，魔神与仙神两大阵营一同讨伐这位神王，而妖神阵营中背叛者层出不穷。
　　妖神的内部已经腐坏，那位神王却毫不在意。
　　据说那段日子是上界最为黑暗的阶段。
　　没人知道自己还能不能见到明天的太阳，发狂失控的妖神神王几乎见人便杀，不管是妖神魔神还是仙神。
　　似乎有人激怒了这位举世唯一的强者。
　　具体的原因是什么，他这个后来崛起的邪神无法得知。
　　事情发生的时候，他还没飞升上界。
　　他飞升上界的时候，那位妖神已经身陨，据说遭到了自己爱人的背叛。
　　当时有传闻说，这位妖神虽身处高位，却依旧心向浪漫，有一位视如珍宝的挚爱。
　　可惜挚爱遭到妖神迫害，心灰意冷投入仙神阵营，最终成为仙神对付这位神王的武器。
　　但又有传闻说，神王的挚爱被囚于仙神王宫深处，神王为了将其解救出来，才一路披荆斩棘，一人迎战整个上界。
　　关于这位传奇任务的传说多得数不清，谁也说不清哪个才是真的，经历过那段昏暗日子的神们对此缄口不言。
　　甚至许多因为各种触犯天条，被永久贬到下界，还有一些明哲保身，退到无人关注的角落，悠悠闲闲过普通的神仙日子。
　　在邪神神王的记忆中，能够明确确定经历过这件事的只有目前依旧在位的仙魔两位神王。
　　而且发生这件事的时候，这两位神王一位刚得到神王的位置，另外一位则还是魔神神王的部属，直到神王陨落后，才接替了对方的位置。
　　以上便是这位邪神神王关于这件事所有的记忆。
　　顾影怜最初看到的时候就感觉其中肯定藏着大秘密，但是搜寻着看完所有相关的记忆也没有品出个所以然来。
　　就是她觉得这妖神似乎有点恋爱脑？
　　不过牵扯到爱情，她现在还不懂爱情，不知道这种事情如果发生在自己身上，自己又会是怎么样的反应。
　　但是她记得自己的上一世，花厌，好像也是个恋爱脑。
　　听魔神神王之女翎婵的描述，花厌大闹上界也是为了给自己的爱人讨一个公道。
　　最后上界的神们与她两败俱伤，公道讨到没有也不知道。
　　想到这里，顾影怜赶紧到记忆中去寻找与花厌有关的片段。
　　但很不凑巧，这名邪神神王曾经闭过一段很长的关，好像是因为和别人斗法身受重伤。
　　后来他的实力也受到了极大的影响，导致镇不住下面一些人的歪心思，所以遭到陷害，落到下界还被齐巡给吞噬了。
　　这样说起来，这人也是个笨的，不知道怎么的还当上了神王。
　　虽然邪神这一阵营一直不被仙魔妖三大阵营承认。
　　但是确实时常有邪修飞升上界。
　　之后许多年，在长久的争取下，他们总算为自己争取到了勉强的认可。
　　这位邪神神王似乎就是在争取认可的时候受的重伤。
　　甚至可以说是他当时已经做好了为此付出生命的决定。
　　不过后来侥幸活了下来，还混了个神王的位置。
　　顾影怜寻找与花厌相关记忆无果后，神识退出玉简，正准备休息休息时，恰好凤朔做好了饭，正挽着衣袖脚步轻快地将一碟碟面点端进书房，端到她的书桌前来。
　　凤朔的手艺真是不错，面团捏成的各种小动物栩栩如生。
　　顾影怜看了几眼，觉得眼熟，好像这些小猪小猴小鸡小鸭小狗，正是她灵府中专门生出来陪着小团子玩耍的灵物。
　　她忽然福至心灵，仔细找了找，果然找到了一只骑在金色小麒麟背上的白色小团子。
　　捏得潦潦草草的，在一堆精巧的动物造型中显得毫不起眼，乍一看就是一只普通的白馒头。
　　要不是凤朔在白团子上面点了两个点代表眼睛，顾影怜可能都没认出来。
　　她看到的时候忍不住笑了声，好玩地捏起白团子打量，“宝宝知道了会生气的。”
　　凤朔顽皮地眨眨眼，“宝宝不会知道。”
　　“而且宝宝还小，不懂这些，肯定也不会生气。”
　　顾影怜说：“年纪小，肚量小，小心它跳起来咬你。”
　　哪有做娘的这么说自己的孩子坏话。
　　凤朔笑着说：“殿下快尝尝，这次我加了些糖，不知道合不合殿下口味。”
　　顾影怜爱吃甜，凤朔就变着法地给她做各种甜口的东西。
　　如今做点面点都要放糖，是实在有些过分。
　　不过顾影怜尝了一口，正好咬在白团子软软的小脑袋上，味道刚刚好，甜得正好合适。
　　凤朔期待地等着她的回答。
　　她弯了弯眼，显然很喜欢这次的早点，“不错。”
　　凤朔闻言比她还要开心，眼睛亮晶晶的，“下次还给殿下做这个！”
　　顾影怜应了声，把自己手里的白团子掰了一半分给她。
　　因为小团子是两人共同的孩子，所以一人一半，公平公正。
　　虽然这公平公正有点剑走偏锋，但总归是这个道理没错。
　　顾影怜被小团子样式的面点这么一打岔，很快就忘了自己之前计划要做的事情——问问凤朔刚才哼的歌是从哪儿学来的。
　　不过很有可能问也问不出来答案，凤朔自己就是一个失忆人士，要问她这种事情，还不如把她杀了来得轻松。
　　早饭结束后，勤劳的凤朔如同一只勤劳的小蜜蜂，哼着歌在院子里忙来忙去，浇浇花洒洒水，一会儿采摘成熟的山楂果，一会儿除除杂草。
　　顾影怜本来心挺静的，还想着一早上赶紧看完齐巡拓印出来的记忆，下午就去找青染交流一下。
　　结果凤朔在外面忙来忙去，导致她的心思也老往外面飘，跟着凤朔跑前跑后，也不知道在忙些什么。
　　一开始顾影怜还强迫自己静下心来，好好读取玉简里的内容。
　　但是有的时候，越是想静心，心绪就越是混乱。
　　顾影怜坚持了一会儿，最后无奈放弃，放下手中的玉简，推门走出书房。
　　这时候凤朔正在没收过来挖泥巴的小土豆们藏在各种地方的小铁锹。
　　小土豆们排着队装得乖巧，说是来找顾影怜玩。
　　顾影怜这么冷冰冰一个人，能和它们这群笨蛋小东西玩啥呢。
　　凤朔信都不信，抓起一只最肥的，拎着两只爪爪晃了晃，一只小铁锹从厚厚的毛毛里掉出来。
　　“这是什么？”凤朔板着脸质问它们。
　　小土豆们心虚，不敢说话，一个个安静如鸡，乖巧地靠墙站好，埋着脑袋好可怜的样子。
　　凤朔铁面如私，完全不吃它们装可怜这套。
　　她甚至还不知道从哪儿变出一根鞭子，哪只小土豆不听话，就象征性抽一下它旁边的空气，把小家伙吓得瑟瑟发抖，黑黑的豆子眼里盈满泪水。
　　顾影怜看到这里，没忍住笑出了声。
　　凤朔听见熟悉的轻笑，瞬间满脸通红，急忙回头，慌慌张张把欺压小土豆的小皮鞭藏在身后。
　　小土豆们见了她好像见到了救星，立马放声大哭，呜哇呜哇扑上去抱住她的小腿。
　　凤朔看了又想揍人。
　　自己都没抱过殿下的腿呢。
　　这群坏东西。
　　顾影怜现在变温柔以后，都没说把小土豆们推开，就这么由着它们撒娇。
　　凤朔看得好不开心，走过来一只手拎好几只，把它们全部丢开。
　　顾影怜看着她。
　　她摸摸鼻子，解释道：“它们不乖，会吵到殿下。”
　　顾影怜笑了一下，“没有很吵。”
　　但是凤朔说不给进就不给进，板着脸把小土豆们全部赶回齐巡那边去，说下午还要去找齐巡告状，叫齐巡好好教训一下你们这群不听话的小家伙。
　　小土豆们吓坏了，怂怂地离开顾影怜的院子，一声不敢吭，只有没精打采的脚步声渐渐远去。
　　等小家伙们全部离开后，顾影怜忍不住笑道：“干嘛吓唬它们。”
　　凤朔哼哼，“哪有吓唬，是它们胆子小，心里憋着坏，一说就害怕。”
　　顾影怜觉得凤朔说的其实也有一些道理。
　　不知道这群小家伙怎么回事，之前住在顾影怜院子里，每天偷偷在院子里挖泥巴。
　　现在被赶出去以后，住在齐巡属峰上，还是每天想着挖泥巴。
　　一开始用顽皮好动这种理由还能解释过去。
　　但现在凤朔每天守在院子，它们还是冒着被揍的风险风雨无阻前来挖泥巴，就实在有些异常。
　　“难不成这院子里藏着东西？”顾影怜猜测道。
　　凤朔摇了摇头。
　　她老早想到过这个可能，早就将院子特别是小土豆们经常挖的区域翻了个底朝天。
　　以她现在的神识强度，基本上没有人或者物能够躲过她的查探。
　　就算是这样，她都还是老老实实检查过好几次，基本上是小土豆们来一次她就检查一次。
　　但是完全没有任何发现，只发现了院子里那棵桃花树的根扎得很深很深，应该已经上了些年纪。
　　凤朔将这件事给顾影怜说过以后，问她：“殿下怎么出来了？是饿了吗？”
　　顾影怜刚吃完早饭一个时辰不到，就算怀孕饿得快倒也没快到这种程度。
　　但她又不是很好意思直说，说是听到你在外面忙来忙去的声音，没办法静下心。
　　“没什么，出来走走。”
　　她左右瞧了瞧，忽然看到院子里多了些东西。
　　那棵桃花树下不知道什么时候新装了个秋千，看起来新崭崭的，似乎刚安上去没多久。
　　凤朔注意到顾影怜的目光，开心解释道：“殿下，这是我给宝宝做的。”
　　语调里隐隐约约藏着骄傲欣喜，大概是想要顾影怜夸一夸。
　　顾影怜没说话，径直走过去，好奇地瞧了瞧，用手拨动秋千轻轻摇晃。
　　“只有宝宝可以玩吗？”
　　她的意思是问问大人的重量秋千能不能承受。
　　但是凤朔似乎会错了意，以为她是在问这是不是只有宝宝能玩，其他人都没有资格玩。
　　凤朔一听心疼惨了，殿下怎么会这么问呢？感觉好委屈。
　　她急忙道：“不止宝宝，殿下也可以，如果殿下喜欢的话，我再在旁边做一个更好的。”
　　顾影怜不太懂她为什么突然亢奋，“嗯”了一声，“可以试试吗？”
　　凤朔赶紧扶着她坐上去。
　　小鸟牌爱心秋千样式简单却意外稳固，顾影怜坐上去之前本还有点担心，会不会半路垮掉什么的。
　　但是坐上去的感觉和看到的感觉不一样，再加上凤朔一直在旁边小心护着，让人很有安全感。
　　两人玩了一会儿，顾影怜总算想起来之前要问但是不小心忘了的那个问题。
　　“凤朔。”
　　“嗯？”
　　“早上我听见你哼歌。”顾影怜拉着秋千的绳子，慢吞吞地说，“那是什么歌？”
　　她为了让自己的话听起来不那么像审问犯人，还在后面添了句，“挺好听的。”
　　凤朔想了想，还真想不起来自己究竟是从哪儿学来的这段小调。
　　“对不起殿下，我忘了。”
　　顾影怜早就料想到了这个答案，转头看见凤朔神色内疚，柔声安慰道：“没事什么，只是觉得耳熟，顺道想起来问一下。”
　　凤朔其实只内疚了那么一下。
　　但是殿下竟然这恶温柔地安慰自己，这让她感觉不能浪费这么一次卖惨撒娇的好机会。
　　于是她继续装出委屈难过的样子，把顾影怜吓了一跳。
　　“怎么了？”顾影怜坐在秋千上扭头问她。
　　凤朔委委屈屈地小声道：“我什么都想不起来，好没用。”
　　听到她这么说，顾影怜心里慌了一下，开始反思自己和青染还有其他人是不是给她施加了太多压力。
　　作者有话说：
　　我觉得我可能是被阿晋pua了﻿

✿ 86、小鸟哭哭
　　她想说点安慰的话, 但又不知道具体应该说些什么。
　　还好院门口忽然响起敲门声，让顾影怜暂时逃过了这一劫。
　　齐巡敲了半天门，没人开门, 她就自作主张，自己推开门。
　　走进来一下就看到正在院子里荡秋千玩的两人。
　　明明就在院子里, 都不说抽空给她开下门，好生无情两个人。
　　齐巡在心里偷偷瞧不起这俩人, 几岁了呀，谈个恋爱还这么纯情。
　　搞得她这么个长久的单身也想试试谈恋爱的滋味。
　　顾影怜还在纠结该怎么安慰凤朔，齐巡进来打了个岔。
　　她暗暗松了口气, 一看自己和凤朔的动作好像有些过于亲密。
　　刚才秋千晃得高, 她害怕摔倒, 紧紧拉着凤朔的手臂。
　　她俩现在的姿势, 已经不能说是一般的亲密。
　　凤朔没觉得有什么, 但顾影怜觉得不好意思，反正就是害羞，赶紧松开凤朔的手臂。
　　凤朔背对着齐巡，齐巡走路又没有声音。
　　虽然也有可能是她和顾影怜待在一起, 所有的注意都放在了顾影怜身上, 因此没有注意到身后的动静。
　　她不知道齐巡的存在，见顾影怜忽然和自己拉开距离，一下好失落。
　　她可怜巴巴地唤了声：“殿下...........”
　　齐巡心中警钟大震, 直觉不能再让事态发展下去，不然自己这颗从来没有尝过爱情甜蜜滋味的可怜小心脏会受到极大的伤害。
　　她大声地清了清嗓子, “这里还有个人, 麻烦有些小鸟收敛一点。”
　　因为现在凤朔正在顾影怜身边, 所以凤朔现在是温柔有礼貌的凤朔。
　　她可以趁着现在这个机会尽情放肆, 反正凤朔现在心情好，之后在想起来也不会追究责任什么的。
　　凤朔身体一僵，缓缓转过脑袋。
　　然后齐巡就这么眼睁睁地看着，她的表情从可怜委屈，渐渐变成冰冷的不耐烦。
　　匆忙瞥见这样的目光，齐巡感觉自己好像下一秒就要被杀了一样，莫名脖子一凉。
　　“怎，怎么了。”
　　凤朔没说什么，只是眼神依旧不太友善，直到顾影怜走过来。
　　她赶紧站到顾影怜身边，一瞬间回到之前那副乖顺的模样。
　　齐巡：.........
　　万恶的小情侣。
　　顾影怜问她来干什么。
　　齐巡被她俩秀了一通，差点忘了自己过来有正事要办。
　　“哦。”她没精打采道，“我过来是和小凤说一声，等下下午要去议事堂和其他长老商量极北之地灵脉的事情。”
　　“有几个好像不太赞同把这条灵脉挪给阿怜一个人用。”齐巡皱眉，也很苦恼的样子。
　　“我平时有些地方受过他们照顾，不太好和他们对着干。”
　　她自己平日里的生活过得乱糟糟的，在外面又总是得罪人，不少时候都是下面这些长老们替她处理。
　　简而言之就是长辈犯事，小辈苦呵呵地擦屁股。
　　而且这事不好说谁更占理。
　　按照平时的惯例，发现灵脉以后都是各峰平分。
　　只有极个别情况下有些长老或者峰突然出现特殊需求，才会多分一点。
　　而且这多分一点也不是完全拿去。
　　要是这条灵脉是顾影怜找到的，拿给她用不会有人说什么。
　　但偏偏这条灵脉是某位一向看不起顾影怜，觉得她年纪轻见识段不堪大任的长老发现的。
　　这位长老虽然修为只在洞虚，职位也只是一名普普通通的长老。
　　可他受伤人脉广，与其他不少长老有交情，而且从青染还在的时候就总是和青染唱反调。
　　青染当时就烦死他，没什么本事还老使坏，用了不少办法试图将他拉下去。
　　但是他这人修为不怎么样，官场那一套玩得倒是厉害，其中利害关系错综复杂，堪称搞坏昆仑的一颗老鼠屎。
　　而且他曾经救过齐巡。
　　在齐巡还年轻的时候，年轻气盛，被人抓住把柄，是这名长老将她保了下来。
　　虽然那已经是几千年前，非常古远的事情。
　　但对于齐巡来说毕竟也是救命之恩。
　　因此她也不好在这种事情上用武力吓唬他们，逼迫他们妥协。
　　齐巡和凤朔说起这件事的时候，用的是商量的语气。
　　“所以你下午来一下，和他们打一架，或者吓唬吓唬，应该就可以了。”
　　即便是商量的语气，但是她能够确定凤朔绝对会答应。
　　毕竟事关顾影怜，还有她俩尚未初生的孩子，而且凤朔其实对昆仑根本就没什么感情。
　　她所有的感情似乎都倾注在了顾影怜身上。
　　齐巡其实还是挺羡慕的，甚至因为她俩这样甜蜜又清纯的相处方式，隐隐生出了点渴望爱情的心思。
　　不过她一向以糙汉形象面对世人，忽然向往爱情好像有些形象幻灭。
　　凤朔果真如她猜想的那样，什么都没说，什么都没问，犹豫都没犹豫一下就答应了下来。
　　说完这件事以后凤朔和齐巡告状，揭发小土豆不久前试图来挖泥巴的坏心思。
　　齐巡恨恨道：“看来是给它们安排的活太轻松，竟然还有空当来骚扰阿怜。”
　　凤朔道：“每天都来，一大早就来了。”
　　齐巡点头，“好，我知道了，等下回去就收拾它们。”
　　随后她与两人告辞：“事情具体就这样，小凤下午来一趟就好，你们继续。”
　　顾影怜终于说了第一句话，“你来就说这个？”
　　听起来还挺不高兴的，齐巡老不乐意地哼哼了一声，“那可不，你家凤朔完全不看玉笏上的消息，不然我才懒得走这么段路。”
　　一般的玉笏收到消息会在契约者识海响起一段提示的声音。
　　但是刚才凤朔正和顾影怜在一起，按照惯例一切可能打扰道她和殿下相处的东西都会被清理干净。
　　所以齐巡连着发了好几条讯息，等了好久都没等到回应。
　　这事又来得急，下午就要开始，齐巡也是没办法才过来提醒。
　　因为和顾影怜在一起，这会儿的凤朔非常有礼貌，人模狗样地道了句：“抱歉。”
　　齐巡继续哼哼，“谁叫我为昆仑服务呢，下午记得准时到，免得那群老东西将东将西的。”
　　说点忘恩负义的，其实齐巡这几年一直不太满意那位救过她的长老的一些行事。
　　那名长老叫做抚苍，抚恤苍生的意思。
　　但是他的名字和他本人的行事风格恰好相反。
　　他做事不太在意因果报应，信奉的是及时行乐一类的放纵派。
　　然而他不用因果报应约束自己，却总是用来约束那些欠了他人情的修士。
　　就比如齐巡这种。
　　齐巡这人又心思单纯，说啥是啥，觉得对方这么说确实有道理，于是一个救命的人情被对方用了几千年还没还清。
　　以前青染老是看不起她，她站队站得不明显，和奸细一样。
　　明明始终站在吧维护圣女权力的那一队，但是又时不时帮一下对面。
　　要不是青染拦着，有的时候齐巡真会被其他太上长老打死。
　　她隔壁那老和她打架的老头也不是单纯无聊才和她打架，主要还是因为看不惯她。
　　怎么会有人这么蠢，这几千年来她做得都已经够还好几条命了。
　　而且当时抚苍救她或者不救，她都不会死。
　　只是情况比较紧急，姑且被说成了救命之恩。
　　也就是因为又齐巡这种人接二连三地犯蠢，修为平平的抚苍才一直在长老的位置上待到了现在。
　　抚苍从几千年前当上长老后就渐渐显露出推翻圣女掌权的野心。
　　他想自己去做这个宗主。
　　因为圣女这个身份是命里带来的，而且每一任都是女子，和他这个明晃晃的男人完全搭不上边。
　　所以他想夺得昆仑的管理权只能通过这种方式，先将圣女推下神坛，再将自己推上去。
　　可惜每一任圣女都是都有本事，而且继承的试炼都非常成熟。
　　这么几千年来他做过无数努力，最终全都没有结果。
　　他本来都快放弃了，结果青染忽然把自己命给算没了，
　　甚至当时下一任圣女还没开始培养，他以为这会儿就是机会，结果转头圣使从山脚底下抱回来一个还在襁褓里的小娃娃，并且当着所有人的面，正经严肃地说这就是新的圣女。
　　青染手段高明他惹不起，这下就剩下一个话都还不会说的小娃娃。
　　他心想自己这机会不就来了吗，然后暗中调动人手，结果还没开始动作就被垂帘听政的圣使给断了念想。
　　甚至以前青染还算好的，青染心慈，通常只是制止并且稍微惩罚一下。
　　而圣使当时刚死了道侣，正是濒临发疯的状态，几乎逮着就杀。
　　那几年死了不少长老，他的造反事业也因此元气大伤。
　　再后来就是顾影怜长大，长到大概十来岁的时候，有一天圣使忽然将手上的大部分号令权交还给了顾影怜。
　　当时抚苍就心想，等了这么多年，终于等到机会了。
　　结果还没等他开始布置各处的部属，顾影怜就好像洞穿了他的想法似的，看似轻巧实际上准确无比地将他关键的人手一一分散开来。
　　要么是派出去执行各种任务，要么就是临时换了职位。
　　瞬间就将他这么多年辛辛苦苦布下的局瓦解。
　　而且做得干净利落，根本找不到任何一点足以反击的漏洞。
　　在抚苍看来，这个新成长起来的圣女，比青染和圣使加起来还要可怕。
　　然后他就这儿安安静静待在顾影怜手底下，看起来好像老实了一百多年。
　　结果最近顾影怜一出事，他就像嗅到了猎物血腥味的野兽，立马开始部署新的计划，企图趁顾影怜怀孕身体虚弱这个空当，将其拉下圣女的位置。
　　他前段时间就嚣张得不行，特别是顾影怜坦白怀孕这件事以后，而凤朔还没有出关。
　　他预计的是凤朔一年后出关。
　　而他就在顾影怜生产之前完成所有的动作。
　　等凤朔出关以后，老婆孩子一个没剩，说不定一受刺激走火入魔什么的，都不用他费心思费力气去处理，更方便省事。
　　结果刚过半个月凤朔就忽然出关。
　　而且还贸然闯入仙人殿，破坏了庆祝大典。
　　他本来准备在庆祝大典与圣女一派撕破脸。
　　正好整个修仙界所有大能都会到场。
　　而且他还能借用齐巡欠下的那个人情，对付了顾影怜以后，又以声讨邪王传承者为由，领导其他大能对付齐巡。
　　最开始就是他，带头污蔑齐巡继承了邪神残忍歹毒、草菅人命等恶劣性质，并且在暗中推波助澜，导致齐巡那段时间受了不少气。
　　这些顾影怜和青染其实都知道。
　　但是顾影怜现在怀孕了，没什么精力去处理这种糟心事。
　　她每天对付小团子就够累的了，完全不想操心这些麻烦事。
　　于是她将这件事交给青染处理。
　　青染有她自己的考量。
　　她不想太早将其拔除，想要再多等一会儿，等到更多有二心的势力浮出水面，然后一网打尽。
　　虽然这种行为有点把顾影怜当作诱饵的意思。
　　但是顾影怜明确说过不用顾虑。
　　毕竟身边时时刻刻守着一个非常有安全感的凤朔，基本上没有人敢对她生出歪心思。
　　唯有这次灵脉，他们大概猜到顾影怜拿来要做什么，因此认为这是一次绝佳的翻身机会。
　　这甚至是他们最后翻身的机会。
　　等孩子出生以后，顾影怜和凤朔也许会飞升上界。
　　在离开昆仑之前，绝对会先将不安稳的因素全部除去，免得刚离开昆仑，昆仑就出事。
　　而抚苍这些人，显然就是最主要的不安稳因素。
　　这些事情其中的利害关系，就连齐巡都有所了解，唯有凤朔一窍不通。
　　不过凤朔向来只听顾影怜的话，向来将顾影怜放在超越一切的第一位。
　　就算顾影怜叫她去杀人放火，甚至杀掉自己，她或许都能毫不犹豫地照做。
　　像她这种，就算什么都不懂，只要坚定地信任一个人，也能做得很好。
　　当下午凤朔来到执事堂的时候，还没进门抚苍就派人来套她的话。
　　她一个字不说，冷冷地走到青染身边站着。
　　这次齐巡没来，齐巡这人脑子轴，还是放不下几千年前的救命之恩。
　　正好顾影怜没人看着，于是就派她到顾影怜身边守着。
　　几乎没过多久，只是简单几句话以后，大家就都知道了凤朔的态度。
　　——所有的弯弯绕绕她管不来也不想管，反正顾影怜的意思是什么，她的意思就是什么。
　　顾影怜需要这条灵脉，她就将这条灵脉挖来，安置在顾影怜界中供起随时取用。
　　一条灵脉珍贵无比，不管大小都完全足够一个宗门的灵力消耗。
　　也就是说，只有拥有一条灵脉，建立一个宗门所需要面对的问题就解决了一半。
　　虽然不太确定一条灵脉够不够顾影怜分娩时使用，不过事先准备着总不会出岔子。
　　最后甚至连架都没打，事情忽然就谈好了，每峰获得一次进入藏宝阁挑选宝物的机会，灵脉完全交给顾影怜使用。
　　至于灵脉开采一类的问题，自然也由顾影怜这边解决。
　　这事谈得很快，也就花了一个时辰多一点。
　　眼瞧着白得了便宜的众人心满意足就要离开，暗中吃了哑巴亏的抚苍不甘心地叫住凤朔。
　　“等等。”
　　归心似箭的凤朔半只脚已经踏出门外，被叫到以后非常不开心地转头。
　　简简单单一个回头的动作，好像耗尽了她一生的耐心一样。
　　“何事？”
　　抚苍偷偷咽了咽唾沫。
　　眼前这名弟子听说刚满二十三，年纪轻轻到达这种高度，却一点都看不出青涩和不成熟。
　　反而凤朔浑身上下处处都透露着与年龄不符合的成熟。
　　特别是她那双总是被冷漠占满的瑞凤眼，将她骨子里透露出来的贵气染得冷傲不可攀。
　　“这位，这位小友，听说小友将要带队前往极北之地？”
　　凤朔不说话表示默认，耐心即将告罄。
　　抚苍看她脸色更冷，赶紧进入主题，“小友恐怕不知道，那极北之地各种强大妖兽遍地横行，裹挟着灵力罡风的恶劣雪暴到处都是，这一去可是九死一生。”
　　“要我说小友何必——”
　　他话还没说到点子上，青染款款从两人身后走出来，出声打断他。
　　“抚苍长老，你要是还想活，剩下半句话最好别说。”
　　抚苍脸一道青一道白，语气里有些恼羞成怒，“与你何干！”
　　青染冷笑一声，“共事一场，总不可能见死不救吧？”
　　两人相互呛声，你一句我一句说得停不下来。
　　青染憋了几百年，从来没像今天这样直截了当地和对方吵架。
　　时不时放纵一下冲动，感觉还真不错。
　　至于导致两人吵架的凤朔，则是迈着轻松愉快的步伐回到了圣女峰上。
　　彼时顾影怜正在和齐巡坐在院子里下棋，旁边是一群小土豆撅着屁股哼哧哼哧挖泥巴。
　　她俩完全不想管这群小家伙，顾影怜等着凤朔等得心里老静不下来。
　　她还是有些担心，害怕凤朔被欺负。
　　在她心里，凤朔虽然很有实力，但终归还是太有礼貌了，就算被欺负了也不会反击，白白受这许多的委屈。
　　要是坐她对面陪她下棋的齐巡知道她心里的想法，恐怕白眼要翻到天上去。
　　就凤朔这模样，全天下人被她欺负了个遍她自己也绝对不可能受到一丁点的委屈。
　　除非是顾影怜给她委屈受，她肯定会开开心心受着，可能还会觉得这是顾影怜给的奖励。
　　有的时候齐巡还会暗搓搓嫉妒一下，嫉妒顾影怜得了这么一个忠心耿耿的小狗，不是，是爱慕者。
　　不过顾影怜此前经历的一切，在她看来也非常可怕。
　　以前顾影怜过的那些日子，简直不是人能过的。
　　所以现在遇到了凤朔，也算是她幸苦这么多年唯一的慰藉。
　　顾影怜老远就听到凤朔回来的动静，三步将齐巡赢了以后，凤朔正好推门进来。
　　齐巡这时候才知道自己和顾影怜下了这么久没分出胜负，完全不是因为自己的技术有了提升。
　　根本就是顾影怜让着她，懒得和她认真下。
　　齐巡感觉自己这日子一天天过得莫名其妙的，刚发了会儿呆，眼前俩人就腻歪上了。
　　顾影怜很是担忧地拉着凤朔瞧来瞧去，“他们欺负你没有？”
　　凤朔乖巧地摇摇头。
　　一旁竖着耳朵偷听的齐巡大呼受不了。
　　凤朔谁敢欺负啊，不想活了是不是。
　　她是真的不知道顾影怜为什么老觉得凤朔很好欺负。
　　.........大概是因为平时顾影怜经常欺负凤朔？
　　齐巡不知道自己为什么想到这个可能，被自己突然开窍的恋爱心思吓了一跳。
　　她俩不至于.......吧？
　　凤朔回来以后，顾影怜就开始赶客。
　　不仅是齐巡，还有趁机混进院子里来挖泥巴的小土豆们。
　　不过小土豆不是很听她的话，因为她对它们这种可可爱爱又有点笨笨的小动物格外宽容。
　　每次顾影怜赶它们，它们就扭捏地撒撒娇，很容易就糊弄了过去。
　　可惜这次有凤朔在旁边，它们还没摆出撒娇的架势，还没抱上顾影怜的小腿，就被凤朔一记眼刀蹬得情不自禁往后退了一步。
　　太，太可怕了！
　　小家伙们一个个哭唧唧的跑得比兔子还快，然后凤朔转头看向齐巡。
　　齐巡：“马上就走！您别急！”
　　说着还特别浮夸地拱手拜了拜，表示自己的尊敬。
　　等她离开以后，顾影怜终于放开了拘谨，很自然地往前走了一步，离凤朔更近，看得也更清楚。
　　“真的没受伤？没有被欺负？”
　　她还是不放心，觉得凤朔这么一只无害小羊羔被放进去，完全就是羊入虎口。
　　万一把她的小鸟欺负坏了怎么办。
　　她会心疼的。
　　凤朔羞了羞，因为这会儿顾影怜正好抬手为她整理衣领，不小心碰到了她的脖子。
　　冰冰冷冷的手指，划过皮肤痒酥酥的。
　　不过这点程度完全比不过她心里的痒。
　　殿下又关心她了！！！
　　凤朔偷偷在心里疯狂尖叫，脸上却装出有些难过的可怜表情。
　　“他们都不喜欢我。”她委委屈屈地诉苦，“还凶我........”
　　如果最后抚苍上前来劝说的态度说得上凶恶的话。﻿

✿ 87、相思苦
　　顾影怜一听一下心疼得不得了, 急忙问：“怎么了？”
　　凤朔正要继续装可怜讨要安慰，齐巡再一次不合时宜地插了进来。
　　她鬼鬼祟祟从门口探出个脑袋。
　　“不好意思，我的棋盘, 忘拿了。”
　　凤朔冷着脸面无表情地给她扔过去。
　　她手忙脚乱去接，嘴上也不闲着。
　　“哎, 轻点，我这个棋盘可贵了, 青金玉的呢，能换不少灵石。”
　　被齐巡这么一打岔以后，旖旎的气愤荡然无存。
　　顾影怜红着脸颊, 公事公办地走了一套关心的流程, 确认凤朔没事以后就回房继续看齐巡拓印下来的记忆。
　　这份记忆她已经看了一大半, 已经将最想要的部分筛选仔仔细细看过了一遍, 剩下的都是一些不是很重要, 但想着既然印都印上来了，还是看看吧。
　　观看记忆是个挺累神识的活，她停停看看花了几天才全部看完。
　　之后她又花了两天将拓印下来的记忆整理归类，又仔仔细细整理了上界各类势力分布。
　　她如今办事效率还是挺高的, 只要忙起来就什么都顾不上, 只有凤朔来叫她吃饭的时候会分一下神。
　　而凤朔这几天也开始忙着准备前往极北之地的事情，齐巡整天往她们这边跑，小土豆们也天天偷摸跟在她身后, 带着小铁锹过来挖泥巴。
　　青染前一个周都还在忙着处理合欢宗的事情，各种事情堆在一起, 除了顾影怜也没几个可靠的人能够帮上忙, 都快忙出残影来了。
　　这么大一个宗门并到齐巡手下, 齐巡也不说积极管理一下, 把所有的责任都交给了卿幻，还有合欢宗的前任宗主。
　　本来合欢宗已经不能叫合欢宗了，但是换成别的名字好像都不太合适的样子，最后商讨半天还是决定保留原本的名字，整个宗门位置搬到昆仑旁边。就像附属城镇一样。
　　合欢宗的弟子们对于自家宗门这个决定出奇一致地表示支持。
　　本来他们就不是很想努力了，身份位置什么的都无所谓，而且昆仑弟子们都长得很好看，还是那种禁欲系的剑修。
　　让他们并入昆仑这种事情，根本就算不上什么屈辱，要不是宗主布语寻，他们其实更像找个能够用身体服侍昆仑弟子的差事。
　　昆仑的剑修欸，不知道双修起来滋味怎么样。
　　不过到时候该正儿八经修炼还是少不了，第一天青染就在整顿合欢宗风气上花了不少力气。
　　合欢宗盛行双修之法，但其实宗门功法是不太正经但好歹比双修正经一点的幻术。
　　青染和顾影怜的打算是让合欢宗继续将幻术发扬光大下去，而双修这种歪门邪道还是能免则免。
　　不过这是将来很长远的打算，对于顾影怜来说已经不太重要。
　　她和凤朔，可能还在下界待不了几年就必须飞升。
　　不仅是为了即将出生的小团子，还因为尚未完全结束的神谴。
　　上界依旧酝酿着阴谋，他们不可能为了一时的安稳固步自封，导致到最后也无法拥有足够的力量夺得胜利。
　　但目前小团子都还没出生，也不知道小家伙究竟是更适合在下界成长，还是像天道认为的那样，本就应该生在上界。
　　大概又过了半个月，青染忙完了合欢宗那边的事情，来到顾影怜的院子里和她一起整理邪神的记忆。
　　之前她从这边搬出去，主要是因为凤朔那段时间脾气阴晴不定的，她觉得自己要是不识相一点，很可能被对方暗杀。
　　这次凤朔心情倒是好了，又和顾影怜进入了腻歪的暧昧期。
　　上一次青染是为了自己的身体健康，而这一次完全就是为了自己的心理健康。
　　主要是这俩人之间的相处方式太甜蜜，让她这么一个道侣还被困在荒神境生死不明的可怜人心里非常不是滋味。
　　所以她决定长久地在齐巡的锋头上住下。
　　顾影怜又问过他的意见，要不要重新寻一处空着的峰，反正昆仑的山峰多得是，再来五百个长老都够。
　　但是青染想着自己就一个人，不用那么麻烦。
　　而且一个人占着一座峰，空荡荡的，有点空巢老人的感觉。
　　她还年轻呢，算什么空巢老人。
　　而且住在齐巡这边，每天还能使唤小土豆当小仆人。
　　虽然是那种笨笨的还很调皮的小奴隶。
　　但好歹可爱，还不会说话，不像人类有那么多坏心思。
　　她和顾影怜说的是，现在齐巡这边住着，等她家圣使回来以后，把之前圣使住的那座峰收拾收拾，她就将就住那儿了。
　　圣使都离开快三年了，她之前去看过，洞府还上了禁制，可能是没想过她有复活的这一天，所以就连她都进不去。
　　当时青染还暗搓搓记了她一道 ，等她回来以后一定好好闹一闹，最好是能给自己换来几次翻身做主人的机会。
　　所以这段时间青染来找顾影怜，都是和齐巡一道来的。
　　她是个魂体，没办法御剑飞行，而且她自己的灵剑早就在一百多年前身陨时跟着自己一起灰飞烟灭了。
　　其他灵剑她用着不太顺手，人家也不想跟着个魂体主人。
　　所以到现在她都还是身无长物的一个穷光蛋。
　　齐巡这种整天无聊的人，早上会起一个大早，练两个时辰剑，然后就去找凤朔。
　　因为极北之地本身就充满了各种危险，而她们这次还要深入其中，到最里面也就是最危险的内圈。
　　就算是齐巡这种干什么事都马马虎虎的人，这次还没等人提醒，也相当自觉地积极准备了起来。
　　两人商量了一下，决定将动身前往极北之地的日期定在下下个月。
　　因为需要准备的东西实在太多，而且一整条灵脉，还要先经过魔界和妖界共同把守的入口，其中还有各种麻烦，她们得赶着时间才能在两个月内准备好。
　　而且由于此行危险系数实在太大，她们不准备叫上别人帮忙，反正也没人能够真正帮上忙。
　　就她俩过去，免得中途生变。
　　定下动身日期以后，凤朔时时沉浸在将要离开顾影怜的惆怅中。
　　起先顾影怜完全没有察觉，后来渐渐发现曾经总是在院子里忙来忙去的小鸟不知道为什么忽然安静了很多。
　　还总是跟屁虫一样跟在自己身边，比以前还要粘人。
　　问她怎么了，她从来都只回答没什么，搞得顾影怜还以为她被谁欺负了。
　　结果后来有一次半夜，顾影怜被小团子动来动去闹醒，醒了之后感觉饿饿的怎么也睡不着觉，就偷偷跑出去找吃的。
　　她刚推开门，还没迈出去两步，就看到自己门口坐着个模模糊糊的人影。
　　远远看着还挺可怜的，孤零零一个人缩在角落，偏着脑袋看向她的窗户，不知道在想什么。
　　顾影怜下意识出声：“凤朔？”
　　凤朔回过神来，眼里雾气蒙蒙的，好像心情不好，在为某些事情难过。
　　“怎么了？”顾影怜轻声问她。
　　凤朔匆忙用手背抹了抹眼泪，“没什么，殿下，只是晚上睡不着。”
　　顾影怜不相信，“你在哭吗？”
　　凤朔在门口坐太久，腿都麻了，扶着墙站起来，颤颤巍巍的，看起来好可怜。
　　“没有，您看错了，我只是.........晚上睡不着。”
　　顾影怜表情严肃起来，严肃中带着让人心安的温柔。
　　“你等一下。”她说，“先进房间，外面冷。”
　　她实在太饿了，饿得脑袋发晕，所以让凤朔先进去等着，自己去厨房拿糕点。
　　结果凤朔不先进去，像条小狗一样跟在她身后。
　　顾影怜困困的不是很清醒，没注意到自己身后跟着只小鸟，随意端了碟凤朔傍晚做好的糕点，一转身和凤朔撞了个面面相觑。
　　她一时不知道该说些什么，看凤朔那苦了吧唧的委屈模样，有点心疼，又有点想笑。
　　“怎么了？这么委屈的样子，被欺负了？齐巡欺负你？”
　　她看这几天凤朔都和齐巡待在一起，虽然谈的好像都是正事，但也不排除齐巡偷偷欺负凤朔的可能。
　　顾影怜总是觉得自家小鸟是只懂礼貌又过分温和的小鸟。
　　她觉得这样乖巧的凤朔肯定会被心怀不轨之人欺负。
　　所以一个人半夜躲在角落里偷偷掉眼泪。
　　凤朔很轻很轻地哼唧了一声，不敢多看顾影怜一眼，一看就想哭。
　　她自己做的糕点，知道哪一盘最好吃，委委屈屈地拿起那盘最好吃的糕点，跟着在顾影怜身后。
　　“没有被欺负。”
　　两人回到房间，顾影怜一边吃东西一边问她，“那是怎么回事？刚才你哭了？”
　　凤朔刚才确实哭了一下，但是她绝对不会承认，因为理由有点丢人。
　　“.........没有，殿下看错了。”
　　顾影怜一边递给她一块甜味的糕点，一边在心里不高不兴的想，这小鸟现在骗人怎么越来越熟练，明明还抬手抹了把眼泪，她又不是瞎的。
　　“我又不会嘲笑你，不承认干什么？”
　　凤朔伸手接过那块糕点，咬了一口，“汪”的一下哭得好大声。
　　顾影怜被她吓得差点腾地从椅子上站起来。
　　“怎么了？”她赶紧起身来到凤朔身边，给哭得抽抽噎噎的小鸟顺气，“怎么哭得这么突然？”
　　凤朔断断续续地说：“再过，再过几天，就要见不到殿下了.........”
　　她这话说得自己再过几天好像就要死了一样，顾影怜反应了一会儿，才想到她可能说的是前往极北之地夺取灵脉这件事。
　　“不是还有一个月吗？”顾影怜诧异道。
　　凤朔哭唧唧，“只剩下一个月了。”
　　“一个月很快的，只有三十天，一天十二个时辰，只有三千六百个时辰，中间还有睡觉的时间。”
　　殿下每天睡好多觉，她真正能够看到殿下只有下午到傍晚这段时间，三四个时辰而已。
　　“殿下.......”她抬眼好可怜地看着顾影怜。
　　顾影怜呼吸一滞，“怎，怎么了？”
　　凤朔哼哼唧唧半天说不出来话，眼瞧着又要哭。
　　“很快就会回来，凤朔，几天就回来了，别哭。”
　　顾影怜每次都特别受不了凤朔掉眼泪的模样。
　　那么漂亮一双瑞凤眼，被委屈与难过染成淡淡的粉色，虽然也还是好看，但是是一种诱人□□的好看，顾影怜总怕自己忍不住。
　　而且凤朔又是这么一个乖巧听话的弟子，恐怕顾影怜不管提出什么样的要求都会乖乖照做。
　　凤朔带着重重的鼻音“嗯”了一声。
　　其实她自己也知道，很快就会回来。
　　但是每天晚上想到临近分别，自己和齐巡都没法跟在殿下身边保护殿下，而且要连着很长一段时间见不到殿下。
　　根本就不像顾影怜说的那样，几天就能回来。
　　她前段时间和齐巡制定了完整的路线，靠近极北之地的很大一片区域不允许破空而行，她们要进去只能御剑进去。
　　因为灵脉的位置偏僻且深入，再往里面多走一点甚至不能御剑，不然很容易就会在茫茫的雪风中迷失方向。
　　所以到最后，她们还要徒步走很长一段距离。
　　而且夺取灵脉，还需要和各种倚仗着灵脉中充沛灵力修炼的妖□□手。
　　这种夺人宝物的行为不太厚道，再加上两人的身份都非常正道，特别是凤朔，因为荒神境那一堆事情，现在不少人都知道她在妖界有着寄到的地位。
　　毕竟能让妖族大能金鹏老祖守护左右，绝对不是普通的身份。
　　甚至很有可能就是之前那闹得挺厉害的新妖王。
　　既然都是妖王了，又背靠昆仑这么一座大山，似乎还是昆仑圣女的地下小情人。
　　不管怎么看，都不太适合。
　　为此凤朔特意花了几个晚上，偷偷练习顾影怜教给她的易容术。
　　反正仔细算算，这次前往极北之地花费的时间绝对不可能像她们一开始想的那样，破空去破空回来，花个两三天将灵脉炼化后收入界中就算完事。
　　一想到这事凤朔就又委屈又难过。
　　而且还有一件事情，凤朔一直没和顾影怜说。
　　“殿下，齐长老前天和我商量，我们要提前一个月动身前往。”
　　“提前一个月？”顾影怜一听立马就皱起了眉。
　　这么多天过去了，顾影怜离生产的日子越来越近，本来就只剩下两个多月。
　　仔细数数，应该是两个半月，但说不准小团子在娘亲肚子里待得无聊了，想提前出来见见外面的世界。
　　这时候要是凤朔不在身边，没有带足够灵力的灵脉回来，没人说得准接下来会发生什么事。
　　凤朔自从知道这个安排以后，一直没有和顾影怜说。
　　一是不想让殿下和自己一样为此感到难过。
　　虽然她并不确定殿下会不会为此感到难过。
　　殿下已经是一个成熟的大人，不太像那种会以为分别感到焦虑悲伤，并且在离别渐渐逼近的夜晚偷偷伤心掉眼泪。
　　顾影怜知道以后沉默了一会儿。
　　“你会很快回来的，对吧？”
　　凤朔点了点头。
　　这事不用顾影怜说，她自己也肯定会办完事就立马回到昆仑，回到殿下身边。
　　由于一切都是形势所迫，所以顾影怜并没有说什么遗憾的话。
　　她是一个成熟的大人，没有像凤朔这样，哭哭啼啼，因为马上就要和殿下分开。
　　她甚至还安慰了一下正在伤心难过的凤朔。
　　“没关系，凤朔，等你回来以后，很快就能和宝宝见面。”
　　凤朔一听这种话忍不住眼眶更酸。
　　她小声道：“现在每天也能和宝宝见面。”
　　“这可不一样。”顾影怜用自己的手帕给她擦擦眼泪。
　　香香的，是殿下身上的淡淡香味，像那种最好闻的花香味，掺杂着皎洁又清冷的月光气息。
　　凤朔脑袋里浪漫的词语不多，没办法准确形容出来，更怕自己贫瘠笨拙的词汇让对方的迷人失了光彩。
　　顾影怜逮到她出神，笨蛋小鸟连哭都会发呆。
　　“在想什么？”
　　凤朔耳尖红红，“舍不得殿下。”
　　顾影怜轻笑了一声，在她身边坐下。
　　“都要做母亲了，怎么这么小孩子气？还这么爱哭，小心被宝宝笑话。”
　　像只小哭包，哭得她心都软了几分。
　　明明是责备的话，但被顾影怜用这么轻柔的语气说出来 ，一点责怪的意思都听不出来，落在凤朔耳朵里完全就是温柔的安慰。
　　凤朔哼哼，“宝宝也爱哭。”
　　今天早上她进入顾影怜灵府找小团子玩的时候，和小团子说了自己要离开一段时间。
　　当时小团子正在抱着她给的果子啃得开心，听到她这么说，手里的果子“啪唧”一下落在地上，然后一脸呆滞地看着她，眼泪在眼眶里打转。
　　凤朔没想到这个平时看起来没心没肺的小家伙，在这种事情面前竟然是这样的反应。
　　搞得凤朔都有点舍不得它了，不知道等小团子出生以后会是什么样子。
　　反正不会是这么白茫茫小小一团，跟个白面馒头一样。
　　后来凤朔才知道，小团子最初那个反应完全是因为想到自己以后可能会有很长一段时间吃不到小鸟娘亲的灵力，又要饿好长一段时间的肚子。
　　它才不会舍不得这个便宜娘亲呢。
　　最好是把灵力留下，人能走多远走多远，免得成天和自己抢夺娘亲的爱。
　　不过当时小团子还是象征性地掉了两滴眼泪，敷衍地表示了一下自己的不舍之情。
　　凤朔最近还一直在担心另外一件事情。
　　等她和齐巡都离开昆仑以后，好像没剩下几个真正能够保护好顾影怜的人。
　　青染自己都是个虚弱的魂体，甚至用不着别人动手，自己算两卦就吐血吐得停不下来，成天一副快死掉的样子。
　　而林怀青是个医修，以前干过剑修的行当，干得不怎么样，也是个没什么战斗能力的。
　　顾影怜这么多年最忠心的属下，也就是林怀青的对象，执事堂堂主柏晓，大乘初期，马上就要突破中期的修为，看着挺好，但凤朔要求高，还是觉得不够用。
　　剩下的那些大乘期的太上长老，虽说大多站在顾影怜这一边，但都是利益至上，哪边更有利就跟着哪边走。
　　万一看情况不对，随时都有有可能倒戈投敌。
　　顾影怜想安慰她，不会出什么事的，这可是在昆仑。
　　但是她忽然想到最近异动频繁的那名叫做抚苍的长老，虚假的安慰堵在嗓子眼说不出来。
　　“我会注意，别担心。”
　　凤朔怎么可能不担心。
　　“殿下。”
　　她想到一个注意，但不知道对于顾影怜来说算不算冒犯。
　　“嗯？”
　　顾影怜还没吃饱，一边应声，一边慢吞吞往嘴里塞糕点，动作慵懒又优雅，举手投足都带着说不出来的清冷贵气。
　　凤朔一扭头就看见这样漂亮的画面，不禁愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“我想到一个办法。”
　　顾影怜看着她，“说。”
　　顾影怜这个眼神直勾勾的，或许她自己都没有意识到这样的眼神会给对方造成什么样的误解。
　　凤朔被她看得不自在，脸上发烫。
　　“我可以让妖界的前辈们暗中保护殿下。”她小心翼翼问，“殿下，可以吗？”
　　她不知道这种暗中保护对于顾影怜来说算不算冒犯。
　　经过妖界之前争夺妖王之位那一通乱子后，现在留在她身边的人都能够百分百信任。
　　特别是金鹏老祖趋逢，他们一整个族群从几十万甚至上百万年前就忠心耿耿为神凰一族效力。
　　据说是祖辈蒙荫，而神凰族人身上是不是散发出来的神兽气息对于他们的修行也很有帮助，所以两个族群早早就签订了契约。
　　这段时间凤朔能够安心待在昆仑，过着无所事事的闲适生活，也是因为有趋逢在妖界帮忙。
　　顾影怜听到她的提议，很认真地想了一下。
　　这要是放在以前，她绝对不会愿意。
　　到底是妖界的妖修，不仅要进入昆仑，还要事时时跟在自己周围，虽说是暗中保护，但总让人心里不舒服。
　　然而现在的情况容不得她矫情。
　　顾影怜也就只想了一下，确认这么做不会令凤朔为难以后，就点头答应了下来。
　　之后顾影怜又安慰了一下伤心的小鸟。
　　等凤朔终于没再哭了以后，她吃饱了也困了，道了句“晚安”后就回去继续睡觉。
　　第二天她走出房间，看到凤朔眼圈红红的样子，一下没想起来昨晚发生的事情，还挺紧张地问凤朔发生了什么。
　　凤朔又是无奈又是委屈地和她重新说了一遍。
　　顾影怜恍然大悟，不太好意思地笑了笑，敷衍地安慰了凤朔两句。
　　但凤朔还是很伤心。
　　然后这么伤心着，时间很快流逝，一睁眼就到了分别的时候。
　　分别那天早上，顾影怜因为前一天傍晚受了凉而发起了低烧。
　　凤朔舍不得将她吵醒，只偷偷去房间看了她一眼。
　　顾影怜听到她接近的动静，迷迷糊糊睁开眼看了一眼。
　　看见是凤朔以后，她收起了紧张情绪，轻声哼哼着问：“你要走了吗？”
　　撒娇似的语气。
　　凤朔“嗯”了一声，“我要走了。”
　　顾影怜烧得糊里糊涂的，娇气地“哼”了一声，“你要抛弃我了，是嘛？”
　　凤朔起初没听懂她在说什么，之后反应过来以后，整张脸爆炸一样瞬间通红。
　　“殿，殿下，您在说什么，我没有，我永远只有殿下您.......一个人。”
　　顾影怜根本听不到她在说什么，她声音低低的，越说越小声，到后面几个字就连她自己都听不清。
　　俩人根本就没在一个频道上，一个哼哼唧唧撒娇说要抱，另外一个满脸通红伸手去抱。
　　凤朔很轻很轻地将她抱入怀中，生怕一点力气就把人揉碎了。
　　怀里暖融融的，不知道是因为发烧还是因为本就这么温暖，温暖得她又想哭。
　　顾影怜像是能看到她的表情似的，预先提醒道：“不准哭，凤朔。”
　　凤朔“嗯”了一声，听起来好可怜，好像马上就要被人抛弃了一样。
　　“我没有哭。”
　　顾影怜又问：“你会想我吗？”
　　凤朔轻声道：“嗯，会想。”
　　而且是那种每时每刻无法抑制的思念，不管做什么心里都会偷偷想到殿下，如果殿下在自己身边，殿下会怎么做。
　　顾影怜有点满意地“哼”了一声，“那会想宝宝吗？”
　　凤朔沉默了一下。
　　昨晚她想着自己要走了，特意去陪宝宝玩。
　　结果宝宝只想着她的灵力，根本不在乎她是不是第二天就要离开。
　　无情无义的小白眼狼。
　　不过还是挺可爱的。
　　还是殿下的宝宝。
　　她对顾影怜的爱屋及乌完全足够掩盖小团子这些让人哭笑不得的烦人点。
　　顾影怜问：“不想宝宝吗？”
　　凤朔无奈道：“也会想。”
　　她将脑袋埋在顾影怜颈窝处，小狗一样依恋地蹭了又蹭。
　　“最想殿下。”她呜咽了一下，抽抽鼻子，因为顾影怜说不准哭所以强忍泪意。
　　“舍不得殿下。”
　　顾影怜被她蹭得浑身痒痒。
　　这时候顾影怜已经清醒了不少，不再像之前那样说的是撒娇粘人的话。
　　她现在讲话理智又冰冷。
　　她笑了一下，声音还是温柔的，“又不是生离死别，凤朔，你好幼稚。”
　　幼稚小鸟。
　　凤朔一听更想哭，差点没忍住真的哭了出来，像幼稚小狗狗，不管不顾地汪汪大哭。
　　因为确信会有人柔声安慰自己，所以觉得哭一哭也没有关系。
　　最后凤朔还是小小地哭了一会儿。
　　顾影怜瞌睡都被她哭没了，因为发烧脑袋还晕晕的，无奈又疲惫地抱着她轻声安抚，温柔得一塌糊涂。
　　最后还是在外面等得受不了的齐巡过来敲门，大声地催促凤朔撒撒娇就得了，还没完没了了。
　　然后凤朔擦掉眼泪告别顾影怜，一走出顾影怜得房间就瞬间换了副表情。
　　红着眼圈却凶神恶煞的，看着一副很好欺负的样子，实际上齐巡大气不敢出。
　　甚至还有点后悔自己刚才说话声音怎么就那么大呢，实在太不应该了。
　　不过好在凤朔并没有说什么，连看都没看她一眼，只是点点头道：“走吧。”
　　说实话，齐巡听到她的声音，其实是有一点想笑的。
　　软软的，听起来委屈得不行，搞得齐巡都想爱怜她。
　　虽然人家压根就不稀罕。
　　而另一边，凤朔刚走没多久，顾影怜窝在被子里迷迷糊糊又睡了过去.
　　直到林怀青听说她发烧，过来给她看诊时，她才醒了过来，想起早上发生的那些事情，心里有点不太好受。
　　但这个时候，她的心情都还好，可能是刚睡醒脑子还不清醒。
　　再加上林怀青一直在旁边念叨，说怎么又不好好爱惜自己，只剩下一个多月了，千万别再出乱子。
　　顾影怜心想，以前也从来没出过乱子，哪至于这么紧张。
　　之后她被押着又喝了几副难喝的草药，林怀青忘了凤朔不在，下意识转头吩咐凤朔去熬点暖身子的汤。
　　“她不在。”顾影怜淡声道。
　　“啊？怎么了？你俩吵架了？”
　　本来顾影怜想到这事心情就不是很好，林怀青还说这种从来没有过的事情。
　　“怎么可能。”她的语气听起来有点不开心，像是自己在和自己生闷气。
　　“有事情离开一段时间。”
　　“啊？”林怀青有点懵，“我怎么不知道？”
　　顾影怜看傻子一样看着她，“一开始就和你说过。”
　　当时林怀青还特别得意地挑衅凤朔，说要趁着你不在的这段时间里趁机上位，抢夺阿怜的欢心。
　　凤朔当时非常罕见地没有吃醋，只是默默将她的话记了下来，然后转头就向柏晓告状。
　　当天晚上，林怀青一回去就撞见脸色阴沉的柏晓，穿了一身黑色衣服，面料少得什么都遮不住。
　　“趁机上位？”柏晓将她拉到自己身边，用自己的胸口贴着她的胸口。
　　暖暖的，软软的。
　　以前柏晓从来没有这么主动过。
　　林怀青知道是自己有错在先，但还是忍不住咽了咽唾沫。
　　“没，没有，我瞎说的，你别多想。”
　　说着她就要上手摸摸。
　　然后被柏晓“啪”的一下把手打掉。
　　“干嘛？”她还哼唧上了，谴责地看着柏晓。
　　“刚才的事情可还没翻篇。”
　　林怀青感觉自己嗓子干得要冒烟了，浑身痒痒的热热的，像有千万只蚂蚁在身上爬。
　　“那要怎么才能翻篇？”
　　柏晓一扭身走进房间，“看你今晚有多努力。”
　　最后林怀青哼哧哼哧努力大半夜，直到天亮，终于得到了柏晓的原谅。
　　然后这一次，直接浇灭了她翻身做主人的念头，柏晓一箭双雕。
　　搞得林怀青都有点怀疑，这到底是不是凤朔和柏晓私底下商量好了的阴谋。
　　也许是因为这段经历太悲催，林怀青气愤委屈之下就忘了正事。
　　这会儿说起来，她想到更重要的点。
　　“小凤不在谁照顾你？”
　　顾影怜皱眉道：“我自己可以。”
　　“不需要照顾。”
　　林怀青信都不信，“拉倒吧，你连饭都不会做。”
　　顾影怜不高兴。
　　但是林怀青根本没注意到她的不高兴。
　　这也是个迟钝的，还总爱在凤朔跟前自称恋爱大师。
　　“我觉得我有必要搬到你这边来照顾你。”她认真提出解决方案。
　　顾影怜道：“不用。”
　　林怀青道：“你别犟，这可是事关人命的大事，你不知道，女人生产相当于在鬼门关走一圈，稍有不注意就——”
　　她忽然捂住嘴。
　　“稍有不注意就什么？”顾影怜追问。
　　林怀青摆摆手，“不说这种不吉利的话。”
　　“反正你别拒绝，我虽然比不上小凤那么体贴，但也绝对是照顾人的一把好手，毕竟我是医修呢，少看不起人。”
　　顾影怜无奈：".....我不是这个意思。"
　　“那是什么意思？”
　　顾影怜说不过她。
　　于是她监督着顾影怜把药喝完以后，就开开心心到隔壁去收拾房间。
　　顾影怜左边是凤朔的房间，右边是青染曾经住过的房间。
　　林怀青直接就住在右边那间房间，这样白天晚上都方便照料顾影怜。
　　收拾完以后，顾影怜在院子里赏花，她兴致勃勃走过来说要给顾影怜露一手。
　　顾影怜这时候正后知后觉地察觉到凤朔离去带来的空隙，心里刚升起一点难过，就被林怀青这么一打岔。
　　“阿怜今天想吃什么？”
　　顾影怜收回放在山楂树上的目光，转头看了她一眼，眼里满满的不信任。
　　“糖醋小排。”
　　“糖醋小排？”林怀青都没听说过，“这是什么菜？排骨？”
　　顾影怜收回目光，“没什么，你随便做。”
　　反正她也不怎么吃得下。
　　一个时辰后，林怀青看着饭桌上刚吃了两口，就优优雅雅放下筷子的顾影怜。
　　“就完了？”
　　“嗯。”顾影怜轻描淡写点点头。
　　“吃这么点，等会儿就饿了。再吃点。”林怀青老妈子一样劝说道，说着还用筷子给她夹了两块肉。
　　普通的酱肉，正常人会觉得汁水饱满，金黄香软。
　　但顾影怜这段时间胃口不太好，特别是现在还在发烧，看着只觉得油腻。
　　她立马皱眉，往后退了退，捂着嘴差点吐出来。
　　“咋了？”林怀青还没发现她的异常。
　　她忍了又忍，总算将这股恶心的感觉压了下去，随后随便找了个理由糊弄。
　　“换了口味以后，需要先适应一下。”
　　“适应什么？”林怀青问。
　　顾影怜委婉道：“适应你的手艺。”
　　林怀青问：“不好吃嘛？”
　　顾影怜还是不太好意思打击她的热情，“没有。”
　　这句话似乎给了林怀青不应该有的自信，毕竟平时能够得到顾影怜夸奖的人不多。
　　她骄傲了一下，“那我做的好吃，还是小凤做的好吃？”
　　顾影怜沉默。
　　“你为什么会这么问？”
　　林怀青：“问问还不行吗？”
　　主要是不太建议这么自取其辱。
　　顾影怜根本就没犹豫，“凤朔。”
　　林怀青：“........好。”
　　她的反应逗得顾影怜笑了一下，但随后想到已经不在身边的凤朔，脸上的笑容渐渐淡了下去。
　　林怀青看她笑本来也跟着笑了起来，然后看到她笑容收敛，一下紧张起来
　　“怎么了阿怜？”
　　她现在的表情好让人心疼，失落中带着点委屈。
　　是以前凤朔一贯爱在她面前露出来的表情。
　　每次她见到就会忍不住软下语调安慰。
　　没想到竟然被她现学现用，让林怀青看得也赶紧安慰。
　　“想到小凤了？没关系，小凤肯定很快就能回来，怎么也得在孩子出生之前对吧？”
　　顾影怜没吭声，偏着脑袋看向窗外，看着院子里那个小小的秋千，还有前几天凤朔刚给宝宝做的小木马。
　　顾影怜最开始见到上去试了试，晃得头晕，不喜欢，甚至非常怀疑将来宝宝也不会喜欢。
　　但是凤朔说这是凡间小孩们最喜欢的玩具之一。
　　顾影怜就问，其他几样最喜欢的玩具是什么。
　　凤朔就一个一个把玩具拿出来给她看。
　　有拨浪鼓，鼓面的图样是她自己画的仙子图。
　　很明显能够看出来一前一后那两个仙子都是穿着不同样式衣服的顾影怜。
　　顾影怜当时看到就忍不住笑，笑着说哪有给宝宝做的玩具上面画这种奇怪的东西。
　　凤朔红着脸说这不是奇怪的东西。
　　然后抬头看向顾影怜，满眼的爱意。
　　她虽然没有说话，但是顾影怜莫名读懂了她的意思。
　　“这是我最爱的殿下。”
　　大概就是这么个意思，深情得让人胸口发热。
　　之后还有别的好多奇怪小玩意，甚至凤朔还用木头雕了个一比一等身大小的小团子。
　　说是等宝宝出生以后就不是这个样子了，怎么也得好好纪念一下。
　　不过顾影怜还是喜欢凤朔最开始做的那个秋千。
　　饭后她一个人坐在秋千上，心情不是很好，今天的天气也不是很好，要下雨不下雨的样子，天公不作美。
　　但秋千还得是两个人玩，一个人坐在上面，另一个人两脚悬空跟着摇晃才好玩。
　　顾影怜坐了一会儿觉得有点冷，真的要下雨了，心情更加糟糕。
　　就连小土豆今天都没没说来院子里挖泥巴。
　　凤朔走后，她的整个世界都安静了下来。﻿

✿ 88、封昭
　　不过顾影怜的烦恼很快得到了解决。
　　下午青染来找她一起商量事情。
　　这段时间关于昆仑的饿各种大小事情青染还是得问问顾影怜的一件。
　　因为顾影怜的身体不太方便到处走, 所以每次都是青染过来找她。
　　两人一边一个坐在书房里。
　　青染很快发现了顾影怜的不同往常。
　　一直心不在焉的，坐了许久都进入不了状态，一会儿发个呆, 一会儿看看窗外。
　　青染关心道：“怎么了？”
　　顾影怜不好意思直说，收回目光, 强迫自己将目光放在玉简上。
　　而青染何其聪明的一个人 ，随便想想就猜到了她的烦恼。
　　——其实是偷偷掐算了一下。
　　她觉得这种情绪还算正常。
　　“没事, 阿怜，一会儿就回来了。”
　　“而且小别胜新婚嘛，等回来凤朔更黏你, 到时候你头疼还来不及。”
　　“小别胜新婚”这样的话对于顾影怜这种清纯人士来说有些超前, 把人脸都说红了。
　　青染又说：“而且你们可以发讯息联系啊, 还能通过投影见面, 只是摸不到而已。”
　　她这么一说, 顾影怜才想起来，好像是这么个道理。
　　几万年前玉笏被一名学艺不精的炼器师意外炼制出来，又被其宗门内颇有经商头脑的长老发扬光大以后，整个修真界就不再有相距遥远交流困难的烦恼。
　　不过玉笏的造价高昂, 所需要的灵力也不是一般修士能够提供的。
　　所以玉笏多是高阶修士们在用, 修为低一点的还是老老实实用传音符，再穷一点的则是古老质朴的飞鸽传书。
　　顾影怜自从怀孕以后就不怎么爱用了，太费灵力, 每次一用小团子就使劲闹，好像自己不闹一下口粮就全要被不知生活难的娘亲挥霍光。
　　不过之前凤朔教训过几回, 小家伙现在好像不怎么会闹了。
　　虽然也有可能是因为小团子现在已经不愁吃喝, 所以不用再为吃饱饭努力。
　　凤朔临走之前给顾影怜准备了不少自己的灵力。
　　她当时直接手上拿着极品灵石的空壳子往里面灌灵力。
　　一口气灌了一堆小山高的顾影怜专属极品灵石。
　　一直在旁边看着的青染, 在看到她轻轻松松灌满第一个灵石以后就震惊地瞪大了眼睛。
　　之后凤朔歇都没说歇一下, 连着灌了十多个。
　　这时候青染已经把她看成了怪物，惊讶得下巴快掉到地上。
　　一块极品灵石相当一名洞虚修士的丹田容量。
　　一名大乘修士的灵力基本上就是两块极品灵石。
　　大乘后期和大乘圆满会多一些。
　　但绝对不会像凤朔这样，一口气灌十几枚，连眼睛都没眨一下。
　　当时青染就很震惊并且疑惑。
　　“这什么情况.......”她一脸震惊地看着凤朔，“你不是还没飞升吗？”
　　因为青染问的时候，顾影怜正在书房里写东西，所以凤朔的神情并不是很和煦，而且一副懒得解释的表情。
　　青染后知后觉地想起这时候地凤朔是不太好随便招惹的凤朔，悻悻地摸了摸鼻子。
　　“没事，我就是好奇，你要是不想说也没关系。”
　　凤朔想了一下，最后还是没有告诉她自己的真实实力。
　　有的事知道的越少反而越好。
　　青染自己也知道这个道理。/
　　她一百多年前就是因为窥探到天机，才年纪轻轻没病没灾就陨落。
　　想清楚以后，凤朔什么都没说，她反而还松了一口气。
　　然后更加坚定地认为，凤朔果真是一个可怕的人。
　　平日里在顾影怜面前表现得人畜无害，好像很好欺负，很容易就会被心怀不轨的人欺负。
　　其实暗地里比谁都厉害，随手就能批量生产极品灵石，是个行走的灵石制造机器。
　　青染心想，不管本事怎么样，反正阿怜跟着她肯定不用过穷日子。
　　看她这样子，十几枚灵石歇都不用歇一下，要是以后在干剑修这行干不下去了，直接去拍卖行卖灵石也能过得好。
　　不过这些都是废话，有顾影怜在，凤朔绝对不会干不了剑修。
　　凤朔一下午灌完几十枚极品灵石，顾影怜从书房走出来问凤朔晚上吃什么，顺道看了一眼，竟然也没有惊讶。
　　青染好奇问了一句：“阿怜不震惊吗？小凤这么厉害。”
　　顾影怜一脸莫名其妙，“这有什么好厉害的？”
　　青染更莫名其妙，“这还不厉害？”
　　旁边竖着耳朵偷听的凤朔一听也露出“这还不厉害吗”的委屈表情。
　　想要殿下夸夸，可是殿下好冷漠。
　　顾影怜一开始还没注意到凤朔的表情，不假思索道：“我以前也可以，这不是正常水平？”
　　青染：“........这不是正常水平。”
　　她这么说的时候顾影怜听的不是很认真，因为注意到了凤朔可怜兮兮的表情。
　　她忽然反应过来，自己刚才似乎有些太过严格。
　　毕竟凤朔只有二十来岁，别的年轻人这时候还在筑基金丹的秘境哼哧哼哧挖宝贝，她就已经站到了整个下界的最顶端。
　　顾影怜越想越觉得自己确实有些不太应该。
　　于是她转头抛下世界观正在逐渐崩塌的青染，走到凤朔身边，抬手摸了摸她的脑袋。
　　凤朔比她高一点点，这个动作做起来其实有点别扭。
　　凤朔也意识到了这个问题，赶紧弯下膝盖，配合她的伸手，让她不用把手伸得那么高。
　　乖死人了，顾影怜忍不住笑起来，夸奖的话都忘了说出口。
　　不过这时候的凤朔也不是很需要要的夸奖。
　　因为顾影怜的摸摸脑袋就是最好的夸奖。
　　青染在一旁看得受不了，想拉张床过来让两人当场进行深入交流。
　　原来年轻人谈恋爱真能这么清纯。
　　她记得自己和自家圣使谈恋爱，最开始好像是圣使成天监督她练功，像魔鬼一样，这不让干那不让干，没天除了练功就是练功。
　　然后她被惹得烦了，就问圣使，正常的生理需求也不允许解决吗？
　　圣使一开始没听明白她的意思，就问是什么需求。
　　如果实在要求得紧，可以酌情放宽要求。
　　然后青染就一把把她扯进自己怀抱。
　　——其实也算不上怀抱，圣使虽然身形清瘦，但是比她高了半个脑袋，她主动的拥抱蹩脚得像是摔了一跤，又像业务不太熟练的投怀送抱。
　　事情发生的时候，两人恰好在她房间里，床就在身下。
　　于是事情就这么意外地发生了。
　　事后第二天，圣使跪坐在她身边，认真地说一定会对她负责。
　　青染那时候还年轻，觉得无所谓，要真是不喜欢的话不会强人所难，只要别再像以前那样苛刻地要求自己练功就行了。
　　一听她这么说，刚还满脸愧疚的圣使一秒冷漠，随后冷冰冰地说，负责一定会负责，练功也不允许出现一丝一毫的懈怠。
　　她果然是一个说到做到的可怕女人，第一天青染腿软下不来床，第二天刚好一点，就发现自己的练功任务被铁面无私的圣使翻了一倍。
　　圣使还为自己这样丧心病狂的举动想了个冠冕堂皇的理由。
　　说是自己守了两三千年的元阴，就这么交给了她，她这段时间可得好好吸收，争取修为多上几层楼。
　　青染听到她这话直接无语。
　　更上一层楼就行了，多上几层是什么鬼。
　　这人怕不是铁打的吧，真的不会累吗？
　　而且她现在怀疑顾影怜年纪轻轻对自己这么狠，又还是这么个冷冰冰的性子，一半应该是骨子里带的，另一半绝对有圣使参与其中。
　　这家伙是真的不会养孩子。
　　青染庆幸地想，还好自己当时自己机智，把圣使骗成了自己的人，后面还是借用腰酸腿软等一系列借口逃掉了不少严苛的修行任务。
　　可惜可怜的阿怜没能逃掉，现在长成了一个和圣使一样可怕的工作狂。
　　就说前段时间，她一个人在齐巡的属峰上处理合欢宗的事情，工作一个周还给自己放两天假。
　　结果一到顾影怜这里，每天都得干活。
　　而且顾影怜就算睡到下午才行，但清醒的时间绝大多数都是在干活。
　　她还很专注，能够一坐好几个时辰不动弹。
　　青染觉得她和圣使简直都不像人了。
　　像技艺精湛的炼器大师来炼制出来的工作机器，不需要休息，不会感觉疲乏，只要定期维修，提供充足的灵石，就能高效运转一天十二个时辰。
　　不过青染还是非常怜惜顾影怜。
　　多可怜啊，好好一个小姑娘，被那没良心的圣使训练成了无情的工作机器。
　　虽然这也是形势所迫。
　　她刚死的那几十年，昆仑上下内忧外患不断，圣使忙得脚不沾地，恨不得把自己劈成两半当作两个人用。
　　要不是后来顾影怜迅速成长起来，还不知道现在昆仑变成了啥样呢。
　　青染虽然不赞同圣使这样激进的育儿方式，但是又不得不承认她一手带出来的顾影怜确实很叫人自豪。
　　也许是因为人家阿怜本来就乖？
　　而现在，青染心目中又乖又听话的顾影怜，终于任性地决定休息一天，此时正在认真地鼓捣自己的玉笏。
　　听闻此事的青染不仅没有生气，反而心中甚慰。
　　总算知道休息了。
　　她都怕这段时间把顾影怜给累坏了，然后凤朔回来见了直接发疯杀人，就像上次庆祝大典那样。
　　那次还真的把他们所有人都给吓惨了，真以为凤朔要杀人。
　　还好最后顾影怜睡饱了就醒了过来，及时安抚住快要发疯的愤怒小鸟。
　　顾影怜正在玉笏中寻找凤朔的标记。
　　她找了一圈没找到，这才想起凤朔好像没有玉笏。
　　因为最想见到的人已经在身边，所以根本不需要这种东西。
　　然而即将与顾影怜分开那几个周，每天晚上可怜兮兮地蹲坐在顾影怜房间门口，也没想到准备个玉笏以后更方便联系。
　　不过也有可能是凤朔压根就不清楚玉笏的功能。
　　这种东西本来就只在高阶修士之间流通，她突破洞虚跻身高阶修士之流也就几个月的事情。
　　或许稍微了解了一下，但是当时想着会永远跟随在殿下身边，所以完全没有放在心上。
　　顾影怜捣鼓半天没联系上凤朔，等在一旁的青染凑过来帮她看。
　　“怎么了？小凤没有玉笏？”
　　她感叹了句，“真可怜这孩子。”
　　顾影怜这什么家长，连玉笏都不给人买一个。
　　不过后半句她没说出来，她说：“没事，齐巡有，你给齐巡发消息，让她路上帮小凤弄一个。”
　　然后顾影怜就去找齐巡的标记。
　　她和齐巡有一段时间没有过玉笏上的联系。
　　因为齐巡不太爱看玉笏，她就像个顽固的老太婆，整天就抱着她那剑舞来舞去的。
　　青染也用自己的玉笏和顾影怜一起寻找齐巡。
　　最后齐巡先受到青染发来的讯息，立马发来投影。
　　“我们现在正在妖族的领地，妖修炼器和原始人一个水平，得回人界来找。”
　　她身后是一片浓密的树林，正站在灵剑上贴地飞行，身边树木飞速后退。
　　青染道：“那你把玉笏给小凤，还有换成阿怜的玉笏投影。”
　　凤朔听到这边的动静，放缓速度看了一眼，然后看到青染身后正低头翻阅玉笏的顾影怜，眼睛一亮，浑身的戾气与烦躁瞬间烟消云散。
　　“殿下。”她脆生生地唤道。
　　齐巡差点被她这一声娇气又欣喜的轻唤吓得把手里的玉笏扔出去。
　　这还是刚才一直冷着脸谁也不搭理，只顾着闷头赶路的凤朔吗？
　　顾影怜闻声抬头，看到眼睛亮亮的凤朔，探头探脑出现在投影角落，忍不住笑着应了声：“嗯？”
　　青染也差点被吓得把手里的玉笏扔出去。
　　然后齐巡和青染被迫充当为两人举玉笏的工具人。
　　凤朔没见过世面，惊喜地对顾影怜说：“殿下，这个好厉害！”
　　她已经离开殿下好几个时辰了，深切地感受到自己对殿下的依赖，就像鱼依赖水，小树苗依赖温暖的阳光。
　　她觉得自己离了殿下是很难活下去的。
　　她甚至在考虑要不要直接把极北之地翻个底朝天，收了灵脉当天就能赶回去。
　　但是这样的举动势必会引起另外两族的不满。
　　特别是魔族，魔族这几年一直蠢蠢欲动，一看就是有上界的运作在里面。
　　下界的魔族对她来说算不上威胁。
　　但要是惊动了上界的魔神，或者说是让上界的魔神嗅到了动手的机会，惹得魔神降临下界，那可就不太好了。
　　特别是现在顾影怜还未生产，在凤朔心里最重要的还是殿下平平安安，接下来的一个多月里千万不能出乱子。
　　所以她努力忍受寂寞，努力安慰自己，只是一小段时间的分别，可能还不到一个月。
　　以前那么长的时间，整整两年没见面，她都能够忍耐，为什么现在拥有了这么多，还这么贪心地想要更多。
　　凤朔一路上把自己绑在道德的高柱上鞭挞了个遍，随后好不容易在进入妖族边境时接受了孤单的现实。
　　然后就看到了顾影怜的投影。
　　她这才想起来，原来修真界还有一种名为玉笏的神奇灵器。
　　她以前从来不知道，竟然有这种好东西。
　　凤朔一直站在投影的最边角，顾影怜看不太清她的样子，招了招手轻声道：“凤朔，过来点。”
　　齐巡直接把玉笏扔给她。
　　青染见状也赶紧抓住这个机会，把自己的玉笏递给顾影怜，让她俩好好聊，自己先去.......
　　她最初没想好自己要去做什么，一扭头看见稀稀拉拉排着不整齐队伍躲在院门后面的小土豆，立马有了主意。
　　“我去没收铁锹，阿怜你俩慢慢聊。”
　　刚走进院子就感觉被一道不友善目光锁定的小土豆们：咩？
　　今天早上齐巡离开以后，它们以为齐巡出事了，慌慌张张在齐巡的属峰上寻找了大半天，找了好几圈都没有找到齐巡的尸体，急得汪汪大哭。
　　最后还是守峰弟子看不下去，和它们说齐巡长老只是出去办事，并不是死掉。
　　之后小土豆们才收起眼泪，像往常那样带上小铁锹前往顾影怜的院子继续冒险。
　　青染没想到，有朝一日，这群懒懒散散的小家伙居然第二次救自己一命。
　　虽然在旁边围观顾影怜和凤朔腻歪不是一件特别要命的事情。
　　但她还是觉得自己的身体与心灵都会受到极大的伤害。
　　每天晚上床畔没有人的事情很难熬。
　　而且在顾影怜这边甜蜜的对比之下，会变得更加难熬。
　　不过齐巡和她不一样。
　　齐巡对爱情没什么渴望，就喜欢看别人谈恋爱这种不三不四的热闹。
　　这边凤朔在和顾影怜娇羞撒娇，她在旁边暗搓搓看得满脸的笑。
　　笑得还特别奇怪，像是凤朔是她养的小孩一样，小孩长大了，有对象了，对象又聪明又漂亮，是个特别优秀的女孩。
　　她打从心底为自己的小孩高兴，所以才笑得这么奇怪。
　　凤朔拿着玉笏，一边御剑赶路，一边和顾影怜撒娇。
　　她首先关心顾影怜中午吃饭怎么样，有没有人照顾，还挤眼暗示对方暗中保护的妖族大能们已经就位。
　　顾影怜如实和她说，说中午的饭是林怀青做的，以后也是林怀青照顾自己。
　　凤朔想到林怀青之前说的“趁机上位”那番言论，心里还小小地慌张了一下。
　　随后她就听到顾影怜小声道：“她做的没有你好吃。”
　　小孩一样的告状，其实本质是撒娇。
　　凤朔心里的慌张忽然消失。
　　还没自己会做饭呢，凭这本事还想拐走她的殿下。
　　凤朔心里非常骄傲，但是她没有表现出来，还是装成原本那副乖乖模样，乖乖道：“回来给殿下做。”
　　顾影怜忍不住问：“那你什么时候回来？”
　　旁边偷听小情侣讲话的齐巡听到这里不禁翻了个白眼。
　　这才刚走没多久，一天都还没有，勉强能算个半天，这开始催赶紧返程的计划了？
　　爱情果然是一个可怕的东西。
　　当然，只有从来没谈过恋爱的齐巡会这么想。
　　在切身体验爱情之前，谁都没资格说自己绝对不可能中爱情的毒。
　　顾影怜就是个活生生的例子，青染家的圣使也是。
　　谁能想到这俩看起来冷冰冰清冷又不可一世的人谈起恋爱，来一个比一个夸张。
　　圣使甚至都还要好点，好歹还维持着基本的人设。
　　顾影怜简直是颠覆了所有人对她的原本印象。
　　谁能想到曾经清清冷冷的昆仑殿下，会这样软着语调和人撒娇？
　　而且说的还是“其他女人做饭都没有你做饭好吃”这种鸡毛蒜皮的话题。
　　但是顾影怜自己根本没觉得这种变化算是困扰。
　　她现在唯一的困扰就是凤朔不在身边，心里面空空的，好像缺了一块。
　　虽然可以通过玉笏与对方见面。
　　可这是完全不一样的感觉。
　　她更有想要的是凤朔的陪伴，偶尔从繁忙的工作中抬头望向窗外，一眼就能看到对方在院子里忙碌的身影。
　　即便不知道整天在忙些什么。
　　今天给宝宝做这个玩具，明天给宝宝做那个玩具。
　　早上做玩具，下午研究新的菜式，还顺道教训教训不听话的小土豆们。
　　把原本顽皮的小土豆们教训得垂头丧气以后，她就潇洒转身回到厨房，然后厨房传来乒乒乓乓的响动。
　　顾影怜在书房听得不真切，但能够听到她的动静，感觉到她一直陪伴在自己身边，心情就格外平静安宁。
　　这种平静安宁和她以前还没有认识凤朔时，那种顶着所有人表现出来的平静不一样。
　　之前那种是强迫自己表现出来的冷静，就像行尸走肉一样，并没有太多自己的主观想法。
　　直到现在才是她真正想要的生活状态。
　　有的时候她忽然觉得普通人的生活其实也不错，安安稳稳过个几十年，然后和爱的人一起携手走向生命的尽头。
　　修士的生命太长，也许会有变故，没有永久的保证。
　　她希望她们的感情能够维系永久，直到生命的尽头。
　　不过飞升成神以后，就不再会有生命的尽头，除非是斗法中身陨，或是触犯天条受到惩罚。
　　-
　　青染提出用玉笏解决见面问题以后，顾影怜的工作状态总算有了好转。
　　由于凤朔目前还没有属于自己的玉笏，所以暂时征用齐巡的玉笏。
　　反正齐巡也不爱用这玩意，走的前一天还不想带上，后来被青染强迫着带上。
　　说是她好多年没用过传音符，最好别给她开先例。
　　还好这会儿带上了玉笏，不然齐巡要变成罪人。
　　但是用玉笏通过投影见面，总是让人感觉少了点什么。
　　顾影怜不是很喜欢这种不真实的感觉，所以其实每天也就和凤朔聊那么一两个时辰。
　　她俩倒是什么都能聊起来，对着路边上一棵野花都能聊半天。
　　然后路上看到树上结的不知道是什么，但是长得圆滚滚白乎乎的白果子，凤朔就忽然很开心地指过去。
　　“殿下快看，这个果子和宝宝长得好像！”
　　语气还特别激动。
　　哪有把自己宝宝和路边上结的果子比较的道理。
　　这什么家长。
　　结果顾影怜竟然还真的应了一声，“是有点像。”
　　旁边偷听的齐巡和无意间听到的青染：..........
　　但说实话，她俩的对话其实还挺好玩的，有一阵天真单纯的傻。
　　虽然这俩人都不是什么蠢笨的人，一个比一个聪明。
　　可是不知道为什么，俩人在一起就正正得负，变成了两个只会傻笑的笨蛋。
　　凤朔连着赶了三天路，从妖界到魔界。
　　中途有天下午她还被妖界驻守边境的洞虚修士给发现了。
　　这完全是个意外，因为那天她们经过一处风景很好的山谷，然后凤朔就很开心地举着玉笏说要给殿下看看全貌。
　　顾影怜也觉得风景好看，也想看看全貌，于是和她一样开心地道了声“好”。
　　然后凤朔就被凑巧路过的洞虚妖修当场逮住。
　　而且很不凑巧的是，这名洞虚妖修还是知道凤朔真实身份的那一批人。
　　更不凑巧的是，凤朔平时正常赶路的时候都会易容成别人的模样，只有在和顾影怜通讯的会变回原来的模样。
　　于是对方一眼就把凤朔认了出来，然后“扑通”一声跪倒在地上，把凤朔和顾影怜都给吓了一大跳。
　　顾影怜小声问：“凤朔，你把人家怎么了？”
　　凤朔茫然摇头，“我好像不认识他。”
　　这时候凤朔心里正想，幸好这是个男人，要是女人的话，指不定这会儿殿下要闹别扭。
　　随后那名洞虚修士恭恭敬敬地喊了声，“王上！”
　　喊得特别大声，可能边境这一圈所有妖都能听见，甚至隔壁离得不远的魔修也能听见。
　　凤朔当时就想冲上去捂住他的嘴。
　　那名修士大概也发现自己的声音有点大，赶紧捂住嘴，小声问：“王上，您回来是要.........”
　　凤朔一本正经说瞎话，“我在这边有点.......东西没拿，过来拿东西。”
　　顾影怜的投影飘在她身边，饶有兴趣地看着她骗人的样子。
　　等凤朔累呵呵地把人打发走以后，好不容易松了一口气，一扭头对上顾影怜探究的目光。
　　“你以前是不是也经常这么骗我？”
　　凤朔心里的警钟瞬间疯狂叮铃铃地响，被吓得话都不知道该怎么说，手足无措道：“没，没有，殿下，从来没有过，您怎么会这么想？”
　　顾影怜拧着眉毛“哼”了一声，听起来倒是没有多生气，反而有点无理取闹的娇气。
　　落在凤朔眼里特别可爱。可爱得让人忍不住想要伸手摸摸她的脑袋。
　　可是她们不在一起，凤朔知道自己伸手什么都摸不到，所以没有伸手。
　　“你以前肯定这么骗过我。”
　　凤朔开始花言巧语，“怎么会，殿下，我绝对不会欺骗您。”
　　她自己在心里默默加了一句：‘除了平时有些必不可少的小谎话以外。’
　　她自己非常小心地拿捏着其中的尺度，重要的事情绝对不会说谎，但在有涉及到感情或者说情、趣的事情方面，她还是会小小地说一些谎话。
　　比如顾影怜最近很喜欢问的，‘我胖吗？’
　　这个问题很难准确地说清楚。
　　因为顾影怜身上除了肚子以外，其他地方还瘦了不少。
　　本来以前就没什么肉，现在更是瘦得叫人心疼。
　　但因为怀孕总会有些浮肿，她有的时候看起来又肉肉的，特别特别可爱。
　　再加上肚子确实越来越大，说不胖肯定是骗人。
　　所以凤朔骗过她不少次。
　　但是这种为了和睦所说出来的谎话，算什么谎话。
　　凤朔从来没在重要的事情上面欺骗过她。
　　顾影怜自己心里也清楚，凤朔是一个很乖的弟子。
　　至少在她面前很乖。
　　她其实就是无理取闹一下，关系到了那种阶段，就忍不住想要不讲理地闹一闹。
　　这事很快在凤朔花言巧语的安抚下翻篇。
　　而凤朔被发现隐藏身份潜入妖界边境这事好险没有传出去。
　　那洞虚修士其实提过要不要为王上举办一个隆重的欢迎盛会。
　　他们家王上自从成为昆仑女婿以后，就再也没有在明面上回过妖界。
　　有的时候回来一趟，都是趁着半夜偷偷回来，部署一下接下来的各项工作，然后赶着天还没亮赶紧回昆仑。
　　不用问他们也知道，肯定是白天陪老婆孩子，晚上才挤出点空赶过来。
　　有的时候他们忍不住想感叹一下，王上糊涂啊，怎么就是个恋爱脑呢。
　　但是每次看到顾影怜那副清冷漂亮，如同琉璃一般的仙女模样，他们又想，王上会这样，确实能够理解。
　　毕竟面对家里这么漂亮的老婆，是谁都会归心似箭。
　　而且好像还有几个月孩子就要出生了，直接一月成为人生赢家。
　　不过众人不知道的是，他们心目中的人生赢家，现在正非常苦恼。
　　因为凤朔和齐巡马上就要进入魔界边境，那边一直挺乱的，魔族内乱多年，到现在也尚未平息。
　　再加上短短几个月连续死了两位魔尊，各种势力争夺魔尊位置争得不可开交。
　　魔界内部的景象定然不会像妖界那样安宁平和。
　　说不定到处流血漂橹，哭嚎遍野。
　　她不想让殿下看到这种景象。
　　虽然前段时间顾影怜已经在人界看过不少，魔族的出现似乎总带着这样的厄运与灾难。
　　他们解决问题的办法永远是最低级的打斗，用实力说话，谁赢了谁就是真理。
　　像人修和妖修之间可能还会稍微装一下，但他们根本就不屑于虚情假意的伪装。
　　他们从未考虑过这样直截了当的力量至上会为整个族类带来怎样的不安与苦痛。
　　所有人都想成为最强的巅峰，他们愿意为此努力，但努力向来不是解决问题的□□。
　　有些东西似乎只能依靠天赋，依靠气运，所以总是天不遂人愿。
　　所以魔族总是混乱不堪，充斥着鲜血与泪水。
　　但是顾影怜还很小的时候，记得魔界似乎有过一段时间的平静。
　　甚至是很长一段时间的平静安宁，因为魔界迎来了有史以来最为强大的一位魔尊。
　　这位魔尊来历不明，身份不明，身负罪孽神鸟血脉。
　　她这血脉在身陨之前也一直是个秘密，直到身陨时，面对数不尽的魔神与仙神围剿，她终于暴露出自己的血脉秘密。
　　是下界从未出现在世人眼前，只流传于神话之中的神凰血脉。
　　当时知道这件事情的人不多。
　　只有魔界一些大能，依旧偷偷摸摸混入魔神队列浑水摸鱼的卿幻。
　　卿幻是上界遭贬的魔神，因为不知道谁的疏忽，意外保留了魔神的神力，往常封印在灵府中，一直到她突破大乘才解除封印。
　　但那时候她修炼的功法完全就是正儿八经的人族功法，用的也是灵力而非魔力。
　　所以这馅饼一样忽然出现的神力其实她用地一点也不趁手。
　　而且她从最开始就在合欢宗，合欢宗是一个有着悠长历史，但一直没多厉害，信奉得过且过这类人生信条的咸鱼宗门。
　　因此她本人的性格也非常咸鱼。
　　反正修为都到大乘了，也死不了了，这神力谁爱用谁用，万一被天道发现了还要遭雷劈，这差事根本就划不来。
　　她平时根本就没用过神力，直到那次路过极北之地，忍不住躲在旁边看完了全场的戏。
　　那时候她将自己灵府中储存着的神力释放出来笼罩在身周，一时间竟然也没人发现破绽。
　　甚至直到最后，封昭神魂燃尽，只剩下一根金红色尾羽从半空中飘飘然的灰烬里现出。
　　她当时也不知道自己怎么就脑子一抽，跳上去伸手抓住尾羽就往自己界里收。
　　可能是其他魔神想不到竟然真有个胆大的敢上来抢，一时间竟然没有人说拦她一下。
　　卿幻也知道这种行为很可能为自己招来杀身之祸，所以后面的热闹她没敢继续看，拿了东西就跑。
　　而正因为有她这条漏网之鱼，封昭血脉的秘密没能完全封锁在魔界范围内，让顾影怜为首的那群昆仑剑修知道了去。
　　这也是为什么一百多年后，听说昆仑出了个神凰血脉的凤朔以后，魔界会忽然这么紧张。
　　他们甚至从最开始就偷偷派高阶修士去暗杀凤朔。
　　但就算是高阶修士，昆仑这种地方依旧是绝对不敢进去的。
　　他们想要暗杀凤朔只能等凤朔自己主动外出历练。
　　然而凤朔那段时间比较宅，大概是因为顾影怜也在昆仑，虽然一个在圣女峰，一个在里圣女峰大半个昆仑远的外门。
　　但对于凤朔来说，这已经是她目前能够拥有的最短距离。
　　每当她待在昆仑，就总有一种离殿下很近（或许也算不上多近）的感觉。
　　所以她总是待在昆仑。
　　凤朔到现在都不知道，自己这种幼稚又任性的单相思行为，竟然无形中救了自己一命。
　　甚至不止一命，是许多条命，魔界派来的高阶修士蛰伏在昆仑附近一连两年，都没能找到合适的机会。
　　直到有一回，凤朔没拗过同门的师兄师姐们，被迫跟着一起到附近的妖兽林捕猎妖兽。
　　有名魔修自作聪明放出比他们修为高上一大截的妖兽，大半天发现凤朔不愧是神凰血脉果然有点本事，打这么久居然还没败。
　　他原本躲在树上看戏，心里着急，怕妖兽咬不死凤朔，就偷偷使坏，将自己的神识附着在妖兽身上，使其修为得到短暂的提高。
　　在这样双重加持下，凤朔总算不敌妖兽，被一爪子划伤。
　　魔修正要趁火打铁将其杀死时，一阵强大的威压忽然压在他身上。
　　后来他连自己怎么死的都不知道，只记得自己通过妖兽的眼睛，好像看到了从眼前划过的一抹白色衣角。
　　他走得时候心情格外安详，大概是因为死得太快，连疼痛都没怎么感觉到，就最后听到旁边那群年轻人格外激动地喊了声“殿下！”。
　　他心想，殿下？殿下是什么东西？诶？昆仑的弟子好像只会称呼他们自家的圣女为殿下。
　　原来是圣女啊........
　　听说圣女长得漂亮气质又好，死在这种人手里好像不算特别亏。
　　想到这里，这名魔修就彻底没了意识。
　　而这次暗杀凤朔行动也跟着宣告失败。
　　之后还有一次，在一个叫做重山的秘境入口。
　　那段时间凤朔修为蹭蹭蹭涨得好快，他们有点慌了，害怕不赶紧动手以后就没了动手的机会。
　　所以就算这次秘境试炼由顾影怜带队，他们也不得不铤而走险派人前去暗杀。
　　不过让人想不到的是，他们觉得最棘手的顾影怜竟然更先遭遇到了妖修的攻击。
　　妖修那段时间和人修的关系有些紧张。
　　而且这样的紧张来得有点莫名其妙。
　　以前人修与妖修向来交好，没想到竟然还会发生这种偷袭对方领头修士的事情。
　　不过这正好遂了魔修们的意。
　　他们趁着顾影怜被妖修们纠缠住，赶紧去找凤朔动手。
　　凤朔当时刚出重山秘境，没见到朝思暮想的殿下情绪正是不高的时候。
　　她一抬头看见乌压压一群魔修，一个个修为还都不低。
　　魔修们看到她一个人站在入口，就心想这趟来对了，有着落了。
　　结果谁知凤朔小小一个合道期，强得根本就不像一个人。
　　特别是在听说顾影怜受到妖修长老围困，并且即将丧命弑神阵后。
　　她忽然摇身一变，化成一条威风凛凛的小青龙，一爪将魔修们按到在地上，随后钻入云中，向顾影怜所在的方向飞去。﻿

✿ 89、神罪
　　后来发生的事情他们就一点都不知道了。
　　因为那时候他们都已经死了。
　　谁能知道, 一个二十多岁的剑修，本来合道的修为就已经很不合理，结果忽然一下修为暴涨, 蹭蹭蹭变成了比大乘还要可怕的修为。
　　他们虽然不是大乘期的修士，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗, 大乘期修士他们见过不少，没遇到过能有凤朔当时表现出来的威力的一半。
　　况且后面她变成的那条漂亮的小青龙模样, 不管是幻象还是她的原型，都足够让人心生忌惮。
　　又是神凰血脉，又是青龙现形。
　　他们光是吓都能被吓死, 别说凤朔手里还有把强得没边的灵剑。
　　那灵剑似乎已经生出了剑灵, 不用凤朔拿着, 自己就能舞得虎虎生威。
　　魔修们根本没觉得自己死在凤朔剑下有多冤, 完全是实力的碾压。
　　错就错在他们轻看了这名来历成迷的昆仑剑修。
　　但是远在重山秘境千里之外, 对此一无所知的魔族其他人就不是这么想的了。
　　他们发现派出去暗杀凤朔的魔修魂灯全灭后，便迅速察觉其中的不对劲。
　　魔修们的魂灯几乎在同一瞬间熄灭。
　　甚至连打斗的空隙都没有。
　　这可都是洞虚境的大能，已经站到了下界修士的顶端，数量寥寥, 翻手为云, 覆手为雨，竟然被人如此轻易地击杀在人修的地盘。
　　况且还是同时殒命，就如同一群软弱羔羊面对强大的猛兽, 被一只手掌轻易捏死在手中。
　　可魔族众人一直以为他们才是那个野兽。
　　这次行动失败直接拉响了现任魔尊厥阴的警惕。
　　事情的发展越来越像魔神们预料的那样。
　　他一百多年前勾结上界，成为上界魔神在下界布局的棋子, 获得了本不属于他的力量, 对应也需要完成上界魔神交与的任务。
　　这是一个描述起来很简单, 但做起来却让人心生惧意的任务。
　　——杀掉封昭。
　　而且是彻底击杀, 使其再无转世重来的可能。
　　最初得知这个任务的厥阴立马就想尥蹶子不干。
　　反正他只要还与魔神签订契约，天道就查不到他们之间的勾当。
　　而这种情况下魔神根本不敢动他，不然就有可能面临来自天道雷劫的惩罚。
　　但魔神们承诺，会尽一切可能为他提供帮助。
　　包括使用手段提高下界魔修的整体实力。
　　至于具体是哪种手段，是否会对将来的修行造成不哈窦娥影响，魔神们则态度冷漠地表示无法告知。
　　而下界魔修们的修为确实提高了好几个大境界。
　　曾经魔界因为内乱出现的洞虚境大乘境断层现象也得到了极好的解决。
　　厥阴因此从城墙根地下混起来的穷乞丐，一跃成为奉神旨意制裁封昭的话事人。
　　制裁这个词本是用来形容正义者执法惩治奸慝者，却被他们用到了封昭身上。
　　封昭执政魔界上千年，从未做过任何对不起苍生的事情。
　　甚至是她拯救了因为内乱岌岌可危的魔族，将无数无辜魔修救出火海。
　　但在厥阴这一类人眼中，神说她有错，她便是无法原谅的罪人，犯下了滔天的罪孽。
　　所以他们甚至认为自己的举措是在替天行道。
　　如果上界的魔神能够说是天的话，他们这么想也没有错。
　　往后的一百多年，厥阴一直在暗中培养力量，寻找机会对封昭下手。
　　然而封昭的实力强得离谱，他的每一次小心谨慎得尝试都被对方轻飘飘地挡了回来。
　　那可都是他准备了几十年的结果。
　　神派遣下来的任务一直没能获得进展。
　　后来封昭的势力越发稳固，甚至还隐约察觉到了他们的谋算，似乎等待着时机对他们出手，将他们这群怀有二心的神的走狗一网打尽。
　　神赐予的力量并不足以对抗封昭的力量。
　　这对于厥阴这群人来说是一件可悲并且可怖的事情。
　　单凭他们个人的努力，根本不可能将封昭这样强大的人物拉下神坛。
　　后来随着事态的发展，大概是封昭快要寻出厥阴背后的主使者，魔神们渐渐开始感觉到慌张。
　　他们甚至不惜自己下界，与封昭一战。
　　当时不知道他们用了什么手段，私自下界竟然没有被天道发现，也没有对应的雷劫。
　　说起来也奇怪，那时候封昭明明在魔界待得好好的，忽然所有人反对，一意孤行决定前往极北之地。
　　大概是在极北之地感应到了什么常人无法感应的气息。
　　也许她自己都知道这一次极有可能有去无回，因此草草交代了魔界接下来的安排，就像交代后事一样，将她的部署们吓坏了，不少忠心的请求一同前往，但都遭到了封昭的拒绝。
　　后来发生的事情便是卿幻所经历的那一场封昭与众魔神惊骇天地的一战。
　　卿幻对那一战的记忆似乎被人刻意模糊，但她潜意识里还残留着对那时情境的恐惧。
　　她只记得封昭陨落那一瞬间的画面，金红色的凤凰化成点点火光，如同在天空中绽开而后缓缓消散的烟花。
　　象征生命的火星一点点消逝。
　　但同时也能看到周围魔神同样伤亡惨重，剩下的那些尚且活着的，个个面色苍白，从原本浩浩汤汤压满云头，变得稀稀疏疏，至少折损了三分之二。
　　然而在这样惨痛的代价之下，他们反而还松了一口气。
　　尚未飞升的封昭就已经强成了这副模样，那要是容他飞升上界，那如今三神联盟的崩塌指日可待。
　　亏妖神和仙神还不愿意派出人手分担这次的压力。
　　说什么既然是魔族的人，那就得魔族的神来解决。
　　他们看起来好像一点都不担心封昭真就是那位的转世。
　　实际上一个个心里慌得不行。
　　但是他们甚至不敢主动出兵去试探。
　　万一被记恨上了，往后的日子绝对不会好过。
　　他们想得倒是好，把这事全丢给魔神去解决，反正封昭是魔族的魔尊，他们怎么好意思插手人家魔族自己族内的家务事。
　　魔族也没办法，不管怎么说都不可能放任下界这个封昭发展。
　　于是他们只好咬咬牙自己派人解决。
　　大大小小派来一百多位魔神，有强有弱。
　　最强的那位曾经参与过万万年前那场大战，以及后来那次三位神王联手讨伐花厌的行动，对这种事情有一些经验。
　　最后也正是这位魔神将自己的长剑刺入了封昭丹田。
　　而他因此意外对上了封昭的眼眸。
　　那是一双龙的竖瞳，色泽碧绿如玉，虽是象征着生机的颜色，却翻涌着滔天的怒气的与杀机，冰冷而又危险。
　　只是一眼，他便被震慑在原地，后背冷汗直往外冒，浑身僵硬无法动弹。
　　随后，一柄金红色的灵剑自他身后破空而来，以破竹之势瞬间洞穿他身为魔神的强悍肉身。
　　他低头看了一眼，久违的疼痛在他的识海中炸开。
　　他成神这么多年，已经很久没有感到过疼。
　　总是这一位，让他不得已臣服。
　　后来封昭陨落，打了胜仗却仍旧心情沉重的魔神们灰溜溜回到上界，带回了令所有人心神一凛的消息。
　　曾经那位神王，确实已经得到了转世的机会。
　　封昭的血脉秘密暴露，恰好证实了他们对其身份的猜测。
　　而且这一次他们依旧没能将其魂魄囚入锁魂塔中。
　　这意味着接下来这位神王还能够再次转入轮回，带着对上界的仇恨，以及找寻挚爱的迫切心情。
　　花厌死在了为她复仇的路上，就算她打到上界来，也寻不到一丝一毫的踪迹。
　　等到时候她得知真相，指不定要怎么发疯。
　　当初好好的妖神神王不做，也是为了一个花厌，两人联手把上界搅得人心惶惶。
　　纵然那时对不起花厌的人很多，但这是仙神这边自己的事，关她一个妖神什么事？
　　虽然妖神和魔神也都挺对不起她。
　　其实仔细想想，或许错的还真不是她们。
　　她们只是想要安稳的生活，花厌曾经想要的只是活下去，而不是成为神王续命治病的药。
　　后来花厌想要的也只是复仇。
　　她们生来从未作恶，却被迫承受了过多的因果。
　　但世间道理向来是成者王败者寇，她们被卑鄙手段战胜，反而成为流传后世传说中的卑鄙者。
　　不过封昭死后，上界的魔神们倒是过了一段安稳日子。
　　就像花厌刚死的那段时间，他们起先人心惶惶了许久，后来发现这件事似乎真的是暂时告一段落。
　　然后后面出现了一个封昭，封昭死后刚过一百年，又出现了一个凤朔。
　　起先凌渊忽然出现成为妖王，并且被发现身怀青龙血脉的时候他们就已经警惕了起来。
　　后来虽然没有找到能够证明对方就是封昭的转世，但因为凌渊的血脉以及同样神秘的身世，上界的魔神最终还是没忍住准备出售。
　　但没等到他们出手将其解决，似乎仙神那边就率先有了动作。
　　后来凌渊身死，又出现一个凤朔，上界的神们不知道究竟是自己疑神疑鬼，还是对方生命力实在顽强。
　　可惜他们刚发现凤朔，还没来得及出手，凤朔就被顾影怜捡回了昆仑。
　　整个下界他们唯一不敢动的就是昆仑。
　　不仅因为对方实力是修真界之首。
　　还因为昆仑的祖师，是曾经被贬下界，后来又重新杀回上界的花厌。
　　说起来花厌被贬下界，其实并不是上界几位神王的意思。
　　当时那几位神王的意思是将其彻底抹杀。
　　也许是天道垂怜，没等他们对花厌的魂魄动手，对方就被天道打入了下界的轮回之中。
　　花厌不是一个乐善好施的人，更没有建立宗门的闲情雅致。
　　所以在上界诸神眼中，花厌建立昆仑，绝对带着某些阴谋。
　　比如以昆仑为根基，一步步向上界逼近。
　　然而事实却是，昆仑的建立纯属意外，花厌当时满心只有复仇，下界怎么发展她根本懒得管。
　　不过这也阴差阳错导致后来上界的各种神不敢对昆仑的顾影怜以及凤朔出手。
　　谁知道昆仑里面藏着什么东西，而且上界的神想前往下界也不是那么容易的事情。
　　再后来，有神趁着荒神境这个机会来到两人附近，想寻找机会对其下手。
　　结果对方旁边居然有个神王实力的剑修，还是邪神，根本打不过。
　　而且他们完全没想到，本来算好的金蕴圣草出世，能够将他们的雷劫全部转移走。
　　谁知金蕴圣草忽然消失，稀里哗啦满天的雷劈死了不少私自下界的神。
　　据说后来上界那位仙神神王还发了很大一通火。
　　好像是因为他拿这金蕴圣草有大用处，这是必须拿到手上的东西。
　　他身上的伤越来越严重，没有了花厌，就只能另寻治疗方法。
　　这金蕴圣草是他等了千万年从才终于等到的圣物。﻿

✿ 90、肥鸭子
　　金蕴圣草的下落无人可知, 这位仙神神王专门叫自己擅长卜算的手下算了好几次。
　　前几次一直算不出来准确的方位，后来算出来了，竟然在下界。
　　在此之前所有人都以为金蕴圣草是被私自下界的某个神给偷走的。
　　谁能想到金蕴圣草竟然还在下界。
　　之后再仔细地去算确切的方位, 大概算出来在人界的方向。
　　之后就是模糊的一团，好像被刻意掩盖了一般, 只能看到一团模糊的白雾。
　　仙神们纷纷猜测，一定是在昆仑, 只有昆仑拥有这样的力量，能够在那样浓重的天雷中将金蕴圣草偷走。
　　一定是凤朔，听说花厌在下界怀了她的孩子, 她一定是为了接下来的生产顺利, 所以才闯入雷劫之中偷走金蕴圣草。
　　仙神们在上界这么揣测着, 而正在下界哼哧哼哧搬灵脉的凤朔根本就不知道什么金蕴圣草。
　　她只知道极北之地的灵脉太过宽广, 蜿蜒数十万里, 到处都是伴生的妖兽。
　　甚至在最里面还有一队驻守魔修，大多都是合道的修为，由一名洞虚后期的女修带队。
　　这些都是凤朔赶到极北之地边境时看到的景象。
　　她没想到这条灵脉竟然有这么长，这么雄厚。
　　更没想到魔修竟然也发现了这个地方。
　　齐巡还就这件事发讯息问了问青染。
　　青染对此表示茫然, “我不知道, 当时我们发现的时候做过彻底的搜查，并没有魔修或者妖修的踪影。”
　　齐巡问：“那我们现在该怎么办？”
　　青染：“该怎么办就怎么办呗，不就一群合道修士？”
　　齐巡严谨地纠正她, “还有一名是洞虚修士，洞虚后期。”
　　青染：“你打不过她？”
　　齐巡：“........那倒没有。”
　　“那有什么好说的, 赶紧动手, 阿怜这几天身体不太舒服, 小林说生产有可能会提前。”
　　旁边凤朔一听立马凑过来, 手上还沾着未开智对的妖兽的血，眉头深深皱起，看起来像个杀神。
　　“殿下怎么不舒服？”
　　青染被她这副样子吓了一跳，回头看一眼，确保自己身后的顾影怜躺在床上依旧睡得好好的，没看到凤朔现在的吓人样子，也没有被吓到。
　　“今天早上和小林说肚子有点坠痛，一般晚上更疼一点，白天就还好。”
　　也正是因为白天还好，晚上隐隐约约地疼，所以她之前还一直以为是自己晚上睡姿别扭的原因。
　　直到今天早上发现流了点血，还是鲜红色的，一下把她给吓坏了，赶紧和林怀青说。
　　林怀青给她细致检查了一圈，倒是没发现什么问题。
　　至于为什么会疼，又为什么会流血，可能的原因很多。
　　不过林怀青觉得是可能宝宝等不及想出来。
　　顾影怜肚子里的宝宝还有几天就满九个月。
　　按照凡间的一些例子，九个月虽然算是早产，但也差不多是瓜熟蒂落的时候。
　　有的宝宝性子急，就爱早一点出来。
　　而且林怀青很怀疑是因为顾影怜刚怀孕的那几个月劳累过度，所以宝宝一直不太安稳。
　　她在人间也见过不少这样的孕妇，因为孕期操劳过度，或者是遇上了不好的丈夫，酗酒打人什么的，最后导致早产。
　　不过凤朔不酗酒，也不可能打顾影怜。
　　她这人无趣得很，不会喝酒，一点酒都不会喝。
　　之前齐巡一个人喝酒觉得无聊，那时候凤朔还是她的弟子，就招呼她过来一起喝。
　　尽管凤朔百般推脱，最后还是被强迫着喝了一口。
　　然后整个人醉成了傻子。
　　就那么一小口，还不够齐巡润嗓子的，齐巡见她这反应还以为酒里下了毒。
　　但是自己喝起来又感觉没什么。
　　最后得出结论，是凤朔太不能喝。
　　而且想都想得到，就算凤朔喝醉了，也只可能去和顾影怜撒娇，再趁机摸摸抱抱一下，绝对不可能做出打人的举措。
　　在遇见凤朔以后，顾影怜都过得挺好的。
　　但是顾影怜怀孕的前几个月可不是一般的劳累。
　　那时候还没遇见凤朔，吃也没吃好，睡也没睡好。
　　那时候顾影怜还不知道自己怀孕，她都已经辟谷一百多年了，第一次因为怀孕感觉到饿的时候，根本就没反应过来这是什么感觉。
　　后来想起来了，她也没怎么重视，硬生生把自己饿得受不了，易容去外门食堂吃东西。
　　但是她一闻着油腥味又想吐，差点当场吐在食堂里。
　　之后她没敢再去，只能吃储物袋中各种稀奇古怪的果子果腹。
　　一直到凤朔来了以后，她的日子才好过了许多。
　　这段经历顾影怜从来没主动和人说过，还是不久前林怀青问以前是不是休息得不够好，营养也跟不上时，顾影怜犹豫了好一会儿才说出来。
　　犹豫是因为想到转头林怀青又和凤朔说，然后凤朔听了又一副要哭了的表情。
　　这在顾影怜心里根本就算不上什么值得心疼的事。
　　林怀青在听了她这段经历以后，更加怀疑她这么早出现分娩的征兆，就是因为前期过得太不平稳。
　　虽说九个月宝宝可能已经发育得差不多，但为了保险一点，还是越到后面越好。
　　于是从早上开始，顾影怜就被林怀青押在床上，并且绝对不允许她之后再下地走动。
　　顾影怜本来也不想走动，身子越来越重以后，她人也越来越懒得动。
　　凤朔也没在身边，生活的乐趣少了许多。
　　她现在都不怎么到院子里去，只在出太阳的时候坐在秋千上晒晒太阳。
　　这段时间小团子表现得特别激动，前一天晚上顾影怜去找它的时候，小家伙小牛一样一下撞进她怀里，拱来拱去的，又像只在泥潭撒欢的小猪。
　　顾影怜问它在开心什么，它又不会说话，只仰起小脑袋，眼睛亮晶晶地看着她。
　　顾影怜甚至能从它这神气的表情里看出点凤朔的影子来。
　　难怪当初还不知道凤朔是宝宝另一个娘亲时，她看着宝宝调皮的样子总觉得眼熟。
　　不小心又想到了凤朔，顾影怜的心情稍微低落了一下，然后很快被活泼又好动的小团子鼓舞起来。
　　顾影怜陪它玩了一会儿，发现它骑着小麒麟跑上跑下地到处找别的小动物，手舞足蹈还装模作样抹抹眼泪抱一抱。
　　好像是在.......和小伙伴们告别？
　　顾影怜有些疑惑，不是还有一个月？为什么在这时就开始道别。
　　她想问小团子，但小团子不会说话，和之前一样，问了也不会有回答。
　　顾影怜一边好奇，一边在心中暗暗地想，等宝宝出生以后一定赶紧教她学说话，免得以后想问点什么，结果因为不会说话无法交流。
　　但是第二天一早，顾影怜就知道小团子为什么要和小伙伴们道别了。
　　其实她在发现自己流血以后就已经知道这是怎么一回事。
　　她起初有些忐忑不安。
　　听说都是怀胎十月才生产，她日子记得很清楚，才刚满九个月，离十个月还有一个月。
　　她不知道提前一个月生产，会不会对孩子有什么糟糕的影响。
　　她甚至还有些担忧，这样的变动会不会导致孩子无法成活。
　　好在她的担忧很快得到了解决。
　　林怀青和她解释，说这种情况下宝宝除了可能会身体孱弱一些，其他大的问题应该不会有。
　　修士的孩子就算先天体弱，后天也能通过各种方式补回来。
　　比如喂点天材地宝，或者多洗经伐髓几次，只要不怕疼，多洗几次保证比正常小孩还要壮实。
　　顾影怜听得似懂非懂，她没养过小孩，也没见过别人养小孩，甚至自己都没有过被正儿八经当作小孩养的经历。
　　她在育儿这方面的经验为零，还得林怀青这么个医修来为她解答。
　　林怀青仔仔细细和她说了怀孕每一个阶段宝宝的发育程度。
　　一般说来，七个多月宝宝所有的功能就已经发育得差不多了。
　　但那时候出产还有着一定的风险，而到了八个月就基本上能活，没什么风险，只是身体孱弱，可能不太好养。
　　至于九个月的宝宝，早已经发育完全，有些孕期吃得好的，宝宝还挺壮。
　　而且林怀青在人界了解到，九个月就算不了早产，只是没到十个月，大家习惯这么说。
　　她安慰顾影怜：“没事阿怜，你别紧张，从今天开始卧床休息，尽量放松心情，书和玉也都少看点好，别太劳累。。”
　　顾影怜听完她的解释，紧张的心情早就放松了下来，并不是很需要她的安慰，甚至脑袋里还冒出一个有些前卫的想法。
　　“那可不可以早点和宝宝见面？”
　　林怀青：“？什么？”
　　她愣了一下才反应过来顾影怜的意思。
　　“当然不可以，不是还等着小凤把灵脉带回来吗？”
　　“至少也得等小凤回来，这两天阿怜还是安心躺在床上，好好休息，别再劳累。”
　　顾影怜想了想，觉得她说的也有道理，“哦”了一声，乖乖躺在床上。
　　但是等到下午，凤朔听说这件事以后，就完全没办法像顾影怜那样表现得平静自如。
　　特别是青染形容得还挺严重，凤朔一听殿下“身体不舒服”，立马闹腾起来。
　　就像不想上学堂吵着要回家的小屁孩一样，闹腾着要见见殿下。
　　青染心想这俩人不昨天晚上才见过吗，这有啥好见的。
　　不过也能理解，毕竟像凤朔这样的小孩，粘人得不得了。
　　因为快要进入魔界，顾影怜和凤朔商量好每天晚上通讯半个时辰，其他时候凤朔专心打架，而顾影怜则是专心休息。
　　约定还没履行多久，凤朔就在白天闹着要见殿下。
　　青染压低了声音小声道：“阿怜还在睡觉呢，小声点，别吵醒了阿怜。”
　　凤朔一下安静了一会儿，然后声音低低的又冷冷的对她道：“让我看看殿下。”
　　她冷冰冰地盯着青染，眸子里都是刀子一样尖锐又冰冷的寒意。
　　搞得青染心里发怵，仿佛自己不顺着她的意思就要被杀一样。
　　“看，看，看，给你看，你小声点，阿怜还在睡觉，别吵醒她。”
　　平常这时候顾影怜已经起床，可能因为这两天身体不太舒服，所以睡得更久了一些。
　　凤朔没吭声，紧张地等着她将画面转到身后。
　　青染举着玉笏转过身，房间里有些昏暗，凤朔仔细地寻找，终于在画面右下角找到盖着被子睡得安安静静的顾影怜。
　　不知道是不是她的心理作用作祟，她感觉殿下脸色比起前几天看到的更差了一些。
　　青染停了她的担忧，小声解释道：“今天早上我也发现了，阿怜早上刚醒过来的时候脸色更差，喝了药还好一点。”
　　也不知道是被吓的还是因为身体不适，早上顾影怜发现自己流血以后，林怀青和青染赶到时发现她身体都在颤抖，脸色苍白得吓人。
　　当时就连林怀青都被吓了一跳，大致检查一遍以后才发现其实没什么大碍。
　　而且说起来顾影怜前一天去了一趟仙人殿，和青染一起，因为抚苍那边的人闹事，又说殿下这么长时间不露面，是不是殿下出了什么事。
　　要真是出事了，昆仑可得重新好好选一个掌权者，再像之前那样贸然拎出来一个没满月的小娃娃，他们这次可不会再同意。
　　毕竟像顾影怜这样的天才，他们能侥幸碰见一次，之后能不能碰见第二次，第三次，那可说不准。
　　他们怎么会不知道顾影怜的安危，顾影怜的魂灯都还好好的摆在魂堂里，火光稳固，连闪都没闪一下。
　　反倒是圣使的魂灯越发黯淡，前段时间齐巡又去了趟荒神境，依旧一无所获。
　　青染心里虽然担心，但因为顾影怜这边的事情还没有解决，只能每天守着圣使的魂灯耐着性子等待。
　　这段时间昆仑不太安稳，抚苍见齐巡和凤朔都离了昆仑，顾影怜分娩的日期又越发接近，直觉这是一个谋权篡位的好机会。
　　他并不觉得自己这样趁机上位的举措有什么不妥，他和他的拥趸们反而觉得自己这是在拯救昆仑于水火之中。
　　青染这段时间因为这些事忙得头晕眼花，她一个魂体都感觉要累撅过去了，真不知道以前顾影怜到底是怎么把他们给镇住的。
　　一想到这些事情她就忍不住心疼顾影怜，还这么年轻就经历了这些事情。
　　现在快要做母亲了也得不到一个安稳，头上始终悬着一把刀，不知道未来应该如何。
　　顾影怜自己一个人待着的时候，也总会感到迷茫。
　　她不知道自己究竟能不能给即将出生的孩子一个安稳的未来。
　　她甚至连自己的未来都无法保证。
　　虽然所有人都在安慰她，没有关系，将来一定会越来越好。
　　而且还有凤朔，凤朔是一个可靠的年轻人。
　　顾影怜因为这些安慰，心里平静了一段时间，直到前天顾影怜来到仙人殿，面对着咄咄逼人的同僚们。
　　她当时还是稳住了自己的风范，并没有表现出来任何的脆弱与彷徨，乍一看依旧是原本那个镇定自如、勇毅有谋的顾影怜。
　　只是后离开仙人殿回到自己的房间，晚上连饭都没怎么吃，闷在房间里不知道想了些什么。
　　青染隔着门问了问，得到的回答却是“没事，只是累了”。
　　累是当然累，抚苍揪着她怀孕将要生产这件事咄咄逼人，不断质疑生产后的她究竟能不能像往常那样治理昆仑。
　　青染一个局外人在旁边听着都气，恨不得把这没脸没皮的老不死给杀了。
　　但是现在她们不像齐巡和凤朔在的时候有底气。
　　早知道在齐巡和凤朔没走之前，就该把他们全给杀了，省得现在这么闹闹闹，闹得烦死人。
　　相比青染的烦躁，顾影怜一直表现得非常平静，面对对方各种质问也应付得游刃有余。
　　青染以为她这是已经习惯了，却没想到最后还是造成了一些不好的影响。
　　举着玉笏转身的这一小段时间，她自责地想了不少东西，怪自己就不该让顾影怜去那一趟。
　　现在阿怜也不至于受到这样的影响。
　　她内疚得不得了，凤朔则是心疼得不得了，屏住呼吸小心地看着。
　　顾影怜睡得不太安稳，隐约感觉到落在自己身上的目光，灼热又纯真，她没睁开眼睛就知道是凤朔。
　　她动了动身体，本来准备坐起来，迷迷糊糊想起来林怀青似乎嘱咐她不要乱动，要卧床静养。
　　她也不知道自己能不能坐起来，所以没有动，睁开眼睛看了一眼，果然看见凤朔。
　　凤朔身上的衣服乱糟糟灰扑扑的，看起来有些狼狈，但是眼睛很亮，小心又期待地看着她。
　　见她醒过来，凤朔小小地怕了一下，以为是自己吵醒了殿下。
　　“我吵醒您了吗？”她轻声问。
　　顾影怜摇了摇头，“没有。”
　　她本来就已经醒了，但想着反正都得躺在床上，又不能看书，也不能看玉简，修炼也不行，小团子有太闹，所有的事情都很无聊，还不如再睡一会儿。
　　但是凤朔在的话就不一样，她有好多话想和凤朔说，和凤朔在一起似乎不会感觉到无聊。
　　凤朔还在因为自己吵醒了殿下感觉内疚。
　　青染见顾影怜醒了就点上了灯，白晃晃的烛光，显得顾影怜脸色更差。
　　齐巡还在凤朔身后打架，她们已经进入了魔族驻地与极北之地中心的交界处，目前遇到的还都是未开智的灵兽，可能再往里走一点就是魔修。
　　刚才她们说话间，一群妖兽冲上来偷袭两人。
　　凤朔完全不想管，眼里只有殿下。
　　齐巡见状没办法，一个人拎着剑上去和妖兽们打架。
　　由于极北之地的妖兽修为高得离谱，各种千奇百怪的术法更是离谱，而且数量还多，多如牛毛，就算是齐巡解决起来也得花点时间。
　　凤朔就在这样激烈打斗的环境下和顾影怜通讯。
　　顾影怜那边倒是岁月静好，虽然只是表面上的岁月静好。
　　“受伤了吗？”顾影怜轻声问凤朔。
　　凤朔呆了一下，刚才看殿下看得呆了眼，然后急忙回神。
　　“没，没有，殿下，没有受伤。”
　　她身上虽然血迹斑斑，但都是别人的血，她打法狠厉，总是见血，乍一看她身上全是血，好像受了很严重的伤似的。
　　顾影怜松了一口气。
　　最近她总做一些乱七八糟的噩梦，要么是关于凤朔，要么就是关于小团子。
　　凤朔想说点什么，还没张口，身后一只妖兽偷袭，一道蓝绿色的水系妖力化成一把长剑向她袭来。
　　齐巡在更远的地方打的不可开交，和凤朔一样没注意到这只偷袭的妖兽。
　　顾影怜最先发现，急忙道了一声：“小心！”
　　可惜提醒得还是晚了一些，“轰”的一声，妖兽的攻击实打实落在凤朔身上。
　　顾影怜的心脏在那一瞬间停跳，心情如坠谷底。
　　似乎是因为她，凤朔才没有注意到身后的偷袭.........
　　她想到这里，妖力撞击导致的蓝绿色迷雾渐渐消散，露出一个被烟雾呛得连连咳嗽的凤朔。
　　“殿下，咳咳，我没事，咳咳咳。”
　　她艰难地说完以后，咳嗦得更厉害，像是要把肺管子给咳出来一样。
　　旁边青染听着动静好奇地看了一眼。
　　“只听说过催泪的，原来还有催咳的啊。”
　　凤朔的样子太滑稽，于是她抬眼去看顾影怜有没有笑。
　　结果却发现顾影怜的脸色比之前还要糟糕点，好像被吓到了。
　　“阿怜？”
　　顾影怜当然不想承认自己刚才的担以及感伤。
　　她刚才甚至已经想到凤朔死后，自己和宝宝两个人，孤儿寡母一对，孤苦伶仃地活在这世上的悲苦未来。
　　这种想法如果让其他人知道，她肯定会被笑话。
　　特别是齐巡，齐巡这人干啥别的不行，要说嘲笑人肯定是第一名。
　　顾影怜从投影中凤朔身上挪开目光，很没有底气地说：“没什么。”
　　另一边凤朔还在咳嗦，一边咳嗽一边转头去看那只偷袭人的妖兽。
　　这只妖兽长相很奇怪，小小一只，身上的毛是鲜亮的黄，是一只两脚像人一样站立，但是嘴巴扁扁，屁股翘翘的黄色小鸭子。
　　它好像开了灵智，因为成功偷袭到凤朔，特别得意地挺着小胸脯。
　　凤朔原本还以为是个什么高大威猛的妖兽，结果一看，小东西还没到她膝盖高，就比顾影怜院子里那群小土豆大那么一点。
　　顾影怜通过玉笏看到凤朔那边的情况，瞧着小鸭子，好奇道：“这是什么？”
　　凤朔疯狂咳嗦，心里非常想把这只得意洋洋的鸭子杀掉。
　　看它屁股那么翘，又肥嘟嘟的，烤来吃或者煮来吃味道肯定都很不错。﻿

✿ 91、鸭子
　　凤朔抬手唤来灵剑, 一步一步走到小鸭子跟前，高大的身影将其笼罩在阴影里。
　　黄色小鸭子并没有意识到这个冷冰冰人类接下来将要做出的举动，还得意洋洋地两手叉腰, 翘着个圆滚滚的肥肚子。
　　凤朔脸都咳红了，想不明白到底这鸭子脑子里到底是个什么构造, 才会练出这么一个除了让对手愤怒，其他毫无用处的技能。
　　她举起灵剑就要往下劈, 剑尖都快落到鸭子脑袋顶上，小家伙这才反应过来，浑身黄毛竖立, 鸭叫了一声, 慌不择路地往后跑。
　　与此同时, 凤朔身后同时响起两道声音。
　　“等等！”
　　“凤朔！”
　　“等等”是青染喊的, “凤朔”则是顾影怜。
　　顾影怜不像其他人, 称呼凤朔为“小凤”，她一直叫凤朔的名字，以前听起来很正经，没什么别的意思, 就只是长辈对弟子的称呼。
　　但现在她们的关系近了, 这声“凤朔”越听越娇气，越有一种亲昵的感觉。
　　凤朔其实只听见了顾影怜这声“凤朔”，青染的“等等”从她的左耳进去, 右耳出来。
　　她停下动作，转头看向顾影怜, “殿下？”
　　青染知道自己又被无视了, 这段时间发生太多这种事情, 她早都习惯了。
　　看样子顾影怜应该也知道, 于是她放心地将解释的机会让给顾影怜。
　　顾影怜看了眼跑了没几步摔倒在地上扑腾半天站不起来的肥鸭子。
　　虽然不是很想承认，但她还是如实道：“这是师叔的灵宠......."
　　"师叔？"凤朔疑惑，“殿下的师叔是谁？”
　　旁边青染插嘴，“就是沈溪，圣使，你知道她的名字吧？”
　　凤朔还真不知道，往常做弟子的时候都称呼其为“圣使大人”，后来不做弟子了，又没怎么提起过。
　　青染无语道：“这是她的鸭子，一百多年没见，不知道她怎么给喂这么肥了，还学个没什么用的法术，谁教的？”
　　顾影怜在旁边道：“十一年纪小，贪吃一些是正常的。”
　　青染一下听出来她这话的意思，“阿怜喂的？”
　　顾影怜没有否认，还说：“它每天找我要，总是哭，哭得好吵。”
　　青染点头道：“这死鸭子哭起来确实吵人耳朵。”
　　她点评道：“太肥了，回去一定得减肥。”
　　远处趴在地上的黄鸭子听到她这么说，忍不住哆嗦了一下，翻个身转过来朝着她们就开始哭。
　　嘎嘎的鸭子哭声，因为太吵听起来有点像小孩哭闹，一个几千岁的大宝宝，养了这么久除了鸭子肉其他什么都不长。
　　青染从最开始看到它酝酿眼泪的表情就立马捂住耳朵，完全是条件反射的动作。
　　“沈溪这么多年怎么还没把这死鸭子教出来。”
　　她气愤道：“早知道当初交代遗愿的时候就该把愿望换一下，让她教教十一人类的礼仪。”
　　她当时也不知道自己能活，给圣使交代的遗愿是早点把她忘掉，然后有机会就换个别的漂亮妹妹爱，免得天天惦记着她，变成个脾气古怪的寡妇。
　　虽然沈溪的脾气一直古怪得要命，简直不像个人。
　　主人没有个人样，宠物鸭子也没个鸭子样子。
　　顾影怜为小鸭子开脱，“十一现在挺乖的.........”
　　这只正哭得聒噪的吵人鸭子是顾影怜小时候唯一的玩伴。
　　虽然它馋嘴、调皮、胆小怕事、又吵又闹还肥得像只小猪。
　　但是顾影怜总是由着它来，把它当作半个自己的灵宠。
　　她自己没有灵宠，所以一有什么好东西就全丢给小鸭子十一。
　　可能也正是因为这个，一百多年没见过它的青染才被它现在肥肥的样子吓了一跳。
　　青染一听顾影怜竟然为这只死性不改的臭鸭子解释，感叹地对凤朔喊道：“小凤，以后千万不能让阿怜带孩子，太可怕了。”
　　凤朔现在正在为眼前这只哭声震天，乃至整个极北之地都能听得清清楚楚的鸭子头疼。
　　碍于顾影怜在旁边看着，她也不好用强硬的手段，不然捏着脖子一把掐死，就没这么多事了。
　　齐巡听到久违的鸭子哭声，撇下战斗，跑过来瞧了一眼。
　　“十一怎么在这儿？圣使跑极北之地来了？之前不是说是去荒神境了吗？”
　　她问凤朔，凤朔也不知道。
　　“快别哭了，再哭要雪崩了。”齐巡单手把小鸭子提拎起来，拎的脚，鸭子倒着继续哭。
　　“你家主人在哪儿？看你还这么肥，圣使过得肯定也还不错。”
　　鸭子听她这么说，哭声顿了一下，抬头看她一眼，目光呆呆的。
　　随后更加大声的哭声骤然响起，吵得在场的两人以及无数妖兽脑袋一疼。
　　要不是圣使的魂灯还好端端亮着，听到它这哭声，不知道的还以为它刚死了主人。
　　它一边哭还一边扑腾，要不是齐巡力气大，手掌也大，好几次都差点抓不住它。
　　而且这鸭子也不知道是什么品种，免疫噤声咒等一系列术法。
　　圣使和齐巡基本上是同时期的师兄弟，齐巡记得以前圣使还是弟子的时候就带着这只鸭子，遇到棘手的斗法，鸭子就开始哭。
　　沈溪自己可能早都习惯了，一点不受影响，但是其他弟子哪见过这种聒噪的小动物，被吵得脑瓜子生疼，最后连剑都举不起来。
　　别说是弟子，就连旁边观战的高修为长老们都受不了，大呼这鸭子不是普通鸭子，绝对是高等阶血脉的灵兽。
　　直到现在，齐巡都这种修为了，还是受不了它的魔音攻击。
　　她扭头看了眼凤朔，凤朔好像受到的影响不是很大，和顾影怜一样。
　　顾影怜从小就和这只鸭子亲近，一人一兽个性与行为作风完全不同，也不知道到底是怎么玩到一起的。
　　顾影怜也一直不会因为十一哭就感到头疼，只会觉得聒噪，要头疼也是被烦得没办法，心情烦躁所以头疼。
　　不像其他人，听到鸭子哭声就头疼，不管心情怎么样，修为再高也没办法。
　　齐巡被它哭得心里慌慌的，试探地问了句：“你家主人不会是.........不要你了吧？”
　　鸭子继续扑腾着号啕大哭。
　　青染在旁边无奈道：“行了，别逗它了，再哭变成公鸭嗓，难听死人。”
　　齐巡觉得她这话说得有些问题，这本来就是一只鸭子，本来就是公鸭嗓。
　　青染没给她提出质疑的机会，认真问小鸭子，“十一，沈溪在哪里？”
　　鸭子活了几千岁，一直小小一只，也还不会说话，生了点灵智，但不是很多。
　　亏得顾影怜和沈溪这么多年给它吃了不少开智果，结果还是现在这副呆傻的样子。
　　它不会说话，但想表达的意思很简单，一个劲摇头。
　　青染：“你不知道？”
　　鸭子点头。
　　齐巡插嘴：“她不要你了？”
　　鸭子愤怒地扭着肥肥的身子，以一个别扭的姿势去咬她。
　　青染问：“你们走散了？”
　　鸭子点头。
　　“在荒神境？”
　　鸭子不懂荒神境是什么地方，傻呆呆地看着她。
　　青染“啧”了一声，“就是沈溪老带你去吃果子那儿，每次你都带一大兜果子回来，躲在被子里啃。”
　　这对于小鸭子来说已经是有些久远的记忆。
　　自从青染死后，圣使很少带它出去，它记得自己的主人在那以后变得更加沉默寡言。
　　它已经很久没有去过那个有很多好吃果子的地方。
　　但是它还记得。
　　鸭子再次摇头。
　　“不是荒神境？”
　　鸭子忽然伸手指了一个方向。
　　青染问：“什么意思？”
　　鸭子哼唧了两声，顺着齐巡的手臂爬到齐巡头顶上，站得高高的，固执地指向那个方向。
　　齐巡怕它摔下来，僵硬地保持着动作，僵硬开口，“它的意思是圣使在那边？”
　　“她怎么跑极北之地来了。”
　　青染拧着眉，扭头看了一眼顾影怜。
　　顾影怜好好躺在床上，在和凤朔对视，眉目传情。
　　“现在先别管，赶紧去弄灵脉。”
　　齐巡：“咱们都走到这儿了？不去看看再说？”
　　“沈溪魂灯未灭，而且我想她应该是被人囚禁在某处，暂时不会有危险。”
　　圣使失踪快三年，魂灯一直好好亮着，只是近段时间开始以一种极其缓慢的速度逐渐黯淡。
　　反正就是一时半会儿死不了，但如果时间长了，那就不太好说。
　　“现在阿怜的事情更要紧，你们争取在一周内回到昆仑。”
　　青染道：“晚了我怕抚苍那群人会有动作。”
　　齐巡闻言骂了句“老不死的”，长舒一口气，掏出灵剑。
　　“小凤，快点干活了，赶紧弄完回去，有的是时间和你家阿怜聊。”
　　凤朔被她说得耳尖发红，话又确实在理。
　　齐巡问：“鸭子带回昆仑？还是原地放生？”
　　小鸭子听她这么问，急得扒在她身上扑腾，搞得齐巡身上痒痒的，差点笑出声来。
　　“当然带回来。”青染不知道她怎么会问这种愚蠢的话，“就十一这样子，放生能活？”
　　而且之后她还指望着鸭子带路，找到圣使被囚禁的地方。
　　齐巡应了一声，凤朔乖乖地和顾影怜说了句：“殿下再见。”
　　然后通讯断开，青染叹了口气。
　　“阿怜，你说沈溪怎么会到极北之地去？刚才十一指的方向你认出来了吗？”
　　顾影怜点了点头。
　　凤朔刚才和她说了，那是极北之地中心的方向。
　　也就是她们此行的目的，来到极北之地中心取走灵脉。
　　“魔修在那边有驻扎的修士，你说会不会和魔修有关？”青染问。
　　顾影怜回答道：“魔修中修为最高者仅为洞虚，以师叔修为来看，不太可能。”
　　圣使好歹也是个正儿八经的大乘修士，被一群洞虚合道修士给收了，那还得了？
　　青染虽然也是这么想，但刚才鸭子指的那个方向总让她心里有些发怵。
　　她直觉凤朔和齐巡接下来可能会遇到一些麻烦，但是以顾影怜现在的状态，她不太敢告诉对方。
　　最后青染什么都没说，安安静静留在顾影怜房间里陪着她。
　　相比于昆仑圣女峰上的岁月静好，齐巡和凤朔这边就要艰难得多。
　　而且她们这边的艰难并不是因为路上的妖兽或是其他险境。
　　齐巡都快被趴在自己肩膀上这只鸭子吵死了，那么肥一只，重重地压在她的肩膀上，她的肩膀好酸。
　　它不仅体重惊人，还一直哭个不停。
　　齐巡威胁它，再哭就把它给扔了。
　　于是它努力憋住眼泪，好可怜地抽抽噎噎，报复似的揪住齐巡的头发，搞得齐巡一路上苦不堪言。
　　至于凤朔，凤朔得知顾影怜情况以后决定加快进程，干脆不再掩饰身份，化为凤凰原型，飞上高空，瞬间众生臣服，再没有妖兽敢拦路。
　　齐巡御剑追在后面，慌慌张张地问：“这样真的没事吗？会不会被人说咱们不守武德？”
　　虽然像灵脉这种东西都是谁先发现，谁先拿到手算是谁的。
　　但像昆仑这种名门正派，世人总爱用更加严格的规则去约束。
　　比如找到灵脉，总是应该让出来一些，为整个修真界的和谐发展出一份力。
　　齐巡老早就不理解为什么昆仑那群老东西会认同这种说法，现在昆仑很懂年轻人都不理解。
　　但是昆仑还有很多长老是这种想法，迂腐愚昧，老掉牙的思想。
　　凤朔以前无所谓，现在则是谁拦着就杀谁。
　　齐巡也就说说，并没有阻止她的意思，结果还是被她瞪了一眼，吓得就连趴在她肩上哼哼唧唧直哭的鸭子都不敢哭出声来。
　　齐巡瞬间安静如鸡，老老实实跟在她身边。
　　这么一来，她们的行进速度翻了好几番，原本三天才能到达的极北之地中心，她们只花了半天。
　　到达的时候天已经黑了，冰冻的雪原白茫茫一片，蜿蜒的雪山连绵不绝，万籁俱寂，似乎正静静地等待着她们的到来。
　　鸭子没有再哭，但是站在齐巡肩膀上好像很害怕的样子。
　　齐巡心思粗糙，好半天都没有发现鸭子的异常，知道小家伙怕得紧紧揪住她的头发，都快把她的头发给扯散了，齐巡才稍微注意到。
　　“怎么了？怕成这样？”
　　她以为鸭子和其他妖兽一样，害怕的是凤朔现在的凤凰原型。
　　于是她安慰道：“别怕，只要你乖乖的别吵，小凤不会杀你。”
　　ya'zi
　　凤朔看了一人一兽一眼，淡声道：“不是我。”
　　“啊？”齐巡没听懂。
　　凤朔道：“我和它的血脉等阶相似，我对它没有任何震慑的效果。”
　　虽然很不想承认，但是凤朔发现这只鸭子的族类和自己的族类还有点近，就相当凤凰和金鹏之间的差距。
　　但为什么金鹏看着威风凛凛，这鸭子蠢得像最低阶的小动物，正常人根本就不屑于契约。
　　“啊？？？”齐巡震惊得眼珠子都快瞪出来，“就沈溪这只死鸭子？？？”
　　凤朔没再说话，留她一个人站在风中凌乱。
　　鸭子已经怕得钻进她的衣领里，紧紧搂着她的脖子，身上的毛毛不太软，但也说不上硬，颤抖得好厉害，弄得齐巡身上痒痒的。
　　齐巡耐着性子安慰它，“别怕，看见前面那只小鸟姐姐了吗？她可厉害了，有她在就算是神下来我们都不用怕。”
　　鸭子笨笨地打了个哭嗝，抬眼去看飞在前面的凤朔，好像信了一点，但还是怕，哆哆嗦嗦地发抖，毛茸茸的肥尾巴正好小小一圈缠在齐巡脖子上。
　　齐巡无奈地由着它这么抱着，心里想的是等以后找到圣使，一定给让对方赔偿精神损失费。
　　这鸭子又吵又笨，还这么重，压得她头好疼。
　　现在她们需要做的是先找到灵脉的起源点。
　　像这种大型的灵脉一般生了守护灵，相当于受到诅咒的地缚灵，无法离开灵脉覆盖的范围，生来承担着守护灵脉的责任。
　　但相对的，守护灵能够随意取用灵脉中的灵力，在灵脉覆盖的范围基本上是无敌的存在。
　　可是这样没有自由，而世间千万生灵，生来便向往自由。
　　所以对于大多数守护灵来说，它们的强大更像一种无法挣脱的枷锁，比起有限区域的无敌，它们更想要普通的命运。
　　收服一条灵脉，最简单的办法就是战胜守护灵后，得到守护灵的认可，然后在守护灵的帮助将灵脉炼化。
　　如果没有守护灵的帮助，炼化灵脉的进度极其缓慢，像这种生了灵的大型灵脉，甚至还会反抗对方的炼化。
　　如果时间不紧张的话，凤朔和齐巡倒也可以花个几天将其慢慢炼化，对于修士来说这也算是一种修行。
　　但是昆仑那边的形势紧张，她们肯定选择最快的方式。
　　凤朔掐了个法术，齐巡也看不懂，只看到一朵琉璃色的漂亮火花从对方额心冒出来，悬浮在空中，顿了一会儿，忽然往一个方向飞去，速度非常快，如同一道流星。
　　随后凤朔一振翅膀，也像一道流星一样飞了出去。
　　齐巡人都傻了，赶紧追上去，鸭子一不小心差点被她甩出去，慌慌张张更用力抱住她的脖子，差点把她勒死。
　　她们这么飞了有一会儿，凤朔的速度慢慢缓了下来。
　　齐巡不认识路，四周不管怎么走都是白茫茫一片，景象没什么太大的变化。
　　她也不知道自己此时此刻身处何处，只知道抱着自己脖子的鸭子更加害怕，刚才随着她们越发接近此处，鸭子就越来越害怕，最后干脆钻进了齐巡的衣服里，窝在她胸口躲着，鼓鼓囊囊一团，看起来好大的凶器。
　　之前齐巡在赶路，忙着追上飞在前面一声不吭的凤朔，没空搭理它。
　　这会儿总算能够歇口气，赶紧把手伸进衣服里去捞某只暖融融肥嘟嘟的鸭子。
　　鸭子害怕地嘤嘤直叫，听起来不像只鸭子，像只小肥猪。
　　齐巡捞了半天，抓住它一只短短的小脚，想把它扯出来。
　　鸭子手忙脚乱和她抗争，稀里糊涂不知道摸到个什么东西，齐巡浑身僵硬，瞬间脸红。
　　一人一兽闹出来的动静太大，满脸冷色的凤朔回头看了一眼，看到齐巡竟然脸红，都愣了一下。
　　齐巡这人神经粗糙，脑子里天生缺了根筋。
　　年轻的时候，她还在做弟子，有师兄弟姐妹追求，她根本就发现不了，和人家哥俩好，后来整得人忍无可忍，要和她决裂，她自己还觉得可委屈。
　　她活的这几千年，脸红的次数屈指可数。
　　齐巡本来准备爆发，但还没等她爆发出来，前方不远处一座雪山忽然崩塌，以一种诡异的状态散成雪花点点。
　　齐巡来不及和鸭子计较，既然扯不出来，就只好把它塞回去，然后承受着胸前的重量，追上凤朔的脚步。
　　不知道凤朔用的什么手段，刚才从雪山中蹦出来的竟然正是她们正在寻找的灵脉守护灵。
　　齐巡本来都掏出灵剑准备上去打架了，刚迈出一步，还没走上去，凤朔忽然出声。
　　“等等。”
　　齐巡急忙收回脚，差点没站稳栽进雪地里。
　　齐巡回头看向她，“怎么了？”
　　“不对劲。”凤朔道。
　　齐巡心想一个守护灵能有什么不对劲呢，然后抬头一看，发现那只白色的雪系守护灵，脸上咧着一张诡异的大嘴，像是被人用刀子强制割开的一样。
　　而且它身上似乎隐隐约约冒着青黑色的淡光。
　　齐巡停下动作以后，躲在她衣服里的鸭子不知道外面发生了什么，好奇地冒出一个脑袋往外瞧，看到守护灵以后，“嗖”的一下飞快钻回齐巡衣服里，缩在她胸前抖得像个筛子，比之前还要怕。
　　齐巡疑惑：“这么怕？这东西有问题？”
　　那只诡异的守护灵简直是把有问题写在了脸上。
　　一开始守护灵下半身还埋在雪里，听到她们这边的动静，抬脚从雪里走出来。
　　每一步都引起轰隆隆的声响，如同天谴的惊雷，齐巡心里有点摸不到低，不知道这是个什么东西。
　　极北之地什么鬼东西都有，这只守护灵看起来也就普通人类的身形，远远看不清面部轮廓，除了那张在黑夜中隐隐散发着红光的诡异大嘴。
　　等它从雪里走出来，显现出下半身，她们这才发现，这只守护灵膝盖以下没有小腿，右手轻飘飘拎着个长条形的东西。
　　齐巡一看瞳孔地震，小声震惊，“我靠，是鬼！”
　　等守护灵再走近一点，凤朔使了个小法术吹散弥漫在其身周的浓郁雪雾。
　　她俩这才看清楚对方手上拎着的是什么东西。
　　那是一把剑。
　　一把刻着昆仑标识的灵剑。
　　作者有话说：
　　鸭子的原型是云顶之弈的三星小蜜蜂比尔鸭，是昨天一边玩游戏一边码字的时候忽然想到的，贱嗖嗖的好可爱﻿

✿ 92、鬼修
　　齐巡看到守护灵手中那把昆仑弟子的灵剑, 瞬间变了脸色，从最初的懒散烂漫，一下变得严肃认真, 脸上的笑意立马就收了起来。
　　凤朔还好，只在昆仑待了几年, 对于昆仑的感情肯定没有齐巡那么浓重。
　　但顾影怜是昆仑的圣女，而她也承蒙昆仑几年庇护, 对于昆仑自然也有些归属感。
　　路上遇见昆仑弟子，向来是能帮则帮，甚至就连妖界也对昆仑弟子行特殊的方便, 许多秘境人修的名额加起来才有昆仑的名额一半多。
　　人家妖界自己的事情, 人修其他宗门不敢闹, 昆仑那边他们也动不了, 虽然眼红, 但是没有办法。
　　妖界的妖王做了昆仑的女婿，对人娘家人必然慷慨大方。
　　他们外人想来分一杯羹，最多给吃点闭门羹。
　　不过相比于齐巡的愤怒，凤朔见到守护灵手中的昆仑灵剑后, 更多的是疑惑。
　　她在思考, 为什么昆仑的灵剑会出现在极北之地。
　　极北之地向来人迹罕至，除了未开智的各种妖兽以外，没有任何值得弟子前来历练的东西。
　　未开智的妖兽不适合收为灵宠, 虽然适合用来练习实战，但是极北之地环境太过恶劣, 又多是无法预料的意外因素, 所以昆仑大多数长老都明令禁止弟子前往这种地方。
　　就算有些长老没有禁止, 但人总是惜命的, 很少有人会来到这种地方送死。
　　凤朔转头问齐巡，“鸭子在你那儿？”
　　齐巡点点头。
　　“问问它，这是谁。”
　　齐巡不懂她这么做的意义是什么。
　　十一只是一只懒惰平庸除了哭没什么大用处的鸭子，怎么会知道眼前这只诡异的守护灵是谁。
　　但好歹是凤朔，齐巡不敢不听，隔着自己的衣服，戳戳趴在自己胸口的鸭子肥肥的屁股。
　　“十一，你知道眼前这是谁吗？”
　　鸭子哆嗦了一下，“嘎”了一声，小小的，不知道的还以为它不是一只鸭子，是一只爱撒娇的小猫。
　　齐巡也不知道怎么回事，竟然就听懂了它的意思，忽然无师自通学会了鸭语。
　　“你知道？知道怎么不早说？”齐巡皱眉。
　　鸭子被她这么一凶，眼眶浮上眼泪，哆哆嗦嗦的又要哭出来。
　　“没有没有。”齐巡赶紧安抚娇气小鸭子的情绪，“我没有怪你的意思，哭什么呀？好好一只小鸭子，哭可就不可爱了。”
　　鸭子年纪小，什么都不懂，还真被她给唬住了，抽抽两下，没再哭出来。
　　凤朔在旁边等着，齐巡不敢说废话，赶紧进入正题。
　　“那这是谁呀？是昆仑的弟子？是谁？你认识我应该也认识，可是哪位长老座下的亲传弟子？”
　　大概也只有亲传弟子的实力能够战胜这一路的妖兽，只身来到极北之地最中心。
　　谁料鸭子躲在她怀里小幅度地摇了摇头。
　　“不是亲传弟子？还是不是弟子？或者是我不认识的弟子？”
　　她一连问了三个问题，有说对了的，也有说错了得的，鸭子不知道该先回答哪一个，委屈地哼唧了一声。
　　齐巡意识到自己这样的询问对于一只还不会说话的小鸭子有些残酷，于是把问题拆开了一个一个问。
　　“是我不认识的弟子？”
　　鸭子摇摇头。
　　“不是弟子？”
　　鸭子顿了一下，然后连连点头。
　　齐巡看它这点头如捣蒜的样子，确定地对凤朔道：“不是弟子。”
　　凤朔觉得这还不够准确，齐巡问得太循序渐进，问了和没问一样。
　　她出声问鸭子：“是不是圣使？”
　　鸭子颤抖的动作顿了一下。
　　齐巡问：“怎么了？是沈溪吗？”
　　鸭子点了点头，又摇了摇头。
　　齐巡呆住，“什么意思？”
　　凤朔问：“和圣使有关，但不是圣使本人？”
　　鸭子点点头。
　　问到这里，剩下的就不用再问。
　　齐巡好奇地询问：“小凤，你这是知道了什么？”
　　凤朔淡声道：“这应该不是真正的守护灵。”
　　“那是什么？”齐巡更加疑惑。
　　事关昆仑与圣使，凤朔难得没对齐巡的好奇表现出不耐烦。
　　“鬼修的召唤物，守护灵是鬼修。”
　　齐巡更加懵逼。
　　虽说都是同修煞气的一家人，但相比于每年都能揪出几个鞭笞的邪修，鬼修则要神秘得多。
　　至少齐巡活着几千年从来没真正见过鬼修。
　　听倒是听说过，全在传说里，以前齐巡十几岁还在外门上学堂的时候还和讲课的长老争论，说鬼修根本不存在。
　　她话多歪道理也多，长老和她争论半天，说不过她。
　　最后气得罚她面壁思过整整三个周。
　　齐巡比较逆反，这直接坚定了她心中鬼修不存在的看法。
　　结果这时候她跟前忽然出现一个奇奇怪怪的鬼东西，旁边还有个见多识广的年轻弟子和她说，这就是鬼修的召唤物。
　　齐巡：.......
　　她感叹了句：“原来鬼修真的存在啊。”
　　凤朔看了她一眼，淡淡的眼神似乎在说：“你自己一个邪修，居然不相信鬼修的存在？”
　　齐巡感觉自己被嘲笑了。
　　可是她打不过凤朔，只好忍着。
　　齐巡在心里忿忿了好半天，忽然反应过来正事。
　　“所以圣使变成了鬼修？”
　　她这话问的是凤朔，凤朔还不确定，并没有第一时间回答。
　　倒是她怀里的鸭子听了后，小小地点了点头。
　　齐巡再度瞳孔地震，“她怎么了？怎么和我一样，也堕落了啊。”
　　凤朔没搭理她的忽然发癫，带着审视的目光重新看向眼前的召唤物。
　　这只灵体的强度她还能够应付，论修为的话相当于一名大乘圆满的修士。
　　但只是一只召唤物就拥有如此修为，其背后操纵着一切的鬼修的修为必定更加可怕。
　　凤朔对鬼修的了解比常人要多一些，但鬼修的觉醒方式与邪修不同。
　　邪修是本人主观选择，在理智清醒的时候，选择舍弃从前的正统功法，转修邪修专属的功法，就能成为一名邪修。
　　而鬼修则不同，鬼修的功法只能一对一传承，甚至还需要在特定的时机与环境下。
　　多是被传承者生命垂危之时，传承者在一旁辅助引导对方进行鬼修的转变。
　　凤朔只知道这些笼统的介绍，但具体是怎么样的，圣使的魂灯为什么在转为鬼修后反而愈发黯淡。
　　为什么几个月前还在荒神境出现踪迹，这会儿又到了极北之地来。
　　为什么从小契约的灵宠惨遭抛弃，要不是遇到了齐巡和凤朔，除了哭一点本事没有的鸭子很有可能命丧荒野。
　　这些恐怕得亲眼见到圣使本人才能弄明白。
　　然而还有一个问题，就是她们根本不知道接下来该到哪里去找圣使。
　　主要是齐巡不知道。
　　齐巡偷偷看了眼凤朔，发现凤朔的神色依旧像往常那样平淡，看不出一点苦恼。
　　“小凤，你可知道咱们接下来该往哪里去？”齐巡小心翼翼问道。
　　凤朔“嗯”了一声，高冷得要命，莫名让齐巡想到了一年前还没有怀孕的顾影怜。
　　顾影怜怀孕以后人温柔了很多，虽然还是冰冷，但现在凤朔反而比顾影怜本人还要像曾经的顾影怜。
　　这难道就是莫种意义上的“夫妻相”？
　　那怎么青染和林怀青没像她俩对象那样变得正经又严肃。
　　齐巡这个没谈过恋爱的自顾自想了半天想不明白，抬头一看凤朔竟然径直朝那鬼修的召唤物走去。
　　她手里连灵剑都没拿，空着手过去的。
　　齐巡被吓了一跳，以为对方受到鬼物蛊惑。
　　眼瞧着通体惨白，只有一张血淋淋大嘴突兀得吓人的灵体举起手中的剑，张开大嘴嘶吼着就要向凤朔劈下。
　　齐巡心里一慌，正准备出声将其唤醒，已经走到灵体跟前的凤朔忽然伸出手，迅速将手伸进灵体张大的嘴巴里。
　　齐巡脑子里的想法又歪到了天边，心里想的是这怎么也不嫌脏，直勾勾往鬼嘴里掏。
　　她回去一定要和顾影怜告状，让这只凶巴巴的小鸟好好整理一下个人卫生。
　　当然，现在的齐巡大气不敢出，心里这么默默吐槽着，表面上紧张地屏住呼吸。
　　那鬼物的动作骤然停下。
　　一声金属掉进雪里的沉闷声音响起。
　　刻着昆仑标识的灵剑掉在了雪地里。
　　那只召唤物从头到尾一寸一寸消散，最后变成雪花点点，消散在风中。
　　齐巡这几千年来的认知也跟着在这一刻崩塌，就像这只召唤物一样，随着凤朔轻描淡写的动作，一寸一寸碎掉。
　　什么人一只手一个动作就能把大乘圆满的鬼物给杀掉？
　　齐巡现在拥有了神王的实力，也许也能做到凤朔这种程度，但是她第一次见到鬼修的召唤物，根本不敢贸然行动。
　　凤朔这么勇敢的嘛？
　　齐巡和怀里偷偷探出头的鸭子一起呆滞。
　　那鬼物消散后，凤朔收回手，掌心赫然出现一枚墨绿色的晶石。
　　样子和灵石有些相似，但质感比灵石更好一些，上面密密麻麻刻着齐巡看不懂的纹路。
　　不过凤朔好像看得懂。
　　凤朔低头看着自己掌心那块石头，似乎正在仔细阅读上面的文字。
　　片刻后她收回手，将晶石扔进雪地里，抬脚往前走。
　　齐巡急急忙忙追上去，路过晶石时还有些惋惜。
　　“这就扔啦？看着挺值钱呢，不如带回去给咱宗门那群小家伙们开开眼。”
　　凤朔淡淡道：“如果不怕被重新凝聚的鬼魂找上门，随意。”
　　已经蹲下身捡起晶石的齐巡一听她这话，赶紧将手里的石头扔出去。
　　窝在她怀里的小鸭子还很嫌弃地用自己的鸭掌拍拍她摸过石头的那只手，好像刚才摸的是什么脏东西一样。
　　齐巡小跑着追上凤朔，欲言又止好几次，最后还是没忍住好奇心。
　　“小凤，你怎么知道这东西嘴里有块石头，你看得懂上面的字吗？哇你好厉害，那上面写了什么？咱们现在是去找圣使嘛？”
　　凤朔：........
　　这人好吵，和怀里的鸭子一样吵。
　　真不知道自己以前是怎么忍下来的。
　　齐巡问完以后就用自己亮闪闪的大眼睛盯着她瞧，搞得凤朔不回答都不行。
　　“坐标。”凤朔道，“晶石上写着鬼修所处坐标。”
　　齐巡作为她本人，根本没听说过坐标这个说法。
　　但她记得自己前段时间获得的那段神王记忆里有提到过。
　　好像是上界爱用的说法。
　　上界的神有时候会看看下界的情况，他们用纵横的两组数字组合起来代表下界的每一寸土地。
　　这是一套根植在上界众神识海中的方位系统。
　　想到这里，齐巡惊讶抬头，看着前方凤朔的背影。
　　凤朔并没有发现她的神色变化，还在为她讲解现在的情况。
　　其实也说不上讲解，两三句带过，更像是敷衍的搪塞。
　　她没说自己是从哪里知道的这些东西，也没说为什么认得鬼修晶石上的文字。
　　更没解释为什么知道“坐标”这个东西。
　　这明明是神才能了解到的内容。
　　齐巡也不敢问，怂怂地跟在旁边整理对方给出的信息。
　　凤朔和她简单说了说鬼修的体系。
　　鬼修与邪修不同，鬼修修为靠炼化不愿入轮回，而后堕为恶鬼的魂魄。
　　恶鬼也是万物生灵中的一部分，炼化恶鬼就相当于将其残存的生机抹灭，变为自己的傀儡。
　　这虽然不像邪修那样坏事做尽，但依旧为天道所不齿。
　　炼化好的恶鬼整体将凝聚成一块晶石，也就是凤朔刚才掏出来的那一刻。
　　只要晶石不碎，其中的魂体便永远不会消失，就算被人击散，要不了一会儿就会恢复原样。
　　鬼修虽然少见，但修炼功法同样五花八门，凤朔刚才观察晶石也是为了看对方修炼的究竟是哪一种功法。
　　事实与她猜想的差不多，圣使修炼的鬼修功法，是一种与地缚灵相类似的修炼方式。
　　各种条条框框的规则说起来太麻烦，简单地说，就是圣使代替原本的守护灵，成为了这条灵脉的新一代守护灵。
　　如果想要解救圣使，就必须先与她战斗，将她战胜，然后再她的帮助下炼化灵脉，还守护灵一个无拘无束的自由。
　　当然，守护灵依托灵脉得到的力量也将被尽数收回。
　　不过鬼修修的是鬼气，灵脉中的灵气对于鬼修来说一点用都没有。
　　所以凤朔怀疑圣使是被人囚禁在此。
　　至于是什么样的人动的手，圣使大乘的修为，能够将她逼到山穷水尽的地步，对方的身份可想而知。
　　大概又是那群狗屁不如的废物神。
　　凤朔始终记得自己的目的——为殿下带回灵脉。
　　既然圣使如今变成了新的守护灵，解救圣使与带回灵脉就成为了同一个目标。
　　凤朔虽然急着回去陪在殿下身边，但是将圣使带回去，殿下或许也会很开心。
　　凤朔的一切行为都围绕着殿下的想法，她自己在心里偷偷揣摩顾影怜的心思，使尽浑身解数讨顾影怜欢心。
　　齐巡和圣使共事这么多年，每次她闯了祸圣使都跟在她后面收拾烂摊子。
　　齐巡当然也想将她救出来。
　　毕竟圣使不在，当了寡妇的青染老凶她。
　　她还没办法顶嘴，毕竟人家是个寡妇，年纪轻轻没了老婆，多可怜一人。
　　虽然齐巡压根就没拥有过老婆，但这是两种不一样的性质。
　　-
　　齐巡和凤朔在极北之地经历着一系列的跌宕波折，顾影怜这边在入夜前都是一派岁月静好。
　　顾影怜睡得很早，本来就没醒多一会儿，不知道是药力原因还是因为身体不适，她刚和凤朔结束聊天，就又开始犯困。
　　青染和她聊了一会儿，发现她困困的，就主动结束话题，将她安顿妥当后退出了房间。
　　顾影怜从她走后就陷入梦乡，前半夜睡得挺安稳，没做梦也没中途醒过来。
　　到了后半夜她睡着总感觉不太舒服，感觉肚子和腰都有些疼。
　　但这种疼痛缥缥缈缈，隔着一层厚厚的窗帘布，她分不清这究竟是梦还是现实。
　　不知道这么难受了多久，窗户方向传来咚咚咚的敲窗户声音。
　　顾影怜被这声音惊醒，猛然醒过来，发现疼痛不是梦。
　　她的肚子好疼，好像所有的内脏搅在一起，最后牵扯成一团血泥的那种疼。﻿

✿ 93、临近分娩
　　顾影怜刚醒过来的时候, 甚至没有力气撑起身看看自己的状况。
　　她试了几次，最后都倒在了床上。
　　于是她放弃起身，扭头看向窗户。
　　敲窗户的声音还在继续, 大概不知道她已经醒了过来。
　　是外面那群小土豆，白天就在她院子里挖泥巴。
　　这段时间它们挖得愈发起劲, 甚至连果子都来不及多吃，随便塞两口就哼哧哼哧开挖。
　　大家最近都没空管它们, 它们趁着齐巡不在，又搬回了圣女峰住。
　　不知道为什么，它们好像察觉到了情况的危急, 知道顾影怜陷在梦境中无法脱身, 于是奋力敲窗户, 试图将她唤醒。
　　这些小家伙矮矮一小个, 跳起来都够不到窗户边缘。
　　最后还是一个踩着一个的肩膀, 这么连着叠了好几只小土豆，才成功摸到窗户，用自己的脑袋和爪爪重重地砸窗户。
　　砸了一会儿以后它们发现爪爪声音不够响亮，还得是脑袋。
　　于是它们后来就用脑袋砸呀砸, 一直到眼冒金星了, 隔壁房间的林怀青被惊动，随便披了件外套，急急忙忙过来查看情况。
　　小土豆们见了她, 就好像见了失散多年的亲人一样，两眼泪汪汪, 疯狂示意她赶紧进去看看顾影怜。
　　林怀青这个时候不知道为什么突然开窍, 一下看懂了它们比划的意思。
　　“阿怜出事了？！”
　　小土豆们慌张地抱着她的大腿, 催促她赶紧进去。
　　但是它们这么挡着, 林怀青步子迈不开。
　　“让开让开，让我进去。”
　　里面的顾影怜听到她在外面的声音，但是混设没有力气，刚醒过来连说话的力气都没有。
　　林怀青手脚并用，把围在自己身边的小土豆们推开，在门口站定，轻轻敲了敲门。
　　“阿怜。”
　　身边的小土豆急得直扒拉她裤腿。
　　都这时候了，还讲什么礼貌。
　　林怀青只短暂地等了一小会儿，里面无人应声后立刻推门。
　　“嘎吱——”
　　门推开的声音划过顾影怜混沌的意识，帮助她稍微清醒了一瞬。
　　林怀青起初站在门下的阴影里，顾影怜没认出来她，被吓了一跳。
　　随后小土豆们哒哒哒跑进来，扒在她床边关切地瞧着她。
　　顾影怜床边一圈毛茸茸的小脑袋，一双双豆豆眼亮亮的。
　　小土豆们难得有这么乖巧可爱的时候，顾影怜心里不知道为什么松了一口气。
　　恰好这时候站在阴影里的那个人走了出来，站在穿过门户照进室内的月光下，顾影怜认出这是睡得正香被小土豆硬生生闹醒的林怀青。
　　林怀青想往更近点站，但是床边的空间都被小土豆们占满了，她只好先将灯点上，然后转头去看顾影怜的状况。
　　顾影怜脸上没什么血色，因为不久前的疼痛柳眉轻轻皱起。
　　但是这疼痛来得奇怪，似乎是一阵一阵的，一会儿有，一会儿没有。
　　林怀青霸道地把小土豆们挤开，终于在顾影怜身边抢占到一席之地。
　　她安慰了一句：“没事，别怕。”
　　随后轻轻握住顾影怜的手腕，替她诊脉的同时还简单问了一些比较轻松就能回答的问题。
　　“肚子开始疼了吗？”
　　顾影怜“嗯”了一声。
　　“阵痛？”
　　“嗯。”
　　“流血了吗？”
　　顾影怜摇了摇头。
　　她不知道自己有没有流血，腰腹部分的疼痛太强烈，改过了身上其他的部位，她感受不到自己到底有没有流血。
　　不过林怀青一会儿就能知道。
　　她在顾影怜身后垫了个枕头，扶着她坐起身，然后将轻轻将手覆在她的腹部，用灵力裹着神识往里探。
　　林怀青也不知道自己怎么回事，进入顾影怜体内探查情况的神识本还好好的，结果没好多久，忽然画面一转，来到顾影怜的灵府。
　　顾影怜灵府里热闹得很，满山的小动物，乌压压一片，小团子正在和小伙伴们做最后的告别。
　　小家伙一回头远远看见林怀青，还以为是自己的某个娘亲，开心雀跃地跑过去，刚准备扑上去讨要抱抱，结果发现是之前趁它小吓唬它的怪阿姨。
　　它一下炸毛，连连往后退，特别不开心地瞧着她，质问的眼神好像在说：“这是我家，你怎么来了？”
　　林怀青无奈，早知道当初就不吓它了，那时候顾影怜刚怀孕两三个月，灵府里忽然多出个奇奇怪怪的小东西，谁能知道是个小孩。
　　而且还搞得顾影怜那么虚弱，林怀青也就义愤填膺一下。
　　面对炸毛的小团子，林怀青让自己露出一个尽量温柔的笑。
　　“宝宝要出来了嘛？能不能缓一缓？你的两个娘亲这边还没有准备好........”
　　林怀青说到最后，自己都觉得自己有些不讲道理。
　　哪有跑到人家小朋友跟前，和小朋友说你娘还没准备好，你最好晚点出来的道理。
　　主要是现在凤朔刚到极北之地，回来还不知道得多久。
　　宝宝出生可能会招来雷劫，现在留在昆仑的都是一群肩不能挑手不能提的老弱病残孕，也没个能扛雷劫的。
　　要说扛雷劫这事还得凤朔来，凤朔渡劫就和吃饭喝水一样轻松。
　　但是那些强大得雷劫对于他们这些普通修士来说，毫无疑问是灭顶之灾。
　　林怀青出发点是好的，但是哪有劝人家小朋友晚点出生的道理。
　　况且这种事情小团子也没办法决定。
　　它本来还想闹一闹林怀青，结果一听她这么说，一下呆住，傻傻愣愣地看着她。
　　林怀青有些心虚，“不，不行吗？”
　　小团子静静地看着她。
　　小家伙难得有这么安静的时候，平静的眼睛好像在说：“你觉得呢？”
　　林怀青自知理亏，最后灰溜溜收回神识，回到现实。
　　顾影怜喝了小土豆给端来的热水，总算恢复了一些力气，新一轮的阵痛还未到来，她现在正安静地等待林怀青的检查结果。
　　林怀青一出来就对方顾影怜安安静静的目光，顿时想到小团子刚才谴责的目光。
　　她摸了摸鼻子，“宝宝出生可能就是这两天的事情了。”
　　顾影怜“嗯”了一声，垂眸看着自己隆起的肚子，抬手抚了抚。
　　林怀青不知道她现在究竟是个什么样的心情，放轻了语调安慰道：“不用担心，阿怜，该有的我们都已经准备好了。”
　　她甚至还从凡间请了两个最好的稳婆。
　　她自己这段时间啃了不少医术，理论知识一箩筐，但是具体的操作肯定比不上专门干这一行的稳婆。
　　顾影怜没说什么，闷闷地“嗯”了一声。
　　林怀青总算发现她情绪上的不对劲，抬头去看她，发现她有些脸红，很不好意思的样子。
　　“怎么了？”
　　林怀青抬手摸了摸她的额头，没有在发烧。
　　顾影怜脸皮薄，在得知自己怀孕以后就想象过生产时的情景。
　　每每想到到自己在那时候可能会被许多人注视着，她心里就不禁生出几分无能为力的难过。
　　可是她没办法保证自己一个人能够应付分娩时可能出现的所有突发情况。
　　林怀青好半天以后，才发现顾影怜原来是在害羞。
　　这其实也说不上是害羞，林怀青不知道该怎么形容。
　　因为害羞往往建立在心情愉悦的基础上，但顾影怜现在的情绪不怎么好，只能说是程度较轻的羞愤交加。
　　林怀青试着安慰她，“没关系，阿怜，只是一小会儿，很快就能见到宝宝了。”
　　顾影怜早就被小团子闹得没什么期待了，林怀青这么说起来，她一下想起生孩子以后还得带孩子，凤朔还不在身边。
　　想到这里她难过得特别想哭，但是不想在林怀青跟前哭出来，于是就努力憋着。
　　正在这时，停歇了有一会儿的第二波疼痛袭来，她闷哼一声，咬住下唇忍着疼痛。
　　林怀青见状一下就慌了。
　　本来她刚才的冷静就全都是装出来的，切了脉安慰了以后，努力去想医术上记载的接下来的流程。
　　但是书上说，每个人的体质不同，有些过程短暂，也不用太费力，不到一个时辰完事。
　　也有更多情况是折腾一整天，天黑了又亮，亮了又黑，直到最后，人都快被折腾死了，才终于迎来解放。
　　据说凡间有不少女子由于各种原因死在产床上。
　　林怀青想到这里，还是觉得不能耽误，吩咐小土豆们好好陪着阿怜，她去叫人来。
　　圣女峰是整个昆仑最重要最神圣的地方，像稳婆这样的凡人并没有资格长住。
　　林怀青将她们安置在齐巡那边。
　　这会儿还得过去接人，她有些不放心一个人待在房间里的顾影怜，但是院子里就她们俩人，还有一群看起来没什么用处的小召魂兽。
　　所有的事情都落在了林怀青头上。
　　她唤出自己许久没有用过的灵剑，飞到齐巡的属峰，匆匆忙忙找到正在山脚的院子里睡得香甜的两名稳婆。
　　中途她还给青染发了讯息，告诉她阿怜今晚生产。
　　青染这时候还没睡，魂体对睡眠的需求不是很大，她点了盏灯，还在批阅玉简，接到林怀青的消息第一时间回复。
　　“我马上过来！”
　　但是青染没办法御剑飞行，所以后来是林怀青带着她和两名稳婆一起御剑飞往圣女峰。
　　那两名稳婆哪里见过这种场面，被吓得瑟瑟发抖，相互抱在一起，脸都白了。
　　青染逆着风和林怀青传音，询问顾影怜的情况。
　　林怀青自己也不是很懂，和她简单说了说。
　　后来四人来到顾影怜的院子里，两名稳婆在林怀青的指引下进入顾影怜的房间。
　　青染抬脚也准备进去，林怀青伸手拦住了她。
　　“阿怜好像不太希望我们看到她现在的样子。”
　　青染疑惑：“怎么了？”
　　林怀青道：“我们守在外面吧，反正什么也不懂，别给阿怜添乱了。”
　　青染将信将疑，过了一会儿，稳婆打开门，小土豆们被赶了出来，啪嗒啪嗒拖着步子走的不情不愿的。
　　林怀青上前去问：“怎么样？还缺不缺人手？需不需要帮忙？”
　　要是还缺人手，她就现在飞去凡间在绑几个稳婆回来。
　　稳婆经历了这一番仙人赐给的惊险后，脸上困意全无，恭敬道：“回仙子的话，已经够了，里面那位仙子现下情况还算松缓，可能要到天亮以后才能正式开始。”
　　林怀青“啊”了一声，“那现在就这么疼着？”
　　稳婆恭敬笑道：“女人生孩子都是这样。”
　　林怀青说不出话来。
　　另外一边，同样放心不下的青染偷偷从门缝里去看房间里面的景象。
　　顾影怜无力地靠坐在床榻之上，唇无血色，脸色苍白，垂着脑袋看着床边椅子上那盆已经脏了的血水，眸色黯淡，给人一种很落寞的感觉。
　　青染看到之后，感觉自己心口好像被人捅了一刀一样，漏着风地疼。
　　身为修士，她活了许多年，对于生命的认知已经非常淡漠。
　　特别是高阶修士，心情不好时抬手就能碾死无数生灵。
　　她在此之前，从来不知道新生命竟然来得这样困难。
　　阿怜从怀孕以后就吃了很多苦。
　　到现在，临分娩前的最后一刻，也还是这么难，这么惹人疼惜。
　　青染忽然明白为什么刚才林怀青让她别进去。
　　可能阿怜自己也不想她们进去，看到她现在这样凌乱的模样。
　　青染正为自己偶然窥见的景象心疼不已，另外一边稳婆吩咐林怀青多准备点热水什么的。
　　林怀青就和小土豆们一起去弄热水，还有将之前已经准备好的所有能够想到的东西给搬过来。
　　院子里全是小召魂兽们哒哒的走动声，一时间热闹非凡。
　　虽然已经是后半夜，但离天亮还有一些距离。
　　远处不知哪位长老饲养的灵鸡稀稀落落开始打鸣，落在众人耳边，仿佛希望的曙光即将降临。
　　青染呆了一会儿，不知道自己该干嘛，好久以后才反应过来，这时候应该先给凤朔说一声。
　　让凤朔赶紧回来，宝宝出生以后搞不好会招来雷劫。
　　如今她们不仅没有对抗雷劫的能力，甚至还得担心着一直潜伏在暗处的抚苍那群人会不会趁机出手。
　　只是没拿到灵脉，恐怕到时候圣女峰上的灵力也许会不够用。
　　不过实在不行，可以先用昆仑如今正用着的灵脉应一下急。
　　等到时候顾影怜这边情况缓和一些，再让凤朔去极北之地将灵脉带回来补上。
　　虽然中间可能会多出许多的麻烦，但总好过现在这一团乱痳。
　　青染和林怀青打了声招呼，就到溢出僻静的角落，拿出玉笏尝试联系凤朔。
　　凤朔到现在都还没有玉笏，用的一直是齐巡的玉笏。
　　以前齐巡不怎么爱用玉笏，总是慢半拍回讯息。
　　这下因为凤朔要和顾影怜联系，她被迫时时盯着玉笏的动静。
　　往常青染或者顾影怜的投影讯息很快就能接起来。
　　然而这次不知道怎么回事，青染等了半天都没等到回应。
　　还好现在情况还不是特别紧急，中途林怀青不放心，进去瞧了瞧，正如稳婆所说，依旧没什么进展。
　　至少在天亮之前不会出现变动。
　　然后两人一起等着齐巡那边的回复讯息。
　　青染写了一条简短的消息，简单概括了现在的情况，然后发过去。
　　等了半天，还是没有回复。
　　林怀青不确定道：“会不会是齐长老陷入了苦斗，没空回消息........?”
　　青染额角青筋跳了又跳，“不可能，她那种修为，又和小凤在一块，谁把她逼得苦成这样？”
　　这个不靠谱的家伙，每到关键时刻就掉链子。
　　她在心里咬牙，恨恨地想，等齐巡回昆仑以后，一定把她的玉笏给她挂在脖子上，让她每时每刻都能看见，想不注意都难。
　　林怀青和她一起等了一会儿，扭头一看，搬完热水忙活完的小土豆们竟然连歇都没歇一下，拿起小铁锹哼哧哼哧又开始挖泥巴。
　　她生怕挖泥巴的动静吵到顾影怜，赶紧上去喝止。
　　谁知小土豆们就算被骂、被推开，依旧固执地挖泥巴。
　　以前它们被骂了都会消停一会儿，等之后再找机会偷偷挖。
　　而且这次它们的动作显得有些着急，有的力气大的，还一只手一把小铁锹，左右开弓着挖。
　　林怀青一只一只抱走，关在院子外面，结果它们还翻墙回来继续挖。
　　她和青染都很快发现小土豆们今天的反常。
　　就在林怀青再一次挥手要将它们扫出门时，身后的青染叫住了她。
　　“小林。”青染眸色不明道，“让它们挖。”
　　“可是会不会太吵........”林怀青担心地看了眼顾影怜的房间。
　　“不会。”青染抬手布下一个隔绝声音的禁制。
　　这时候林怀青还有些犹豫。
　　这群小召魂兽看起来傻傻笨笨，实际上藏着许多秘密，她不确定它们对顾影怜究竟是好还是坏。
　　不过没等她再说些什么，齐巡那边有了动静。
　　齐巡主动发来了通讯请求。﻿

✿ 94、忽然一下子就出生了
　　青染秒接, 然后齐巡那边的景象显现在两人跟前。
　　一望无际的白色，好像天空都被冻成了冰雪，齐巡前一秒还凑在玉笏前准备说话, 下一秒就被一只鬼气森森的惨白手臂给拉到了远处。
　　“砰——”
　　齐巡被那只手砸在雪地里，倒在画面的角落半天站不起来。
　　“啪嗒啪嗒——”
　　细细碎碎的踩雪声逐渐靠近。
　　画面里闯入一只肥嘟嘟的小鸭子。
　　鸭子眼里含着眼泪, 一看到青染就开始放声大哭。
　　青染更加头疼，耐着性子哄鸭子别哭。
　　鸭子抽噎, 委委屈屈地扁起本来就扁扁的鸭子嘴巴，一屁股坐在玉笏跟前。
　　它肥肥的身子把画面挡了一大半，两人甚至看不见后面的齐巡正在和什么东西打架。
　　青染试图哄它捡起掉在地上的玉笏, 递到齐巡手里去。
　　但是鸭子害怕, 到处都是鬼, 之前它都一直躲在齐巡的怀里。
　　该说不说, 这个人类嘴巴不是很温柔, 但是胸口的温度竟然意外地温柔。
　　它躲在齐巡怀里就没有特别害怕，虽然也像现在这样哭得哆哆嗦嗦，但是其实没有特别的害怕。
　　可是刚才齐巡被可怕的恶鬼摔到地上的时候，它在半空中被甩了出来, 啪唧一下脸着地摔在雪里, 冷冰冰的雪，比它的主人还要冷，好冻鸭。
　　鸭子的心情非常糟糕, 身上疼疼的，但是它糟糕的心情不仅仅因为身上的疼痛。
　　在被主人抛弃以后, 它好像又一次被人抛弃了。
　　因为它是一只爱哭的小鸭子吗？
　　恰好这时青染哄它, 叫它别再哭。
　　它抬起一双哭得红红的鸭鸭眼睛, 很难过地看着青染。
　　青染被吓了一跳。
　　她认识这只鸭子也有一千多年了, 从来没有见过它露出这样悲伤的表情。
　　“十一，你怎么了？”
　　鸭子突然安静了下来，无声地掉眼泪，就像最爱的玩具被抢走了的委屈大宝宝。
　　青染懵逼，不知道该怎么办。
　　还好这时候齐巡终于解决了刚才缠上来的那堆鬼魂，虽然后面还追着更多的鬼魂，但好歹能够歇一口气。
　　她踩着灵剑飞快飞过，一把捞起坐在地上哭的鸭子和鸭子跟前的玉笏。
　　玉笏画面一阵颠倒混乱，画面另一边的青染等了一会儿。
　　等到画面渐渐稳定下来，然后就看到齐巡安慰似的拍了拍鸭子脑袋，然后轻车熟路将鸭子塞进自己胸口。
　　青染：？？？？？
　　她简直整个人都被震惊到了，这是是惊天地泣鬼神的人兽关系。
　　鸭子也没觉得有什么不对劲的地方，还挑剔地往她怀里钻了钻，找到一个舒服的位置，只在她衣领口露出一个毛茸茸的小脑袋。
　　青染瞳孔地震：“你们........？”
　　齐巡不知道她为什么露出这么惊讶的表情，毕竟自己只是一个没什么脑袋的恋爱白痴。
　　鸭子更蠢，甚至都没发现她的震惊。
　　鸭子现在完全沉浸在齐巡温暖的胸怀中，还有点忍不住眼泪，眼眶酸酸的，温温的眼泪落在齐巡身上，落在她藏在衣料之下的细嫩皮肤上。
　　鸭子浑身毛毛暖融融的，还有软软的鸭子脚脚和鸭子爪爪。
　　它的爪爪和脚脚更像是小孩的手脚，圆滚滚的，不像普通鸭子那样是细长的竹竿子。
　　齐巡心想，如果没那么吵的话，小鸭子十一其实还是挺可爱的。
　　青染震惊了一会儿，强迫自己将注意放在现在最重要的事情上。
　　“咳。”她清了一声嗓子，“小凤在你那儿没？”
　　齐巡摇了摇头。
　　青染刚问：“那她现在在哪儿，阿怜快要生了，你们马上——”
　　她的话被齐巡的大喊大叫打断。
　　“怎么又追上来了！！”
　　齐巡被身后追上来的鬼魂刺了一剑，擦着脸边险险躲过。
　　她怨念地朝青染喊道：“你家沈溪怎么突然变这么厉害了啊！”
　　她的喊声混在风和雪里，青染没听清楚，或者是听清楚了，但是不敢相信。
　　“什么？”她紧紧盯着玉笏中的画面。
　　齐巡正握着剑和追上来的鬼魂缠斗，好几次差点没躲过对方刺过来的刀子，又好几次差点把怀里的鸭子甩出去。
　　青染心急地等待着，最后终于等到齐巡逃到一处僻静的地方，暂时不用再打架。
　　青染急忙问：“你们找到沈溪了？”
　　齐巡很不高兴，“岂止找到，我们已经和她打了大半夜了。”
　　鸭子颤颤巍巍地从她胸口探出一个小脑袋，想看她说这话时是不是在生气。
　　齐巡顺手揉了把它的鸭头，动作还挺温柔，然后继续老不开心地和青染抱怨。
　　“沈溪现在根本就不是人，她手底下召唤出来的魂体我就打不过，之后找到她本人，是我绝对打不过的那种。”
　　青染皱眉，“她为什么要和你们打？还有，魂体是什么？她怎么回事？她既然好好的，为什么不回昆仑？”
　　她说着说着眼眶有些发红。
　　齐巡一看，这要哭了可还得了，自己又不会哄人，哄一只鸭子就够她受的了，哄人不可能。
　　齐巡急忙道：“你先别急着哭啊，事情麻烦着呢。”
　　青染瞪她一眼，“我没哭。”
　　“现在不是说这个的时候。”青染道，“先别管沈溪，让小凤赶紧回来，阿怜马上就要生了，她必须在这边，天雷快来了。”
　　就在刚才，两人正在说话间，昆仑上空忽然出现一层又一层浓重的乌云，压在天空上，仿佛压在人心口的一块大石头。
　　她推算过今天早上的天气，本该是万里无云的大晴天。
　　乌云的忽然出现，往往象征着即将降临的雷劫。
　　不过云层中尚未出现紫色天雷，这便意味着距离雷劫成熟还有一段时间。
　　现在凤朔往回赶，一定还来得及。
　　再晚一点可就有些说不清楚了。
　　齐巡听说顾影怜快要马上生产，神色一凛，立马认真起来。
　　“阿怜现在怎么样？”
　　青染扭头看了眼顾影怜的方向，透过窗户纸只能看到室内重叠在一起的朦胧光影。
　　“不知道。”青染摇了摇头，回答道，“阿怜不想让我们进去，但小林请来了经验丰富的稳婆。”
　　齐巡叹了口气，“小凤可能一时半会儿回不去。”
　　青染皱眉，“怎么回事？你告诉她，她一定会想办法赶回来。”
　　就凤朔对顾影怜那稀罕劲，听说顾影怜这边的情况，绝对能想到办法。
　　她老早就看出来凤朔身上有不对劲的地方。
　　凤朔的性格不知道从什么时候，忽然变得彻底。
　　大概是从荒神境回来以后，闭关的那段时间，出关后这人就换了一种气质。
　　只有在面对顾影怜时，还隐约能够看出原本的凤朔影子。
　　以前还在荒神境时，凤朔见到了齐巡甚至会固执地想要称呼其为师尊。
　　以前的凤朔对林怀青也是称呼林长老，对青染则是更加恭敬的青染前辈。
　　现在凤朔对她们压根没称呼，想要表达什么，就轻飘飘地看她们一眼，留她们自己琢磨。
　　不过在顾影怜面前，她仍旧是曾经那个乖乖弟子，称呼这个为“齐长老”，又为所谓的“林长老”端茶送水。
　　林怀青每次捧着她送来的茶水都不敢喝，就算知道她只是在顾影怜面前做做样子。
　　但还是不敢，怕让她觉察出一丝不敬，然后随便找个理由把她给杀了。
　　虽然这样的想法有点以小人之心，度君子之腹。
　　可是现在的凤朔真的很可怕。
　　当然，对于现下的情况来说，这个个性冷淡实力成谜的凤朔，又显得格外的可靠。
　　可惜齐巡摇了摇头，告诉青染：“半个时辰前，凤朔被沈溪拉进了私人结界中，只能等小凤她自己将沈溪击败。”
　　高阶修士能够在虚空中开辟出一处暂时独属于自己的私人结界。
　　这样的结界没什么特别的功能，就是能主动拉入一名实力相仿的修士，在无人能够进入的虚空空间中与其独处。
　　这样的功能一般都是用来一对一斗法，避免高阶修士斗法，附近的无辜生灵遭殃。
　　齐巡觉得这点有些奇怪。
　　既然沈溪都已经堕为了鬼修，刚才她们见着对方，也确实是一副六亲不认的鬼样子。
　　残忍冷漠的鬼修，竟然会为了庇护无辜生灵，特意开辟私人结界与人斗法？
　　而且这一望无际的大雪原里，除了她们几个和沈溪的这群鬼魂，好像也没什么别的无辜生灵。
　　青染问：“所以现在联系不上小凤？”
　　齐巡点点头。
　　“阿怜那边不要紧吧？”
　　青染头疼地抬手扶额，“现在还不要紧，雷劫还有一会儿，圣女峰上的结界应该也能挡个十来道。”
　　她把玉笏对准天空，给齐巡看了眼。
　　她断言道：“圣女峰上的结界绝对撑不到最后。”
　　要是早知道顾影怜会出现早产这种情况，还不如不让凤朔出去寻找灵脉。
　　都怪抚苍那群人逼得太紧，搞得她和阿怜从最开始就没想过暂时借用昆仑的灵脉。
　　齐巡叹了口气，“那现在只有等小凤出来。”
　　青染沉吟着“嗯”了一声，心中各种焦躁的情绪交织在一起。
　　齐巡小心翼翼地问：“要不要我和你说说沈溪？”
　　青染沉默。
　　她从最开始就避开沈溪不问，不仅仅是因为现在的情况更应该将顾影怜放在最优先的位置。
　　更多是因为她不敢问。
　　齐巡和沈溪从小一起长大，两人的师父就是关系亲近的师兄弟，两人的关系也很亲近。
　　虽然沈溪一直嫌弃齐巡蠢，齐巡一直嫌弃沈溪冰冷。
　　但她们之间绝对有着相当深厚的友谊。
　　可是沈溪竟然会对齐巡出手。
　　这说明沈溪的理智可能没剩多少。
　　就如同她那盏日渐黯淡的魂灯。
　　青染不敢问，她怕对方变了模样，真忘了自己，内里不再是她爱的那个沈溪。
　　即使她曾经向沈溪许下的遗愿是忘掉自己，早日找一个年轻妹妹，迎接新生活新未来。
　　可是真发现自己被对方遗忘后，那种无法言说的无力与委屈，青染不敢面对。
　　齐巡不知道她内心的纠结，见她没应声，就以为她默认了，叭叭叭开始讲起来。
　　“你知道吗，沈溪她不讲武德，不当剑修了，转成了个鬼修。”
　　“而且模样也变了！”齐巡想到那画面就觉得浑身发冷。
　　“她现在白得和个鬼一样，虽然以前她皮肤也白，但那时候是健康的白，和现在不一样，而且她的嘴唇很红！”
　　齐巡嘀咕，“乍一看其实还挺漂亮。”
　　而后她又忽然激动，“但是她无耻！”
　　“她见到我就拔出剑向我飞过来要杀我，我当时见着她老开心了，根本没发现她的叵测居心。”
　　她想着想着，觉得确实憋屈，装模作样地抹掉脸上并不存在的眼泪，“还好小凤怜惜我这无辜良民，帮我挡了她的袭击。”
　　齐巡车轱辘话说了一圈都没说到重点上。
　　这时候青染本该产生出一些不耐烦的情绪。
　　但是关于沈溪的一切，她都想仔仔细细地了解。
　　齐巡也在偷偷纳闷，今天自己这话说得这么啰嗦，居然还没被骂。
　　她得意了一下，然后继续说：“然后我就发现沈溪一下变得特别厉害，而且鸭子很怕她。”
　　说到这里，她隔着自己的衣服，戳了戳小鸭子的屁股。
　　“十一，是不是？”
　　鸭子被戳到了伤心事，非常委屈地“嘤”了一声，躲在齐巡怀里不肯冒头。
　　“小凤说她现在被人操控了，哦，不对，是被神操控。”
　　青染听到这里，本就不好看的脸色更加糟糕。
　　这事要是沾上了神，恐怕事情就要麻烦许多。
　　齐巡回忆道：“小凤还说她是灵脉的守护灵，要击败她，然后炼化灵脉。”
　　青染闻言顿时心生紧张。
　　“她会不会杀了沈溪？”
　　齐巡听到她这个问题愣了一下，不确定道：“.......不至于吧？”
　　青染默然。
　　齐巡仔细地想了想，“我记得小凤好像和我说过，灵脉要在守护灵的辅佐下炼化才最快。”
　　“所以沈溪至少能活到灵脉炼化完成前。”
　　那时候凤朔肯定早都从私人结界中退了出来，她们也能够联系上凤朔。
　　到时候劝一劝，凤朔应该会同意.......吧？
　　齐巡又劝她，每次齐巡一开口青染都害怕。
　　怕她又忽然丢个惊雷，用平静中带着点看热闹不嫌事大的语气，告诉她，在你死掉的这一百多年里，发生了无数你曾经最害怕的事情！
　　曾经青染最怕的就是沈溪不爱自己了。
　　别看她这人张一副聪明样子，平时做事也是聪聪明明，有条不紊。
　　但是一涉及到沈溪，她就只剩下一颗装满粉红泡泡的恋爱脑。
　　沈溪将她从很小的一个小丫头片子带到现在这样一个成熟稳重有担当的大人。
　　沈溪是她唯一依赖过的人。
　　并且她这种依赖在她还年轻的时候，就早早变质，掺杂了少女痴痴的依恋。
　　虽然青染现在已经算不上少女。
　　好在齐巡这回说的是正儿八经的安慰的话。
　　“我觉得小凤应该不会杀沈溪。”
　　她分析地头头有理，“你看，是沈溪养大了阿怜对不对？都说养恩不比生恩轻，再怎么说，沈溪也算阿怜半个娘，对不对？”
　　“小凤对阿怜有想法，孩子都有了，那沈溪就算是她的丈母娘了，你说说看，天底下哪有女婿对丈母娘动手的道理？”
　　青染：.........
　　理似乎正是这个理，但是为什么她听着总感觉奇怪。
　　沈溪是凤朔丈母娘，那她是什么？
　　老丈人？
　　不。
　　不可能。
　　她绝对不会是老丈人。
　　青染觉得自己才像丈母娘，还是那种女儿尚且在襁褓里，就意外撒手人寰的丈母娘。
　　青染难得被齐巡给说沉默了，往常都是她把齐巡给教训得不敢开腔，这还是好多年里的第一次。
　　齐巡愈发得意，她毕竟是个修佛的剑修，情绪来得快去得也快，刚才的不快乐早就随着雪风消散。
　　就是她现在还是很担心顾影怜。
　　她看起来粗心大意，其实私底下偷偷了解过女人生孩子这方面的知识。
　　她听说凡间的女人生孩子九死一生，据可靠数据表明，凡间女人有一半都死在产床上，刚生下来的孩子在一旁哇哇大哭，女人的亲人们也在旁边哇哇大哭。
　　孩子的生日就是母亲的忌日，好残酷。
　　要是阿怜也.......
　　齐巡没敢去想象这个画面，她心思简单，只是心疼顾影怜。
　　青染和齐巡各自担心各的，另外一边忙着和小土豆们一起挖泥巴的林怀青心情也非常复杂。
　　她完全没想到，自己有朝一日竟然也会和这群小家伙一起，蹲在院子里哼哧哼哧挖泥巴。
　　她以前一直对这种幼稚的事情抱以非常不写的态度。
　　然而现在一切都变了。
　　因为她想，在院子里也是干等着，还不如帮小土豆们挖泥巴。
　　说不定小家伙们还真挖出点宝贝来。
　　毕竟青染这么聪明的人都放话让它们挖。
　　不过林怀青也没挖多久。
　　很快抚苍那边的人就看到天上的劫云，嗅着味找到了她们跟前。
　　还好青染来到这里的第一时间就设下了防护阵法，禁止闲杂人等入内。
　　但抚苍这一次带了破阵的阵法师。
　　青染正是察觉到有人在动自己设下的阵法，因此发现鬼鬼祟祟蹲在山脚下的抚苍。
　　她吩咐林怀青守着阿怜，自己立马前往山脚处。
　　抚苍穿得规规整整的，带了洋洋洒洒一大群人过来。
　　青染阵法虽然比不上卜算，但也同样是整个下界数一数二的水平。
　　她大致扫了眼今晚出现在圣女峰的人，一一记住他们的样貌后，又看向一旁焦头烂额破阵的阵法师。
　　“秦长老，以前你的阵道水平就年年比不过我，怎么？我死这一百多年秦长老还是没追上来？”
　　秦长老被她说得脸色发白，额角冒出冷汗，脸上隐隐露出痛苦的神色。
　　他现在正在破阵的关键，稍有不慎就会遭到阵法的反噬。
　　看样子可能马上就要遭到反噬了。
　　旁边的抚苍见他状况不对，急忙喝道：“休思！凝神静气！”
　　秦长老猛地从破阵状态中退出来，眼睛、耳朵以及鼻腔同时流出鲜红色的血液。
　　青染闲闲地倚靠在树边，嘲讽道：“看来我俩的差距一百年是补不回来了，是吧？秦长老。”
　　“你！”抚苍气得往前走了一步，鼻子撞到了防御阵法，疼得他倒吸了口冷气。
　　疼归疼，没说完的台词还是得继续说。
　　“你别太嚣张！”
　　青染冷笑道：“是谁太嚣张，怎么心里一点数都没有？”
　　那边抚苍还想说点什么，身后的秦长老“噗——”的一下吐出好大一口鲜血。
　　正正好吐在他后背还有头顶上，一下搞得两人都特别狼狈。
　　青染冷眼看着他们那边的忙乱。
　　表面上稳如老狗，实则心里慌的一比。
　　她们这边可是完全没有战斗人员，来一两个洞虚的，她和林怀青还能搞定。
　　要是来这么多大乘和洞虚修士，她们的防护阵法一破，那情况可就危险了。
　　要是抚苍这群人不是昆仑的还好办，开启圣女峰上花厌留下的防护阵法就好。
　　可是这阵法开启关闭方式几乎所有昆仑长老人手一份。
　　为的是将来真遇到灭门之灾时，他们能够齐心协力共同抵御外敌。
　　结果没想到除了外敌，还有内鬼。
　　青染并不能保证自己的阵法万无一失。
　　她现在只是个虚弱的魂体，能够发挥出来的阵法实力不过十之六七。
　　也许不用阵法师破阵，只要阵法承受的力量积累到一个无法继续支撑的点，这个防御阵法自己就会碎掉。
　　抚苍不是一个没脑子的人，在秦长老失败以后，他就立马想到了这个主意。
　　而且他似乎有备而来。
　　青染正想着该怎么拖延时间，等到凤朔赶回来。
　　可惜半个月前卿幻就带着肆休离开了昆仑，回合欢宗的旧址帮忙搬迁宗门。
　　柏晓也被派过去帮忙，到现在都还没回来。
　　青染迅速思索着应对的法子，阵法另一边，抚苍忽然取出一把长剑。
　　长剑金雕玉琢，流光溢彩，气质非凡，一看就不是凡物。
　　青染看清长剑模样，瞳孔微缩。
　　“你从哪儿寻来的这把剑？”
　　抚苍洋洋得意地捋了捋胡子，“这与青染殿下何干？”
　　这和青染倒是没什么关系，但是和昆仑上的另外一位殿下，顾影怜，有过生死的对峙。
　　“斩仙剑为何在你手中？”青染拧眉不解道。
　　斩仙剑曾经只存在于传说中，至少青染或者这么多年，就从来没见过斩仙剑。
　　后来顾影怜在重山秘境遭遇妖修长老伏击，正是因为有斩仙剑作为针眼，才勉强布出了就连顾影怜都无法应对的弑神阵。
　　青染知道这件事，也知道斩仙剑应当在妖修手中。
　　或者说是被魔修操控的妖修手中。
　　她眸色沉沉，压着怒意质问道：“你与魔界勾结，就不怕坏了昆仑的名声？”
　　抚苍往日总用“昆仑正道名声”谴责她们，说顾影怜这样做不顾昆仑名声，那样做对昆仑名声不利。
　　所以他们为了昆仑反对顾影怜，是为了昆仑发展不得不做出的选择。
　　这会儿他又说：“怀上罪龙孽凤的孩子，才是真正的毁坏名声，我只是替天行道。”
　　青染冷眼看着他。
　　他嘴上快速念叨着驱使斩仙剑的法术，斩仙剑从他手中脱手，悬浮在半空中。
　　半息后，随着最后一句咒语出口，斩仙剑剑身聚集起金色的剑气，乍一看温和无害，如同医修治愈万物的灵力。
　　只有更加仔细地观察，才能看到剑气中暗暗翻涌着的凌厉杀气。
　　青染心里一紧，没等她想出应对的法子，斩仙剑便有了新的动作。
　　凌厉的剑气裹挟着斩灭众生的恐怖气势，猛地冲击在她布下的防护阵法之上。
　　只这一下，青染的阵法瞬间破碎，就连她自己也遭到了反噬，喉间涌上一口腥甜。
　　青染本来还想逞强，硬生生把血给咽回去，但实在咽不下去，反而激得又吐了一口血。
　　不过还好，单凭抚苍以及他手底下那群乌合之众，操纵斩仙剑打出一击就已经是极限。
　　斩仙剑失去光芒，被抚苍收回界中。
　　他一步一步悠哉游哉地走到青染跟前，嚣张地行了个不伦不类的礼。
　　“殿下，失礼了。”
　　青染迅速后退，与他拉开距离。
　　抚苍笑道：“殿下怕什么？昆仑在圣女手底下蒙尘已久，您也该让位了。”
　　青染强自镇定，威胁道：“你们敢动阿怜，就不怕凤朔回来大发雷霆，把整个昆仑都毁了？”
　　抚苍脸色不变，“那不是您应该担心的事情。”
　　青染紧紧盯着他，试图从他脸上找出线索。
　　“你背后还有人，是谁？神？”
　　抚苍皱眉，收起儒雅的伪装，皱眉不耐烦道：“你话太多了。”
　　话音刚落，他抬手就要对青染下手。
　　然而灵力化成的剑气还未完全凝聚，他忽然动作一顿。
　　他身后所有修士齐齐警惕起来，抽出武器左右张望。
　　抚苍捂住腹部丹田处，吐出一大口血来。
　　“是.......是谁？”
　　一名灰袍老者缓缓落到他跟前，正好挡住身后的青染。
　　对方身上强大的气息使得抚苍瞳孔地震。
　　“你是何人！”
　　青染在心里猛地松了一口气，表面上气定神闲地与趋逢拱手行礼。
　　“多谢前辈。”
　　趋逢回身与她点了点头。
　　抚苍捂着伤口愤怒道：“休要嚣张！就凭你一人，绝不可能对付我身后众人！”
　　趋逢脸上还是没什么表情，他似乎一向神色淡然，不会露出太多的表情。
　　他招了招手，身后的空地上忽然出现众多妖修。
　　仔细看一看，数量正好对上对方身后的人数，修为都或多或少高一些。
　　抚苍嘴唇嚅嗫半天，说不出话来。
　　忽然天空轰隆一声，一道惊雷在云中闪现。
　　这总算给抚苍逮到了机会，得意地哈哈大笑，“你们杀了我又如何？顾影怜腹中的孽种有违人伦，就连天道也容她不下，没有凤朔，你们就全都死在这天雷之下吧。”
　　青染脸色一白，仰头看向天空。
　　乌云遮挡了黎明的曙光，导致她一时没能发现，天空已经完全放亮，雷劫将要降临。
　　“前辈，麻烦您在此处，我上去看看阿怜！”
　　趋逢颔首，青染立马往山上跑。
　　她一路狂奔，很快跑到顾影怜院子门口，还未推开门，就听到里面洪亮的婴儿哭声。
　　还有林怀青苦恼的声音，“我身上灵石已经被吸光了，好像一点用都没有，土豆，你们还有没有？”﻿

✿ 95、凤朔回来啦
　　青染推门进来时, 林怀青正在手忙脚乱地翻找灵石。
　　她这段时间刚领了作为长老的俸禄，平时看看医书治治病人，一直不怎么爱花钱, 反而时不时还能赚些。
　　她身上的灵石数目不少，完全足够把一名低阶修士从练气喂到合道甚至洞虚。
　　然而这些灵石根本就不够, 她刚拿出来放到小家伙旁边，就立马被吸成了空壳子。
　　青染进来时被院子里凌乱的景象吓了一跳, 明显能够感觉到周围空气中的灵气强度变得无比稀薄，好像被榨干了一样。
　　她一个魂体待在这样灵力稀薄的地方都有些浑身不适。
　　更别说刚生产完的顾影怜，还有刚刚出世的小宝宝。
　　她赶紧问林怀青：“小凤临走之前留了不少极品灵石, 用上了没？”
　　林怀青焦躁道：“早就用了, 阿怜生产中途就已经把那堆灵力耗空, 根本不够, 完全不知道还差多少。”
　　事情回溯到不久之前, 林怀青正在院子里和小土豆一起挖泥巴。
　　忽然稳婆慌慌张张推门出来，大喊着“妖怪！妖怪！”
　　林怀青听到婴儿哭声，急忙扔下铁锹往里跑。
　　顾影怜侧卧在床上，背对着门, 床边桌上放着一个小小的婴儿襁褓, 里面传来小猫似的微弱哭声。
　　林怀青先确认了顾影怜身体无碍，只是累得暂时睡了过去，然后才将小婴儿抱起, 小心翼翼往里瞧了一眼。
　　小小一只皱巴巴的小家伙，浑身苍白, 皮肤上浮动着浅金色的繁复纹路。
　　那两个稳婆应该是被小家伙身上这些纹路吓得夺门而出, 正好也免去了解释。
　　普通的凡人只看得到小家伙身上奇怪的纹路, 而身为修士的林怀青却能看到除纹路以外的其他异常。
　　整个房间, 乃至整座圣女峰上的灵气都在往她身上涌去。
　　这样不可阻挡的趋势，如同百川归入大海，大海正在慢慢汲取力量，形成规模。
　　然而圣女峰上的灵力根本不够小家伙打牙祭，她需要的灵力远远不止这么点。
　　林怀青慌慌张张将自己浑身上下所有的灵石都拿出来，却还是一点用都没有。
　　唯一的成效是小家伙的哭声响亮了些。
　　这对于她们来说，应该算得上一个好消息。
　　林怀青面对“嗷嗷待哺”的小宝宝，实在没办法，身上灵石一颗没剩。
　　她又不敢离开院子，怕有人图谋不轨趁机下手。
　　她想起外面院子里还有一群奇奇怪怪神神秘秘的小土豆，于是急忙出去向小土豆寻求帮助。
　　然后就到了青染撞见的那一幕，林怀青焦急询问，一边问一边翻找自己身上还有没有多的灵石。
　　而旁边的小土豆们理都没理她，正手脚并用地挖泥巴，挖得热火朝天，四只小爪子快出火星子。
　　青染身上没有灵石，以前的东西随着陨落全都消散各地，现在的她又是个魂体，用不了灵石，所以也没带灵石。
　　她瞥了小土豆们一眼，虽然忐忑不安，但比林怀青好点。
　　“如今只好先将昆仑的灵脉拿来给宝宝用。”
　　“昆仑的灵脉？这.......”
　　昆仑灵脉一旦枯竭，昆仑将要面临的问题可绝不只是没有灵力无法修炼这一个。
　　到时候昆仑的护宗大阵无法正常运作，整个昆仑等同于毫无防备地裸露在所有人眼前。
　　到时候其他宗门或者其他两界乃至上界的神，想对昆仑出手，简直轻而易举。
　　青染自己也知道这些隐患，但是如果不这样做，宝宝很可能无法存活下来。
　　她一边布置引导灵脉根源灵力汇入圣女峰的阵法与秘术，一边咬牙道：“只能这样了，至少先将阿怜辛苦生下来的孩子保住。”
　　林怀青听到她这么说，不知道为什么忽然鼻尖一酸，觉得阿怜好让人心疼。
　　她还记得自己刚才进入房间时，整个房间里弥漫着的，除了浓郁的血腥味，还有一种无法形容的寂寞。
　　她惊觉自己意外踏足了一处寂静的世界。
　　而这世界，正是顾影怜一直孤独面对着的苦难现实。
　　她看到顾影怜侧身而卧的背影，那么消瘦脆弱，苍白而布满细汗的纤长脖颈，如同含血欲泣的孤傲天鹅。
　　林怀青忽然特别心疼，这一次的心疼比之前每一次都要强烈。
　　她不知道该怎么说，不知道该怎么做。
　　她觉得顾影怜好像已经死了，整个人失去了生机，如同一尊白玉雕刻成的石像，冰冷僵硬。
　　林怀青当时正是因为这样的担心，所以伸手小心探了探顾影怜的脉搏。
　　冰冷的肌肤，只有一点似有似无的温度，以及微弱得不能再微弱的跳动，好似错觉。
　　她这个人就算只有一个背影，也让人下意识觉得美。
　　以前是清冷但只是拥有生命的美。
　　而现在的她静静地躺在床上，是一种失去了生机的残破美感，仿若繁花逝去，零落一地，令人惋惜而又心疼。
　　这个孩子是顾影怜拼死生下的宝贝。
　　林怀青与顾影怜相识多年，自然也舍不得眼睁睁看着这个孩子因为缺乏灵力夭折。
　　再说，就算这些都不说，单是想想再过一会儿凤朔就要回到昆仑，她们也不敢不将顾影怜母女俩照看好。
　　青染作为曾经的圣女，对埋在昆仑地底下的灵脉非常熟悉。
　　她没用多久就成功将灵脉中的丰富灵气引了出来。
　　瞬间院子里的灵气变得充盈无比，浓郁得让林怀青这个洞虚修士感觉到了丹田的胀痛，因为丹田无法容纳忽然变多的灵力，吓得她赶紧放缓运转功法的速度。
　　与之同时，顾影怜房间里本就响亮的婴儿哭声更加大声，吵得青染与林怀青两人脑袋都有些疼。
　　旁边小土豆们的表现更加直观，原本忙得手手脚脚舞出残影的小家伙们动作一滞，有几只年纪小点的直接脸朝地栽倒在土里。
　　好不容易松了口气的青染打趣道：“看来宝宝是有些饿得厉害。”
　　天上的雷劫还有一会儿才会落下，两人先进去照看顾影怜。
　　她们推门进入房间时，顾影怜已经醒了过来。
　　准确地说，是被越哭越大声的小团子吵醒。
　　她此时正不太熟练地抱着自己的孩子，有些手指无措，不知道该怎么抱孩子。
　　在场只有林怀青看过不少理论知识，她见状急忙上前来为她指正姿势。
　　顺道还想起来自己不久前为对方准备的灵草汤。
　　“阿怜你先将这个喝下，缓缓身子。”
　　她一边将桌边的药汤递给顾影怜，一边关怀道：“阿怜怎么醒了？要不我们带着宝宝，你在睡会儿？”
　　顾影怜没力气回答她，甚至汤药都得由青染送到嘴边才能喝下。
　　青染将她挤开，“你别闹阿怜，人家想睡了自己知道，还不让人家当娘的看看自己的孩子。”
　　林怀青大气不敢出，小心谨慎侍立在旁。
　　顾影怜一直没说话，她浑身疼得要命，蜷缩在她怀里哇哇大哭的小团子甚至能够感受到她身体的轻微颤抖。
　　但现在小团子的理智被本能吞没，只知道好饿好饿，好难受，她的疼痛与不适不比她的娘亲少多少。
　　顾影怜觉得自己刚才好像经历了一场大战，相关的一切她一点都不愿意再回忆，所有的苦痛与折磨都在看到小团子的那一瞬间烟消云散。
　　她和凤朔的宝宝，果然很漂亮，是只粉雕玉琢的可爱小团子，有一双像极了凤朔的瑞凤眼，华贵又明朗，让人见了就忘不掉。
　　宝宝的眉眼像凤朔，鼻子和嘴巴像顾影怜，小巧挺拔的小鼻子，像一块玲珑剔透的糕点，让人忍不住想要咬一口，尝尝是不是真的有糕点的甜味。
　　顾影怜低头看着怀里的小家伙，心里软软的，神色疲惫又温柔。
　　短暂的平和宁静。
　　没过多久，忽然一道雷砸下，正正好砸在圣女峰上空。
　　整座山峰被震得抖了抖，顾影怜浑身无力，差点被晃得摔下床。
　　还好青染眼疾手快将她扶住，顺势扶着她躺下。
　　“阿怜你先休息，我出去看看。”
　　本来林怀青也想出去，青染却吩咐她留在房间里照顾阿怜。
　　顾影怜很累，想睡但是睡不着，头很疼，浑身哪哪都在疼。
　　青染出去以后，她终于攒出力气说话，问的第一句话是：“凤朔呢？”
　　林怀青一下被问住了，不知道该怎么回答。
　　“额........小凤她.........”林怀青欲言又止，“她有点事，马上赶回来。”
　　顾影怜不是一个好糊弄的人，听她这么吞吞吐吐地回答，当即察觉到不对劲。
　　“什么事？”
　　她疲惫地抬眼看向林怀青，明明不是咄咄逼人的质问，还是搞得林怀青无比紧张，生怕自己说错话。
　　“额，她不是弄灵脉去了？然后遇到点事，现在.......”
　　林怀青顿了一下，决定撒谎，“现在正在赶回来的路上。”
　　她宽慰道：“阿怜你放心，不会有事的。”
　　顾影怜没做声，垂眸看向怀里哭个不停的小团子。
　　她伸手用指尖轻轻碰了碰小家伙的小手掌，软软的暖暖的，和丹田里那只白绒绒的小光团一样。
　　顾影怜轻声问：“她为什么还在哭？”
　　林怀青没听太清楚，“啊？”了一声，慢半拍反应过来。
　　“刚出生的小宝宝都这样，哭一哭才更健康。”
　　她这话是为了安慰乱说的，真正的说法是，小孩子健康才哭得大声。
　　不过意思都差不多。
　　但这样的程度对于顾影怜来说不太好，哭得耳朵疼。
　　她皱了皱眉，用往常与小团子相处的淡漠语气命令道：“噤声，不许闹。”
　　坐在旁边看着的林怀青见她这么命令小狗一样命令自己刚出世没半天的孩子，惊得眼珠子快从眼眶里掉下来，差点以为她失去理智想杀小孩。
　　结果谁知刚还在号啕大哭的小家伙，下一秒忽然就没了声音，那么小小一只，不知道什么时候睁开了眼睛，扁着嘴好可怜地看着顾影怜。
　　顾影怜伸手点了点她的小鼻子，“装模作样这般久，可还有趣？”
　　小团子有些心虚，哼唧了两声，翻了个身小心翼翼往她怀里钻。
　　林怀青在边上兀自震惊了许久。
　　“宝宝这是.......还记得以前的事情？”
　　林怀青顿时就感觉不太好了。
　　毕竟以前她吓过还很小很青涩懵懂的小团子，之后就一直被小团子记着，现在都还没哄好。
　　为了证实自己的猜想，林怀青凑近一些，小声唤道：“宝宝，宝宝还记得干娘吗？”
　　顾影怜抱着小团子，明显感觉到小家伙身子僵了一下，然后笨拙又无力地翻了个身，用行动回答她的问题。
　　林怀青：.........
　　完蛋。
　　她开始为自己挽尊，“宝宝，你听我解释，我当时鬼迷心窍，那不是我的本意，我不是那个意思。”
　　小团子没动作，因为被顾影怜说了所以也不敢哭，可是没有足够的灵力饿得好难受，但也只能忍着。
　　因为她的冰冷娘亲不让她哭，她出来的时候正在与陪伴自己九个月的小伙伴小麒麟道别。
　　她好舍不得她的小伙伴们，最舍不得小麒麟，她还有好多话（其实是手舞足蹈的比划，因为还不会讲话）要和小麒麟讲。
　　结果外面世界的稳婆娴熟地抓住她的两只小脚，手上一个巧劲就把她拽了出来。
　　她还在和小麒麟哭呢。
　　当时她想到这里，忽然悲从中来，“哇”的一声哭了出来。
　　本来只准备小小地哭一会儿，因为她自己也知道哭过分了会被娘亲教训。
　　但是过了一会儿一种空虚无比的饥饿感突然席卷而来，她不仅没有憋住眼泪，反而哭得更厉害。
　　真的好饿啊。
　　比最开始没有鸟鸟娘亲的时候，只有娘亲一个人的灵力，而且还被限制每天口粮的那段时间还要饿。
　　她毕竟还只是一个可怜可爱的小宝宝，饿了就哭，吃了就睡是小宝宝理所当然的权利。
　　于是她开始哭。
　　后来哭得得意忘形，把娘亲吵醒了也不停下来。
　　最后果然被凶了。
　　但是小团子不是特别难过，因为现在娘亲正抱着她，温暖的母亲怀抱，比以前作为一团灵息在丹田里得到的拥抱要真实得多。
　　小团子表面上哼哼唧唧地撒娇表达自己的难过，实际上心里可开心了，要是身后有尾巴都能摇到天上去。
　　顾影怜的心情怎么样不清楚，但是林怀青的心情绝对是如坠谷底。
　　她一直以为小孩子忘性大，小家伙很快就能忘掉小时候吓过她的事情。
　　结果谁知道小团子一记记了五六个月。
　　然后她想着出生以后应该就能清空重来。
　　结果人家竟然是带着记忆来的。
　　林怀青在这边绝望着，院子里的青染听到小团子没了哭声，还以为出了什么事，从门后探出脑袋。
　　“怎么了？发生了什么？宝宝怎么没哭了？”
　　林怀青看了眼窝在顾影怜怀里，用屁股对着自己的小团子，欲哭无泪道：“宝宝被阿怜凶了，不敢再哭。”
　　青染：“？什么？”
　　林怀青觉得三言两语和她讲不清楚，她站在门口门这么开了条缝，也不知道会不会钻进来冷风搞得顾影怜着凉。
　　于是她干脆走到房间外面，和青染解释清楚。
　　解释完以后，她抬头看向天空，乌云依旧重重地压在天空上，离她们很近，好像伸手就能摸到。
　　“雷劫开始了？”
　　青染“嗯”了一声，“刚开始，刚才是第一道，阵法还能防一会儿。”
　　林怀青松了一口气，“那还好，小凤看到情况应该会赶回来吧？”
　　青染没回答，反而还给她泼冷水。
　　“有个更严峻的问题。”
　　林怀青的心一下又提了起来。
　　“什么？”
　　青染道：“昆仑的灵脉即将枯竭。”
　　林怀青以为自己听错了，往她那边迈了一步，“什么？”
　　青染重复道：“昆仑的灵脉马上就要被宝宝吸收殆尽，我们又要没灵力用了。”
　　林怀青震惊，顾忌到房间里的顾影怜，她震惊地很小声。
　　“什么？？？这么快？？？这还没半个时辰吧？？”
　　青染摇摇头，“宝宝吸收灵气的速度在迅速增长。”
　　林怀青感叹道：“太可怕了，那该怎么办？”
　　她问青染，青染也不知道。
　　她们已经弹尽粮绝。
　　这时候只好试着去联系齐巡和凤朔。
　　还好这次齐巡接讯息很快，几乎在同一瞬间投影就发了过来。
　　没等青染开口，齐巡便急哄哄道：“回来了回来了，小凤刚才看到了天雷，现在就在往回赶的路上。”
　　青染看她身后似乎有很多人影在动。
　　“什么时候能到？”
　　齐巡琢磨了一会儿，“不知道，但应该很快，我没跟着她拖后腿，来得及来得及。”
　　她有些激动，“雷劫开始了，所以宝宝是出生了吗？怎么样怎么样，可爱吗？像小凤多一点还是像阿怜多一点？”
　　她私心想要宝宝像顾影怜多一点，因为顾影怜漂亮的那种感觉，真的很不一样，漂亮得简直不像个人，像画里走出来的清冷仙子。
　　不过像凤朔也没什么，还行，凤朔长得也好看，就是气质太让人害怕了，宝宝还是乖一点，活泼可爱一点的好，别像凤朔这个阴森恐怖的娘亲，叫人不敢亲近。
　　林怀青沉默。
　　青染笑了一下，可能是听到凤朔赶了回来，忽然放松了许多，所以能够笑出声来。
　　“宝宝很可爱，像阿怜，也像小凤。”
　　她这话说了还不如不说，齐巡不乐意了一下，但很快被青染的询问打断。
　　“极北之地单程要半日，小凤怎么赶回来？”
　　她还是有些不放心，圣女峰上的防护阵法只能撑一小会儿，一旦破碎，下一道雷劫落下时她们必死无疑。
　　齐巡还在和沈溪召唤出来的无数鬼物打架，躲在她胸口里的小鸭子十一替她举着玉笏，她一边躲闪找准时机出剑，一边回答。
　　“小凤她好像，不太对劲。”她说得断断续续的，时不时停下话头认真打架。
　　“她本来还在沈溪的私人结界里，但是雷劫落下的时候，她忽然就从结界中挣脱出来。”
　　齐巡话没说多清楚，中间还穿插一句吐槽，“你们那边的雷劫好厉害，极北之地都能看见，恐怕整个下界都能看到。”
　　青染没搭她的话，等着她解释清楚凤朔的不对劲到底是怎么一回事。
　　齐巡看她静静看着自己的样子就明白她这是又嫌弃自己说话太啰嗦了，于是继续说回原来的话题。
　　“首先私人结界在虚空，小凤能够察觉到外面的雷劫，我觉得她对天道规则的掌控就很不一般。”
　　齐巡这么个大老粗居然知道这和天道规则有关，青染着实惊讶了一下。
　　齐巡道：“然后她出来时变回了原型，不是我们见过的凤凰，这次她变得是一条龙，一条青色的龙，很漂亮，咱们画上见到的那些龙漂亮千倍万倍。”
　　像齐巡这样一个没什么审美的人都发自内心觉得惊艳。
　　她以前虽然没有见过真正的血统纯正的龙，但好歹见过蛟龙这一类龙的旁支。
　　她可以很负责任地说，凤朔化成的那条小青龙，比蛟龙这种血脉揉杂的龙要好看得多，这俩完全不是一个概念。
　　青染想听的是更重要的东西，并不想听她在那边惊叹别人的对象有多好看。
　　好在齐巡说了会儿就没再说，转而继续往下道：“小凤化成龙飞在云中的时候，虽然从我头顶上经过只有一瞬间，但我可以保证，当时我头顶的虚空绝对因为她出现了波动。”
　　青染皱眉，“什么意思？”
　　齐巡道：“就是小凤她能够在极北之地碎空而行！”
　　青染皱眉更深，“但极北之地不是受到了天道规则的约束，不允许撕碎虚空吗？”
　　齐巡更加激动，“所以我说她不对劲，她绝对藏着秘密，瞒着我们，不和我们说！”
　　青染淡淡道：“人家自己的事情，凭什么和我们说？”
　　和顾影怜说还差不多，她们几个外人，凭什么要求人家知无不言。
　　青染在这方面想得特别清楚，所以根本没有齐巡那种发现别人小秘密的激动劲。
　　齐巡失落了一下，“喔”了一声。
　　青染和她聊了一下关于沈溪的事情。
　　齐巡说：“小凤出来的时候我没见到沈溪，可能是逃走了？”
　　青染不乐意她用把“逃”这个字眼用在沈溪身上。
　　“和小凤打就算了，她打你还用逃？”
　　齐巡：........
　　齐巡老鼻子不高兴地大声“哼”了一声，反正事情也说完了，于她是“啪”的一下挂断通讯。
　　通讯的最后一幕是齐巡俯身伸手去按玉笏上的开关，帮她举着玉笏的鸭子傻乎乎地仰着脑袋去看她。
　　平时昆仑最吵闹的两个家伙待在一起，画面一时竟然格外和谐。
　　青染奇怪了一下，脑子里有个模糊的想法一闪而过。
　　那想法闪得实在太快，她没来得及抓住就消失不见。
　　之后她没来得及多想，因为下一道雷劫即将降临，天空轰隆作响，气势恐怖。
　　才第二道雷劫，酝酿起来就这样声势浩大，青染感觉圣女峰的防护阵法碎得可能会比她原本的预想还要早。
　　很快她的猜测就得到了证实。
　　第二道雷劫劈下来以后，起初圣女峰只是震颤着晃了晃，和之前一样。
　　过了有一会儿，就在青染以为这次雷劫也有惊无险地安稳渡过时，始终笼罩在圣女峰上空的浅金色防护罩忽然裂开一条细缝。
　　随后这条细缝如同导致千里长堤崩溃的那一个洞眼，无数裂缝以其为中心，一寸一寸迅速扩散。
　　青染屏住呼吸小心地看着。
　　最后防护阵法还是完全破碎。
　　守护了圣女峰近十万年的阵法，就这样泯灭于强大得恐怖的雷劫中。
　　看见防护阵法碎了，青染的心也跟着碎了个彻底。
　　如今她们已经失去了所有的保护，完全暴露在了雷劫之下。
　　想到这里，青染瞬间头皮发麻，刚回到房间里照看顾影怜的林怀青听到动静探出个脑袋。
　　“发生了什么？我刚才好像听到一声响？”
　　青染沉默了一下，最后还是决定瞒着她。
　　“没事。”她随意指向身边某只小土豆，“它刚才摔了一跤。”
　　她如今就是欺负小土豆不会说话，啥事都指在小土豆头上。
　　林怀青顺着她手指的方向，看向旁边灰头土脸还在哼哧哼哧挖泥巴的小土豆，院子中央都被它们挖出来一个大大的坑。
　　可还是什么都没挖出来，不知道到底在挖些什么。
　　林怀青“哦”了一声，回到房间和顾影怜汇报情况。
　　“青染前辈说是土豆摔了一跤的声音。”
　　顾影怜也没说什么，淡淡地“嗯”了一声，低头看着窝在自己怀里打起了小呼噜的小团子。
　　她其实知道刚才是什么声音。
　　她毕竟是圣女，住在圣女峰上，与圣女峰上的防护阵法有契约相连。
　　防护阵法碎的那一瞬间，她识海中相对应的那份契约玉牌也跟着碎掉了。
　　她伸手摸了摸小团子软软的小脸，上面的浅金色纹路越来越亮，不知道最终会变成什么模样。
　　“你们先离开此处，等雷劫结束再回来。”她忽然道。
　　林怀青疑惑不解：“啊？”
　　顾影怜道：“离开圣女峰。”
　　说到这里，她忽然想起来，这次的雷劫似乎强大得一道就能将整个昆仑毁掉。
　　于是她撑着身子想要站起来，“算了，还是我离开.........”
　　林怀青打断她的话，伸手拦住她，把她按回床上。
　　“阿怜，你在想什么，到了这种时候，我们怎么可能抛下你不管？”
　　顾影怜没说话，轻轻垂下眼睫，看着床边不知道什么东西，整个房间忽然安静下来。
　　安静得林怀青有点想哭，不知道为什么，她感觉她们好像快要死了，虽然大家都没告诉她，也许是不想让她在恐惧中迎来死亡。
　　顾影怜道：“这是唯一的办法。”
　　林怀青也不知道自己怎么回事，听到她这么说，忽然憋不住眼泪，“汪”的一下哭出声来。
　　“那怎么办啊，我们不可能把你扔下不管的，宝宝也还刚出生，还没吃过好东西，也没见过这么大的世界，她甚至连奶都没喝上一口。”
　　话说到了小团子，正好这时候小团子被林怀青难听的哭声吵醒。
　　似乎为了显扬自己哭得比林怀青好听，她酝酿了一下，也跟着一起汪汪哭起来。
　　顾影怜头好疼，耳边全是嗡嗡的哭声，她也不知道该怎么办。
　　但是这时候的她对死亡看得很淡，死了就死了，反正疼也疼过了，累也累过了，她没什么做得不好的地方。
　　林怀青一边哭一边叽里呱啦说一些有的没的。
　　她乱七八糟地说着，因为想着自己快死了嘛，有些想说不敢说的话趁着这个机会一并说了出来，不知不觉就说到了凤朔。
　　林怀青道：“而且小凤就在路上，要是被小凤知道你一个离开昆仑，我们肯定也活不了，你知道的，小凤那么宝贝你，她从来都不会管我们的死活，她肯定会把我们全都杀了给你陪葬，我们根本就活不了。”
　　顾影怜皱眉，“凤朔不是这样的人。”
　　林怀青哭道：“哪里不是？她就是这样的——啊对，她不是人，她是妖啊，妖是没有心的，妖是冷血的，她好冰冷，阿怜，我和你说，你千万不要被她蛊惑了，她根本就不是你知道的那个样子。”
　　她说到这里，抬头去看顾影怜的表情。
　　不知道在这最后的时刻说说凤朔的坏话，阿怜会不会生气。
　　她偷摸着看了下，阿怜好像没有在生气，但是表情有点变化，不像刚才那样淡漠无所谓。
　　顾影怜的目光径直穿过她，看向门口，眼眶微微泛红，眼中有水光浮动，似乎快要哭出来了。
　　众所周知，能让顾影怜这样反应的，从来都只有一个人。
　　就是不久前正被林怀青大肆抹黑的凤朔。
　　林怀青动作僵硬地扭头去看，果然看见门口阴影下站着一个朦胧的身影，纤长如竹，仔细看能发现身体有些颤抖，可能正在努力憋眼泪。
　　林怀青感觉自己有些多余，不仅仅是有一些，是非常多余。
　　她想偷偷溜走，又怕自己的动作惊动正沉浸在重逢伤感中的两人。
　　而且她刚才还说凤朔坏话诶，不知道凤朔听到了多少，会不会记恨上她，之后某一天想起来把她舌头割了。
　　阿怜都不说提醒一下她，只知道望着凤朔用眼神撒娇。
　　也不知道林怀青把凤朔的形象代入进了某个残酷不仁的暴君，一举一动都能把她吓个半死。
　　她好想逃，恰好这时候青染出现在门口，偷偷躲在凤朔身后，着急地向她招手叫她赶紧出来。
　　这时候还不出来，难道想听小情侣互诉衷肠？
　　林怀青如蒙大赦，蹑手蹑脚外跑。
　　然后事实证明她完全是多虑了，房间里其他两人压根就没注意到她。
　　她一直到跑到门外，还贴心地为俩人关上门后，才大大地松了一口气。
　　她扶着山楂树树干疯狂喘气，向青染感叹道：“好可怕！凤朔好可怕！”
　　青染笑了一下，“还好小凤回来了，不然我们全都得死。”
　　林怀青埋怨道：“你们都不和我说，还好我聪明。”
　　青染诧异：“阿怜也知道？”
　　林怀青点头，“阿怜还想一个人带着宝宝离开昆仑，这样雷就劈不到我们头上。”
　　青染更加诧异，“你让她走了？”
　　林怀青：“那哪能啊，我是这种人吗，我想的是阿怜就算死也得我们陪着，一起死不孤单嘛，然后我就把她拦住了。”
　　青染：.........
　　“还好你这么想。”
　　不然凤朔这会儿回来找不到人，真有可能杀人。
　　林怀青和青染在外面感叹绝处逢生，气氛轻松愉悦。
　　而房间里久别重逢的顾影怜和凤朔两人，相处起来就要生涩得多。
　　顾影怜坐在床上，和凤朔隔着一些距离，想看她又不想看她，只看了一眼，然后别开眼，低头默默掉眼泪。
　　起初凤朔没发现她在哭，还在偷偷心疼，因为看到她苍白如纸的脸色，知道她这一夜吃了很多苦，肯定很疼很疼。
　　她小心翼翼地往前走了一步，正好瞧见顾影怜的眼泪落下，晶莹的泪珠滴落在手臂上。
　　凤朔又心疼又慌张，走到她的床边，因为不想高高的俯视她的头顶，所以单膝跪地，小心地看着她。
　　“殿下。”她轻声唤道。
　　顾影怜没应声，柔柔弱弱地靠坐在床上，看起来清冷又娇气。
　　这时候小团子也很识相，因为知道鸟鸟娘亲的性子，她要是在这种时候打扰了两个娘亲的清静，待会肯定会被鸟鸟娘亲责备。
　　她安安静静地窝在自己娘亲怀里，生怕被凤朔发现。
　　结果下一秒顾影怜就把她递给凤朔。
　　凤朔受宠若惊，双手捧着将她接过来，轻手轻脚抱着。
　　小团子有些嫌弃，她怀里好冷，还有雪的味道，还有一种臭臭的鬼魂味道。
　　她想从冰冷的鸟鸟娘亲怀里钻出来，就像以前一样，向着娘亲的方向扑腾，娘亲就会把她稳稳抱住，于是又回到了娘亲温暖的怀抱，香香的，还很温柔。
　　可惜现在她只是个无力软弱的小婴儿，刚出生几个时辰，连奶都没喝上一口，又饿又困，饿得睡不着，想哭又怕被凶。
　　她根本没有力气扑腾，连呼吸都觉得好累，鸟鸟娘亲还一点不上道，抱着孩子也不知道给孩子输点灵力，真是不称职。
　　凤朔终于没忍住，抱着孩子就开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　但是她哭不是因为小团子，她安静地看着顾影怜，目光珍惜而又缱绻，含着浓浓的疼惜。
　　“殿下，您受苦了。”
　　她想抱一抱顾影怜，但是因为抱着小团子没办法伸出手。
　　她有点嫌弃关键时候碍事的小团子，小圆子也不喜欢被冷冰冰鸟鸟娘亲抱在怀里，母女俩相看两生厌。
　　小团子更喜欢顾影怜，凤朔也更喜欢顾影怜。
　　这时候顾影怜已经没再哭了，她很少掉眼泪，就算不久前被生产的阵痛折腾得想死，也没有哭出来。
　　她只是刚才忽然看到凤朔，积压在心间的所有委屈忽然涌上来，所以才没有忍住。
　　凤朔啪嗒啪嗒掉眼泪的样子也有些可怜，她看着有些心疼，对方身上一股子风餐露宿的气息，这几天过得肯定也不太好。
　　顾影怜抬头摸了摸凤朔的脸，动作轻柔地为她擦掉脸上的眼泪。
　　“别哭。”顾影怜轻声道，“宝宝会笑话你的。”
　　她不安慰还好，一安慰凤朔就更想哭了。
　　她和之前众人一样，也忽然“汪”了一声就大声哭了起来，哭得稀里哗啦的，单手抱着孩子，硬是腾出一只手握住顾影怜的手。
　　然后她一边哭一边好心疼好心疼地和顾影怜说话，说得断断续续的。
　　“殿下，是不是特别疼啊，宝宝是不是一点都不乖，是不是很闹，还有其他人，那个抚苍，他是不是也来闹，对不起殿下，我都没有陪在殿下身边，殿下，对不起，对不起，我是一个不负责的.........”
　　她的声音小小的，到后面没了声音。
　　她是一个不负责的什么？
　　她现在和殿下是什么关系。
　　她说到这里忽然不知道该这么说。
　　她和殿下的关系似乎依旧和以前没两样，殿下是昆仑的圣女殿下，她是昆仑的弟子。
　　虽然两人意外拥有了一个孩子，可是她们之间说得上亲密的部分，也只有这个孩子。
　　说到根本，她和殿下其实只是长辈和弟子。
　　她根本就没有负起责任来，她什么都做不好，她以后肯定也做不好母亲，她除了能够守在殿下身边，给殿下做做饭，好像其他什么都做不了。
　　想到这里，她忽然特别难过，她自己想不明白为什么，但是顾影怜知道。
　　“凤朔。”
　　顾影怜忽然叫她，语调淡淡的，但是能够察觉到尾调里藏着的一点点鼻音，因此多出几分柔软可爱。
　　凤朔抬眼满脸的泪，难过又可怜地看着她，看着她的眼睛，那是一双漂亮的眼睛，眸色不太浓，像昂贵又美丽的宝石。
　　对于凤朔来说，确实是美丽的无价之宝。
　　凤朔小声应道：“殿下？”
　　顾影怜有点羞，耳尖都在发烫。
　　她觉得这种话其实不应该自己来说，但凤朔这人乖巧得过分，要是等她开窍，可能小团子都长成了大团子。
　　她垂着脑袋，轻声道：“等事情解决以后，宝宝满月前，我们办一个合契大典，怎么样？”﻿

✿ 96、再认真想想
　　凤朔听到顾影怜的话, 忽然呆住，连哭都忘了哭。
　　她本来就不太聪明的表情变得更加呆傻，看起来还有点可爱, 脸上挂着两行清清的眼泪，好像没有听懂顾影怜说的话。
　　呆呆笨笨的, 一只笨蛋小狗。
　　顾影怜在心里笑了一下，觉得她现在的模样可爱, 但又不太满意她现在平淡的反应。
　　“怎么不说话？”顾影怜故意问道，“不愿意。”
　　凤朔一下回过神来慌慌张张组织语言。
　　“没，没有, 殿下, 我不是, 没有那个意思。”
　　顾影怜冷冷清清瞧着她, “那是什么意思？你只用说愿意, 或者是不愿意。”
　　凤朔有些害羞，买下脑袋小声道：“我愿意，当然愿意，和殿下结为道侣, 是我的荣幸。”
　　说到这里她又想哭。
　　和殿下结为道侣, 这种事情放在以前，她只敢在梦里想想。
　　她以前还在外门的时候，两年没有见到过顾影怜一次。
　　闲暇时眺望圣女峰上, 是她唯一能够用来沭解思念的方法。
　　她以为自己这辈子可能都没办法站到殿下身边。
　　毕竟她只是一个普通的弟子，殿下不会喜欢她, 殿下长了一张清心寡欲的漂亮脸蛋, 看起来就一副谁都不会喜欢的样子。
　　可是殿下竟然问她, 要不要结为道侣。
　　凤朔抽抽搭搭地哭起来, 顾影怜无奈问她。
　　“凤朔，你又在哭什么？”
　　顾影怜话问得不太温柔，手上的动作倒是温柔得很，给她轻轻擦擦眼泪，有点剑修擦灵剑的那种深情滋味。
　　凤朔一边哭一边回答，“就像梦一样，殿下。”
　　她可怜巴巴地抬眼看着顾影怜，一双好委屈的狗狗眼。
　　明明她的眼睛很漂亮，但是每次摆出这个表情，顾影怜看着她的眼睛就特别想笑。
　　“怎么了？像梦一样，不好吗？”顾影怜很有耐心地安慰她。
　　凤朔越哭越大声，“可是我配不上殿下，我，我何德何能，殿下这么好，我不是一个称职的道侣。”
　　顾影怜无奈，“你才二十三岁，以后会更好的。”
　　凤朔的眼泪落在小团子脸上，湿漉漉的，搞得小家伙特别不开心，蓄力半天，狠狠地踹了她一脚。
　　顾影怜一看凤朔遭到宝宝的报复，心情更好，本来看到凤朔哭，不知道为什么心情就已经好了很多，这下再看到凤朔被踹，差点没忍住笑出声来。
　　凤朔抓住小团子不安分的小脚，本来想教训一下不知悔改还对着自己做鬼脸的坏小孩，结果发现顾影怜似乎在笑。
　　她一下忘了所有的事，只顾着看笑得很漂亮的殿下。
　　忽然外面“轰隆”一声巨响，青染砰的一下把房门推开，不看里面的景象，闭着眼睛朝里面喊。
　　“小凤，雷劫马上就来，到你表现的时候了。”
　　“表现”这个词用在此时的情景中，非常有灵气。
　　凤朔被她说得红了红脸，恋恋不舍地看向顾影怜。
　　“殿下，我去了。”
　　顾影怜推她一把，伸出手把小团子接回来，“快去吧。”
　　青染在外面和顾影怜呼应，“快出来吧，雷劫马上就落下来了。”
　　凤朔走出门，前脚刚迈出大门，脸上表情忽然一边，泪痕都还没干，眼圈也红红肿肿的，整个人的气质却完全不一样了。
　　林怀青蹲在小土豆挖出来的坑旁边，听到动静回头看了一眼，看到她那冷冰冰的模样忍不住哆嗦了一下。
　　随后就见她变成一直金红色的火凤凰，抖擞羽毛，气势汹汹地冲上天空，迎着雷劫发出一声昂扬的凤鸣。
　　青染站在原地仰着脑袋感叹道：“人逢喜事精神爽，小凤这模样，简直能把天给拆了。”
　　凤朔在渡雷劫这方面很有经验，冲到雷云里一通搅和，本来有条不紊一道一道落下的天雷被她搅得乱七八糟。
　　后来实在受不了，就全合在一起，合成一道比凤朔整只鸟还粗的紫雷，落下时瞬间将昆仑方圆百里都染成了紫色。
　　整个下界为之震撼。
　　而凤朔的身躯在天雷之下显得无比渺小，如同蚍蜉撼树，有几分不知天道地厚的滋味。
　　然而谁知凤朔还真把这道雷给接了下来。
　　她长啸一声，灵气便从四面八方往她周围聚集，她的体型根着越变越大，越变越大，最后甚至能够媲美天雷。
　　被天雷染成紫色的区域，又多覆盖上了一层金红色。
　　天穹之下，围观的众人都在惊叹她的强大，而她表面上看起来好像正专心致志与天雷对抗，实际上心还留在顾影怜那边。
　　她一直在想合契大典的事情。
　　到时候该请哪些人，该办多大的规模，要准备些什么，她想为殿下准备惊喜，但现在还没有想好。
　　凤朔心不在焉地对抗雷劫，却愣是看不出一点颓势。
　　金红色的凤凰径直冲进紫雷之中，几乎与紫雷完全融为一体。
　　底下看着的人齐齐为其呼吸一紧，几息过后，紫雷静静翻涌着波涛，再也寻不出一丝金红的色彩。
　　就在众人失望地认为凤朔泯灭于雷劫之中时，忽然一声昂扬的凤鸣击穿雷电的轰隆作响，紫雷破碎，只一瞬便被金红的火焰包裹住。
　　凤朔这雷劫渡的，不像是在渡劫，更像在和雷劫打架，还是雷劫被她按着暴打的那种。
　　之后的事情毫无悬念，凤朔将天雷中所有的雷电之力吸收干净，而后天降甘霖，整座昆仑都沐浴在甘霖灵雨之下。
　　乌云退散，金光乍现，忽然天生异象，一朵朵洁白的云聚在一起，像是被一双无形的手捏来捏去。
　　最后云朵被捏成了一只小小的凤凰，毛都还没长齐，跌跌撞撞摔倒在云里，呆头呆脑的模样格外讨人喜欢。
　　底下围观的众人纷纷疑惑，“这是什么东西？以前从来没听说过渡劫以后还会出现这种景象。”
　　“难道是云里有东西？”
　　“这刚渡完劫的云里还残有强大的雷劫余威，谁这么不要命敢在云里做手脚？以为谁都是凤朔？”
　　“这次的雷劫，恐怕是昆仑那位今早生产吧？这只小凤凰，也许象征着两人的孩子？”
　　底下围观人群众说纷纭，已经从空中飞回圣女峰的凤朔倒是知道这是什么东西。
　　她刚变回人形，天空中忽然投下一道金光，径直落入顾影怜房间里。
　　守在外面的青染和林怀青皆是一惊，但是看凤朔都没急，所以只好压下担心的情绪。
　　她们偷偷瞧着凤朔整理衣袍，还摸出把小镜子臭美地理了理发型。
　　讲究小鸟认认真真做完这一切以后，才上前推开门走进顾影怜的房间，步伐中掩不住都是欢欣与雀跃。
　　她这次渡劫花的时间不长也不短，三个时辰，从早上渡到了下午。
　　顾影怜本来还想等，结果等了还没一会儿就实在困得睁不开眼睛。
　　于是她只好安顿好小团子，母女俩一起睡了过去，留凤朔一个人在雷劫中奋斗。
　　金光落入房间里，只闹醒了顾影怜一个人，小团子孩子啊没心没肺地呼呼大睡。
　　小家伙安安静静的，特别乖巧，和清醒着的混世魔王小团子简直就是两个截然不同的小孩。
　　然后忽然一下子，房间里面特别安静，顾影怜看着凤朔，凤朔也正看着顾影怜。
　　许久没有人说话。
　　最后还是顾影怜觉得这气氛不太对劲，还有这么多正事没谈，现在还不是谈情说爱的时候。
　　于是她主动开口，看了眼自己身边睡得流口水的小团子，向凤朔询问。
　　“刚才那道金光是什么？”
　　刚才顾影怜正是被那道金光的动静惊醒。
　　那金光不知道从哪儿来的，在房间里转了一圈，找到小团子以后，就径直钻进小团子身体里。
　　顾影怜本还有些昏昏欲睡，见到不明物体转进宝宝身体里，一下就被吓得完全清醒了过来。
　　她几乎在金光钻进去的第一时间就用神识查看了情况。
　　可是以她的神识强度都没发现任何异常。
　　甚至宝宝身体里的灵力更加醇厚了几分，显得那金光好像还是个好东西。
　　凤朔解释道：“殿下不必担心，那金光是天道祝福，对宝宝来说是百利无一害的好东西。”
　　顾影怜皱眉，“天道祝福？天道为何祝福？”
　　凤朔顿了一下，“可能是渡过雷劫后的奖励。”
　　其实不是，但凤朔没说。
　　这次的天道祝福极有可能是天道总算发现了曾经对她们的不公惩罚，所以试图在她们的孩子，小团子身上弥补。
　　对于天道，凤朔已经懒得计较了，既然给出了这样一份祝贺小团子出生的贺礼，那她将来就免了对天道的讨仇。
　　但是上界其他人，特别是那几位王，她绝对不会原谅。
　　可怜她的殿下，为她吃了那么多苦。
　　顾影怜倒是格外相信凤朔，对于她的解释竟然一点也没怀疑，确认对宝宝无害以后就没再多问。
　　凤朔本来想和她说几句亲亲密密的话，再贴一贴，撒撒娇什么的。
　　可顾影怜好生无情，好生冷漠，竟然一上来就让她说说极北之地发生的事情。
　　起先凤朔还以为她是在关心自己。
　　结果后来发现对方只是单纯地想知道极北之地发生的事情，字面上的意思。
　　于是凤朔只好一点一点地与她说。
　　先说在妖界在魔界发生的各种琐碎的事情，就像出门在外总算回家的丈夫与妻子汇报一路的情况一样。
　　有没有招惹外面的野花？
　　有没有趁机放下桎梏花天酒地？
　　有没有和别的漂亮姑娘发展露水情缘？
　　这些问题顾影怜一个没问。
　　顾影怜问的多是魔界现在的情况，顺道关心了一下妖界。
　　于是凤朔就与她说，魔界如今乱得不行，厥阳死后又没了魔尊，各种势力鱼龙混杂，都为着权利的顶峰勾心斗角，用尽所有阴毒手段。
　　结果最终受苦的还是普通老百姓。
　　大致说完了魔界的情况，凤朔又说更后面的，说到了最重要的部分——
　　——失踪已久的圣使出现在极北之地最中心，甚至还转为了神秘的鬼修。
　　顾影怜一听这个，立马下意识坐直身体，但因为身上的各种伤口都还没好，一下疼得她忍不住倒吸了口冷气。
　　凤朔跟着紧张得不行，关切地看着她，还在她身后垫了几个软枕，让她靠得舒服点。
　　疼了就疼了，顾影怜自己倒是没觉得有什么，眼神示意凤朔继续说下去。
　　于是凤朔继续说，说圣使一见到她就冲上来攻击她，齐巡在旁边阻止，却没有任何用。
　　圣使当时似乎没什么理智，好像受到了上界某些力量的操纵。
　　而且她强得有些过分。
　　凤朔在与她战斗时就注意到了这一点，拉进私人结界以后，各种鬼魂加在一起一拥而上，就连凤朔都险些失误，花了不短的时间才成功脱身。
　　“师叔如今在何处？”顾影怜问。
　　凤朔支吾了一下没说话。
　　顾影怜觉得她这个反应非常不对劲。
　　“凤朔？”
　　凤朔小小声地“嗯”了一声。
　　顾影怜想起平日里林怀青和齐巡总爱说的那些话，说凤朔表面上乖乖巧巧，其实暗地里背着她可凶了，凶了吧唧的样子，见了谁都要咬一口。
　　以前顾影怜一直不相信，但是现在不知道怎么的，看到凤朔这样躲闪的态度，忽然有些怀疑。
　　她皱起眉，态度严厉起来，“凤朔，你杀了师叔？”
　　凤朔本来很紧张，听到她这么问更是被吓了一大跳。
　　“没有，殿下，我没有，您怎么会这么想.........”
　　顾影怜依旧皱着眉，“那师叔在哪儿？”
　　凤朔做出一副委屈的样子，低声道：“在我的界中。”
　　“界中？界中为何呢容纳活物？”
　　不能容纳活物，那就说明对方已经不是活物，是死物。
　　顾影怜失望地看着凤朔。
　　“你果然如大家所说。”
　　凤朔慌慌张张为自己解释，“殿下，不是您想的那样，我，我只是情况特殊，界中允许容纳活物，您要不信，我现在就把圣使大人放出来。”
　　顾影怜点了点头，等着她的自证清白。
　　但是凤朔犹豫了一下，还是决定换一种方式。
　　“殿下，圣使大人如今不是很清醒，我怕她伤了您，要不我就在这里给殿下看看圣使大人的情况？”
　　凤朔问得小心翼翼，出发点都围绕着顾影怜的安危。
　　顾影怜顿时心生不忍，犹豫了一下，最终还是答应了下来。
　　然后凤朔不知道从哪里摸出一块石头，那石头散发着莹莹的白光，在她掐了个法术后缓缓变成了一座等身高度的水镜。
　　就像三界试炼用到的水镜一样，不过凤朔的水镜看起来更加昂贵一些。
　　水镜中水波浮动，色彩加入搅动，最后缓缓汇聚成一副画面。
　　一片茫然无际的虚空中，身着白衣的圣使浑身是血，颓然坐在画面中央。
　　顾影怜看到圣使满身的血，忍不住皱了一下眉。
　　流血在打斗中常常发生，这并不能怪凤朔。
　　但是凤朔一直偷偷观察着顾影怜的表情，见她皱眉，急忙解释道：“这些都是我的血，殿下，我知道圣使大人是您重要的人，所以收着力，没有伤到她。”
　　她又开始委屈，像可怜小狗的哼哼，“这些都是我的血。”
　　凤朔当时急着脱离她的虚空结界，被她抓住机会在背上划了好大一条口子，一下流了好多血。
　　还好当时凤朔成功回到现实世界，还顺手将圣使关进了自己的界中。
　　顾影怜一听凤朔这么说，整个人的神色忽然就变了。
　　特别是在看到凤朔委屈巴巴的表情以后，她心里不知道为什么，感觉有些难受。
　　她轻声问道：“疼不疼？”
　　凤朔赶紧将自己手臂上好大一条伤口露出来，趁机向她撒娇。
　　“好疼的，殿下，她的剑好锋利，好疼呀。”
　　一双微微颤抖着的手小心抚上她尚未愈合的伤口。
　　凤朔堂堂神兽之躯，这点小伤本可以瞬间愈合。
　　但她为了回来和顾影怜卖惨，硬生生将伤口撑到现在都没愈合。
　　顾影怜一边心疼着，一边在心里考虑着更加现实的问题。
　　其实她的这些事情都和凤朔没有关系，去极北之地也好，留在昆仑守护她也罢。
　　凤朔没有必要忍受这么多的规矩，忍辱负重一样待在昆仑。
　　顾影怜忽然觉得自己的贸然决定有些不妥，于是开口道：“如果你不想与我办合契大典，可以直说，不用顾忌我和宝宝，我不怪你。”
　　凤朔一下呆住，慌忙道：“不，殿下，我想，我愿意！殿下想要我做什么，我便做什么。”
　　她羞了一下，肉麻道：“我是殿下的。”
　　顾影怜自动忽略她的肉麻告白，认真道：“不是我想要你做什么，你应该考虑的是你自己想要什么，做你自己情愿的选择。”
　　顾影怜说：“凤朔，结为道侣以后我们将要面对的，是一辈子在一起，永远无法分开。”
　　和殿下一辈子在一起，永远不分开。
　　这简直就是凤朔这辈子最大的梦想。
　　凤朔连连点头，一丝后悔都看不出来。
　　顾影怜深深地看了她一眼，“那便好。”
　　顾影怜没告诉她，刚才看到她点头时，自己心里也不禁跟着松了一口气。
　　原来顾影怜内心想要的，也是这个答案。﻿

✿ 97、既然期望宝宝安静一点
　　凤朔在顾影怜房间里陪着顾影怜待了一会儿, 没多久小团子悠悠转醒，偷偷摸摸看了顾影怜一眼。
　　顾影怜现在心情好像有点好，她想, 自己哭一哭应该不会被骂。
　　于是她扯着嗓子哇哇的哭了起来，心里还是有些顾虑, 哭得不是特别大声。
　　她真的好饿，不仅是灵力空虚, 还有胃里也空虚。
　　她都已经出生整整半天，为什么娘亲还不给她喂奶。
　　她好想喝奶。
　　她明明只是个出生半天的宝宝，为什么要面对这样的饥饿。
　　小团子起先哭是因为小孩子喜欢哭。
　　这下哭得越发大声, 则是想到自己饿了这么久的肚子, 娘亲都不说来关心欢心人家。
　　她顿时心生悲恸, 颇有些生无可恋。
　　凤朔听到小团子的哭声, 以为她还想要灵力, 就抱着她一个劲地输入灵力。
　　小团子目前还不是特别需要灵力，于是哭得更大声，试图让对方明白自己的意思。
　　可惜凤朔是个木头。
　　还好顾影怜是个靠谱的娘亲，至少比凤朔靠谱。
　　她总算发现宝宝这么一直哭确实有些问题, 然后又想起一件事情。
　　“宝宝好像是饿了。”她说。
　　凤朔傻乎乎的, “饿了？还需要更多灵力吗？我也可以——”
　　顾影怜赶紧阻止她，“不是这个，是另外一种。”
　　她红了红脸, 伸手讨要小团子，“把宝宝给我, 你先出去。”
　　凤朔想和殿下多待一会儿, 有点不太情愿出去。
　　顾影怜恨她是块木头。
　　“宝宝饿了, 想喝.........要吃点东西, 你在这里不方便。”
　　顾影怜最后还是没说出“喝奶”这个词。
　　这对于她来说太过超前。
　　在别人跟前说好像还没什么，但如果是凤朔，她总有些说不出口。
　　凤朔闻言瞬间满脸通红，离开前忍不住偷偷瞄了眼顾影怜的胸口。
　　羡慕。
　　她在心中暗戳戳羡慕嫉妒自己的女儿。
　　那样神圣又禁忌的地方，竟然被自己女儿捷足先登。
　　凤朔决定以后要对小团子更“好”一点，让她尝尝沉重的母爱，是怎样一种痛苦的滋味。
　　凤朔离开以后，顾影怜和怀里的小团子大眼瞪小眼。
　　小团子见娘亲似乎有些领悟到了她的无求，期待地砸吧砸吧嘴。
　　顾影怜看着小家伙，小脸都饿白了，着实有些可怜，她心疼了一下，腾出一只手慢吞吞解开衣袍。
　　小团子两眼放亮，直往她胸口扑腾，饿得脑袋好昏，终于有饭吃了。
　　顾影怜按住她，“稍等。”
　　小团子疑惑又艰难地仰起脑袋看她，看到她皱着眉认认真真往自己身上打了好几个清洁咒。
　　然后她浑身干干净净地琢磨起该怎么抱着小团子，才能让小家伙舒服喝奶。
　　小团子急得不行，要被饿死了，根本不在乎舒服还是不舒服，以一个别扭的姿势往前探，总算含住了梦寐以求的珠珠。
　　顾影怜身子一僵，许久以后才渐渐放松，将小团子艰难的姿势调整好，然后就着这个空隙放空自己。
　　她也没想什么，就在心里感叹了一下，忽然一晃眼，自己竟然有了个孩子，还学会了喂奶这种技能。
　　做梦都没想到。
　　小团子含着珠珠咕咚咕咚喝得好开心，像条快乐的小鱼，在母亲温柔的怀抱中快活地打了个挺。
　　她喝的速度有些太快了，顾影怜感觉有点疼，皱了皱眉，但没说什么。
　　小孩子的生活日常就是吃了睡睡了吃，小团子喝完奶以后饱饱的，困意袭来，在顾影怜怀里蹭了蹭，哼唧了两声表示谢意一样，然后眼睛一闭睡了过去。
　　凤朔在门口等了许久，等到青染和林怀青见危机解除，纷纷离开圣女峰，忙着去解决其他的事情。
　　院子里忽然只剩下她们两人，还有小团子和院子里一堆小土豆，挖泥巴挖得好卖力。
　　凤朔等了好久好久，估摸着宝宝应该已经喝完奶，站在门口小心地敲敲门。
　　“殿下？”
　　顾影怜本来有些困了，想睡，闭上眼又睡不着，听到凤朔的声音，懒懒地应了声。
　　“嗯？”
　　“我可以进来吗？”
　　“嗯。”
　　于是凤朔小心又激动地推开门，房间里一股淡淡的奶香味扑面而来，甜甜的。
　　凤朔完全没想到，瞬间就红了脸。
　　顾影怜浑身不舒服，肚子还有别的地方都还在疼，不想动，就躺在床上侧着身子看她脸红。
　　“在想什么？”顾影怜懒洋洋问。
　　凤朔急忙否认，“没，没什么。”
　　她肯定不敢承认自己在嫉妒小团子。
　　顾影怜看她脸红得快要爆炸，轻笑了声，“凤朔，你怎么这么容易脸红？”
　　凤朔刚走到顾影怜床边坐下，听到这样一个类似于挑逗的问题，支支吾吾说不出来话。
　　好容易害羞的一只小鸟。
　　顾影怜见到她心情都好了不少，伸手摸了摸她的手，也不知道为什么会忽然如此动作，鬼使神差的。
　　凤朔傻子一样呆了一下，一双笨笨的眼睛，和小团子做坏事被当场逮住的呆呆样子一模一样。
　　顾影怜没留给她温存的机会，转而说起下一个话题。
　　“凤朔，宝宝还没有名字，你有想法吗？”
　　凤朔乖巧道：“都听殿下的。”
　　顾影怜以前想过这个问题。
　　“宝宝太闹了，取个安静点的名字。”
　　凤朔聪明地抢答，“顾安静！好听！”
　　顾影怜白她一眼。
　　“要不要宝宝跟你姓？凤取名好像要好听一点。”顾影怜思索道。
　　凤朔急忙道：“不好听，殿下，宝宝姓顾，顾好听。”
　　她想的其实不是好听不好听的问题。
　　她想要宝宝跟着殿下姓，殿下辛苦了九个月，她有什么资格抢走宝宝的姓氏。
　　虽然顾影怜只是单纯在思考，到底是凤好听还是顾好听。
　　之后凤朔疯狂撒娇，终于成功让顾影怜打消了给宝宝取凤姓名字的想法。
　　于是她们开始努力想到底该取什么名字。
　　安静一点的。
　　凤朔决定顾安静真的挺好听，这在他们妖界，可是顶顶好听的名字，又好听又好记，谁听了都忘不掉。
　　她坚持了一下自己的想法，顾影怜差点打她。
　　“凤朔，你认真一点，不然就出去，我自己想。”
　　顾影怜生气的样子也很好看，气得脸色都有一点红润，粉□□白的，像个精巧的瓷娃娃。
　　凤朔一个劲傻乐，偷瞄她生气时漂亮的模样。
　　顾影怜觉得自己好像在对牛弹琴。
　　她叫凤朔拿来诗书，一本本摊开散在床上，这里翻翻那里翻翻。
　　凤朔还是傻乐，觉得殿下认真起来也好漂亮，微微皱着眉，好可爱。
　　顾影怜从来没有过起名的经验，在这种时候，她肚子里的墨水忽然消失，满脑子回荡着凤朔刚从说的那个名字。
　　顾安静。
　　不可能，她绝对不会让宝宝叫这个名字。
　　顾影怜想到这里，翻书的动作都暗藏几分紧迫，好像自己不赶紧想出来，下一秒凤朔就要强把顾安静这个名字安到宝宝头上似的。
　　凤朔只顾看着顾影怜，目光痴痴的。
　　暖融融的阳光从窗外照进来，天空已经放晴，风浅浅的。
　　凤朔忽然有了新的想法，“殿下，顾晴浅怎么样？”
　　浅浅的晴朗，听起来就很安静。
　　顾影怜动作一顿，将这两个字回味一圈。
　　“可以。”
　　意见被采纳，凤朔开心得想要手舞足蹈一下，但是小团子现在在睡觉，安安静静的，顾影怜一直都安安静静的，好像只有她很吵。
　　等会儿肯定又要被殿下嫌弃，于是凤朔按捺住激动，乖乖巧巧看向小团子，戳了戳小团子的脸，难得温柔地唤了声“浅浅”。
　　小团子被讨厌的鸟鸟娘亲打扰了睡眠，不高兴地皱起小眉毛，眼睛还闭着不舍得睁开。
　　顾影怜眼中也升起笑意，“你别闹宝宝，一会儿又哭，好吵。”
　　然后就这样，小团子正式拥有了属于她自己的名字。
　　幸好不是顾安静。
　　—
　　凤朔回来以后，众人面对的内忧外患瞬间迎刃而解。
　　首先是内忧，悬在头上的雷劫被凤朔接了下来。
　　缺少灵力的小团子不仅拥有昆仑底下埋着的整座灵脉，还拥有了凤朔这个可以移动的人形灵脉。
　　不知道从什么时候开始，凤朔的实力越来越恐怖。
　　顾影怜现在还记得，自己刚认识凤朔那会儿，对方还是个合道的小弟子，自己不用剑单手就能将对方打败。
　　结果这才一年不到，现在她用上昆仑剑都打不过凤朔了。
　　内忧解决没多久，凤朔听说抚苍早上来找过顾影怜麻烦，正愁力气没地方使的凤朔立马出手整治外患。
　　她收拾这群人的手段非常简单，碾蚂蚁一样将他们全部碾死。
　　其中那名跳得最欢的长老，抚苍，在临死前不想死，还嚣张地威胁她，说她如果敢杀自己，绝对会收到惩罚。
　　凤朔眼睛都没眨一下，手起刀落将他杀掉。
　　至于他说的所谓惩罚，想也知道，肯定就是上界那群畏手畏脚的老东西。
　　虽然忌惮她，却不敢亲自出手，用上各种拙劣的手段，闹出无数的笑话。
　　她正愁没机会找他们算账，这下送上门来，都不用她特意去找。
　　事情发生以后，顾影怜以忤逆长辈的罪名罚凤朔闭门思过一个月。
　　闭门思过的范围限制在圣女峰，可以整天和殿下黏在一起，对于凤朔来说不像是惩罚，更像是奖励。
　　而且最后也没坚持到一个月。
　　因为她和殿下的合契大典日子越来越近了，她们把日子定在宝宝满月的那一天。
　　这一整个月发生了不少事情。
　　首先是圣使的问题。
　　顾影怜生产完以后身体还虚弱，需要好好修养，没空处理。
　　但圣使一直被关在凤朔界中也不是个解决的办法。
　　而且青染一直担心着。
　　这次小团子能够顺利出生还多亏了青染。
　　凤朔心里也清楚，青染像母亲一样把顾影怜当女儿疼，她也不好像以前那样摆出冷冰冰的姿态。
　　所以她很难得地配合了一下青染的探究，从极北之地回来的第二天就把圣使放了出来。
　　青染简直受宠若惊。
　　因为圣使没什么理智，凤朔特意把人放在昆仑关押罪犯的锁魂塔内。
　　圣使刚出来的时候果然冲上来就要和凤朔打架。
　　旁边青染见了忍不住上前去，起先还隔着栏杆喊圣使的名字。
　　“沈溪！”
　　圣使好像还真能听到她的声音，明明正和凤朔打着架，听到以后立马循着声音看向她。
　　圣使的脸色冰冷，脸上还有未干的血迹，眸色深沉，如同伸手不见五指的黑夜，让人胆寒。
　　但是青染一点没怕，甚至还瞪了圣使一眼。
　　“你这个没良心的，是不是忘了我？”
　　她话音刚落下，圣使动作好像僵了一下，凤朔在旁边看着都觉得好像真是这么回事。
　　圣使还记得青染？
　　可既然受到了操纵，那应当是旁人的意识。
　　或者说是，现在的圣使正在与操纵自己的那缕神识对抗，试图从中挣扎出来。
　　凤朔传音与青染，“多说一些，她正在挣扎。”
　　青染心间一烫，眼眶本来就酸酸的，既然凤朔都这么说，那她就不客气了。
　　她一下泣涕涟涟哭出来，如怨如诉地抹眼泪，“我现在都已经活过来了，结果你变成这生不如死的模样，你让我以后这么多年怎么活？”
　　她干脆推门走进去，和圣使站得近近的，话说得一点不客气，紧紧盯着圣使的眼睛。
　　“我虽然说过一生一世只爱你一个人，但是如果你这样........”
　　她思索了一下措辞，“.........这样作践自己，那我就不爱你了。”
　　她越说越来劲，好像还真有这么一回事一样。
　　“我也不是离了你就活不了，世上这么多漂亮妹妹，你还不赶紧死过来，以后我见一个爱一个，后宫佳丽千千万，到时候你再想挽救，可就没办法了。”
　　她这句话说完，圣使的身体忽然开始剧烈抽搐，像是被雷劈了一样。
　　圣使一双眼睛爬上血丝，束紧头发的玉冠掉落在地上，咕噜咕噜滚到青染脚边。
　　青染低头看了一眼，是以前她送给沈溪的玉冠，没想到沈溪现在还留着。
　　青染再抬头时，圣使面色铁青，眼睛血红一片，头发散乱，像女鬼一样。
　　“沈溪？”青染小心翼翼唤她一声。
　　沈溪唇间漏出一声痛苦的闷哼。
　　青染心疼坏了，又不知道该怎么办，觉得自己刚才说的话可能确实有些过分。
　　“我刚才乱说的........你别着急，慢慢来也还行，至少五年，额，十年，十年之内，我爱的还是你。”
　　沈溪挣扎的幅度更大，甚至就连头发都飘了起来，刺猬似的悬在空中，像是要自爆一样。
　　青染有滤镜，觉得她像只炸毛的猫，不爱说话，平时傲娇，被欺负了就炸毛。
　　还挺可爱。
　　青染正这么想着，凤朔略带急躁的声音在她识海中响起。
　　“退开！她要自爆！”
　　青染顿时愣住，站在原地怔怔看着炸毛的圣使。
　　“什么？”
　　凤朔见她动作迟钝，正准备将她丢出自爆的范围，却看到她忽然跑向圣使，跌跌撞撞的，一点不怕自爆。
　　她冲到人跟前，利落抬起手，咣咣给人两耳光。
　　“沈溪？你疯了？你要自爆？你要杀我？你还是不是人？当初是谁说一辈子保护我？”
　　圣使意识混沌，站不太稳，被她扇得往后退了两步，炸毛的头发缓缓落了下来，柔顺地披在身后。
　　这时候炸毛的人换成了青染。
　　青染一通言语输出，指着圣使的脑袋骂。
　　旁边围观的凤朔都听不清她究竟说了些什么，只觉得好可怕，好可怕，无理取闹的女人，好可怕。
　　但是她换位想想，要是她家殿下冲她这么无理取闹，其实还挺好的，像撒娇一样。
　　青染气坏了，觉得女人都是大猪蹄子，说话不算话，这种时候不想着努力，居然要靠自爆解决问题？
　　那她们要是都被炸死了，又该怎么办？
　　哦。
　　她不会被炸死。
　　她突然想起来了。
　　她现在是个魂体啊。
　　魂体除非是用对神魂攻击的特殊手段，不然根本受不到伤害。
　　所以死的只有沈溪一个人。
　　这样的话，青染更气。
　　“沈溪，你什么意思？你想让我当寡妇？你是不是不想过了？不想过就散伙！”
　　她的话音落下，“散伙”两个字重重砸在沈溪心上。
　　这一砸竟意外将其模糊的意识砸了回来。
　　本来上界操纵的那位见手下的棋子不听话，恰好凤朔就在旁边，试着自爆同归于尽。
　　结果谁知道有个不要命的，冲上来两巴掌把沈溪本该消散的意识给唤了回来。
　　这下自爆没成功，棋子还落入了对方手中。
　　不要命的青染还在骂，一边骂一边哭，什么陈年老账都翻出来要和沈溪算。
　　忽然她被拥入一个冷冰冰的怀抱。
　　青染愣了愣，抬眼去看，入目满眼的白。
　　沈溪的头发变成了白色，像个老太婆。
　　青染心里慌了一下，赶紧扒着沈溪的脸仔仔细细地看。
　　还好，脸还是原本那张漂亮的脸蛋，没有变成皱巴巴的老婆婆。
　　沈溪仍由她摆弄，安安静静又很深情地看着她。
　　青染不高兴，“干嘛这么看着我？”
　　沈溪看着她，认真道：“不散伙。”
　　青染傲娇，“你说不散就不散啊？你刚才想自爆，我都没找你算账。”
　　沈溪：“对不起。”
　　青染：“对不起就有用啊？对不起要是有用那还要唔......”
　　一双冰冰冷冷的唇抵上她的唇，一条灵活的小舌缠住她的舌头，不让她将接下来的话说出来。﻿

✿ 98、姐姐，人家好热呀
　　青染和沈溪忽然一下子就亲上了嘴。
　　凤朔当时还在旁边盯着青染, 免得一会儿沈溪真把青染给杀了，回去殿下又要伤心。
　　结果谁知道俩人毫无征兆就开始了腻歪。
　　凤朔这人也没什么礼貌，人家两口子腻歪, 也不知道躲一躲，还很好奇地偷偷看, 想学习学习，增长一下技能, 将来好用上。
　　好在青染和沈溪都是理智的人，又是老夫老妻了，有什么话不能回去以后在床上说？
　　所以她们也就抱了抱, 亲了亲, 然后青染红着脸把沈溪推开, 口嫌体直地拉住她的手, 气冲冲往外走, 嘴上还逞强，说要回去以后和她慢慢算账。
　　沈溪被青染拉回去好一顿收拾，凤朔看了人家亲嘴，自己回去以后, 和顾影怜相处时, 对着冷冷清清的殿下，总忍不住遐想连篇。
　　她这时候倒是知道自己的行为不太礼貌，努力克制着。
　　但狐狸尾巴总是藏不住的, 顾影怜在第不知道多少次发现她又走神以后，不禁出声询问。
　　“凤朔？发生了什么事情？怎么魂不守舍的？”
　　凤朔哪里敢说实话, 急忙摇摇头说没什么。
　　她否认时, 目光不自觉落在顾影怜的唇上。
　　殿下的唇看起来很软, 亲起来一定很舒服。
　　她记得青染和沈溪亲亲的时候, 还有伸舌头。
　　这个操作凤朔弄得还不是很明白，决定以后找机会再学学。
　　她想了一下，她将来毕竟是要和殿下做道侣的，肯定用得上这些技能。
　　不过她觉得以她和殿下目前的关系，可能还有很长一段时间才会需要这些技能。
　　但是提前准备着，多多益善嘛。
　　顾影怜不明白她在想什么，以为她脑子坏掉了，怀疑她生病发烧，伸手摸了摸她的额头。
　　没病，脑子没坏。
　　凤朔羞羞的，觉得事情在这么发展下去肯定不好收场，于是转移话题，告诉顾影怜，圣使已经回复了正常。
　　于是这下紧张忐忑的人就变成了顾影怜。
　　迄今为止，生下孩子以后，面对生活中的种种变动，顾影怜最害怕面对的，就是失踪了好几年的圣使。
　　她虽然叫圣使师叔，但对于她来说，圣使基本上就是她的师父，甚至不仅仅是修行上的师父，还是生活中唯一能够依靠的人。
　　即便在她还很小的时候，沈溪不再允许她依靠自己。
　　在顾影怜心目中，沈溪的形象就像是一位眼里的母亲，一个性情古怪的寡妇，妻子死在为她留下一个尚在襁褓中的女儿。
　　她既厌烦这个将心爱的妻子夺走的孩子，又怨恨自己还不够强大，无法保护妻子免于灾难。
　　然而妻子临死前请求她将孩子好好养大。
　　所以她冰冷又麻木地将孩子养大。
　　因为毕竟是妻子留下的唯一念想，所以她对这个孩子还算上心。
　　只是她上心的方式不太正确。
　　她对顾影怜实行高压高强度教育，压缩一切玩耍时间，将每日的行程排得满满当当。
　　顾影怜从来没有反抗过。
　　因为对方是唯一一个对她好的长辈，她没有父母，只有沈溪这个不是父母胜似父母的长辈。
　　她那时候根本不知道世界是怎么样的，单纯地愿意为了这么一份沈溪不情愿的关系努力。
　　说可怜一点，小时候的顾影怜，就像那种得不到父母关爱的小孩，虽然不知道自己错在哪里，但是为了讨好父母，所以就不断迎合父母强硬的要求，小心翼翼地讨生活。
　　所以导致现在顾影怜对沈溪的感情很复杂。
　　害怕的同时又渴望亲近，就算如今她已经长成了大人，有了自己的生活，修为和管理昆仑这方面的事业也都很成功。
　　但她还是会怕受到沈溪的责备。
　　青染和沈溪第一天回的她们自己的那座峰，可能在洞府里大战了三天三夜。
　　三天以后，半夜沈溪在玉笏上给她发讯息，说明天来看她。
　　于是自从怀孕以后，到生产，到现在，睡眠一直都很好的顾影怜，罕见地失眠了。
　　当时凤朔也在，因为小团子半夜总是要醒过来，哭着闹着要喝奶。
　　顾影怜睡着被闹醒，根本就没力气奶孩子。
　　而且平时还有一些别的地方要忙，小团子又还小，得时时看顾着。
　　凤朔不想累着顾影怜，争着抢着要帮忙。
　　所以她搬到了顾影怜房间里住，反正以后都要做道侣了，提前熟悉一下倒也没什么。
　　不过她肯定没能和顾影怜睡一块。
　　顾影怜睡大床，她睡小床，宝宝平时跟着顾影怜一起睡大床，半夜醒了凤朔起来哄，就跟着凤朔一起睡小床。
　　凤朔看起来好像是个不太靠谱的鸟鸟娘亲，但其实哄起小孩还是挺厉害的，一手拿着个小玩具，要不了多久小团子就笑逐颜开，乖乖睡觉。
　　顾影怜常常庆幸，还好凤朔是一个负责任的人，没有因为麻烦就抛弃她们母女俩，每天任劳任怨跑上跑下地忙，甚至还有点乐在其中。
　　不然就小团子这闹腾的性子，顾影怜一个人带能被折腾死。
　　这天凤朔正好在和小团子玩，一大一小两个幼稚的家伙都很默契地没有发出声音，怕吵到正在睡觉的顾影怜。
　　两人无声的玩闹进行途中，顾影怜察觉到玉笏收到的新讯息，睡眼朦胧地看了一眼，随后一激灵惊醒。
　　凤朔抱着小团子，坐在小床上呆呆地看着她。
　　两双一模一样，甚至连呆滞眼神都完全相似的眼睛在黑暗中亮晶晶的。
　　顾影怜平复了一下心情，看向她们，状若无事问道：“宝宝饿了？”
　　凤朔趁机告状，“没有，就是贪玩，晚上不想睡觉。”
　　小团子见鸟鸟娘亲使坏，在娘亲跟前说自己的坏话，气愤地用自己小小的牙齿咬她的手臂。
　　这要换平时，凤朔肯定躲得比谁都快。
　　唯独这回，她躲都没躲一下，被小家伙的奶牙咬了一口，吃疼超级夸张超级大声地吸了口冷气。
　　随后顾影怜严厉的目光一下锁定到小团子身上，冷冰冰地把她好一顿说。
　　小团子夹着尾巴认错的间隙，转头看了眼凤朔。
　　凤朔脸上得意的表情根本藏不住。
　　小团子心里疯狂尖叫嘶喊。
　　她就知道！她就知道！这个坏鸟鸟娘亲，就是故意使坏，用这种卑鄙手段趁机上位！
　　卑鄙！无耻！没有心！
　　她明明还只是个宝宝，为什么要承受这样的痛苦。
　　委屈与气愤两种情绪交加下的小团子决定暂时退出战场，翻了个身窝在凤朔怀里，用屁股对着两人。
　　眼不见心为净。
　　凤朔还特别欠，赞许地看了她一眼。
　　小家伙年纪不大，思想觉悟倒是高。
　　之后就是专属于顾影怜与凤朔的时间。
　　凤朔装得纯良又无害，怀里还抱着个孩子，看起来比顾影怜更像个良家妇女，刚生产完还在柔柔弱弱地坐月子。
　　顾影怜现在虽然心神不宁，但依旧有多余的闲心，觉得凤朔这会儿的样子好像很好欺负。
　　有点想欺负。
　　想将她推倒在床上，拆掉她的伪装，弄坏她诱人的纯良，在她的干净无害里添上几分杂色。
　　还好只是一瞬间，一瞬以后，顾影怜回过神来，被自己的坏想法吓了一跳。
　　她最近和凤朔待在一起，总是忍不住想到这种事情。
　　明明她以前完全没有过这样的yuwang。
　　但是对着浑身上下都写着“顾影怜的有妇之妇”的凤朔，顾影怜时时感到情难自禁，有的时候忽然一下子就很想碰一碰对方。
　　就算只是碰一碰手、碰一碰脸。
　　只要碰到了就会很开心。
　　顾影怜觉得自己可能有病。
　　为此她还专门去问过林怀青。
　　林怀青起先还有点紧张，以为她有什么什么生孩子以后的后遗症。
　　结果一听她的描述，紧张荡然无存，只剩下感叹。
　　“阿怜你怎么这么纯情，你现在都已经当娘了啊，你和小凤马上就要举办合契大典了，爱就大声说出来，小凤肯定乐死。”
　　林怀青为她出谋划策，“然后到时候你俩干柴烈火这么一擦，爱情的火花这不一下子就出来了？再说，你俩早都有过夫妻之实，这还有啥好害羞的。”
　　顾影怜听她叽里呱啦说一大通，差点没听明白，反应过来以后才明白，原来对方是在说，自己这种症状叫做“相思症”。
　　林怀青说她爱上了凤朔。
　　顾影怜当时就不相信，伸出手腕对林怀青强买强卖，“绝无可能，你再瞧瞧。”
　　林怀青脸上大写的无语，“这还能咋看啊我的殿下，相信我，绝对就是这么回事，我行医多年，绝不骗人。”
　　最后顾影怜依旧咬定她在打趣自己和凤朔的关系。
　　但其实顾影怜自己也知道，但她就是嘴硬，不想承认。
　　凭什么不管什么都是她主动，告知宝宝身份也是，合契大典也是，她这次偏要等凤朔主动。
　　于是她等啊等，等到现在也还是没等到笨蛋小鸟的开窍。
　　害羞倒是厉害，一天脸红个八百次，搞得现在顾影怜只要无聊就逗她玩，看到她脸红的样子就觉得特别有意思。
　　然后就更想进一步欺负她。
　　这会儿收到沈溪的讯息以后，顾影怜心里忐忑不安着，还不忘逗弄凤朔。
　　“快要入秋，今晚冷不冷？”
　　凤朔本来不冷，但是觉得殿下这么问，也许有别的意思。
　　于是她违心地回答：“冷，好冷呀殿下。”
　　顾影怜轻笑道：“去我床上睡？我床上暖和。”
　　凤朔闻言疯狂心动，并且心动的同时，脸已经红成了熟透的果子。
　　这段时间顾影怜整天逗人玩，说某些调戏娘家妇女的话已经非常娴熟。
　　她自己一点不害羞，只有凤朔一个人在害羞。
　　顾影怜本以为这回凤朔也会像以前那样委婉拒绝。
　　谁料凤朔竟然羞答答地“嗯”了一声。
　　顾影怜当时也是情绪上头，蒙蔽了她平时的理智。
　　恰好这时候夜黑风高，正是一个人最容易犯错的时候。
　　然后她也不甘示弱，说让凤朔上床就让凤朔上床。
　　她用灵力抬起凤朔的枕头被子铺盖卷，将自己的床铺收拾好后，一边一个，整整齐齐摆好两人的被子和枕头。
　　凤朔抱着孩子脸蛋红红，好一副小媳妇模样，想看顾影怜，又不敢直视对方的眼睛，怕被她发现自己眼中的紧张与期待。
　　顾影怜让她选一边睡。
　　凤朔选外边，外边冷一些，殿下睡里面暖和。
　　两人躺上床后，一个比一个紧张。
　　凤朔浑身僵硬，笔直地仰躺着，像一具死了有好几天的尸体。
　　顾影怜也好不到哪去，这是她第二次床边有人，与人同床共枕。
　　第一次是除夕那回，也是她和凤朔。
　　她到现在都没弄清楚当时凤朔到底是怎么回事，完全不像她现在的样子。
　　但就看小团子那双和凤朔一模一样的眼睛，也能确定除夕那晚神秘的青发女子就是凤朔。
　　其实顾影怜这天晚上失眠不只是因为沈溪。
　　主要还是因为睡在自己身边的凤朔。
　　虽然她俩一边隔得老远，中间还躺了个小团子。
　　小团子睡相不怎么好，要占很大一片位置。
　　顾影怜床虽然不小，但最初就是按单人的规格设计，容下三人确实有些勉强。
　　凤朔一半身子悬在床外面，还得分出心神抵御鼻尖淡香的侵扰。
　　这股淡淡的香味她已经很熟悉，是顾影怜的，生完孩子以后还在哺乳，里面多了一点甜甜的奶味，显得她这个人更温柔了几分，不再像以前那样冷。
　　凤朔觉得浑身都在发烫，根本没有办法好好睡觉。
　　虽然正常人这种时候想到的都不应该是好好睡觉。
　　而且她能感觉到，身边的殿下也还没睡着。
　　她自己睡不着就算了，耽误了殿下的睡眠，那就太划不来了。
　　凤朔给自己找了各种借口，心里打起退堂鼓，却苦于找不到合适的理由而无法开口。
　　好在这时小团子终于当了回贴心小棉袄，忽然伸出来一脚，把凤朔蹬到了床底下。
　　顾影怜一惊，急忙起身去看。
　　然后瞧见凤朔七零八落倒在地上，本来眼神迷茫，看到她以后一下就不迷茫了，忽然笑起来，蠢蠢笨笨的。
　　她这笑来得莫名其妙，顾影怜搞不懂，但是凤朔老爱没缘由地傻笑，所以她这时候也没多想。
　　顾影怜问：“怎么掉下来了？”
　　凤朔立马把锅甩小团子身上，“宝宝睡着好像不太舒服，殿下，我还是带宝宝去小床睡吧。”
　　顾影怜直直看着她，一双漆黑的眸中满是认真的探究。
　　“好。”她笑了一下，“回去吧。”
　　凤朔如蒙大赦，一把抄起还在床上扑腾的小团子，带上枕头被子，飞速回到自己的小床上。
　　短暂的同床共枕以后，凤朔终究还是回到了原位。
　　静静的黑暗中，顾影怜轻轻叹了一口气。
　　凤朔关心道：“殿下，您怎么了？可是有什么不开心？”
　　顾影怜一开始没说话，可能是不想给她压力。
　　过了一会儿还是没忍住，“凤朔，你怎么这么容易害羞？”
　　容易害羞的凤朔这会儿听到她的话，又不禁开始害羞，脸烫烫的。
　　她其实身体里有些以前的本能，在与顾影怜做一些亲密事情的时候，脑袋里会忽然用现以前的记忆。
　　以前的殿下，怎么怎么在她的掌心娇哼，她的一个动作便能得到波涛一般的回应。
　　也正因为这些时不时涌现的记忆，她根本没办法好好与殿下相处，动不动就脸红。
　　实际上她有些冤枉。
　　但是她又不知道该怎么和顾影怜说，那都是以前的事情。
　　所以凤朔最后只能受下这份委屈，小声道：“对不起，殿下，我会努力的。”
　　顾影怜觉得奇怪又好玩，好端端地逗她玩一下，怎么还道上歉了？
　　“我没怪你，只是以后我们肯定会做更多.........”她想了一下，“要不你去合欢宗学习一下？”
　　凤朔垂死病中惊坐起，慌忙阻止道：“不，不用了！殿下，合欢宗太可怕了。”
　　顾影怜见到她反应这么剧烈，忍不住轻轻笑起来，笑声特别好听，轻轻柔柔的，像春风一样和煦，清脆如玉缶相击。
　　凤朔闷闷地脸红，心里小鹿雀跃乱撞，一昧沉浸在顾影怜温柔的笑声里。
　　顾影怜笑了一会儿，笑声渐渐淡了下来，凤朔直觉她心情不太好。
　　“殿下？”
　　顾影怜轻声回：“嗯？”
　　凤朔笨笨地问：“您不开心吗？”
　　“没有。”顾影怜的声音轻柔得不像话，“怎么这么问？”
　　她自己也不知道为什么，每次和凤朔说话的时候，总是忍不住放柔语调。
　　凤朔不知道自己为什么会有这样的想法，于是实话实说，“不知道，殿下，只是忽然觉得您好像不开心。”
　　“不开心倒是没有。”顾影怜和她分享烦恼，“就是有点紧张。”
　　凤朔乖乖听着。
　　“凤朔，明天师叔要过来看看我，还有宝宝。”
　　顾影怜语调更轻，“师叔以前从来不让我动这种想法。”
　　凤朔问：“什么想法？”
　　顾影怜寻了个贴切但是又好像不太恰当的词语来形容。
　　“谈情说爱。”她说，“师叔不允许我有这样的想法。”
　　凤朔听自家殿下小心忐忑说话好可怜，语气冲了一点，“她自己都谈情说爱，前几天还接吻呢，凭什么这么要求您。”
　　顾影怜：“这不一样.........”
　　凤朔安慰她：“没关系，殿下，她打不过我，她要是骂您，我就和她动手。”
　　好幼稚的话，顾影怜听到笑了笑，“不用，骂就骂了。”
　　反正事情都已经做了，该发生的不该发生的全都发生了，孩子都已经生了下来，她被骂骂也不会少块肉。
　　凤朔这么幼稚地安慰一通以后，她的紧张情绪好了很多。
　　不过这时候天其实已经快亮了，沈溪这个人起得早，做什么事都喜欢早上做。
　　青染根本没拦住，还被对方一把从床上拉起来，一起去探望顾影怜。
　　顾影怜正昏昏沉沉打着瞌睡，听到院子里传来敲门声。
　　她这几天都没怎么下床走动，起身站起来时差点没站稳摔倒，一下把凤朔惊醒。
　　“没事，你继续睡。我去书房。”顾影怜安抚道。
　　但在知道殿下可能会被骂以后，凤朔怎么可能安心睡觉。
　　她揉了揉眼睛，人还没醒，手上就熟练地抱起醒过来正要闹的小团子晃了晃，成功晃散小家伙酝酿的哭声，哼哼唧唧向顾影怜怀里扑腾，想要喝奶。
　　这时候院子里的小土豆已经哒哒哒跑到门口，正踮着脚蹦跶着给青染和沈溪开门。
　　还好小土豆腿短，蹦半天摸不到门闩，看样子应该还有一会儿才会把人放进来。
　　顾影怜不是很忍心让小团子饿一上午肚子，于是速战速决，迅速脱下衣服，迅速喂了两口，然后穿好衣服，小土豆还在门口蹦跶。
　　青染正在门外面教小土豆怎么发力蹦得最高。
　　过了一会儿发现这小家伙实在太矮，于是喊道：“土豆，你去叫阿怜，你摸不到的，不要挣扎了。”
　　她不说后半句话还没什么，她加上这后半句话，小土豆的倔脾气被她激发了出来，超级大声地“哼”了一声，应该是和齐巡学的，然后继续蹦跶。
　　青染：..........
　　沈溪僵直地站在她身边，她顺嘴问着玩：“还在紧张？有啥好紧张的，阿怜这么乖，肯定不会怪你。”
　　沈溪有些拿不定主意，“真不用带点礼物？”
　　青染翻了个白眼，“你东西全被自己毁了，我东西全弄丢了，俩穷光蛋，送人什么礼物？”
　　沈溪转为鬼修以后，意识不太清楚，稀里糊涂把自己这么几千年攒下来的宝贝全毁了，甚至还差点把小鸭子十一给掐死。
　　还好十一跑得快，这才幸免于难。
　　到最后小土豆也没能成功跳起来把门打开，是凤朔过来开的门，因为顾影怜刚生完孩子，还吹不得冷风。
　　凤朔和沈溪的这一次见面有些尴尬。
　　沈溪单方面尴尬，凤朔和个没事人一样站在门口，身后一堆小土豆，好奇地往外探脑袋。
　　小土豆们看见青染，开开心心扑上去要和她玩，结果又看见青染身后的沈溪，急忙刹住脚，怕怕地往凤朔身后躲。
　　凤朔一声没吭，连句欢迎的话都没说，拉开门将两人让进来，然后领着她俩去书房。
　　路上青染对沈溪耳提面命，“你待会温柔点，别吓着阿怜。”
　　沈溪心里很忐忑，有种一不注意，辛辛苦苦养大的漂亮白菜被猪拱了的挫败感。
　　而且不仅被猪拱了，还生了棵小白菜。
　　顾影怜昨夜休息得不好，坐在椅子上浑身疲惫，紧张地等待着，听院子里的脚步声越来越近。
　　青染和凤朔没进去，沈溪一个人推门走进来。
　　顾影怜急忙站起身，然后又被沈溪制止。
　　“不必，你如今身子弱，好好坐着。”
　　沈溪冷冰冰的性子，就算说关心的话也冷得不行。
　　顾影怜小声唤道：“师叔。”
　　沈溪别别扭扭地关心她，眼睛瞧着地板，“阿怜似乎瘦了。”
　　顾影怜乖乖地回：“只是看起来瘦了些。”
　　青染和凤朔并肩站在门口偷听两人讲话。
　　凤朔听着快嫉妒得把后槽牙给咬碎了。
　　殿下从来没有和她用这样的语气说话。
　　相比于凤朔的嫉妒，青染则是恨铁不成钢。
　　沈溪这人这么这么不会说话？会不会说点好听的？在里面待半天尽说些没用的话。
　　而且很恐怖的一件事是，沈溪和顾影怜两个人在书房闲聊了没一会儿，竟然就开始聊起了工作。
　　沈溪给她说自己这段时间在荒神境发生的事情，还有在极北之地受操控的那段时间的感受。
　　顾影怜听得很认真，觉得这些都是宝贵的消息，并没有觉得这种久别重逢寒暄两句就开始谈工作的行为有什么不妥。
　　相反，她以前和沈溪平时正是这种相处方式，说着说着，两人的紧张都渐渐消弭，就是原本的那些关切，那些乖巧，全都变成了冷冰冰的公事公办。
　　之后沈溪还说到了抚苍的事情，夸了顾影怜一句“做得好”。
　　那群人就是欠收拾。
　　但是之前她们一直找不到正当的理由和机会将其一网打尽。
　　这次顾影怜以身诱敌，谋算得相当漂亮。
　　顾影怜趁机给凤朔拉好感：“这事多亏有凤朔。”
　　说起凤朔，沈溪对着忽然出现的“女婿”报以非常的怀疑。
　　“阿怜，凤朔对你到底好不好，她平时有没有欺负你？我总感觉她不像个好人。”
　　门外“不像个好人”的凤朔闻言下意识打直脊背，紧张又忐忑地等待顾影怜的回答。
　　青染和小土豆们看热闹一样看着她，眼里写满幸灾乐祸。
　　顾影怜听到沈溪的担忧，忍不住想笑，但因为沈溪问得很认真，她这时候笑好像不太正经，于是只好努力憋住。
　　“没有，师叔您多虑了，凤朔很乖，对我很好，从来没有欺负过我。”
　　既然她都这么说，沈溪终于放心，点点头认真嘱咐道：“她要是欺负你，就来找我，一定不要自己受委屈，阿怜，你背后还有我们，这个不乖下一个乖，有委屈千万别受着。”
　　顾影怜不知道自己原本那个冷冰冰的师叔怎么忽然变成了现在这个啰嗦老太婆性子，头发也正好是老太婆的银白色。
　　她这么想着，又忍不住想笑，这次还差点笑出了声。
　　还好很快话题又回到了正经事情上面。
　　俩人聊公事聊了两个多时辰，门外面偷听的两个人和一堆小土豆听着觉得没意思，早就一哄而散。
　　最后是小团子饿得头晕眼花，实在受不了，扯着嗓子哭起来。
　　凤朔怎么哄都哄不好，正犹豫着要不要去找顾影怜，让她施舍宝宝一点奶，然后再继续谈正事。
　　她很想这么做，但又害怕被凶，踌躇不定的，宝宝已经饿得脑袋糊涂掉了，把鸟鸟娘亲看成了娘亲，探着身子去含凤朔的珠珠。
　　凤朔大惊失色，手忙脚乱地将小团子举远一点，小团子不高兴地伸手扯住她胸口的衣服，母女俩顿时乱作一团。
　　好巧不巧就在这时顾影怜带着对宝宝好奇的沈溪来看宝宝，一进门就看到这样的乱象，而且还差点看到凤朔被自己的孩子“欺负”。
　　凤朔起先还没有害羞，因为如果只有她和小团子两个人，没什么好害羞的，小孩子不懂事，忘性大又不会说话。
　　结果她听到一阵熟悉的轻笑，转头去看，看见站在门口笑意盈盈的顾影怜，瞬间满脸通红，慌张又无措地想往边上躲。
　　而且顾影怜身后还站着沈溪，看沈溪的表情，好像对此很是意外。
　　凤朔简直想找个地缝钻进去躲起来，这样就不用再面对如此残酷的现实。
　　小团子这个有了娘亲就忘了鸟鸟娘亲的坏小孩，完全不顾凤朔的羞涩，见到顾影怜就哼哼唧唧要顾影怜抱。
　　顾影怜走过去，从脸红小鸟手里接过孩子，边上跟着个好奇的沈溪，和小团子大眼瞪小眼。
　　小团子好奇地伸手想摸摸沈溪白白的头发。
　　第一次被沈溪下意识躲过，小团子故意委屈地撅嘴，圆圆的眼睛里蓄满眼泪。
　　沈溪这么个冷硬心肠的人，一看心就软了，像冰化了一样，软得一塌糊涂。
　　她也懒得在乎什么形象了，抓起自己的头发递给小团子。
　　“宝宝看，像不像大蜘蛛吐的丝？”
　　这是什么乱七八糟的形容，就连小团子听了都忍不住皱了皱小鼻子。
　　沈溪得到了小团子的回应，一下开心地笑了起来，“宝宝听得明白。”
　　顾影怜很少见到沈溪笑，就连青染都很少见到沈溪笑。
　　没想到沈溪笑起来竟然这么傻。
　　青染觉得有点丢脸，凑上去拉了沈溪一把，“你别吓着宝宝。”
　　沈溪像个固执的老头子，一下可不乐意了，嘴上嘀嘀咕咕，“怎么可能？宝宝明明在笑，怎么可能吓到。”
　　说着她用手戳戳小团子软乎乎的小脸蛋，感觉自己这作恶一生的可悲灵魂都得到了净化。
　　青染：.........
　　“宝宝饿了，你别耽误人家，赶紧走，别给我丢人现眼了。”青染拉着沈溪要往外走，沈溪挣扎，没挣扎成功。
　　最后离开的时候，她还频频回头看向小团子，依依不舍地挥挥手。
　　小团子不是很想搭理，她现在脑子里只有珠珠和甜甜的奶。
　　顾影怜戳了戳小家伙的后背，示意她给点态度。
　　小团子软绵绵地挥了挥手，然后门口传来沈溪激动的声音。
　　“你看见了吗？宝宝刚才和我招手，和我说再会。”
　　青染平静道：“哦。”
　　青染打击她，“你看错了，宝宝刚出生没多久，还不会说话。”
　　沈溪觉得这个人太没有意思了，不想和她争论。
　　两人走出院子，关上门，沈溪忽然转头看向青染，眼里是她从前从未有过的热忱。
　　青染:..........
　　怎么感觉没什么好事。
　　“干嘛？”她没好气地问。
　　沈溪亮晶晶地看着她，认真道：“我们也生一个吧。”
　　青染怀疑自己的耳朵是不是坏掉了，“你说什么？”
　　沈溪继续认真重复，“宝宝好可爱，我们也生一个吧。”
　　青染勃然大怒，“你当生孩子是下蛋，想生就生想丢就丢？你连只鸭子都养不明白，还想养孩子？当初十一就是我在给你养，我死了之后又是阿怜给你养，你都醒过来这么久了，就没想想你鸭子哪去了？就你这德行你还想养孩子？孩子能活吗？别糟蹋小孩了。”
　　沈溪被凶得不敢吭声。
　　青染一口气说一大通话，差点被自己憋死，最后停下来喘气，沈溪见缝插针。
　　“真的不可以吗？”
　　青染想打她。
　　“我现在只是一个魂体，怎么生？孕果你有吗？没孕果两个女人该怎么生？你别整天想一出是一出。”
　　这些问题沈溪刚才都考虑过了。
　　“青青，我现在是鬼修，可以塑造肉身，只要一点时间收集材料。”
　　有求于人的沈溪掐着嗓子细声细气地叫青染“青青”，听得青染还以为自己换了个漂亮妹妹当老婆。
　　青染翻了个白眼，“我不想要肉身，现在就挺好的。”
　　沈溪道：“还是不方便的，平时做点什么只有魂体都不方便。”
　　青染：“你好好说话。”
　　沈溪被迫换回正常的语调，好声好气地劝她，就算不要孩子，你也要为我们的性、福着想呀，你想前几天晚上，就是因为没有肉、体，她们以前多少花样没玩成？结个婚就像狐狸精吸人精气一样，多没意思。
　　青染总算有些动摇，“那也不可能生孩子，没孕果，而且孩子生下来也不一定能活。”
　　沈溪疑惑，“为什么不能活？”
　　青染道：“阿怜和凤朔的宝宝出生那会儿，天上的雷劫可吓人了，要不是小凤渡劫厉害，整个昆仑都能被雷劫给夷为平地。”
　　沈溪一听松了口气，“那是因为她俩厉害，我们的宝宝不会有雷劫。”
　　青染觉得自己有点被冒犯道：“我就不厉害了？”
　　沈溪：“......我不是这个意思。”
　　青染继续无理取闹，“那你是什么意思？”
　　“她们本来就不是下界的人，生出来的孩子也天生拥有神的力量，神私自下界必然会招来雷劫。”
　　沈溪安慰她，“放心，我俩都不是神，不会有雷劫的。”
　　青染：“哦。”
　　沈溪再接再厉，“孕果我也有办法，现在修真界一定还有上一批孕果没用完，我去抢......咳，和他们换。”
　　沈溪问：“那如果换不到怎么办？”
　　沈溪觉得青染这个态度好像有戏，难免有些激动，“换不到我就将孕果催生出来。”
　　这回换青染惊讶了，“你还会这个？”
　　沈溪不好意思了一下，“鬼修都会的。”
　　青染：.........
　　青染道：“下次再说吧，你就不担心担心十一？”
　　沈溪道：“她不是在齐巡那里？”
　　青染疑惑，“你怎么知道。”
　　“它在契约上和我说的，它还说它特别开心，不用我来接它。”
　　青染不知道该说什么，最后怪罪了一句，“肯定是因为你之前吓到了十一，它现在才不敢来找你，就你这样还想养孩子，生孩子有多辛苦你知不知道？阿怜怀孕五六个月的时候把我从荒神境带了回来，那段时间她都快被折腾死了，你就不心疼一下你死了一百多年的道侣？”
　　沈溪眨了眨眼睛，好像没听懂她的意思。
　　青染粗声粗气道：“这么看着我干什么?”
　　沈溪心平气和道：“我一直想的都是我来生，我知道生孩子很辛苦，所以不想你辛苦。”
　　青染：........
　　可恶，被感动到了。
　　“那我心疼你。”青染哼哼。
　　沈溪很认真地和她说：“青青，你不用心疼我。”
　　青染这段时间说话冲得要命，“怎么，我心疼你你也要管啊？管这么宽？”
　　沈溪没吭声，知道这种时候不能再说话，火上浇油。
　　青染气鼓鼓地走在前面，沈溪安安静静跟在后面。
　　两人走了一会儿，青染的玉笏忽然疯狂嘀嘀作响。
　　青染赶紧翻出玉笏，看了一眼，沈溪也凑过来看了一眼。
　　“齐巡，她会有什么事？”
　　她带着这样的疑惑，接受了齐巡的通讯请求，下一秒两人眼前就出现了一张惊恐的脸，煞白煞白的，好像要被吓死了。
　　齐巡这人一向胆子大，少有见到她被吓成这副模样。
　　青染问：“怎么了？”
　　齐巡慌慌张张的连话都说不清楚。
　　“鸭子，鸭子，鸭子变成了人！”
　　青染皱眉，“什么？十一？”
　　青染捣捣身边沈溪的胳膊，“十一化形了，你知不知道？”
　　沈溪摇摇头。
　　她俩的契约能够感受到相互的情绪。
　　沈溪刚才只知道十一正沉浸在莫大的快乐中，然后快乐戛然而止，她当时正在劝说青染要个孩子，所以就没在意。
　　青染好奇，“怎么样，十一的人形帅不帅？多大了？该不会是个老头子吧？给我们看看给我们看看。”
　　齐巡还是一脸惊恐，“十一是只小姑娘鸭子！”
　　她用手捏住一小点空气，“只有这么大点！”
　　青染“啊？”了一声，“十一不是公鸭子？”
　　她谴责地看向沈溪，沈溪理直气壮道：“它又没下过蛋。”
　　青染：.........
　　好像有点道理。
　　青染问齐巡：“你那边现在什么情况，这么久了你俩还没回来？”
　　齐巡苦哈哈地开始哭诉，“我们刚出极北之地就被魔族的人拦住，鸭子被魔偷走差点变成鸭肉串，我杀了三个魔王才把她救回来。”
　　青染给她出谋划策，“那你赶紧把十一带回来，沈溪已经醒了，就在我旁边，回来以后给她看看。”
　　齐巡“哦”了一声，刚准备关掉投影，忽然惊声叫喊起来。
　　“你干什么！！不准脱衣服！！！”
　　"可是好热啊。"一个软软糯糯的小姑娘声音委委屈屈道，“姐姐，我好热呀。”﻿

✿ 99、人家是姐姐的童养媳
　　齐巡闭着眼睛手忙脚乱用一件宽大的长袍将鸭子变作的小姑娘裹住。
　　小姑娘看起来十六七岁左右, 头发是罕见的奶黄色，和她还是鸭子时身上的鸭子毛一样。
　　皮肤雪白，一双杏仁眼圆圆的, 无害又可爱，眼中闪烁着纯稚笨拙的光芒, 头顶立着一撮呆毛，随着微风呆呆地晃悠。
　　齐巡将她裹得严严实实以后, 才敢睁开眼睛看她。
　　一睁开眼就看到她扁着嘴，捏着白色长袍的边角细声细气地嫌弃。
　　“姐姐，人家不要这个, 人家是黄色的鸭子, 要黄色的袍子。”
　　齐巡给她一脑瓜崩, 看起来凶了吧唧的, 其实动作特别轻。
　　“有就不错了, 还挑什么挑。”
　　小姑娘眼圈一红，眼瞧着就要哭，带着鼻音口齿模糊地哼唧。
　　“人家本来就好热，姐姐欺负人家, 人家受着姐姐的欺负, 挑挑又怎么了？人家又没有做坏事，人家哪里错了嘛。”
　　她哭哭啼啼眼泪说来就来，一颗接一颗, 如同晶莹剔透的珍珠。
　　齐巡有点慌，她是真不知道小姑娘为什么要哭, 又没欺负她又没怎么的。
　　齐巡笨手笨脚地想安慰小姑娘, 但是她从来没有安慰过人, 不知道该说点什么。
　　“别, 别哭了，十一，气大伤身，你还小，哭坏了身体不值当。”
　　她和青染的通讯还没挂掉，青染在那边听到她这么说忍不住翻了个白眼。
　　哪有人这么哄小姑娘，什么气大伤身，说得十一好像个年老体衰的老太婆。
　　齐巡早都忘了通讯这一茬。
　　她手忙脚乱地哄着小姑娘，哄了半天，十一固执得很，就是哭着说要黄色的袍子。
　　齐巡在自己界中翻了翻，她没有黄色的袍子，一件都没有。
　　修真界本来就没多少人喜欢黄色的袍子，做得也少，要想俏一身孝，大家都喜欢白的黑的，黄色太张扬，不符合修仙人闲逸的气质。
　　“十一，小姑娘都喜欢粉色，粉色娇嫩，你要不要也试试？”
　　她试图蒙混过关。
　　十一扁着嘴哼哼唧唧地哭，“不要，人家就要黄色的。”
　　齐巡头大，“可是我没有黄色的衣服，黄色的袍子不好看，没有人喜欢穿黄色袍子。”
　　小姑娘撒泼打滚，“我就喜欢，人家不管，人家就要嘛。”
　　齐巡绝望，“没有那该怎么办？要不你把我杀了吧。”
　　十一仰着脑袋看她，圆圆的杏仁眼黑亮黑亮的，里面好像藏了坏主意。
　　“你有。”小姑娘忽然说。
　　齐巡：“我找过，没有。”
　　十一抬手指着她，“你身上这件就是。”
　　齐巡心想自己的穿的明明是白色的衣服，哪来的黄色。
　　当初她想着来极北之地，穿一身的白和雪的颜色一样，就算是天然的伪装了。
　　她记得清清楚楚，却还是被十一斩钉截铁的态度搞得有些不太自信。
　　于是她低头一看，确实是白色的外袍，但里面有件淡黄色的里衣，黄得那么扎眼，让人想装瞎都没办法。
　　齐巡一下浑身冷汗都冒出来了。
　　“十一，这个不行，这个是贴身衣服，你年纪还小，不可以这样。”
　　十一：“我好几千岁了。”
　　齐巡：“但对于一只鸭子来说还是小朋友。”
　　十一：“可是人家都已经化形了，只有大鸭子才能化形，我现在是大鸭子，化形以后就是大人。”
　　齐巡想反驳，但是又觉得她说的确实有那么几分道理。
　　“但这是我的衣服，不可以给你穿。”
　　十一可怜巴巴地看着她，“为什么，姐姐，姐姐嫌弃人家了吗？姐姐是不是不喜欢人家........”
　　说着小姑娘失落地垂下眼，耷拉着脑袋，连头顶那两根呆毛都耷拉了下来。
　　齐巡心疼坏了，一颗糙汉的粗糙心脏都柔软成了春日的柳条，急忙放柔语调，温声安慰。
　　“我不是这个意思，十一，你别多想，我没有嫌弃你，你这么可爱，又乖乖的，没有人会嫌弃乖乖的小鸭子十一，我只是........”
　　她不知道该怎么说，她嘴笨，不想合欢宗那群人巧舌如簧，能够逗得姑娘们开心。
　　十一瓮声瓮气追问：“只是什么？”
　　“这样不好的。”齐巡开始乱说话，“这样子有悖人伦，会遭雷劈。”
　　十一骄傲了一下，“我是鸭子，不是人，我不会遭雷劈。”
　　齐巡听她这么一说，忽然觉得好有道理。
　　“那我一个人遭雷劈，好亏。”
　　十一哼哼，“你给人家穿，人家就陪你一起。”
　　齐巡差点被她绕进去，差点应了声“好”。
　　“不对。”齐巡道，“不穿就不会遭雷劈，所以不可以穿。”
　　十一一看自己的诡计被看穿，想了一下应对的措施，然后发现没有办法应对，于是又开始哭起来。
　　玉笏里的青染听这两个傻子讲话，简直听不下去了，出声打断。
　　“十一，赶紧回昆仑，昆仑这边有各种颜色的衣服，你想穿什么就穿什么，别胡闹，小心沈溪打你。”
　　十一听到沈溪的名字，耳朵动了动，赌气地别开脸，重重地“哼”了一声。
　　“我已经决定和主人绝交了。”
　　“主人不要人家，人家要另择良木而栖。”
　　她这么说着，转头看了齐巡一眼。
　　齐巡正在琢磨自己这件里衣到底能脱还是不能脱。
　　要说不能脱，好像也不没这么绝对，这虽然是贴身的衣物，但里面还有一件，所以并不是特别贴。
　　但是脱下来给人小姑娘穿，好像不太好。
　　齐巡也说不清楚到底哪里不太好，就是她朦胧的道德观似有似无提醒着她，她不应该这么做。
　　青染也劝十一别胡闹，那么多衣服不穿，干嘛非得扒人齐巡穿在里面的衣服。
　　十一最不喜欢啰嗦的老太婆了。
　　她气鼓鼓地冲青染做了个鬼脸，伸手“啪”的一下把玉笏挂断。
　　随后她看向齐巡，理直气壮道：“衣服！”
　　最后齐巡没办法，还是把自己的衣服脱给了小鸭子。
　　十一开心坏了，齐巡比她大个不少，袖子和衣摆都长长地拖着，搞得她看起来像个偷穿大人衣服的小朋友。
　　一只好几千岁的鸭子小朋友。
　　-
　　林怀青和顾影怜说，按照凡间的习俗，刚出生的孩子必须得满月以后才可以抱到外面。
　　但是小团子不是普通的孩子。
　　她出生刚半个月，一脚踹在凤朔心口，能把凤朔踹翻在地上半天爬不起来。
　　虽然其中有些夸张的成分，但这可是凤朔，能让凤朔感觉到疼的，这还是天底下独一份。
　　之后小团子成功得了一套女女混合双打（轻轻），搞得小家伙对凤朔怀恨在心，好几天没搭理人。
　　至于为什么没怀恨顾影怜，大概这就是偏爱。
　　鉴于小团子壮得像小牛一样的体魄，没等到满月凤朔就把她抱出了门。
　　这件事全责在小团子这边。
　　那天下午天气好，阳光明朗，她趴在顾影怜怀里喝奶，看到窗外摇摇晃晃飞过的蝴蝶，吵着闹着要出去追蝴蝶玩。
　　小家伙闹得顾影怜特别不舒服，凤朔见状非常体贴地将孩子抱走，威逼利诱，最后还是没能打消她出去玩蝴蝶的念头。
　　凤朔心想，小东西连站都还不会，出去了能干嘛，还想追蝴蝶呢，真当自己还在顾影怜灵府里，所有的灵兽都让着她。
　　过了一会儿，小团子哭了起来，怎么哄都哄不好的那种。
　　顾影怜昨夜又失眠，这会儿好不容易有点困意，小团子一哭把她的困意全闹走，头疼得不行，脸色苍白。
　　凤朔见状赶紧捂住小团子的嘴，不让人家哭出来。
　　顾影怜倒没鸟鸟娘亲这么粗鲁，耐着性子看向小团子，轻声问：“又是怎么了？哭得这般聒噪。”
　　小团子扭头看向窗外，眼睛亮亮的，写满期待与渴望。
　　“不可以。”顾影怜冰冷无情，“你才半个月大，出去会被冻死。”
　　顾影怜话说得有些夸张，小团子被吓了一下，安静了一小会儿，然后趁着顾影怜睡着，转头向凤朔撒娇。
　　小家伙平时不乖净闹腾，偶尔撒撒娇还是非常可爱的。
　　凤朔被她哼唧得心软，有一点点动摇。
　　但鸟鸟娘亲是一个软弱的娘亲，只知道一昧听从娘亲的指挥。
　　所以凤朔动摇得很克制，说等会儿娘亲醒后，自己会帮着她向娘亲求情。
　　于是一大一小两个家伙乖乖地等待着，终于在傍晚等到顾影怜醒来。
　　凤朔帮忙办事的态度倒是好，和小团子一起一通软磨硬泡，竟然真让顾影怜松了口。
　　正好顾影怜也有半个月没出过门，正好一家三口出去散散步。
　　虽然只是在院子里。
　　院子里的小土豆们还在挖泥巴，自从上次雷劫之后，得到了青染的应允，它们挖得越来起劲。
　　至于顾影怜，早在几个月前就没管它们，顺道在院子里施了个法术，不管院子被挖成什么样子，第二天一早立马复原成原样。
　　这也是为什么小土豆能挖这么久，还没把院子给挖空。
　　小土豆见到顾影怜出来以后，扔下铁锹特别开心地凑上来。
　　它们可有整整半个月没见到顾影怜，即便每天都在同一座院子里，但这是完全不一样的概念。
　　顾影怜的耐性已经被小团子磨练了出来，小土豆们这点亲昵的贴贴她连眼睛都不会眨一下。
　　就是蹭得她一身的泥巴，有点懒得收拾。
　　小团子第一次见小土豆，觉得这群圆滚滚矮矮胖胖的灰色小怪兽好奇怪。
　　有点丑，又有点好玩。
　　她挥舞着手手想要表达自己好奇的想法，但是抱着自己的鸟鸟娘亲忙着看顾影怜，根本就没发现她的想法。
　　小团子着急得手舞足蹈，竟然意外激发潜能，发出了“呀呀”的声音。
　　凤朔和顾影怜皆是一怔。
　　“宝宝刚才是不是说话了？”凤朔不确定地问。
　　“似乎是哼了两声，算不得说话。”顾影怜道。
　　凤朔举起小团子，“宝宝再呀两声？”
　　小团子嫌弃地瞥了她一眼。
　　幼稚的鸟鸟娘亲。
　　心里嫌弃归嫌弃，但她还是听话地“呀呀”了两声，特别敷衍。
　　随后她扑腾着示意凤朔，让她把自己举到小土豆跟前，要看看小土豆。
　　她对小土豆好奇，小土豆也对她好奇。
　　好小一只人类幼崽，看起来白白的软软的，像只小馒头，好可爱。
　　小土豆们聚在一起，争先恐后和小团子互动。
　　小团子被它们蠢蠢笨笨的样子逗得嘎嘎直了乐，挥着两只爪爪捏住一只小土豆的鼻子，搞得人家都没办法呼吸差点撅过去，她还毫无察觉，傻呵呵直笑。
　　凤朔赶在小土豆晕过去的前一秒发现，然后迅速出手，不轻不重地拍掉小团子的手。
　　小团子不知道为什么，一看鸟鸟娘亲好像有点不开心，她还歪着脑袋咿呀了声。
　　“不可以欺负小伙伴，知道吗？”
　　小团子觉得鸟鸟娘亲好凶，扭着身子去找娘亲寻求帮助。
　　结果娘亲看起来好像和鸟鸟娘亲是同一个阵营。
　　小团子难过了一下，然后在凤朔的引导下，和被她捏住鼻子的那只小土豆道了歉。
　　虽然小土豆自己没觉得自己被欺负了，甚至还有点“被宝宝捏住鼻子是荣幸，怎么能叫做欺负呢”的意思在里面。
　　凤朔就是怕周围人和动物们对小团子无下限的溺爱，宠得小团子越来越无法无天。
　　不过小团子忘性大，被凶了以后也就不开心了一小会，在看到凤朔老早给她准备好的秋千以后就立刻两眼放光忘了烦恼。
　　小家伙还不会坐，心里就想着要独立地荡秋千，眼睛亮亮地朝自己两个娘亲“呀呀”两声。
　　“不行。”
　　这个无理的要求被顾影怜和凤朔同时否定。
　　小团子眼里的光一下就黯淡了下来，哼唧了一声，故意卖惨，看起来确实有些可怜。
　　凤朔心生不忍，提议道：“殿下抱着宝宝，我来推秋千，这样可以吗？”
　　顾影怜确实也有些想要玩一玩。
　　自从一个多月前凤朔离开昆仑前往极北之地以后，她就再也没有机会荡秋千。
　　顾影怜从凤朔手中接过小团子，被手中沉甸甸的重量压得手酸。
　　怎么小家伙才半个月就这么大只，重重的，像只小猪。
　　顾影怜认真皱眉思索，小团子好奇地“呀呀”，伸手去摸娘亲的脸。
　　顾影怜被她摸得痒痒的，伸手捉住她的手。
　　“宝贝，你是不是吃太多了？别的小朋友有你这么重吗？”
　　她问小团子，小团子也不知道。
　　但是小团子知道，自己吃得一点都不多，顾影怜奶水不是很多，她经常吃不饱，小肚子都饿瘪了，还污蔑人吃得太多。
　　小团子委屈地“哼”了一声，窝成小小一团，脑袋埋进顾影怜臂弯里，不再搭理她。
　　凤朔见她赌气的样子忍不住笑出声，伸手戳戳她的后背，“宝宝生气了？”
　　顾影怜不知道小团子为什么生气。
　　凤朔还在那边火上浇油，“可是宝宝就是重重的呀，每天抱着宝宝把我的手都抱疼了，好像抱着只小猪，还喜欢扑腾。”
　　小团子生气地抻着脖子咬她。
　　凤朔使坏成功，开心得哈哈大笑。
　　顾影怜本来也想笑，但是凤朔刚才说的话让她有些在意。
　　“凤朔，手疼吗？”
　　凤朔这时候已经推着秋千轻轻的晃了几下，荡起微微的风，拂在脸上很舒服。
　　凤朔憨憨地笑了笑，“不疼，我骗宝宝的。”
　　顾影怜看着她傻乐的样子也笑起来。
　　只有小团子听到她这么说，好不高兴地看着她。
　　顾影怜有一个坏习惯，每到开心的时候就开始下意识地思考正事。
　　这要放到往常，肯定特别煞风景，但是这回她想的正事和凤朔有关。
　　“凤朔，合契大典你准备邀请多少妖修？最近柏晓在问这个问题。”
　　柏晓身为执事堂堂主，像圣女殿下合契大典这种大事必然是亲自出马，将一切策划万无一失。
　　但是她又不是很敢去问凤朔这方面的事情，只敢问顾影怜。
　　现在的凤朔看起来就一副不好招惹的样子，柏晓只和她打过几次照面，每次都感觉背后凉飕飕的，如同软弱小动物面对庞然野兽时的毛骨悚然。
　　顾影怜代替柏晓问起这件事，凤朔很认真地想了想，妖界想来参加她的合契大典的妖修倒是多，但她得先考虑顾影怜的想法。
　　“殿下喜欢人多还是人少？”
　　顾影怜无所谓，“都可以，昆仑和人修这边人应该会很多，青染前辈给所有宗门都派发了请柬。”
　　“妖修多一点更好。”
　　这样就不会显得凤朔孤苦伶仃，好像没有娘家人似的。
　　凤朔脑子里自动列出妖界所有妖修种族，仔细筛选哪些族类长得比较喜庆，哪些又比较磕碜。
　　除去身居高位必须到场的那些种族，凤朔肯定选择喜庆长相的小妖，像人面鬼、血骨虫、岩浊蛛这类长得丑还脾气差的妖就算了。
　　凤朔一想到还有半个月就要和殿下正式成为道侣，心里就美滋滋的。
　　合契大典，会有好多人看着她们结为道侣，而且听说昆仑的合契大典还有一个特殊的习俗。
　　新结为道侣的两个人要当着所有人的面喝交杯酒，然后长长地拥吻。
　　这个习俗也不知道是怎么传出来的，凤朔打听过，妖界那边就没有，妖界那边并不时兴接吻，可能是妖们大多情感粗糙，接吻一类的，还是更适合深情一些的人类。
　　凤朔有一下没一下地推着秋千，悠悠闲闲地和顾影怜聊天，时不时被顾影怜说得红一红脸，然后顾影怜笑起来，她继续红脸。
　　两个家长聊得你侬我侬气氛甜蜜，只有小团子还一个人在生闷气。
　　不过她闷气也没生多久，很快就被摇摇晃晃直上云霄的快乐冲淡。
　　凤朔好会晃秋千，几次轻轻摇晃后忽然用力推上天空，让人一直保持着紧张的心情，不知道哪一次才是最刺激的那一次。
　　小团子本来是不会笑的，但是玩得太开心，意外激发了她的潜能，没一会儿就嘎吱嘎吱笑了起来，像只偷腥的小老鼠，笑声细细软软的，特别可爱。
　　凤朔起先没觉得有什么，是顾影怜好奇地看向小团子，惊喜道：“宝贝，你会笑了？”
　　凤朔听到她的话以后才停下动作，和顾影怜一起很开心地看向小团子。
　　小团子不太懂，自己只不过笑了笑，这有什么。
　　但是这并不妨碍她得意地挺起小胸脯，骄傲得直哼哼。
　　然后顾影怜满怀殷切道：“既然现在都已经会笑了，那合契大典之前一定能学会说话，对吧宝贝？”
　　小团子：？
　　正常小朋友是在满月的时候学会说话的吗？
　　小团子有些怀疑，觉得自己的娘亲表面上看起来温温柔柔，实际上是个魔鬼吧。
　　不是魔鬼的话，怎么可能提出这么过分的要求。
　　就连凤朔都觉得有些过分，“殿下，寻常人家的孩子要一岁左右才能学会说话。”
　　顾影怜道：“可是宝宝不是普通小孩，她现在已经会笑了。”
　　她想的是，宝宝现在已经咿呀学语，再加把劲努力一下，很快就会说话。
　　小团子好后悔，早知道当初就不得瑟了，她自己也不知道自己究竟能不能再用半个月的时间学会说话。
　　虽然她在顾影怜的灵府中已经学会了整套语言系统，能够听懂别人说的话。
　　但是她现在的嗓子还没有发育完全，咿呀两句再哭哭笑笑就已经是极限。
　　小团子想了想，觉得不能再这么放任娘亲想入非非下去，短短地酝酿了一下，扯着嗓子哇哇地哭了起来。
　　顾影怜疑惑地“咦”了一声，轻轻拍拍小团子的背，柔声问道：“宝贝，怎么哭了？”
　　凤朔哭笑不得，“宝宝被殿下吓哭了。”
　　顾影怜更加疑惑，“我说了什么？”
　　凤朔道：“满月就学会说话，可能宝宝觉得压力大吧。”
　　为了附和凤朔这句话，小团子特意哭得更大声，让可怕冰冷的娘亲看清楚她的态度。
　　顾影怜奇怪了一下，“是吗？我记得我以前还没满月就会说话。”
　　凤朔和小团子齐齐震惊。
　　不过顾影怜的话还有下半段。
　　“但是师叔说我身体弱，快满两岁才学会走路。”
　　说完以后，她和凤朔一起转头看向小团子。
　　就小团子如今一脚能把凤朔踹下床的壮举，身体弱应该是不可能的。
　　凤朔语重心长地鼓励小团子。
　　“宝宝加油。”
　　小团子也不知道该做出什么反应来，犹豫了一下，决定再哭一哭。
　　正当她酝酿好眼泪就要大哭出声时，旁边还在哼哧哼哧挖泥巴的小土豆们忽然叽叽咕咕闹了起来。
　　小土豆最近挖泥巴挖得认真，已经好久没有这么吵过。
　　顾影怜和凤朔不约而同地抛下快要哭出来的小团子，好奇地看向身后那群小土豆。
　　小土豆们看见顾影怜，邀功一样涌上来。
　　中间最大最肥的那只大耗子头头双手捧着什么东西，被它的爪爪遮住了，看不出来是什么东西。
　　顾影怜问：“怎么了？”
　　大耗子头头忌惮地看了眼凤朔，生怕她出手抢自己好不容易挖出来献给顾影怜的好东西。
　　凤朔：.........
　　“我不抢你的。”
　　她怎么会抢殿下的东西，再说了，小土豆觉得好的东西，正常人不一定会觉得好。
　　得到了凤朔的保证以后，大耗子头头总算放心，缓缓打开自己合起来的爪爪。
　　一只灰扑扑的小老鼠缓缓出现在众人眼前。
　　顾影怜奇怪道：“金蕴鼠？”
　　她记得金蕴鼠明明是一只金光闪闪的小老鼠，看起来漂亮华贵，怎么如今落魄成了这个样子。
　　小团子听到顾影怜说的“金蕴鼠”三个字，急忙循着她的目光看过去。
　　然后她和大耗子头头手里的小老鼠一齐激动起来。
　　小老鼠激动地往外跑，被大耗子头头抓住尾巴不让跑出去。
　　顾影怜伸出一只手将金蕴鼠接过来，递给小团子仔细瞧了瞧。
　　小团子无比确信这就是自己的儿时伙伴。
　　之前金蕴鼠忽然消失，她还为此伤心难过了好久。
　　分别有多伤心，重逢就有多快乐。
　　顾影怜趁着两只小的开心叙旧的间隙和凤朔解释。
　　“这是宝宝以前的朋友。”
　　凤朔还是没听明白，顾影怜又仔细地解释，说宝宝以前还在她的灵府的时候，这只小金蕴鼠忽然出现，然后它们快乐地玩耍了一段时间。
　　之后金蕴鼠又忽然消失，像个讨了姑娘家欢心不负责任的渣男。
　　小团子后来蔫了好几天，这对于它这只向来没什么烦恼，只知道傻乐的小团子来说已经是非常大的悲伤。
　　凤朔看着那只灰扑扑脏兮兮的小老鼠，目光有些晦涩不明。
　　顾影怜发现她的不对劲，轻声询问道：“怎么了？”
　　凤朔摇了摇头，“没什么。”
　　小土豆们见到自己挖出来的小老鼠是小团子的小伙伴，好像有点失望。
　　而且这种失望还是那种，辛辛苦苦寻来的大补食材被中途截胡，最后无奈作罢。
　　不过小团子高兴它们也高兴，这个结果勉强能够接受。
　　并且它们将金蕴鼠挖出来的动作确实慢了点。
　　本来准备在顾影怜生产的那天将金蕴鼠挖出来，然后以其性命为引，找到金蕴圣草以后给顾影怜好好补一补。
　　不过看样子现在好像也不需要金蕴圣草了。
　　小土豆们稀稀拉拉散开，捡起地上的铁锹开始慢吞吞填土，把自己挖出来的坑全部填好踩实。
　　之后顾影怜带着小团子和金蕴鼠去和小土豆们道谢，小土豆们做鬼脸吓小老鼠，结果意外把小团子逗得嘎吱嘎吱笑个不停。/
　　一时院子里充满了快活的气息。
　　然后晚上顾影怜果然发起了烧，大概是因为下午吹了风。
　　小团子倒是一点事情都没有，趴在床上和小老鼠玩得可开心了。
　　凤朔忙来忙去地照顾顾影怜，总算在天亮之前使她退了烧。
　　之后顾影怜还是老老实实地待在房间里，一日三顿准时吃饭喝药。
　　凤朔隔三岔五带着小团子到院子里玩。
　　小土豆们挖出金蕴鼠以后就不再挖泥巴，但还是忙忙碌碌的，每天一大早就来顾影怜院子里种花。
　　院子大，能种下很多花。
　　小土豆们一个个长得粗心大意，做起事来倒是细心又贤惠。
　　因为小团子喜欢蝴蝶，它们还特意去别的峰上抓蝴蝶，带回来细心地养着。
　　把蝴蝶养成大胖蝴蝶，扇着翅膀半天飞不起来。
　　每次林怀青过来看到勤劳的小土豆们都特别羡慕，说没想到土豆长得不尽人意，做事竟然这么讨人喜欢。
　　要是能拐一两只到自己洞府做个勤勤恳恳的小园丁就好了。
　　她这人比较喜欢花，但是不会种花，种什么什么死。
　　可惜小土豆们根本就不粘着她，只知道粘着顾影怜。
　　-
　　齐巡带着个不懂事的小姑娘鸭子，一路绕来绕去，又花了半个月才回到昆仑。
　　她赶回来的时间说巧又不是特别巧，正好是合契大典的前一天。
　　虽然没有错过合契大典，但是昆仑人山人海，守山门的弟子都忙得晕头转向的。
　　人修妖修们排着队进山门，一个一个把自己的请柬递给守门弟子看了才准进去。
　　齐巡当时就觉得好奇怪，路上抓了个行人来问了问：“请问这是怎么回事？”
　　行人是只蝙蝠精，本来凤朔当时不想邀请蝙蝠一族的参加，但是它们自己为自己争取，说蝠音同“福”，多好的寓意呀，人家凡间还专门把蝙蝠视为吉祥物呢。
　　凤朔忽然又觉得好像确实有些道理，于是蝙蝠们得到了参加的机会。
　　被齐巡揪住的那只蝙蝠精没有劝说凤朔的那只同族机灵，看着就一副愣头愣脑的样子，看傻子一样上下打量齐巡，还有齐巡身边那个穿着大人衣服的白白嫩嫩小姑娘。
　　这种小姑娘他一般一口一个。
　　他不太耐烦地回答：“合契大典都不知道，你来干嘛的？”
　　齐巡莫名其妙被凶了一顿，心情也不是很美妙，“我回自己宗门你说我来干嘛的。”
　　蝙蝠精看不穿自己眼前这个女人的修为，料想此人修为肯定比自己高，不高兴地哼了一声，倒是没再说什么。
　　齐巡稀里糊涂的白受一顿气，要不是十一在她身边轻声细语地安慰着，她能把这只蝙蝠精给活剥了。
　　问了半天也没问出个什么东西来，齐巡猜了下，应该是昆仑某位长老的合契大典，她不是一个八卦的人，也不知道昆仑的长老中有哪些在谈对象。
　　遵守规矩的太上长老齐巡带着十一排到队伍的末尾，排了半个时辰才排到门口。
　　检查请柬的守门弟子伸手：“请柬。”
　　齐巡理直气壮：“没有。”
　　守门弟子愣了一下，抬头看看眼前这个嚣张跋扈的刺头。
　　“没有不给进。”
　　十一在旁边小声嘲讽她：“你这个太上长老做得好失败，人家都不认识你。”
　　齐巡：.........
　　“我平时醉心修炼，不怎么在外面走动，他们不认识也正常。”
　　十一哼哼，明显不相信她的强行挽尊。
　　齐巡装着高人样子清了清嗓子掩饰尴尬，随后从腰间摸出一块金色的玉牌。
　　“没有请柬，凭这个给不给进？”
　　那弟子接过来看了一眼，吓得一激灵赶紧行礼。
　　“原来是齐长老，弟子失礼。”
　　齐巡大度地摆了摆手，正要拉着十一进去，那弟子又小心翼翼地拦住她们，小心翼翼地指着十一。
　　“齐长老，请问这位是......?”
　　齐巡“哦”了一声，回答道：“这是我朋友。”
　　十一在旁边补了句：“女朋友。”
　　守门弟子一脸八卦，“女朋友？”
　　齐巡愣了一会儿才反应过来女朋友的意思，见十一煞有介事地“嗯”了一声，又要说点什么，赶紧伸手捂住她的嘴。，
　　“别听小孩瞎说，普通朋友。”
　　十一挣扎，没挣扎出来，气愤地咬了她一口，趁她吃痛松口的间隙迅速道：“我才不是小孩，我是大人，我就是齐长老的女朋友。”
　　最后齐巡在所有人探究的目光下拉着十一落荒而逃。
　　她走了老远还能听到身后那几个守门弟子八卦的声音。
　　“想不到就连几千年的老光棍齐长老都找到了对象。”
　　“那么小，能算对象么？”
　　“算童养媳？”
　　十一听到了这个词，好奇地问齐巡，“童养媳是什么？”
　　齐巡敷衍她，“就是好朋友的意思。”
　　十一怀疑地看着她，“你骗我。”
　　齐巡一本正经撒谎，“没有。”
　　十一忽然抱着她的腰撒娇，“那人家就是你的童养媳了。”﻿

✿ 100、人家要和你睡！
　　齐巡大惊失色, 慌慌张张将她的手扒下来，“这个词不可以这么用，女女授受不亲, 你也不可以对我动手动脚。”
　　十一歪着脑袋看她，“为什么？你以前还让我钻进你的衣服里, 贴着你的胸口，好亲好温柔的。”
　　齐巡哄她, “那是以前，现在不一样了。”
　　十一问：“怎么不一样？”
　　齐巡道：“以前你还是只小鸭子，现在你是小姑娘, 我们要注意距离。”
　　十一生气地鼓起两腮, “人家现在也是鸭子！”
　　齐巡搞不懂她为什么忽然生气, 心平气和和她解释。
　　“但是你现在是人的样子, 就要像个人一样。”
　　她的后半段话好像在骂人。
　　十一的眼泪说来就来, 泪眼汪汪地看着她，扁着嘴小声委屈道：“你骂我。”
　　齐巡完全搞不懂，“没有，我没有这个意思, 你要学的还有很多, 当人很麻烦的，你以后还要学好多做人必须学的东西。”
　　十一赌气，“那我不做人了。”
　　齐巡怔了一下, 一时不知道该如何反驳。
　　“不做人还能做什么？”齐巡疑惑。
　　十一大声道：“鸭子！人家本来就是只鸭子！”
　　说着她“吧唧”一下变回原型，变成一只肥嘟嘟的小鸭子, 一扭身啪嗒啪嗒跑开。
　　“十一！别乱跑, 等等我！”齐巡赶紧去追。
　　也不知道十一到底在魔界搞到了什么好东西, 她现在不仅能够化成人形, 原型小鸭子的后背上还长出了两只黄色的小翅膀。
　　小小的一对翅膀，颜色和她身上的鸭子毛毛差不多，是奶奶的黄色，但是颜色要深一点。
　　小翅膀上面有些繁复的纹路，但因为太小一对，颜色又很柔软稚气，所以看起来除了可爱还是可爱。
　　她这对翅膀太小，肯定带不动她胖乎乎的身子。
　　不过扑扇两下能够助跑，一时间齐巡还真没将她追上。
　　后来小鸭子跑得脚脚疼，她以前一直被人抱着，或者是坐在人肩膀上，好多年没有走过这么多路了。
　　她“啪叽”一下摔倒在地上，手手脚脚浑身都好疼，打着滚在地上哭，落叶和泥土把她身上干干净净的毛毛全都弄脏了。
　　慢几步的齐巡终于追到小鸭子，扶着膝盖哼哧哼哧喘气。
　　齐巡害怕她再次乱跑，走过去将她从地上抱起来，拍拍肥肥小鸭子身上的灰。
　　她本来下意识想把鸭子塞进自己胸前，但是她忽然想起来，这可是只已经化了形的小姑娘鸭子，她现在可不能干那种缺德的事情。
　　于是她将手放下，把鸭子放回地上，一只手牵着小鸭子软软的小手。
　　“咱们以后都这样。”齐巡看着两人牵着的手满意道。
　　鸭子继续大哭，哭得好伤心，眼泪啪嗒啪嗒掉在地上，砸在落叶上，发出脆脆的响。
　　而且小鸭子矮矮的一个，齐巡个子又高，她举着爪爪都够不到齐巡垂下来的手。
　　齐巡强鸭所难要牵她的手，她就只能踮着脚尖很别扭地跟着走。
　　鸭子被她这么牵小孩一样牵了一路，牵到沈溪的属峰上，要把她鸭归原主。
　　鸭子来到熟悉的地方，认出这是自己那个冷冰冰主人的洞府，一下哭得更大声，还疯狂得挣扎，像一只被按在砧板上的小猪。
　　“不要主人！坏主人！坏主人！”
　　她如今变成了鸭子竟然也还可以说话，声音就是变成小姑娘时那个稚嫩的嗓音。
　　这回因为哭得厉害，带上了点软软的鼻音，听起来好可怜。
　　而且她还仰着脑袋可怜巴巴地看着齐巡，细声细气地恳求。
　　“姐姐，求求你了，不要把人家还给主人，人家会被打死的，姐姐........”
　　齐巡不知道自己怎么回事，听到小鸭子最后那一声蜿蜒婉转、九曲回环的“姐姐”，忽然一下浑身都软了，就连腰都软了下来，变成一条软绵绵的无骨蛇。
　　齐巡不知道十一和沈溪呆在一块时受过哪些委屈，所以不明白她为什么会害怕。
　　齐巡甚至以为她只是在耍小孩子性子，就像在外面玩久了不想回家的调皮小孩。
　　她软下态度安慰道：“别怕，十一，主人已经变回来了，她不会再凶你。”
　　她拍着胸脯向小鸭子保证，“她凶你的话，你来找我，我一定为你出气，把她打一顿！”
　　十一哭得抽抽噎噎的，上气不接下气，呼吸艰难，好像快要窒息。
　　齐巡真怕她哭死掉了，贴心地抚着她毛茸茸的后背给她顺气。
　　小鸭子哭唧唧道：“可是人家更喜欢姐姐，主人好凶，不喜欢主人。”
　　她伤心地号啕大哭，猛地扑进齐巡怀里，重重地一下，仿佛要把自己镶进齐巡的心口里。
　　齐巡被撞得有那么一瞬间眼前亮堂堂一片，胸口疼得要命，好像看到了天堂，她已经被撞死，变成了一个死人。
　　她缓了好一会儿才缓过气，原本被她下意识抱在怀里的小鸭子已经揪着她的衣服，哼哧哼哧爬到了她的胸口里。
　　就和以前一样，乖乖巧巧躲在她的衣服里，毛茸茸软乎乎的一小团，屁股肥肥的，戳起来手感特别好。
　　齐巡苦口婆心地劝说她。
　　她这时候已经没有在哭了，因为回到了熟悉的怀抱，她心里很满足，眼泪也终于收了回去。
　　她很喜欢听齐巡这样犯难的劝说，很无奈很疲惫，语调里却满是藏不住的温柔。
　　她觉得齐巡这个高高的姐姐是她见过的所有人里面最温柔的一个。
　　以前她和齐巡不是很熟，只知道齐巡喜欢笑，主人不喜欢齐巡这种爱笑的傻子（其实只是表面上嫌弃但是被鸭子当真了），所以她一直和齐巡没什么交集。
　　这次极北之地的意外相遇，才是她们真正意义上的相互认识。
　　真正了解以后，十一觉得自己心目中最最喜欢的人已经从主人变成了齐巡。
　　然而齐巡这个喜欢笑的傻子，对此竟然一点都没有察觉。
　　甚至她还一直单纯地以为十一只是小孩子性子不懂事，哄哄骗骗应付下去，总有一天会长大懂事。
　　其实十一早已经长大了，几千岁的年纪虽然在她的族类里算不上多大，但至少已经到了成年鸭子的范围。
　　她只是身上一直有伤，所以看起来才小小的一只。
　　她的同龄鸭子们看起来都可厉害可威风。
　　齐巡耐心劝说了好久，说得十一窝在她怀里都快睡着了，洞府里面的人也听到外面吵个不停的动静，推开门查看情况。
　　沈溪穿戴得整整齐齐，一身暗镶银丝的白衣将她本就冷淡的气质衬得更加冷冽寒肃。
　　“你们在干什么？”沈溪冷冷发问。
　　对方话音刚落下，齐巡明显感觉到怀里的小鸭子瑟缩了一下，随后浑身忍不住地微微发颤，应该是之前在沈溪那儿受到的阴影还没消散。
　　而且不光是小胆小鸭十一，就连齐巡这个胆大的，在经历极北之地那一回后，看到沈溪那张脸心里都有些发怵。
　　但是那一点点胆怯在好奇心爆棚的齐巡跟前根本不算什么。
　　她一下窜到沈溪面前仔仔细细地打量。
　　“你好了啊？完全没事了？还会不会失控？现在还是鬼修吗？还可不可以召唤鬼？”
　　她两眼放亮，显然是很想再看看之前沈溪召唤出来的鬼物。
　　她以前还从来没见过鬼修呢！
　　沈溪满脸冷漠，将她之前所有的话全部置之不理，只冷冰冰问：“你来有什么事？”
　　齐巡用一种很看不起她、很容易把人激怒的欠揍语气挑衅：“看看都不行吗，这么小气，真是几年没见越发吝啬，亏我俩以前还是一条裤子的交情。”
　　沈溪烦死她了，语气中透露着浓浓的忍无可忍。
　　“谁和你一条裤子的交情。”
　　沈溪这么说着，一挥手唤出几只鬼修。
　　“赶紧看，看完赶紧走。”
　　齐巡嘿嘿一笑，凑到鬼魂跟前东看看西看看，还欠欠地伸手摸摸人秃秃的头顶。
　　“厉害是厉害，可惜禁不得凑近了看，长得有点磕碜。”
　　沈溪面无表情。
　　小鸭子十一缩成小小一团在她怀里抖得像个筛子。
　　齐巡摸摸她，安慰道：“别怕，这些鬼都是你主人的，和你是同僚呢，都在一个主人手底下干事，你们要搞好关系呀，十一你还是前辈，前辈就是要多带带后辈，这样才能相处和谐，知道不知道？”
　　鸭子不知道，鸭子现在心如死灰，怕得想死。
　　而这时沈溪听到她的话，正好问她，“十一在你那儿？”
　　说着她就用目光上下打量齐巡，最后在她鼓囊囊得不正常的胸口，找到了一只小鸭子瑟瑟发抖的痕迹。
　　“十一怎么了？”沈溪问。
　　齐巡道：“好像是被你伤到了。”
　　沈溪一头雾水，她被操控时的记忆很少很混乱，根本不记得自己曾经对自己的灵宠做过什么过分的事情。
　　齐巡摇摇头，轻轻地戳了戳小鸭子的后背，“十一，你要和你的主人说点什么吗？”
　　小鸭子在她怀里吓得说不出来话，颤抖着疯狂摇头。
　　齐巡本还觉得小家伙的反应太过夸张，然而没过一会儿，她忽然怔了怔。
　　十一在哭。
　　在无声安静地掉眼泪。
　　温热的泪水滴落在齐巡心口，就像一块烙铁印在她心脏最脆弱的地方，是她从未体会过的一种疼。
　　在齐巡的印象里，十一这只小小的鸭子一向把她的哭泣当做一种武器。
　　她平时哭都是有目的的哭，就连打架也是哭，哭得对方目眦尽裂，肝肠寸断。
　　她似乎很少这么不发出声音地哭。
　　在以前，这样的无声哭泣对于她来说没有什么意义，换不到自己想要的。
　　她的眼泪是武器，而非普通人那样，只是情绪的表达。
　　可是如今她学会了用眼泪表达情绪。
　　因为冷冰冰的坏主人。
　　齐巡也因为她的眼泪，头一回反思起自己的行为。
　　会不会小姑娘是真的怕得不得了，所以才这样一次又一次地恳求。
　　齐巡之前一直以为是鸭子贪图好玩，因为调皮才这么做。
　　沈溪在这时候问：“十一怎么了？”
　　齐巡如实回答：“在哭。”
　　“她好像不喜欢你了。”
　　沈溪不明白她在说什么。
　　齐巡不管对方有没有明白，她已经在心里做好了决定。
　　“算了，我没什么事。”齐巡忽然转身往外走，“鸭子我带回去养两天，等她原谅你以后再送回来。”
　　说完以后她甚至连头都没回，一派云淡风轻地踩上灵剑离开了沈溪的属峰。
　　她表面上看起来一点都不怕，实际上心脏狂跳，都快跳出了心口。
　　鸭子伸出爪爪啪叽一下按住她的胸口，安抚似的摸了摸，软软的轻轻的，像小猫挠痒痒。
　　准确地说，是小鸭挠痒痒。
　　齐巡心里也软软的，刚才那点面对沈溪的恐惧一下烟消云散。
　　说起来还挺憋屈，她以前修为其实一直比沈溪好，沈溪脑子好用，她身体壮实，打架更厉害。
　　齐巡哪里知道自己强了沈溪这么多年，人家转一下鬼修，忽然就把她超过了。
　　刚才她拒绝沈溪的时候，就一直怕沈溪一不高兴，喊几个鬼上来把她和鸭子给噶了。
　　还好沈溪神志正常，没有这么做。
　　齐巡怀揣着一颗紧张忐忑的心，一路无惊无险回到自己的住处。
　　这时候小土豆们还没有回来，天还亮着，它们都在顾影怜的院子里照顾花草。
　　鸭子从她怀里钻出来，大摇大摆审视起自己接下来就要居住的地方。
　　齐巡的洞府修得粗糙简陋，要不是有小土豆这么一群勤劳的小蜜蜂可能比现在还要凌乱些。
　　小鸭子有点嫌弃，但是忍一忍还是可以住。
　　到目前为止，她的心情都很美妙，直到她看到院子角落里那堆小土豆们给自己的搭的小窝。
　　以前她在沈溪那边，住的也是这种小窝。
　　她眼睛一酸，一下哭出声，把正在房间里翻箱倒柜为她找黄色衣袍的齐巡吓了一跳，急忙跑出来查看情况。
　　“怎么了十一？怎么忽然哭了？”
　　小鸭子跌坐在地上，悲愤欲绝地谴责道：“想不到姐姐竟然是这种人！都有了别的鸭子，竟然还和人家不清不楚！”
　　齐巡心想谁和你不清不楚啊，这小鸭子是不是话本看多了，怎么这么会脑补。
　　她过了一会儿才找到话里的重点。
　　“哪里来的其他鸭子，十一发现了自己的同类？”
　　十一指着小土豆的小窝，“这个！这个是鸭子窝！你有别的鸭子！”
　　齐巡顺着她指的方向一看，立马哭笑不得。
　　“这不是鸭子窝，十一，只有你是小鸭子。”
　　十一问：“那这个是什么！”
　　齐巡解释道：“这是朋友寄养的灵兽，这还是人家自己搭的小窝呢，等会儿回来了让它们给你也搭一个。”
　　小鸭子其实也有点喜欢这个小窝，下意识就要回“好呀好呀”。
　　“不要！”她及时刹车，“人家要和你睡！”﻿

✿ 101、牙牙学语和蹒跚学步
　　齐巡也下意识反驳, “不行，你自己睡。”
　　鸭子大声哭起来，“为什么, 为什么。”
　　齐巡摸摸她的小鸭头，“我晚上睡相不好, 会不小心把你踹下床。”
　　齐巡循循善诱，“你看, 你这么小一只，被踹好疼的。”
　　她还想说“你会被我一脚踹死的”。
　　但是她觉得这话好像有点侮辱鸭，犹豫了最后还是没说出口。
　　鸭子眼睛亮亮地看着她, “姐姐, 我不怕疼。”
　　齐巡被她眼睛里的期待和乖巧晃乱了神。
　　这个一向没心没肺的剑修这会儿心里想的是“这个鸭子怎么这样, 这么可爱干嘛”。
　　齐巡道：“我怕你疼。”
　　小鸭子扁起嘴巴, 老鼻子不高兴地看着她忙忙碌碌给自己收拾出来一间空房间。
　　“十一, 以后你变成人，就住在这间房间里，还想当小鸭子的话，房间和小窝都可以。”
　　十一不开心地大声道：“人家不要！人家要和姐姐住一起！人家要当鸭子！”
　　她耍无赖的声音好大, 从顾影怜那边回来的小土豆们走到门口就听到了声音。
　　小土豆们一个个挤在门口, 探头探脑往里面打探情况。
　　鸭子感知迟钝，对此毫无察觉，一边耍无赖, 还一边抱着齐巡的小腿撒娇。
　　她那么小小一只，想抱住齐巡的大腿, 跳起来都够不到。
　　齐巡提醒她, “你未来的小伙伴在偷看你哭鼻子。”
　　鸭子哭哭, “小伙伴？姐姐骗人, 人家哪里有小伙伴，人家一直都是一只孤独的鸭子，没有人陪人家玩。”
　　这话说的好可怜，齐巡在心里怜爱了她一下，然后推着她的后背，让她转过身去看身后的小土豆们。
　　“你的小伙伴。”
　　小土豆们纷纷自来熟地和她打招呼。
　　鸭子呆滞，“哇——好多人呀。”
　　齐巡询问：“要不要和它们玩一玩？”
　　鸭子忽然害羞，揪住齐巡的裤腿，很不好意思地躲着它们好奇的打量。
　　齐巡一看乐了，她还从来没见过鸭子害羞。
　　“羞什么羞呀？土豆很好很温柔的，不会欺负你。”
　　鸭子大声反驳，“人家才没有害羞！”
　　齐巡笑得东倒西歪的，推推她，“没害羞没害羞，十一是最外向的小鸭子，快去吧。”
　　鸭子扭扭捏捏地走过去，非常标准地开始自我介绍。
　　“大家好，我叫十一，是一只鸭子，我今年........”
　　她扒着手指算了算，没算清楚，一只笨蛋鸭子。
　　“我今年.........好几千岁了，擅长哭和.........”
　　她的声音忽然变小，嘀咕了句什么，小土豆和齐巡都没有听清楚。
　　齐巡问：“还有个擅长的什么？”
　　鸭子扭捏，“没什么。”
　　齐巡疑惑：“怎么了？擅长的东西为什么不大声地说出来，别怕呀十一。”
　　鸭子愤愤地盯着她。
　　齐巡不明所以，“怎么了？怎么不说话呀十一。”
　　鸭子委屈地大哭，“放屁！人家新学会的技能是放屁！人家不想说嘛，好低俗，别人的技能都好威风，人家就只会哭........还有放屁。”
　　虽然很惨，但齐巡还是忍不住想笑，“怎么会这样呢，十一，小凤说你也是神兽呢。”
　　说起这个，鸭子哭得更大声。
　　她知道自己的族类很厉害，她的同族鸭子们都特别厉害，觉醒的技能也都是喷火吐水翻天覆地只手遮天这一类厉害的技能。
　　为什么到她这里就变成了这样.........
　　鸭子委屈地跌坐在地上。
　　“人家是废物小鸭子。”
　　齐巡急忙安慰她，“没关系，十一，会哭已经很厉害了，以后我保护你，不用掌握那么多厉害的技能。”
　　齐巡现在好会哄鸭子开心，“十一只管每天快乐，不用担心别的，而且想要变厉害就得每天修行，修行好累的。”
　　鸭子被她说得有些动摇。
　　“真的吗？”她仰着脑袋认真地望着齐巡。
　　齐巡点头，“当然是真的了。”
　　“姐姐会保护人家一辈子吗？”
　　齐巡点头，“当然了，只要我还活着。”
　　鸭子开心，“姐姐一定长命百岁！永远和人家在一起！”
　　齐巡心想长命百岁，才活一百岁，这不是长命，这是早夭吧。
　　不过她没提出这个问题，毕竟是鸭子的好意。
　　她温柔地笑了笑，摸摸鸭子小脑袋，“我尽量。”
　　于是十一快乐地和小团子们玩在了一起。
　　它们身高都差不多，十一矮矮一个，小土豆们也都是矮矮一个。
　　小土豆喜欢种花玩泥巴，十一跟着它们玩过以后也觉得好好玩，跟着一起种花玩泥巴。
　　晚上小土豆还带着十一去找了顾影怜。
　　明天就是合契大典，顾影怜正紧张地和凤朔说这个说那个。
　　小团子明天满月，可惜没能达到顾影怜的期望学会说话。
　　但是她达到了凤朔的期望，已经能够在床上爬来爬去。
　　最近这段时间还在尝试着走路。
　　晚上小鸭子去找顾影怜的时候，正好撞见小团子背着两个娘亲在院子里爬来爬去。
　　鸭子一进门就看到一个和自己差不多大小的人类幼崽。
　　她没见过人类幼崽，还以为这又是什么奇奇怪怪的物种。
　　有过和小土豆的那一次交友经历以后，她自动将和自己相同身量的小动物全部归为可以结交的小伙伴。
　　她看到小团子一个人在院子里练习爬行，眼睛一亮，脆生生喊了一声：“哇！小伙伴！”
　　小团子穿一身红色的小衣服，头上戴着顶金红色的虎头帽，凤朔亲手做的，做得很漂亮，衬得她虎头虎脑，特别可爱。
　　她听到声音回头一看，一只黄色的小鸭子站在门口好开心地朝她傻乐。
　　小团子心想哪来的傻鸭子，呆呆笨笨地站在门口，怎么也不进来。
　　她这么想着，小鸭子哒哒哒跑进来，身后还跟着一群小土豆。
　　小鸭子好奇地打量她，“你在玩什么？”
　　小团子还不会说话，但是没有关系，鸭子以为她是某种小动物，就像小土豆一样，不会说话也没有关系。
　　反正鸭子话多，有她一个人在说完全足够。
　　鸭子好奇地问：“你在学走路吗？哇，你这么大只还不会走路呀，真笨。”
　　她好像有点骄傲，显扬似的在小团子跟前大摇大摆走了两步，然后停下来，转身看向小团子。
　　“像我这样走，要不要我教你？”
　　小团子：........
　　这是哪里来的怪鸭子，怎么这么自来熟。
　　鸭子也不管小团子有没有同意，自顾自地开始她的鸭子独特教学。
　　她先将走路的动作从抬脚开始挨个拆解，细细地将每一个发力方式拆开与小团子解释。
　　小团子有点惊讶，这只鸭子看起来不是很正经，没想到教东西还有理有条的。
　　小团子渐渐听得认真起来，跟着她摆出走路的动作。
　　过了一会儿鸭子把该讲的全部都讲过以后，小团子笨拙地开始应用自己学到的理论知识。
　　鸭子怕她摔了，赶紧扶住她，这么小这么笨一只小动物，感觉摔一下能摔碎似的，好脆弱。
　　“你慢慢地学，这个不能着急，着急就学不会了。”
　　小团子很配合地哼唧了一声，乖乖的，鸭子好喜欢这个笨笨的新小伙伴。
　　在鸭子的搀扶下，小团子成功摇摇晃晃地站起来，顺着惯性啪唧往前走了两步，然后第三步失去了平衡，眼瞧着就要摔个狗啃泥。
　　鸭子犹豫了一下，还是不忍心乖乖笨笨的小伙伴第一回学走路就摔得这么惨，万一留下点什么心理阴影，以后就不跟着自己学了呢。
　　于是她赶在小团子还没摔到地上之前，往地下一扑，用自己软软的胖身子给人垫着。
　　她也是够笨的，好歹是只灵兽，再怎么软弱无力，用灵力托起小团子还是完全够的。
　　但是鸭子一向不喜欢用灵力，觉得轻飘飘的，不够意思。
　　太久没用灵力以后，自然就渐渐忘了灵力的存在，情急之下只记得这种笨方法。
　　临死之前，鸭子害怕地闭上眼睛，她这个鸭什么都不怕，就是怕疼。
　　但是很奇怪的是，她视死如归地闭上眼睛好久都没感觉到疼。
　　鸭子心里疑惑了一下，慢吞吞睁开眼睛，发现自己的小伙伴竟然悬浮在半空中，根本没有落在自己身上。
　　她一下子好惊讶，像是看到什么厉害的奇观，“哇！你会飞欸！”
　　鸭子哒哒哒跑到她跟前，眼睛亮亮的，“教教我，教教我好不好？”
　　小团子心想这有什么好羡慕的，这福气给狗，狗都`不要。
　　鸭子还在惊叹连连，身后传来一声熟悉的轻唤。
　　“十一。”
　　鸭子立马转头，看到远远站在自己身后的纤瘦女人，一下开心地头顶上呆毛都立了起来。
　　“阿怜姐姐！”
　　她飞快跑过去，身后的小翅膀忽扇忽扇，黄黄的，像一只欢快的小蜜蜂。
　　她抱着顾影怜的小腿蹭呀蹭，蹭得顾影怜轻笑，俯身将她抱起来，小小一只，抱着比小团子轻松多了。
　　鸭子亲昵地贴贴顾影怜的脖子，“阿怜姐姐，人家好想你呀。”
　　顾影怜摸摸鸭子的小肚子，心疼道：“十一都瘦了，是不是在外面吃了好多苦？”
　　鸭子一听她这么问，立马委屈地大声撒娇：“嗯！吃了好多苦！主人欺负人家！人家有段时间都没有饭吃，主人还要拿人家，拿人家干坏事.......”
　　她说到后面真的好委屈，啪嗒啪嗒开始掉眼泪，把顾影怜心疼坏了。
　　自己从小宠着养的小鸭子，出去一趟，才几年，就瘦成骨头架子了（并不是，只是瘦了一点点，但是顾影怜滤镜很重，觉得鸭子瘦惨了），这得养多久才能养回来。
　　顾影怜爱怜地摸摸她的小脑袋，给她擦擦眼泪，柔声问：“怎么回事？”
　　小鸭子哭得哆哆嗦嗦的，委委屈屈将自己肚子上软软的毛拨开，将已经愈合的伤口展示给顾影怜看。
　　“主人想往人家肚子里塞奇怪的东西。”
　　顾影怜之前还以为她为了撒娇故意夸大其词，结果看到小鸭子胖胖的肚子上那条狰狞可怕的伤痕以后，脸色立马严肃起来。
　　一条长长的疤痕，又深又长，可以想象到当时是怎样的场景。
　　原本虽然冰冷但对自己还算温柔的主人忽然化身恶魔，将她的肚子破开，往里面塞各种奇奇怪怪的东西。
　　她浑身好疼，好想哭，可是哭起来会牵扯着伤口更疼，她甚至都不敢哭。
　　顾影怜轻轻摸摸她的伤疤，“现在还疼吗？”
　　鸭子哭唧唧地把脑袋埋进顾影怜的脖颈处，带着软软的哭腔小声道：“不疼。”
　　她哭着哼哼，“阿怜姐姐，人家不想和主人在一起了，主人是坏主人。”
　　顾影怜问：“那要不要住在姐姐这边？”
　　反正以前也不是没有住过，每次圣使出远门办事，嫌带上鸭子碍事，就把她留在昆仑。
　　她一个人住着害怕，每次都来找顾影怜，顾影怜给她洗澡，还抹香香的洗澡粉，她洗完把毛毛上的水抖干净，也跟着变成了一只香香的小鸭子。
　　她以前可喜欢和顾影怜住一块了，每次都开心得像过年一样。
　　但是这回她拒绝了顾影怜的邀请。
　　“不用了，阿怜姐姐，我和齐长老住一块，她也很好，不会欺负我。”
　　“齐长老？齐巡长老吗？”
　　鸭子想了想，好像姐姐确实是叫齐巡，于是乖乖点头。
　　“齐长老人也很好的。”
　　这还是顾影怜第一次听到有人夸齐巡人好。
　　往日齐巡得到的评价都是“愣”“二货”“脑子一根筋打架还厉害，惹不起惹不起”。
　　不过在顾影怜心目中，小鸭子十一的眼光确实和别人不一样。
　　“如果齐长老欺负十一，一定要和姐姐说。”顾影怜嘱咐道。
　　小鸭子乖乖应下，“嗯，一定和阿怜姐姐说。”
　　等一人一鸭叙旧得差不多了，凤朔才抱着小团子缓缓出现。
　　小鸭子一看到她立马炸毛，“是大坏蛋！”
　　顾影怜抱着鸭子笑起来，“不是大坏蛋，她是姐姐的道侣。”
　　虽然合契大典在明天，但提前一天称呼为道侣也没什么问题。
　　凤朔一听顾影怜这么说，忽然害羞起来。
　　鸭子一脸呆滞，看看顾影怜，再看看凤朔，然后很不服气地说：“哼！真是便宜你了！”
　　凤朔头一回觉得这只吵吵闹闹的鸭子说话其实也挺好听。
　　之后顾影怜又和小鸭子介绍小团子，“这是姐姐的小孩，她叫顾晴浅。”
　　小鸭子不可置信，更加呆滞，“姐姐有宝宝了呀。”
　　顾影怜笑道：“是呀。”
　　小鸭子一下更加不服气地瞪向凤朔：“真是太便宜你了！大坏蛋！”
　　凤朔看她这气得牙痒痒的样子，终于没忍住笑了出来，难得温柔地对小鸭子说：“谢谢十一，十一真可爱。”
　　鸭子没想到大坏蛋非但没有欺负自己，竟然还夸了自己。
　　她忽然忘了自己接下来该怎么骂，脸蛋红红的烫烫的，不想被凤朔发现，害羞地躲进顾影怜怀里。
　　她扭捏了一下，然后又去招惹小团子。
　　她学着齐巡那副欠欠的姿态，对自己新交的小伙伴得瑟。
　　“原来你是阿怜姐姐的宝宝，那你要叫我鸭鸭小姨哦。”
　　气得小团子想从凤朔怀里挣出来咬她。
　　作者有话说：
　　忽然觉得鸭子好可爱，想开一本鸭子和齐巡在现代的文，疲惫社畜齐巡和天真无邪富家小公主鸭这种，鸭子平时和别人相处是体面又很有出息的富家小姐，晚上就变回原型变成不讲道理的小鸭子撒娇钻疲惫打工人被窝。﻿

✿ 102、第一次接吻
　　顾影怜和凤朔的合契大典是这段时间整个下界都在热烈讨论的重大事件。
　　有人说她们是逢场作戏, 其实孩子根本就不是凤朔的，就是最开始说的，是不知名散修的孩子。
　　但是昆仑嫌这样的说法丢人, 高贵的圣女殿下委身于破落散修，这多叫人笑话呐。
　　本来昆仑准备硬着头皮上, 结果谁想到凤朔竟然在庆祝大典上来了这么一出。
　　正好那时候凤朔已经非常有名，是整个下界公认的修为第一人。
　　然后昆仑正好顺水推舟, 将孩子的身世安在凤朔身上。
　　凤朔对昆仑那位殿下一往情深，这点小委屈对于她来说算不上什么。
　　这次的合契大典也算是昆仑对接盘侠凤朔的一次补偿。
　　他们揣测得头头是道，好像真有这么回事一样。
　　这流言传到凤朔耳里, 凤朔简直想笑。
　　就看小团子那双和她一模一样的眼睛 , 还有那对漂亮又神气的眉毛, 想说她俩没有血缘关系都难。
　　顾影怜要是和凤朔偷情, 只看孩子都一眼能把她们的关系猜出来。
　　别说她们根本就没偷情, 完全是正儿八经的纯洁关系。
　　说到纯洁关系，外面还有更过分的传闻。
　　据说是昆仑对不起凤朔，所以除了合契大典以外还有别的补偿，那就是她最爱的顾影怜。
　　凤朔毕竟是龙凤混血, 龙性本淫, 据说她在哪方面的yuwang强得很，一晚上要拉着顾影怜来好几次，每天晚上都要玩一玩。
　　顾影怜刚生完孩子, 身子又弱，据说都被凤朔折腾得不成样子了。
　　而且好像孩子出生之前就什么都在玩, 导致孩子生出来身体就差, 而且还笨, 比普通小孩都要笨, 说不定以后也是个祸害。
　　这个传言更加荒谬。
　　什么龙性本淫，就凤朔那样子，顾影怜反而希望她开窍一点。
　　反正除了怀上小团子那次，她们就再也没有过亲密的接触。
　　甚至连嘴都没亲上，最多就拉拉小手，都能惹得凤朔脸红半天。
　　凤朔这人太青涩，顾影怜有意推进两人的关系，却是始终不得其法。
　　每次刚摸到点什么，凤朔就“嗖”的一下收回手，慌慌张张地说：“等合契大典之后吧殿下，再等一等，好不好，求您了。”
　　既然她都这么说了，顾影怜也就不好再动手。
　　想她俩关系如此纯洁，却被外面传得天花乱坠，着实有些冤枉。
　　而这样多如牛毛的谣言，也间接导致关注这次合契大典的，除了中高阶修士以外，还有许多修为不怎么样，但特别喜欢八卦的低阶修士们。
　　几乎整个下界都将目光放到了这次合契大典上面。
　　昆仑也同样没有辜负众望，将这次大典举办得繁华盛大，纵横百万里的昆仑山脉被染成了喜庆鲜艳的红色，天空中时不时飞过各种身着红衣的动物。
　　有灵兽，也有妖兽，清冷出尘的仙鹤连翅膀都被染成了红色，上面写着两个金色的囍字，一只只整齐排成“囍”字，在空中盘旋。
　　圣女峰人山人海，自从昆仑建立以来就没来过这么多人。
　　最主要的来宾都聚在仙人殿中。
　　仙人殿也被狠狠地改造了一番，原本是白玉雕砌的华丽殿堂。
　　现在被红绸缠成了朵大红花。
　　小土豆和小鸭子如愿当上了花童，穿着可可爱爱的红色纱质小衣服，站在门口迎接宾客。
　　有些心怀不轨的人，看它们可爱，还想哄骗它们和自己缔结契约。
　　这些坏人都被鸭子骂了回去，大家都认识她，冷冰冰圣使身边那只除了哭什么都不会的小鸭子，只要稍微欺负着点就开始号啕大哭。
　　每次鸭子一哭，护短的沈溪和顾影怜必定出现，之后不管鸭子怎么胡说八道她俩都会相信。
　　据说不少人只是口头调戏了一下，结果鸭子一哭，两人一来，鸭子乱七八糟的话张口就来，两人勃然大怒，直接把口头调戏鸭子的人打成重伤。
　　鸭子站在大殿门口，不仅当可可爱爱的小鸭子花童，还顺道守护在她看来笨笨的小土豆小伙伴。
　　小土豆数量多，有些在门口当花童，有些进去给宾客们表演节目。
　　一些演奏乐器，一些扭着肥肥的身子跳妖娆的舞蹈，宾客们纷纷震惊，惊讶于昆仑的民风何时变得如此懒散随意。
　　顾影怜和凤朔却满不在乎。
　　主要是因为她们根本没有那个闲工夫去在乎这种无关紧要的东西。
　　凤朔现在紧张得不行，等下小土豆们跳完舞，青染再说点话，她就要和殿下一起上去接吻了。
　　关于接吻这件事，她私底下偷偷练习了好久，一个人偷偷看了好多理论知识，但是一直没有实践过。
　　她害怕自己一会儿会搞砸。
　　凤朔在这边为接吻紧张不已，顾影怜则是在思考更加成熟的问题。
　　比如这次大典到场的诸多大能中，有哪些值得昆仑主动交好，又有哪些应该早点断掉关系，免得引火烧身。
　　她倒是一点没担心接下来的流程。
　　不就是接吻吗，林怀青好早之前就教过她，她学得也很认真，肯定不会出问题。
　　凤朔盲目自卑，顾影怜盲目自信，两人一相结合，必定是手忙脚乱的场面。
　　青染有着非常多的大场面发言经验，她讲着讲着差点忘了时间，还好旁边长老提醒了句，她才赶紧结束自己的话。
　　随后就是凤朔和顾影怜出场。
　　凤朔紧张得走路顺拐，顾影怜表面沉着冷静，实际上拉着凤朔的那只手，手心微微出汗，心里七上八下的，和凤朔一样的心情。
　　还好她俩都没有安排什么讲话发言，大致的流程就是交换心头血，签订道侣契约，然后拥吻。
　　道侣契约这东西没什么作用，甚至比不上契约灵宠用的主仆契约。
　　主仆契约好歹还能约束灵宠对自己的主人不离不弃，道侣契约就是个空壳子，什么用都没有。
　　凤朔不是很满意，不想用人类提供的道侣契约，正好她的血脉传承中有独属于神凰一族的道侣契约，她征询了下顾影怜的意见，觉得将契约换成这个。
　　神凰一族向来都是一生一世一双人，所以道侣契约上面的条款特别狠，不准再嫁，不准另娶，不允许道侣之间存在任何欺瞒与背叛，轻则重伤，重则神魂俱灭。
　　她这份契约一出来，殿内所有人就都纷纷惊叹其中条款的狠绝。
　　这要是一方死了，另一方不就得守寡一辈子？
　　这正常人都不太做得到吧。
　　人类不是一个太重情意的种族，就算伴侣陨落，绝大数人很快就会忘记当初的疼痛，渐渐将目光放到新生活中。
　　凤朔所在的凤凰一族就不这样。
　　他们以伴侣死后，为伴侣守候一辈子为荣。
　　就算契约上不限制他们再娶再嫁，他们自己都无法原谅作出这种背叛行为的自己。
　　反正凤朔没觉得这份契约有多难。
　　不就是一辈子是殿下的人，真心实意对殿下一辈子好吗？
　　她一直都是这样想的，一直都有这样的坚定决心，根本不需要契约督促。
　　至于顾影怜，顾影怜更不在乎。
　　孩子都生了，除了眼前这人还能有谁。
　　而且她好像对其他人提不起兴趣，只有凤朔能够让她感觉到几分不一样的快乐。
　　对于这一份狠绝的道侣契约，两人的表现都非常淡定从容，好像这只是一份普普通通的协议，而非能够决定她们一生的契约。
　　一声明朗清脆的凤鸣响起，她们相合的掌心一阵炙热，随之亮起金色的耀眼光芒。
　　待光芒落下，她们的契约也就落成。
　　在此以后，她们正式成为了一对受到契约保护的合法道侣。
　　凤朔心里甜丝丝的，又有点紧张忐忑。
　　因为她们马上就要接吻了。
　　等顾影怜讲完话，她再讲完话以后，就是她们接吻的时候了。
　　凤朔心里乱七八糟的，根本就没听清楚身边顾影怜很有风姿地说了些什么，也根本不知道自己稀里糊涂地说了些什么傻话。
　　她就记得当时大家都在笑，笑得特别开心，她基本上没说一句底下人群就爆发出一阵哄堂的大笑。
　　大概是因为她红着脸说话的样子很滑稽，像个小媳妇似的，被山上的土匪头子顾影怜抢去当压寨夫人，心里可喜欢这个霸道的土匪头子，但她的道德情操让她自己没办法大大方方地接受。
　　于是她扭扭捏捏，半推半就，将自己送进顾影怜怀里。
　　最后她们的这一吻，开始是顾影怜搂着凤朔的腰，凤朔只管害羞地闭上眼，小鹿乱撞着等待对方落下嘴唇。
　　顾影怜动作慢慢的，因为林怀青和青染都和她说过，接吻的精髓就在于慢。
　　慢才能体现出一种深情的感觉，慢慢的动作才能让人深刻地体会到双方的情感。
　　顾影怜也不知道她们说的到底是真的还是假的，她觉得这个说法有些道理，但道理不是很多。
　　不过最后她犹豫了一下，还是决定动作慢一点。
　　然后这一慢，她就发现两人的教导果然有道理。
　　她虽然第一时间没有接触到凤朔的肌肤，但在这种明知道未来的等待中，她的心情反而更加期待，心脏在胸口砰砰直跳。
　　这是她第一次接吻，除去曾经那次荒唐中胡乱的吻，这是她真正意义上的第一次。
　　当然，这对于凤朔来说也是第一次。
　　不过顾影怜记得很清楚，前段时间后天晚上，凤朔半夜睡不着，跑到她床边偷偷亲她。
　　凤朔当时也不知道抽的什么风，白天就一直盯着她的嘴唇偷看，晚上睡不着觉，满脑袋都是殿下软软的嘴唇。
　　最后她困得稀里糊涂的，半是清醒半是迷糊地跑到顾影怜床边亲了对方一口。
　　轻轻的一个吻，只是碰到了唇，像小鸡啄米一样，一点力度都没有。
　　但对于当时的凤朔来说，简直就是毁天灭地的力度。
　　她心里直接放起了烟花，整个人就连脑袋都烫烫的好像在冒烟。
　　最后那天晚上她还是没睡着，因为亲到了殿下反而更睡不着。
　　不知道这一次，得到了殿下主动的吻，她又会激动得几天睡不着觉。
　　顾影怜的动作在慢，也总有终点，就像一块坠落的石头总会落到实地。
　　顾影怜的唇起先只是轻轻地落下来，温温的软软的，凤朔心里一下就乱了套，一直在不断默念的那些亲吻法则也全都丢到了九霄云外。
　　搂着她的腰，贴着她的胸口 ，和她挨得近近的顾影怜甚至能够听到她胸口的剧烈跳动。
　　“把嘴松开，凤朔。”顾影怜忽然给凤朔传音。
　　凤朔愣了愣，然后才发现，殿下含着自己不太丰满的唇珠，似乎是觉得不是很有意思，决定继续往里进发。
　　但是因为凤朔一直不在状态，还因为紧张紧紧咬着牙，她根本就撬不开凤朔合在一起的牙齿。
　　顾影怜心里无奈。
　　这人能再不配合点么？简直就像个来帮倒忙的傻子。﻿

✿ 103、进行激烈的亲亲！
　　凤朔笨笨地松开咬合在一起的牙齿, 偷偷睁开眼睛瞧了一眼，发现殿下竟然也没有闭着眼睛。
　　她记得书上说，接吻都是要闭眼的。
　　她傻傻地传音问顾影怜：“殿下, 您不闭眼吗？”、
　　顾影怜本来是闭着眼睛的，但是凤朔一直咬着牙, 她忍不住睁开眼睛想看看这人到底是怎么回事。
　　然后就看到凤朔闭着眼睛羞得脸蛋红红的样子，有种娇羞美人羞答答依偎在自己怀里的感觉, 让人忍不住想欺负她。
　　而且她传音问的问题也娇羞可爱。
　　哪有人会在接吻的时候问这种问题。
　　顾影怜随即闭上眼，开始下一步动作。
　　她自己也从来没有实践过，但是林怀青和她说, 在亲吻这一步加上舌头的动作的话, 两个人都会变得很舒服。
　　而且还可以通过这种方式攻城略地, 看究竟是哪一方更加软弱, 最终落败, 成为身下臣。
　　林怀青对于这件事有着谜一般的热忱。
　　她劝说鼓励顾影怜，一定要拿下凤朔。
　　顾影怜不明白，这事听起来就很累人，为什么要去争抢这么一个没什么用处的名头。
　　林怀青当时特别神秘, 端着一副高人姿态, “你不懂。”
　　顾影怜当时不懂，现在懂了，凤朔的嘴唇软软的, 很想咬，她想咬别人, 却不想别人咬自己。
　　这有一种被对方制服的感觉, 比起受制于人, 她还是更喜欢掌控的滋味。
　　还好凤朔也很乖, 安安静静的，只顾着红脸，热热的鼻息像羽毛一样拂在顾影怜脸上。
　　顾影怜一下就忘了林怀青教的那些理论知识，什么挑逗手法，什么勾引方式。
　　她忽然有了自己的领会，用独特的手法与凤朔游戏着。
　　就像金色的凤凰翱翔在云间，就像骄傲的青龙倘佯在水中。
　　凤朔觉得她的殿下好厉害。
　　说不清楚哪里厉害，反正就是感觉很不像一个第一次接吻的人。
　　好几次殿下弄得她好舒服，差点没忍住哼哼出声。
　　幸好顾影怜有所察觉，强制地压住她的唇，不让一丝嘤咛从凤朔嘴边漏出来。
　　毕竟她自己都没听过，也没体验过这样的凤朔，自然不想让别人也跟着饱了眼福。
　　凤朔身子不禁随着她强制的动作颤了颤，如同一朵摇曳在云雨中无依无靠的可怜小花。
　　她偷偷传音给顾影怜中，和顾影怜想法一样，她不想让自己的声音被旁人听了去。
　　这时候的凤朔娇得像是一潭柔柔的水，哼唧两声都能漾起一圈一圈的涟漪，让顾影怜的心跟着一同摇晃。
　　“殿下，嗯，轻一点，好疼.......”
　　顾影怜刚才不太怜惜地含住了她的舌根，甚至还加了一些s、hunxi的力度。
　　就凤朔那娇羞的身子什么时候受过这种刺激？
　　她当即满脸绯红，浑身发烫，下腹涌上来一股说不出来的热，又热又痒，仿佛有着蝉鸣的夏天，清新的风中飘来柑橘与青草的香味。
　　凤朔以前对四季没什么特别的感觉，到她这种境界，routi早已强硬到不管外界怎样恶劣，她都不会感觉到一丝不适。
　　就连上次去极北之地，那样茫茫的雪山，雪风像刀子一样，但她一点感觉都没有，轻松的不得了。
　　她只在顾影怜怀孕以后，才渐渐开始注意起天气的好坏。
　　天气好就叫殿下出来晒晒太阳，天气不好，下雨或者飘雪，就为殿下添上一两件保暖的衣裳。
　　以前凤朔不理解为什么要分四季。
　　现在凤朔觉得寒来暑往的四季真好，能让她和殿下多说上几句话。
　　再到此时此刻，她心中的四季一一对上了顾影怜张弛有度的侵略。
　　她就像一棵柔软坚韧的小草，不管顾影怜怎么玩弄，她总能保持良好的姿态。
　　除了越来越红的脸蛋，以及微微发颤的身体。
　　她几乎完全失去了力气，无力地倚靠在顾影怜怀里。
　　还好顾影怜最近身体恢复得还不错，有这个力气将她稳稳扶住。
　　凤朔以前是只精力充沛的快乐小狗，现在忽然一下变成了软绵绵的柔弱小猫。
　　顾影怜心里痒酥酥的，觉得这样的凤朔更好欺负了，像只软软糯糯的糯米团子，让人忍不住想咬一口。
　　顾影怜心里怎么想的，嘴上也不自觉跟着做出了动作。
　　她轻轻咬住凤朔的唇，起先只是轻轻咬住，后来逐渐觉得好舒服，不想只是轻轻咬住，有点尝到了禁果的甜头，想要更过分地大口大口品尝禁果的甘甜。
　　于是她用上的力度越来越重，重的
　　得凤朔有些受不住，软绵绵地与顾影怜传音。
　　“殿下，疼.........”
　　她这求饶不像求饶，像打着求饶幌子的撒娇，娇里娇气的。
　　顾影怜睁开眼睛看了看她，她的眼圈红红的，眼尾垂着一滴泪，要落不落，平白透露出几分娇昵的姿态。
　　顾影怜没理会她的求饶，不过咬人的动作确实温柔了许多，温柔得正好，凤朔也有些乐在其中，忍不住跟着她的动作轻声哼哼。
　　顾影怜觉得再这样下去，她自己都没能享受到的春光就都要被这殿内一大群不相干的人看了去。
　　她觉得这样继续下去不行，果断收起这个吻。
　　她最后留恋地在凤朔唇齿间逡巡一圈，旋即收回动作，端端正正站好，留下凤朔一个人凌乱又迷糊地睁开眼。
　　她不知道这是怎么回事，感觉有些害怕，下意识伸手拉住身边顾影怜的手指，像个小孩一样。
　　“殿下。”她抬起一双红红的眼睛，无辜又可怜地看向顾影怜。
　　顾影怜反握住她的手，紧紧握着，特别有安全感，还很温柔地问她：“怎么了？”
　　凤朔没说话，只是很乖很安静又带着点羞怯地站在她身边，像极了不经人事被迫长大的委屈小媳妇。
　　她那些妖族部下见了她都觉得丢人，看得眼睛好疼。
　　他们可一直都以为他们家殿下次次在上面，每次都弄得昆仑那位殿下止不住地讨饶。
　　他们这次来合契大典还特别得意，想看看昆仑的掌上明珠是怎么被他们家王上这头粗犷老山猪拱到手的。
　　主要是想看凤朔在那方面上欺负顾影怜。
　　结果谁知道竟然是顾影怜欺负凤朔。
　　而且看样子双方都很满意，没有谁不满意不服气。
　　他们想为自家王上挽尊，都没有合适的理由。
　　要说凤朔是被胁迫的，就她那享受的架势，巴不得自己每天被顾影怜胁迫，而且是越凶越好。
　　好丢人，真的好丢人，没想到他们家王上在这方面竟然如此的软弱无能，一点该有的雄雄妖风都展现不出来，竟然被区区一个人类压了气焰。
　　虽然说在场绝大多数妖都很羡慕凤朔，觉得自己要是能够娶到顾影怜这么一个媳妇儿，肯定比凤朔还乐意伏低做小。
　　别说伏低做小，就是给顾影怜舔鞋他们都挺乐意的。
　　而且还有个崽，顾影怜给生的崽，真的是羡慕死他们了，他们自己也觉得自己家王上真是走了大运，怎么就运气好，得了顾影怜的青睐。
　　他们曾经还一致强烈要求过凤朔带班出教程，教教他们到底该怎么讨媳妇，特别是像顾影怜这样的媳妇。
　　可惜凤朔把他们揍了一顿，说他们脑子有问题，整天不想着修炼，竟然想这些。
　　好好修炼，早日飞升，比别的什么花言巧语都要管用。
　　他们显然是不相信的。
　　但是他们又不敢多说话，不然惹得王上，又得挨揍。
　　最后他们决定带着所有妖的期望，来到合契大典上打探情报。
　　结果竟然看到自家王上这般娇羞作态。
　　真是叫妖大跌眼镜。
　　由于凤朔被顾影怜野蛮霸道的吻技弄得腿都软得快站不住，之后的合契大典流程进行得很快。
　　最后一个环节是“送入洞房”。
　　修真版的送入洞房，准确地说应该是送入洞府。
　　别人的合契大典举行到这一步天都已经黑了，宾客们吃吃喝喝喝点酒，两个新人到自个儿洞府卿卿我我。
　　但是他们这回节奏拉得太快，该送入洞房时天都还没黑，明晃晃挂着个亮眼的大太阳，也没到晚宴的时辰。
　　这个时间段有些尴尬 ，吃饭吃不成，洞房也不好进，大白天的，难不成拉上窗帘白日宣yin。
　　最后青染急中生智，邀请小鸭子十一上台为大家表演节目。
　　小鸭子十一本来不想干，因为她现在有喜欢的人了，要时时注意着形象，不能老像以前那样，傻呵呵的只知道傻乐。
　　但是青染和她说，阿怜姐姐的合契大典到了关键时刻，阿怜姐姐指名道姓要让我们家可爱的小十一在关键时刻表演，让所有人都知道咱们十一有多可爱，多会唱歌。
　　笨蛋小鸭子一下就被唬住了，扭捏了一下，而后穿上一身专门用来表演节目的漂亮小衣服，雄赳赳气昂昂走到台上。
　　宾客们大多都认识她，沈溪那只哭得特别吵人的鸭子，看到她自动想到被她哭得头疼欲裂的那些过往，她还没开唱，场下边的人就觉得脑瓜子嗡嗡嗡地疼。
　　之后她大声响亮地唱了一首“门前大桥下游过一群鸭”。
　　唱到动情之处，她还跟着鸭叫了几声，“嘎”得特别标准，因为她自己就是一只很会鸭叫的小鸭子。
　　宾客们在台下捂着耳朵面色痛苦，只有齐巡一脸宠溺地看着台上那只扭着小屁股唱得清脆响亮的小鸭子。
　　她特别骄傲地和身边的长老炫耀，“怎么样，可爱吧，我家的小鸭子，从小最会唱歌了。”
　　长老：........
　　这里怎么有个聋哑人。
　　作者有话说：
　　谢谢小伙伴们的安慰和鼓励，我已经消化好情绪了030﻿

✿ 104、不要在外面
　　·小鸭子唱完以后, 掌声稀稀拉拉响起，大家都不是很乐意给她鼓掌，因为她唱得好难听, 吵得人都好疼。
　　小鸭子有一点难过，委委屈屈地扁起嘴巴, 垂头丧气地往台下走。
　　忽然某个方向响起响亮的掌声。
　　她心里开心了一下，偷偷抬眼去看是谁这么好。
　　是齐巡。
　　齐巡一个人“啪啪啪”拍手拍出火星子, 还站起来威胁其他人，要是鼓掌声音没自己大声，等会合契大典结束就把他们全杀了。
　　现在的齐巡可是神的修为, 这种威胁对于他们来说可不是小打小闹。
　　就这样, 原本稀稀拉拉没精打采的掌声忽然爆发, 像爆炸一样, 差点把屋顶掀翻。
　　小鸭子原本黯淡的鸭鸭眼睛一下亮起来, 身后的小翅膀扑闪扑闪，像只可爱的小蜜蜂，嗡嗡嗡飞着扑进齐巡怀里。
　　“姐姐最好啦！”她开心地就要往齐巡胸口里钻。
　　齐巡大惊失色，“十一, 现在好多人, 别，别进去——”
　　小鸭子已经往里面探进去了一只小爪子，毛毛的软软的, 听到她这么说呆了一下，动作停住, 忽然失落。
　　“不可以吗.......”她耷拉下脑袋, 伸进齐巡胸口里的小爪子一下一下轻轻拂过齐巡的肌肤。
　　搞得人痒痒的, 痒得耳根都忍不住红了一些。
　　齐巡抓住她的爪子, 握在自己手里，然后把她从身上抱下来（实际上是揪下来，鸭子扒着她的衣服像只壁虎黏在她身上），抱在自己腿上坐着。
　　“不可以哦，十一乖乖地这么坐着。”
　　小鸭子哼唧了一声，乖乖坐了一小会儿。
　　但她毕竟是一个多动症儿童，要想让她老老实实坐着根本不可能。
　　鸭子没坐多久，没有乖多久，然后就踩在齐巡身上站起来，张开手臂一下抱住齐巡的腰，然后开心道：“姐姐的腰好细！”
　　她的声音很响亮，不比上台唱歌时小声多少，周围好多人都能听到她开心雀跃的欢呼。
　　齐巡捂住她的鸭子嘴巴，惊慌嘱咐道：“十一你小声点，这些话不能在外人面前讲。”
　　“外人？”鸭子疑惑，“姐姐，外人是什么意思？”
　　齐巡耐心和她解释：“外人就是不太亲密的意思。”
　　鸭子恍然大悟，“那我和姐姐亲密，我是姐姐的内人！”
　　周围落在她们身上的目光越发灼热，想必要不了多久就会出现相关的流言蜚语。
　　——口味奇葩的齐巡和沈溪那只奇葩的鸭子好像在谈恋爱。
　　齐巡虽然觉得自家鸭子天真可爱，但总有一些时候会受到鸭子天真可爱的困扰。
　　她慌慌张张按住鸭子欢快支楞起来的小脑袋，“十一，内人不是这种意思，这种词语不可以乱用。”
　　鸭子好奇，“那是什么意思呀？”
　　齐巡道：“是别的意思，小孩子不需要知道。”
　　鸭子气鼓鼓大叫，“人家不是小孩子了！”
　　齐巡只好哄她，“好好好，十一不是小孩子了，十一是成熟的大鸭子，十一最厉害，最棒。”
　　“哼哼哼。”鸭子骄傲又得意地趴在她身上打着滚玩，翻着圆滚滚的小肚子仰着脑袋看她，躺在她的大腿上，不像只鸭子，像条撒娇的小狗。
　　小鸭子上台唱歌以后，虽然造成了一定的混乱，并且他们为了平息混乱又花了一些时间，但是到最后天还是没有黑。
　　青染想了想，搬出最后的杀手锏，将合欢宗最会跳舞的弟子们请出来，再安排了一队昆仑的弟子，一队跳舞，一队在旁边舞剑，柔中带刚，刚中有柔。
　　这个节目比听难听的鸭子唱歌要好玩许多，特别是合欢宗那些弟子们，一个个腰肢如柳，翩若惊鸿，宛若游龙。
　　奏乐一起，大殿中吵闹的人声忽然安静下来，所有人静静地观赏着他们的风姿。
　　而旁边的昆仑剑修们在合欢宗弟子们手把手的教学下，舞剑的动作也放柔了许多，不再每一剑都充满凌厉的杀气，比之曾经更加具有观赏性。
　　小鸭子看到一半，在中场休息的时候，眼睛亮晶晶，很激动地和齐巡说：“姐姐，我要学这个！”
　　齐巡摸了摸她的脑袋，慈祥道：“十一，学这种要天赋，你没有这个天赋，咱们还是学唱歌吧。”
　　鸭子不开心，“人家还没有学呢，姐姐怎么知道人家没有天赋。”
　　齐巡戳了戳她肥嘟嘟的小肚子，"跳舞的都要有腰，你只有胖肚子，动作都伸展不开。"
　　鸭子做出一个金鸡独立的动作向她证明自己，“人家伸展得开！”
　　齐巡无奈，“好好好，过几天带你去找合欢宗的哥哥姐姐，让他们教你，好不好？”
　　鸭子得逞，开心笑着在她怀里打滚。
　　合欢宗的节目得到了一致的好评，在各种欢声笑语中终于迎来了日暮。
　　大家简单进行了一下送入洞房的仪式，因为送入洞房的对象是凤朔和顾影怜，所以他们也不敢闹得太厉害。
　　就是看着凤朔那比身上大红色喜服还要红艳的脸色，众人已经开始好奇等会儿她会怎么样被顾影怜欺负得欲死欲生、欲罢不能。
　　凤朔现在很紧张，紧张得不知道该怎么办，她以前偷偷看过话本，这时候她好像得盖上红盖头，然后被送到房间里面等着殿下的光顾。
　　这是凡间合契的做法，不过他们那边不叫合契，叫做成亲，意思就是一对新人成为彼此生命中最重要的亲人。
　　凤朔觉得这个称呼也挺好的，她今天和殿下成亲，成为了最亲密最重要的亲人。
　　她和殿下并肩走在回洞府的路上，一路有众多宾客相送，欢快的奏乐不停歇，天空中盘旋着轻快的小鸟，天地都在为她们的喜事相庆。
　　顾影怜牵着她的手，冰冰凉凉的一双手，身后是林怀青抱着小团子。
　　小团子今天很给面子，没有吵没有闹。
　　昨天晚上小鸭子教会她走路以后，今天她还哒哒哒走了几步，给两个娘亲助助兴。
　　宾客们送到院子门口，她们的院子也被装饰得很漂亮，红红火火的，全然没有曾经冷冷清清的模样。
　　顾影怜忽然发现，自从凤朔出现以后，她身边似乎渐渐热闹了起来，变得轻松快乐，不再想以前那样，一片死寂。
　　她心中的紧张也不比凤朔轻多少，握着凤朔的手心微微发汗，满脑子想的都是一会儿到了房间里，到了床上，到底应该怎么做。
　　相比于凤朔的完全失忆，她倒是记得许多关于这种事情的细节，她没有失忆，甚至可以说记得很清楚。
　　因为那种事情她只做过一次，目前只做过一次，而且那一次是凤朔作为主动，她被动地承受对方所有的动作。
　　但是这一次她有大胆的想法，她想成为主动的那一个。
　　而且看凤朔这样，让她主动她也不会，只会羞怯又害怕地喊“殿下”。
　　顾影怜其实挺喜欢见到这么娇羞的凤朔，有种欺（强）负（占）小（民）孩（女）的快乐感觉。
　　她们各自怀揣着不同的心情，终于告别众人，来到院子门口。
　　小团子嫌弃地趴在林怀青怀里，不舍地向两个娘亲挥舞爪爪。
　　今晚两个娘亲要干大事，她是耽误两个娘亲干大事的因素，只能跟着便宜干娘睡。
　　虽然便宜干娘现在也很温柔，但是她一直记着最开始对方吓唬自己的仇，绝对不会轻易原谅。
　　小团子特别舍不得自己的两个娘亲，但看娘亲们的神色模样，好像都不是很舍不得她。
　　顾影怜还好一点，温温柔柔和她道了别。
　　凤朔简直冷漠，看都不看她一眼，只知道盯着她的娘亲看。
　　气愤的小团子翻了个身窝在林怀青怀里，用自己的屁股和后背对着凤朔。
　　凤朔才懒得管她，甚至根本就没注意到她，小鸟依人地靠在顾影怜身边。
　　过了一会儿，顾影怜牵着她进门，门关上的那一瞬间，她的心尖跟着颤了颤。
　　旁人的视线全被阻隔在了门外。
　　只剩下她和殿下两个人。
　　殿下的呼吸轻轻的，就在她身边，落在她的耳朵尖，痒痒的。
　　不仅是身上痒，还有心里痒，不知道该怎么止痒。
　　她知道殿下有办法，但她自己不好意思先说。
　　她自顾自在心里乱七八糟地想着，忽然听见头顶上传来一声轻笑。
　　顾影怜摸了摸她的耳朵尖，烫烫的，又很软，手感其实很好，还想多摸一摸，却怕凤朔因此羞到死掉。
　　“凤朔，在想什么？”
　　凤朔含含糊糊地哼唧了一声，大致听着，似乎在说“没什么”。
　　顾影怜笑道：“那还要不要继续之前那个吻？”
　　凤朔在心里慌了一下。
　　这么快的吗........
　　她们还没进屋呢.......
　　要在外面那个吗........
　　顾影怜看她没反应，以为她没听清楚，重新问道：“刚才你觉得舒服吗？要不要再试试？”
　　而且她还补充了一句。
　　“你到我里面来。”
　　凤朔瞬间满脸通红，偷偷脸红，顾影怜好一会儿没得到她的回应低头去看她，才发现她红红的脸蛋。
　　“不愿意呀？”顾影怜笑着问她，笑得特别开心，快要笑弯了腰。
　　凤朔支吾，“没，没有，殿下，只是我不会.......您会嫌弃我吗？”
　　她这话问得茶茶的，神态动作也茶茶的，很无辜很无助的样子，好像被顾影怜欺负了似的。
　　顾影怜却很吃她这一套，耐心又温柔地安慰她：“没关系，不会可惜慢慢学，先试一试，很快就会找到感觉。”
　　顾影怜刚才那一回也是第一次，虽然一开始心里有些忐忑，但是后面找到感觉以后，一下就熟练了起来。
　　“试一试，好吗？”
　　顾影怜一边问，一边环住她的腰，将她往自己身上带。
　　凤朔脚下没站稳，始料不及栽进顾影怜怀里。
　　她心里瞬间炸开了烟花。
　　殿下的怀抱，香香的，软软的，前面是小团子最爱的珠珠。
　　珠珠已经站了起来，隔着不薄不厚地布料，戳在她锁骨的位置。
　　她的肌肤敏感，大概是因为以前从来没做过这种事，反应来得更快。
　　毕竟未经人事，凤朔忽然感觉一股暖流流经全身，最后寻到一处出口，火山爆发一般奔涌而出。
　　她一下腿酸，差点没站住，柔柔地完全靠在顾影怜身上。
　　顾影怜关心地问她：“怎么了？”
　　凤朔没说话，含着薄薄的水汽看向她，“殿下，可以先进房间吗？”
　　顾影怜笑了一下，大概是在笑她害羞，不过是接个吻。
　　青染和沈溪当着人面接吻都不害羞，她俩在院子里偷偷接吻，她还不好意思，要到屋子里去。
　　没听说过有谁接吻专门回屋接吻。
　　由于凤朔表现得太青涩太笨拙，导致顾影怜产生出一种自己好像很行的错觉。
　　她很行地将抱凤朔回房，这还是顾影怜第一次抱凤朔。
　　以前都是凤朔抱顾影怜，小团子还没有出生的时候，顾影怜怀孕月份大了，脚浮肿得厉害，又老是抽筋，搞得她走路都不太舒服，就不愿意走路。
　　但是有的时候天气好，凤朔又想让她晒晒太阳，就会将她抱到院子里。
　　凤朔还特意为她做了个藤椅，用的上古扶桑藤木，其上天然的馨香具有安神功效，搭配着晒太阳，特别舒服。
　　顾影怜现在有种农奴翻身把歌唱的感觉。
　　也许是错觉。
　　但是现在凤朔在她怀中已经软成了一滩水，脑袋挨在她的胸前，温热的吐息含着诗诗的晴玉，搞得顾影怜也有些不自在。
　　但也只是有一些，完全可以克服。
　　她抱着凤朔走过那把藤椅时，心里忽然冒出来一个可能会很快乐的想法。
　　她将凤朔放在藤椅上。
　　凤朔就像一只小虾，蜷缩着身子，身上衣服明明穿得好好的，却比身上一点衣服没剩还要勾人。
　　她有些搞不清楚现在的情况，不知道为什么殿下将自己放在了这把藤椅上。
　　“殿下........”
　　她的嗓音染上了qingyu，比春日最鲜嫩的小花还要娇艳欲滴。
　　顾影怜：“嗯？”
　　相比于凤朔的娇，顾影怜这会儿要冷静自持许多。
　　也许是因为觉得凤朔已经娇得丧失了某些方面的能力，所以自己这个时候一定不能倒下，要维持住场面。
　　不然她俩都结了契，还没正儿八经办过那种事情。
　　说起来好笑，她和凤朔连孩子都生了，小团子已经能走，都快会喊娘亲了，结果两个娘亲一个比一个清纯。
　　顾影怜都还好，凤朔真是摸一下手都能害羞半天。
　　凤朔小声问：“殿下，您要做什么.......”
　　她说得语焉不详，又摆出这样一副我见犹怜的姿态，搞得好像顾影怜要对她做那种事一样。
　　实际上，顾影怜就是想对她做那种事情，就在这张藤椅上。
　　“殿下，不要在这里。”
　　凤朔好像总是在求饶，轻一点，重一点，不要在这里。
　　顾影怜也很享受她求饶时，眼中含着水波与深情，湿漉漉的看向她，像一只受伤迷路的小鹿，天地茫茫，只有她是唯一的依靠。
　　顾影怜轻声问：“怎么了？”
　　她安慰道：“这里没有人，只有我们两个，为何不行？”
　　说着她就要上手为凤朔宽衣解带。
　　此时太阳还没有完全落山，只是到了晚宴的时辰，现在她们动手，说起来还是白日宣yin。
　　天依旧亮着，金色的夕阳洒在凤朔泛着红与粉的脸上，好像一层薄纱，写满轻软情语，如花bao一般含羞带怯，诱君采撷。
　　凤朔难得反抗顾影怜，红着脸护住胸口，湿着一双狗狗眼，楚楚可怜地望着顾影怜。
　　“殿下，求您了，这里有风，还有天上，天上会有鸟，会有妖，会被别人看见的。”
　　顾影怜脑子一抽，不假思索回了句：“那就叫他们看。”
　　凤朔差点直接哭出来，颤声唤道：“殿下.........”
　　这一声唤得顾影怜腰都软了。
　　“哭什么？”顾影怜俯身吻去凤朔眼角的泪。
　　温柔的亲吻，拭去眼泪的同时还刺激到了凤朔敏感的肌肤。
　　顾影怜故意这么做，就是想要陶冶（调）一下情操（情）。
　　当她感受到shen下小鸟身子一僵，不禁勾起唇，笑着问道：“怎么样？”
　　凤朔也想亲亲她的殿下了。
　　就在她脑袋里冒出这个想法的同时，顾影怜俯身撑在她身前，没与她说一声，便猝然展开了一个强势的吻。
　　这一次顾影怜并没有主动进入凤朔的领地。
　　她还记着，要让凤朔也学会攻城掠地，尝一尝主动的滋味。
　　她向凤朔传音：“你进来，不用怕，很舒服。”
　　凤朔脸蛋红红，眼圈红红，浑身都红红，像条笨蛋小狗，听到主人的指令，愣了一下，因为很笨，然后试探着迈开步伐。
　　即使她心存怯意，却也还是听从主人的命令，因为她是一只勇敢的小狗狗。
　　小狗狗不仅勇敢，还很有礼貌。
　　她先小心翼翼扒开丛林往里探了探，发现了一道门，于是礼貌地敲了敲门。
　　门很快就从里面打开，里面是一只和她差不多大小的狗狗，很漂亮，很恬静文雅。
　　她很喜欢这只狗狗，但因为这是她们第一次见面，所以不敢太激动，怕吓到人家。
　　谁知顾影怜并不满意她的表现，不喜欢她这样远远望着的礼貌。
　　“摸摸它，凤朔，用你的........”顾影怜与她传音，催促她的动作。
　　后面那个词语顾影怜没说出来，凤朔能够听懂。
　　凤朔小狗狗得了主人的指令，就算害怕也得硬着头皮上。
　　她小心忐忑地摇着尾巴靠近，那只恬静的小狗狗并没有看起来那么恬静。
　　恬静小狗似乎等待已久，一下扑上来咬住凤朔小狗，虽然有尖尖的牙齿，但是咬在身上一点也不疼，因为没有用上多大的力气，色厉内荏地将小狗含住。
　　凤朔小狗下意识地动了动，动得很可爱，软绵绵懒洋洋的。
　　恬静小狗有意识地想要将主动权让给她，她却没能领会，好乖好乖地等待恬静小狗的欺负。
　　顾影怜心累了一下，传音给凤朔，“凤朔，你不想试试吗？”
　　凤朔羞答答地说：“都听殿下的，殿下开心最重要。”
　　顾影怜其实是想让她尝一尝这快乐的滋味。
　　“你来试试。”她言简意赅道。
　　凤朔嘤唔了一声，小心翼翼动作起来。
　　她首先伸出舌尖碰了碰顾影怜，顾影怜没有给回应，大概是因为力度不够。
　　她气馁了一下，随后重新打起精神，用自己的唇挨着顾影怜的唇，然后里面的动作渐渐变得重重的，就像凿子凿在石壁上，敲击得很扎实。
　　顾影怜有点难受，但又有一种独特的快乐，想要凤朔立刻停下来，可这快乐连绵，还是不要停的好。
　　凤朔很有力气，好像不会累一样，倒是顾影怜保持一个动作太长时间就会开始腰酸，也许是生了孩子的后遗症。
　　顾影怜累了，一下倒在凤朔身上，两个人挨得很近，现在不仅仅是嘴唇挨得很近，还有别的好多地方，近近地挨着，感受相互的体温。
　　顾影怜从她的领地退出来，安抚似的在她的唇边落下一个轻轻的吻，没有大肆的进攻，轻得像雨落在湖面上。
　　“要进去吗？”
　　凤朔不知道她说的是哪种“进去”，是进房间，还是就在这里，进去到那里。
　　凤朔觉得殿下好厉害，居然能够面不改色问出这种问题。
　　顾影怜一看她更加羞红的脸就知道她又会错了意。
　　“凤朔。”她笑了声，笑得很好听，笑在了凤朔心坎上，“你在想什么？”
　　凤朔含着泪哼唧了声。
　　“不进房间的话，就在这里继续？”顾影怜故意逗她玩。
　　凤朔一下慌了，赶紧道：“先进房间，殿下..........”
　　顾影怜“嗯”了一声，手臂环住她的脖子，放松地倚靠在她的怀里。
　　“这次该你抱我。”
　　凤朔自己都没什么力气，按理来说她应该很有力气，但是被挑逗一番，没有了力气。
　　她缓了好一会儿，才勉勉强强软着腰站起来。
　　顾影怜很轻，没有什么重量，抱起来并不会让人觉得累。
　　凤朔一边走一边问：“殿下，我们一会儿进了房间，就要做那种事情了吗？”
　　她这话问得毫无意义。
　　“不然做什么？”顾影怜反问她，“我们已经是道侣了，为什么不做？”
　　她这话说得凤朔心花怒放的。
　　她们已经是道侣了诶。
　　还要光明正大做那种事情。
　　凤朔将顾影怜抱回房间，轻轻放在床榻上，正要起身，却忽然被顾影怜拉住，将她拉得失去平衡倒在床上。
　　“还想去哪儿？”
　　作者有话说：
　　不知道会不会被锁，所以分开发，还有一章没写完，正在写﻿

✿ 105、你来我往
　　凤朔挣扎着想从床上爬起来。
　　顾影怜拉着她的手, 不让她动作。
　　“别怕，凤朔。”
　　顾影怜此时像一个强迫青涩小女孩长大的成熟大姐姐，牵着她的手, 要带她干一些有意思的坏事。
　　最开始明明是凤朔更主动，那天晚上, 顾影怜根本没怎么动作，凤朔哼哧哼哧床都快摇坏了。
　　那时候的凤朔为什么这么厉害？
　　顾影怜翻了个身, 压在凤朔身上，轻轻吻了吻她，很深情的动作, 眼神也很深情, 凤朔颤着眼睫抬眼看了一眼, 然后就再也舍不得挪开眼。
　　顾影怜好奇地问她：“凤朔, 之前你为什么知道那么多, 如今全忘了？”
　　要是没忘的话，还能将就着那些技巧再玩一玩。
　　顾影怜记得当时花样可多了，翻来倒去的，顾影怜迷迷糊糊的觉得好厉害, 怎么这人不带累, 还什么都会。
　　凤朔犹豫了一下，小声道：“还记得一些。”
　　顾影怜讶异，“还记得, 那还这么不好意思？”
　　有经验并不代表不会害羞，反而凤朔一想到那些事情, 害羞的情绪渐渐浮了上来, 更展不开手脚。
　　顾影怜累了一整天, 没有什么力气。
　　“那你来, 既然还记得，别害羞，早点弄完，早一点睡觉。”
　　她困困地合了合眼，一下掀起被子将两人拢住，忽然又欺身上来，压着凤朔，轻轻的呼吸扑在凤朔脸上。
　　她们很多地方都紧紧地挨在一起，顾影怜动作顿了顿，拉着她的手，放在自己的某个地方。
　　“有感觉了吗？”
　　凤朔哼哼了声，却没有动作。
　　顾影怜在心里叹了口气，在黑暗中摸索着找到她的腰带，一下解开她的腰带。
　　凤朔里面还有一层薄薄的衣服，顾影怜的手指总是冰冰的，现在这样隔着摸一摸反而更有感觉。
　　凤朔渐渐有了一些感觉。
　　之前也有感觉，但是那种感觉并没有像现在这样强烈，好像se担包天，竟然敢欺负殿下了。
　　虽然殿下一直在让她动作起来。
　　凤朔抬手环着顾影怜的腰，将她往自己身上带，还不确定地问：“殿下，真的可以吗？”
　　顾影怜不想听她啰嗦，像个老太婆，做了就做了，还问什么可不可以。
　　她闷声往凤朔唇上咬了一口，意思是催促她感觉动起来。
　　凤朔很乖地摸摸她的腰，顾影怜的腰带早都开了，里面的衣服也早就散开，这么一模就摸到了温温的滑nen的jifu。
　　顾影怜闭上了眼，在这样一个缠绵的吻里感受凤朔的入侵。
　　小鸟的动作乖巧得不像话，小心翼翼的，好像进门前还要敲敲门，摸了摸顾影怜的小腹，然后从上往下继续探寻。
　　她倒是知道该怎么做，就是浑身忍不住发抖，顾影怜正担心她要中途晕过去。
　　后来发现这完全是多虑，度过最初的小心探寻以后，小鸟的进攻渐入佳境，顾影怜觉得很舒服，有一点上次的那种感觉了。
　　顾影怜开始和她聊天，“凤朔，你还记得之前的事情？那你是谁？上次怎么回事？为什么忽然冲进来，什么都不说，就那样对我唔..........”
　　凤朔手上突然用了一下力，将她暗藏撒娇的谴责堵在了嘴边。
　　“干什么？”
　　凤朔乖乖道歉，“对不起，殿下。”
　　“还记得吗？”
　　凤朔“嗯”了一声，觉得好热，她们还盖着被子，黑黑的，热热的。
　　她将被子掀开，月光从窗户里照进来，原来天已经黑了，不知不觉玩到了天黑，第一次站在顶峰的快乐还没有到来。
　　顾影怜嘲讽她，“凤朔，你不行，没有上次厉害。”
　　凤朔沉默了一下，“殿下，上次我........上次不是我的本意，所以也不温柔........”
　　顾影怜想了一下，“还好，没有特别不温柔。”
　　而且林怀青和她说过，这种事情就是要不温柔一些，才会更舒服一些。
　　凤朔上面的衣服都好端端地，下面差不多没有了，被稀里糊涂地蹬掉，退到脚尖，被顾影怜压着。
　　凤朔的攻势渐渐变得猛烈，也许是因为顾影怜暗中的挑拨以及时不时的哼哼。
　　后来又过了半个时辰，顾影怜终于牵着她的手来到了山顶。
　　山顶的风光很好，月光亮亮的，眼前一阵一阵发白，她难耐地咬住凤朔的手臂，咬得她有些疼，留下一排细密的齿痕。
　　顾影怜将她放开，只有手还相握着，身上布满细细的汗水，一股淡淡的幽香渐渐散发出来。
　　凤朔见她这样累，本想自己为自己解决，稍微弄一下完事睡觉。
　　今天殿下已经很累，她们又弄了这么久，凤朔一直想着要温柔，所以多花了一些时间。
　　她将手抽回来准备敷衍自己，却被顾影怜按住。
　　“等一下，我来。”
　　凤朔犹豫，“可是殿下........我随便弄一下就好。”
　　顾影怜不同意，还怀疑她，很瞧不起她似的问：“你就不行了吗？”
　　凤朔沉默了一下，“还没有。”
　　“我也不累，你还没试过。”
　　顾影怜故意逗她玩，“或者说，你不想要我帮你？”
　　凤朔急忙道：“没有，没有，殿下，我不是这个意思。”
　　顾影怜笑道：“不是就好。”
　　随后她轻笑一声，翻身没有一点预兆就开始欺负凤朔。
　　凤朔欺负人和被欺负的感觉是不一样的。
　　凤朔欺负人的时候，没有什么话，一点声音都没有，好像咬着牙卯足了劲狠干似的，专心致志，心无旁骛。
　　但当她落到顾影怜手里，变成顾影怜掌心中的小金丝雀，忽然就吵闹了起来，哼哼唧唧的，像只闹喳喳的小麻雀。
　　顾影怜也不嫌她吵，还觉得挺好玩的，至少是正面的反馈，到动情之处她还要哭，哼哼唧唧掉两滴眼泪，可怜惨了。
　　顾影怜使坏似的，不想让她那么快爬上山，故意在快要结束的时候停下来，等她这段快乐散去，然后再轻轻缓缓地动作起来。
　　凤朔好委屈，好难受，想要顾影怜对自己凶一点，于是抓着自己往人家手里送。
　　“殿下。”她娇娇地唤道。
　　顾影怜的恶趣味得到了极大的满足。
　　“怎么了？”
　　她们的声音都很轻，疲惫又沙哑，像是雨后轻软洁白的云朵，戳一戳都能挤出几滴雨水井。
　　顾影怜这么问的同时，手上又有动作，重重地按了一下，搞得凤朔一下没了声音，又想求饶，又想要继续快乐。
　　见凤朔不吭声，顾影怜凑到她耳边轻轻地问：“不想继续了吗？”
　　凤朔“唔”了一声，含泪欲泣道：“没有，殿下。”
　　她好可怜地靠在顾影怜怀里，薄薄的毯子搭在她的腰上。
　　她的身材很好，是那种柔美的好，该细的地方很细，没有衣服的时候，一点看不出她平日里竟然是那么会打架的一个剑修。
　　她身上肌肉也不是很明显，该有的地方有一些，但是并不夸张，很匀称，摸起来手感也很不错。
　　顾影怜摸了摸她的腹肌，然后往上，寻找更美好的地方。
　　凤朔简直没有办法忍受这样的挑衅，她脸红得不正常，将脑袋埋在顾影怜怀里，忽然呜呜地哭了起来，像个小孩。
　　顾影怜起先被吓了一跳，但是很快发现凤朔此时仍旧处在快乐之中。
　　她的哭并不是悲伤的哭，是一种喜极而泣，铺天盖地的快乐如焯水一般将她淹没。
　　这一次顾影怜没来得及退开，她自己就将自己送到了云中。
　　也不知道脑补了些什么，原来平时容易害羞的人，实践起来也更容易寻找到快乐。
　　顾影怜没玩够，一是觉得凤朔真的很好玩，和凤朔玩起来很快乐。
　　而且这毕竟是她第一次占据主动地位，一次哪里够，凤朔又这么快，她还想继续。
　　凤朔以为终于结束，刚松了一口气，靠在顾影怜怀里平息呼吸，很乖巧很安静。
　　像条被主人欺负狠了的小狗狗，虽然委屈，但还是听话。
　　小狗狗好不容易得到了安宁平静，结果根本就没安宁平静多久，顾影怜忽然的动作吓得她差点弹起来。
　　“殿下，您怎么..........”她含着眼泪看向顾影怜。
　　顾影怜好坏地笑，“我怎么？”
　　凤朔垂下眼，“还没有好吗？”
　　顾影怜轻轻推她一把，将她推得七零八落的。
　　“天还没亮。”
　　她的意思就是，天还没亮，所以不算结束，要一直到天亮。
　　凤朔欲哭无泪。
　　“可是已经好晚好晚了。”
　　顾影怜无所谓，“那又如何？明日我们不用早起，多睡一会儿就补回来了。”
　　她似乎已经完全忘了曾经那个每日早睡早起的自己。
　　凤朔躲进被子里。
　　顾影怜跟在她身后，也进到被子里。
　　“在里面太热了。”顾影怜道，“出来吧。”
　　“不要，殿下。”凤朔的嗓音娇得在滴水，“外面太亮了。”
　　今晚好巧不巧，是一个月圆的夜晚，天空又很晴朗，没什么云，月光就这么直直地照进来，比烛光还要明亮。
　　凤朔能看清楚殿下，也能看清楚自己，很多东西在月光下一览无余，这对于她来说是很大的冲击。
　　顾影怜无奈，顺着她的意思，就像顺毛安抚小狗一样，有一下没一下地给她顺毛，顺便夹带私货。
　　“你还有力气吗？”
　　凤朔自然是有的。
　　于是顾影怜快速地将完成手上的工作，超额完成了好几次，搞得凤朔都快没力气了，才终于放过她，又让她为自己服务。
　　为殿下服务，凤朔自然是愿意的，就像顾影怜很喜欢欺负她一样，凤朔也喜欢报复殿下。
　　于是她的力气越来越多，就像诗人不断从美妙的景色中汲取灵感一般，她们越来越默契，凤朔也没有在哭，哭的人变成了顾影怜。
　　不过顾影怜的哭很克制，只是实在没忍住掉了下眼泪，倒没有像凤朔那样又委屈又娇气。
　　明明以前娇气的是顾影怜，结果谁知道在这种事情上面，凤朔竟然会是这种表现。
　　以前林怀青还偷偷和顾影怜说坏话，说年轻女人可吓人了，三十的女人如狼似虎，凤朔还没满三十呢，比三十还要小一点，肯定更厉害。
　　林怀青叮嘱她一定要小心，不要被欺负狠了，而且还专门给她准备了药，别又怀上了孩子。
　　结果谁知道，如狼似虎和被欺负狠了的，竟然完全和预料相反。
　　最后她们竟然真的折腾到了天亮，凤朔累累的，顾影怜也快睡着，强撑着一口气没闭上眼。
　　“怎么样，凤朔，好玩吗？”
　　她抬起软软的手臂，摸了摸凤朔的脸，全是汗水，鼻尖也是汗。
　　凤朔小狗似的哼哼了声，没明确回答，但是顾影怜知道她的答案。
　　到天亮还不想停下来的，并不只有她一个人。
　　最后凤朔意犹未尽，让顾影怜别收回手，然后就这么稀里糊涂地睡了过去。
　　两人这么一睡，就从早上睡到了晚上。
　　前一天晚上她们在院子周围设下了禁制，除了她俩谁也不许进入。
　　第二天早上小团子都要饿昏了，鸭子牵着她啪嗒啪嗒从林怀青那边偷跑过来要饭吃。
　　结果两只小崽子连院子门都没能进屋，敲了半天门也没人理。
　　那时候凤朔和顾影怜刚打完架，结束战斗睡得昏昏沉沉的，压根就没听见敲门的声音。
　　最后小团子被林怀青找到，林怀青还拎着鸭子去找齐巡告状。
　　结果齐巡这个是非不分的昏庸长老，心疼地抱住小鸭子，说根本就不是小鸭子的错，小鸭子只是想帮小伙伴。
　　鸭子也委屈坏了，可怜兮兮地窝在齐巡怀里，不想只鸭子，像只小狐狸精。
　　林怀青最后被气得不行，抱着小团子去找为她准备的奶娘。
　　作者有话说：
　　也不知道会不会被锁QAQ﻿

✿ 106、明明当初凤朔让你怀孕
　　顾影怜睡到晚上醒来, 腰酸背痛，想下床走一走，脚踩在地上, 一下失力差点摔倒。
　　吓得本想赖赖床的凤朔急忙起身扶住她，结果凤朔自己手上也没有力气, 差点两个人一起摔。
　　她俩像一对步履蹒跚的老太太，相互搀扶着站起来走了走, 昨夜她俩单纯就是在玩，也没说运转个什么双修功法。
　　于是这么玩了一整夜以后，除了腰酸背痛, 她们毫无收获。
　　凤朔年轻人, 好的更快一点, 起来走了两步, 吸收了点灵气, 没多久就生龙活虎跑去做饭。
　　顾影怜坐在院子里休息了一会儿，吃完晚饭，终于想起自家那被遗忘已久的小孩。
　　“凤朔。”她对开开心心在厨房哼歌的凤朔道，“宝宝一整天没喝奶了。”
　　凤朔欢快的小调陡然消失, 动作一顿。
　　顾影怜看她忽然难过的样子, 感觉不太对劲。
　　她这个便宜娘亲，不至于为了小团子摆出这样的反应。
　　“怎么了？”顾影怜。
　　凤朔惋惜道：“殿下，昨晚我们忘了玩这个了。”
　　顾影怜：.......
　　“你要和宝宝抢吗？”
　　凤朔小声哼唧, 害羞得满脸通红，但该说的话还是忍不住必须说出来。
　　“只是感觉会很好玩。”
　　巧了, 顾影怜也这么觉得。
　　正好这时候她还在哺乳期, 感觉确实会很好玩。
　　“没关系, 以后有的是机会。”她安慰道。
　　凤朔得了她的承诺, 心情很好地出发去接小团子。
　　小团子挑食，根本不乐意喝奶娘的奶，硬生生饿了一整天。
　　中途小鸭子试着给她吃自己最爱吃的果子，小团子奶牙都还没长好，根本咬不动。
　　林怀青给她弄了点灵米煮的粥，她嫌弃地喝了两口，最后还是想要娘亲。
　　凤朔来接她的时候，她远远嗅到鸟鸟娘亲的味道，拉着小鸭子就往外跑。
　　小鸭子正在和林怀青犟嘴，气得林怀青受不了。
　　她一走林怀青跟着瞧见，赶紧追上前去。
　　两个小家伙跑得飞快，她一下没追上，跑到门口小鸭子已经和凤朔吵了起来。
　　“大坏蛋！不准欺负肥肥！大坏蛋！大坏蛋！”
　　小团子正报复地咬凤朔，凤朔也不敢拿她怎么样，躲开的时候不小心碰到小家伙一下。
　　结果旁边的臭鸭子见缝插针，立马叫了起来，搞得她好像在虐待儿童一样。
　　但是凤朔显然不在乎这个。
　　她发现了另外一个好玩的东西。
　　“肥肥？”
　　她举着重重的小团子好奇地瞧。
　　小团子骄傲地挺了挺小胸脯。
　　“谁起的名？”
　　小鸭子跳起来举手，“我！我取的！好听吧！”
　　凤朔假模假样地表演了几句敷衍她，和林怀青说了一声，然后抱着快要被饿死的小团子回家。
　　小团子一路上都在和凤朔生闷气，好重一大只，扭来扭去的，就是不愿意正对着她瞧她一眼。
　　凤朔劝她，“宝宝，娘亲昨晚有很重要的事情，实在挤不开时间。”
　　小团子大声地“哼”了一声，调调很像齐巡家那只吵吵闹闹的小鸭子。
　　凤朔忽然有一种很不好的预感。
　　果不其然，小团子忽然从她怀里钻出来，直直地看着她，酝酿了好久，终于憋出人生第一句话。
　　“坏！大坏蛋！”
　　清脆又响亮的声音，语调和小鸭子刚才说的一模一样。
　　凤朔：.........
　　想吃鸭肉了。
　　凤朔拎着小团子，一路惊慌失措地回到院子里。
　　顾影怜坐在院子里逗小土豆玩，小土豆正在给她表演杂耍，表演得有模有样的，还真挺有那么一回事。
　　她见两人火急火燎地赶回来，疑惑道：“这是怎么了？”
　　凤朔气喘吁吁，气没喘匀就急忙道：“殿，殿下，宝宝会说话了！”
　　顾影怜惊喜，“真的？”
　　她伸手从凤朔接过小团子，凤朔犹豫了一下，还是决定提醒顾影怜。
　　“殿下，您别太期待，宝宝会骂人。”
　　“骂人？”
　　顾影怜明显不相信，抱着乖乖窝在自己怀里的小团子晃了晃，温柔地问：“宝贝骂人呀？”
　　小团子委屈地哼唧了一声，笨笨地学着说话，“娘，娘亲。”
　　语调还不是很准确，奶声奶气的，又很乖地望着顾影怜，一双无辜的圆圆眼睛，可爱得顾影怜心里化成了水。
　　顾影怜看向凤朔，眼里写着不解。
　　凤朔：.........
　　小孩太聪明，一点都不好。
　　凤朔撸起袖子凑到小团子跟前，点点小团子肉肉的小鼻子，不满地质问。
　　“小家伙，为什么殿下是娘亲，我就是大坏蛋？”
　　小团子呲牙咧嘴朝她凶了一口，再次清脆响亮道：“大坏蛋！”
　　凤朔告状似的委屈地看向顾影怜，“殿下您看她.........”
　　顾影怜乐不可支地笑起来，抱着小团子轻声问：“宝宝，鸟鸟娘亲为什么是大坏蛋？”
　　小团子一下又换了一副嘴脸，可可爱爱奶声奶气地和顾影怜说：“娘亲，饿饿。”
　　顾影怜闻言摸了摸她的小肚子，都饿扁了，以前圆滚滚的，现在摸起来扁扁的。
　　顾影怜疑惑道：“宝宝没有喝奶娘的奶吗？”
　　小团子依恋地往她怀里钻，撒娇地哼哼唧唧，像只受了委屈的小猪。
　　顾影怜赶紧抱着她往房间里走，留下一个莫名其妙被凶的凤朔，站在原地独自神伤。
　　过了一会儿，小团子吃饱喝足，啪嗒啪嗒手脚还不是很灵光地从房间里跑出来。
　　凤朔正蹲在地上和小土豆一起给花园里的花松土。
　　看起来就像一名惨遭孩子抛弃，无依无靠黯然神伤的可怜老母亲，蜷缩在角落独自难过。
　　小团子本来是跑出来玩的，她想和小土豆一起追蝴蝶玩。
　　但是她看到自己的可怜老母亲，被自己伤透了心，好像要哭了似的，动作也没精打采的。
　　她记得以前鸟鸟娘亲都不是这样的，以前鸟鸟娘亲仗着有娘亲撑腰，每次都欺负自己。
　　怎么这次就这么难过了呢？
　　小团子想不明白，稚嫩的心灵仿佛受到了谴责。
　　她犹豫了一下，迈着笨拙的步子啪嗒啪嗒走到凤朔身后，刚走到身后，她走路还不是很熟练，一不小心撞到了凤朔的后背，鼻子和脸都好疼。
　　她“哇”的一下哭出声，“吧唧”倒在地上，难过地大声哭起来。
　　凤朔被吓了一跳，心想什么东西重重地撞了一下自己的背，然后转头就听到小家伙响亮的哭声。
　　她急忙转身站起来，将小团子抱起来，柔声红道：“怎么了宝宝？摔疼了？不哭不哭，吹吹痛痛，痛痛飞飞。”
　　说着她很幼稚地去吹小团子摔疼的膝盖。
　　她这么温柔，小团子心里更愧疚更想哭，依偎在她怀里，一边掉眼泪，一边抽抽噎噎地叫她。
　　“鸟鸟，娘，娘亲，呜呜呜。”
　　凤朔被她这声稚气的“鸟鸟娘亲”唤得心花怒放的，一下都忘了该哄小家伙，只顾着自己傻乐起来。
　　顾影怜本来在房间里和青染通讯，合契大典以后还有一些问题留到现在没解决，青染等着她要和她商量。
　　两人聊到一半，院子外面响起小团子的哭声，还有凤朔手忙脚乱的安慰。
　　顾影怜当时想的是凤朔是不是又被小团子欺负了。
　　于是她赶紧挂断通讯，走到院子里一看，小团子又是哭又是撒娇地靠在凤朔怀里，看起来小鸟依人，好不可怜。
　　“怎么了？宝宝这么哭了？”
　　凤朔解释道：“宝宝摔了一跤，应该是摔疼了。”
　　顾影怜笑道：“宝宝是小笨蛋，走路还会摔跤。”
　　小团子哭着听到她这话，不开心地纠正她，话说得还很不标准，口齿不清不楚的。
　　“宝宝是，是，肥肥！”
　　顾影怜疑惑，“肥肥？”
　　还挺可爱的。
　　凤朔在一旁为她解释，“是那只小鸭子给宝宝取的名字。”
　　顾影怜一听恍然大悟。
　　小鸭子十一就喜欢取这些奇奇怪怪的名字。
　　她以前还给自己取名，要叫猪猪。
　　因为她觉得小猪比小鸭子可爱。
　　最后没通过沈溪的意见，猪猪这个名字夭折在襁褓中。
　　顾影怜摸了摸小团子的小脑袋，头发细细软软的，摸起来手感很好。
　　她逗小家伙，试探地喊了声：“肥肥？”
　　小团子一下开心起来，哼哼唧唧表示自己就是肥肥。
　　在这次短暂的玩闹之后，小团子好像懂事了不少，特别是对凤朔，一下懂事得不像是以前那个混世魔王了。
　　顾影怜有时候好奇地问凤朔究竟对她做了什么。
　　凤朔自己也不知道，她本来就比较迟钝，哪里能够明白心思奇怪的小孩子的想法。
　　合契大典之后，她们在昆仑过了一段安稳的日子。
　　小团子长得飞快，完全不是个正常小孩的生长速度。
　　但是想到小家伙有一个鸟鸟娘亲，确实说不上什么正常小孩。
　　所以大家也没有太担心，只是在想接下来小团子洗经伐髓的事情。
　　正常情况下，普通小孩一般会在一岁的时候灵根觉醒，这时候洗经伐髓会让routi与体内筋脉得到最好的洗涤提升。
　　然而小团子不是一个正常小孩。
　　小团子长了三个月，就长成了一岁小孩的打消，每天白天和齐巡家里那只小鸭子漫山遍野地疯玩，晚上回来和小土豆在院子里玩。
　　每天玩得身上脏兮兮的，凤朔每天晚上临睡前还得带她好好洗个澡。
　　小家伙洗澡又从来不安稳，扑腾来扑腾去的，有的时候心情好还要玩水，把水到处泼，弄得凤朔变成一只落汤鸡，洗完澡把小家伙弄干，就跑到顾影怜那里撒娇。
　　她俩现在已经睡在了同一张床上，小团子一个崽自己睡一张小床。
　　顾影怜那张床睡两个人刚刚好，凤朔睡相又很好，睡得乖乖的，起先两人还分开盖被子。
　　后来凤朔老往顾影怜被子里钻，钻多了分开被子盖反而麻烦，于是干脆换成一床大的被子。
　　在此之后，两人越来越像一对道侣。
　　特别是基本上每隔一个周，她俩就要把小团子寄托给林怀青，叫林怀青帮忙带带，晚上她俩有点急事。
　　一开始林怀青还真以为是啥拯救世界的急事。
　　结果后来发现这急事每个周都要来一两次。
　　于是她察觉出不对劲来，明白两人是在搞什么名堂，但是又没有办法。
　　毕竟刚在一起嘛，她和柏晓以前也这样，甚至比顾影怜凤朔还要夸张一些。
　　刚在一起的那段时间，她们几乎每天晚上都玩。
　　柏晓这个人血脉也不普通，每次不管玩到多久，不管林怀青累成什么样子，她都不会累，第二天生龙活虎继续当她的执事堂堂主，晚上回来再次邀请她玩一玩。
　　林怀青现在对这种事情都没什么感觉了，毕竟老夫老妻，想起来玩一玩，但还不如带孩子有意思。
　　小团子终于懂事了一些，原谅了她这个尽心尽责带孩子的干娘，终于开始软乎乎地和她撒娇，脆生生地叫她“干娘”。
　　林怀青每次都被可爱得快要窒息。
　　唯一的美中不足是每次小团子过来，某只吵吵闹闹的鸭子就要跟着过来。
　　小鸭子十一每天都有不同的玩法，带着小团子翻墙爬树，骑隔壁峰头长老养的灵兽大老虎。
　　有回还跑到仙人殿殿顶那个金色的尖尖上站着，蹦蹦跳跳地大声调戏从自己头上飞过的仙鹤。
　　当时青染正在仙人殿和所有的长老商议要务，正说到生气该发火的地方。
　　小鸭子十一稚声稚气的声音从众人头顶上传来，小家伙还吹了个格外响亮的口哨。
　　“哈喽，漂亮鸟鸟，要不要下来和我们玩？”
　　青染：........
　　她怒目瞪向齐巡，因为鸭子的抚养权现在已经完全交到了齐巡手里，所以这些事情都该齐巡来管。
　　齐巡被她瞪了一眼，抬头望天，吹了声口哨，和小鸭子刚才吹的那声流氓哨一模一样。
　　“小家伙爱玩让人家玩呗。”她如此无赖道。
　　青染简直勃然大怒，刚才没发出来的怒火现在一下全撒在齐巡身上，噼里啪啦把齐巡骂了一通，然后大手一挥，叫她上去把不听话的小鸭子赶下来。
　　齐巡一听乐了，居然还能摸会儿鱼，赶紧乐呵呵地跑出去，飞到殿顶上，看到并肩坐在一起悠悠闲闲晃脚脚的两只小家伙。
　　小鸭子一看到她开心大叫：“姐姐！”
　　然后踩着瓦片啪嗒啪嗒向齐巡跑过去，一下子扑到齐巡怀里。
　　她在上面啪嗒啪嗒跑，众人在下面听着屋顶噼里啪啦地响。
　　然后是小鸭子开始给齐巡报告自己这几天玩了些什么的声音。
　　“姐姐，昨天早上我们摘了果子吃，果子好吃！甜甜的！”
　　某位果园失窃，千年灵果惨遭一洗而空的长老：...........
　　记下了，这笔账找齐巡讨。
　　“下午我们和鸡打了一架！好大一只鸡！我们带回去和土豆一起烤来吃，超级好吃！”
　　某位将灵鸡辛辛苦苦养了百年甚至还没发现自己家灵鸡已经失窃的长老：.........
　　“晚上肥肥回家了，我就一个人玩！我偷偷喝了酒！”
　　齐巡不高兴，“小鸭子不可以喝酒的。”
　　小鸭子和她争辩，“人家才不是小鸭子！人家是大鸭子！大鸭子可以喝酒，人家喝酒好厉害的！”
　　她也不知道挖到了哪个长老埋在树下的酒坛子，正好当时玩得口干舌燥嘴巴干干，就咕咚咕咚喝了一大口。
　　但是她喝了这么多以后，竟然半点没有觉得口干缓解，反而辣辣的更想喝水。
　　于是她越干越渴，越渴越干，不知不觉居然把酒喝完了，喝完了以后困困的，她就趴在酒坛子里面睡了一觉。
　　这回她一下睡到第二天早上，脑袋有一点痛，但也不是特别痛，就是一开始忘了自己昨晚到底干了写什么，为什么坐在酒坛子里。
　　这个酒坛子好大一个，居然装得下她这么一只鸭子。
　　她对自己其实有一些错觉，她一直觉得自己是一只很大只的小鸭子，觉得自己高大威猛，很厉害。
　　所以她很惊讶，竟然会有这么大的一个酒坛子，可以把她这么大只的小鸭子装进去。
　　她这时候还特别惊奇地和齐巡说：“姐姐！那个坛子好大！竟然可以把人家全部装进去！”
　　齐巡心想你这什么错觉啊，自己多小一只怎么心里没点数，巴掌大点的小鸭子，一只手都能托起来，再小的坛子都能装进去，这有什么好奇怪的。
　　但是小鸭子就是觉得很厉害，大概是小孩的世界总是充满了惊喜与快乐。
　　就是不知道这酒又是哪个倒霉蛋埋在树底下的，被小鸭子席卷一空。
　　小鸭子还在报告今天早上发生的事情，早上她们骑了大老虎，听得齐巡心惊胆战的。
　　“十一，小孩子不可以玩得这么吓人，大老虎最喜欢吃小鸭子。”
　　小鸭子不相信，“大老虎好怕我们的！我们追着大老虎打，我们好厉害的！”
　　齐巡想了想，好像也是，小鸭子和小团子身上都有神兽血脉，普通的灵兽自然对她俩忌惮不已。
　　特别是小团子，身上既有神凰血脉，还有统领灵兽的青龙血脉。
　　别说被欺负，就是这些灵兽看着她俩，都得夹着尾巴绕道走。
　　不过齐巡到现在都没弄明白，小鸭子身上到底是个什么奇怪的血脉。
　　凤朔说她身上的血脉和神凰血脉相近。
　　但她自己分明只是一只可可爱爱笨笨呆呆的小鸭子。
　　齐巡于是又开始问她，她是什么鸭，是不是很厉害。
　　齐巡也就只是好奇，因为以前从来没有见过十一这样子品种的灵兽。
　　小鸭子笨笨地想了一会儿，想不明白，眼里含着泪快要哭出来。
　　“人家不知道，人家不知道，人家想不起来了，姐姐，姐姐。”
　　她好可怜地看向齐巡，齐巡心里咯噔一下，觉得是自己把小鸭子逗哭了，愧疚得不得了。
　　小鸭子扁着嘴巴哼哼唧唧地叫她，“姐姐，要抱，要抱抱。”
　　然后她张开手臂往齐巡怀里扑。
　　齐巡赶紧把她抱在怀里，好小一只，肉肉的，眼泪说来就来，啪嗒啪嗒掉在齐巡身上。
　　小团子在旁边看着自己的小伙伴撒娇，很瞧不起这只娇气小鸭子。
　　都多大了还撒娇，真丢人。
　　然后过了会儿，顾影怜和凤朔也来到殿顶。
　　她俩本来没在仙人殿，趁着小团子跟着鸭子玩的间隙，两人一起去凡间玩。
　　两人玩得尽兴回来，远远就看见站在仙人殿尖尖上的齐巡，怀里抱着一只哭唧唧的黄色鸭子。
　　然后小团子还在旁边一边嫌弃地看着自己的小伙伴，一边快快乐乐啃手里的果子。
　　顾影怜一看，心里又是担心又是气愤。
　　两个小家伙加起来还没齐巡一条大腿重，竟然就敢将她们带到这种地方玩。
　　她误会了齐巡，以为是齐巡带头干的坏事，于是走上前去，先传音说了齐巡几句，说得齐巡好委屈，但是怀里的鸭子又还在哭，腾不出空为自己辩解。
　　说完齐巡以后顾影怜又把小团子抱起来。
　　小家伙现在好重，要不是因为在这种危险的地方，顾影怜真是一点都不想抱她。
　　“肥肥，知道这种地方有多危险吗？”
　　顾影怜是那种典型的温柔家长，没事宝贝，有事肥肥，板着脸这么轻飘飘一声都能把小团子吓得寒毛耸立。
　　她试图卖萌，蒙混过关。
　　顾影怜推开她哼哼唧唧蹭过来的脸。
　　“少来，不吃你这套。”
　　忽然一下子，仙人殿殿顶热闹非凡，小鸭子的哭声，齐巡安慰小鸭子的声音，顾影怜教训小团子的声音，还有凤朔时不时附和一句，在小团子心口上补刀的声音。
　　各种声音此起彼伏，硬是把好端端一个正经议事的仙人殿，变成了吵吵闹闹的幼儿园。
　　底下的青染觉得自己真该死。
　　当时就该派沈溪上去，这样不用说话就能把两个小家伙吓跑。
　　她叫齐巡上去干什么，齐巡自己就是个拎不清楚的，啥事干不了，只会帮倒忙。
　　又过了一会儿，青染自己也上去了，把吵吵闹闹一群人赶下来，让她们各自回家教训小孩。
　　但是顾影怜这边小孩已经教训得差不多了，小鸭子那边闻到青染身上沈溪的味道一下就不敢再哭。
　　忽然一下又安静了下来。
　　于是齐巡问顾影怜，还有凤朔，要不要一起去合欢宗吃好吃的。
　　合欢宗最近在搞什么美食街，一整条街全都是好吃的。
　　之前她们就约着一起去吃过几回，都挺好吃的，合欢宗弟子的手艺还真不错，不仅好吃，一边吃一边还有歌舞可以欣赏，好吃又赏心悦目。
　　合欢宗弟子就是典型的，除了正儿八经的修炼，干什么别的都很厉害。
　　这回齐巡一问，顾影怜问了问凤朔，凤朔的回答自然是“都听殿下的”。
　　然后众人就准备前往合欢宗。
　　青染想了一下，叫她们到地方等等自己，等她说完事情就来。
　　齐巡怀里的小鸭子一听青染要来，那沈溪肯定也要来。
　　沈溪要来，那她就不是很想来了。
　　她晃晃齐巡的头发，惹得齐巡询问：“怎么了？”
　　她小声道：“姐姐，人家不想去了。”
　　齐巡不解：“怎么不想去了？每次你不是最起劲的那个吗？”
　　小鸭子被她说得不好意思了一下，纠结地绕着她的头发玩。
　　“人家害怕。”
　　齐巡这才想起来，自家鸭子一直很怕沈溪这个主人，每次见面都躲到自己怀里瑟瑟发抖，暗地里偷着骂坏主人。
　　齐巡抚着小鸭子的后背安慰小鸭子。
　　“没关系十一，这次有鸟鸟姐姐在，坏主人打不过鸟鸟姐姐，不会欺负我们十一的。”
　　而且就算打不过，现在沈溪恢复了正常，也不会欺负鸭子。
　　不过如今沈溪还不是很着急挽回自家灵宠。
　　鸭子实在太吵了。
　　十一跟着齐巡这段时间，是沈溪这几千年来唯一的清静。
　　像齐巡这种吵吵闹闹话特别多的人，搭上这么一只话更多的鸭子刚刚好。
　　两人的话相互说，谁也吵不着谁。
　　鸭子在齐巡的安慰下，扭捏了好久，最后还是顾影怜上来安慰，说一定不会让师叔再像以前那样欺负十一。
　　小鸭子这才终于放心。
　　合欢宗如今就在昆仑境内，御剑快点也就一柱香的时间。
　　她们到了合欢宗，在路上遇到了卿幻和肆休。
　　顾影怜都好久没见过卿幻了，听说好像是在闭关，前段时间刚出来，据说心情很差，整天都在和自家道侣吵架。
　　顾影怜打听半天没打听出来对方为什么闭关，为什么心情差。
　　这会儿路上遇见了，仔细一看才明白。
　　卿幻怀孕了，而且看起来已经有好几个月，小腹微微隆起，肆休把她养得挺好，整个人都圆润了不少。
　　众人遇到她时，她正在和肆休吵架，因为肆休没买到她想要的果脯，还阻止她欣赏路上的美女（不仅是欣赏，还有耍流氓似的向美女抛媚眼）。
　　要说吵架也不是这么回事，眉目冷肃的肆休这会儿低眉顺眼的，一声不敢吭，仍由对方骂。
　　卿幻怀孕以后身体差了很多，她是知道为什么当初顾影怜状况那么糟糕。
　　她这怀的根本就不像是个人，简直就是个饕餮，每日肆休都会为她渡去灵力，根本就不够。
　　她的修为还是会一日一日倒退，身体虚得像个老太婆，走两步都要喘，受不得风受不得寒，有段时间蹦得厉害，不小心见了红，还得躺在床上养胎。
　　想她这么一个爱玩的人，竟然也有好几个月没有喝过花酒了。
　　岂止是花酒，她现在连酒都没得喝，孕妇不能喝酒，她也不知道为什么，不让喝酒，简直就是要她的命。
　　说实话她不是很喜欢小孩，当初发现自己怀孕的第一反应也是赶紧想办法把孩子打掉。
　　结果谁知道这孩子这么厉害，根本打不掉，还差点把自己的命给搭进去。
　　她中间那段时间闭关就是因为喝了堕胎药，差点把自己也给搞得驾鹤西去。
　　之后肆休每日紧紧跟着她，生怕她又作妖。
　　但这么一来，卿幻的日子也就更加难过了起来。
　　因为肆休在，她就没办法光明正大看美女。
　　看不了美女，她的心情更糟糕。
　　心情更糟糕，就更想看美女、喝花酒调解一下。
　　于是这样逐渐恶性循环起来，导致她身体虽然圆润，但心灵却格外饥渴。
　　而且怀孕以后，肆休就不给她玩了，不仅不玩她，还不让她玩。
　　说累着手也是累，现在情况特殊，最好一点都不要累。
　　卿幻简直想杀人。
　　她还纳闷一件事情。
　　要说怀孕，明明该是肆休怀孕，就像凤朔让顾影怜怀孕一样，大家都是上古魔神血脉，凭什么轮到自己，就是自己来怀。
　　她觉得有些蹊跷，问肆休，肆休又不和她说。
　　她想去找顾影怜倾述一下，但这段时间她一直在卧床静养，今晚上好不容易磨着肆休同意自己出来玩一玩。
　　她记着这条街上开了一家花楼，没花酒喝，喝喝花茶也好嘛。
　　她现在都快被憋死了。
　　顾影怜见到她的时候，她正是心情最差的时候，花楼倒闭了，因为昆仑不让搞这个，说影响道心。
　　这有什么好影响道心的，他们合欢宗向来喜欢这个，而且修多情道的话，就得多逛逛这种地方。
　　可是昆仑不给开，她也没办法，期盼了几个月的希望落空，孕妇本来情绪就不稳定，她听说花楼倒闭的时候还哭了一下。
　　还好当时只有她和肆休俩人，没被顾影怜这一众人瞧见。
　　不然知道了多丢人，因为一家倒闭了的花楼掉眼泪。
　　顾影怜认出卿幻时，同行的其他几人还没认出来。
　　她们见顾影怜忽然走向一个女人，还疑惑了一下，偷偷去看凤朔的表情。
　　凤朔最开始也慌，后来认出来那是合欢宗的卿幻长老，以前老调戏自己的那个，立马就松了口气。
　　卿幻一看到顾影怜，就像看到家人一样，忽然抱住顾影怜号啕大哭，引得周围人齐齐望过来。
　　她的肚子已经不小了，因为紧紧的拥抱，顶在顾影怜腰间。
　　她这个当妈的当得粗心大意毫不在乎，顾影怜替她担心，缩着身子给她让出空间来，然后安慰地拍拍她的后背。
　　哭一哭也好，真可怜，这么爱玩的一个人，还是魅魔呢，啥都玩不了了。
　　“阿怜，我命好苦，我命好苦啊，你说我为什么会怀孕，为什么怀孕的会是我，我不想啊——早知道是我，我当初就不该出去找那个死人，当时宗门大比，我要是好好坐在你身边，不去找她，那我现在就还是潇洒老祖，怎么可能会变成这样。”
　　她哭得声泪俱下的，闻者伤心见者落泪，口中的“死人”肆休安安静静站在她的身边，在她哭累的时候适时递上一杯温水。
　　她哭了好久才平复好心情，顾影怜于是邀请她一起去吃个饭，放松一下心情。
　　而且顾影怜有很多怀孕的经验，可以给她说一说，两人也有半年没见面，叙叙旧也好。
　　卿幻抽抽搭搭地应了下来，将她从自己的怀抱放开，终于看到站在顾影怜身后的许多人。
　　齐巡、青染、沈溪她看了一眼，没兴趣，都是认识的人，沈溪失踪这么久忽然回来她还惊讶了一下，其他俩人根本没什么好惊讶的。
　　直到她看到凤朔以后，神色才终于变了变。
　　主要是因为凤朔抱着小团子。
　　小团子乖乖地看着她，很好奇，觉得这个大人好厉害，好会哭哦，如果是自己像她这么大声地哭的话，娘亲肯定会嫌弃她聒噪，不准她再哭。
　　但是这次娘亲居然安慰她诶。
　　她好厉害。
　　小团子眼里充满了好奇，卿幻眼里也充满好奇。
　　她“哇”了一声，拉着顾影怜往小团子跟前凑。
　　“这是你的宝宝吗？好可爱，小脸粉粉的诶，肉肉的，宝宝叫什么呀？”
　　顾影怜下意识回：“肥肥。”
　　卿幻：........？
　　........这是什么贱名好养活？
　　不过听起来还挺可爱的。
　　顾影怜：“额.......不是，肥肥是小名，大名叫顾晴浅。”
　　卿幻：“哇，姓顾诶。”
　　她想了想，觉得这样还真挺好的，于是转头对肆休道：“以后宝宝也跟着我姓，姓卿。”
　　肆休自然没意见，她对卿幻向来百依百顺，除了在欣赏美女这件事情上面两人总会产生争执，其他情况都是卿幻想干什么就干什么。
　　别说姓卿，就是想让宝宝姓狗她都没意见。
　　众人来到齐巡最开始想去的那家店，那是一家很有特色的店。
　　店家只提供半加工好的食材，不提供厨艺，给人几个烧烤架，要吃什么自己烤。
　　这家店如今特别火，大概是因为大家都想试试自己动作丰衣足食的快乐。
　　她们来的时候没有预订，差点还得排队。
　　但是那店老板认得卿幻，他是合欢宗外门弟子，没什么修炼本事，但是经商挺有天赋。
　　卿幻曾经救过他，当时他在北海捕猎妖兽，不小心中了妖兽的陷阱，卿幻路过，顺手将他救了起来。
　　于是店老板将她们毕恭毕敬地请了进去，卿幻自己都忘了这茬，还问这是怎么回事。
　　烤肉的活基本上都被凤朔还有肆休给承包了。
　　凤朔的神凰真火烤出来味道都要不一样些，比店家提供的柴火烤出来的不知道好吃多少倍。
　　而肆休也契约了一朵异火，虽然看不出来究竟是个什么具体的火，颜色是冰蓝色的，看起来冷冰冰的，烤出来的肉也带点自然的冰鲜口味，清爽解腻，很有特色。
　　齐巡其实也有异火，是一朵魂火，黑色的，上次那邪神神王魂魄被她击败以后，化成了这朵异火，打架很厉害，但是烤肉实在不行。
　　她的魂火烤出来的肉有一股臭味，还不如柴火烤出来的味道。
　　惨遭嫌弃的齐巡挣扎着自己尝了尝，发现真的难吃，呸呸呸赶紧吐出来。
　　坐在她怀里一杯一杯喝果酒喝得开心的小鸭子见了，本来不想吃烤肉的，因为那是鸭子肉，虽然不是同一个品种的鸭子，但她觉得好像还是有点不太好。
　　小鸭子见到她的反应，忽然好奇，笨拙地用筷子夹了一小块送到嘴里，嚼了嚼，然后立马吐出来，咕咚咕咚抱着酒坛子喝了好大一口酒，才把嘴巴里面臭臭的味道洗掉。
　　“哇！好难吃！”
　　齐巡：........
　　她还以为一向和普通人口味不同的小鸭子身上会发生奇迹。
　　小鸭子被难吃到了，喝了一大口果酒还是觉得不行，要再洗洗。
　　于是她一杯接着一杯，喝了好几坛子没停。
　　小团子坐在她旁边，因为她现在还在喝奶，不能吃肉，她还小，也不能像鸭子这样，不吃肉，干喝酒。
　　所以她一个人很寂寞地干坐着，一会儿玩玩凤朔的手，一会儿玩玩凤朔的耳朵，无聊得快要冒烟。
　　她注意到鸭子连着喝了好多酒，这么挑食的鸭子，居然一口气喝这么多酒，酒肯定很好喝。
　　于是她也很想喝，小声地和鸭子说，但是鸭子在这件事情上居然格外有原则。
　　“不可以，肥肥，小孩子不可以喝酒，会变笨的。”
　　说着还很小气地把自己的酒杯挪远一点，不给小团子几回。
　　小团子气呼呼地转身用屁股对着自己的小气小伙伴。
　　但是她是一个很叛逆的小孩，越是不让她喝酒，她就越是想喝。
　　于是她开始偷偷寻找机会，趁着小鸭子抻着短短的手臂去夹桌上的下酒菜时，飞快地将她酒杯里的酒偷喝干净。
　　甜甜的果酒，味道很好，是小孩子会喜欢的那种。
　　小鸭子喝得有点醉了，笨笨的，看见杯子里的酒没有了，疑惑地“咦”了一声，以为自己记错了，杯子里面本来就是没有酒的。
　　于是她倒满酒杯，喝了一半，去夹下酒菜，然后小团子偷喝。
　　她夹一次下酒菜，小团子就偷喝一杯，这么一来二去，小团子喝了不少酒，晕晕地钻进凤朔怀里昏睡了过去。
　　凤朔一开始以为小家伙只是玩累了，根本就没有在意。
　　直到怀里的小团子身体越来越烫，凤朔奇怪地低头看了一眼，发现小团子浑身皮肤上亮起金色的纹路，就像刚出生那时一样，不断吸收着周围的灵力。﻿

✿ 107、寻梧
　　凤朔发现小团子的异常时, 小家伙因为偷喝酒心虚，一直躲着藏着不敢让人发现。
　　“宝宝？”凤朔小声问她，“难受吗？”
　　小团子哼哼唧唧, 难受是肯定的，浑身又热又烫, 每一寸筋骨都在疼，连骨头缝都疼得厉害, 好像要裂开了一样。
　　凤朔不知道该怎么办，给她输入了点自己的灵力，但是没有用。
　　她扭头去问顾影怜, “殿下, 您看看宝宝。”
　　顾影怜正和卿幻聊怀孕的事情, “怎么了？”
　　凤朔道：“宝宝难受。”
　　顾影怜闻言看向小团子, 原本轻松的神色立马收了起来。
　　“宝宝怎么了？”
　　她抬手摸了摸小团子的额头, 烫得吓人。
　　小团子感受到娘亲温柔的抚摸，终于憋不住难过，委屈地哭起来，张开手臂跌跌撞撞扑进顾影怜怀里。
　　她现在浑身散发着浅浅的金色, 不再是以前白白乎乎的小团子, 变成了一只金色的团子，在夜里还会发光，像一盏金色的小灯笼。
　　“宝贝, 哪里不舒服？”
　　顾影怜一边问一边揉着她的后背给她顺气。
　　小团子只顾着哼唧，问她却是一声不吭。
　　顾影怜心里着急, 探入灵力查看情况。
　　而这一看就让她变了脸色。
　　凤朔在一旁看着, 小心地问：“殿下, 怎么了？”
　　顾影怜反复看了好几遍, 确认没看错，然后神色严肃道：“宝宝在觉醒。”
　　凤朔问：“觉醒什么？”
　　顾影怜没说，她们周围还有很多人，这种事情知道得越少越好。
　　她抱着小团子和其他人告辞，凤朔云里雾里地带着她们回圣女峰。
　　在场所有的人都没看明白这到底是怎么回事。
　　顾影怜谁都没说，就连青染和沈溪都没告诉。
　　不告诉青染是因为青染不知道仙骨这个东西。
　　沈溪虽然知道，但现在的沈溪或许仍旧受着上界的监视，这种事情还是不要说的好。
　　小鸭子很担心自己的小伙伴，就算喝醉了酒，也还大着舌头关心小团子。
　　“姐姐，肥肥怎么了呀？”
　　她趴在齐巡大腿上，身上一股子果酒味，晕乎乎的，有种身残志坚的感觉。
　　齐巡也不知道，揉了揉她的小脑袋，把鸭子头顶的鸭子毛揉得乱乱。
　　“肥肥是不是生病了呀，姐姐。”
　　小鸭子仰着脑袋很乖地看着她。
　　齐巡不知道该怎么安慰她，齐巡是一个嘴笨的人，只会用语言将人激怒，对于安慰这一类过于一窍不通。
　　“肥肥会好的，肥肥的两个娘亲可厉害了，十一不用担心。”
　　小鸭子闻言大声道：“阿怜姐姐超级厉害！”
　　声音大得整条街都能听见。
　　超级厉害的阿怜姐姐现在正在焦头烂额地给小团子准备东西。
　　凤朔在一旁哄小团子。
　　小家伙疼得哭个不停，从出生以来就没哭得这么惨过。
　　最开始的疼痛还能够忍耐，越到后面越疼，哭着在凤朔怀里打滚。
　　凤朔心疼坏了，小家伙身上亮起的金色纹路上已经渐渐渗出了血丝，伴随着抽骨剥筋一般的疼。
　　小团子用她残存的微薄意识后悔地想着，早知道当初就不偷喝那几杯灵酒。
　　原来小孩子偷喝灵酒，是要收到这样的惩罚吗.........
　　小团子后悔极了，早知道当初就应该听小鸭子的话。
　　可是小鸭子明明也是小孩。
　　小团子迷迷糊糊地东想西想，依稀听到自己两个娘亲交谈的声音。
　　“殿下，宝宝怎么了？是在觉醒什么吗？”
　　顾影怜不知道在哪里翻找东西，声音有些遥远，“仙骨，凤朔，灵尊洞府的灵潭还能用吗？我找不到灵力足够的灵泉水。”
　　她们现在得尽快为小团子准备洗筋伐髓的材料，以免小团子在觉醒途中灵力匮乏，或是脆弱的□□无法承受强大的能量，导致最后爆体而亡。
　　幸好顾影怜这段时间都在寻找洗筋伐髓的药材，到这会儿该准备的都已经准备得差不多了，只剩下最重要一味药引。
　　她一直没找到合适的灵草作为药引。
　　按理说，小孩洗筋伐髓的药材不应该含有太多的灵气，因为小孩本身没什么处理灵力的能力。
　　甚至还需要大人专门将其中蕴含的丰富灵气提取出来。
　　不过对于小团子来说，根本不用考虑灵力太丰富这个问题。
　　顾影怜顾虑的是如果灵力不足，导致洗筋伐髓失败，甚至还会影响到小团子的灵根资质。
　　她虽然有不少天材地宝，但这些东西放在以前都是拿给小团子当零食吃，根本不够小家伙塞牙缝。
　　顾影怜其实能够依稀猜到究竟什么适合小团子。
　　但是这东西天上的神仙都求不来，她也只是想想，具体该怎么做，本来打算的是徐徐图之。
　　因为小团子现在还小，才三个月，别人家三个月的小孩还在吃奶玩泥巴，根本没到洗筋伐髓的时候。
　　顾影怜之前也以为自家的肥肥是这种普通小孩，所以这件事情并没有特别慌张地打算。
　　结果她发现肥肥好像一点都不普通。
　　何止是不普通，谁家小孩刚满月就能满地乱跑，还跟着只小鸭子漫山遍野到处捣蛋。
　　顾影怜那段时间又很忙，昆仑的事情又多，还忙着要和凤朔谈恋爱。
　　虽然她们这已经算不上谈恋爱，应该算是生完孩子以后度蜜月，但该有的热情与暧昧一点没少。
　　她俩满脑子都是对方，哪里还装得下小团子。
　　小团子也不是很需要两个娘亲的关注，她自己一个人也能玩得很开心，毕竟身边有一只很会玩的小鸭子，还有一群可可爱爱没有脑袋的笨蛋小土豆。
　　直到这时候，忽如其来的变故出现在众人眼前，顾影怜才慌慌张张地开始准备各种事情。
　　小团子蔫哒哒地蜷缩在凤朔怀里，全然没了原本生龙活虎的样子。
　　凤朔有点心疼，但更心疼跑来跑去的顾影怜。
　　前段时间顾影怜染了风寒，身体还没好利索，这几天又为其他几个不争气的宗门操碎了心，整日郁郁不乐的，今天凤朔刚找着机会带她出去玩一玩散散心，结果回来又遇上这种事情。
　　想到这里，她有些谴责地看向自己怀里正可怜巴巴地哼唧着的小团子。
　　小团子被她这么一瞧，又是不解又是委屈，本来身上就疼，还被坏鸟鸟娘亲这么责怪，日子好难过，她觉得自己没有办法忍耐，一定要哭一哭才能好。
　　于是她扯着嗓子大声地哭起来，就像小时候（虽然现在也还小但是在她自己看来，三个月前刚出生的自己才是真正的小孩子，现在的她已经是大孩子了）依偎在母亲的怀里不管不顾的放声大哭。
　　她放声大哭起来，由于她现在已经是一个壮壮的大宝宝，不再像以前那样，哭声微弱的像小猫哼唧。
　　她现在的哭声差点把屋顶给掀翻了，顾影怜在院子外面听到动静，赶忙跑出来查看情况。
　　然后她看到一个一脸懵逼的凤朔，还有在凤朔怀里哭得声嘶力竭的小团子。
　　“怎么了宝宝？”她赶紧上前来，从凤朔手里将小团子接过来。
　　顾影怜温暖得怀抱总算给了可怜的小家伙一些慰籍，她的哭声渐渐变小，最后变成小声的抽噎。
　　她趁机撒娇，带着哭腔奶声奶气道：“娘，娘亲，痛痛.........”
　　说着还打了个小小的哭嗝，又可爱又可怜的小模样，把顾影怜给心疼怀了。
　　但是顾影怜又没办法做出什么承诺，她说不出来“过一会儿就不痛了”这种骗小孩的话。
　　她不知道究竟要痛多久，仙骨觉醒的痛是一回事，再等一会开始洗筋伐髓的痛，又是另外一回事。
　　她经历过仙骨觉醒，而且她和小团子不一样，她是在十来岁的时候觉醒的，那时候她已经有了一些修为，炼体也进行了十多年，早就刀枪不入，除了自身修炼导致的疼痛以外，平时并不会感觉到多强烈的疼痛。
　　所以对于她来说，仙骨觉醒的痛是一种能够让人联想到死亡的疼痛，缓慢，循序渐进，无法消止，像是从骨头缝里钻出来的，根本找不到具体的源头。
　　她记得觉醒最开始根本算不上疼，至少在经历了之后的一系列折磨以后，最开始那段疼痛对于她来说就好像挠痒痒。
　　再过一会儿，骨头开始发烫，就像在火上煎熬，然后是刀割一般的疼痛，再到后面变成碾碎成骨头渣子，整个人都变成一团肉泥。
　　回忆到这里，顾影怜不忍心再往下继续会议。
　　她根本没想到小团子竟然也会觉醒仙骨。
　　以前所有知情的人都和她说，全天下仙骨只有她这一份，不管是作为花厌也好，作为如今的顾影怜也罢。
　　所有人都说，原本世上根本就没有仙骨这个东西，是因为有你的出现，所以才有了仙骨这个词。
　　顾影怜甚至连自己生出一颗蛋这个结果都想过，就是没想过自己的孩子也会拥有仙骨。
　　仙骨这东西就连她自己都还没明白到底有什么用处。
　　她曾经花费这么大力气觉醒，到最后好像并没有发现究竟有什么好处。
　　无非就是修炼速度更快了一些，灵力中的金色色彩更多了一些。
　　昆仑剑也是在她觉醒仙骨没多久以后来到她身边。
　　所以总的说来，觉醒仙骨以后，她最大的变化，就是离从前的花厌更近了一步？
　　但这对于小团子来说，完全没有任何参考价值。
　　顾影怜对现下的情况一点头绪都没有，小团子委屈地嚷嚷着疼，她没办法，只能试着将自己仙骨中蕴含的一股特殊的灵力，用自己普通的灵力包裹住，缓缓渡到小团子体内，试试这样能不能好一点。
　　小团子还没有经历过正儿八经的修行，虽然生下来就有修为，但是顾影怜一直没看明白小家伙到底是什么修为。
　　小团子有丹田，而且丹田很广阔，甚至不输顾影怜。
　　但是她的丹田里面没有任何灵力，平时在凤朔那儿吸收的灵力一点踪迹都没有。
　　空荡荡的丹田，就像被谁洗劫过。
　　小团子刚出生那会儿将昆仑使用的整条灵脉吸得空空荡荡，之后凤朔从极北之地回来，还把凤朔的灵力狠狠吸了好几轮，最后都快把凤朔给榨干了，才恋恋不舍地罢休。
　　不过她也就刚出生的时候狠了一把，之后就忽然乖巧了下来，只在平时想起来的时候找凤朔撒撒娇要点灵力，就像零嘴一样，虽然填不饱肚子，但是打打牙祭还是可以的。
　　对此大家还都松了口气，幸好小家伙不像刚出生那会儿胃口大得吓人，不然整个人下界的灵力都不够她霍霍的，最后就只能想办法将她送到上界去。
　　凤朔好像又和上界有仇，到了上界肯定要打架，然后打得天昏地暗的，顾影怜也还没休息好，弄得麻烦死了。
　　到目前来说，所有的事情都想着料想中最好的方向发展。
　　除了小团子仙骨觉醒这一项。
　　这一项甚至根本就没出现在顾影怜的考量之中。
　　她被这件事打得有些措手不及，只能按照记忆中自己的经历走一步是一步。
　　她记得自己当初觉醒的时候，沈溪给她准备了很大一个灵池，之后她觉醒的整个过程都泡在这个灵池里。
　　就像小孩的洗筋伐髓一样，泡在灵力充沛药力同样也充沛的药浴中，在外界催动与内力功法运转的双重作用之下，浸润稚嫩的灵根，使其散发出原本该有的光芒。
　　顾影怜仙骨觉醒那会儿，早就已经洗筋伐髓过，和小团子不一样。
　　不过仔细想想，早一点晚一点应该差不多，小团子这次说不定还能灵根跟着仙骨一起觉醒。
　　顾影怜一边这么想着，一边查看小团子对自己的灵力的接受情况。
　　小团子体内并没有真正意义上的灵力，所以对顾影怜灵力的侵入没什么反应。
　　或许也有可能是因为面对的是自己亲亲的娘亲的灵力，所以一点反应都没有，乖得不像话。
　　顾影怜的灵力进入以后，由于小团子还不会引导灵力在自己体内运转，所以顾影怜还得帮着她引导灵力运转。
　　灵力刚进入的时候，小团子还哭唧唧的，顾影怜引导着灵力在她体内转悠了两圈以后，小团子忽然安静了许多。
　　“宝贝好一些了吗？”顾影怜柔声询问。
　　小团子哼唧了一声，语调终于不再那么委屈难过，带着点不太容易听出来的上扬尾调，表示自己不再像之前那样不舒服。
　　不过还是不舒服，顾影怜的灵力只支撑了一小会儿，一小会儿以后，小团子又被疼得忍不住哭了起来。
　　顾影怜心疼得不行，抱着小团子去找前往寒潭取灵泉的凤朔。
　　凤朔正在寒潭边上焦头烂额的想办法。
　　她发现这处潭水根本就带不走，只要取出来，不管用什么样的容器，最后都只会变成一捧味道稍微甜一点的白水。
　　顾影怜看她焦急的样子还以为发生了什么事情，一问才知道，原来就这么点小事。
　　“宝宝可以就在这里面觉醒。”
　　她试了试潭水的深度，都很深，会把矮矮的小团子淹死。
　　于是她问凤朔，“有没有浅一点的地方？”
　　凤朔常年在这边泡泉水，对这里的深度一清二楚。
　　“没有，殿下，最浅的地方，也要到膝盖。”
　　小团子还没有长到她的膝盖那么高，不用试都知道，肯定会把小家伙淹死。
　　“我抱着宝宝泡在这里面，可以吗？”
　　顾影怜有点为难。
　　凤朔追问为什么不可以。
　　“也许会受伤。”她不确定地说。
　　曾经她就这么伤到过沈溪。
　　当时沈溪甚至只是在边上为她护法，觉醒中途她身周忽然爆发出强大的灵力，沈溪躲避不及，被震出了内伤。
　　后来养了好几年才养好。
　　她怕顾影怜内疚，一直藏着掖着不想让顾影怜知道。
　　但其实顾影怜早就知道，还暗自愧疚了很长一段时间。
　　然而这事换到凤朔身上，凤朔好像一点都不担心受伤。
　　“没关系，殿下，宝宝这么大点，能有多厉害。”
　　她对自己孩子的能力非常不屑。
　　天雷她都能扛，这么大点小豆子还能把她弄伤了不成。
　　顾影怜转念一想，好像是这么个道理，而且中途如果灵力不够小团子觉醒，凤朔还能想想办法。
　　凤朔灵力多，像个无底洞一样，从来没见过她灵力枯竭的时候，为小团子这么一个大胃王护法刚刚好。
　　顾影怜嘱咐了她两句，让她注意安全，然后开始忙忙碌碌地准备其他东西。
　　到后面她将药浴准备得差不多以后，开始用灵力将灵草中的药力逼出来的时候，小团子已经疼得哭了又哭，哭到最后都没了力气，有气无力地趴在凤朔怀里哼唧，像只病怏怏的小猪。
　　凤朔不知道该怎么做才能缓解她的难受，只知道按照顾影怜教的方式引导着自己的灵力在小家伙体内运转。
　　但是她又没有仙骨，效果完全没有顾影怜那么好。
　　于是后来她们相互交换了工作，顾影怜准备好一切以后，来到灵泉中结果凤朔的任务。
　　凤朔则到一边安安静静地守护着。
　　顾影怜那次觉醒用了半个月。
　　她看小团子这样子，花的时间可能不会比自己少多少。
　　就在顾影怜忧心忡忡将要入定时，一只金色的小老鼠不知道从哪里跑出来，忽然出现在凤朔脚边。
　　凤朔心思全放在顾影怜身上，起先根本没发现这只小老鼠。
　　小老鼠焦急地扯扯她的裤脚，终于唤起她的注意。
　　“这是什么？”凤朔低头看了一眼。
　　小老鼠似乎有话要说，但是它又不会说话，于是只能焦急地咬着凤朔的裤脚带着她往某个方向直拽。
　　现在的情况，凤朔哪里敢乱跑，于是求助地看向顾影怜。
　　顾影怜也是刚刚才注意到小老鼠。
　　小老鼠正是小团子的小伙伴，金蕴鼠。
　　这段时间金蕴鼠和小团子玩得很开心，都快让人忘了它的身份，把它看作一直普通的小老鼠。
　　它毕竟是金蕴圣草的伴生妖兽，与金蕴圣草之间存在着紧密的联系。
　　顾影怜对凤朔道：“跟着它去，凤朔，这里有我。”
　　凤朔一头雾水地应下来，跟着小老鼠一路走出灵府，来到她们居住的院子里，离得倒不是很远，走过来也没花多久长时间。
　　金蕴鼠回头看了她一眼，似乎是在确定她这个人，随后一头扎进院子角落的某处空地。
　　这处空地很奇怪，周围种满了鲜花，唯有这里种不了花，一种就死，根本活不了，经常是前一天种下，第二天早上再看花就已经枯萎。
　　为此小土豆们还想了不少办法，找了许多肥料来对其进行改造，一点效果都没有，该怎么样还是怎么样。
　　最后小土豆们放弃，这块空地就这么一直空着，空荡荡光秃秃的，在花团锦簇的院子里显得有些突兀。
　　凤朔看到小老鼠往里面钻，一下就想到这块地曾经荒芜的原因。
　　所有的原委她也瞬间明白。
　　甚至还能预料到接下来即将发生的事情。
　　没想到竟然会来得这么突然。
　　金蕴鼠的身影消失在泥土里，一段短暂的寂静后，土壤表面忽然散发出玄秘的金光，由淡转浓，渐渐聚集起来，好像清晨的朝雾，只能依稀瞧见，却无法触摸。
　　这些金光一点点变浓，一点点聚集成具体的形状，聚成一棵小草形状。
　　说是小草，其实并不准确，这棵草模糊的光影高度大概到达成人腰际，是一棵很大的草。
　　凤朔耐心地等待了一会儿，小草的轮廓渐渐变得清晰。
　　但还没等小草光影凝聚成实物，昆仑头顶的云层忽然出现了变化。
　　今天的天气很晴朗，本来天空上没有什么云，蔚蓝的天空好像一幅画。
　　忽然之间，浓云涌现，遮天蔽日，将头顶的阳光遮挡得严严实实。
　　很快有长老注意到这个变化，来到半空中，仰头探究地看向云间。
　　饶是他们都察觉到云里有神秘的气息，更别说不知道比他们敏锐多少倍的凤朔。
　　凤朔本还想等着拿到了金蕴圣草，再上去和那群人周旋。
　　但是越来越多的长老察觉，好奇地围了上来，甚至就连还在合欢宗美食一条街吃饭的青染和沈溪都赶了过来。
　　凤朔怕云里那群人一不高兴动动手指将他们碾死，这要放在以前她肯定懒得管。
　　但是昆仑是顾影怜的宗门，一砖一瓦都是她的殿下辛辛苦苦建立起来的，因此她没办法置身事外。
　　凤朔无可奈何地在尚未成型的金蕴圣草周围布下禁制，转身踩上灵剑来到云间，来到青染身边。
　　青染正焦急地询问沈溪那上面是什么。
　　她比那些看热闹的长老修为要高一些，虽然是生前的修为。
　　但这足够让她感知到上面的气息绝非善类。
　　她只是这么远远地站在云底下，都不自觉产生一些毛骨悚然的感觉。
　　沈溪正在犹豫该怎么和她说。
　　凤朔来得正是时候，青染转头问她。
　　“小凤，这上面究竟是什么？为什么我感觉........”
　　后面的话她没敢说出来。
　　凤朔表情淡淡的，语气也淡淡的。
　　“是神。”
　　“啊？”青染震惊，“什么？？？神？？？怎么可能，上界的神怎么会到下界来。”
　　凤朔没再与她解释，只是微微仰头看着头顶的天空。
　　沈溪道：“确实是神，数量不少，但还没完全到达，离得还远。”
　　青染震惊得说不出话来，还需要一段时间来消化这个消息。
　　“神........来做什么？”
　　上次在荒神境她就搞得云里雾里的，那时候她刚被小土豆复活没多久，脑子像是一团浆糊，整个人处于一种痴傻的状态。
　　还好当时有顾影怜，一直将她带在身边，不然她可能要缓一段时间才能反应过来，自己曾经是个人，家里还有个身娇体软的道侣等着她回去。
　　就荒神境那次神为什么来到下界，她都没弄明白，更别说这回。
　　上回好歹还有个预兆，这回真是一点预兆都没有，大家聚在一起开开心心吃着饭，吃着吃着就忽然来了神。
　　唯一的异常是小团子身体不适，随后就被两个娘亲带了回去。
　　小家伙回去以后齐巡家的小鸭子十一也觉得没意思，吵着闹着说想去看看自己的小伙伴到底怎么了，然后也跟着离开。
　　之后齐巡怕自家小鸭子回去路上被人拐去做成烤鸭（这完全是多余的顾虑），于是同样追着小鸭子离了席。
　　然后当时就剩下卿幻和青染，还有各自的道侣。
　　青染虽然和卿幻熟，但她俩毕竟是旧情人，现在卿幻又寻了新欢，还怀了孩子。
　　她俩待一块，旁边有别人说说话还好，就她俩面面相觑，能把人给尴尬死。
　　她俩的道侣又都是不爱说话的，像两具尸体，本来气氛就尴尬，俩人往边上一杵，气氛更加尴尬。
　　青染早就想找借口逃，但是卿幻又很无所谓地一直在吃，毕竟孕妇嘛，胃口好，可以理解。
　　肆休就一直给她烤，顺道还很友善地给青染还有沈溪也烤一份。
　　青染搞不明白这人为什么忽然这么友善，但好歹是人家的好意，所以她也不好意思拒绝。
　　只是这一来一往地吃吃吃，吃到最后青染都没找到办法逃离这个尴尬的地方。
　　直到这会儿，终于天生异象，让她找到了抽身的借口。
　　不过要是她当时知道天生的是这种异象，不安好心的神再一次降临下界，那还不如不生呢。
　　她扭头询问凤朔，“小凤，你有什么想法？”
　　凤朔沉思了一会儿，往前迈了一步，淡然道：“不必担心，他们来找我，与昆仑无关。”
　　不过她得尽快将战场挪到昆仑以外的地方，最好是在虚空中。
　　不然几个来回下来，昔日强盛无比的昆仑，恐怕就会被夷为平地。
　　甚至不止昆仑，整个下界都会受到波及，神不会在意下界蝼蚁的死活，但是凤朔会在意。
　　或者说，因为顾影怜会在意，而凤朔在意顾影怜的心情，所以也跟着在意起来。
　　凤朔和青染简单交代了几句，寥寥几句话，先是让她将要看热闹不要命的长老弟子们赶回去。
　　然后再吩咐她等会儿去她布下禁制的地方，将金蕴圣草挖出来，然后送到灵尊洞府，顾影怜手中。
　　青染还在回味金蕴圣草是个什么东西，慢吞吞地想起来好像是之前在荒神境引起众神纷争的那样宝贝。
　　她还没来得及疑惑这种宝贝东西怎么会出现在昆仑，凤朔就转到另外一边，格外熟练地吩咐起沈溪。
　　“等会儿你和我一起上去。”
　　沈溪也不知道为什么，脑子一抽，连想都没想，下意识应下她的命令。
　　“是。”
　　而且还微微弯了弯腰，摆出了十足的恭敬姿态，看得青染都愣了愣。
　　她自己反应过来，也愣了一下。
　　凤朔轻笑了声，忽然抬手在沈溪额间点了点，一枚暗灰色的仙印缓缓亮起，达到光芒最亮时骤然破碎。
　　汹涌的记忆在额间仙印破碎的同时向沈溪席卷而来。
　　沈溪僵硬地站在原地缓了有一会儿，然后缓缓抬眼看了凤朔一眼。
　　凤朔神色平淡，也正看着她，和沈溪记忆中无数个冷傲的身影重合，成为她曾经忠心追随的那位王。
　　凤朔也够冰冷的，连句欢迎回来都懒得说，只微微颔首，就算是打过招呼。
　　沈溪早都习惯了她的沉默寡言，转而看向青染，目光中除了深情爱意，还多出几分青染觉得莫名其妙的情绪。
　　那是一种心爱的珍宝失而复得的情绪。
　　青染心想，自己不早都活了这么长时间，都快一年了，她们也重逢了有好几个月。
　　刚重逢那会儿她们小别胜新婚，每天晚上还玩一玩快乐一下。
　　现在她俩都快回归老夫老妻模式，一个周才一两次，青染这段时间最爱撒着娇问沈溪，是不是不爱自己了，是不是有了别的野女人，是不是对自己没感觉了。
　　沈溪每回都得好脾气地解释，不是这么一回事，你不要无理取闹，最爱你一个人。
　　但是青染还是喜欢这么问，并且将此当做一种调情的方式。
　　虽然每次这么问，沈溪都迟钝得像块木头。
　　如今乍然瞧见沈溪眼中的深情与珍惜，青染一下有些恍神，心里面涌上一股冲动，想就在这里狠狠地欺负沈溪，当着凤朔的面，顶着天上那些高高在上的神们的目光。
　　青染自己被自己这个biantai的想法吓了一跳，回过神的时候，沈溪已经收回了目光，变成原本那副冰冰冷冷的模样。
　　看着眼前两个表情冷淡得相似的家伙，青染恍惚有个瞬间，脑袋里升起一个不合理的猜测。
　　沈溪这副鬼样子，该不会是和凤朔学的吧？
　　就像顾影怜从小被沈溪带到大，所以染上了沈溪的冷淡，变得清清冷冷，连笑都不怎么笑。
　　青染觉得神奇，两口子兜兜转转，好像形成了一个环。
　　凤朔在面对别人的时候冰冷，间接造就了顾影怜如今冰冷的性格？
　　不过性格这东西与生俱来，这么说还是有些不太准确。
　　沈溪不放心青染这么一个刀枪不入的魂体，还往上加了好几层防护罩，搞得青染都开始不高兴了，才终于放手。
　　“千万小心。”沈溪如此嘱咐道。
　　青染不耐烦又舍不得对方，质问一样直勾勾地盯着她，搞得沈溪还以为自己又说错了什么话惹她不高兴了。
　　“你也注意。”青染很不会讲话地嘱咐她，“我不想当寡妇。”
　　沈溪看着她，嘴比脑子快一步地说：“可以再嫁。”
　　沈溪在这话说出口的同时就知道自己今天指定得挨顿骂。
　　结果谁知道青染只是冷笑了一声，“改嫁？谁比得上你？我不改，你就算死，也得死到我跟前来，知道没有？”
　　沈溪温顺地低下眼，乖乖地“嗯”了一声。
　　搞得青染心里有点慌，难得这一次没反驳自己，该不会真要出什么事吧？
　　她看向凤朔。
　　凤朔没说话，但冷淡眸中坚定的神色告诉她，这将会是一场恶战。
　　沈溪来到凤朔身边，低声唤道：“王上。”
　　凤朔抬头看了看天，领着她缓缓向云层飞去。
　　青染虽然放心不下，但也知道这事与她的意见无关。
　　在这种时候，顾影怜没空，最有权威的就是凤朔。
　　她能够肯定，凤朔已经想起来许多事情，只是一直没告诉他们。
　　或许是懒得说，又或许是不想让顾影怜知道。
　　毕竟顾影怜还对自己的曾经毫无印象，也许还差一个回忆起来的契机。
　　巍峨EEE鹅鹅鹅，曲项向天歌青染怀着满腔的忧思，来到凤朔指定的地方。
　　她起初只看到了一团迷雾，根本看不清里面究竟什么东西，就算用神识来看也无法看清。
　　这自然是凤朔布下的禁制，而且这禁制凤朔还特意向青染放开了。
　　所以当青染继续往里走，突破了一层微不可见的阻挡以后，眼前的迷雾忽然消失，显现出其中早已成型的金蕴圣草。
　　这才长得确实漂亮，有几分金蕴草的轮廓，但整体外貌又要比金蕴圣草精致繁复许多。
　　青染也不知道究竟能不能直接上手摘，不过就目前的情况来看，也没办法挑剔。
　　于是她咬咬牙心一横，伸手将其摘下。
　　并没有发生任何她想象中可能发生的困难。
　　比如天降雷劫，比如忽然出现某个凶神恶煞的神仙，将她刚拿到手里的金蕴圣草抢走。
　　青染为此狠狠地松了一口气，拿了东西急忙向灵尊洞府赶去。
　　彼时顾影怜正在安慰小团子。
　　小团子疼得浑身发抖，抖得像个筛子，皮肤上密密麻麻的金色纹路越发明亮，像夜空中闪闪发光的星星，忽闪忽闪的，给人神秘又高贵的感觉。
　　青染刚走进来，远远看见顾影怜抱着小团子站在池水中央，身上的衣服都被打湿，紧紧地贴着皮肤。
　　青染心里念叨着“非礼勿视”，闭着眼睛将东西递给对方。
　　顾影怜道了声谢，接过金蕴圣草，脸上似乎并没有意外的神色，好像早有预料一般，相当平淡地道了声谢，然后继续协助小团子进行觉醒。
　　青染不好意思看顾影怜现在的模样，将东西送到，又简单讲了讲刚才发生的事情，还有凤朔的动向，就离开了洞府。
　　顾影怜早知道会有这么一天，虽然来得早了一些，但心里好歹有个准备。
　　她对凤朔自然有担心，可如今还有小团子觉醒这么一件重要的事情亟待解决，再怎么担心也只能放下。
　　她在灵尊洞府中认认真真地为小团子舒缓疼痛，全然不知外面凤朔面对的情况。
　　凤朔刚飞到云中，劈头就是一道遒劲的灵力向她打来。
　　甚至已经说不上是灵力，更准确一点地说，应该是神力。
　　凤朔下意识想侧身躲过，然而她身后就是对于神来说，脆弱无比的昆仑。
　　她要是躲开这道神力，就该昆仑来接这道不可能安然接下的神力。
　　而昆仑那只能当当下界凡人的护宗大阵，对于上界的神来说不堪一击。
　　这道神力就算被削弱个七八成，昆仑也不可能接下来。
　　凤朔没办法躲，就只好硬生生接下来。
　　这道神力的主人也是个有本事的，竟然将凤朔击退了半步，差点没站稳，脚步一个踉跄摔倒。
　　她本身也没料到对方一上来竟然会是这种偷袭，而非正儿八经的攻击。
　　不过这也挺符合凤朔心中那群不要脸的神的形象。
　　凤朔刚在心里这么想着，头顶上就响起不要脸神仙的声音，前方云雾中缓缓浮现几道模糊的身影。
　　起先只是几道身影，站在最前面，所以最先看到。
　　前面几道身影趋向清晰的同时，其后渐渐显现更多的灰影，密密麻麻的，好似蝗虫压境。
　　凤朔原本还算冷静的心情，在此时瞬间崩塌，变得无语起来。
　　他们就算是再怎么心里没底，也不至于派这么多人来吧？
　　而且前面那几个神王打不过她，后面的小喽啰们又能起到什么样的作用？
　　“寻梧。”
　　一道低沉威严的声音从云中传来。
　　“你可知罪？”﻿

✿ 108、倒戈
　　凤朔本来心情很平静, 听到这人不要脸皮的询问，甚至还直截了当地叫了自己的名字，顿时气不打一处来。
　　“我有何罪？”她沉声道。
　　这时候她心里面的理智告诉她, 没必要和这群人吵，没意义。
　　他们最喜欢搬弄是非, 将黑的说成白的，又将白的说成黑的, 凤朔不乐意说这么多话，搞这种舆论控制，所以长久以往, 在这种方面总是吃亏。
　　不过她也无所谓, 轻易便受到蛊惑的人, 对于她来说也不堪信任。
　　她的部属算不上多, 但每一个都是精锐, 足够忠心，足够强大。
　　苍老的声音依旧平静，好似没有感情一般，低沉道：“你扰乱天界秩序, 忤逆仙王, 竟不知何罪之有。”
　　凤朔懒得吭声，伸手将说话那人从前方迷迷蒙蒙的雾里揪出来。
　　这人凤朔认识，很早以前就是仙神, 凤朔参与的纷争他一个没落全插了一脚，只是个跟班, 整日跟在仙神神王身后。
　　凤朔眼熟他, 知道这是个可以杀的, 想也没想, 那被她揪出来的老头就随着她抬抬手指的动作，发出一声尖利的惨叫，随后迅速从一个圆滑饱满的老头，变成一具干枯的老头。
　　就在那老头生机将要殆尽只是，一双银白灵力化成的大手从三人前方的迷雾中伸出来，在老头快死掉的前一秒，将无形中收取其生机的术法阻隔断。
　　“寻梧神尊，何必这么暴躁，有话好好说，您与我众多年未见，为何不先寻个地方叙叙旧，再细细讨论将来的事情。”
　　凤朔冷冷地瞧着他，看他身着金缕衣，脚踩祥云靴，风流倜傥，目光从来不落在人身上，虽言辞有礼，却始终带着几分目中无人的傲慢。
　　对于凤朔来说，这位新上任妖王就像一个未经人事的小孩，天真，自负，未能看清事情全貌，却依旧为此沾沾自喜。
　　“神尊，您何必动怒，您看我身后，这许多神，皆为迎接您回归神位而来。”
　　他说得虔诚真挚，凤朔一个字都没信。
　　曾经就是这人，在她跟前装作浪子回头，暗地里与仙神魔神勾结。
　　后来她意外陨落，还假惺惺为她立了个神尊的头衔，将她奉为众神之尊。
　　一厢情愿的众神之尊，凤朔从未认可，其他神也对此嗤之以鼻，这对于凤朔并没有任何好处。
　　凤朔一听说这事，就明白对方打的什么小心思。
　　只要有凤朔在，他这个妖神神王就永远坐不稳固。
　　他将凤朔从神王的位置上彻底推开，在她身上安上一个对于他来说没有任何损失的神尊名头。
　　他将神王的位置坐得稳稳固固，却没想过还会有凤朔重新出现在众人跟前的这个可能。
　　凤朔和沈溪都不爱讲话，没人搭他的腔。
　　凤朔心里想的是拖延时间，还有到时候要交手的话，想办法将其拖入虚空之中，以此保护昆仑的安好。
　　妖神神王上来殷勤地讲一通，结果根本没人搭理他。
　　云雾渐渐消散，凤朔穿过他，看向站在他身后的两个人。
　　这两人同样衣容华贵，纵然后面那群神仙的穿着已经足够华丽，比上这俩只能算是旁衬。
　　其中一人穿黑红色长袍，另一人一身银白，在他身上只能看到银白色，连头发也是银白色。
　　银白色这人面容阴柔，柔中却又藏有不易察觉的阴狠，寻常人若是瞧见对方眸中不经意露出的狠厉神色，顿时便能生出一身的冷汗。
　　另一边那红黑衣服的中年男子倒是简单许多，眼里只有凶狠，没有别的用来伪装的神色。
　　妖神神王在凤朔这边没讨到好，转而同这两人打招呼。
　　“时启兄，翎燃兄。”
　　时启是那个一身银白色面容年轻的男子，翎燃则是黑红色中年男子。
　　翎燃身边跟着一个年轻女子，若是顾影怜在这里，定能认出这就是曾经与她有过一面之缘的魔神神王之女，翎婵。
　　凤朔也认识，站在她跟前的大部分人她都认识，全是上界精锐中的精锐。
　　还有一些新面孔，大概是在她陨落之后新飞升上来新神。
　　那些新神大概是听信了如今上界对她的抹黑造谣，看向她的眼神充满仇恨与厌恶。
　　凤朔对他们没什么想法，一群不相干的人，死或者活都与她没有关系。
　　她更在意的是，跟前这群旧相识应该如何处理。
　　时启直勾勾地盯着她看，似乎有什么话想和她说，大概又是什么条件，装作你我都有益的友善模样，实际上不过是他伪装出来的诡计。
　　凤朔不想听，以前不想听，现在也不想听。
　　此人与她有血海深仇。
　　不久前，凤朔重新得到记忆时，她想起她所珍爱的殿下，像一只笼中鸟，被囚禁在宫殿中，每日取血做药，用以维持一个本不该再延续下去的生命。
　　而站在这背后的罪魁祸首，便是眼前这个面容苍白的阴柔男子。
　　所谓的神王，不过是一个贪生怕死的胆小鬼。
　　那时候的花厌，也就是现在的顾影怜，年纪还很小，被人发现她的血拥有前所未有的治疗效果。
　　而她本身也有着绝佳的修炼资质，从不知名大陆飞升到上界，只有几十岁。
　　也正是她这个惊人的年纪引起了当时上界所有人的注意，暗中注视着她的各种神不在少数。
　　后来某次偶然的事件中，花厌血液的治疗功效被众神察觉。
　　当时正值仙神神王生命垂危之际，仙神又与魔神关系紧张，仙神们抱着死马当活马医的想法，偷取了点花厌的血液，拿去给时启试了试。
　　谁也没想到，取到的效果好得令人惊讶。
　　几乎只剩下一口气吊着的时启在吸收了她血液中特殊的金色神力以后，忽然容光焕发，整个人重新活了过来，比受伤之前，没受伤的时候还要精神许多。
　　当时他们以为一滴血就能救时启的命，以为他已经好了个完全，不再需要花厌付出自己的血液。
　　于是他们将花厌招到麾下，嘉奖似的给了她许多好处。
　　花厌没接受，只是做她自己，之后没过多久，大概两三个月，时启的情况急转直下，又回到了受伤以后的糟糕状态。
　　花厌的血并不能根治时启的伤。
　　但是他们没办法，魔神那边的矛盾一直得不到解决，时启不想死也不能死。
　　他甚至还得赶紧恢复到全盛时期的实力，不然仙神的实力将会受到极大的影响。
　　于是他再次派人去偷取花厌的血。
　　花厌不是傻子，一次侥幸没被发现，之后再来几次怎么都能发现不对劲。
　　事情败露以后，时启怕这件事传出去对自己不利，也会对仙神与魔神的战局不利。
　　所以他想了个有违天理的解决办法。
　　他派人将仍旧在不断磨砺、不断成长的花厌绑来，囚禁在自己的宫殿中，给她好吃好喝供着，但就是不给她自由。
　　没过一两个月，时启旧伤复发的时候，就会来她这边索取一些血液。、
　　一开始索取的血液并不算多，她的血也只给时启用，其他人沾不了边。
　　所以花厌最初一两个月只会损失几滴血液，还没有与人斗法时受伤流的血多。
　　最初那段时间，她除了没有自由，遭人囚禁以外，并不是很难过。
　　但是到了后来，也许是时启的生命依旧在缓慢流失，就算有花厌的血在为他吊着一口气，他的情况还是在逐渐变得糟糕。
　　一开始一两滴血绰绰有余，到了后来却一点都不够用。
　　时启的需求越来越大，花厌的血不断被抽离体内，时启维持着自己的生命，而花厌的身体状况却不断变得糟糕。
　　后来时启怕花厌死了，自己没有后续的支撑，也会跟着一同陨落，便催促自己手底下那群鹰犬，让他们赶紧想想办法，一定要敢在花厌死之前，找到根治的办法。
　　花厌越来越虚弱，她被时启囚禁了二十年，期间不断追求自由，不断碰壁，不断失败，却从未想过放弃。
　　她不知道上界竟然如此可怕，她才只有几十岁，潜心修炼，不了解人与人之间的妒忌与虚伪，她一个人在上界，没有依靠，没有仰仗。
　　她以为凭借自己的努力与资质，很快就能在上界闯出一片天。
　　谁知刚到上界没多久，就遭遇这种事情，被人像牲畜一样养在笼子里，被人取血，被人研究，毫无尊严可言。
　　她甚至连寻死的自由都没有，时启专门派了十几个实力超群的仙神守着她，保障她的安全。
　　除了外界的伤害以外，最主要的还是防止她想办法自尽。
　　后来血被取得多了，她的身体越来越弱，她自己心里竟然出现几分释然，如果死了以后就能得到自由，那她这样屈辱地活着，还不如死掉一了百了。
　　她最后虚弱得没办法坐起身，只能奄奄一息地躺在床上，由着时启为她寻来的仙药吊着命。
　　她感觉到有东西在自己身上游走，是一柄冰凉的小刀，划过的地方后知后觉地爆发出疼痛，她却连痛呼出声的力气都没有。
　　她被人取了一块骨头。
　　一块最重要的骨头，在人的心口上，保护着心脏，同样是一个人精血的聚集地。
　　她的护心骨被人取走，送到时启跟前，她的生命力被用来填补时启的空缺，她的护心骨入了药，最终根治了时启的伤。
　　时启借此机会摆脱了困扰他已久的旧伤，而花厌的生命则因为失去了护心骨将要走到尽头。
　　就在这千钧一发之际，向来与仙神不交好也不交恶的妖神神王，忽然不顾所有人的阻拦，贸然装进时启的宫殿，寻到即将灯尽油枯的花厌，将其救了起来。
　　她把自己的精血分了一半给花厌，她是青龙之王，本就象征着无限的生机，她的精血也与普通修士不同。
　　就算是花厌这种，被人挖了护心骨，半只脚都已经踏进了鬼门关，还是硬生生被她给拉了回来。
　　之后就是所有人都知道的事情，妖神神王与仙神决裂，疯了似的开始按照顺序，一一清理所有在囚禁花厌这件事上面出过立的各种神仙。
　　知道花厌这件事的人很少，绝大多数的人都不知道寻梧为什么突然发疯。
　　他们将她看做异类，看做无法管控的危险因素，再加上时启的暗中运作，各种阴差阳错的意外，渐渐整个上界都开始与她为敌。
　　就连她庇护数十万年之久的妖神阵营，也主动与她划清了界线，站在了她的对立面。
　　她身边只剩下当时年纪尚小的花厌，还有寥寥几个忠心的部下。
　　然而她的实力，就算是整个上界加起来都无法撼动，不然她也不可能保护妖神这么久，一举一动都令人忌惮。
　　她是天地初开、鸿蒙沆茫之时诞生的第一批生灵，不知道比这些年轻神仙们多过了多少岁月，积累了多少修为。
　　她就算最后落败，也不是因为实力不足。
　　如果不是遭到了暗算，时启用计谋迷惑天道，借天道之手将她除掉。
　　或许现在就不会再有三神王联手的局面，更不会出现凤朔与顾影怜在下界重逢的情况。
　　她们根本就不会分开，会一直留在上界，轻松愉快地过着甜蜜的神仙生活。
　　凤朔想到这里就一阵烦躁，又是烦躁又是心疼，心疼她的殿下后来又吃了这么多苦，还又去了一次上界，为她报仇。
　　上界被她俩一回接一回搞得天翻地覆，而这一切都是因为时启。
　　时启才是始作俑者，若不是当初受伤病急乱投医，打上了花厌的主意，之后又贪得无厌，将花厌折磨得濒临死亡，招惹来了护短的寻梧。
　　而寻梧又是一个他搞不定的大人物，他自己没办法控制好事态的发展，依旧不敢自己一个人承担，慌忙之中还将整个下界拉下水。
　　凤朔觉得自己眼前这所有的人都不值得原谅。
　　她扭头与站在自己身边的沈溪说了一句，随后拔剑出鞘，越上空中，傲然俯视脚下众神。
　　“昆吾？你竟然已经拿到了昆吾剑。”
　　魔神神王翎燃惊讶出声。
　　昆吾剑与顾影怜的昆仑剑是一对剑，曾经的寻梧是举世无双的炼器大师，她不怎么炼器，但每次只要炼器，就一定是极品。
　　她以前不是剑修，她是在认识了花厌以后才开始学的剑。
　　她还为自己与花厌炼制了一对剑，一把叫昆吾，一把叫昆仑，样式相似，一红一白，是那种腻歪小情侣才会约着定制的同款灵剑。
　　寻梧身陨后，昆吾剑一直收在时启手中，当初上界还因为昆吾剑的归属争吵了很长一段时间。
　　他们谁也不愿意让谁，向昆吾这样强大珍贵的灵剑，错过了就再也遇不上。
　　谁都想拥有一把这样的剑，就算这剑曾经有过主人，就算这剑即便主人陨落也不愿意重新认主。
　　后来时启拿到昆吾剑是，翎燃差点上去抢他手里的剑，差点和他打起来。
　　翎燃一直都是爱昆吾的，就算如今昆吾已经回到了自己主人手中，他看过来的目光还是含满了深情。
　　昆吾剑被他这么注视着，感觉受到了冒犯，剑身震了震，告诉凤朔，自己想先杀这个。
　　凤朔按捺住它躁动的心，在周围打量一圈，确认该来的人都已经来得差不多以后，忽然举剑指向天空，一道黑色的光柱从剑尖迸出，猛烈射向天空。
　　随后众人头顶的天空缓缓从云层密布，变成了完全的黑色。
　　深沉的黑色，如同一团虚无。
　　头顶的天空变化完全以后，他们身边的景象也渐渐发生了变化，就连脚下的空气都产生了变化，变成一团黑色的虚空。
　　他们在毫不知情、无法反抗的情况下，被凤朔拉进了虚空中，这也间接说明了他们之间实力的差距。
　　修为普通一点的神倒是没什么，他们清楚自己可能就是来凑个数，真正打起来，还得是更高修为的神来应对。
　　至于修为更高的神，有的下意识惶恐起来，也有的摩拳擦掌，正好想和凤朔打一架。
　　凤朔对他们可谓是一点怜惜之心也没有，拎着剑迎接他们的进攻，随后玩似的抬手动动手指，众人便瞬间湮灭了生息。
　　时启等人没料到这么多年过去，凤朔做事竟然还是这么下得去手，如此多条人命，说动手就动手，连眼睛都不眨一下。
　　看得时启差点没按捺住。
　　但最后还是翎燃快了一步，站出来阻止凤朔。
　　“住手！神的性命，岂容你如此践踏！”
　　这又搞得凤朔好像一个反派一样。
　　明明是他们下来找凤朔的麻烦，凤朔被迫迎战，只不过没人打得过她，她以其人之道，还治其人之身，结果又被说成践踏性命。
　　在凤朔眼里，神和人一样，不懂事就该教训，教训不出来，那就从源头消除问题。
　　这些人从上界下来的时候，怎么没想过会发生这样的结果？
　　凤朔与翎燃陷入缠斗，旁边为她阻挡其他小喽啰的沈溪替她想想就气得不行。
　　这些事情仿佛一件件无妄之灾，随着上界各种人各种神的各种私心，像一缕缕难以解开的丝线，缠到凤朔身上，怎么也解不开。
　　凤朔尝试用剑将其一根一根挑断，竟然还会遭到谴责，说她丧尽天良，没有良心，杀人无数，迟早会遭报应。
　　不过凤朔倒是没什么反应，她对这事已经有了些猜测，穿过重重叠叠的人群，看向静静站在众人身后，静静注视着自己的时启。
　　时启银白色的长发在微风中轻轻晃荡，细长的一双眼，往日总带着虚伪的柔情，如今却连装都懒得再装，眼中满是淡漠，看着她的眼神就好像在看多年未见的仇敌。
　　他们本来就是多年未见的仇敌，甚至还是有着血海深仇的那种。
　　凤朔看了他一眼，心念一动，忽然躲过翎燃的动作，绕过所有人，一瞬间来到时启跟前。
　　她打定了主意要杀掉时启似的，手中的剑坚定而又有力，对着时启最脆弱的心脏往下扎。
　　众人本以为事情会运转仙器来抵挡凤朔的这全力一击。
　　但是根本来不及，凤朔的动作太快，他根本来不及将仙器运转到足够的强度。
　　凤朔这一剑刺下来，时启绝对会死，就算不会死，也活不了多久，除非又有一个花厌为他提供能够疗伤续命的血液。
　　但是现在谁都知道，花厌在寻梧的保护下过得很好，因为凤朔的存在，时启的手伸不到昆仑，更伸不到顾影怜跟前。
　　他们现在甚至连顾影怜的具体情况怎么样都不清楚。
　　他们对下界发生的事情毫无头绪，早在一年前，时启就再也感知不到下界的动静，好像被人故意隔断了似的。
　　他自然能够猜到是谁，而这个猜测让他惶惶不安，食不能安，夜不能寐，每天晚上做梦都梦到自己被找上上界的凤朔抽筋扒皮，做成一锅汤，喂给狗吃。
　　然后就是这回，金蕴圣草重新出世，他这回终于在下界感知到了点动静。
　　他的心态都有些崩溃，这一回下界也带着破罐子破摔，大不了鱼死网破的决绝心情。
　　凤朔对和他鱼死网破这件事毫无兴趣。
　　她这会儿刚老婆孩子热炕头，怎么可能为了他这么一个心胸狭隘的东西，抛下快乐温柔乡。
　　凤朔甚至想早一点结束战斗，回去陪在顾影怜和小团子身边。
　　她刚离开时小家伙哭得惨兮兮的，不知道现在疼成了什么样，也不知道金蕴圣草到底够用不够用。
　　要是不够用，她还可以搜刮一下眼前这些神身上的东西。
　　既然都是神了，还有三个神王，身上好东西肯定不少，就算比不上金蕴圣草，那怎么的也能从数量上取胜。
　　凤朔急不可耐地直接从时启身上下手。
　　她其实能够料到时启有办法应对她这一次突然的偷袭。
　　但她没想到，一向在外树立正人君子形象的时启，竟然会用这种方式。
　　一名凤朔不认识的新神，在她的昆吾剑刺下来的同时，迅速飞到时启跟前，用自己的身体挡住她的昆吾剑，硬生生用自己的命，换下了时启的命。
　　凤朔注意到这时候时启眸中有银光闪过。
　　仔细想想，应该是在控制那人飞扑过来时，动用了他那特殊的神识。
　　他在得到花厌的护心骨以后，意外觉醒了一些东西。
　　比如他的神力从紫色变成了银色，又比如他发现自己的神识一夜之间，强大了数十倍，数百倍不止。
　　他的神识宽广到能够覆盖整个上界，还能躲过天道的追查，探到下界去。
　　近几百年他又发现了一个新的技能，他能够利用自己的神识，操纵别人的思想。
　　就像傀儡术一样，但是傀儡术操纵的是死物，而他能够操纵活物，利用神识上的压倒性优势，操纵着对方做他想要做的事情，达到他的目的。
　　他将自己的这项技能藏得很好，整个上界没几个人知道他新得这项技能，所以一时间这事并没有引起太多人的注意。
　　唯有凤朔，眼中闪过果然如此的神色，而后迅速调整动作，在时启的反击到来前展开下一次攻击。
　　时启自然不是凤朔的对方，他手忙脚乱启动身上的防护仙器，一边操纵着各种人飞身上来为自己抵挡住无法抵挡的攻击，眼中银光不断闪过。
　　渐渐开始有围观的神感觉到不对劲。
　　特别是当最新选上的一个年轻的神，哭嚎着说自己不想死，说他并没有参与过诸位的恩怨，说他这回只是赶鸭子上架，求求仙子不要杀他。
　　他应该是刚飞升没多久的修士，说话一股散修味道，散修一向惜命，一边哭一边嚎，扑上来挡住凤朔的动作却一点不含糊。
　　凤朔收起了手中将要击出来的剑气，这是她这一回头一次收起攻击。
　　她没有杀这个年轻的散修，反而将对方从时启手中夺了过来。
　　“你说什么？”凤朔拎小鸡一样拎着他的后衣领，冷声询问道。
　　年轻散修一个劲地作揖感谢，“谢谢仙子不杀之恩，谢谢仙子，谢谢仙子，您真是我的再生父母，当代观音，好人一生平安，好人一路顺风.........”
　　他还要继续往下说感恩的话，凤朔不想在他身上浪费太多时间，于是主动引导着问。
　　“你既然不想死，那又为何上来替他挡我的剑？”
　　她看向年轻散修，又看向一旁跌坐在地上脸色难看的时启。
　　时启也不知道为什么这人还能说话。
　　以前被她操纵的人，并不会像这回这样，身体还遵照着指示，嘴上却好像保留了原本的意识，叨叨个不停。
　　他慌忙中寻找解决方法，竟想到操纵对方自刎。
　　年轻散修眼中含着泪，双手却猛地抓住凤朔的昆吾剑，眼瞧着就要往自己脖子上一划，吓得年轻散修急忙对凤朔大喊。
　　“仙子救救我！求求您，救救我！”
　　凤朔确实出手救了她，救得很粗糙，直接把昆吾剑从他手中夺回来，用了很大的力气。
　　他双手握着刀刃，这么一下直接将他那一双手划出两道长长的口子，鲜血哗哗往外流。
　　他顾不上喊疼，身体胡乱扑腾，嘴上却很乖很懂事地和她疯狂道谢。
　　凤朔将他救下来，一是因为这人是新神，与她还有上界的恩怨无关，她不会杀他。
　　而且正好时启没能完全掌控他的心神，使他漏出了破绽。
　　这也正是凤朔反击的好机会。
　　她施了个术法，将时启还有年轻散修双双定在原地无法动弹。
　　旁边围观的众也觉察出不对劲，齐齐安静地等待她的发话。
　　凤朔再次重复自己之前就问过一次的问题：“你既然不想死，那又为何上来替他阻挡？”
　　年轻散修僵硬地站着，哭天抢地道：“小的也不知道为什么，小的只感觉身体不听使唤，好像被谁操控了一样，小的本来只想浑水摸鱼，混完今天的活，回去当个逍遥神仙，小的没有冒犯您的意思，您英明神武，气宇非凡，绝非凡人可比，心胸大度，虚怀若谷，非我等凡夫俗子可比........”
　　眼瞧着这人又开始吹彩虹屁，凤朔赶紧阻止他，又问道：“你可知是谁在操控？”
　　年轻散修欲言又止，偷偷摸摸抬眼看向时启，一副想说又不敢说的样子。
　　“说，我自会保你周全。”
　　有了凤朔这句承诺，他总算安了心，心一横眼一闭，大声说道：“我觉得是我眼前这位神王，我刚才不小心看到他的眼睛，发现里面亮着银光，正常人眼睛里哪里会亮光？而且小的发现以后，忽然一下就失去了对自己身体的掌控，居然就冲上来冒犯您。”
　　他这段话说得挺好，是凤朔满意的回答，就是最后一句里面用的“冒犯”这个词，好像有点奇怪。
　　不过凤朔也就心里奇怪了一下，因为这段时间顾影怜也爱和她用这个词语。
　　在晚上小团子乖乖睡着以后，忽然钻进她怀里，凑在她耳边小声地和她说：“鸟鸟好可爱，我要冒犯鸟鸟了。”
　　顾影怜最近跟着小团子学会了鸟鸟这个称呼。
　　小团子叫的是“鸟鸟娘亲”，她就叫“鸟鸟”，叫得让人感觉凤朔傻乎乎的，毕竟从来没有哪个聪明人的外号叫做鸟鸟。
　　不过凤朔很喜欢，不管是殿下正儿八经地叫她“凤朔”，还是私底下在床上偷偷叫“鸟鸟”，每次都能叫得凤朔心跳加速，重新感受到清纯少女般的悸动。
　　凤朔的思绪被年轻散修那句“冒犯您”勾远了一瞬间，随后她很快回过神来，装模作样确认地问一句：“你确定？”
　　年轻散修重重点头，自动忽略跟前脸已经黑成锅底的时启，“小的确定，千真万确，绝对不会有假。”
　　这时候四周一片寂静，所有人都被年轻散修说出来的真相震惊得够呛。
　　平时时启很会伪装，对谁都一副温和有礼的样子，总是笑眯眯的，得非常仔细地去看才能发现他眼中的笑意并未抵达深处。
　　但他身份尊贵，没有多少人敢仔细去看他的眼睛，就算是意外的对视，也只是看一眼便匆匆挪开。
　　凤朔等了一会儿，这群人竟然都没什么反应，似乎还需要她继续煽风点火。
　　但是她已经很想走了，要不是心有不忍，她甚至就想直接把所有人杀了算了，重新建一个上界。
　　反正她以前也是孤孤单单守着下面的人一个个飞升上来，再让她等一回，也不是不行。
　　而且她如今已经不是很想再回到上界，她对比昆仑与上界的生活，觉得待在昆仑似乎轻松惬意许多。
　　她也不需要整日忙这个忙那个，当好她的上门女婿，吃穿不用愁。
　　她想了想，自己要是回到上界，到时候重新整理整个上界的局势，估计得有一段时间忙碌。
　　她越想越觉得上界不值得，而且周围的人也不说来个反应，简直像一群傻子。
　　还好后来翎燃站了出来，他与时启实力相当，站出来正好与他划清界线，为众人撑腰，告诉他们，投奔凤朔这条路是可取的，赶紧投奔，晚点没机会了。
　　翎燃这个人长相硬朗，又总是肃着一张脸，谁知道竟然是个不显山不露水的，见风使舵的本事还有些厉害。
　　他之前跟着人讨伐凤朔的时候，就是觉得大家好像都在讨伐，所以他也得跟着这么做。
　　后来下界魔族干的那些事情，全都是时启在操纵，和他没半毛钱关系。
　　他的心思都放在和仙神长久的纷争上，如今一看风向将要转变，他们好像加起来都打不过凤朔一个人，而且这又正好是个扳倒老对手的好机会。
　　于是他赶紧站出来，义愤填膺地谴责时启。
　　“本座断然没想到，昔日玉树临风温润平和的仙王，竟然是这种人！”
　　他扼腕叹息道：“没能早点看穿你的伪装，实在是本座的失误！”
　　他转向凤朔，微微欠身，恭敬地道歉：“抱歉，尊上，是在下的失职。”
　　凤朔：.........
　　凤朔以前就觉得他这人很会明哲保身。
　　但没想到他为了明哲保身，竟然能做到这种程度，连脸皮都不要了。
　　他这身后还有众多部下，还有他的女儿。
　　他的女儿翎婵现在确实处于一种极端的震惊当中。
　　她怎么能够想到，往日不苟言笑的严厉父亲，竟然是这么一个没有原则的人。
　　投敌的速度未免太快了些。
　　和翎婵一样惊讶的人，除了在场某些涉世未深的新神，还有一个已经有了一些阅历，但依旧被震惊得傻站在原地的傻子。
　　顶替凤朔位置的那个新妖神神王，凤朔记得他好像叫秦茂，也露出震惊无比的表情，甚至不止是震惊，还有恐惧。
　　他这么多年机关算尽，才终于在时启那边谋得了一席之地。
　　他自己没什么实力，修为很普通，也就比普通的神要好那么一点。
　　他这个神王当得很虚，必须得找一个仰仗的靠山。
　　他选了时启，凤朔不在的这么多年，时启确实混得风生水起的，甚至有段时间都快要将魔神吞并，成为整个上界唯一的王。
　　还好翎燃修为高，时启打不过他，只知道用阴招，偷偷用魔界的人给凤朔下绊子，想搞臭他的名声。
　　秦茂很绝望。
　　如果这时候所有人都倒向凤朔，那他应该怎么办？
　　他刚才一过来就嘲讽凤朔，好像已经没有了活路。
　　自己把自己的活路给断了。
　　他求助地看向跌坐在地上的时启。
　　时启紧紧盯着凤朔，凤朔看着越来越多站出来的支持自己的人，心情并没有因此变好。
　　这些人里面有很多曾经伤害过顾影怜。
　　那时候顾影怜还是花厌，一个人回到上界，找不到她，后来打听到消息，说她已经死了，没有像她一样回来。
　　花厌和疯了一样，一路打到时启的宫殿前，一身的血，白衣被染成了红衣，满脸的血污也掩不住眉眼的惊艳。
　　时启当时动了歪心思，早在很早以前，他某天忽然心血来潮，想看看为自己续命的女孩长什么样子的时候，晚上偷摸着去看了一眼。
　　他易容打扮成普通人，远远地透过窗户看了一眼，正好瞧见花厌坐在桌边看书。
　　她似乎有些头疼，单手抚着额头，眉头轻轻皱起，昏暗摇晃的烛光从侧面打在她脸上，影影绰绰的光与影如同跳跃的精灵，为沉闷的气氛添上几分本不该出现的活泼。
　　时启那一瞬间心里涌现一些曾经从未有过的想法。
　　他第一次真正领会到“女孩”这一个词，沉寂与活泼揉杂于她一身，如同寂寞冬日翩翩飞舞的蝴蝶，摇摇晃晃，飞向天空。
　　那时候他就想过，要不要试着追求。
　　他从来没试着追求过谁。
　　他没想过，自己竟然会因为这匆匆忙忙的一瞥，陷入某种本不应当存在的情愫之中。
　　后来他成功冷静下来，他知道自己就算有心，也不可能真的迈出那一步。
　　他们的关系短暂又生硬，不仅是他们的关系短暂，就连花厌的生命都很短暂。
　　那时候她的身体已经很差，脸色苍白，像一只孱弱的蝴蝶，漂亮的翅膀不住轻颤，仿佛永远失去了飞向天空的力气。
　　在当时的时启看来，这是花厌的命运，无可避免，必须接受，这是她身怀异血必须面对的现实。
　　他心中甚至生出了一些浪漫的想法。
　　他认为花厌这个人便是为他而生。
　　他受了伤，她能治愈他的伤。
　　她是个漂亮的女孩。
　　后来花厌死在寻梧的怀里，他远远望着，感觉自己心里也空了一块。
　　可是他还留有花厌的东西。
　　那块护心骨，花厌最重要的东西，在他的心口，被他镶在心口，这样或许也算是一种永远。
　　花厌是在后来才知道这件事。
　　与她有着血海深仇的人，竟然对自己有过这种想法。
　　她感觉自己受到了玷污。
　　之后她找上仙神王宫，时启告诉她，寻梧已经死了。
　　不过要是她愿意，她以后可以跟着自己，做神王王后。
　　以前还从来没有王后这个说法，时启说，因为是她，所以愿意开辟先河，给她一个正儿八经的名分。﻿

✿ 109、角角
　　花厌当时听到时启这么说, 一下炸毛，拎起手里的剑就要往时启身上砍。
　　时启急忙躲避，勉强用自己那些花里胡哨并且非常不趁手的武器应付了几下。
　　他也就应付了几下, 被震得两只手臂麻得好像不是自己的，一点知觉都没有。
　　他自知自己不是花厌的对手, 急忙寻了个机会从旁逃开。
　　那天黎明还没有到来，花厌也并不需要日光的照耀。
　　她一人一剑, 在神王宫殿内闹了三天三夜，几乎把象征着威严神权的宫殿翻了个底朝天。
　　最后还是时启求着其他人过来，几千人联手, 才勉强将其击退。
　　但失去了老婆的花厌就像发疯的野火, 就算被逼退到最边缘的角落, 依旧能够凭借自己强大的力量重回巅峰。
　　众神对其头疼不已, 想尽了办法, 却还是打不过她。
　　大概是因为得到了寻梧的精血，她的修为比之前还要高，高出不止一点。
　　或许也有这么多年潜心修炼的原因，她拥有强大的血脉, 强大的金色灵力。
　　上界诸神倾尽一切, 最后勉强在天道的帮助下将其击败。
　　时启记得清清楚楚，花厌陨落的那一天，天气其实很好, 只有微微的风，吹过花厌的长发。
　　她跪在小小一块云上, 云被她的血染成了红色, 红色里面带着点金色, 像是圣光显灵。
　　他还记得很清楚, 魔神翎燃不确定地多问了他一句，这事真是花厌的错吗？
　　昔日的妖神神王寻梧，真的有错吗？
　　时启说，有错，而且不是一般的小错，她们犯下了弥天大错，现在才得到惩罚，其实有一点晚。
　　但没关系，正义总是迟到，天道会原谅他们的。
　　时启话音刚落，天边轰隆一声巨响。
　　当时的翎燃和身边众人都以为是天道在附和时启说的话。
　　现在想想才明白，原来是天道在警告他，别再胡说八道，不然把他劈死。
　　渐渐越来越多的神仙开始怀疑自己曾经的立场。
　　特别是在见到时启用神识操纵无辜神仙为自己挡刀以后。
　　众人纷纷站出来，不满地向时启讨要一个说法。
　　时启两股战战，正为凤朔强大的威压惊悚不已。
　　曾经的寻梧并没有强大到这种程度。
　　至少他与寻梧交手的那一次，寻梧刚将自己一般的精血分给花厌，正是虚弱的时候。
　　时启趁人之危，多人联手还能勉强将其打摆。
　　而现在，凤朔威压落在他身上的那一瞬间，他就立马明白，自己这条命多半是要交代在这里来。
　　除非天道愿意出手帮他一把。
　　虽然天雷在凤朔这里已经没什么威力，但是在她应对天雷的同时，一定会不小心露出一些破绽。
　　时启绝望地等了一会儿，天空没有任何动静，天上有些乌云，但完全没有聚集成雷云。
　　天道不愿意出手，想也猜得到，上次天道对寻梧与花厌的态度就有失偏颇，错一次错两次，事不过三，这次天道断不会出手。
　　他这条偷来的命，也到了还给寻梧和花厌的时候。
　　苟且偷生，终究比不上堂堂正正地活。
　　时启惨笑了声，凄凄惨惨地抬头看向拎着昆吾剑，冷淡站在自己跟前，看死物i一样看着自己的凤朔。
　　“我知道.........你没错.........花厌，花厌运气不好，她很厉害，她本来应该有光明的前途，是我自私，我把她当做所有物，你知道那种感觉吗？强大的附庸，我以为她会喜欢，我还自作多情，邀请她做我的王后，我以为她会喜欢........”
　　凤朔冷眼瞧着他，他掉了眼泪，支支吾吾地哭起来，哭声很难听，像凛冬荒漠中绝望盘旋的乌鸦，为所过之处带来厄运。
　　“呸！我呸！”年轻散修躲在凤朔身后骂道，“你还有脸哭！你这个狼心狗肺的东西，没有良知，没有人性，枉你成神这么多年，还不如路边一条野狗！”
　　神仙中有狗化成的妖神，听了他这话有点不高兴，暗自将他记下，准备事后找他切磋切磋。
　　时启歪倒地跪坐在地上，听了他的骂，满不在乎道：“你不懂，你太普通了，看不到更高的世界，现在才说这种话，又有什么意思........？”
　　他说：“花厌已经死了，顾影怜........”
　　他“呵”地冷笑了一声，“她到底不是花厌，她究竟是花厌吗？寻梧，你爱的是花厌，还是现在的顾影怜？你知道吗？你得想清楚，你和我一样，不能再犯错。”
　　年轻散修被他不要脸的程度震惊得睁大眼睛。
　　他这人怎么会这么烦，死到临头了，还要说几句烦人的话给人添堵。
　　年轻散修偷着看了眼凤朔的反应。
　　凤朔好像完全没有被他的话扰乱真心，神色没有发生任何变化，冷冰冰的，仿佛随时都要杀人。
　　她本来就在担心顾影怜和小团子，时启这么一说，搞得她更想赶紧完事，回去陪着老婆孩子。
　　她刚才气愤之时，没忍住杀了一些人，她手上有分寸，杀的都是不无辜的人，很早之前就站在时启那边，从最初就与她们作对。
　　之前杀的人够多了，凤朔这会儿没剩多少杀心，左右环顾一圈，大大小小的神一个个像鹌鹑一样缩着脖子安安静静地望着她，一声不敢吭。
　　凤朔一看更觉得没意思，想着将时启解决了就离开。
　　她一低头，正好撞上畏畏缩缩跪坐在边上的时启有了动作。
　　他一头银白色的长发披散在身后，忽然暴起，撑着身子去抢凤朔手中的昆吾剑。
　　凤朔自然没让他得逞，几乎在他动作的同时竖起剑刃，禁止对方靠近。
　　谁知她这番举动正好中了时启吓坏。
　　他扯着嘴角凄凉地笑了笑，梗着脖子，猛地撞上凤朔手中那把锋利无比的昆吾剑。
　　凤朔完全没有料到他竟然会这么做。
　　要是自爆一类的她还能阻止，而且自爆都要比这种自尽方式合理。
　　就算他知道自己活不了，按照他的性格，更应该选择自爆，而不是自投罗网似的撞上凤朔的刀刃。
　　鲜血四溅，时启很快没了生机，他自己都不想活，既然不管怎么都是死，还不如就这么带着胸口花厌那块护心骨，带着他最后的骄傲与尊严，毅然奔赴黄泉。
　　他自己想得壮烈，对于凤朔来说也算是一样意外之喜。
　　其他神仙把他这种行为看做畏罪自、杀，纷纷认定之前的那些乱七八糟的事情，全都是时启捏造出来的谎言。
　　时启死后，风向忽然转变，几乎所有人都站到了凤朔这边，没人再与她作对。
　　一出长达数万年的闹剧就此了解，凤朔并不关心之后的事情，她让沈溪跟着到上界去，帮她处理一下上界的事情。
　　她不想回上界，懒得做那整日忙于公务的神王，她就想做个吃软饭的上门女婿，待在家里带好孩子照顾好老婆就等于完成了所有的任务。
　　沈溪在凤朔的帮助下重新拿回记忆以后，倒也能替凤朔到上界去处理事情。
　　只是她这一去，不知道多久能回来。
　　她在下界本来没什么牵挂，除了有个凶巴巴的道侣。
　　她放不下青染。
　　凤朔很快想到她这个顾虑，向她保证，一定尽快帮助青染飞升上界，让她们这对小情侣团聚。
　　沈溪得了她的保证终于安下心开始办正事。
　　凤朔找了个机会从虚空中溜出去，回到昆仑上空。
　　空中看热闹的人全被青染遣散，地面上满是好奇仰着脑袋的弟子。
　　凤朔归心似箭，没管他们，目标明确地往灵尊的洞府飞去。
　　青染守在洞府门口，担忧地望着晴朗的天空，被忽然回来的凤朔吓了一跳。
　　“这么快？沈溪呢？”
　　凤朔道：“回上界去了，里面怎么样？”
　　青染道：“还没动静，我不知道，但是金蕴圣草是我亲手交到阿怜手上的，应该没有问题，就是我刚进去的时候宝宝在哭，宝宝怎么了？”
　　凤朔说：“在觉醒血脉。”
　　照她看来，应该不会有事，不说别的，就冲天道还欠她和顾影怜一份不小的人情，就能肯定小团子不会出事。
　　而且毕竟是她和殿下的孩子，皮糙肉厚的，又拿来金蕴圣草这么好的东西，疼一疼哭一哭差不多得了，以后修炼还有得她哭的呢。
　　青染不知道小团子到底在觉醒什么血脉，但听着里面小家伙小猫一样虚弱又可怜的哭声，觉醒得应该很不容易。
　　“会有危险吗？”
　　凤朔看了眼洞府门口，轻飘飘道：“没有。”
　　她和青染一起守在门口，没有去打扰里面的顾影怜和小团子。
　　青染很想问一问沈溪的事情，但是凤朔现在心情似乎不是很好，只能硬生生憋住。
　　大概又过了一个星期，小团子的哭声越来越小，已经没有力气大声哭，到最后一点哭声都没有。
　　青染还以为小团子出事了，凤朔在一旁波澜不惊，她急得不行，求着凤朔用神识看一看。
　　灵尊的洞府中设有禁制，只允许灵尊本人的神识探入。
　　凤朔被她吵得没办法，用神识看了看，小团子奄奄一息地窝在顾影怜怀里，顾影怜正安慰地抚摸她的后背。
　　小家伙趁机撒娇，在娘亲怀里哼哼唧唧的，像条小奶狗，冲着顾影怜直摇尾巴。
　　凤朔有点嫉妒，她已经有半个月没见到自己的亲亲道侣。
　　“她好得很。”凤朔咬牙道。
　　青染：.........
　　怎么会有人和自己的女儿吃醋。
　　青染放心了，之后匆忙安排好上界的沈溪下界来找她，冒冒失失地说要带她去上界。
　　她先现在是妖神神王了，还空了个仙神神王的位置，青染是人修，正好可以去填补空缺。
　　青染大惊失色，觉得当神王不应该这么草率。
　　齐巡那个妖神就已经很草率，到自己这儿怎么就成一句话决定的事情。
　　青染很严肃地拒绝了她，沈溪装出一副可怜的样子问她：“那我们什么时候要孩子？”
　　青染唰的一下脸红，捂着她的嘴把她拉到边上。
　　“小凤还在这儿呢，你说这些干嘛。”
　　沈溪不以为然，“王上又不是外人。”
　　而且她俩生孩子，到时候肯定得和凤朔报备一下。
　　毕竟生孩子不是一件小事，现在上界不太安稳，刚才沈溪上去还杀了不少人。
　　有些人知道自己留有案底，死也不愿意归顺。
　　他们好久没看见沈溪，觉得沈溪肯定修为受损，毕竟当初看着死在时启手下的人，明明早都已经神魂俱灭，又怎么还会有活的可能。
　　然后结果就是沈溪向他们证明了一把自己的实力，一开始不归顺，后来求饶通通没用。
　　这几天上界的空气都充满了血腥味，尸体堆积如山。
　　沈溪整理出一支神兵队，专门用来清理门户，整顿上界。
　　上界死伤最惨的是仙神，魔神有翎燃庇护，妖神多是沈溪旧部，风一吹就倒在了她这边，甚至都用不上提点。
　　他们早看那新上来的妖神不顺眼，每每想到寻梧，又免不得是一番思念。
　　沈溪的整治重心完全放在了仙神那边。
　　她甚至把仙神的王宫给拆了重新修一遍，想着时启以前住过的王宫，指定晦气，说不定将来自己还得住这里面，她想着都犯恶心。
　　于是她用仙神的钱，奴役仙神的人，叫他们给自己翻修宫殿赎罪。
　　沈溪这次处理得已经很仁慈，他们本来就算不上好人，妖对于好坏的区分很模糊，妖甚至都不讲礼貌，被认为比魔族还要野蛮的族类，杀人对于他们来说其实不算什么。
　　但是凤朔担心自己大开杀戒，将来被顾影怜知道了可能会挨骂，于是特地嘱咐沈溪收敛着点。
　　沈溪收敛还得了点好处，上界那些遭受蒙蔽的各种神一看，觉得这个沈溪明明是好人，怎么当初被传得那么坏。
　　许多神带着愧疚归顺沈溪，干活都要更卖力一些。
　　沈溪忙了一个多周，这次下界来找青染还是专门挤出来的时间。
　　她其实没想到会撞见凤朔。
　　毕竟她以为的是凤朔在下界有重要的事情需要处理，所以才派她到上界去。
　　谁知道凤朔居然就这么无所事事地站在洞府门口，还和青染站一块儿。
　　沈溪不高兴极了，和青染随便说了两句，走到凤朔跟前质问。
　　“王上，您在此处可是为何？上界事故频发，您理应与我同往上界，镇压乱象。”
　　凤朔表面上装得像个波澜不惊的高人，实际上心里怎么想的没人知道。
　　她说：“这便是重要的事。”
　　沈溪觉得自家王上这恋爱脑简直没救了，但她又没胆子多说，于是最后只好灰溜溜地回到上界。
　　临到离开之前，她不死心再次邀请青染与自己一起到上界快活。
　　然后被青染骂了。
　　“昆仑的事情都还没收拾好，我怎么到上界去？我劝你识相点，我没在身边的时候，别到处拈花惹草。”
　　沈溪腔都不敢开，凤朔就在旁边偷偷看热闹，差点没笑出声来，。
　　后来沈溪几乎落荒而逃，都忘了向凤朔汇报正事。
　　大概在三天后，小团子终于觉醒成功。
　　当时天空轰隆一声，一道耀眼的金光从洞穴中迸射开来，天上雷云迅速聚集。
　　“打雷了？”正在打瞌睡的青染被雷声惊醒。
　　凤朔抬头看了眼天空，雷云似乎被她望得瑟缩了一下，随后缓缓消散，天空放晴。
　　青染：........
　　“这是怎么回事？”
　　凤朔道：“祂不敢。”
　　天上的雷声色厉内荏地轰隆了一下，半点雷没敢劈下来，好像正如凤朔所说，祂不敢。
　　青染：.........
　　这到底是什么变、态........
　　她偷偷用看变、态的目光看着凤朔，凤朔专注地看着洞府里面，紧张得不敢眨眼。
　　青染见状识趣地闭上嘴。
　　凤朔紧张地等了一会儿，忽然听到里面小团子的笑声，离她越来越近，最后几乎就在跟前。
　　小家伙从透着微光的洞口啪嗒啪嗒地跑出来，软乎乎的一只，嘎吱嘎吱地瞧着她笑，还不是很会走路，跑着跑着就好像要摔倒。
　　凤朔见状急忙迎上去抱她，可惜晚了一步。
　　小团子扑进凤朔怀里的最后一步没站稳，啪叽一下脸朝下摔倒在草地上，啃了一嘴巴的泥。
　　小家伙笑声戛然而止，一下汪汪大哭起来。
　　凤朔手忙脚乱把笨蛋小团子抱起来，好重一只，半个月没见又长大不少，抱在怀里沉甸甸的。
　　“肥肥不哭，不疼不疼。”
　　但是她还是忍不住嘲笑，“肥肥怎么这么笨呀？走在路上都摔倒，是不是小笨蛋？”
　　小团子撅着嘴巴含着泪，谴责地望着嘲笑自己的可恶鸟鸟娘亲。
　　凤朔嘴上嘲笑，还要动手动脚，伸手戳戳小家伙白白软软的小脸。
　　“偷吃什么了？又圆了一圈。”
　　“坏蛋！”小团子被她欺负得大声哭起来，“坏蛋鸟鸟！坏鸟鸟！”
　　凤朔被骂一点没生气，反而有些惊喜。
　　“宝宝已经可以连着说这么长的话啦？”
　　小团子软绵绵地靠在她怀里，哼哼唧唧地撒娇，“人家，人家已经好厉害了。”
　　凤朔很给面子，故作惊讶道：“哇！宝宝真棒！”
　　小团子不知道从哪里学来的，商业互吹一样回她一句：“鸟鸟也棒。”
　　小家伙假正经的模样逗得凤朔笑个不停。
　　凤朔摸摸她的小脑袋，笑着问：“谁教宝宝这么说的呀？”
　　小团子骄傲道：“鸭鸭！”
　　“鸭鸭说，做妖要讲礼貌，借了别人的东西，要说谢谢，别人帮了忙，也要说谢谢。”她扒着手指认认真真地数，“不小心伤害到别人，要说谢谢。”
　　凤朔插嘴，“伤害也要说谢谢吗？”
　　小团子拧着眉毛认真地想了想，恍然大悟道：“是对不起。”
　　她为自己的错误不好意思了一小会儿，埋在凤朔怀里哼唧，然后说：“对不起鸟鸟。”
　　凤朔问：“为什么要说对不起。”
　　小团子仰起脑袋乖乖地看着她，小心忐忑地问：“肥肥有没有伤害过鸟鸟？”
　　凤朔笑道：“肥肥这么小点，怎么可能伤害到鸟鸟，肥肥放心，没有伤害过。”
　　凤朔这么说，小团子终于放心，虽然总感觉刚才好像被嘲笑了一下。
　　凤朔安抚好小团子的心情，抱着孩子站在门口等顾影怜。
　　顾影怜过了好一会儿才出来，小家伙在里面觉醒血脉的时候把洞府弄得乱糟糟一片，觉醒好了快快乐乐出去找鸟鸟，留顾影怜在里面收拾残局收拾半天。
　　凤朔已经有半个月没见到顾影怜了。
　　这对于凤朔小狗狗来说，简直有千年万年那般漫。
　　顾影怜倒没觉得有什么，只是有一点点想。
　　她看到凤朔朝自己跑过来的时候，浅浅地笑起来，这本来应该是一副温馨美满的画面。
　　但是顾影怜发现，凤朔好像要哭了。
　　还没有哭出来，只是眼圈红红的，看起来好可怜，像是被谁欺负了一样。
　　顾影怜心里咯噔一下，真以为她被谁欺负了，比如上界那些不讲道理的神仙。
　　顾影怜担心间，凤朔已经跑到了她跟前，像条委屈的大狗狗，愣了吧唧的一副模样。
　　“殿下。”
　　她就这么安安静静地看着顾影怜，眼圈越来越红。
　　小团子趴在她怀里，不知道她为什么哭，只觉得新奇，伸手去摸她快要掉下来泪珠。
　　晶莹剔透，像珍珠一样。
　　顾影怜想抱抱她，但是她怀里还有小团子，没办法紧紧抱在一起，只能以一种别扭的姿势抱住她。
　　小团子被两个娘亲夹在中间，嘎吱嘎吱乐得笑个不停。
　　顾影怜轻声问：“凤朔，怎么了？被欺负了？”
　　凤朔委委屈屈道：“没有.........”
　　顾影怜问：“为什么哭？”
　　凤朔哭着说：“殿下，我好想您。”
　　顾影怜无奈：“这才多久，凤朔，你别无理取闹。”
　　凤朔一听更委屈，汪汪地哭起来，和刚才小团子满地乱哭的模样一模一样。
　　“半个月了殿下，半个月好长的。”
　　顾影怜冷漠：“哦。”
　　“现在好点了吗？”
　　凤朔不太情愿地点点头。
　　她其实还想再抱一会儿，但是顾影怜急着想听上界的事情。
　　顾影怜还是觉得她受了欺负。
　　凤朔为了这事还专门把沈溪叫下来，让她好好解释解释。
　　沈溪无语死了，但还是得给人解释一遍。
　　先从自己是怎么被凤朔唤醒开始，说到想起曾经种种，蒙受欺凌，主从失散，颠沛流离，最终客死他乡，顿时怒火中烧，气不打一出来。
　　恰好所有的仇人都在跟前，于是她便跟着借势发泄怒火。
　　她描述得似乎有点凶残，在场所有人都对刮目相看。
　　特别是小团子，还只是一个小朋友，被吓得躲进凤朔怀里，不敢伸出脑袋。
　　凤朔怜爱地摸摸她的小脑袋，贴心地替她捂住耳朵。
　　之后沈溪又说到上界以后发生的事情，由于仙神们很不配合她的工作，所以她发起了一场小小的战争。
　　还好妖神和魔神听话，她只是威逼利诱了一下，都没怎么费口舌。
　　之后她又详细地说了说上界的势力分布，还拿出来一张地图，分为黑白灰三个颜色。
　　白色是仙神，黑色是魔神，灰色是妖神。
　　这时候正好齐巡赶了过来蹭课听，一听急忙问：“邪神呢邪神呢。”
　　沈溪抬头看了她一眼。
　　齐巡催促地问：“邪神呢，为什么没看到邪神？”
　　沈溪把地图翻了个面，指向角落里一小块红色。
　　“在这里。”
　　别人的领地都有脑袋那么大一块，只有邪神的红色，指甲盖那么大点，看着特别可怜。
　　气氛忽然安静下来，所有人静静看着齐巡，眼中写满怜悯。
　　齐巡：.........
　　“怎么会这样。”齐巡义愤填膺道，“不行，我得去上界。”
　　沈溪道：“邪神本就不多，杀生的修行法子，撑得过飞升劫的都是些特例，上界资源紧张，邪神能有一席之地就不错了，还挑着么多。”
　　齐巡虽然还是不是很开心，但又觉得她说得有道理，闷闷不乐地退到一边听她继续说。
　　她这次来带了小鸭子十一。
　　小鸭子无心政务，听了没一会儿就就·觉得好无聊，偷偷跑到凤朔脚底下，小声地叫自己的小伙伴小团子。
　　“肥肥，肥肥。”
　　小团子被凤朔捂着耳朵都能听到小鸭子小小的声音，唰的一下低头，很开心也很小声地唤道：“鸭鸭！”
　　她看到小鸭子以后就疯狂扑腾要从凤朔怀里出来。
　　凤朔被她这么泥鳅一样乱扑腾得差点手滑，赶紧把小家伙放到地上，嘱咐她不准跑远。
　　小鸭子在旁边打包票，说一定会保护好肥肥！
　　凤朔都不想打击她，这么小一只鸭子，又没什么本事，要真遇到了危险，也只有跟着被欺负的份。
　　小团子向凤朔保证自己会乖乖在附近玩，一定不跑远以后，开开心心跟着小鸭子一起跑出去。
　　她现在长得和小鸭子差不多大只，戴着鸭子样式的毛茸茸黄帽子，看起来也像一只小鸭子。
　　两个小家伙手牵手啪嗒啪嗒跑出去，小鸭子很激动地抱住小团子。
　　“肥肥！人家想死你了！”
　　小团子拍拍她的鸭子脑袋安抚她的情绪。
　　“嘿嘿。”小鸭子怪怪地笑起来，“除了我，土豆也很想你。”
　　她这么说完侧身闪开，露出身后树丛里走出来的一只只小土豆。
　　领头的小土豆手里拿着她最喜欢的玩具，小团子眼睛一亮，跑上去和小土豆们叙旧。
　　小家伙们叽叽喳喳了老半天，小鸭子忽然想起自己之前一直好奇的事情。
　　“肥肥，你之前都在干嘛呀？每次找你玩，你都不在，姐姐说你有事情要忙，你在忙什么呀？是吃好吃的吗？”
　　小鸭子脑子里只有好吃的，唯一能想到的也只有好吃的。
　　小团子骄傲地挺起胸脯，“娘亲说是在觉醒血脉！”
　　“阿怜姐姐！”小鸭子听到顾影怜就很开心，她对小团子这么温柔贴心也多是因为小团子是顾影怜的孩子。
　　还有一部分原因是小团子确实很乖巧可爱，笨笨傻傻的，没有坏心思，鸭子也是个没有坏心思的鸭子，两个傻子凑一块正好玩。
　　小鸭子好奇地问：“那肥肥觉醒了什么呀？”
　　小团子神神秘秘地捂住脑袋，“我长了角角。”
　　作者有话说：
　　这篇文好像快要完结了，大家有没有什么想看的番外呀﻿

✿ 110、还想继续吗？
　　小鸭子好奇：“什么角角？”
　　“尖尖的！”小团子骄傲道。
　　“哇！”小鸭子也很配合, 好奇地问，“那种牛角角吗？尖尖的，弯弯的。”
　　小团子想了想, 摇摇头，“好像不是诶。”
　　她仔细回忆顾影怜说过的话, 对小鸭子道：“娘亲说是龙角角。”
　　“哇！”小鸭子咋咋呼呼的，“龙角角！”
　　她也不懂龙角角是怎么回事, 惊喜过后好奇地问：“龙角角，厉害吗？”
　　小团子不太确定，“好像厉害, 不知道耶。”
　　“我有龙角角, 我是龙吗？”
　　小鸭子不是很懂, 但是依稀觉得龙就是很厉害的生物。
　　“好像厉害诶。”
　　小鸭子好奇地问：“龙角角尖尖吗？”
　　小团子捂着自己的小角, 认真地想了想。
　　“不是很尖诶。”
　　“秃秃的吗？”小鸭子踮着脚好奇地去看。
　　小团子张开一只手, 给她看自己头顶的小角，埋在卷卷的头发里，得把头发拨开了才能看见。
　　小小的一只，没有尖尖, 淡淡的青色, 萦绕几分金色，看着很漂亮。
　　小鸭子拖长了语调“哇” 了一声。
　　“好看诶。”
　　小鸭子问：“可以摸摸吗？”
　　小团子有些不好意思，扭扭捏捏地点了点头。
　　小鸭子踮起脚摸摸她头顶上的小龙角, 摸起来软软的。
　　小鸭子有些失望，扁起嘴巴, “不是硬的。”
　　她不解地问小团子：“角角不应该是硬硬的吗？肥肥的为什么这么软, 软角角, 没有力量。”
　　小团子说：“小角都是软的, 娘亲说，要长大一点，角角才会变硬。”
　　她问小鸭子：“人家的角角是不是很漂亮？”
　　小鸭子点了点头，“原来肥肥是一只小龙。”
　　小团子说：“我也是小鸟，我有小翅膀！”
　　小鸭子一听激动地问：“真的吗！我也有我也有！我们都有翅膀，我们是好朋友！”
　　小团子转过去给她看自己的小翅膀，好小一个，毛都没长齐。
　　顾影怜没给她准备长翅膀的小孩衣服，临时在衣服上面破开两个洞，把她的小翅膀露出来。
　　小鸭子的翅膀和她不太一样。
　　小鸭子没见过她这种肉肉的翅膀，稀稀疏疏长两根毛。
　　小鸭子伸爪爪轻轻地摸了摸，小团子瑟缩了一下，娇嗔道：“干嘛忽然摸人家。”
　　小鸭子惊奇道：“软软的诶，果木烤一烤，肯定好吃。”
　　小团子听她这么说，有点嘴馋，仔细一想自己也有半个月没吃东西了，忽然好饿。
　　“人家饿了。”
　　小鸭子一听马上摸出果子递给她。
　　小团子看了一眼，接过以后勉勉强强地啃了一口。
　　还是想吃肉。
　　“果子没有味道。”小团子撅着嘴，“没有意思。”
　　小鸭子问：“要吃肉吗？”
　　小团子大力点头，“嗯！”
　　小鸭子说：“那我们去找姐姐！姐姐有好多肉！”
　　于是两个小家伙出去没玩多久，又回去找齐巡和顾影怜。
　　齐巡和顾影怜还在听沈溪讲述上界的形势。
　　青染在和沈溪讨价还价，她不想去上界，但沈溪老惦记着让她上去。
　　她说下界和昆仑没有人看顾。
　　沈溪就说，凤朔和顾影怜都会留在下界，凤朔在下界当个扫地僧，安稳得很。
　　她这么说的时候，还顺道去问一问凤朔和顾影怜。
　　顾影怜不想去上界，小团子在下界成长没什么问题，那就待在下界最好。
　　但是她没有发表意见，这事还得看凤朔。
　　奈何凤朔是个恋爱脑，她知道自家殿下不想回去，反正她也对上界没兴趣。
　　别的修士对上界趋之若鹜，到她们这里，竟然一个个不愿意去，互相推脱。
　　不过有一个人很想去上界。
　　齐巡急得跳起来举手，“我！我！我！我可以去上界，看看我，看看我。”
　　沈溪看了她一眼没说话。
　　齐巡撸袖子，“沈溪你什么意思？”
　　沈溪合了合眼，心平气和道：“没什么意思，你不合适。”
　　齐巡生气道：“怎么别人都合适，就我不合适？”
　　沈溪沉默了一会儿，最后还是决定如实道：“邪神和魔神有一个盟约。”
　　齐巡好奇问：“什么盟约，和我不能去上界有什么关系？”
　　沈溪纠正她，“不是不能去，是不合适。”
　　齐巡问：“怎么个不合适法？”
　　沈溪道：“万万年前，邪神为寻求魔神庇护，约定两族联姻，邪神的神王，和魔神的将领。”
　　她说：“你原定下的联姻对象，是个男人。”
　　她说：“身长九尺三寸，满口乱牙，胡须拖地，黑如煤炭，面容可怖。”
　　齐巡：.........
　　她低头看了眼已经回到自己脚边的小鸭子，奶黄奶黄一小只，正可可爱爱地和小团子玩小孩子才玩的手指游戏。
　　天真无邪的模样，怎么看都比沈溪口中的九尺大汉要香甜许多。
　　齐巡：“........我突然想起来我有急事。”
　　小鸭子顺着她的裤子爬到她的腿上坐着，仰着脑袋乖乖地瞧着她，乖乖地问：“姐姐有什么急事呀？”
　　齐巡听了沈溪的描述以后，再看自家的调皮小鸭子，怎么看都觉得眉清目秀，是只小漂亮鸭子。
　　“没什么。”她摸摸小鸭子毛茸茸的小脑袋，“这是大人的事情。”
　　小鸭子和她犟嘴，“人家也是大人，人家是大鸭子。”
　　这要放在以前，齐巡听到她犟嘴，肯定要和她争论起来。
　　比如什么“这么小一只，哪里是大鸭子了，做鸭要有自知之明”。
　　但这次齐巡良心发现，对天真小鸭很是宠溺，明知道这是谎言，却还是说：“对，十一是大鸭子。”
　　小鸭子被她忽然的纵容搞得晕晕乎乎的，像喝了假酒，啪叽一下倒在齐巡大腿上，尾巴晃悠晃悠的，一下一下扫过齐巡放在大腿边的手背上。
　　痒酥酥的，齐巡忍了一会儿，最后没忍住，一把抓住她毛茸茸的大尾巴。
　　这还是齐巡第一次摸到她的尾巴，以前看着胖乎乎一只，以为全是毛毛，就像别的小动物那样，看着很大一只，其实全是蓬松的毛。
　　但这会齐巡亲自摸到以后才发现，原来之前都是自己的误会，小鸭子十一的尾巴肥嘟嘟的，是真的很有肉。
　　就像她圆滚滚的小肚子一样，都是她一口一口辛苦吃出来的成果。
　　齐巡抓着小鸭子的尾巴，心里想着，不去上界也没什么，在下界当个窝囊邪神也没什么，身边陪着这么个可爱小鸭子，她感觉自己的人生都已经圆满。
　　沈溪和齐巡说完以后继续说正事，青染听了半天觉得好像真得自己上去。
　　但她心里有点发怵，“我没去过上界，也没做过仙神，业务不熟练怎么办？”
　　沈溪想了个办法。
　　她准备让仙神与妖神联姻，就像万万年前邪神与魔神那样。
　　仙神神王与妖神神王结为道侣，互相帮助，互相庇护。
　　正好她和青染的结契大典一直没找着合适的机会举办，在上界风风光光来一回，正好洗掉长久蒙蔽在上界的晦气。
　　所有的事情沈溪都打算得详尽，只待青染与她妻妻双双把家还。
　　青染总觉得心里面没底，但目前最好的人选似乎只有她。
　　凤朔和顾影怜坚定地决定留在下界，为了小团子的健康发展。
　　青染前往上界的事情被沈溪安排在最前面。
　　首先是为她重塑肉身。
　　之前沈溪突发奇想，想要个孩子，就已经开始寻找重塑肉身的材料。
　　像她们这种修为，又背靠着昆仑甚至整个上界，想找出一份重塑肉身的材料简直就是动动手指的事情。
　　之前沈溪随随便便找了找都凑齐了一半，这会儿更认真地找，只花了两天。
　　之后她找来丹方，亲自炼丹，一共三炉，成了两炉，第一炉因为丹炉承受不住灵力炸裂。
　　之后换了个更好的丹炉，就没再失败过。
　　她一共炼出来二十五颗，青染只需要一颗，剩下二十四颗，送到昆仑的藏宝阁中。
　　重塑肉身的丹药，以前很稀少，几乎只存在于书籍与传说中。
　　这次沈溪炼出来，自然引起了相当的轰动。
　　不过如今昆仑不管发生什么事情，下界所有人都不会惊讶。
　　首先凤朔和顾影怜的一桩桩事迹就很能说明昆仑的不同寻常。
　　不久前凤朔暴揍神仙的事情最终还是传出了风声，现在下界没人敢惹昆仑。
　　神仙都打不过凤朔，他们去招惹，不是找死吗。
　　他们唯一敢做的，只有觍着脸去求求昆仑，能不能赏颗重塑肉身的丹药，这段时间时局动荡，当初都是肉身被毁的修士。
　　拙劣的重塑肉身的法子自然也有，但不管怎么都做不到完美还原的程度，一定会有一些地方残疾，不是缺胳膊少腿就是眼瞎耳聋。
　　只有沈溪这炉丹药能够做到完美还原。
　　沈溪铁面无私，不管他们怎么求，硬是一颗没给出去，全送到昆仑藏宝阁中，任由昆仑处置。
　　现在昆仑中掌权的全是与顾影怜亲近的人，又有青染帮忙整理之前试图叛乱的残部，现在已经整理得差不多了，剩下的都是听话的人。
　　顾影怜去了一次仙人殿以后特别感叹，她做圣女这么多年，从来没有哪天像今天这么舒心，头一回没被反驳质疑。
　　以前不管什么事情，不管有错没错，那群老顽固总想着找法子刁难她，搞得她整天都在想到底该怎么堵住那群老家伙的嘴，想得头都大了。
　　她有的时候也觉得暴力执法其实挺不错的。
　　特别是在她听沈溪说，最开始那群神仙闹事，凤朔挑着人把他们杀了不少，地上全是死人，其他神仙吓得屁都不敢放，几下就归顺了她们。
　　顾影怜听到这里的时候很奇怪地看了眼凤朔。
　　在她印象里凤朔不是这样的人。
　　她印象中的凤朔是只温顺的小绵羊，吃素，不杀人。
　　凤朔有点心虚，躲着顾影怜的目光，在心里暗暗骂说话没个把门的沈溪。
　　这种话能当着殿下说吗？殿下喜欢纯良温顺的小绵羊，要是知道自己的小绵羊实际上是只大灰狼，不要假的小绵羊了怎么办。
　　好在顾影怜没说什么，只是在晚上回去，两个人打发了小团子，双双躺上床叙旧的时候，顾影怜哪壶不开提哪壶地问：“鸟鸟会杀人的呀？”
　　故作骄矜的语气，娇得凤朔心里面心花怒放，窝在被子里一个劲脸红。
　　她脸红的间隙还要狡辩。
　　“........我不是有意的，殿下，他们都........都欺负我.........”
　　她卖惨的话张口就来，十几句里面挑不出来一句实话，说得楚楚可怜，顾影怜不知道该怎么安慰，只好抱抱她。
　　然后这一抱就擦出了火花，凤朔哼唧着往她怀里蹭，微凉的山峰抵在她的胸口，颇有一种小绵羊投怀送抱的违和感。
　　“怎么了？”顾影怜有些讶异，她很少见到凤朔这么主动撒娇的模样，“委屈了？”
　　凤朔抱着她的腰，湿漉漉地回：“嗯。”
　　她小小声地说：“好委屈。”
　　顾影怜轻笑着问：“那应该怎么安慰委屈的鸟鸟？”
　　她早就知道答案，但还是问一问走走过场。
　　凤朔羞羞地说：“殿下摸摸鸟鸟，鸟鸟就好了。”
　　顾影怜问：“怎么摸？”
　　凤朔难得主动，抓住她的手，放在山峰上，“这样。”
　　顾影怜动了动手指，凤朔就被刺激得一下缩起身子，就连脚趾都缩在一起，蜷成小小的一团，往顾影怜的位置下面钻。
　　她偷偷摸到顾影怜的腰带，细细的腰带，沾着温温的淡香，是顾影怜惯常有的那种香味，闻起来就让人觉得是个美人。
　　她笨笨地摸索半天，找不到解开腰带的地方，顾影怜等得浑身热热的痒痒的，像小猫在心口挠痒痒。
　　“还没好吗？鸟鸟？”
　　她这声鸟鸟叫得蜿蜒婉转，凤朔一下浑身都软了，手也软了，刚才好不容易找到的准确位置，手软软的一滑，又找不见了。
　　“殿下........”凤朔可怜巴巴地小声道，“找不到了........”
　　顾影怜恨铁不成钢地在她肩上咬一口，轻轻的，咬出一圈粉粉的红痕。
　　凤朔哼唧一声，像是被咬住脖颈的小动物，小声气弱地求饶。
　　“殿下.........”
　　顾影怜问她，“感觉怎么样？”
　　“殿，殿下........”
　　顾影怜很喜欢这种感觉，欺负小绵羊。
　　但是现在不再是欺负小绵羊了，现在是欺负伪装成小绵羊的大灰狼，更有一番滋味。
　　“要不要继续？”顾影怜使坏故意这么问。
　　凤朔哼哼唧唧半天，一个劲撒娇，意思是还想要继续。
　　顾影怜忽然有一个很坏的想法，觉得很有意思。
　　“求我，凤朔。”
　　她的嗓音一如既往的清冷，即便染上了□□，却依旧清棱棱的，像水晶一样清澈洁净。
　　然而这样清澈洁净的嗓音，却说出这样的话，这样高高在上的命令，好像冰雪王国里雪莲一样的女王，高不可攀，澄澈不可染指。
　　世人总是爱看到这样的反差，庸俗的爱好。
　　凤朔以前不觉得自己是个怎么庸俗的人，唯独这回一下明白了世人庸俗低级的乐趣。
　　坏坏的殿下，也别有一番魅力。
　　她闻言怔了怔，脸一下变得滚烫，身体产生剧烈的反应。
　　顾影怜很满意，因为这样的反应表示凤朔也喜欢自己的突发奇想。
　　“殿下........”凤朔从顾影怜怀里钻出来，抬眼楚楚可怜地看着她。
　　顾影怜很冰冷地抬抬下巴，“求我。”
　　凤朔傻傻地看着她漂亮的模样，雪白的肌肤因为qingyu染上几分潮红，比平时多了几分人气，总算像个人了，以前都像仙女，不食人间烟火，喝露水长大。
　　凤朔哆哆嗦嗦地缩回去，埋在被子里，抱着顾影怜纤细的腰肢，小声小声地说：“求求您，殿下........”
　　顾影怜的身材恢复得很好，生完孩子没过多久就恢复到了原本的模样，没有什么痕迹，大概是因为她修为高，肉身强大，虽然小团子是个不太懂事的小孩，但还是没有对她的身体造成太大的伤害。
　　凤朔好喜欢这么抱着她的腰，以前还怀着孩子的时候就有些蠢蠢欲动，但是顾忌着肚子的小团子，她一直忍耐着shouxing。
　　现在没什么顾忌，自然是要好好撒娇的。
　　顾影怜感觉自己的腰都要被某只小狗狗挎断了，偏偏这小狗还很听话，让她求就求。
　　顾影怜不想这么快放过她，又慢悠悠地问：“求我什么？”
　　凤朔害羞坏了，埋在她怀里半天说不出话来。
　　顾影怜催她，“说话，凤朔，不说就睡觉。”
　　凤朔一听赶紧道：“求求您.......欺负我........”
　　顾影怜忍不住轻轻笑起来，她觉得这很好笑，身体轻轻颤抖，搞得凤朔痒痒的。
　　本来就已经痒痒的，这下一笑起来弄得她更痒，痒得快要哭出来。
　　“殿下.........殿下.........”她小声地哀求，像只求食的小鸟。
　　顾影怜不慌不忙地说：“不要急，凤朔，心急吃不了热豆腐，慢慢来。”
　　凤朔伸出一只手，把她拉进被子里，哭得鼻尖红红，脸上还挂着眼泪，就这么别别扭扭地扭着身子去吻她。
　　顾影怜本来在笑，对方一下吻上来，将她的笑声全堵在嘴里。
　　“殿下，我已经求过了，求了好多次.........您肯定也同意了，我要是冒犯到了殿下........那也没有办法.........殿下如果想报复的话.........那也冒犯我吧，我不怕的，怎么冒犯都可以.........”
　　她一边吻一边断断续续地这么说，搞得顾影怜吻半天都感觉不太得劲，咬了咬她的嘴唇，提醒她，让她专心点。
　　这天晚上，她们玩到很晚很晚，本来就是久别重逢，虽然只别了半个多月，但这对于她俩来说已经是很长的时间。
　　她们曾经有过漫长的别离，如今总算团聚，一刻都不想分开，只想永远和对方在一起。
　　事情办完一次又一次以后，凤朔累累地瘫在床上，旁边顾影怜累得睡过去，睡了一觉醒来，也瘫在床上。
　　两个人肩并肩躺着，安安静静的，凤朔忽然翻了个身，软绵绵地趴在顾影怜身上。
　　“殿下。”
　　她声音很轻，像在撒娇一样。
　　“嗯？”
　　顾影怜抬手，有一下没一下地摸她的头发。
　　她的发质很好，大概因为她是一只有着漂亮羽毛的小鸟，顾影怜借着烛光看她的头发，觉得她的头发依稀散发着黑金色光芒，很漂亮，有一种玄妙的神秘感。
　　“我们以后一直都这样吗？”凤朔问。
　　顾影怜问：“哪样？”
　　凤朔开始撒娇，黏糊糊地粘着她，连语调都带上几分娇娇的上扬。
　　“像现在这样，很快乐。”
　　顾影怜问：“喜欢吗？”
　　凤朔笑起来，乖乖点头，头发蹭着顾影怜的脖子，又蹭出点感觉来。
　　“喜欢，和殿下在一起，怎么样都喜欢。”
　　顾影怜没说话。
　　凤朔不需要她接话，自己都能接着自己的话继续说下去。
　　“想一直和殿下在一起，看着宝宝一点一点长大，我们永远在一起，再也不要分开。”
　　她问顾影怜，“可以吗，殿下？”
　　顾影怜笑了一下，语气很宠溺，正好是对应着她的撒娇的那种宠溺。
　　“当然可以。”
　　凤朔开心了一会儿，又想起一些不放心的地方。
　　“殿下想去上界吗？”
　　她说：“其实我们也可以去上界，但是上界........有太多不好的记忆.........”
　　顾影怜说：“我现在什么都不记得。”
　　凤朔沉默。
　　顾影怜又问：“凤朔，我以前是什么人？”
　　凤朔说：“殿下以前和现在一样好，心肠好，人也漂亮，有一双淡金色的眼睛，很特别。”
　　顾影怜忽然道：“淡金色的眼睛？是这样的吗？”
　　凤朔听她这么说，心里一惊，急忙抬头去看她，正正好对上一双淡金色的眼睛。
　　凤朔被吓得一下坐起身，惊讶地问：“殿下，您想起来了？”
　　顾影怜看她像只受惊小猫，一下弹坐起来目瞪口呆看着自己的呆笨模样，忍不住笑出声，笑得眉眼弯弯，笑到了凤朔心里。
　　凤朔又惊讶又好奇，急切地想要知道答案。
　　顾影怜笑了一会儿，渐渐平复下来，收起汇聚在眼睛上的灵力，于是那双眼睛逐渐变回原本的琥珀色。
　　“没想起来，一直都是金色，师叔说金色的眸色惹人生疑，所以用灵力遮挡。”
　　凤朔坐在床上，傻傻地看着她，好像在努力消化这个消息。
　　但是没能消化成功，她的眼眶渐渐红起来，傻傻呆呆地看着顾影怜，什么话都没说，忽然一下就委屈地哭了起来。
　　顾影怜被吓了一跳，急忙坐起身，轻轻地抱住她，拍拍小鸟后背，安慰小鸟。
　　“怎么了？忽然哭起来，哭得这般可怜。”
　　凤朔哭得说不出来话，今天晚上玩耍的时候她其实已经哭过很多次。
　　顾影怜本以为她已经把今夜的眼泪哭得干干净净，谁知道这会儿忽然哭起来，依旧有很多眼泪。
　　凤朔说不清楚自己为什么忽然哭起来，好像只是情绪到了那个地步，忽然就想哭。
　　她的殿下从来没有变过，始终如一，并没有因为苦难或是岁月改变。
　　她哭得整个人都木木呆呆的，笨笨地往顾影怜怀里钻。
　　顾影怜本来就是坐起来安慰她的，顺势张开手臂，任由她在自己怀里钻来钻去，像条小虫子。
　　“殿下，我好喜欢，好喜欢，好喜欢您。”
　　顾影怜“嗯”了一声。
　　凤朔又问：“您喜欢我吗？”
　　顾影怜笑了笑，摸摸她的头发，“当然喜欢了。”
　　“什么时候开始喜欢的？”凤朔问。
　　她一边问一边吻顾影怜的脖子，顺着滑嫩的肌肤往下，渐渐深入。
　　顾影怜如实回答：“不知道。”
　　凤朔不满意她的回答，亲吻的向下趋势停住，让人得不到更深的满足。
　　顾影怜不会求她，只会轻轻按住她的脑袋，轻轻用力，示意她接着往下。
　　凤朔继续往下，没有再说话，过了一会儿，温热的眼泪落在顾影怜深层次的肌肤之上。
　　顾影怜被烫了一下，柔声问：“凤朔？”
　　凤朔哭得声音闷闷的，“殿下........真的不知道吗？”
　　顾影怜：“嗯，不知道。”
　　大颗大颗的泪珠滚落，顾影怜又笑，好像凤朔哭得越厉害她就笑得越开心，总是这样，顾影怜在床榻上总有一些奇怪的恶趣味。
　　“殿下.......您真的喜欢我吗？”
　　顾影怜没有曾经的记忆，不像凤朔，一直都很爱很爱她。
　　凤朔以前以为殿下对自己的是爱，可是这回顾影怜忽然说“不知道”。
　　顾影怜的这个“不知道”把她给吓坏了。
　　顾影怜好笑地问：“你怎么会这么想？”
　　凤朔哼唧了一声，没说话。
　　顾影怜把人逗哭了，这会儿又得好声好气地安抚，“我之前说不知道，只是不知道，不确定究竟什么时候喜欢上你。”
　　“应该是很早以前，也许是见到你的第一眼。”
　　凤朔抬头看她，眼睛亮亮的，“真的吗？”
　　顾影怜说：“真的，第一次看到你的时候，你还跟在齐巡身边，回去以后我就查了你的资料，那时候你还是个年轻弟子，身份很特别，神凰血脉，昆仑以前从来不收妖族弟子。”
　　凤朔带着厚重鼻音，闷闷道：“因为我是您带回来的。”
　　顾影怜忘了，“真的吗？”
　　凤朔一听好气，原来殿下已经忘了她们最初的相遇。
　　坏女人。
　　“我差点死掉，您救我回来。”
　　顾影怜怜爱地摸摸她的脑袋，“惨惨。”
　　凤朔：.........
　　好不容易酝酿出来的气氛，她还想来个深情表白，结果一下就被顾影怜这半是安慰，半是听戏的语气给毁了。
　　顾影怜忽然问：“我应该怎么想起以前的事情？”
　　凤朔有办法，只是还不确定安全与否。
　　“殿下想要想起来吗？”
　　顾影怜道：“能想起来的话，那便想起来。”
　　她很好奇自己和凤朔的过去，虽然凤朔总是说，她们以前吃了很多苦，历尽千辛万苦，都没能走到一起，
　　还好这一次早早走到了一起。
　　说起来凤朔还很庆幸，幸好有早早到来的小团子，不然她和殿下的关系发展得不能这么快。
　　“那我们过段时间去一趟极北之地。”
　　顾影怜好奇，“到了极北之地，就能想起来吗？”
　　凤朔“嗯”了一声，“以前我还是封昭的时候，将我们的记忆封印在极北之地一处洞穴中。”
　　只不过她先一步想了起来，之后再去极北之地，顺道捡起更详细的记忆。
　　顾影怜的记忆还完完整整封印在极北之地隐秘的洞穴中。
　　顾影怜道：“你果然是封昭。”
　　她想了想说：“那你说的那一次，就不算是我们的第一次见面。”
　　凤朔不解，“为什么？”
　　顾影怜道：“我以前见过封昭。”
　　凤朔不相信，“怎么会？我死的时候，殿下尚在襁褓中。”
　　顾影怜怀疑地看着她，“你这记忆怎么有缺漏？”
　　凤朔不好意思了一下，“是有一部分遗漏，那时候受伤，被人抹去了记忆。”
　　顾影怜又安慰她：“惨惨。”
　　凤朔：..........
　　“殿下是怎么见到我的？”
　　顾影怜把脑袋靠在她肩上，两人的动作亲密极了。
　　“我小的时候，被父母遗弃在雪地里，封昭路过，把我带到昆仑山门处，然后被师叔捡了回去。”
　　凤朔惊讶，“殿下怎么会知道？”
　　顾影怜道：“师叔说，她一直跟着封昭，看着封昭将我抱走。”
　　“师叔说，我当时很小很小，已经没什么气了，出气多进气少，快被冻死，封昭真怕我被冻死，小心地用魔气为我取暖。”
　　“她以前对封昭的印象不好，觉得魔修都一个德行，没有人性。”
　　“但是她觉得封昭不一样，封昭是有良心的。”
　　她直起身，笑着看向凤朔。
　　“鸟鸟原来是有良心的。”
　　她忽然开始动手动脚，伸手按在凤朔的心口。
　　“鸟鸟救了我，现在我和鸟鸟玩.........”
　　她俯身吻了吻发呆小鸟的唇角，温柔地问：“鸟鸟喜欢吗？”
　　凤朔呆呆的，笨笨点头，“喜欢，好喜欢，最喜欢殿下。”
　　顾影怜满意她的回答，继续俯身加深这个吻，好不容易结束的战斗再次打响。
　　她们玩到了天亮，躺在床上看窗外的曙光乍现。
　　日出总是在忽然的一瞬间，黎明也是在慢慢黑暗中的某一瞬间忽然到来。
　　凤朔对此很有体会，看着渐渐放亮的天空，感叹道：“忽然就好起来了。”
　　顾影怜没说话，翻身将她抱住。
　　她上一秒还在贤者状态，下一秒被顾影怜难得热情的拥抱吓到，欲哭无泪道：“殿下.......不要了，我们睡觉，好不好？”
　　顾影怜无奈笑道：“抱一抱也不行？”
　　凤朔委委屈屈，“只能抱一抱，不要再........那个了。”
　　顾影怜不高兴地挑眉，“哪个？”
　　凤朔埋进她怀里，疲惫又委屈地哼哼，没有回答她的问题。
　　顾影怜轻轻笑起来，伸手把被子拉过头顶，盖住亲密相拥的两个人。
　　“凤朔，这才多久，你不会就不行了吧？”
　　作者有话说：
　　在这里完结怎么样！之后会再写六七万字的番外，就在这一个周里写完，大家想看什么呀。
　　ps：目前好像有卿幻和肆休？还有捏还有捏﻿

✿ 111、番外一
　　卿幻以前不叫卿幻, 她还在上界做神的时候，叫肆幻。
　　肆休以前也不叫肆休，肆休以前叫卿休。
　　她俩的名字刚好调转过来。
　　卿幻比肆休更早逃出生天来到下界。
　　所以当肆休从魔神的牢笼中逃出来, 来到下界，得知卿幻改了个和自己有着相当渊源的名字以后, 还感动了好半天。
　　后来她发现卿幻守寡不老实，找了个新人。
　　叫青染, 已经死了，死得灰都没剩，被天道诛灭。
　　肆休这时候心里面已经记了卿幻一道, 之后她寻了机会偷偷去找卿幻, 在合欢宗没找到, 问了合欢宗的弟子, 说是去了凡间, 在一家酒楼。
　　叫什么访仙楼，楼里面可多的漂亮姑娘，卿幻老往那边跑，看漂亮姑娘跳舞, 听漂亮姑娘弹琴, 日子过得潇洒，压根就不记得自己这个旧人。
　　肆樱花落海洋休当时杀人的心都有了。
　　她这个人性格本来就有点极端，不是你死我活, 就是你死我也不活了。
　　她当时就想冲到凡间去把人从酒楼里揪出来。
　　可惜她初来下界，处处受制于人, 选择宗门时没选择好, 选到万佛宗, 做了个佛子。
　　整个宗门都是男人, 她也只好装男人，差点头发都被剃了。
　　她想着自己要是变成秃驴，指不定被卿幻嫌弃，虽然她马上就要去杀了卿幻，但也不想她们临死前最后的见面没有头发。
　　她用了些手段，威逼利诱保住了自己的头发。
　　之后她韬光养晦，等啊等啊，终于等到一次正儿八经和合欢宗太上长老见面的机会。
　　她们久别重逢的第一次见面并不是很美好。
　　卿幻当时身边坐着个冷冷清清的美人，冷得很有气质，比肆休这种像刀一样冰冷的人要好上千倍万倍。
　　肆休自己倒不这么觉得，她觉得这人和自己气质相似，一定是卿幻专门找来做自己的替身。
　　肆休看着两人言笑晏晏（卿幻单方面笑，又笑又说，话特别多，顾影怜只是偶尔搭腔），心里又宽慰，又恨得牙痒痒。
　　自己被关在地牢里受尽千般万般苦刑，结果这人就这么在下界花天酒地？
　　而且还做了个鸟太上长老，她见了还得行大礼。
　　以前她在床上哼哧哼哧伺候某人，这会儿好不容易死里逃生来下界找她，结果一见面就让给她行大礼。
　　宗门大比那天，肆休气得差点发飙，她真有那么几个瞬间，想把整个会场掀个底朝天。
　　后来她的这个怒火被对方一个吻轻松平息。
　　其实这个吻并不是卿幻主动。
　　她们在各自的座位上对视一眼，卿幻终究还是有良心，察觉出不对劲来，主动起身出来寻她。
　　她们在万佛宗正殿门口，最是佛门净地的地方接吻。
　　肆休当时心想，幸好自己不是佛修，不然这一身的道行可就全毁了。
　　而且这一切都得怪眼前这个女人，三心四意，有了新人忘旧人。
　　她这么想着，又狠狠地亲了卿幻好几口。
　　卿幻差点被她亲得窒息晕过去，最后好不容易放开，肆休不知道哪根筋抽了，忽然开始动刀动枪。
　　卿幻看着风流浪荡，其实没干过这事，她怂，以前不知道听谁说，和比自己修为低的双修，会吸取生气，导致她越来越虚弱。
　　她自己不明就里，却把这奉为真理，于是不管情况再怎么艳丽，她都从来没有越雷池一步。
　　唯独这回，她也不知道自己到底是怎么了，当着佛祖的面，竟然格外有兴致，就连贪生怕死都没能把这兴致压下去。
　　她在心里面庆幸，幸好自己没有去当佛修，不然早晚被佛祖镇杀，妥妥的孽徒。
　　她觉得自己现在做的事挺不道德，没多远比试台上年轻弟子们打打杀杀搞得浑身是血，她和一个不认识的人，好像还是和尚，偷偷摸摸干那种很禁忌的事。
　　不过这个和尚给她的感觉很熟悉，似乎是曾经的一位故人，还是熟悉于干那种事的故人，大概是前世的丈夫.......
　　她解开肆休的衣袍，沉默了一会儿，在心里面默默改口........
　　........大概是前世的妻子。
　　不过为啥眼前这个佛修是个女的？
　　听说还是佛子，原来一整个寺庙都是男人，唯独佛子可以是女人？
　　卿幻想不通，但是既来之，则安之，女人她也可以。
　　况且发现对方是女人以后，她心里面还暗暗地松了一口气，也不知道为什么，她之前一直因为对方是个男人心里发堵。
　　甚至都不是发堵，是隔应，她觉得对方应该是个女人，男人的感觉好奇怪。
　　她不喜欢男人，虽然旁人总说阴阳调和，但她天上对男人没感觉。
　　这回如果真的是和男人那啥，她之后想起来可能会吐。
　　她承认自己有点赌的成分，她在赌对方有没有隐瞒身份。
　　她运气好，赌中了，对方是个脸色臭臭的漂亮女人，卿幻一下子就觉得海阔天空，就连对方的嘴唇都软了许多。
　　这是一次很快乐的体验。
　　快乐之后的两个月，她提心吊胆地过，身体并没有因此虚弱，反而因为得了对方的BaN元阴而修为长进了几分。
　　只可惜那冷冰冰的佛子，说她对自己的做了坏事，一定要她负责。
　　卿幻心想，当时最先主动，办事最积极的，好像就是眼前这冷冰冰索要承诺的佛子。
　　她觉得这人好生无理取闹，于是严厉地拒绝了对方，用的理由是：“你情我愿的事情，就当作一场梦，有什么好负责的，互相取悦，你快乐吗？”
　　肆休差点把她杀了。
　　但是肆休没有，肆休忍住了，肆休心里面有坏想法，肆休要等她亲自过来求自己。
　　肆休很有把握，笃定了她一定会来。
　　不过中间这段时间，她使了些手段，硬把自己留在卿幻身边，因为不放心。
　　她从来不放心卿幻一个人在外面，她知道卿幻心大，什么时候被人骗来卖了，还乐呵呵替人数钱。
　　肆休耐心等了一个月，卿幻灰溜溜地找上门来了。
　　卿幻其实不想找她，但是她最近身体太反常。
　　她平时胃口那么好一个人，这一个月里一吃东西就吐，甚至闻着点味也能吐，把刚吃进去的东西全吐出来，一点没剩，还吐个没完。
　　她觉得自己都要被吐死了，吐到嗓子流血，不知道怎么回事。
　　而且吐还是小事，她不仅吐，修为还蹭蹭蹭下跌，每天起来都能跌一跌，跌得卿幻心里拔凉拔凉的。
　　她都不敢告诉其他人，因为她怀疑这些异常产生的原因是三个月前在佛祖殿前那次大逆不道的huanai。
　　她要和人说了，肯定会挖到这件事。
　　合欢宗和万佛宗的关系本就紧张，要是万佛宗知道自家佛子被死对头长老夺了元阴，那不当场就打上门来。
　　这回合欢宗还理亏，打起来肯定束手束脚，然后整个下界充斥着相关的流言蜚语，她想想都觉得可怕。
　　这件事她一直没敢告诉别人，成年人男欢女爱其实也正常，她们两个成年女性，应该自己为自己的行为负责任。
　　卿幻努力调整自己的状态，吃不下东西，犯恶心，那就多饿几天，饿到一定程度以后，自然就会有食欲，看到食物就不会想吐。
　　除了吐，她还觉得奇怪的是她最近食量越来越大。
　　她已经辟谷很多年，虽然一直很重口腹之欲，但也没像现在这样，一天不吃饿得心慌慌，浑身不舒服。
　　她觉得自己的身体在那一次快乐以后确实虚弱了不少，一开始还不太明显，两个月之后就越来越明显了。
　　特别是吃什么都犯恶心，她怎么也想不明白，到底出了什么问题，才会有这样的反应。
　　卿幻有时候对自己也挺狠的，为了将状态调整回去，她硬生生憋了三天没吃饭。
　　饿了三天以后，她连说话的力气都没有，信心满满坐上饭桌，本以为自己这回肯定不会再犯恶心。
　　结果谁知道饭菜刚端上桌，她立马捂着嘴吐了出来，架势比之前每一次都要厉害，吓得上菜的弟子差点把手里的盘子摔了，哆哆嗦嗦地说要找后厨算账去。
　　卿幻用最后的意识将人拦住，然后两眼一黑，晕了过去。
　　之后再醒来，就是好几天以后，躺在她自己的床上，身边坐满了满眼关切的宗主长老们。
　　睁眼的那一瞬间，密密麻麻的人头挤入眼帘，而且每一个的表情神色都特别慈祥。
　　卿幻以为自己快要死了。
　　她捂着眼睛，绝望道：“说吧，是什么毛病。”
　　合欢宗宗主赶紧道：“不是毛病，老祖放心，是喜事。”
　　卿幻不解，“喜事？什么喜事？不是我要死了？”
　　合欢宗宗主很是迷信，听她这么说，赶紧“呸呸呸”几下，喜上眉梢道：“您怀孕了，肚子里有个小宝宝，天大的喜事呀！”
　　卿幻感觉自己好像聋了，或许不是聋了，是出现了幻听，或许是因为自己命不久矣，开始出现一些光怪陆离的幻听。
　　“你说什么？”她坐起身认真地问。
　　合欢宗宗主乐呵呵的，格外有耐心，又重复了一遍，音量稍大。
　　“您怀孕了！三个月了！宝宝很健康！就是有点营养不良，您得多吃点！”
　　卿幻眼前一黑，差点又晕过去。
　　“老祖，老祖，您怎么了？”
　　卿幻顺着众人的搀扶，艰难道：“来人，把我杀了。”
　　合欢宗宗主一下笑起来，“宗主您说什么玩笑话呢，宝宝在肚子里听着呢，别说打打杀杀死呀活呀一类的话，对孩子不好。”
　　卿幻以前没觉得这宗主有这么迷信，今天怎么看怎么觉得烦。
　　“你说真的？没在开玩笑？”
　　合欢宗宗主大呼冤枉，“我和您开玩笑干嘛呀，我犯得着和您开这种玩笑吗？人命关天的事情，您真的怀孕了，我们还专门请了凡间的郎中看，真的是喜脉。”
　　卿幻问：“喜脉？是什么？”
　　“就是怀孕的脉象，真的，百分之百，您怀孕了。”
　　这之后卿幻又花了几天确认，自己是真的怀孕，不是合欢宗众人开的玩笑。
　　最后确认的那天，天空雾蒙蒙的，就和她的心情一样。
　　她只和一个女人发生过关系。
　　她倒是知道女人和女人可以怀孕，而且她自己就是这种女人。
　　但是她记得记载上说的，都是让别人怀孕，哪有自己怀孕的道理。
　　她觉得匪夷所思，越想越觉得自己肚子里这个孩子有问题。
　　该不是魔胎什么的，专门种到她肚子里，吸收她的修为。
　　这一个月她的修为跳崖一样蹭蹭蹭地掉，还真有可能是被肚子里的孩子吸收了个干净。
　　她在自己宗门里好生休养了几天，还是吃不好睡不好，人越发虚弱。
　　卿幻憋了好几天，还是没憋住，觉得这样不行，不能光自己吃亏，她必须得去找肆休算账。
　　不过算账之前她先试了些法子，想把肚子里的孩子弄死。
　　她觉得自己还没做好成为一个母亲的准备。
　　她甚至就没想过做母亲。
　　修真之人，做母亲父亲的很少。
　　大多数人都忙碌于访仙问道的路上，极少能够分出精力应付小孩。
　　卿幻一想到自己将来会有一个孩子就头疼。
　　她心想自己还是个妙龄少女呢，妙龄少女是不可能生孩子的。
　　于是她央着宗门内的长老们寻来各种杀孩子的办法。
　　大概是她闹出来的动静太大，这事还被万佛宗的老和尚给发现了。
　　老和尚是万佛宗的主持，相当于德高望重的太上长老，和她一个地位。
　　老东西古板又无聊，听说她要杀孩子，专门上门来劝说她，和她说，救人一命，胜造七级浮屠。
　　那天下午卿幻差点吐得晕过去，脸青面黑地走出来，被老和尚劈头盖脸一通说，当着好多人的面，汪的一下哭了出来。
　　老和尚都被她搞得愣了一下，他活这么老，从来没遇到过这种情况。
　　卿幻好大年纪的人，哭得像个小孩，旁边合欢宗宗主怕她动了胎气，疯狂安慰她，劝说她别哭，小心肚子里的孩子。
　　卿幻本来就烦，一听她这么说更是郁闷到了极点。
　　“我不生！谁爱生谁生！”
　　她的话音刚落下，周围一下乱成一锅，劝说的附和的，什么声音都有。
　　最后卿幻还是没打掉孩子，她尝试过，好多次，一次没成功，还差点把自己弄死。
　　就在她心生绝望的时候，昆仑那边忽然放出顾影怜怀孕的消息。
　　而且怀孕的日子比卿幻要早上不少。
　　这下卿幻的心情就好了许多。
　　这是一种很复杂的情况，自己一个人独自倒霉，那肯定心情不好。
　　但如果和小姐妹一起倒霉，那就好接受了许多。
　　她甚至想去问问顾影怜刚怀孕那会儿到底是怎么弄的，这简直不是人过的日子。
　　可惜的是那段时间顾影怜忙，合欢宗其他人也忙，好像忽然一下子就只剩下她一个闲人。
　　她还是没憋住，到万佛宗去找了肆休。
　　结果到万佛宗一问，肆休早都跑了，还烧了他们的藏书阁，不知道为什么。
　　那长老说到肆休脸色恨恨的，但是又打不过，没有别的办法，只能在卿幻跟前多说几句坏话。
　　卿幻觉得肆休不像是个过河拆桥的人，她这人虽然看起来凶，但好歹还算个人。
　　“你们亏待她了？”
　　那长老听到她这么问，目光躲闪了一下，很没有底气地否认：“没有，绝无此事，您多想了。”
　　卿幻一开始还只是怀疑，见到这样的反应，立马确定对方肯定有问题。
　　“你们想夺舍，是不是？”
　　她想起来前几天跑到合欢宗来劝说自己的那个和尚，他有个师叔，是万佛宗修为最高的老和尚，活了好几万年，修为一直没能得到突破。
　　如今寿元将尽，下界局势又这么紧张，不仅是他急了，就连万佛宗也跟着急得不得了。
　　前段时间万佛宗还花了大价钱拍下一枚增长寿元的长寿果，听说好像没什么用。
　　被戳中秘密，那名长老脸色立马变得难看，生硬道：“无可奉告。”
　　然后他“砰”地一下把门给关上，一点脸面都不给卿幻留。
　　卿幻当时那个气，要不是因为怀孕，身子弱，修为还一个劲地往下掉，她非得把这歪门邪道的万佛宗给拆了不可。
　　卿幻气鼓鼓地回到合欢宗，合欢宗所有人都在忙迁址的事情，她回来都没个人来欢迎。
　　她好久没被这么冷落过，灰溜溜地回到房间休息，睡了一觉，早上起来又去吐，吐完以后靠着墙去看窗外蒙蒙亮的天空，觉得自己如今过得比狗都不如，真不是个意思。
　　于是当天上午就收拾东西，跑到凡间访仙楼玩去了。
　　按理说合欢宗的人是不准她在这种特殊时期出去瞎玩。
　　但是他们都在忙宗门的各种事情，压根就没关注她，她都跑了有半个月了才发现。
　　半个月以后，卿幻已经有些显怀，大概是访仙楼的姐姐妹妹们温柔，又温柔又体贴，还赏心悦目，把她喂得心宽体胖的，以前的衣服都穿不上了，得穿姐姐妹妹们专门为她做的衣裳。
　　衣裳用的是最好的面料，她在这边吃住都是最好的，口味也完全向着她的意思。
　　卿幻总算没再像以前那么吐，只是偶尔烦烦恶心，但还是能够忍受。
　　她觉得自己这半个月总算活出了点人样，左拥右抱，又变回以前那个潇洒仙子。
　　虽然如今仙子怀了孩子，水平稍逊，花酒喝不了，偶尔喝喝茶，不知道是不是心理作用，总觉得喝茶以后肚子也不太舒服，于是茶也喝不了，只能喝白水。
　　小曲倒是能听，但是她怀孕以后瞌睡见长，哼哼唧唧的柔软调子，坐着听不了多久就开始打瞌睡。
　　她每天数着日子，肚子里的可恶的小孩什么时候才能出来。
　　她现在怀孕才四个月，十月怀胎，还得再等六个月。
　　卿幻一想到六个月的时光究竟应该有多么漫长，心里面欲哭无泪。
　　关键是她还找不到肆休，不知道肆休躲到哪里去了，她想找这罪魁祸首发泄发泄怒火都没办法。
　　她在访仙楼玩了快一个月，罪魁祸首竟然自己找上门来。
　　那天是个阳光明媚的下午，卿幻左边抱着个甜美妹妹，右边搂着个温柔姐姐，姐姐抵一块糕点，妹妹喂一口水。
　　日子过得潇洒得不得了。
　　忽然楼下的姐姐妹妹们惊叫起来，“客观，客观，那上面是我们老板的闺房，您去不得的！”
　　卿幻心想这是有流氓？
　　这流氓胆子还挺大，不知道她威名在外，凡间的官府都不敢招惹，竟然还敢到她这儿来撒泼。
　　卿幻一点都不慌，姐姐妹妹们想起身都被她拉住了。
　　那往楼上闯的流氓一声不吭，一脚踹开房门，边上跟着响起一声心疼的唠叨。
　　“我的黄花梨木门，两百年的老物件，可禁不得这么踢啊........”
　　卿幻远远一听有点乐，感情这流氓还是个暴躁的。
　　她有点好奇，主动绕过帘子去看那流氓长相，然后猝不及防对上一双冷冰冰的眼睛。
　　“你，你怎么过来了。”卿幻紧张得都结巴了，不知道该说什么。
　　肆休冷笑一声，“我怎么不能过来？”
　　作者有话说：
　　番外现在已经有卿幻肆休，齐巡小鸭子，还有小团子！﻿

✿ 112、番外二
　　-肆休看了眼卿幻身边两个漂亮妹妹, 冷冷笑道：“我再晚来几天，你是不是就要改嫁了？”
　　卿幻心虚地拢拢衣服，从温柔的怀抱中挣脱出来。
　　“哪里的事, 你想这么多，这些都是朋友, 朋友不可欺，你放心。”
　　说完以后她又觉得有点不对劲, 改嫁是这么用的吗？
　　“我什么时候嫁给你了？你别信口雌黄。”
　　肆休走到她跟前，她像个鹌鹑一样站着不敢动。
　　肆休一把把她拉到自己怀里，忽然伸手覆在她微隆的小腹之上。
　　“孩子都有了, 你还想怎么样？”
　　卿幻一下炸毛, “你怎么知道！你是不是早就知道？从什么时候开始？”
　　肆休道：“宗门大比那天, 在佛殿前。”
　　卿幻想到那天她们干的那些事, 确实挺叫人害羞, 这会儿想起来都忍不住脸红。
　　她羞得气弱了几分，但还是生气，使劲锤了肆休一拳，责备道：“那你为什么不和我说？”
　　肆休不说话。
　　卿幻恶意揣测她, “你是不是一开始就接近我, 就想利用我，你是不是想要个孩子，然后借我来给你生？”
　　卿幻其实想得很有道理, 这是非常合常理的一种猜测。
　　但是这并不是肆休这么办事的理由。
　　肆休说：“你有病。”
　　卿幻当时就气红了眼圈，更加使劲地捶肆休。
　　“你才有病！你有大毛病！我给你怀孩子, 你还骂我！你是人吗！我认识你吗？你想害我直说！我不想生孩子！”
　　她说着就冲动地想自爆, 炸死眼前这个负心汉。
　　肆休赶紧抱紧她, 不让她乱动。
　　肆休认真解释, “没在骂你，是真的有病，你不知道而已。”
　　卿幻不听，在她怀里乱扑腾，扑腾不出去，就上嘴咬她。
　　怀孕的人身子脆弱，肆休怕她受伤，一动不敢动，只轻轻将她抱住任打任骂得模样，怎么看怎么可怜。
　　卿幻扑腾了一会儿，觉得没意思，都不还手，像个木头，一点趣味都没有。
　　她微微喘息着，不太高兴地问：“我到底怎么有有病法？你说说。”
　　肆休低眉顺眼的，抬手握住她的手。
　　卿幻一下把她的手甩开。
　　“干嘛你，怎么还耍流氓？”
　　肆休顿了顿，松开手，一滴黑红色的血滴从两人交握的掌心中缓缓升起。
　　“这是你的血。”肆休说。
　　卿幻满不在乎，“我知道，这是我的血，怎么了？”
　　肆休：“正常人的雪是黑色的。”
　　卿幻：“我不是人，我是魔，魔血都是这颜色。”
　　肆休道：“你不是魔。”
　　卿幻一听又气又觉得好笑，“怎么我做魔这么久，到你这儿就做不成了？”
　　肆休神色认真，“你是人，是仙神，你不记得了，你被篡改了记忆，你不记得我了。”
　　她这最后一句“你不记得我了”，听着好像还有点委屈。
　　卿幻觉得眼前真人可真能装，心里非常不屑。
　　“你有什么证据证明？凭什么让我相信你，你之前干的那事我还没找你算帐，这孩子怎么办？我可不想养孩子，你得负责。”
　　肆休很轻地“嗯”了一声，“我负责。”
　　卿幻觉得自己好像一拳打在了棉花上，特别没有意思。
　　“烦死了，看到你都烦，你走，别挡着我看美人跳舞。”
　　她挥开挡在自己跟前的肆休，走到栏杆边上，往下望。一群群舞姿优美的美人翩翩起舞。
　　“修仙界那边，没有意思。”卿幻忽然就开始和她抱怨起自己的不称意。
　　“大家都觉得怀孕稀罕，把我当宝贝一样捧着，不让干这个，不让干那个，把我关在房间里，让我安心养胎。”
　　她扭头看一眼已经跟到自己身边来的肆休，故意说：“要我看，这孩子没了也挺好的，我俩算上今天这次，就见了两面，咱们怎么可能把孩子养好。”
　　“你看你，连个人样都没有，我也是，我不干正事，没啥值得称赞的地方，这孩子还是个人魔混血，这年头，人魔混血的都不好混，不招魔族待见，人族也不稀罕，以后你要是又飞回上界去了，留我们孤儿寡母两个人，这该怎么活。”
　　她说的时候还即兴掉了两滴眼泪，故意当着肆休的面动作明显地去擦眼泪，生怕对方看不着。
　　肆休这个人不会说什么情话，人正经，正儿八经修仙的人没几个不正经的，像卿幻这种修炼不认真，才搞出这么一个不正经的性子。
　　肆休木木地说：“我会对你好的。”
　　她其实已经对卿幻好了很多年，只是卿幻忘记了。
　　“你要怎么对我好啊？你的小孩好烦人，闹得我每天吃不好睡不好，这就是你对我好的方式？”
　　肆休垂眸，“抱歉。”
　　“道歉干嘛？你不听能吗？”卿幻继续言语攻击。
　　“我想救你。”肆休道。
　　卿幻问：“怎么救？生个小孩，我就能活了？我现在不也好端端活着呢吗？”
　　肆休道：“你身上的魔血，是上界魔神为操纵你特意种下。”
　　她说：“后来我们脱离魔神操纵，你逃来下界，我被困在血牢中，直到现在。”
　　卿幻有些相信了，紧跟着问：“魔血怎么了？做魔就不能活了？”
　　肆休点点头，“你体内所有的血液，就如同魔神埋下的一颗种子，只要他们想，几乎瞬间就能夺走你的性命。”
　　“这么个夺法？”
　　肆休抬起手，张开掌心，一个小小的卿幻出现在两人跟前。
　　小卿幻面含愠色，叉着腰冲着天空破口大骂。
　　忽然空中飘下一团黑色的雾气，缓缓钻入小卿幻七窍之中。
　　小卿幻愣了一会儿，突然体内血液沸腾，身上鼓起一个个狰狞的小包。
　　然后这些小包猛地炸开，黑红色的血液大股大股地涌出来，小卿幻痛苦地在地上疯狂打滚。
　　这时候出现一个小小的肆休，看到快要死掉的小卿幻，跪在地上痛哭流涕，然后爬上去抱住小卿幻，一起奔赴黄泉路。
　　卿幻看前半部分还觉得挺吓人的，后来出现肆休的那一段，看得她一下就不感动了。
　　“这后半段是你自己加的吧？”
　　卿幻谴责地看向偷偷摸摸挪到自己身边来，正偷偷伸出另外一只手想搂住自己的肆休。
　　肆休不说话。
　　卿幻“哼”了一声。“那这管生孩子什么事？这不是魔血的问题吗？难不成还换血啊？”
　　肆休还是不说话。
　　卿幻看她的表情，觉察出几分不对劲来。
　　“还真是啊？”
　　肆休没点头，也没摇头。
　　“快说。”卿幻催促道。
　　肆休于是说：“等孩子出生，用她的精血，滋生无穷无尽的血液，将你体内魔血完全替换，就不会再有任何隐患。”
　　卿幻：..........？
　　“所以孩子还能活吗？”
　　肆休急忙道：“能活，能活的，只要一滴精血。”
　　卿幻问：“然后呢？”
　　“然后我来，把这一滴血，催生成许多血。”
　　卿幻不解地看着她，明显没听明白究竟应该怎么催生，才能把一滴血弄成那么大一个人的血液。
　　肆休道：“我是木灵根。”
　　卿幻还是不懂，“木灵根也没这么逆天的法子。”
　　肆休问：“天木灵根呢？
　　卿幻瞪她一眼：“你问我？”
　　肆休被她凶得瑟缩了一下。
　　看着她这怂巴巴的模样，卿幻还真有点气虚。
　　自己好像确实凶了点？
　　“你说实话，我又不会把你怎么样，我都这样了，孩子也有了，打也打不过你，压根做不了什么。”
　　肆休被她忽然的温柔迷惑，实话实说道：“在精血中掺入我的血，会变成最合适的替代。”
　　天木灵根极为少见，几百上千年出一个，出现的概率极低，而且还特别难活。
　　几乎每有天木灵根现世，便会招来无数心怀不轨之徒，要将她拨皮抽筋，抓去做上好的补药。
　　肆休是生在上界的天木灵根，还自带一个从未有过的本领。
　　正常人的血液相互排斥，并不存在共享一说。
　　唯独她的血液。不仅是上好的补药，还能适应任何的人身体。
　　她的血液不会出现排斥，是万能的血液，而且稍加培育，便能从一丁点儿，变成相当可观的数量。
　　比着数量换算过来，就是四分之一个肆休能够抵上一个普通人。
　　卿幻听了还是不同意。
　　“你的血给我，你怎么办？”
　　肆休道：“不会死的。”
　　卿幻道：“不死那也元气大伤啊，”
　　肆休道：“你可以活。”
　　卿幻道：“我现在也活得挺好的。”
　　肆休：“这不一样。”
　　卿幻：“怎么不一样了？只要活着，那就是好的。”
　　“可是你的命不在自己手里，你没有自由，上界的魔神想要你的命很轻松，他们只需要动动手指，你就没有了。”
　　肆休这么说的时候，眼圈一点点变红，好像想到了伤心事。
　　“我不想那种事情再发生，我不想再失去你。”
　　卿幻看着她默默抹眼泪的样子，看了好久好久，最后无奈地叹了口气。
　　“好了，别哭了。”她伸手把哭得鼻尖红红的肆休搂进怀里，动作很娴熟，平时没少搂姑娘。
　　“好好一个佛子，哭什么，小心佛祖看不起你。”
　　肆休声音闷闷的，“我不是佛子。”
　　卿幻心不在焉，一边抱着她安慰，一边越过她偷看楼下的舞蹈。
　　“好好好，你不是，我是，行了吧？”
　　肆休安静地抹了一会儿眼泪，吸吸鼻子，变回曾经那个冷漠的肆休。
　　自此以后，卿幻的悠闲好日子全面告吹，再也没有漂亮姑娘，左拥右抱，左边这个捏脚，右边这个捶背。
　　现在的她，有的只是被窝里冷冰冰的一个肆休。
　　两人分开盖的被子，卿幻睡觉喜欢踢被子，好几次踹在肆休身上，第二天起来一看，青了好大一片。
　　卿幻其实心里面挺愧疚的，于是就提出分开盖被子。
　　肆休不太愿意，耐不住卿幻内疚得霸道，说换就换，第二天床上就变成了两床被子。
　　但是有的时候肆休会偷摸钻到卿幻的被子里来，也不干什么，就干抱着，安安静静的，像是乖巧小动物抱着她的毛绒玩具。
　　肆休这人平时看着凶巴巴的，在床上却意外安静乖巧，睡相很好，一动不动，特别省心。
　　卿幻有的时候就会想，肆休这人小时候肯定特别招人稀罕，长得又好看，不说话的时候又这么乖乖的，还挺可爱。
　　她想着想着，又想到她们的孩子。
　　其实她有的时候还是会小小地期待一下孩子的出生。
　　毕竟是自己的孩子嘛，她以前从来没想过，自己竟然会有一个小孩，身上流淌着自己的血液，好神奇。
　　卿幻和肆休在访仙楼待了一段时间，之后凤朔前往极北之地那段时间，肆休和卿幻都放心不下顾影怜。
　　于是卿幻继续待在访仙楼养胎，肆休偷偷到昆仑边上看顾着。
　　顾影怜临产的一天，天上的神仙想过要下来，反正雷劫都算到顾影怜头上。
　　肆休早料到会来这么一处，早早在上界通往下界的路上等着，硬是一个人把一群人给打了回去。
　　可惜她这一打就是好几天，没空再关注下界的事况，没空去为顾影怜挡雷劫。
　　还好凤朔回来得快，事情没出差错。
　　肆休将上届的人打回去以后，已经是好几天以后，昆仑沉浸在新生命降生的喜悦中，她打得一身的血，也就懒得去打扰。
　　她一个人悄悄来，又悄悄回到凡间的访仙楼，现在郊外仔仔细细把自己弄干净，免得等会卿幻看了嫌弃，然后才迈着期待激动的脚步回到访仙楼。
　　然后她一推开门，就看到卿幻穿得一身花花绿绿，在哪儿和花花绿绿的漂亮姑娘们喝交杯酒。
　　卿幻看到她，一下呆住，手里的酒杯掉在地上，发出“当啷”一声脆响。
　　肆休又是气愤又是委屈，气冲冲地穿过众人，回到楼上房间，“砰”地一声关上门，谁也不见。
　　她躲在房间里偷偷难过，难过了好久，卿幻在外面敲门，她不给开，卿幻就自己开门进来，手里拎着个药箱，扭扭捏捏的下，显然已经意识到了自己的错误。
　　肆休不说话的。
　　卿幻便主动说：“我看你好像受伤了........”
　　肆休很冲地回一句，“你看错了。”
　　卿幻走到她跟前，轻手轻脚地掀开她的衣摆，一大片血红的伤口裸露出来。
　　“真的受伤了........”
　　卿幻低着头，肆休看不到她的表情，只觉得声音好像和平时有点不一样。
　　卿幻小心地为她上药，药粉洒在伤口上，肆休身上疼，但是她忍得住。
　　卿幻明明不会感觉到疼，但是每上一次药粉，她就跟着抖一抖，好像受伤的人是她一样。
　　肆休生着气都觉得她这反应有意思，奇怪又有意思，忍不住问了句：“你抖什么？”
　　卿幻闻言抬起头，一双通红的眼睛，像兔子一样，满脸的眼泪，谁见了都觉得可怜。
　　肆休心里的火气和委屈稀里哗啦灭了个干净，一点都不气了，甚至还有点小小的心疼。
　　“别哭啊，有什么好哭的，小伤。”
　　卿幻不说话，就一个劲哭，坐在她旁边，哭得像个小孩。
　　肆休怕她哭坏了，抱着她安慰好久才哄好。
　　真不知道受伤的是谁。
　　肆休一边无奈，一边又很快乐，她曾经有过很长一段时间，被关在血牢里，完全倚靠着对卿幻的思念才撑下来。
　　那是一段很艰苦的日子，比起现在这点小伤要艰苦许多。
　　现在的疼痛，其实算不得什么。
　　她想着想着，忍不住笑起来，一个哭，一个笑，两种违和的行为，放在她们身上竟然格外和谐。
　　这件事以后，卿幻整个人都温柔了许多，大概是因为肆休身上有伤，她忽然对肆休特别特别好。
　　肆休伤好得快，本来几天就能好个完全，但她不和卿幻说，生生装了半个月，最后实在装不下去，被卿幻发现，挨了一顿骂。﻿

✿ 113、番外三
　　肆休伤好以后没多久, 合欢宗的人来找她们，主要是找卿幻，没想到肆休竟然也在。
　　而且这弟子一开门就撞见肆休低眉顺眼坐在卿幻身边正在挨骂。
　　她参加过宗门大比, 见过肆休，当时就觉得肆休很可怕。
　　说起来是佛子, 怎么看都不像个好人，一点悲天悯人的慈悲气息都没有, 说是魔修都有人相信。
　　寻华被吓了一跳，急急忙忙往外面躲，卿幻从帘子后面探出个头, 好奇地问：“躲什么呀？我又不会把你吃了。”
　　自己家老祖不会吃人她是知道的, 但是边上那个肆休会不会吃人就不好说了。
　　被卿幻发现以后, 寻华也不好意思再躲, 拘谨地走上前来, 小声地唤一声“老祖”。
　　之后她转向肆休，不知道该怎么称呼肆休，和肆休面面相觑。
　　“不用讲这些虚礼，你随便叫她什么都行, 她也不会吃人。”
　　肆休很配合地没动作, 寻华战战兢兢唤了声：“前辈。”
　　“找我什么事？”
　　卿幻很熟悉这个大弟子，就像熟悉合欢宗宗主那般熟悉，平时宗主不爱做的脏活累活都丢给这个大弟子做。
　　寻华偷偷瞄了眼卿幻已经不小的肚子, 规规矩矩道：“宗主让我接您回宗。”
　　“她自己怎么不来？”卿幻懒洋洋地换了个姿势，把手搭在肆休肩膀上。
　　寻华也想问, 她自己为什么不来, 大概是听到了风声, 知道肆休在卿幻这边, 所以不敢来。
　　寻华硬着头皮说谎话，“宗主有事在忙，没空闲，抱歉。”
　　卿幻“哦”了一声。
　　“那就回去吧？”她看向肆休，“想回去了吗？”
　　肆休温顺道：“都听你的。”
　　寻华露出一个震惊的表情，正经中还有几分被伤害了的可怜。
　　肆休这人怎么这样啊？
　　昆仑那边有一个凤朔就已经很让她大跌眼镜了，自己宗门这边又出个肆休。
　　怎么现在谈恋爱都和训狗一样。
　　不过寻华还觉得挺有意思的，也想试试这种别有一番趣味的恋爱。
　　而且她不想当训狗的那一个，她想当狗。
　　想想将来的美好生活，路上寻华一个劲傻笑，被卿幻发现，好奇地问了她好多次。
　　三人前往的是合欢宗的现址，在昆仑边上，特意给卿幻修了个特别气派的府邸，和顾影怜那边那个小院子完全不是一个级别的豪华。
　　合欢宗的人修的时候就想着自家老祖以后可以找许多美女同住。
　　然而老祖带回来个占有欲很强的肆休。
　　偌大的府邸只有她和肆休两个人住，想招两个外门弟子做仆从，肆休都不让。
　　说是人心隔肚皮，万一他们是上界那些神操纵着不安好心的坏人呢。
　　卿幻真觉得她想得太多，但是没办法，谁叫这人不屈不挠，不达目的不罢休，缠着卿幻一直劝，劝得卿幻想打她。
　　最后肆休变成了仆从，整天忙来忙去，卿幻在洞府中好好待了几天，觉得无趣，就偷偷跑着出去玩。
　　她早听说合欢宗在和昆仑接壤的地方搞了个美食一条街，之前还在凡间的时候就想来玩玩，一直没找到机会。
　　这次偷偷溜出来，她特别激动，本来不是什么特别好玩的东西，但这次是偷偷跑出来，因此为这番行为添上了几分刺激的趣味。
　　可惜她的偷跑很快就被肆休发现，并且在她调戏路边漂亮姑娘的时候将她当场抓获。
　　当时场面非常尴尬，卿幻生了好久的气，直到遇见顾影怜。
　　起先她被发现还有点尴尬，因为昆仑那边的人都不知道自己怀孕的事情，有一种干坏事被抓包的感觉。
　　还好大家都非常善解人意，并没有说什么让人难堪的事情。
　　她还看见了顾影怜的宝宝，好小一只，乖乖窝在凤朔怀里，白白嫩嫩的，像瓷娃娃。
　　她看着心都快化了，大概是怀孕以后母性泛滥，看着顾影怜的宝宝，忽然觉得自己生个小孩来玩其实也没什么了。
　　这不比养条狗好玩？
　　卿幻接受了顾影怜一起吃饭的邀请，带着肆休，好几家人坐一桌，她有一瞬间脑子里忽然冒出来一个想法。
　　怎么这才一年多，大家突然就都成家了。
　　顾影怜动作最快，连小孩都有了。
　　她感叹以后没多久，正在和小鸭子玩闹的小团子忽然哭闹起来。
　　之后发生的事情卿幻没太懂，稀里糊涂的，顾影怜和凤朔匆匆离席。
　　过了一会儿，天边炸响惊雷，沈溪和青染也跟着匆匆离席。
　　桌上就剩下她，肆休，齐巡，还有齐巡带着的一只奶黄色的小鸭子，肥肥的，长了一对小翅膀，看着挺可爱的，还会说话。
　　她记得这鸭子好像是沈溪的，以前还不会说话，怎么到了齐巡这边，还学会了说话，讲话嗲嗲的，很爱撒娇。
　　她坐着无聊的时候，小鸭子还凑到她身边来，小心又好奇地看着她，乖乖的模样，搞得卿幻都有点像狠狠地揉一把她的小鸭子脑袋。
　　“姐姐肚子里有小宝宝吗？”小鸭子很有礼貌地问。
　　卿幻还是没忍住，揉了把鸭头，“是呀。”
　　“哇！”小鸭子惊喜道，“小宝宝！”
　　卿幻忍不住笑起来，问她：“小鸭子叫什么呀？”
　　小鸭子回道：“小鸭子叫十一，是齐长老的童养媳！”
　　卿幻：?
　　卿幻看向齐巡，齐巡扑过来捂住鸭子乱讲话的扁扁鸭子嘴。
　　“小孩子不懂事，瞎说的。”齐巡尬笑着解释道。
　　卿幻看向她的目光依旧意味深长。
　　小鸭子挣扎着说：“人家不是小孩子了！”
　　经过齐巡和小鸭子这么一闹，原本紧张的气氛松弛了不少。
　　齐巡和卿幻本都不是什么正经的人，也不太关心究竟出了什么事。
　　只有肆休一个人脸色有些不太好看，卿幻好久以后才注意到。
　　“怎么了？”
　　肆休道：“上界的神下来了。”
　　卿幻“哇”了一声，和小鸭子学的，用来表示自己的惊奇。
　　“那你要不要去帮忙？”
　　肆休看了她一眼，摇摇头。
　　“怎么不去了？”
　　“我守在你身边。”肆休道。
　　卿幻脸一红，“我能有什么事，他们不稀罕杀我。”
　　肆休摇头，“你不知道自己有多重要。”
　　卿幻总觉得她这么说话是在安慰自己，毕竟她这么一个普通的人，这要放在凡间世俗的帝王家，就是一个没用的长子，一个叫人瞧不起的昏君。
　　还好修真界这边要求得不高，还讲究什么道法自然，随心而行，勉勉强强地掩盖了她的懒惰。
　　“你对我有滤镜。”
　　不过话虽然这么说，卿幻倒也拒绝特意守在自己身边的肆休。
　　她还有点饿，没怎么吃饱，干脆就坐在座位上，就着昏昏沉沉的乌云继续烤肉吃。
　　因为只有肆休一个人能够烤肉，小鸭子也想吃，齐巡也想吃，于是一人一鸭很殷勤地凑到卿幻身边，齐巡负责捶腿捏肩，小鸭子负责卖萌讲笑话讨卿幻。
　　虽然都是些不太好笑的冷笑话，但卿幻笑点奇怪，其他人觉得冷，她偏觉得好笑，笑得摇摇晃晃的，肆休在边上一个劲担心。
　　她们就这么玩了有一会儿，卿幻说：“你看嘛，这么久了，也没个人来找我们麻烦，真没事。”
　　就在肆休也以为没事的时候，忽然天边撕开一道口子，有神从凤朔的虚空结界中闯了出来。
　　几道色彩斑斓的光影迅速向她们所在的位置俯冲而来。
　　肆休反应迅速，“腾”地站起身，一把将手中刚烤好的肉串塞给身后的卿幻，拉起反应慢半拍的齐巡，一起挡住即将冲到跟前来的光影。
　　卿幻反应比齐巡还要慢，接了烤串，还在看肉有没有烤熟，还有一点血丝，不过也能将就，这样的成色肉质反而要鲜嫩一些。
　　趴在她大腿上的小鸭子喝果酒喝得晕晕乎乎的，伸出鸭子爪爪要了一串，两只爪爪捧着，很乖很乖地小口吃起来。
　　卿幻问小鸭子：“熟了没有？”
　　小鸭子疑惑地皱起眉，吧唧吧唧嘴巴仔细品味，然后大力点头，“熟啦！”
　　前面两个人听到俩人没心没肺的对话，也懒得多说。
　　只是魔神们冲下来带起的扬尘把卿幻手里的肉串给弄脏了，还让小鸭子吃了一大口灰，吭哧吭哧咳嗽好半天，咳完以后眼泪汪汪的，谁见了都觉得可怜。
　　齐巡心疼坏了，想想去揪两个人质问质问，被肆休拦了下来。
　　“先别急。”肆休如此道。
　　齐巡：“哦。”
　　领头的魔神是个红头发，脖子上纹了一条黑色的龙。
　　看起来是龙，其实只有四只爪子，角也没长齐，是条伪装成龙的魔蛟。
　　魔蛟道：“肆幻，当初饶了你们一命，是我们疏忽，我们也认栽。”
　　“但现在我们遇上事了，得借你老婆一用。”
　　肆休不说话。
　　齐巡偷偷惊讶得睁大眼睛。
　　这上界的魔神，说话是真直截了当。
　　这种情况下刚见面，不都应该文绉绉地说一下虚假寒暄的话吗？
　　齐巡震惊间，肆休忽然就冲上去和一群魔神打了起来，打得风云变色，不比之前凤朔和神仙打架闹出来的动静小多少。
　　那领头的魔蛟被打得节节败退，被迫现出原形，飞上半空中，变成一条威风凛凛的大蛟龙。
　　肆休也不甘示弱，两只手臂幻化成无数条藤曼。
　　这些藤曼起先细，越往外衍生变得越来越粗，越来越苍虬有力。
　　最后竟如一条条锁链，将偌大的魔蛟牢牢缠住，不得一丝动弹。
　　后边的卿幻和小鸭子面对这样壮观的景象，整齐地发出感叹。/
　　“哇——”
　　卿幻一点都不慌，小鸭子也不慌，大概是对齐巡有一种蒙蔽了双眼的信任，觉得姐姐就是全天下最厉害的，肯定不会让自己受到伤害。
　　齐巡还没明白到底该怎么办，肆休在这时候给她密里传音，叫她看好卿幻和自己的鸭子。
　　齐巡听话，守在两人身边脚都不敢挪一下，和两人一起仰着脑袋看肆休一个人打无数魔神。
　　期间有一些合欢宗的弟子跑出来看戏，被卿幻骂了回去。
　　肆休打架还是厉害，宝刀未老，没多久就把一群魔神逼到了角落。
　　原本威风凛凛的大黑蛟，正狼狈地缩在最厉害，身上全是斑驳的伤口，亮闪闪的黑色鳞片掉了大半，差点被肆休扒了假龙筋当皮筋玩。
　　可怜的魔蛟泪眼汪汪望着肆休，长长的身子蜷缩成一团瑟瑟发抖。
　　“你想干什么........我跟你说.......我们老大，在天上可什么都知道，你要是把我们杀了........老大肯定不会放过你！”
　　肆休嗤笑一声，“就他？篡权谋反这么多年还没当上神王，他能有什么本事？躲在上界？是怕被我抓到吧？”
　　大黑蛟心思被她说中，支吾了一会儿，低头看见云下面抱着鸭子看戏的卿幻。
　　“你，你别得意！”他威胁肆休，“卿休的命还在我们手里！老大，老大不会轻易放过你们的！”
　　肆休神色一凛，目光阴沉，冷冷道：“那你便叫他试试，我今日非要将你们杀了不可，他要是有本事，便到下界来与我一战。”
　　大黑蛟哀嚎一声，拖着伤痕累累的身体要与她决一死战。
　　肆休一脚踹在他身上，手指尖分出一根细藤，猛地贯穿其七寸之处。
　　大黑蛟瞬间就衰弱下来，气息迅速流失。
　　肆休临到人死的时候还要嘲笑一句，“到底是条没修成正道的蛇。”
　　打蛇打七寸，这法子在龙身上却一点不奏效。
　　边上的齐巡听了她这句话，在心里默默记下，等会儿见到凤朔，一定要问问是不是真的这么一回事。
　　原来龙不怕七寸。
　　大黑蛟临死前还没被气得够呛，死得时候眼睛都比不上，死不瞑目。
　　肆休倒是不知道他为什么死不瞑目，以前做了多少恶，如今都是报应。
　　她才能过来不会错杀好人。
　　这会儿出现在她跟前的这些魔神都不是什么好人。
　　于是她顺手把这些人全杀了。
　　她是不知道上界那个蠢货为什么敢只派这么点人来对付自己。
　　当初她被抓进牢里，都是因为他们用卿幻作为威胁。
　　如今卿幻威胁不了，竟然敢就这么闯过来。
　　到底是年纪大了老糊涂，还是手底下没剩多少人，已经快要被逼上绝路，于是不得不出此下策，来试试运气。
　　要是卿幻身边没有人守着，那不就赚翻了。
　　可惜卿幻身边有人，而且不只是肆休，还有个齐巡。
　　齐巡这人虽然脑子好像不太好使的样子，但动起手来还是挺靠谱。
　　大黑蛟死后，有一瞬间，一名灰袍魔神骤然出手向卿幻袭来。
　　肆休阻挡已经来不及，齐巡嘴里还叼着肉串，手上就已经下意识将人拦了下来。
　　总得说来，这一晚上有惊无险。
　　之后凤朔成功整顿上界，那个试图利用卿幻作为杀器夺取神王位置的魔神也受到了制裁。
　　卿幻发现这样一来，自己肚子里这孩子好像就没有生下来的必要。
　　当时她想到的时候正躺在床上，肆休睡在她身边，睁着眼睛给她数天上有多少颗星星。
　　她现在月份大了，睡觉不是很好睡，经常闭着眼睛到半夜都没能睡着。
　　肆休为了哄她睡着，就每晚上帮她数星星。
　　昆仑这边山高，离天很近，看星星看得清晰，星星一颗颗亮晶晶的，密密麻麻散布在天上，数一整个晚上都数不完。
　　经常肆休自己数着数着睡着了，留卿幻一个人睁着眼睛。
　　卿幻不是很好意思把她叫起来继续陪着自己数星星，就只好接过她数到的数字，自己数。
　　这天晚上肆休数得昏昏欲睡，马上就要闭上眼睛的时候，卿幻忽然这么来了一句。
　　“哎，你说现在上界的威胁也没了，我体内的魔血存在或者不存在都无所谓了，这孩子是不是也不用生了？”
　　肆休听到她这么说，立马就清醒了，这辈子没这么清醒过，脑子飞速运转，在想该怎么说才能劝她把孩子留下来。
　　卿幻看她瞬间清醒，并且大为震撼的模样，“扑哧”一下笑出声来。
　　“干嘛这副表情啊？”
　　肆休小心翼翼地问：“你不要她了吗？”
　　卿幻揣着明白装糊涂，“不要谁？”
　　“宝宝。”
　　卿幻说：“我什么时候这么说过了？”
　　肆休道：“刚才。”
　　卿幻说：“你听错了，我刚才只是问你，是不是不需要把她生下来了。”
　　肆休从床上坐起身，安安静静好像很可怜地看着她。
　　“这么问是为什么？”
　　卿幻语气轻松地回答：“没有为什么，就是忽然想问一下，睡不着嘛，我又没说不想生她。”
　　肆休暗暗松了一口，但还是不放心，“那还要她吗？”
　　卿幻忍不住又笑了一下，“当然啊，你想什么？你不想要啊？”
　　肆休急忙摇头，模样很乖巧，当然，她这种乖巧只会在卿幻跟前表现出来。
　　卿幻恶作剧以后竟然意外来了困意，没过多久就睡了过去。
　　而肆休被这么吓了一通，睡意全无，睁着眼睛看了一宿的星星，第二天还遭到了卿幻的无情嘲笑。
　　作者有话说：
　　下一章是小团子啦！﻿

✿ 114、番外四
　　卿幻和肆休的孩子出生在开满桃花的春天, 所以取名叫卿桃，本来应该早一个月出生，那时候桃花还没有开。
　　但是小家伙不知道是性子懒惰还是想故意拖时间折磨自己的娘亲, 硬生生拖了一个月才愿意出来。
　　这也导致小家伙生下来特别大只，小团子已经很大只了, 她比小团子还要大只一点。
　　于是她又得了一个小名，和小团子的肥肥同款, 叫做豆豆。
　　肆休觉得这个小名和大只没什么关联，但卿幻偏说有。
　　她说豆子不是鼓囊囊的吗？宝宝也鼓囊囊的，叫豆豆正好合适, 多可爱多好听。
　　小团子在边上听着羡慕极了, 虽然她觉得自己这个肥肥也很好听, 但是她觉得豆豆也好好听哦。
　　小豆子长到半岁的时候, 就被偷偷溜到合欢宗玩耍的小团子还有小鸭子带坏, 漫山遍野地乱跑。
　　她长得壮壮的，看起来只比小团子小一点点，继承了自己两个娘亲的武力，一拳能把肆休打蒙。
　　小家伙们玩耍的三人小团伙里, 小豆子已经半岁, 小团子已经一岁，小鸭子已经好几千岁快要上万岁，已经是很成熟的年纪。
　　她们的家长们也懒得再管她们, 一是管不住，就算关在房间里都能想各种办法跑出去。
　　二是整个昆仑和合欢宗都认识她们, 也不会有什么危险。
　　再者说, 小团子已经觉醒了血脉和灵根, 洗净伐髓以后, 她已经拥有了修为。
　　修为很高，顾影怜和凤朔不敢对外说，要具体描述的话，就是比昆仑的太上长老还要高一点，离飞升只差半步。
　　其实小团子生来就应该飞升上界，但是因为刚出生那会儿吸收的灵力不够，境界硬生生滞留到了这种程度。
　　不过这正中顾影怜和凤朔下怀。
　　她们本来就不希望小团子这么早到上界去。
　　上界现在乱得很，还有很多混乱的势力与神域没有理清。
　　大概还需要个千把年，才能打理好所有的事情。
　　如今凤朔基本上隔个一两星期就要去一趟上界，去了回来就和顾影怜汇报自己在上界做了些什么。
　　今天是王家，明天是李家，这家不听话教育了一下，那家听话提拔了一下。
　　凤朔其实不太会管理，她以前做神王的时候，一向凭借拳头说话，从来没有谁打得过她，所以她一直做神王。
　　顾影怜知道了以后和她说，这样不行，这样迟早还得出事，就像上回那样，打败她的不就是个身体孱弱没什么大力气的年轻人吗？
　　顾影怜治理昆仑多年，学了很多这方面的东西。
　　她很有耐心，因为是凤朔，所以比对其他人还要多出很多耐心来。
　　她慢慢地教凤朔，教给凤朔正确的驭下之道，该怎么处理群臣之间的关系与意见。
　　凤朔现在已经不再是妖神的神王，她已经成为整个上界的神尊，站在最高的顶端，就连天道都要让她三分。
　　顾影怜和她说，既然如此，那就更应该好好统领上界，免得再出现之前的惨况。
　　她其实有些不认同凤朔之前的处理方式。
　　凤朔杀了太多的人，多到有很长一段时间上界充满血腥味，怎么也散不开。
　　每次凤朔去一趟上界回来，就带着一身的血腥味，晚上顾影怜都不愿意和她睡一块，只有小团子不嫌弃，贴心地和她分享自己的小床。
　　可惜凤朔太大了，又很重，睡不了小孩子的床，会把小团子的小床睡坏。
　　凤朔心里面很感动，但还是拒绝了自家暖心小棉袄热情的邀请，半夜灰溜溜地跑到灵潭里洗澡。
　　经常她洗了又洗，明明身上已经没有味道了，顾影怜非说还有，不情不愿地絮叨半天才让出一半的床位。
　　凤朔想要抱一抱都总是遭到拒绝，搞得凤朔很委屈，到上界以后都不敢再杀人。
　　以前遇到了该出手的情况，顺手就把人杀人。
　　现在不敢了，现在她杀人前都得好好考虑考虑，到底应不应该杀，倒是有没有这个必要，是不是罪大恶极到无法原谅的程度。
　　经过这么几番思索以后，凤朔发现有很多时候其实并不需要用死亡来作为惩戒。
　　于是她杀人越来越少，忽然就从暴君变成了仁君，甚至还在顾影怜的帮助下制定了一整套详细的奖惩制度。
　　以前上界也有这种制度，但是非常不明确，只存在于各个神王心中。
　　反正凤朔做神王那会儿，法度就是个笑话，实力强大面对弱小，想杀就杀，想辱就辱。
　　凤朔虽然不会平白无故杀人，但是谁惹到了她，除了一些能够原谅的小事，其他一律杀掉。
　　她以前没觉得有什么，大概因为上界的观念普遍如此。
　　但是她如今来下界走了这么一遭以后，又受到顾影怜的嫌弃与教导，整个人的观念正常了许多。
　　如今的凤朔已经深刻认识到做人应当仁慈，特别是修仙者，特别是强大一方面对弱小一方，更应该仁慈，包容，帮助，而不是轻视，藐视，乃至滥杀无辜。
　　她相信在不久的将来，上界也会萌生出越来越多仁慈的种子，彻底改善上界的不良风气。
　　顾影怜对她这样的改变感到非常的欣慰。
　　特别是后来每次从上界回来，血腥气味越来越淡。
　　小团子都不用再把自己的小床让给可怜的鸟鸟娘亲了。
　　小团子和娘亲们睡一块的日子特别短暂，甚至连吃母乳的日子都特别短暂。
　　顾影怜整日忙着昆仑的事情，日夜操劳，大概五六个月的时候就不再产出母乳。
　　小团子那段时间委屈惨了，她虽然长得快，看起来好像已经有一两岁的样子，但是实际上只是个半岁的宝宝。
　　谁家半岁的小宝宝没有奶喝的呀。
　　顾影怜其实心里面是有一点愧疚的，正儿八经哄了几天。
　　小团子到底还是小孩子，哄一哄这事就过去了，特别是小鸭子每天给她拿好多稀奇古怪的果子，味道都挺好的，有的甜甜的，有的酸酸的，还有的是苦的。
　　她不喜欢吃苦的果子，正好小鸭子也不喜欢，于是两个小家伙一合计，开始在昆仑后山专门种果子的那片区域搞破坏，要把所有的苦果子树弄坏掉。
　　这样子修真界所有的人都不必再受果子之苦。
　　她们倒是深明大义，不仅考虑到了自己，还考虑了整个修真界的人。
　　觉得光自己不吃苦不行，整个修真界的无辜百姓都不能吃苦。
　　然后两个小家伙被顾影怜打惨了，本来就是当场抓获，刚推倒一棵果树，一回头就看见抱着手臂站在自己身后的顾影怜，连逃跑的机会都没有。
　　顾影怜打孩子特别熟练，一手一个按住，张开小手，折一根树枝，“啪啪啪”打得又脆又响。
　　小鸭子憋不住，每次打两下就好大声地哭了起来。
　　小团子要能忍一点，一半打到一半，小手通红，全是伤痕，细细的树枝打在伤痕之上，比最开始还要疼好多。
　　小家伙本来就还小，哪里吃过这种苦，能忍到这会儿已经很厉害了，这下终于憋不住，“汪”地一声哭了出来，比已经哭了好久的小鸭子还要大声。
　　小鸭子一听，自己竟然被超过了，这肯定不能忍，于是扯着嗓子卖力的哭起来。
　　两个小家伙的哭声此起彼伏，吵得顾影怜头疼不已。
　　她忍了又忍，忍了又忍，最后还是没忍住，放柔语调哄了哄。
　　小家伙们哭得这么厉害，肯定是轻易哄不好的。
　　最后顾影怜带她们去买了糖，一个一个小风车玩具拿在手里迎风转悠，终于把两个爱哭鬼哄好，用没有被打的那只手举着小风车跑来跑去。
　　昆仑的小孩不多，基本上只有小团子和小豆子，还有一些新收的弟子，八九岁的年纪，和一两岁的小孩玩不到一块。
　　顾影怜时不时会带小团子和小豆子来外门最热闹的集市广场溜娃。
　　卿幻不爱溜娃，觉得小孩吵，小孩哪里有漂亮姑娘好玩。
　　所以每次溜娃的只有顾影怜和凤朔，偶尔卿幻会被肆休押着一起跟着。
　　集市广场附近的弟子们都和她们混得很熟了，每次见着都带点小果子小点心，能换小家伙们一声甜甜的谢谢，感觉自己这一辈子都值了，也不枉仙路漫漫的煎熬。
　　小鸭子是嘴巴最甜的那个，吃得也最多，齐巡是个贤惠的姐姐，为了照顾嘴馋的小鸭子，还专门去学习该怎么制作小点心。
　　每天早上齐巡给小鸭子做早餐，在小鸭子出去玩之前。
　　小鸭子是个乖孩子，惦记着自己的小伙伴，每次都叫齐巡做三份，装成一个小包裹，和小伙伴会面以后一起坐在石凳子上吃早餐。
　　烤得焦香的小饼干，还有新鲜的羊奶。
　　有的时候凤朔也会做一点东西叫小团子带着和小伙伴们分享。
　　齐巡做的是温馨的小零食，小朋友们都喜欢。
　　而凤朔做的就是硬核的零嘴，风干灵牛肉什么的，小家伙们牙都还没长好，根本咬不动。
　　小鸭子闻着牛肉干觉得好香，耐不住诱惑使劲咬，崩坏了两颗牙，哭了好久，齐巡哄了好几天才哄好。
　　顾影怜发现凤朔给小孩准备牛肉干以后，把人狠狠骂了一顿，骂得一声不敢吭，第二天就带着围裙来找齐巡拜师学艺。
　　齐巡得意得不行，耀武扬威的，凤朔忍了几天，最后忍无可忍，要和她单挑。
　　齐巡又不是傻子，肯定不会答应和她单挑。
　　之后凤朔受着气，学了几样点心回去，做给殿下还有小团子吃。
　　小团子这个没良心的，吃了一口以后点评道：“没有齐巡姐姐做的好吃。”
　　凤朔气得差点打孩子。
　　还好一边顾影怜尝了以后赞赏地夸了夸。
　　“好吃，鸟鸟过来。”
　　她冲凤朔勾勾手指，凤朔就像小狗一样凑了过去。
　　顾影怜俯身在凤朔脸颊上印下一个轻轻浅浅、带着点心甜味的吻。
　　“鸟鸟怎么这么棒呀？”
　　凤朔一瞬间心花怒放，脸红得像猴屁股，早忘了烦人的讨厌小孩，只盼着夜晚早一点到来。
　　看来今晚还得把小团子送到隔壁屋自己睡。
　　凤朔开始考虑起让没满一岁的小团子一个人睡一个房间的可能性。﻿

✿ 115、番外五
　　小团子在一岁的时候搬到了属于自己的房间里。
　　过生日的前几天, 凤朔搞得神神秘秘的，说要送她一份超级大礼当作生日礼物。
　　小团子为此期待了好几天，那几天小团伙的主要活动就是偷看凤朔准备生日礼物, 以及猜测凤朔究竟准备了什么样的生日礼物。
　　凤朔藏得紧，一开始还真没怎么看出来, 只要小家伙们偷偷摸到边上，就立马收手不干, 老神在在地坐在边上，还招呼小家伙过来一起玩。
　　小鸭子和小豆子每次凤朔一招手，就啪嗒啪嗒跑到人跟前去, 要抱抱, 还要举高高, 要举高高以后转三个圈。
　　小团子每次看到小伙伴们这么没有原则, 心里面非常恨铁不成钢, 只好自己一个人和鸟鸟娘亲对峙。
　　鸟鸟娘亲开导她：“肥肥的生日还有不到一个周，很快就能知道了，肥肥别着急嘛。”
　　肥肥扭扭捏捏，看着自己那两个被举得高高的, 伸手都快要摸到天上云朵的小伙伴, 其实特别羡慕。
　　但是她坚决要与坏鸟鸟娘亲斗争到底。
　　凤朔看她这模样就知道她心里在想什么，小可怜模样，谁见了不心疼。
　　她把小鸭子和小豆子抱完以后放到地上, 向小团子张开手臂。
　　“宝宝要抱吗？”
　　小团子一下感觉鼻尖酸酸的，觉得鸟鸟娘亲就是世界上除了娘亲以外对自己最好的人。
　　她跌跌撞撞扑进凤朔怀里, 凤朔笑着抱着她紧了紧怀抱。
　　好软好小一个小朋友, 因为一直和顾影怜待一块, 又是顾影怜的孩子, 身上有一股和顾影怜相似的淡淡香味，还混杂着一些甜甜的奶味。
　　凤朔心都快要化了。
　　小团子被鸟鸟娘亲弄到了痒痒肉，咯吱咯吱地笑起来，脸颊贴着凤朔脖子上的皮肤，亲昵地蹭了蹭。
　　“喜欢鸟鸟........”
　　小团子这么奶声奶气地说完，她身边两个小伙伴见了也奶声奶气地附和。
　　“喜欢鸟鸟！”小鸭子声音洪亮。
　　“呀呀呀！”
　　小豆子这时候还没有学会说话，先学会了走路，很难不让人猜测，她的笨随了卿幻，强大的身体素质随了一个打一百个的肆休。
　　凤朔开心坏了，一个一个挨着亲了亲，小鸭子脸上好多毛毛，又刚好到了换毛季，亲一嘴的鸭子毛毛。
　　凤朔在心里默默记下，下次亲小鸭子的时候，力度一定要放轻一点，免得又是一嘴毛。
　　凤朔逗玩小孩以后，三个小家伙手牵手跑到别的地方玩去了。
　　她悠悠闲闲叹了口气，一转身，发现顾影怜不知道什么时候站在了自己身后不远处。
　　就在院子里那棵很老很老的桃花树下，边上是她前不久为顾影怜种下的山楂树。
　　桃花已经开过，叶子也黄得差不多了，这几天正是落叶的时节，一片枯黄的树叶飘飘摇摇，正好落在顾影怜的肩头。
　　绿叶配美人，黄叶也配美人。
　　凤朔觉得这个时候的顾影怜特别特别漂亮。
　　好像在她的眼里，不管什么时候的顾影怜都特别漂亮。
　　她朝着顾影怜露出一个痴痴的笑。
　　“殿下。”
　　唯美的画面忽然就被她的痴笑打破，顾影怜也忍不住笑起来，问她：“凤朔，你笑什么？”
　　凤朔道：“殿下，您真漂亮。”
　　她现在还是称呼顾影怜为殿下，甚至都还没将“您”改为你。
　　明明是一年多快两年的老夫老妻了，成天待在一块，外面都传说，这凤朔看着挺高冷，打架也挺厉害，修为实力比肩天道，但是在顾影怜面前，连屁都不敢放一个，简直就像顾影怜养得一条狗。
　　况且狗急了还咬人呢，这凤朔面对顾影怜真是从来没急过，永远是那副好脾气的样子。
　　但是顾影怜不在得时候，凤朔可就没这么好的脾气了。
　　现在已经好了不少，毕竟有孩子了嘛，看着人都慈蔼不少。
　　不过顾影怜从来不知道凤朔的这一面。
　　在她跟前，凤朔乖得不像话，乖乖听话，乖乖使用敬称。
　　以前凤朔的敬称是为了表达恭敬，晚辈面对晚辈都会使用。
　　然而现在她口中的“殿下”与“您”已经完全变了一种性质。
　　现在早就没剩多少恭敬，全是qingqu，有点以下犯上的那种刺激感觉，每次凤朔喊着，顾影怜都能想起曾经许许多多多个夜晚，某种精疲力竭的小鸟哭着喊“殿下”，说“求您了，轻一点”。
　　或者是“求求您，用力一点”。
　　还有很多“求求您”的用法，“求求你”就没有这个效果，叫“阿怜”一类的大名也不会有这种效果。
　　“殿下”和“您”，恰到好处。
　　两人都很默契地沿用了这套称呼，谁也没提要不要改一下。
　　凤朔小跑着来到顾影怜跟前，伸手替对方掸去落叶，动作殷勤又虔诚，看得顾影怜又忍不住想要逗逗她。
　　“凤朔，刚才在干嘛？”
　　凤朔回答：“在给宝宝准备生日礼物。”
　　顾影怜微微挑眉，“我有礼物吗？”
　　凤朔一怔，她还真忘了，顾影怜也该有一份礼物。
　　孩子的生日便是母亲的受难日。
　　那一日顾影怜苍白虚弱的模样，一直在凤朔脑海里挥之不去，每每想起，心里总是一阵疼痛。
　　如果可以，她多想替顾影怜承受这样的疼痛。
　　“抱歉.......”凤朔愧疚道，“我忘了.......”
　　顾影怜一看小鸟被自己骗到，还露出这样可怜的表情，正想笑，就听到凤朔又说。
　　“还有几天，准备还来得及，我一定会为殿下准备一份满意的礼物。”
　　顾影怜其实没有这个意思，她就是说着玩。
　　而且满意的礼物是什么？
　　顾影怜心里面忽然升起一个不应该有的想法。
　　“.........你不会要把自己送出去吧？”
　　凤朔一愣，脸上逐渐浮起红晕，“如果殿下想要的话........”
　　顾影怜：........
　　“不怕累了？”
　　凤朔害羞道：“能讨殿下开心，累一次两次没有关系的。”
　　顾影怜笑起来，把她拉到自己身边，脑袋靠在她肩膀上，动作很小鸟依人，嘴上的话却相当厉害。
　　“那你到时候可别哭。”
　　-
　　小团子一岁生日的那天，凤朔忙活了一个上午，做了一桌子的好菜，请来亲朋好友欢聚一堂。
　　其实能说上亲朋好友的人不算很多，修仙的旅途大多孤独，曾经顾影怜和凤朔也是一个人孤独地努力，后来才渐渐相识相爱，互相陪伴。
　　凤朔没什么朋友，上界有一个两个，顾影怜以前也认识，但是顾影怜还没有恢复记忆，所以也懒得叫她们下来。
　　这次来的人全是和顾影怜关系亲近的，齐巡，青染，卿幻，还有几个长老。
　　小团子过生日，其实就是大型的三人小团伙会面。
　　三个小家伙从早上玩到晚上，傍晚的时候凤朔还叫来上界的龙族，自己打头表演了个群龙逐日，整个昆仑乃至昆仑周边都能瞧见。
　　真龙现世，腾云驾雾，气势磅礴，看得人屏息凝神，生怕自己呼吸重点就扰乱了这飘渺浩荡的龙影。
　　不少弟子长老沾光看到这场精彩的表演，原地顿悟，收获颇丰。
　　小团子和她的小伙伴们也很有体会，觉得鸟鸟好帅！
　　小鸭子看完以后脸蛋红红很激动地问小团子。
　　“肥肥以后也会长大变成这么威风的龙龙吗！”
　　小团子同样看得很激动，热血沸腾的，摸着自己脑袋顶上两只软软的小角角，自信又大声地说：“当然！”
　　她说：“人家也要变得这么厉害！”
　　只是她现在就只有两个小小的角，连龙的原形都变不出来。
　　小鸭子因为自己有这么一个龙龙小伙伴，激动了好久，摸摸小团子头顶上的小角角，像喝了假酒一样，大声嚷嚷：“肥肥好厉害！”
　　小团子都被她说得有点不好意思了，跑到顾影怜身边要抱抱，顶着一张红彤彤的小脸，也像喝了假酒，哼哼唧唧地往顾影怜怀里钻。
　　顾影怜又在和青染讨论公务，青染这段时间正在准备和沈溪一起到上界去，把手上的事情解决以后就准备走。
　　顾影怜舍不得她，她走了以后没人帮忙管理昆仑，自己又得回到曾经那种忙碌的状态。
　　青染一边逗小团子，一边继续和顾影怜说正事。
　　小团子被青染逗得扭来扭去笑个不停，肉肉的手臂环住顾影怜的脖子，软绵绵地依偎在自己娘亲怀里。
　　宴席一直到晚上很晚才散场，小团子其实已经很困，可心里一直惦记着生日礼物，强迫自己不能睡着。
　　其他两个小伙伴没有心理负担，早早睡了过去，睡得死死的，齐巡喝醉了没抱稳，差点把小鸭子摔了小鸭子都没醒。
　　小团子前等万等，终于把所有客人等走，只剩下她和两个娘亲。
　　凤朔看她困得眼睛都快睁不开的可怜模样，有点心生不忍，劝说道：“要不宝宝先睡觉，明天起来再看礼物？”
　　小团子已经困得没有力气大声说话，趴在她怀里哼哼唧唧。
　　“不要.......人家要先.......先看了礼物，再睡觉.......”
　　她说：“从今天起，人家就是一岁的大孩子了，和那些还没有满一岁的小孩子不一样了。”
　　凤朔听她这么说，忍不住笑着问：“这不一样的吗？一岁也还是个小宝宝呀。”
　　小团子抗拒地哼唧一声，娇气得不得了，和撒娇的顾影怜一个模样。
　　“人家才不是小宝宝........”
　　凤朔看她困得连话都要说不清楚，没忍心再逗她，连声道好，“我们肥肥是大宝宝，不是小宝宝。”
　　“大宝宝现在就去看礼物吗？”
　　小团子哼哼唧唧地点头，“要看.......”
　　于是凤朔抱她去看，就在隔壁房间，推开木门，“嘎吱”一声轻响，映入眼帘的便是一间被装饰得格外粉嫩的小孩房间。
　　小小的床，小小的桌子，小小的柜子，全都是上好的灵木，凤朔亲自去砍伐，搬到昆仑，自己一点一点亲手做出来的家具，花了她不少的时间精力，全都是她的心血。
　　小团子从她怀里钻出来看了一眼，看得呆呆的，人都清醒了不少，“哇”了一声。
　　“好漂亮呀。”
　　凤朔问：“宝宝喜欢吗？”
　　小团子说：“喜欢。”
　　小团子问：“这是礼物吗？这是干嘛的呀？”
　　她好奇地看向凤朔，没等凤朔回答“这是你的生日礼物”，她忽然又恍然大悟。
　　“是不是人家要有小妹妹了！这是妹妹的房间！”﻿

✿ 116、番外六
　　凤朔真不知道小团子是怎么想的。
　　为什么会想到妹妹。
　　就连凤朔自己, 还有顾影怜都压根没想过。
　　她们讨论过这个问题，觉得要一个孩子就好了，养一个小孩都得费点力, 一个人的爱是有限的，她们要将更多的爱留给彼此, 分给孩子的爱本来就不多，多生几个, 把爱分散了，分到每一个孩子手里的爱就更少。
　　这是一种很不负责任的行为，所以她们最后决定只要小团子这一个孩子。
　　凤朔不知道小团子为什么会觉得礼物是小妹妹。
　　她无奈地解释道：“这就是宝宝的礼物, 这是宝宝的新房间, 是宝宝自己一个人的哦。”
　　小团子闻言并没有很开心, 甚至还有点失落, 仰着小脑袋可怜巴巴地看着凤朔：“所以没有妹妹吗？”
　　凤朔无奈道：“当然没有啦。”
　　小团子失落了好一会儿, 凤朔哄了好久，才将她从失落的情绪中哄骗出来。
　　凤朔其实不太懂小团子为什么如此热衷于妹妹。
　　晚上回去以后她和顾影怜说这件事，顾影怜也想不明白小团为什么会有这种想法。
　　不过她们也没多想，因为当时摆在她们跟前的, 还有另外一件更加重要更加紧迫的事情。
　　凤朔今天晚上穿了一件很有风情的衣服, 很薄很少，就穿在外袍里面，单单薄薄裹一层, 一整天都这副模样遮掩着面对来来往往那么多客人。
　　甚至还飞到天上做表演。
　　凤朔自己其实也不好意思，脱衣服的时候都脸红了。
　　顾影怜很感兴趣, 拉着她侧腰的布料, 本来只是想要试一试, 但是没想到这布料薄薄的, 竟然这么不禁折腾，轻轻碰一下就坏了，她都还没干嘛呢。
　　凤朔也是，轻轻碰一下就脸红了，哀求着她将蜡烛灭一灭。
　　顾影怜本来不相想灭，这种时候就是要有一点烛光才有意思，别有一番趣味。
　　但是凤朔求到后面都快哭出来了，她一下心软没忍住，灭了所有的灯，只留下一盏，放在床尾，隔着一层薄纱，朦朦胧胧的，气氛依旧很好，甚至比之前好还要好点。
　　因为顾影怜还是能够看到室内全貌，能够看到娇滴滴的凤朔，像一朵刚开出来任人采撷的娇嫩小花。
　　这天晚上小团子一个人睡在自己的小房间里，两个没心没肺的娘亲玩到天亮都还没睡，一点没想过自己那被迫独立的可怜女儿。
　　小团子有一点难过。
　　她觉得自己好像还没有到那种需要分房间睡觉的年纪。
　　人家鸭鸭，都好几千岁了，还每天和齐巡姐姐睡一张床呢。
　　齐巡还专门给她做了小枕头小被子，被子每过一段时间就搬出去晒一晒太阳，晒得全是阳光的味道，甜甜的香香的。
　　小团子都快忘记自己和两个娘亲在一张床上睡觉的日子了。
　　感觉好远好远，就好像一场梦一样。
　　小团子心里面有点委屈，但是她实在太困了，即便这是她第一次自己一个人在属于自己的独立小房间里面睡觉，心里怕怕的。
　　但是困意太厉害，她没有怕几秒钟，脑袋刚沾上枕头，凤朔还在边上站着，嘟哝了两句就昏昏沉沉地睡了过去。
　　第二天早上小团子醒了以后，还想去找两个娘亲说一说。
　　然而她的两个娘亲昨天玩到很晚，刚睡下，她趴着窗户边边轻轻地敲了敲，根本没有人搭理她。
　　恰好这个时候小鸭子还有小豆子睡得饱饱的精神抖擞地来找她玩。
　　她虽然心里装着事情，但还是贪玩，毕竟只是个小孩子，小孩子都是贪玩的。
　　于是她暂时放下这件事，和小伙伴们一起出去玩。
　　第二天小团子睡醒以后，凤朔终于也早起了一次，因为齐巡出去办事，不在昆仑，没有人给小家伙们做早餐，所以被迫早起。
　　小团子啪嗒啪嗒跑过去抱住鸟鸟娘亲的小腿，她好小一个，矮矮的个子，踮起脚都只能抱到鸟鸟娘亲的小腿。
　　凤朔单手把她抱起来，一边准备早点，一边问她：“宝宝怎么啦？”
　　小团子撅着个嘴，一看就是心里藏着事。
　　小团子搂着她的脖子，撅半天嘴不吭声。
　　“宝宝？”
　　凤朔扭头看她，看着她可可爱爱白白软软的模样，忍不住上手欺负，捏了捏肉肉的小脸蛋，笑得很温柔。
　　小团子酝酿半天才开始倾述，“人家不想要晚上一个人睡觉。”
　　凤朔问：“怎么了？”
　　小团子说：“别的小伙伴都可以和家长一起睡觉。”
　　凤朔面不改色地骗小孩，“哪里，别的小朋友都是自己一个人睡觉，没有谁一岁了还和家长一起睡。”
　　她忽悠小团子，“宝宝不是大孩子吗？大孩子都自己一个人睡觉的。”
　　小团子一听，觉得有点道理，犹豫了一小会儿，依旧觉得坚持自己原本的看法。
　　“那人家不当大孩子了.........”
　　她做出了好大的牺牲，竟然连大孩子都不做了，平日里整天把“自己是大孩子，所以不怎么怎么样”挂在嘴边。
　　如今竟然为了继续和两个娘亲睡一块而放弃了这莫大的尊严。
　　凤朔心里升起几分愧疚，但为了自己和殿下的幸福未来，她还是决定痛下“杀心”，告诉小团子这无法更改的事实。
　　“可是宝宝，鸟鸟和娘亲也要过二人世界的呀，夫妻之间最宝贵的二人世界就在于夜晚，宝宝可不可以把夜晚让给鸟鸟和娘亲呀？”
　　小团子听不懂，毕竟还只是一个小孩子，这种话题至少还得等她再长个十多二十年才能听懂。
　　“什么是二人世界呀？”
　　凤朔想了想，不知道该怎么解释，就随便想了个说辞。
　　“就是鸟鸟和娘亲单独待在一起，感情会变得越来越好的那种.........二人世界。”
　　小团子拧着细细的眉毛想了想，最后为了两个娘亲的幸福，颇为沉重地点了点头。
　　凤朔开心得冲小家伙脸颊亲了一口，“宝宝真好！”
　　-
　　小团子上午妥协，下午就和小伙伴们说起了这件事。
　　聊天的重点是“二人世界”这个东西。
　　小团子觉得很稀奇，这是她第一次听到这个词。
　　她年纪还很小，总归还只是一个一岁的小宝宝，很多事情还没有弄明白。
　　每次遇到没弄明白的事情，她都会和小伙伴们聚在一起开一个座谈讨论会。
　　小鸭子是她们中间活得最长的，虽然刚开始学会说话也没有多久，就比小团子早那么几个月。
　　但她总归还是能够在这群矮子里勉勉强强充当一个高个子。
　　所以其实每次问题她是最懂的。
　　这次小团子提出问题以后，就和小豆子一起目光灼灼地看向小鸭子。
　　小鸭子呆了一下，绞尽脑汁地想，脑袋里面没有相关的知识。
　　二人世界.......?
　　这应该是什么意思呢？
　　小鸭子也百思不得其解。
　　其他两个单纯的小家伙更不用想，一点都不知道。
　　什么世界会只有两个人呢？
　　小家伙们坐在铺了餐布的草地上，想了好久好久，还是没有答案。
　　最后小鸭子提出新的解决方案。
　　去向昆仑最和蔼可亲的齐巡姐姐寻求答案。
　　可惜那几天齐巡都不在昆仑。
　　齐巡回到昆仑的那天下午，小家伙们早早等在昆仑山门口。
　　守门的弟子一个撑伞给皮肤娇弱的小家伙们遮阳，另一个拿了冰镇的饮料给小家伙们祛暑。
　　齐巡离门口还有不短的一段距离，小鸭子的鸭子耳朵很灵敏，远远听到动静，撒丫子往齐巡那边跑。
　　小团子和小豆子没有她这么旺盛的精力，都热得累累的，头顶上的太阳好像和世间的生灵有仇一般，非得把万物烤得干枯才肯罢休。
　　两个小朋友等到齐巡和小鸭子走上来。
　　齐巡抱着小鸭子，小鸭子调皮，在人身上动来动去，顺着她的脖子爬到她肩上骑大马。
　　齐巡个子高，看到的风景更好。
　　小鸭子骑在齐巡肩上开心地对自己的小伙伴说：“人家好高欸！”
　　“肥肥矮矮的。”
　　“豆豆也矮矮的。”
　　小鸭子特别骄傲，“都没有人家高。”
　　小伙伴们其实也很羡慕。
　　不过羡慕归羡慕，正经的事情该问还是得问。
　　比如已经困扰了她们很长一段时间的二人世界，这个词语到底是什么意思。
　　小团子觉得这应该是一个带着强烈感情色彩的词语。
　　就像小鸟爱巢一类，带有强烈的感情色彩。
　　齐巡听到她们的问题，沉默了一会儿。
　　“额........小朋友们，这个词语，是谁和你们说的？”
　　小鸭子抢答，“是鸟鸟！”
　　“这是鸟鸟和肥肥说的。”
　　她还和齐巡说了一个大消息。
　　“肥肥已经一个人睡一间房了！”
　　齐巡闻言问道：“十一也想一个人睡一间房吗？”
　　她老早就在隔壁收拾出来一间房，专门留给小鸭子住，她那边没住别人，除了在院子里搭窝的小土豆，还有就是小鸭子那间房，一直空着，齐巡时不时往里面丢点平时用不到的东西，都快变成杂物间了。
　　小鸭子从齐巡的询问里听出齐巡赶人的想法，赶紧连连摇头。
　　“不要！”
　　小鸭子说：“人家要一直和姐姐一起睡觉！”
　　她说：“我们每天晚上过二人世界！”
　　齐巡被她说得脸色都变了，变得满脸通红，手忙脚乱地捂住小鸭子乱讲话的嘴巴。
　　“瞎说什么呢.......哪有什么二人世界。”
　　小鸭子呜呜了两声，齐巡把她的嘴巴松开。
　　她疑惑地问：“那二人世界是什么意思呀？”
　　齐巡假模假样地清了清嗓子，“就那意思呗。”
　　小鸭子还是不懂，抻着脑袋凑到她跟前问：“就哪意思呗？”
　　齐巡恼羞成怒，“小孩子不该问的别问。”
　　小鸭子被凶了。
　　小鸭子长这么大，从小娇生惯养，除了前段时间沈溪在极北之地那次以外，还没有谁这么凶过她。
　　小鸭子好委屈，眼里氤氲起泪水，厚厚的一层，眼泪汪汪的，看着有些可怜。
　　齐巡也没想到小家伙这么经不得说，鼻涕眼泪惨兮兮的模样，搞得她有点愧疚。
　　虽然她觉得自己其实并没有什么错。
　　再加上旁边小团子还有小豆子两个小家伙用一种看负心汉的眼神看着自己，好像自己犯下了什么弥天大罪一样。
　　齐巡心里的愧疚之火熊熊燃烧，抱着小鸭子柔声哄了又哄。
　　最后小鸭子哭唧唧地揪着齐巡的衣服，挂在齐巡身上，在齐巡保证无数次绝对不会把小鸭子十一赶出房间以后，才终于很勉强地原谅了她。﻿

✿ 117、番外七
　　小团子在小伙伴的怂恿下, 试过几次反抗夺取和娘亲同睡一张床的权利。
　　首先她就觉得，这个生日礼物根本就不像礼物，比起礼物更像惩罚。
　　奈何顾影怜和凤朔都一致认为她应该像一个大孩子一样, 独立自主，自己一个人睡觉。
　　小团子抗争没有成功, 晚上一个人睡觉又有点害怕。
　　有的时候顾影怜有空，会到她的小房间来陪着她, 等她睡着以后再离开。
　　但有的时候，凤朔把顾影怜抢走，小团子就只能自己一个人睡觉。
　　但她还是怕, 有的时候小土豆来找她玩, 玩到晚上懒得回齐巡那边, 就将就在顾影怜这边睡下。
　　每次小团子害怕, 就偷偷拉几只小土豆进来陪自己睡觉。
　　小土豆脾气特别好, 很温柔，还会给小团子唱摇篮曲，是它们家乡那边独有的摇篮曲，悠扬的曲调, 很好入眠。
　　渐渐小团子也习惯了一个人睡觉的日子。
　　而且她的小伙伴们都很钦佩她, 觉得她好厉害，居然敢自己一个人睡觉。
　　她们说肥肥是小团伙里面最厉害的小朋友，一致决定让她当小团伙首领, 当小团伙里面的话事人。
　　小团子得意极了。
　　她渐渐觉得分房间独自睡觉其实也有一些好处。
　　比如她现在胆子变得特别大。
　　以前她都不敢上树掏蜂窝偷吃蜂蜜。
　　现在胆子大了，特别敢, 其他两个小伙伴心里面毛毛的还有点顾虑。
　　只有她最厉害, 一点顾虑都没有, 唰唰唰两下爬到树上, 把蜂窝捅咕下来。
　　好多蜜蜂嗡嗡地飞出来，特别大一只，比她的手指还要大一点，一看就知道蛰人特别疼。
　　三个顽皮的小家伙被捍卫家园的蜜蜂蛰的满头包，小鸭子站得最远，反而被蛰得最惨，脸肿得好大，一边抱着蜂巢吃得满嘴都是甜甜的蜂蜜，一边哭着说要去找姐姐。
　　齐巡那天在仙人殿和顾影怜还有青染一起开会，本来没有凤朔什么事情，但是凤朔想跟着顾影怜，所以凤朔也加入了会议。
　　齐巡老远就听到鸭子哭声，当时正轮到她汇报情况。
　　她心里担心小鸭子，早就没了汇报情况的心情，“腾”地一下站起身，抬脚就往外面跑。
　　仙人殿里除了顾影怜青染凤朔，还有不少长老，甚至还有十几名年轻优秀的弟子。
　　这种情况下，她其实总爱端着架子，看着好像一个高深莫测的世外高人。
　　本来开始也一直端着架子，但是这架子在听到小鸭子的哭声以后就再也端不住了，一下摔得稀碎。
　　她像兔子一样窜出去，循着小鸭子的哭声，找到了两只手沾满蜂蜜，脑袋被蛰得肿成猪头的小鸭子。
　　齐巡虽然心疼，但是小鸭子现在的样子真的好可怜好可爱，特别好玩，让人见了想不笑都难。
　　她扑哧一下笑出声来，小鸭子听了哭得更大声，一边哭一边谴责她还一边往她怀里扑。
　　“坏姐姐，坏姐姐，人家好疼，好疼的........”
　　齐巡一听心疼坏了，赶紧蹲下身，把小鸭子轻轻抱住，用纯净的灵力将她体内的毒针与毒素逼出来。
　　毒素逼出来以后，小鸭子肿肿的脸慢慢消了下去，不再像之前那么疼。
　　小鸭子想起之前自己冒死捡到的蜂巢，里面的蜂蜜特别甜。
　　大概是因为苦尽甘来，小鸭子觉得这个蜂蜜好甜好甜，这辈子没吃过这么好吃的蜂蜜。
　　好东西当然要和最喜欢的姐姐分享。
　　于是她脸上还挂着眼泪，举起爪爪，递给齐巡一大块蜂蜜。
　　“姐姐，这个超级好吃！”
　　齐巡看她刚还哭过，这会儿又很有活力地分给自己好吃的，觉得小鸭子好可爱，忍不住揉揉小鸭子脑袋，头顶上有两根呆毛，搁在手心里，痒痒的。
　　小鸭子的毛其实很软，只有那两根呆毛有些硬，大概是小鸭子所有的倔强都汇聚在这两根呆毛上。
　　齐巡坐在台阶边上，把小鸭子抱在自己大腿上，陪着小鸭子吃蜂蜜，手上有一下没一下地抚弄着小鸭子头顶的呆毛。
　　这样的岁月静好持续了有一会儿，姗姗来迟的小伙伴们赶到，还有仙人殿内有一些长老出来看热闹。
　　人忽然多起来，小鸭子有一点害羞，往齐巡怀里躲，蹭齐巡一身的蜂蜜，到了晚上洗了好几次都洗不掉，带着一身的甜味钻进被窝。
　　齐巡这种程度就已经洗不掉了，更别说小鸭子那一身的蜂蜜，一股子蜂蜜味，变成一只甜甜的小蜜蜂鸭。
　　晚上齐巡给小鸭子洗了好几次，洗掉了好多毛毛，洗成落汤鸭子，都快把鸭子毛洗得不防水了，还是很甜一股味道。
　　齐巡夜里睡觉，做梦梦到抱着大肘子在啃，啊呜一大口，咬在嘴里却是浓郁的蜂蜜甜味，好不违和。
　　她被吓得一下醒了过来，低头一看，小鸭子不知道什么时候蹬开了被子，咕噜咕噜滚到了她怀里趴着，翘着个肥嘟嘟的小屁股，脑袋正顶着齐巡的下巴。
　　好大一股蜂蜜味，也难怪刚才做了个那种怪梦。
　　小鸭子睡觉还说梦话，一伸胳膊翻身打在齐巡脸上，软软的，倒不是很疼。
　　“姐姐........人家要吃.......要吃大猩猩........”
　　齐巡：........
　　要吃大猩猩是什么鬼，这种东西可不兴吃。
　　而且她这食谱是不是反过来了，大猩猩好像是会吃小鸭子的，但是小鸭子绝对不会吃大猩猩。
　　齐巡把快趴到自己胸里的小鸭子挪开，尽量轻手轻脚。
　　幸好小鸭子睡得死，一点没发觉，齐巡把小鸭子挪到边上以后，又起身给小鸭子盖上小被子。
　　小鸭子不喜欢睡自己的小枕头，就爱睡齐巡的高枕头，明明自己那么小一个，都没什么脖子，小枕头睡着已经很勉强了，还非得要和齐巡抢枕头。
　　她那小脑袋搁在齐巡枕头上，肩膀都是悬空着的，齐巡几次三番劝阻，说这样对肩颈不好。
　　耐不住人家就是喜欢这么睡，睡着了做着梦说着梦话脑袋都下意识往她那枕头上。
　　齐巡给小鸭子盖好被子以后，倒在另外一边，和小鸭子共用同一个枕头。
　　甜甜的带着蜂蜜味的小鸭子成功让齐巡晚上做了个关于蜂蜜味烤鸭的梦。
　　第二天小鸭子起床看到早餐是很不合时宜的烤鸭，金黄酥脆的鸭子皮上面还浇了厚厚一层蜂蜜，心里毛毛的。
　　虽然她现在也渐渐能吃一些鸭子肉，做一些对不起同类的事情。
　　但是这次的烤鸭指代太明确，很难不让人多想。
　　齐巡端着两杯牛奶走过来，小鸭子看见她哆嗦了一下，蹭蹭蹭往后退好几步，看着她的眼神胆怯又可怜。
　　齐巡：？
　　这又是什么角色扮演？
　　因为小鸭子经常会抽风，和齐巡玩没有预兆的角色扮演，昨天是家里半夜进贼的年轻寡妇，拼命反抗采花贼，差点吓出鸭叫。
　　而齐巡得到的角色就是那个采花贼，被小鸭子入迷的表演弄得满脸写满无奈，却不得不配合对方。
　　除了昨天的年轻寡妇，还有前天的比武招亲悍妇，还有前前天的卖身葬父小丫鬟。
　　因此齐巡在见到小鸭子不对劲以后的第一反应——这回又是角色扮演。
　　只是看着小鸭子瑟瑟发抖的样子，齐巡不太猜得出来自己的定位是什么。
　　小鸭子害怕地看着齐巡，不知道自己在脑袋里脑补了些什么，忽然眼圈一红，开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　齐巡心想小鸭子一晚上没见怎么演技一下变得这么好，也跟着配合她，色厉内荏道：“哭什么哭！你既然被卖做了丫鬟，那便生是我的人，死是我的鬼，我说不准哭，你就一滴眼泪都不许掉！”
　　她凶凶地对小鸭子说：“不许哭！再哭打你屁股！”
　　打屁股对于一个小朋友来说，是比天塌下来还要大的惩罚。
　　小鸭子又委屈又不可思议地看着她，哭得哼唧半天说不出来话。
　　齐巡还在演戏，摆出一副当家主母的姿态，叉着腰嚣张跋扈地说：“叫你别哭叫你别哭，你怎么还在哭！”
　　小鸭子被凶得好厉害，心里面已经没有办法承受这样的委屈，汪的一声号啕大哭起来，眼泪不要钱一样洒在地上。
　　齐巡本来还想凶，小鸭子受不了这种委屈，小钢蛋一样冲进她的怀里张嘴就要咬她，撞得齐巡胸口生疼，终于隐隐约约察觉出几分不对劲。
　　“十一？你真的在哭吗？”
　　小鸭子委屈坏了，又气又委屈，都快忘了自己之前的害怕，用更嘹亮的哭声回答齐巡的问题。
　　“坏姐姐坏姐姐！！！姐姐是全世界最坏的姐姐！！！”
　　她大喊大叫着，齐巡都能看见她的嗓子眼，满脸都是眼泪，奶黄的细细软软的毛毛都被打湿了。
　　虽然有点可怜，但是可怜得让人很想笑。
　　之前明明是她先要角色扮演，怎么这会儿这么快就被欺负哭了。
　　齐巡忍着笑，很是敷衍地安慰哭得梨花带雨的可怜小鸭。
　　“我不是那个意思，十一，我以为你在玩呢，以前十一不是很喜欢玩这种游戏吗？怎么这次又不喜欢啦？”
　　小鸭子也忘了自己为什么不喜欢，可是明明最开始自己就没有这个意思，还被莫名其妙凶了一顿。
　　自己明明好委屈的！
　　小鸭子不讲理地乱哭，齐巡哄了好久，各种哄小孩的话翻来覆去地说了不知道多少遍。
　　小鸭子哭累了，跌坐在地上，两只爪爪揪着齐巡的衣角，嘴上还在谴责齐巡，其实已经很想和齐巡握手言和了。
　　地上好凉，地板硬硬的，她不想坐在地上，想坐在齐巡怀里。
　　齐巡第不知道多少次伸手去抱小鸭子，终于没有被拒绝，把肥嘟嘟一小只小鸭子抱在怀里。
　　因为肥肥的，手感很软很舒服，齐巡心想小鸭子还好意思叫人家小团子肥肥，明明自己也是只肥肥。
　　肥嘟嘟的小鸭子趴在齐巡怀里哭，眼泪打湿了她的衣服，昨天刚换的新衣服，弄得湿湿的，齐巡倒也不是很心疼。
　　因为小鸭子哭得好可怜好可爱，她忍不住想笑，还想欺负小鸭子。
　　她用手戳了戳小鸭子毛茸茸的脸蛋，小鸭子哭得累累的，没有反抗，象征性地哼唧了一声，没什么反抗的意味，反而像是勾引似的欲拒还迎。
　　齐巡欺负小鸭子的罪恶想法并没有得到实践。
　　因为小团子带着小豆子来找迟到的小伙伴，站在门口踮着脚敲门。
　　小团子一开始还很有礼貌，记得娘亲教过的，敲门要轻轻的，只敲三下，敲完以后站在门口乖乖地等，不要自己没有受到邀请就走进去。
　　她踮着脚敲了三下门，牵着小豆子乖乖地站在门口，然后一直等一直等，等了好久，里面没有人应声，倒是能透过门板听到里面响亮的鸭子哭声。
　　小团子知道，鸭鸭很会哭，很多时候鸭鸭哭并不是因为难过，而是为了某些目的，比如撒娇，索要安慰的抱抱，或者是更多无理取闹的要求。
　　所以一开始她和小豆子都没有担心，只是觉得鸭鸭真厉害，每天都能哭出来，怎么会有那么多眼泪。
　　小团子礼貌地等了一会儿，里面鸭子哭声渐渐小了起来，齐巡开始哄鸭子了。
　　小团子又踮起脚敲敲门，正好打断齐巡欺负鸭子的蓄力。
　　小鸭子听到敲门声，知道是自己的小伙伴，嗖的一下从齐巡怀里跳出来，哒哒哒往门口跑，推开门跨出门槛以后，还回头朝齐巡做个鬼脸，一点看不出不久前哭得上气不接下气的可怜模样。
　　齐巡又是好笑又是无奈地冲她喊：“在外面玩小心点，注意看着周围的环境，别摔着了，陌生人给的东西不能吃，知不知道？漂亮姐姐的也不可以。”
　　小鸭子听到她的嘱咐，欢快的动作顿了顿，嘴上嘟哝了句什么，齐巡听不清，但肯定是什么不情不愿的话。
　　其实之前齐巡并不会这么罗里吧嗦地叮嘱小鸭子，像个老太婆一样。
　　但是前段时间发生了一件影响不太好的事情。
　　有一个不懂事的外门弟子，在外门一座种满果树的山上当杂役弟子，小鸭子经常一个鸭偷偷跑到那山上偷果子吃。
　　那名弟子撞见过她几次，觉得她好可爱，当时她偷人家果子鬼鬼祟祟的也不敢说话，弟子就以为她是没开灵智的野鸭子，想把她哄骗过来，做自己的灵宠。
　　弟子甚至还特意用好大一笔宗门贡献点兑换了个特别好的契约，平等契约，对灵宠特别好。
　　这个弟子其实心肠还是不错的，还有一双慧眼，发现了小鸭子这枚未经打磨的璞玉（这是小鸭子自己的认为）。
　　就是他后来有点不太理智，小鸭子好几次看到他就跑，他觉得不能这样，于是他就用怀柔战术，每天搞点好吃的果子贿赂小鸭子。
　　小鸭子自然是贪吃的，一来二去，一人一鸭熟了一点，仅限于弟子走过来，小鸭子不会再跑。
　　于是某一天，那弟子带着好多好多果子，像嫁妆一样，来到小鸭子跟前。
　　小鸭子一看这么多果子，心想今天明明不是过年，怎么比过年还丰盛。
　　她心里虽然有怀疑，但是没有多想，怀疑的念头从只有果子的脑袋里一闪而过，留下一道模糊的影子。
　　随后她坐在果子上哼哧哼哧地吃了起来，吃到一半，弟子拿出契约，话都没说就一掌拍向自己的胸口，把自己拍成重伤，吐出一大口精血。
　　签订契约只需要一滴精血，但他脑子不太好使。
　　小鸭子被他这忽然一下吓坏了，还没反应过来，弟子就拿着契约过来叫她也搞点精血。
　　小鸭子大惊失色，说什么也不干。
　　一人一鸭因此争吵起来。
　　弟子说小鸭子吃自己这么多果子，该用什么赔？不该用自己抵。
　　小鸭子跟着齐巡学了很多二愣子的想法，心想这什么年代了还兴“无以为报，以身相许”啊？
　　那么点果子，她付灵石不就好了吗？
　　齐巡每个周都会给她很多很多零花钱，她怎么花都花不完，是个小财神鸭。
　　没听过谁家几个果子就能把财神给收买了的。
　　小鸭子给了他一块上品灵石，足够他吃一辈子的果子。
　　那弟子不知羞得还是气得，脸涨得通红，突然伸手抓住小鸭子一只爪爪，说什么也不让她走。
　　小鸭子被他吓出鸭叫，哭着大喊“姐姐救我”。
　　小鸭子也不知道自己怎么回事，在这种时候第一时间想到的竟然是齐巡。
　　以前都是沈溪，现在齐巡已经完全取代了沈溪的位置。
　　而且自从上次沈溪回到上界接任妖王以后，小鸭子发现自己身上的灵宠契约消失了。
　　她也不敢问，就这么迷迷糊糊到现在，最后确定主人已经不再是自己的主人。
　　可是她不能没有一个主人，或者类似于主人的人物。
　　她是一只很娇气的小鸭子，没有人照顾，根本没有办法在这个世界上活下去。
　　小鸭子很想和齐巡签订契约，而不是眼前这个不讲道理，强买强卖的年轻弟子。
　　她被吓得嚎啕大哭，哭声惊动了山中栖息的鸟类，齐刷刷飞出来，外门的长老还以为这山上出了什么事，过来一看，看到一只黄黄的小鸭子踩在一名弟子身上扑腾。
　　那弟子脸被小鸭子的小脚踢得邦邦响，手上却一点不放松，抓着小鸭子一只爪子就是不肯放松。
　　小鸭子怕得浑身都在抖，那长老刚认出小鸭子是齐巡最宝贝的那只小嗲精鸭，心里震惊，刚准备上去把弟子和鸭子拉开，结果还没动作，就听到“砰”的一声巨响，齐巡不知道什么时候出现在自己身边，那名弟子已经不在原本的位置，在更远的山壁上一个大坑里。
　　大坑是新砸出来的大坑，咂坑的人是齐巡，被砸的人是这个没长眼的弟子。
　　长老冷汗刷刷地往外冒，小心翼翼扭头去看齐巡的脸色。
　　齐巡脸色铁青，眼中透着曾经从未有过的凌冽杀气。
　　她是一个佛修，平日里总是一副心平气和的模样，极少有这样的状态。
　　长老想劝但是又不敢劝，怕自己被齐巡跟着一起杀了泄愤。
　　长老怕得瑟瑟发抖不知道该怎么办。
　　还好这时候小鸭子发现抱着自己的人换了一个。
　　她嗅到对方身上淡淡的莲花香味，带着几分前夜残留的蜂蜜甜味，温暖的怀抱，并不像刚才那个弟子，强硬地约束着自己，弄得她身上好疼。
　　她泪眼朦胧地抬头看了一眼，发现果然是齐巡。
　　小鸭子特别委屈地呜咽了一声，声音小小的，“姐姐.......”
　　齐巡急忙低头，脸上的表情瞬间变得温柔，声音也温柔得像水一样。
　　“十一........不哭不哭.........委屈我们小十一了........”
　　她不哄还好，一哄小鸭子更委屈更想哭，趴在齐巡怀里，瑟瑟发抖着和她紧紧地贴在一起，好像要把自己镶嵌到齐巡身体里面一样。
　　她又毛茸茸的，搞得齐巡很痒，心里面也痒酥酥的，本来刚才还在生气，这会儿忽然不知道该怎么办，生气好像确实不太气得下去了，至少对着小鸭子是一点气都没有，那不长眼的弟子另说。
　　小鸭子一边哭着喊“姐姐”，一边往齐巡怀里钻，本来就是一只胆小的鸭子，这回还被吓坏了，被坏人摸了小手，还差点被坏人契约走。
　　齐巡也很心疼，哄了好久好久，最后小鸭子哭得好累，忍不住顺势趴在齐巡怀里睡了过去。
　　之后那弟子被赶出了昆仑，永远不允许踏入昆仑边界。
　　有过这一次经历以后，每次小鸭子出去玩，齐巡都要啰嗦几句。
　　当然，经过这一次事情以后，整个昆仑都知道小鸭子是齐巡的小宝贝，以前还有些消息闭塞的外门弟子不知道，现在所有人都知道了，外门专门把这件事张贴出告示，通报了好几个月。
　　现在那些弟子看到小鸭子，都不喊十一了，喊十一师叔，喊得特别恭敬，搞得小鸭子都有点不好意思。
　　齐巡倒是挺满意，所有人都知道小鸭子的身份，这样小鸭子在外面瞎玩也不会再有危险。
　　只是这件事以后又牵扯出一件不太好处理的事情。
　　因为那回小鸭子受到欺负，齐巡的反应特别强烈，因此如今几乎所有人都自动将小鸭子归为了齐巡的鸭，据说是齐巡从沈溪手里抢回来的童养媳。
　　齐巡有心辟谣，却敌不过小鸭子每次被人问起这件事时故意乱说话。
　　别人问她：“十一师叔是齐长老的.........那个吗？”
　　她也不知道“那个”是哪个，但是对方这么问的时候脸上的神情非常暧昧。
　　她觉得自己大概是捉摸到了对方的意思，于是大力点头，点头如捣蒜。
　　对方了然地也跟着点头，只留齐巡一个人辟谣跑断腿。
　　作者有话说：
　　番外写完啦！完结啦！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------