-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

渣A绑定洗白系统后（快穿）
作者: 鱼水水水
简介:

　　推荐基友狗狗吃骨头的《穿成渣A后我钓走虐文女主》
　　——————————————————————
　　《渣A绑定洗白系统后》
　　一朝绑定渣A系统，打工人林烬在娱乐圈文中兢兢业业完成任务，对女主苏浅始乱终弃，抢苏浅资源，作为前辈霸凌新人苏浅……
　　除了没和苏浅抢男主，林烬简直把仇恨值拉到满，全网都恨得牙痒痒。
　　“放心！会下线，死很惨。”林烬面无表情地说。
　　直到有一天，林烬的“渣A”系统被“渣A洗白系统”接替了。
　　洗白系统：“宿主啊，为探寻世界的真相，请努力完成任务，保护好女主吧！”
　　刚为了任务，打了女主一耳光的林烬：“要不放弃吧，下个世界重来！”
　　洗白系统：“发布限时任务，前往地下拳场寻找女主。”
　　林烬以为小白花一样的女主此刻正瑟瑟发抖的在地下拳场等待救援。
　　结果格斗台上那个带着恶魔笑脸面具，一拳干翻肌肉男，常年高居格斗榜第一的“killer”是女主苏浅？！还是个omega？
　　林烬看着台上苏浅一记鞭腿KO对手，微笑着对系统说：“能用我剩余的积分给我买个最新款的棺材吗？”
　　为了不被抹杀，渣怂的林烬只得走上了殚精竭虑、步步算计的洗白之路。
　　在小白花苏浅面前，她是遮风挡雨又暖又可靠的傲娇姐姐。
　　在冷漠的k神面前，她是撒娇卖萌又坏又粘人的奶狗姐姐。
　　当林烬揭开世界真相，用生命保护了女主即将轰轰烈烈下线之时……
　　苏浅用沾着爱人鲜血的手带上恶魔面具：“失去你的世界不如毁灭……”
　　林烬咳着血奋力起身：“我好像还能抢救一下……”
　　【渣A单元文+无挂件】
　　——————————————
　　《穿成渣A后我钓走虐文女主》
　　在《顶级A追妻路漫漫》这本狗血小说里，余沛蓉最讨厌的就是男主嚣张跋扈的炮灰渣A姐姐。
　　炮灰空有美貌一无是处，嫉妒男主，仗势欺压女主，金钱打压、言辞调戏，甚至想背着把女主送给旁人羞辱。最终女主被她强行标记后经过莫大痛苦洗去，又和男主经历多番误会终于HE，把自不量力与男主夺权的炮灰挖掉腺体送入牢狱，炮灰抑郁而死。
　　然后看完这本书的第二天，她就穿成了这位炮灰渣A。
　　光线昏暗朦胧的房间里，甜美的信息素香气萦绕在周围，余沛蓉想要标记Omega的本能蠢蠢欲动，但看着女主惊惧无措的双眸，余沛蓉咬牙念出了经典霸总台词：
　　“楚楚可怜的样子装给谁看呢？想要什么我都给你，只要你和我弟弟分手。”继而面无表情把抑制剂丢给女主，顺带嘲讽了一番她的信息素。
　　衣不蔽体瑟瑟发抖，但不小心瞥见姐姐如玉耳垂通红的女主：“？”
　　--
　　齐曦遥原本对余家人恨之入骨，她被小余总威胁才做了他的女友，小心潜伏在他的身边，本想找到机会扳倒余家，却渐渐对他那位姐姐产生了兴趣。
　　她想拍戏，余沛蓉踹掉对她虎视眈眈想潜规则的导演，给她拿下最好的资源；
　　她想赚钱，余沛蓉给她商务接到飞起，接下许多代言；
　　最后连她大胆樱花落海洋说出想做小余总的嫂子，抬眼偷看余沛蓉，却见向来高冷矜持的女人悄然红了脸。
　　--
　　为了不重复悲惨结局，余沛蓉被迫装高冷苟命。每次帮完女主，余沛蓉却拉下一张漂亮精致的脸，冷言冷语：“别想太多，我也是个Omega，只想你快点离开我弟弟的身边而已。”
　　每当这时，那娇软明媚的女人就满是感激，余沛蓉心中不忍，表面却只能冷脸：“要想感谢我，得拿出你的诚意。”
　　后来在Alpha的易感期，原本躲在角落独自忍耐的余沛蓉却忽然闻到一股熟悉的信息素气息，一向在她面前乖巧温文的齐曦遥穿上性感的吊带裙，红唇微张舔了舔她的腺体。
　　“报答的话…我想做小余总的嫂子行不行？”
　　CP：被迫高冷实则心软易害羞总裁×温柔娇软偶有小心机大美人
　　​
　　❀ 标签：甜文🏷穿书🏷爽文
　　❀ 配角：林烬、苏浅、凌尘等
　　❀ 评分：9.2分﻿

1、第一渣
　　“林烬滚出娱乐圈！”
　　“渣A能红，天理不容！”
　　“林烬是谁啊，我发现只要有她的地方都是血雨腥风！”
　　“林烬你都不知道？娱乐圈顶级绯闻机器啊，养鱼养遍ABO六性别的海后啊，出道多年作品稀烂，全靠营销。最近不是和影帝裴一鸣传绯闻吗？”
　　“哪是啊，听说林烬原本撩的是新晋小花苏浅，但是后来不知怎么搭上了裴一鸣，就翻脸了。不但如此，还变着法子挤兑苏浅，你看苏浅这次红毯排位，比那些新出道的还不如，听说都是林烬的手笔。”
　　“我怎么听说是裴一鸣原本追苏浅，结果林烬看中裴一鸣的人脉所以从中插手，反正林烬就是这么个人渣。”
　　“那你这么说，林烬也太渣了，好歹是alpha，这么跟一个omega过不去吗？”
　　“谁让苏浅地位不如裴一鸣呢，要是苏浅也能给林烬拉资源，没准林烬就选苏浅了呢。”
　　“对对对，你谁家粉丝，算了不管，只要你讨厌林烬，我们就是朋友！”
　　星光盛典的红毯亮相环节，各家粉丝蹲守为自己的偶像助阵。林烬虽然没作品却依然以星光密友的身份登上了红毯，引得众家粉丝不满。
　　奈何星光的主办方力挺林烬，于是林烬的黑粉们，或者说与林烬传过绯闻的，那些明星的粉丝们自发组织抗议。
　　这女人简直是行走的绯闻制造机，无论ABO沾上她，都没有好下场，甚至有传闻商界大佬为了她抛家舍业，众叛亲离。
　　红毯的那头，林烬身着春夏高定缓缓走来，高挑的身姿曼妙婀娜的曲线，的确是天生的尤物。
　　墨藻一般浓密的黑发随风飘扬，一袭深V白色oversize西装，极细的金链缠绕在修长的颈项上，项链尾端顺着起伏的曲线没入了引人遐想的地方。艳丽夺目的浓颜系五官，林烬就像一簇耀眼的火焰，明知道接近她的下场是焚身以火，却还是有那么多人愿意飞蛾扑火。
　　“林烬，滚啊，离我们家裴一鸣远一点！”一杯带着冰块的奶茶砸到了林烬身上，淅淅沥沥的液体伴随着珍珠和冰块从林烬的外套上滑下，纯白的衣摆上瞬间染上棕色的污渍。
　　林烬抚开腮边的鬓发，遭遇如此恶劣的事件，殷红的唇却笑得更张狂了，像个吸人精气的艳鬼。
　　她抬起头打量着那些喊着抵制口号的黑粉，人数众多的黑粉们莫名其妙地觉得后背发凉。
　　快门噼里啪啦地按着，闪光灯不停闪烁，话题女王林烬被黑粉当众泼奶茶这样劲爆消息在场的媒体可都不想错过，趁着这时候抓拍点林烬的丑照，搞不好自己的销量就要翻番。
　　可是他们的如遇算盘打得再响却也注定要落空，面对这样的突发事件，林烬脸上却不见一丝慌乱，表情管理依旧在线，唯有这件脏污的外套昭告着刚刚发生的事情。
　　“系统，你废了，有这么重要的剧情点，居然没有通知我。”林烬面带笑意地咬着牙对系统说到，一杯奶茶糊到她身上，她现在整个人都要不好了。
　　“宝贝，i am sorry，这段时间我和主系统的对接一直有问题，滋滋-----”林烬的脑海里想起了电流的噪音，“宝贝，我检查到系统有更新，我去更新一下。”
　　“不要叫我宝贝。”最近这个渣A系统越来越不靠谱了，剧情点无法提示也就罢了，还总喜欢darling、宝贝叫个不停。林烬眉头微微皱起，等下难道她要顶着这身脏衣服走剧情？
　　人群中因为泼奶茶事件爆发出一阵骚动，刚刚走过红毯准备入场的人气小鲜肉听到声音回头看，只见林烬孤单地站在红毯上眉头微蹙地和那群黑粉对峙。
　　一身高定白色西装勾勒出浓纤合度的曼妙身姿，虽然知道她是alpha，可是仍然让人心生怜惜，毕竟再A也是个女孩子啊。
　　小鲜肉忍不住脱下外套，不顾经纪人的劝阻，想给林烬送过去。
　　“你有病吗，你给她送外套，你是怕自己没有绯闻吗？”经纪人死命拉着小鲜肉往前走。绝对不能有一丝机会，让自家艺人被这个女人沾上。
　　小鲜肉本以为林烬肯定会快速离场换套新衣服，没想到林烬前行几步，指着人群里拿着裴一鸣手牌的粉丝说到：“是你扔的对吧？”
　　泼奶茶的黑粉虽然心虚，但自己这边人多，林烬一个明星能拿普通人怎样呢，那人借着口罩的掩护叫嚣道：“扔你怎么了，贱人，离裴一鸣远一点。”
　　林烬一边示意红毯的保安迅速过来，一边对那名态度嚣张的粉丝说到：“没怎么，我只是确认下是不是你，你承认就好。”
　　那人见林烬好像无计可施，态度愈发嚣张，再加上身边的众人一脸看英雄一般的表情看着她，她腰杆更硬了，深深觉得自己是在惩奸除恶。
　　她高昂着头不屑地瞪着林烬，还故意掐着嗓子从嗓子眼里呲了一声，脸上满是对林烬的鄙视和嘲笑。
　　大明星又如何还不是被自己泼了一身奶茶骂了贱人，还不是要站在这出洋相，谁让林烬非要靠近裴一鸣，这就是林烬的下场。
　　裴一鸣可是粉丝们真金白银捧出来的，是自己牺牲休息熬夜做数据堆出来的，怎么能落入林烬这种渣A的手中，还凭白让她蹭了裴一鸣的人气。
　　所以她今天的所作所为，不单是为了裴一鸣，更是为了那些和她一样喜欢裴一鸣的姐妹。
　　正当那人沉浸在高度的自我感动中，突然人群散开了，两名安保人员站在了她的身边。
　　林烬对着保安轻轻颔首：“麻烦了，请将破坏红毯秩序的人带离现场。”
　　那名粉丝气急败坏地喊到：“叫几个破保安来吓唬我？我又没把你怎么样，你有伤吗，保安又不是警察也没有权利赶我走，更没权利抓我。我是omega，我看谁敢碰我！”
　　林烬看着那态度嚣张的粉丝，笑了笑拨了拨散落在肩膀上的头发，转过身去，不想再理会闹事的人，后面还有剧情点，她不能一直在这耽误时间。
　　林烬刚要转身，那带着口罩的omega见她要走，就觉得是林烬服了软，气焰更加嚣张，掐着嗓子用鼻腔狠狠地哼了一声。周围的黑粉们见林烬落败而逃，也都发出奚落的嘲笑声。
　　林烬停下脚步，嘴角微翘，转过头狐狸一般的眼眸微微眯起，盯着那个粉丝说到：“我今天穿的是高定，纯手工全球限量一件那种。”
　　裴一鸣的粉丝依旧高昂着头，斜着眼睛恶毒地瞪着去而复返的林烬。
　　林烬笑的愈发开心，凑近那名粉丝，近看之下明艳的五官更显精致，极淡却又让人难以忽视的alpha香气馥郁浓烈地让人目眩神迷：“希望你准备好时间、金钱为你的一时冲动买单。”
　　那粉丝先是被林烬身上抑制剂也遮不住的alpha香气所迷惑，短暂失神了一瞬，随即在听到林烬的话语后，神色一变，怒吼道：“你什么意思！你给我说清楚。”
　　林烬微笑着后退，那笑意不到眼睛，风流中带着无情：“字面上的意思，准备好钱，迎接诉讼，祝你好运！”
　　“你什么意思，林烬你这个贱人，你别走！你把话说清楚！”那人慌了神，对着周围的人喊道，“我们都是一起的，你们怎么不说话，刚才你们不是说让我扔吗？不是说法不责众吗......”
　　还没说完，眼见人群中原本还崇拜地看着她的朋友们都低头不看她，默默后退，她一时间慌了神腿一软差点坐在地上，颤抖着说到：“你们什么意思，要我一个人扛是吗。不是你们让我扔的吗？我刚考上编制，不能有诉讼的啊！我手滑，手滑，我真的不是故意的......我是omega，你们不会想欺负一个OMEGA吧！”
　　随着这个闹事的粉丝被带离现场，红毯上的插曲落下帷幕。
　　林烬一边疾步走向更衣室，一边在脑海里过下一个剧情点她要完成的任务，一边摘下手上佩戴的首饰。
　　果然刚走几步，裴一鸣也就是这个位面的男主，从后面追了上来。
　　裴一鸣是国民影帝成名颇早，英俊的五官很是端正，此刻略带几分担心地看着林烬：“小林，我听说有人在红毯闹事，你没事吧，到底怎么回事，你的衣服！”裴一鸣连忙脱下外套想披在林烬肩上。
　　林烬一躲，裴一鸣举着外套的手尴尬地停在半空中。
　　“媒体太多，不用了。”林烬冷冷地说，“结束后再细说吧。”
　　裴一鸣一边为林烬的识大体感动，一边又觉得林烬时冷时热若即若离地让人着迷，要是再温柔一点，再懂得依靠他一些就更好了。
　　“林烬姐?”更衣室的门口站着一个纤长的身影，是苏浅，这个位面的女主。
　　林烬心里叹了口气，男女主两人到齐了，默念系统发布的规则，作为一个合格的渣A，一个推动剧情发展的配角，她要做的就是不停作死，做一些看似阻挠男女主恋爱其实是在为他们的恋爱事业添砖加瓦的事情，例如现在。
　　苏浅缓缓走来，随着她的靠近，阳光像偏爱她一样为她镀上一层金纱，不愧是位面偏爱的女主，和林烬极富攻击性的美不同，苏浅的美中还带着一丝未长成的青涩，那种纯洁无瑕的懵懂和与生俱来的精致脆弱异样地吸引人，想撕碎她，又想好好呵护她。
　　林烬冷漠地看着苏浅：“怎么，来看我热闹？”
　　苏浅咬着嘴唇，没有讲话，下唇上那一小块粉嫩的唇肉被她自己无意识地咬得泛白。
　　林烬又说到：“没事就滚远点，弄这幅委委屈屈的样子给谁看？”
　　裴一鸣看了眼手足无措的苏浅和咄咄逼人的林烬，开口说到：“小林别这样，苏浅她还小，什么都不懂。”裴一鸣解释的还不如不解释。
　　林烬抱着臂膀冷笑一声，把恶毒女配该有的刻薄劲儿端了个十足，心里却在骂裴一鸣这个狗比装白莲花，明知道泼自己的是他粉丝，还假装替苏浅说话。
　　“林烬姐，我......”苏浅有些不知所措，惨白着小脸，像是不知道怎么解释。
　　“小林，你看咱们在这也解决不了问题，走，我带你去换衣服吧，一会儿要直播了。”裴一鸣知道林烬的脾气不好，不想把事情闹大。
　　林烬闻言走到苏浅身边，温柔地抚过苏浅的头发，转过头看着裴一鸣，眼神中像带着刀又像带着钩：“怎么，说她几句，你心疼了？”
　　裴一鸣看了眼林烬又看了眼苏浅，一时间不知道该怎么回应。
　　苏浅手足无措地站在原地，看着就是很不善于处理这种状况，裴一鸣和苏浅的无言，让原本就紧张的气氛显得更加焦灼。
　　林烬冷笑一声，涂着猩红甲油的指尖戏谑地捏住苏浅柔软的面颊，霸道的alpha信息素刺激着苏浅的感官，她贴近苏浅的耳朵，恶劣地嘲弄到：“还是说你就是那么欠草，哪里有alpha凑到哪里，没有alpha的话，随便哪个男人都可以？”
　　苏浅像被吓到了一样，手脚都不知道怎么放，眼底瞬间涌上泪意，配上那张近看更加无懈可击的脸蛋，更让人想对她做些什么。
　　林烬忍不住在内心骂了一声，自己也没使劲，怎么就要哭了。
　　真的是让人滋生丑恶欲望的一张脸啊，林烬惊讶于这细腻的手感，视线不自觉下移，苏浅淡粉色的唇鲜嫩欲滴，好像果冻。
　　林烬不着痕迹的移开视线，近距离接触苏浅，她身上有种很甜腻的omega香味，香是香，但就是莫名觉得和她不配，就像擦错了香水。
　　林烬的脑内天马行空，但还是按照剧情点要求用力捏着苏浅粉白的小脸，裴一鸣眼见林烬动了手，赶忙上去拉。
　　林烬配合地露出生气的表情，一把推开裴一鸣，直接一耳光对着苏浅招呼上去。
　　“宿主，不……”脑海中系统的声音响起，断断续续，好像在说不要。
　　“啪！”清脆的巴掌声音落下。
　　林烬气势嚣张的瞪着捂着脸不知所措的苏浅，裴一鸣眼中带着心疼说到：“小林，有话好好说，再怎么样也不能动手啊。”
　　林烬回首看了眼裴一鸣，两手手腕相碰傲慢地向前一伸，眉眼间尽是放肆：“逮捕我啊！”
　　说罢冷笑一声，踩着高跟鞋离去，裴一鸣关切的看了眼苏浅，最终还是追在了林烬身后。
　　随着两人一前一后离去，刚刚还眼含泪意的苏浅面无表情地松开捂着脸的手，舌尖缓缓舔过夹杂血丝的唇角，一缕头发滑过脸庞在眼角落下一片阴影，而她无机质一般的眼里一片荒芜。
　　作者有话说：
　　老婆们，我回来了~有没有想我，好想你们哦，想我了吗?
　　预收《渣A失忆后洗心革面》辛苦小宝贝们动动手指收藏下~
　　完结文《变O后，我和顶流相爱相杀》可以入坑了哦~﻿

2、第一渣
　　林烬终于完成剧情点，边走边尝试着呼唤系统，得到的依旧是正在升级中的程序答复，她刚刚好像听到有声音在说住手、喊不要。
　　林烬一边拿出刚刚摘下放在口袋里的戒指和手链，一边在心里默默为自己点了根蜡，像她们这样的的配角，现在多嚣张，以后就有多惨，哎，生活不易林烬自闭。
　　裴一鸣还在她身后追着解释，说自己只是拿苏浅当妹妹看，并没有别的意思，让林烬不要误会。
　　裴一鸣解释了半天眼见林烬也没有好脸色，正觉得林烬不识好歹。没想到还有更让裴一鸣气愤，林烬在往化妆间的路上还碰到了一个最近势头正劲的小鲜肉，那小鲜肉直直冲着林烬过来，为了避嫌，裴一鸣只得佯装无事。
　　林烬和那小鲜肉不知道说了什么，小鲜肉一脸心疼地就把外套脱下来披在林烬肩上，裴一鸣看得眉头紧蹙。林烬披着那小鲜肉的外套两个人聊着聊着就走了，只剩下裴一鸣站在那干瞪眼。
　　林烬看到裴一鸣不跟了，就想脱下外套还给小鲜肉：“谢谢你，我马上就去换礼服了。”
　　小鲜肉推拒到：“没关系，你披着吧，我只是想帮帮你，裴哥粉丝不应该这样对你......”
　　林烬笑了，把衣服脱下来放在小鲜肉怀里：“时逸对吗，新剧很不错，未来可期！我穿着你的衣服到处走，明天你就要上头条了，下次扔我的可能就是你的粉丝了。”
　　时逸听到这，好像联想起什么，有些不好意思的低头，只这么一会，衣服上就沾染了林烬的味道，时逸知道林烬是alpha，alpha也会这么香吗？
　　林烬终于走完这部分剧情，可以把这身沾着奶茶的衣服换下去，也不用去穿别人的衣服，真是太好了。身边的人在忙碌着改妆改造型，林烬在放空。
　　林烬作为一直在各个系统中演绎alpha之渣的宿主，拼命赚取来的积分基本都用来兑换下一个世界线的选择权了，作为一个钟爱华服、奢侈品和电子产品的俗人，她是真的不想去末世和古代。
　　目前这个世界是她待过的最开心的，作为女明星，每天除了买买买就是玩玩玩。而且作为一个推动情节发展渣A，她甚至可以光明正大的划水，演技拉胯业务不精才更符合她美艳废物的人设。
　　这个位面的女主苏浅是一个美貌与业务并存的OMEGA，唯一的缺点就是涉世未深过于单纯，在进入娱乐圈没多久后先是遇到了林烬这个业务能力不强但心思深沉的alpha。被对方虚假的温柔蒙骗，对林烬产生了朦朦胧胧的好感。
　　苏浅业务能力精湛，演技又浑然天成，出道没多久就被钦点和老牌影帝裴一鸣合作，而这让一贯投机取巧的林烬看到了契机，她通过苏浅认识了裴一鸣，在攀上裴一鸣后，林烬对苏浅的态度一百八十度大转变，甚至抢夺了不少原本属于苏浅的资源。
　　苏浅因为林烬，对alpha这个性别都失望不已，这也为后续她与裴一鸣的虐恋画下伏笔。
　　林烬搭上裴一鸣后也并没有收心，她不满足于做一个被资本摆布的明星棋子，她更想做那个背后运筹帷幄的资本，也许是野心太大惹到了不该惹的人，最终林烬在最风光时被黑粉绑架，挖去腺体，一向最喜欢华服最喜欢奢靡的她死在了破旧脏乱的出租屋。
　　而到此处，故事刚刚开头，被林烬伤过的苏浅和被林烬骗过的裴一鸣走到了一起，两颗受伤的心越来越近，裴一鸣对于自己beta的身份自卑，可苏浅却觉得温柔的裴一鸣比那些alpha更懂爱。
　　裴一鸣在被林烬伤过后封闭了自己，苏浅默默守候陪伴，甚至在发情期宁愿打抑制剂也不愿意接受一直深爱自己的男二的临时标记。甚至连抑制剂也不愿意用，要证明爱能战胜天性。
　　不知道是不是他们的爱产生了奇迹，裴一鸣居然二次分化成了alpha，和苏浅终成眷属。
　　但在林烬看来，苏浅年轻又有能力，好好演戏，未来必然是女明星里的顶尖人物。可惜在这个位面的世界线里，苏浅深陷感情深无法自拔，荒废事业和裴一鸣上演虐心之恋，事业也耽误了。
　　裴一鸣倒是在苏浅的全力支持下，事业节节高升，甚至未来还会在国际上得奖享誉国际。
　　而且仔细想想就会觉得这一切都很不正常，发情期的omega不用抑制剂，就这么生挺，但凡对她有一点恻隐之心都不会同意吧，二次分化什么的就更扯了，但那之后的剧情与林烬无关了。
　　林烬看着指尖，回忆起指尖苏浅面颊的触感，再想起裴一鸣那情深意切、道貌岸然的嘴脸，真心想送苏浅一句“美女快跑！”
　　反正林烬不懂，为什么要在一棵树上吊死，男人也好，女人也好，beta也好omega也好，合则聚不合则分，鱼这么多这条不行就下一条嘛。
　　一边想着，林烬的助理拿着手机过来说：“姐，时逸怎么加你了？我的天，时逸超帅的，他新剧我也在追呢。”
　　林烬看了眼手机，时逸就是刚刚送衣服给她的小鲜肉，为红毯上事情鸣不平的样子倒有几分少年热血。
　　林烬睁开眼睛漫不经心地看了下镜子里重新改妆的公主切AI造型和灰色的礼服，觉得不错，这才慢悠悠点了点通过了验证。
　　瞧，这不是鱼又多了一条。反正在世界线和男女主干预不到的情况下林烬都是随心所欲的浪，刚好她的人设就是道德沦丧的绯闻女王，心机又恶毒。
　　没什么比做一个既有钱又美丽的坏人更开心的了。
　　突然林烬的脑海中响起一个正太的声音，一本正经的严肃，和以前的系统动不动就宝贝动不动就darling的态度截然不同。这系统升级后怎么声音还变了？
　　“咳咳，宿主您好，很高兴认识您。您的原系统已经被回收，我是接替它的095号系统，全名是渣A洗白系统095号。”
　　林烬一愣：“什么叫以前的系统被回收了？”
　　“接到主神指示，为创建星际文明单位，凡是三观不正、不和谐的系统均需改造。所以原来的渣A系统已经全部被回收，目前各位面原本在渣A系统下的宿主均由洗白系统接替，为各位alpha们重新构建和谐积极向上的人生目标，为创建星际文明单位添砖加瓦。”
　　林烬坐了起来：“你什么意思，我之前那些任务都白做了，积分也都清空了？”
　　095严肃地说：“是的，宿主，但是您放心，在原系统被回收前，我把您的所有积分全部取出，用我的最高权限以三折的价钱兑换了超值的礼包。已经兑换并配置给您了，您可以查看。”
　　林烬点点头：“没想到，这一点你倒是比原来的系统强，快让我看看你兑换了什么？”
　　林烬点开道具栏看到上面写着“至尊vip限量豪华礼包”，底下还备注着使用规则，一经点开默认使用，不可逆转。
　　林烬刚想再细看下具体是什么礼包，手一滑直接点开了，结果礼包的特效开始自动播放，金光闪闪的大字飘在空中“恭喜您获得特等奖---顶级omega的迷人香气。”
　　“你是万千alpha目眩神迷的存在，你所到之处每一个alpha将为你疯狂，你的信息素无论对于alpha、beta还是omega来说都是顶级春之药......”林烬咬着牙读完了金色特效的简介，她就不应该觉得这个新系统会靠谱。
　　林烬冷冰冰的声音不带一丝感情：“你知道我是个alpha吧？”事实上渣A系统下的所有宿主都是alpha，不同位面的alpha。
　　“知道啊，宿主，可是这是特等奖诶！多难得啊！”095还在感慨自己手气真好，一抽就帮宿主抽到了特等奖。
　　林烬咬着牙说：“一个alpha获得omega的信息素？我现在是什么？是A是O？还有这信息素不bug吗？”让ABO都发狂的信息素，这他妈是什么古早玛丽苏设定，她一个炮灰渣A，要这个设定有什么用。
　　095一愣：“对不起，宿主，我没有想过，我只是觉得这个兑换方案能最大程度的利用您的积分，没有考虑过开出来的东西是否实用。对不起，是我工作的疏忽。”
　　095之前一直是系统中的优秀佼佼者，无论是任务发布、战略布置、积分计算和任务总结都是顶尖的，作为21届的优秀毕业生，它居然在位面世界中犯了这么严重的错误。
　　095感觉自己学霸的自尊受到了挑战，这让它情何以堪，它可是本届的优秀毕业生。接受主神的特别委派，来监督这些在渣A系统里业绩过于突出，而需重点改造的员工们进行洗白。
　　“你是在哭吗？”林烬看到一坨看不清脸的数字流漩涡，一会掉一个0，一会儿掉一个1下来，看上去十分诡异。
　　“我没哭！”095倔强的不肯承认，它快速的和主系统打报告，说明自己在位面中所犯的错误，原本它要去的是年代位面，可是这个位面的世界发生了强烈的波动，所以它被优先投放到了这个世界。
　　“算了。你不要哭了，已经这样了，发布任务吧。”林烬点开面板看到性别备注上依旧是alpha女性，不靠谱系统发的奖品可能一样不靠谱，林烬只能这样安慰自己。
　　095终于调整好情绪，准备发布任务:“宿主，目前作为渣女洗白系统，我们的宗旨就是远离男主，保护女主，自强不息。现发布第一阶段任务，请宿主按自身情况完成任务，任务的完成度决定积分的多少。”
　　作者有话说：
　　推荐我超可爱基友的新文《失忆作精，在线翻车》by醉语星澜
　　财阀千金，为爱装乖，联姻三年，孤枕独眠。
　　“没关系，我知道，你忙你的，交给我吧。”
　　——堪称人间惨剧。
　　经历了三年的塑料婚姻，眼见着裴洛卿带着裴氏重回巅峰，为保留最后一点体面，夏星棠决定要离婚，却在路上遭遇车祸而失忆。
　　再醒来时，看到全身都在她审美上蹦迪的裴洛卿，夏星棠大手一挥拍上黑卡：“当护工很辛苦吧，‘资助’你一个月要多少钱？”
　　身旁的姐姐扶额：“她是你合法的妻子。”
　　夏星棠：还有这种好事？！
　　裴洛卿是云城新起的投资之神，投哪爆哪，可她的那场婚姻越过越冷。
　　后来夏星棠失忆了，她们有了一个重新再来的机会。
　　可面对着天天给她零花钱、时不时就对她露出怜悯目光的夏星棠，为了不刺激到记忆，裴洛卿只好兢兢业业扮演上门赘婿。
　　直到某天，疾风卷过赛车场，火红的跑车率先冲过终点，恰逢度假村举办的峰会迎来最年轻俊秀的总裁——她们终于对彼此有了新的认识
　　后来开会投屏，裴洛卿的银行短信在五分钟内扣掉了上千万人民币的购物花销，看得整个会议室心脏骤停。
　　裴洛卿深吸一口气，没事，她养得起。
　　还好，只有她养得起。
　　感谢在2021-12-19 20:05:50~2021-12-21 15:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：孖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：隰有荷华 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云沐 42瓶；木汤去水 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、第一渣
　　095先把工作宗旨和宿主陈述一遍，原本以为因为积分兑换的事情，宿主一定会投诉它。
　　没想到这个宿主人真的很好，自己犯了错误也没有被过多苛责，095不由得打起十二万分精神，它一定要全力以赴，监督宿主洗白成功。
　　“嗯，那么具体是什么任务？”林烬看着工作人员忙前忙后，心里想着系统任务发布无非就是那一套，让她去和裴一鸣接触，让她欺负苏浅。
　　“宿主目前第一阶段的任务是1.挖掘女主苏浅不为人知的另一面，提升苏浅的好感度；2.让裴一鸣无法接近苏浅，阻止二人宿命的虐恋；3.扭转自身口碑，在热搜上体现自身正能量。”095将系统发布主线任务细化，然后变成阶段任务给宿主，这样不但能降低任务难度，也会提高完成率。
　　林烬听完095的任务，突然从椅子上坐了起来双目圆睁：“什么意思？”
　　“姐，怎么了，是不是妆容不满意。我马上改！”造型师吓得马上立正站好回话。
　　“没事，没事，和你没关系，我就是想到了剧本里的台词，一时入戏，你做的很好，我很喜欢。”林烬抬起头，眼睛微眯，微笑着看着化妆师，指尖在化妆师的刷子上轻点。
　　化妆师口罩后的脸一红，被林烬的无差别美颜攻击击中，心跳都快了几拍。
　　林烬看着镜子里又美又A一看就不像好人的自己，“095，你再重新说一遍，我要干什么？”林烬怀疑任务出错了，她刚打完苏浅一巴掌现在让她去提升好感度？疯了吗？
　　还有裴一鸣那个傻逼和苏浅谈恋爱关她什么事，什么时候世界线的发展需要她这个炮灰去拨乱反正了？
　　还有她这个人设最大的特点不就是废物美人，恶毒无脑吗？什么时候她需要正能量了，她不是只要体现社会阴暗面，给真命天子当对照组就行了吗？
　　林烬无语了，她皱着眉头对095说：“你们没有想过这些任务相当于要推翻之前的一切吗？”不但如此，现在她和苏浅在粉丝眼里是水火不容的架势，现在再让她去刷好感度不尴尬吗？
　　林烬又想起自己拍戏时连台词都不用背，直接报数字就行的做派，深深觉得之前好日子已经到头了：“你们主神这么出尔反尔就没打算给我们这些干活的一些补偿吗？”
　　“对不起宿主，因为主系统的能量消耗在投放各宿主进入不同位面，所以目前暂时无法补偿，但是我代表主系统承诺，一旦任务完成获得能量，最终在结算时我将无条件满足宿主一个心愿。无论是下一世界的选择还是选择提升自身指数等等都是可以的。”095愿意把自己的能量也结算给宿主，帮助她完成心愿。
　　“希望你记得你的承诺，”林烬慢慢向后靠在椅背上，抬头看着天花板上的灯，灯光在她眼中映照出点点星辉，嘴里念念有词，“从头开始，做个好人……”
　　“不光是做个好人，宿主还要努力走向人生的巅峰，成为演艺圈最耀眼的那颗星！就算我们不是主角，但依旧要为了自己的梦想而努力，在自己的岗位上发光发热！”095热血沸腾的说到。
　　颁奖典礼刚开始，热搜已经被林烬霸占了，林烬经纪人原本打点的通稿都是“林烬艳压红毯”。
　　结果现在因为泼奶茶的事件热度太大，加上视频被人发上了网，各家营销号开始花式狗血“林烬路人缘扑街，黑粉红毯泼奶茶”，“女明星惨遭泼奶茶，是爱是恨还是妒忌”，“女明星与黑粉红毯开撕”。
　　更有甚者，因为黑粉是omega，而林烬作为alpha不仅没有对omega网开一面，还追究责任，被O权盖章“直A癌”晚期，最不尊重omega的alpha，质疑林烬艺德有问题的帖子被顶上了热门。
　　“林烬”“泼奶茶”两个关键词直接霸占了热搜，林烬的经纪人气的摔了手机，不用说这种黑词条一定是对家买来让网友们笑话林烬的。
　　整个颁奖典礼过程中，林烬的经纪人andy哥看谁都像坏人，处处严阵以待。
　　林烬换了一身新造型，真丝的银灰色吊带搭配长直发公主切的造型，犀利的眉眼，淡色的嘴唇，平直的锁骨，美得像个AI，也不知道林烬在想什么，整个人都是放空的，配上极具侵略性的外貌，更像个没有灵魂的人造人。
　　【解气，终于有人做了我想做的事情，泼的好，天天勾搭这个勾搭那个的，活该！】
　　【我觉得不喜欢可以不关注，但当面泼东西有点过分了吧，毕竟是女孩子。被泼湿衣服多难过啊。】
　　【呸，哪里来的林烬粉丝装什么路人。人贱粉丝更贱，就泼怎么了，谁让她四处发骚。】
　　【虽然我不喜欢林烬，但你们讲话太恶毒了。】
　　【她活该，骂就骂了，怎么了。作为alpha，不心疼omega也就算了，居然要断送人家omega的前途，本来omega有好工作就很不容易了，因为林烬这一闹，这个omega的一辈子都断送了。】
　　【你们是不是逻辑有问题，要不是那个omega泼奶茶在前，怎么会被索赔，被追究法律责任。】
　　【林烬是明星，明星怎么能和普通人计较，她们这职业不就是被人品头论足的吗，她做了坏事还不让说啊？你这么维护她，不会和她一样是个不尊重omega的人渣吧。】
　　【重点不在性别上，不是在于这人做的事情对不对吗？不过感谢你们反向安利。现在我倒对林烬很感兴趣了。】
　　网络上，因为林烬的事情吵得不可开交，林烬体量庞大的黑粉都在四处庆祝，发林烬被泼奶茶的照片，为林烬本就不怎么样的名声里再加上不尊重omega这样一笔。
　　而林烬的粉丝以一敌十在和黑粉吵，偶尔有几个路人觉得不应该用性别模糊事件重点的发声，也被淹没在黑粉的叫嚣里。
　　颁奖典礼一结束，林烬就火急火燎的往家里赶，因为心里有事，林烬一直没怎么说话。
　　经纪人andy哥心疼地看着林烬，明明林烬面无表情的发呆，在andy哥看来就是孩子受了委屈要回家哭的表情。
　　他骂骂咧咧义愤填膺地换上小号，把骂林烬的黑粉喷了个遍。
　　林烬倒没想别的，为了贯彻花瓶的名号，林烬向来是不看台本的，反正台词全靠提醒，演技全靠后期，马上要拍广告了，台本还扔在垃圾桶里呢，万一打扫的阿姨扔掉了，她还得想个办法再要一份。
　　到了家，林烬直奔卧室垃圾桶，看着那被卷成厚厚一卷的台本还安安稳稳地躺在垃圾桶里，林烬终于放下了心。
　　“宿主，你不看台本的吗，太不敬业了吧？”095作为学霸，对不认真严肃对待学习和工作的人，它都持保留态度。
　　“胡说，我就是因为太敬业才不看的。”林烬两只手指夹着台本扉页，看到没脏才放桌上。
　　“敬业的演员怎么可能不看台本。你不会拍戏不看剧本不背台词吧。”095义正言辞。
　　“我怎么不敬业，我敬业的扮演一个渣A啊，你再想想我在这个世界的人设，明明有机会却不思进取，一心扑在绯闻上无心提升业务，收天价的薪酬却不干人事，这么想想我是不是更渣了，更贴合人设。”林烬觉得095也没比之前那个系统好多少，感觉呆呆的。
　　095沉吟片刻虽然觉得哪里不对，但还是诚恳地说：“是我武断了，抱歉。”
　　“行了行了，退下吧，我要看台本了。”林烬坐在沙发上开始看台本。
　　经纪人andy哥一脸见了鬼的表情和助理一起趴在门缝偷偷看着林烬：“完了完了，这回估计是真伤心了，居然都开始工作了。”
　　助理不解：“伤心不是该哭吗？”
　　andy哥翻了个白眼：“这你就不懂了，她要是哭的出来，演戏哪还需要滴眼药水，她是在借助工作逃避现实呢。唉，我该不该告诉她这个广告也是和omega一起拍的呢？算了，反正她也不在意。”
　　助理看了看林烬再看了看经纪人，总感觉哪里不对，但还是狗腿的的点头说：“都听您的。”说完和andy哥一起悄悄关上了林烬的房门。
　　林烬拿起手机摆拍几张，尤其特写了台本。然后挑了几个角度还不错的发到社交媒体软件上配文【利用碎片时间，提升工作效率】，这话题够正能量了吧。
　　095觉得，无论怎么说，宿主的态度是好的，于是放心的去打报告陈述抽奖奖品与宿主性别不匹配的问题。
　　半小时后，095看着趴在台本上睡得正香的林烬，深深地感觉这个宿主不靠谱，当095看到林烬微博的评论区后，更是怀疑统生了。
　　【笑死，台本上连标注都没有，一看就是新的在摆拍，好意思？】
　　【U1S1，你一个靠脸的花瓶不要搞这种敬业人设，就你那吞音咽字的台词和五官乱飞的演技，呵呵。】
　　【本年度最爆笑梗，林烬居然在工作，你的替身不用摆拍了？你的配音演员终于不用给1234567配音了是吗，数字小姐别装了！】
　　【作为粉丝，你还是漂亮就好，这些敬业钻研的人设不适合你，万一翻车了，我们控评也麻烦。】
　　095对宿主的人缘绝望了，不但路人不买账，连粉丝也不买账，别说正能量了，连请她代言的厂家都被嘲没眼光，选了林烬这商品怕不是要未卖先扑。
　　095摇摇头，默默地把骂的最难听的几个评论删掉。原本它还有几个世界可以选择，负责传输的001说这个界面有异常波动，又难度最小，所以先送它来了这里，但现在095很怀疑001是不是因为没得到优秀毕业生，所以公报私仇故意隐瞒任务难度来骗自己。
　　林烬趴在桌上睡了一夜，第二天起来浑身疼，刚洗漱完，就听到095呆萌的正太音一本正经地说：“任务发布，限时任务，前往黑市地下拳场寻找目标人物苏浅。”
　　作者有话说：
　　林烬：我有一句话不知当讲不当讲......感谢在2021-12-21 15:03:43~2021-12-25 21:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：S???????????s? 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、第一渣
　　“什么，找谁？苏浅？她在地下拳场？”林烬不敢相信，苏浅那种乖乖牌去地下拳场做什么。
　　095查阅了已知信息，发现一片空白：“世界线是这样说的，具体做什么，我们要到现场才知道。”
　　“行吧，你确定世界线没错？”林烬还是持怀疑态度。
　　“确定，世界线不会错！”
　　林烬洗漱完毕带好口罩墨镜，一切就绪准备出发。她也很好奇苏浅为什么会出现在地下拳场这种和她八杆子打不到一块的地方。
　　“统，我记得原本的世界线中没有出现过类似场景，不是纯纯的都市恋爱吗？现在怎么会突然出现黑市、地下拳场这种。”林烬在来位面时都会查看世界线，记忆中没有这些。
　　“对不起宿主，关于世界线的发展，我没有权力得知，我只能发布与您相关的任务，至于男主和女主......”
　　“算了算了，说的这么官方等于没说，那就先完成任务。”林烬不想听这个系统叭叭叭，积分都没了，万一下个世界在末世，想想就觉得窒息。
　　林烬不顾系统的反对选了一辆颜色嚣张的火红色超跑，还拿了厚厚一叠现金，怎么嚣张怎么来。临走前还顺便从酒柜里拿了一瓶酒。
　　“宿主，我反对，我觉得应该保持低调。”095觉得这身装扮配这个车过于招摇。“而且开车不能喝酒，酒驾犯法。”
　　“谁和你说，我要喝酒了，这是道具。”林烬我行我素惯了，“反对无效，走吧。”
　　林烬按照系统提供的位置探索着来到地下拳场，她打开酒瓶，把酒洒在车子脚垫上，剩下的半瓶随手扔在副驾驶。
　　入口处一个面相很凶的安保人员拦住了林烬的车；“对不起请出示邀请卡，没有邀请不许入内。”
　　林烬按下车窗，压低纯黑的墨镜，上挑的狐狸眼里透出酒醉后的迷离，她动作缓慢地递出厚厚一卷钞票：“心情不好，想玩点刺-激的！”
　　保安闻到铺面而来的酒味，又握了握手里钞票的厚度，以为是人傻钱多的富二代，满意地放行了，毕竟谁会和钱过不去呢？
　　林烬来到地下拳场，还没进去就被震耳欲聋的欢呼声吵得头疼，这里弥漫着烟味和各色信息素的气味，就好像这里的人都不喷抑制剂一样。
　　林烬感觉这味道里还夹杂着甜腻的omega人工信息素闻起来还有点熟悉，像林烬这样的alpha，哪怕是不做什么走进来都觉得体温升高了不少，林烬后悔没有随身携带抑制剂。
　　门口有一个穿着侍者制服的人端着托盘，供进来的人挑选面具。林烬看场内基本都带了面具，大部分就是门口可选的乌鸦和兔子，还有一些带着一看就是定制的价值不菲的面具。
　　林烬随手拿起门口的面具，黑色的乌鸦和白色的兔子，嗯，白色吧，乌鸦太丑了。
　　她把遮住大半张脸的面具带上，这面具从眼下一直覆盖到下巴，倒是挡的严实。林烬低下头调整面具，没有注意到侍者那带着探寻和玩味的笑容。
　　林烬走向前排座位，这里离擂台很近，擂台上一个肌肉壮硕带着猪头面具的男人正和一个带着诡异恶魔笑脸面具的女孩子缠斗在一起，那个女孩带的面具遮住了下半张脸，修长又柔韧的身影让人怀疑她是不是走错了片场。
　　只是整个人气质很冷，像冰冷的刀刃一样锋利，站在那和整个气氛热烈的现场格格不入。
　　“这个小拳手好特别啊。”林烬对095说到，“下面的人在喊什么？”
　　095分析了下面的声波：“他们在喊killer。你说的特别的小拳手的代号。”
　　林烬看着台上的小拳手一个下腰躲过了迎面而来的拳头，这么纤细的腰这么强劲的爆发力，啧啧。
　　猪头男靠着壮硕的身躯和巨大的拳头封锁了killer的去路，眼看拳头就要袭上killer的面门，林烬看的眉头一皱，这悬殊的体型这小拳手怕不是要被打飞。
　　刹那间killer一个飞身，像摆脱了地心引力一般抱住猪头男的手臂，整个人360°回旋上踢，一记鞭腿狠狠砸在猪头男脖颈处，那力道带起的风吹拂过林烬的头发，林烬扬起的脸刚好对上了killer冷漠又狠厉的眼睛。
　　“呜呜呜，太可怕了。宿主我们走吧，快去找苏浅，太可怕了。”095颤抖的小正太音响起。
　　“没有悬念的比赛，确实不值得观看。”林烬摸了下面具，确定自己遮挡的严严实实后转身离开擂台附近。
　　还没走到门口，瞬间全场响起震耳欲聋的欢呼声：“killer！killer！”
　　林烬回眸，killer单脚踩在倒地的猪头男背上，没有欢呼没有庆祝，只是淡淡地看着场下激动尖叫的观众，就好像这一切都与她无关一样。
　　台下激动的观众们从栏杆的缝隙里伸出手，费力的想触碰到她的脚踝她的皮肤，那热情和癫狂的样子就像磕了春/药一般。
　　台下还有一些带着白兔面具穿着暴露的男人女人在胸口画着象征killer的恶魔笑脸，肆意展示着自己的身体，被killer的狂热粉丝一把揽进怀里，热吻起来。
　　场下瞬间气氛燃炸，就像是一个没有伦理没有拘束的狂欢盛宴，而台上那个带着嘲讽恶魔笑脸面具的神明正无情地审视着一切。
　　林烬总觉得台上的小拳手视线若有似无地落在自己身上，她压下那种挥之不去的怪异感，专注任务。
　　既然要找苏浅，肯定要往能藏-人的地方，像苏浅这样的小白花，不是被藏在隐蔽处，就是在哪个大佬的怀里，一瞬间林烬的脑海里略过了一堆有的没的。
　　好歹是女主势必不会被人OOXX，毕竟在设定里这些都要和男主发生，那要么她就是躲在隐蔽处等待救赎，要么就是真命天子出现英雄救美。
　　林烬在女生洗手间附近找了一圈，没见到几个人，倒是不少带着乌鸦面具的人对她伸出咸猪手，林烬也知道这地方就是道德沦丧没有法纪，万一引起冲突，任务就无法完成，只得小心的避过去。
　　找了一圈也没见到苏浅，倒是一路上应付这些莫名其妙的人让她烦躁的不行。有些人被拒绝了笑笑就走了，还有一些非要黏上来，要带她离场。
　　林烬被气笑了，特别是几个男性alpha上来就动手动脚，还不加掩饰地释放信息素，那味道熏的林烬几欲做呕。
　　林烬干脆撕开信息素抑制贴，属于alpha的霸道信息素香味弥漫在走廊，排名在前10的顶级信息素“业火”那霸道的香气夹杂着若有似无的热浪铺面而来，等级高的alpha对等级低的有天然压制。
　　几个男性alpha瞬间脸色煞白，忍住血脉里天然的惊恐和臣服，畏畏缩缩地贴墙站在走廊上不敢抬头。
　　“业火”不同于其他具象的信息素，据说命名之初就是因为它的复合性所以在排名时引起了争议，红莲霸道的香气迎面而来后混杂在被烈火焚烧过的安息木和麝香的灰烬之中，像地狱深渊盛开恶之花却又带着能净化一切罪恶的火焰。
　　而且它的气味如有实质，在拥有者心情好时它是温暖淡雅中带着一点诱惑，可是当狂暴起来又会夹杂着焚烧一切的热度，所以被称为“业火”，史料中记载有幸与拥有“业火”信息素的alpha缔结永久标记的omega口述被标记的感觉，就是八个字“焚身以火，欲-仙-欲-死”。
　　而这信息素落在alpha身上可就只剩灼烧一般的疼痛了，林烬走过去，食指挑起刚刚话最多手最欠的脏辫男的下巴：“怎么，要带我走？”
　　“没...没有的事，我们有眼不识泰山，您别见怪，抱歉抱歉。”脏辫男旁边的方脸男都嗫嚅着嘴陪着笑脸，还有一个带疤的低着头不说话。谁能想到这么盘靓条顺的女人是alpha？
　　林烬眼睛微眯，透露着不屑，衬着粉白相间的兔子面具，不像是乖巧的兔子，倒像是只狡猾的狐狸披着兔子皮。
　　见几个alpha安静如鸡仔，低着头靠着墙角不敢说话，林烬满意地走了，只留下浓郁的信息素香味，几个alpha看见林烬走了，惨白着脸捂着鼻子也快步跑开了。
　　没人注意到原本热烈霸道的alpha香气渐渐变得愈发甜美诱惑......
　　“不靠谱，你任务发布的到底行不行，找了半天了，人影都没看到。”林烬绕了一圈，连苏浅的影子都没看到。
　　“宿主，系统的任务发布肯定和剧情相关，不会脱离剧情。”095不允许有人质疑它的专业。“另外，我叫095，才不是不靠谱，哼。”
　　林烬拉开衣服的领口，两颊发红：“不靠谱，你有没有觉得温度高了，为什么这么热。”
　　“周围温度正常，倒是宿主你的体温上升了2度，心跳有加快趋势......现在每分钟心率121,你有不舒服吗？”095有些担心，林烬刚刚还很正常，现在感觉体温和心率都不太正常。
　　林烬扶着走廊的墙壁，沉重的呼吸加速的心跳，全身蒸腾出的热意让原本压迫感十足的信息素似乎都变了质，变得越来越甜，这到底是怎么回事？
　　作者有话说：
　　那啥再次强调，一切只是为了剧情伏笔，林烬是alpha不会变，是攻。
　　感谢在2021-12-25 21:35:53~2021-12-25 23:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：久谨 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、第一渣
　　“不靠谱，你有没有觉得，我信息素的味道很诡异？”林烬背靠在墙上，半低着头，身上愈发甜美的omega信息素香气想必就是不靠谱抽到的什么奖励。
　　最可怕的是她本身还是个alpha，闻到如此甜美的信息素，还有自发的生理反应。
　　林烬半弯着腰，呼吸中夹杂着“业火”的热量，林烬尝试着收回信息素，没有用。
　　那些omega信息素好像伴生在林烬身上，却不知道是从哪里来的，林烬觉得自己吸进来的全是甜到不行的omega信息素，灼热的呼吸打在面具上，瞬间林烬的眼底爬上了血丝。
　　“宿主，对不起，我闻不到气味，我只能检测您的身体数据，您是哪里不舒服吗?”095有些着急，宿主从来没有这么狼狈过，看她靠在墙上不断喘着气，095很怕宿主是有什么身体问题。
　　095翻了翻自己的残存能量，只剩下13%，要维持基本的运转至少需要10%的能量，可是宿主她，095一咬牙，只留下1%的休眠能量，将其余能量全部转换成宿主积分。
　　林烬没等到095的回答，倒是被提示账户多了120的积分，再看095的状态栏已经由在线显示成休眠，林烬无奈地笑了，不靠谱系统是把残存的积分都留给自己了，没想到不靠谱这么义气。
　　就算把压箱底的积分换给自己了，可是这120积分能换什么？
　　林烬手撑着膝盖站起来，打算走出去，没想到刚刚教训过的三个alpha堵在了路口，三个alpha观望着这边探究的眼神里带着蠢蠢欲动，还有掩饰不住的欲望。
　　整个走廊上都弥漫着系统抽奖的所谓“顶级omega的香气”，连她自己都无法控制的有了假性易感症状，暴躁、易怒、头脑不清醒以及无法控制的心跳加速和发热。
　　林烬摇摇头想让自己清醒一点，但看在几个被omega香气勾引的神魂颠倒的alpha眼里，就是欲拒还迎。
　　“没想到你也有看走眼的时候，这小娘们居然是O装A。”
　　“这香味真带劲儿，可是她刚刚不是还用alpha信息素吓唬咱们了。刚刚那alpha信息素的味道我现在回忆起来都反胃，太吓人了。”
　　“搞不好就是什么人工模拟alpha信息素，现在这帮omega就喜欢搞装B装A那一套，显得自己与众不同。”方脸盯着林烬，咽了咽口水。“你们闻闻这个信息素，天啊，从来没有闻到过这么香的OMEGA。”
　　“就是闷骚，欠草，哥几个，上啊！”疤脸忍不住了。
　　“再看看，万一是骗咱们呢，刚刚那alpha信息素的强度也不像模拟的。”脏辫男谨慎起来。
　　“草，熊吧你们就，看那小妖精腰软腿长的样子，你们不敢我上！”疤脸男忍不住冲了过去。
　　“大美人，别装了，你是不是到发-情期了，哥哥来帮你吧！”疤脸男伸出手就想摸林烬。
　　林烬冷笑一声，血丝满布的眼睛里满是不屑，一群垃圾，滚远点。
　　林烬迎着疤脸男的方向向前加速，黑色皮靴狠狠踢向疤脸男膝盖，疤脸男发出猪一般的嚎叫，一只脚半跪着伸手去想去抓林烬头发，林烬另一只腿用力一抬狠狠顶进疤脸男胯间，疤脸男捂着胯躺到地上。
　　林烬呼吸沉重，因为打斗肾上腺素分泌增多，她整个人像火烧一样热，最主要是这个omega的香味不停地钻进她的口鼻，生硬地撩拨着她的感官。
　　系统出品的东西确实霸道，就像林烬明明不喜欢这种感官莫名被-操控的感觉，但这甜腻的omega信息素还是会无孔不入的钻进她的身体里，强硬支配身体的感受。
　　勾起体内alpha信息素的狂潮，她感觉自己像个一块小小的贝壳，被巨大的信息素浪潮不停冲击着。业火的力量在焚烧着她，第二性-征尖牙萌出，迫切地想去标记。
　　对面的alpha也是这个情况，因为omega信息素实在是霸道，甚至那两个等级低的alpha出现了兽化的倾向，控制不住的四肢着地，不停张大嗅闻的嘴里甚至滴下了口水。
　　林烬和他们对峙着，兽化的alpha像鬣狗等食一般，死死地盯着林烬。
　　林烬因为等级高，没有出现兽化，只是意识也不算绝对清醒，视线因为高热会出现短暂的模糊。
　　林烬在心里盘算着，以自己目前的状态和两个兽化alpha对抗应该没什么问题，但随着拖得时间越长，那个疤脸还有可能起来，万一疤脸起来，胜算就会减少，而且假如这信息素引来更多人......
　　积分库里不知道有什么趁手的武器没有。林烬看着那两个蠢蠢欲动的alpha，这是真把自己当成OMEGA了，既然逃不掉不如拼一把，大不了鱼死网破。
　　林烬用积分兑换了一把匕首，只要他们过来，近身......
　　“嘶嘶，艹，上啊，快抓住她！看我一会儿不干-死她！”倒在地上的疤脸男挣扎着拽住了林烬的脚踝，林烬没想到疤脸男恢复的这么快，一时不查被抱住右脚，绊倒在地。
　　“快释放alpha信息素，这小骚-货被我抓住了！”疤脸招呼脏辫和方脸一起释放信息素。在alpha眼里，再厉害的omega只需要信息素就能搞定，三种味道各异的信息素伴随着不远处两个alpha奔过来的凌乱脚步声朝着林烬直逼而来。
　　低等alpha的劣质信息素味道传来，空间里满是三个劣质alpha的味道，疤脸死死抱住林烬，肥胖的身躯压在林烬腿上，饶是林烬狠厉的踹向他，也不松手。
　　疤脸男近距离闻着林烬身上让人迷醉的香味，血灌瞳仁，双眼红的像能冒出火，他不顾身上的疼痛，一心只想抱住林烬等两个兄弟支援。这omega太香了，就是力气大到惊人，疤脸感觉自己的肩胛骨被踹的已经骨折了，咳出一股血沫。
　　林烬在滚烫到模糊的意识中感觉到好像有别的人走过来，不行，她要快点解决这几个人。积分兑换的匕首就握在手里......
　　突然四周诡异的安静，那两个alpha激动的喘息声和脚步声消失了。
　　疤脸男诧异的回头，一个带着诡异恶魔笑脸面具的身影阴森森地站在他身后。随着那人的出现，周围灼热的混着omega香味的空气仿佛都变得冷了。
　　那惨白的面具几乎遮住了她的整张脸，面具上一个大大的红色油漆绘出的笑到耳根的血盆大口。一双没有感情的眼睛，冷冷地凝视着自己。
　　“k，killer？”疤脸男颤抖着声音。
　　刚刚还在朝着这边过来的的脏辫和方脸已经悄无声息地倒在地上，一动不动。
　　killer没说话，只是歪了歪头，配上面具上那张像惊恐又像诡笑的表情，有种天真的残忍。
　　疤脸男飞速松开手：“我，我们，闹着玩，闹着玩。”
　　killer看了下倒在地上散发出让人迷醉的OMEGA香气的女人，白兔面具遮住了她的大半张脸，眼尾殷红，眼中像含着未尽的泪一般雾蒙蒙的。
　　有趣，她不是alpha吗？怎么有omega的味道，killer原本死气沉沉的无机质双眼中突然闪过了莫名的情绪。
　　林烬认出了来人是台上的小拳手，见她好像想帮自己，默默地收掉了手中的匕首，与其冒着暴露身份的危险去处理这些alpha们，这样更好不过。
　　疤脸男想跑，却被killer踩住了手，疤脸男半跪在地上叫到：“她一个omega不贴抑制贴到处招摇，不就是找艹吗，还装alpha骗人！”
　　killer也不说话，盯着那个疤脸男，就好像等着想知道他还要说些什么。
　　“你闻闻她身上的味道，她渴疯了吧，就算我们不做什么，她走的出去吗，你八成也是闻着味道来的吧！K神,你也是alpha吧？要不咱们一起？那小骚妖精肯定巴不得！”疤脸男讨好地对着killer笑到。
　　killer踩着疤脸男的手弯下腰来，色素浅淡的瞳仁里失去了兴趣，仿佛在看着一堆垃圾一般盯着他。
　　疤脸被这样的目光盯着，忍不住吼到：“装什么清高，你不也是和苍蝇一样闻着味过来？一个□□拳的臭婊-子，叫你K神，你还真当自己是个玩意了，我叔叔可是……”
　　还没等疤脸讲完，killer一脚飞起，直直命中疤脸男的下颚，疤脸男的牙关发出嗑的一声，半截沾着血的舌尖从他嘴里飞出，整个人昏死过去。
　　killer收回脚，视线从林烬身上掠过，没有停留，就好像林烬和其他人也没什么不一样。
　　林烬有些紧张又带着点兴奋，空气中残留的omega信息素还在撩拨着她，视线里的killer也瞬间扭曲。
　　擂台上的killer看起来像个主宰一切杀戮的神明，台下的她看起来更纤细一些，气质也更冷，甚至在她周围的空气都比别的地方更冷一些。
　　killer慢慢走过去，突然蹲在林烬面前，林烬呼吸一滞，连体内奔涌不停的信息素狂潮都似乎弱了下来。
　　作者有话说：
　　林烬：她是不是想......
　　killer:有趣......感谢在2021-12-25 23:35:54~2021-12-26 13:43:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我的小可爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、第一渣
　　林烬突然感觉，如果刚刚面对的是killer，结果会怎样，有点兴奋，该不会等系统休眠醒来，已经可以给自己收尸了吧，想到这虽然很不合时宜，但林烬突然笑了起来。
　　killer探出手想摘下林烬的面具，林烬连忙伸手捂住面具，killer的指尖轻轻划过林烬面具的边缘，色素浅淡的眼睛里看不出情绪，就好像只是顺手，只是好奇。
　　林烬暗骂了一声，捂住自己的面具，如果自己身份暴露，正面热搜可就彻底泡汤了，估计还要有一堆人猜测她是不是在地下拳场进行什么非法交易。
　　林烬捂好自己的兔子面具，这个，绝对、绝对不能摘。
　　killer见她不想摘下面具，有些费解。
　　在这个地方除了拳手还有那些管理者，剩下的人分为两类，一类是猎物，一类是狩猎者，狩猎者会带上乌鸦面具，而猎物会带上兔子面具代表接受狩猎。
　　猎物往往靠出卖□□出卖美色来换取金钱寻求庇护或者是单纯的获得快-感。狩猎者则需要一定的财力和能力才能获取猎物。
　　不愿意摘，却又不想被狩猎，矛盾，但与她无关，killer站起来就想走。
　　林烬见她要走，想说点什么，可是刚刚张开嘴，才发现声音嘶哑的不行，林烬愤恨地锤了一下地面，作为一个alpha的她，从来没有体验过如此无助的感觉。
　　killer见她不说话，有些费解的皱眉，这里浓郁的omega香气大概过不了多久就会吸引更多人过来。
　　这个女人是个麻烦。
　　林烬压下-体内奔涌的alpha信息素，很奇怪，自从killer站在旁边后好像系统给的奖励给的omega信息素淡了很多，最起码林烬的意识不再被来势汹汹的顶级omega信息素搅成一团浆糊了。
　　林烬坐起身来嫌弃的脱掉沾上兽化alpha口水的外套，靠在墙上喘息着问到：“你有吸入式信息素抑制剂吗？alpha或者omega的都行。”
　　killer没说话，但看起来好像很无语。林烬也觉得这问题很傻，但是她现在也不知道自己这个状况应该打alpha抑制剂还是omega抑制剂，最起码两种压下一种也比现在强。
　　“不说话？不想说？不会说？K神你哑的？”林烬一张嘴就像连珠炮，聒噪。
　　killer看着她，思考着把她打晕再带走的可能性大不大。这人的嘴还是一如既往的毒，林烬这个女人，killer能肯定她之前百分百是alpha，为什么她现在身上有omega的味道，会不会她也是......
　　“他们都叫你K神？”林烬看着killer暂时无法确定她的性别。这么能打应该是alpha吧，“帮个忙啊，K神！”林烬后颈平素没什么存在感的alpha腺体也跟着发热发胀，昭示自己的存在感。
　　她不敢肯定，她顶着系统抽奖的号称顶级omega的香气，能走得出地下拳场。
　　这个女人果然是一如既往的毒舌，但是她身上有自己感兴趣的东西，killer也就是苏浅，不介意多容忍一下。苏浅又打量了一下林烬，确定她没有认出自己后，示意林烬跟上。
　　林烬一瞬间对自己的魅力产生了怀疑，她都这么惨了，不值得被扶一下吗？
　　苏浅回头看着一脸理所应当的表情伸着手看着自己的林烬，顿时觉得可能还是打晕再带走方便一些。但是在她身上没准有自己一直追寻的秘密的答案，走了这么多弯路了，苏浅现在不能放过一点可能性。
　　苏浅走过去想抱起林烬，林烬作为一个Alpha一直都是主动的角色，居然要被别的女生公主抱，这感觉有些复杂，还很伤自尊心，林烬的一颗少A心不允许，她无奈地闪了一下说到：“谢谢，扶我一把就行！”
　　“你叫什么名字？他们都叫你killer？”林烬想说点什么让气氛不那么尴尬，killer眼睛的颜色很浅，很漂亮，有点熟悉。“你不说话是喉咙有什么问题？”
　　苏浅的手很稳，一手牢牢抱住林烬的腰。
　　林烬的胳膊从她肩膀上绕过。为了避免不必要的接触，苏浅的手握成拳，仅靠手臂力量就能支撑住林烬，莫名带着一点纯情又禁欲的感觉。
　　林烬看她不说话，也不尴尬，还问到：“你有没有看到一个长得很漂亮像明星一样的女孩子，就是那种一看就是小白花让人想保护的类型。”
　　苏浅听到这话，瞬间紧绷神经，突然产生了怀疑，林烬识破自己的身份了？不应该啊，自己没有暴露过，那林烬为什么会到这里来找自己，还是林烬也知道些什么？
　　killer身上闻不到什么信息素的味道，不知道是不是林烬的错觉，总觉得killer身边的空气好像更冷一些，也许是因为这人气质比较冷吧。
　　killer不说话，林烬默认她是哑的，“算了，不重要。”林烬猜killer肯定不知道。
　　系统奖励的omega信息素甜中带涩，混着一点苦橙的清新涩气，就好像情窦初开的少女对着心上人的心动，和林烬原本招摇嚣张的业火红莲完全不一样。
　　空气里还残留这林烬信息素的味道，苏浅不着痕迹的仔细辨别，确实是omega的信息素，而且不是人工合成的，很天然，很香甜。
　　但是仔细分辨，在这甜美的omega信息素之下，仍旧能闻到林烬alpha信息素，业火红莲的香气很好识别，这好像和她知道的情况又不大一样。
　　林烬注意到killer的呼吸加重，刻意用力收紧手臂，把killer的脸拉近，故意靠在她耳边带着气音，温柔又挑逗地说到：“我的味道好闻吗？你就没什么想法？”判定killer对自己没有威胁，林烬反而浪起来了。
　　苏浅没说话，淡淡看了怀里好像一滩水的兔子小姐一眼，给她个眼神自己体会。
　　林烬笑了起来，丝毫没有和陌生人在一起的局促感：“你真有意思，逗你的。”
　　苏浅无语，这人和外面时候一样又不一样，默默握紧了拳头，后悔了，不如打晕的。自己过一会还有比赛，没有办法把她带出去，休息室里应该有抑制剂，不知道是不是她能用的。
　　林烬环顾了下killer的休息室，这真是又破又简陋啊。
　　林烬体温滚烫，但依旧挑剔：“我不坐沙发。”那沙发旧的都崩了线，上面沉积多年的不知是血还是汗水的污渍，一看就不知道多少人坐过，让她心烦。
　　苏浅只好把林烬放到这个简陋的房间唯一的小窗户边，随手拉过自己的毛巾垫在窗台上。林烬坐在窗台上从，修长的腿支在地上，想了想掏出手机，三两下去掉密码，递给killer。
　　“小哑巴，这个给你，你会打字吧。”说完又抬头看了一圈这个地方，“这休息室这么破，估计你混的也不怎么好，太惨了。”
　　看小拳手拿着手机不打字，林烬又问到：“我叫你什么啊？killer？K神？小哑巴？小K?”
　　苏浅在屏幕上打到：“你没事了？”
　　“怎么会没事，我感觉我快烧熟了。”林烬靠在窗台上垂头丧气地说，事实上易感期的症状全部都来了，她现在好想有个香香软软的omega能搞抱着咬咬。
　　“那你还这么多话。”苏浅在屏幕上打到。
　　林烬委委屈屈地说：“不说话我就要晕过去了，快找药啊，k神。拜托你了哟！”
　　苏浅盯着眼前诡异的林烬，印象中这人毒舌又无脑，手快过脑子，怎么现在的她和以前认识的她感觉完全不一样。不过每个人都有秘密，自己也和林烬认识的苏浅不一样。
　　林烬觉得眼前的killer看向自己的目光中带着审视，不像是看一个活色生香的大美人，反而像是在看一个不知道该怎么处理的麻烦。
　　林烬看着killer一副嫌弃自己的样子，既新鲜又好笑，太有意思了：“你要打多久？”
　　苏浅想了想打到：“最多二十分钟。”
　　林烬觉得以自己目前的状态能撑五分钟已经是极限，无论是alpha抑制剂也好，还是omega抑制剂也好，只要能抑制住一种，她都会好过很多。
　　林烬也不知道这个omega信息素是不是存在于她的身体里，反正死马当活马医，先弄点抑制剂再说。
　　苏浅想了想找出两个针管，苏浅有特效的omega抑制剂，不过是注射型的，这种特制的无法像市面上常见的omega用抑制剂做成吸入式的，反而类似alpha抑制剂，在颈侧注射，就是因为这样，她偶尔拿出这些针剂也没有人怀疑过。
　　在刚到这里来的时候，苏浅还没分化，打法既凶狠又野蛮，最主要是带着不要命的戾气，没有人怀疑过她的性别，毕竟这么能打只能是alpha，就像现在的林烬，对自己的性别好像也没产生怀疑，还是她演技太好，自己没看出来？
　　当然，依林烬的演技，苏浅认为这可能性基本为0.
　　林烬看着这些注射剂，深深感觉自己大概是好日子到头了，不过她原本也没抱希望，毕竟之前她用的alpha抑制剂都是花钱定制成吸入式，市面上的alpha抑制剂确实都是注射式。
　　尽管是她有求于人，尽管自己体内暗潮奔涌，林烬依旧优雅地伸出手，纤长骨干的指尖划过killer面具上的笑脸，接着她扯开衣领，一身高价保养出来的皮肤在街道霓虹灯的照射下反射出点点莹润光泽。
　　明明是有求于人，却被她做的仿佛是种恩赐，上挑的眉眼里带着挑衅：“来，小拳手，挑战你实力的时候到了。”
　　林烬慢慢转过身去衣衫半褪，露出一截完美的好似CG建模的颈项。
　　苏浅不解地看着林烬，这是啥意思？这个人怎么感觉和自己不在一个频道上？
　　林烬等了半天，感觉killer没动作，回头看到killer一脸费解的眼神。
　　林烬放下撩着长发的手，转回身来可怜兮兮地说：“你来给我打呗，我晕针......”
　　原来是这个意思，苏浅还以为林烬想要自己临时标记她来抑制发-情，但自己是omega没有办法标记别人。
　　苏浅闻言，兑好针剂，走向林烬，
　　“不行，不行，等一下！”林烬背对着killer，虽然不看针尖，但是killer过来在她背后拿着针她就已经寒毛直竖了。
　　苏浅闻言，皱了皱眉毛，站在原地，就说还是打晕比较好，省的这么多事。
　　“k神，靠过来点呗。”林烬半倚着窗，修长的腿伸到前面，靴尖浪荡地轻轻点过killer的小腿。
　　苏浅低头看着林烬轻佻的动作，下次、一定、打晕她。
　　作者有话说：
　　林烬：小K好可爱。
　　k神 ：我现在打晕她还来及吗？感谢在2021-12-26 13:43:02~2021-12-27 15:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木汤去水 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、第一渣
　　见苏浅没动作，林烬干脆腿再往前伸，勾着小拳手往前来。
　　林烬拉上窗帘，阻隔了大部分光源，黑暗的房间里，只剩两个人的呼吸声在密闭的空间里暧昧的交缠。
　　“让我抱一会儿。”林烬的手搭在了苏浅的腰上，被她一个巧劲儿扣住了手腕。
　　林烬烧的通红的眼眸湿润地看着苏浅：“求你了，就一会儿。”这人虽然渣，但一双眼睛生的却很多情。
　　苏浅也不知道自己为什么会同意，也许是因为有所图谋，所以就暂时给她一点甜头吧。
　　苏浅顺着林烬的力道走近，林烬的手慢慢揽过苏浅的腰，轻轻环住，林烬低着头，额头抵在苏浅的肩窝，那种冰冷的让人沉静的感觉又来了，林烬轻轻侧过头小声说到：“好奇怪，在你身边好像就没那么难受。”
　　苏浅没说话，林烬甜美的omega信息素下，红莲业火广袤宏大的顶级香气像一张巨大的网，笼罩住了网中的猎物，亦或是自己才是那个猎物......
　　“你是alpha吗？还是beta？”林烬问到，说完又笑了，“忘了你不会说话，你看看我的腺体是不是肿起来了，好疼。”
　　苏浅的手碰触到林烬的皮肤，莹润的像丝绒像牛奶像是能缠绕在指尖的丝绸。近距离接触后，omega香气远不如林烬本身的业火红莲，侵略性强到让苏浅从骨头里战栗，兴奋的战栗。
　　林烬捕捉到来自苏浅的一点点响动，苏浅的指尖轻轻压到林烬腺体的皮肤上，微凉的指尖触碰到火热的肌肤，轻轻按压，就像在确认情况。
　　然后苏浅缓慢的摇摇头，林烬感觉到后松了口气：“没肿吗，我还以为肿了。”
　　像是过了很久又像是只有几秒钟，林烬懒洋洋的声音又再次响起：“你打吧，轻一点。”
　　苏浅的手紧紧抱住林烬的肩膀，怕她突然挣扎，针会扎歪。
　　“怎么，小拳手，怕我跑吗？”林烬被勒得有点疼，蕴含着笑意的声音夹杂着一点难以控制的气音，在黑暗的环境里更显得性感，还带着一丝说不出的暧昧。
　　苏浅没说话，一只手指顺着腺体的边缘摸索，找准了位置，微凉的酒精棉片从这片肌肤上擦过。
　　林烬轻笑了一声，事实上，她的牙齿疼到迫切地想咬住点什么。
　　林烬这人一贯的得寸进尺，她揽着苏浅的腰，手指一点一点地说到：“K神，商量点事呗，让我轻轻咬一口呗，牙齿痛。”
　　苏浅丢掉棉片，慢悠悠地在手机上打到：“滚！”
　　林烬耍赖式的在苏浅肩窝上蹭：“你是alpha，你懂的，我保证只磨磨牙，不咬破。下次你易感期我也借你咬，还不行吗？”
　　苏浅冷漠地在手机上打到：“你和别人也是这样，互相借咬的关系？”
　　林烬笑了一声说到：“怎么可能，你是独一无二。”
　　苏浅冷笑一声，这女人的嘴，一如既往地会骗人，甜言蜜语的谎言说起来都不打草稿。就这么一会儿犹豫的功夫，林烬就着抱住苏浅的姿势摘了面具，低下头在苏浅的肩膀上磨牙。
　　苏浅只觉得痒，同时奇怪，林烬身上omega发-情的味道这么重，却保留了alpha易感期非要咬东西的习惯，还是她的情况和自己已知的情况还有不同，
　　林烬轻启双唇，调皮地用牙齿咬住了苏浅肩膀上的一小块皮肤。
　　苏浅隔着衣服敏感的捕捉到了林烬的嘴唇，潮湿的，柔软的，带着热意的嘴唇。
　　林烬感觉小拳手好像停止了动作，半催促半调戏地齿尖用力，含含糊糊地催促到：“快打啊K神。”
　　苏浅低下头正好能完完整整看见林烬的腺体，很光滑平整的肌肤，看不出一丝一毫动过手术的痕迹，也没有任何被标记过的样子，苏浅还记得自己见过那些从研究所出来的改造人的照片，无论缝合的再好，做再多的美容手术，背后总是有弯弯曲曲的像蜈蚣一样的疤痕。
　　苏浅暂时还不清楚林烬的底细，但不着急，她有机会探查。
　　想到这她手起针落，一针抑制剂稳稳扎在了林烬的腺体上。
　　林烬没想到她手速这么快，当针头没入腺体的同时，林烬牙关下意识用力，尖锐的犬齿刺透了苏浅的上衣，在肩膀上留下印记，林烬尝到了血的味道。
　　血液的味道混着苏浅寒冰一般冷峻的信息素霸道地占据了林烬的口腔，瞬间像烈火遇到了寒冰，林烬还没琢磨出味道，苏浅就拔掉针头闪开。
　　林烬连忙把兔子面具覆盖到脸上，匆匆忙忙的系好。没有注意到苏浅突然变红的耳尖，和隐藏在面具下急速变快的呼吸。
　　林烬业火红莲的信息素，像燃烧的火焰，迅速点燃了苏浅的所有感官，苏浅感觉自己全身的肌肉都绷紧了。
　　业火红莲像一根柔软却难以挣脱的锁链束缚着她的感官，让她情不自禁的臣服和渴求。尤其是自己的信息素和它交汇在一起时爆发出的甜美快-感。那种让人意识崩溃却又无法自拔的濒临天堂的欢愉，让苏浅难以自抑的夹紧了腿。
　　苏浅指尖用力握住了针管，用力到指尖都泛了白。这种陌生的臣服的感觉，甜美又堕落。林烬不知道在苏浅看似冷静和平淡的表象下，在承受着怎样巨大的快gan。
　　苏浅淡定又冷漠的样子，让林烬有点不好意思，可能是自己的错觉，alpha之间的信息素怎么会相容，也许是系统抽奖的omega信息素带来的副作用，让她有了两种信息素相容的感觉。
　　不知道是不是这个药见效快，瞬间林烬觉得自己好了很多，原本萌出的尖齿也收回去了。而且看着killer在旁边默默低着头收拾针剂的样子，林烬竟然意外地产生了怜惜和心疼的感觉。
　　林烬把这种感觉归咎于小拳手帮了自己，自己还咬了她带来的负罪感，林烬系好面具，抱歉的揽住她的肩膀：“k神，不好意思，我刚刚......”
　　苏浅微微一挣，林烬的手从自己肩头滑落。
　　林烬很少有这种哄人的时候，而且看起来killer也不是那种好哄的对象，但是林烬就是不想让她像现在这样无视自己。
　　林烬长腿一蹬，从窗台上下来，站在苏浅身后：“别生气嘛，我错了！”
　　苏浅不想理，把手机塞回给林烬。
　　林烬拿着手机，歪了歪头，好像觉得有点苦恼，她真的很不擅长哄人啊，尤其还是哄个比自己武力更强的alpha。
　　苏浅还完手机刹那后悔，自己的情绪不太对，明明要留着这个作为联系的媒介，有了林烬的手机就能很自然的通过这个媒介联系到她，继而获取自己想调查的事情。
　　林烬不知道该怎么说，在手机上留了一个号码，然后递给killer：“我等下用这个号加你，你不愿意的话我就加这个手机的微聊号，别生气了，给你咬回来好不好？”
　　林烬撩起头发转过去，alpha之间吗，killer无非就是觉得自己咬了她，把她当成omega了，心理不平衡，那就让她咬回来。
　　昏暗的房间，苏浅只能依稀看到林烬的轮廓，她高高扬起的下颌和修长的颈项，让苏浅想起了很久前看过的一幅画《天鹅之殇》。
　　苏浅分不清这是自己的想法还是信息素瞬间交汇带来的副作用，为什么林烬看起来这么有吸引力。
　　苏浅走到林烬身后，微微比林烬矮一点的她从后颈伸到前方扣住林烬的咽喉。
　　“轻点、轻点，你怎么总是喜欢这么暴力的姿势。”林烬心想，果然搞格斗的小alpha就是不一样，又野又辣。
　　苏浅安静地站在林烬背后，一只手指顺着面具的缝隙插入，触碰到了林烬的嘴唇，林烬轻笑了一声，她轻启双唇，调皮地用尖牙轻磨苏浅的手指。
　　苏浅不知道为什么自己好像情绪无法控制，她好像有点开心，又好像有点生气。
　　是生气林烬的游刃有余，生气她的自来熟，生气她的轻佻放荡，还是生气她不知深浅的挑逗？
　　苏浅不喜欢这样的感觉，不喜欢这样无法掌握的情绪起伏。苏浅收回手，摘下面具，面具下还有一层黑色的面罩，覆盖的严严实实。她隔着那层黑色的面罩咬住了林烬的后颈，错开了腺体，咬在了一侧。
　　“我靠...宝贝,轻点，姐姐还没被咬过，你温柔点。”林烬疼的一缩，这小拳手，报复心真的强。alpha被人咬，感觉怪怪的，算了就当哄小朋友了。
　　林烬忍不住探出手向后摸到了killer的眼睛，浓密的睫毛像羽毛轻轻挠过林烬的指尖。
　　林烬笑出了声，还带着被咬疼的吸气声，嗯，也许可以认识一下，这个小拳手真的好对她胃口，她已经很久没有发自内心的觉得某个人这么有意思了。
　　苏浅感受到了林烬游刃有余的悠闲态度，有些生气还带着一种说不清道不明的感觉，苏浅把它归结于刚刚林烬不小心的临时标记自己的附带作用，信息素下产生的附加感情。
　　广播中通知选手入场，苏浅放开林烬，林烬揉揉后颈侧，这小拳手，真狠。不过没破皮，好险。
　　有一说一，这个小拳手真的是意外地和她的胃口，又野又乖话又少。林烬突然想看看killer的真实样貌。
　　林烬趁着killer还没反应过来快速地后退拉开窗帘，室外的霓虹灯光闪过，房间里瞬间亮了起来，等林烬适应了黑暗到光明的短暂几秒，再回过神来小拳手已经带上了那个诡异的恶魔面具。
　　林烬没有得逞，但也无所谓，露水姻缘，不知道身份也省去了麻烦。
　　真是可惜，这个killer每个点都戳中了她的喜好，但是...算了...这个killer可不是小奶猫，没准是能把自己啃得骨头都不剩的猎豹。
　　林烬轻抚过小拳手留下的痕迹，微笑着说：“该你上场了，快去吧。”
　　killer点点头，在屏幕上打到：“那你等我。”
　　“好。”林烬点点头。
　　killer走上拳台，不知道为什么这场有些心不在焉，在意外地挨了对方一肘击后，她用最快的速度结束了战场。
　　killer快步走回休息室，推开门，里面空无一人，只剩下一个兔子面具和手机一起放在了窗台上......
　　作者有话说：
　　林烬：抑制剂管用，我好了！
　　作者：你好了是因为吃到了苏浅的信息素。感谢在2021-12-27 15:40:19~2021-12-28 21:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、第一渣
　　“K，怎么了，今天心不在焉的？”大块头一边揉着脸上的淤青，一边和killer聊着，“今天我的直拳拳路那么明显，你都没躲开。”
　　killer摇摇头，表示没事，他们这些黑市拳手，擂台上搏命，擂台下惺惺相惜。
　　killer这小姑娘，人大方，话又少，他们这些□□拳的手头紧的时候都是靠killer接济，从来不催还，家里有事她也会送大红包，简直就是业界良心。
　　大块头正想问问怎么回事，就看见对面killer的教练走了过来，大块头笑了笑，走开了。
　　“怎么了？”教练摸摸苏浅的头，感觉今天苏浅兴致不高。
　　苏浅拉着他进了休息室，这个地方是绝对安全的，苏浅在这里放了信号屏蔽仪，防止被监听，教练坐在了沙发上，这个沙发是他从原来的休息室搬来的，他和那个人都坐过。
　　苏浅摘下面具：“秦叔，我好像找到一点线索了！”
　　秦风阳连忙正襟危坐，表情瞬间严肃了起来：“小苏，找到什么线索了？是和你爸爸相关的吗？”
　　“对，今天我遇到了一个人，我能确认这个人之前一直是alpha，而且等级很高，今天出现在地下拳场，这人突然有了omega信息素，而且有了omega发-情期的症状，但我仔细观察了她的腺体，不像被移植的，她身上一点疤痕都没有。”苏浅皱着眉回忆到，“而且她的身上还能闻到alpha信息素，并没有完全被omega信息素替代。”
　　“alpha变成了omega，这很像那个地方干出来的事情，但同时拥有两种信息素，这倒是没有听说，难道是那个地方新研究的？”秦风阳神色严峻，事关重大他也不敢肯定，“确定没有伤口？”
　　“是的，至少腺体附近完全没有，目前的技术我觉得做不到。”苏浅想了想又说，“我能接触到她，我可以再查探一下。”
　　秦风阳语气凝重：“这么多年了，小苏，答应叔叔，如果真的找不到线索，就好好过日子，把一切交给叔叔，你只要快乐的生活就好。”
　　苏浅坐在地毯上低下头，像个孩子一样依靠在秦风阳的膝盖上，秦风阳拍拍她的肩膀，苏浅看着秦风阳已经斑白的双鬓轻声说到：“秦叔叔，我很想他，我好怕有一天连他的样子都忘记了。”
　　秦风阳低头慈爱地看着苏浅，虽然风霜却难掩英俊，回忆起那个人他坚毅的目光中带着难以掩饰的温柔：“他是个很爱笑的大帅哥，走到哪里都有很多人喜欢他，你长得这么好看都是像他。”
　　秦风阳陷入了回忆，印象里苏凯又帅又可爱，虽然是alpha却喜欢小动物，打拳赚的钱经常省下来去买猫粮狗粮喂那些流浪猫狗。
　　他很有天赋，是真的天赋，没有经过任何专业训练在擂台上就能打的对手哭爹喊娘。秦风阳自己是拳场的头牌选手，却也惊艳于苏凯的技术。他经常给苏凯一些技术上的指导，陪他一起练拳。
　　甚至私下里和他谈过几次让他去正规的格斗场进行专业训练，甚至秦风阳愿意出钱供苏凯学习。可是苏凯笑着婉拒了，□□拳来钱快，他需要很多钱给奶奶治病。
　　苏凯家里条件真的很差，父母都不在了，只剩奶奶，奶奶一手拉扯他长大，人老了得了癌症，每次化疗都是一笔不小的开资。苏凯还要雇人看奶奶，还要打拳，赚来的钱转个手就没了。
　　突然有一天，苏凯高兴地和秦风阳说，他找到了一个试药的工作，只要配合他们测试药物的副作用就能一次性拿到三千万，奶奶的病完全够治了。甚至他还能给奶奶买个新房子，搬出那个破旧的危房。
　　秦风阳将信将疑，苏凯把预付的一千万转给了秦风阳，让他帮忙照顾奶奶。秦风阳还是觉得不妥，但苏凯再三表示一定没有问题，介绍的人是娱乐圈里有头有脸的人物，而且直接预付了三分之一。
　　秦风阳让苏凯别着急，自己去查证一下，结果没过两天，苏凯就消失了。
　　苏凯消失了一年，期间秦风阳把苏凯的奶奶照顾的很好，他靠着一股韧劲学会了理财，苏凯给的钱秦风阳每一笔都记得清清楚楚明明白白。一千万一分没少，秦风阳等着苏凯回来。
　　苏凯再出现时，整个人都变了，原本阳光的性格变得阴郁疏远，一句话不说，整个人瘦削了许多，原来的肌肉线条都不见了。最让秦风阳不理解的是，苏凯以前最喜欢缠着他，就连吃饭都恨不得挂在他身上，像个缺乏关爱的孩子。
　　但是回来之后，苏凯变得很难接近，甚至处处防着秦风阳，秦风阳以为试药的副作用就是这样，于是他索性自己也不打拳了，就在家照顾苏凯和他奶奶。
　　直到有一天，秦风阳从梦中被热醒，一股甜腻的omega信息素自他的好兄弟苏凯身上爆发。那些疏远那些阴郁那些惊恐都有了解释，秦风阳看着苏凯背后的长长的像蜈蚣一样狰狞的疤痕，一个一米九的汉子哭到不能自抑。
　　苏凯抱着秦风阳，告诉他别哭，最起码自己逃出来了，大不了后半辈子再也不打拳，秦风阳想帮苏凯报仇，苏凯却对整个事情讳莫如深。
　　再后来，他们一起度过了短暂平静的时光，送走了苏凯的奶奶。
　　苏凯25岁生日，他们喝了很多酒，苏凯说谢谢他，秦风阳摇摇头，他喜欢这个爱笑的帅小伙很久了，原来是大家都是alpha，说不出口，再后来，秦风阳不想苏凯觉得自己趁人之危。他宁愿像个哥哥留在苏凯身边照顾他一辈子。
　　生日之后，苏凯又消失了。
　　再后来就是多年后秦风阳按照苏凯的留言找到了苏凯的女儿苏浅。
　　苏浅只知道自己出生时就只有omega爸爸没有父亲，他们总是在搬家，在每一个地方都住不长，而且爸爸只要外出就会给她和自己带上口罩包裹的严严实实。
　　渐渐地，苏浅觉得自己的omega爸爸好像和别人的爸爸不一样，自己的爸爸更高大更有力，就像别人的alpha父亲，但是苏浅能闻到爸爸身上的omega信息素，也许只是爸爸是特例吧。
　　再后来，爸爸好像带着她一直在躲着什么人，那些人会跟踪追逐他们，甚至潜入他们的家，还好爸爸身手敏捷，一直在努力的带着她逃跑，直到爸爸因为发-情期暴露了藏身之地。
　　再后来，苏浅的印象就很模糊，爸爸把她藏在了停车场的车后备箱里，跟她说爸爸不来不要出来。苏浅等了很久，久到她晕在车里被人救出，也没有等来爸爸。
　　救她的人就是秦叔，他说是爸爸的朋友，苏浅问他爸爸去哪了，一个一米九的男人红了眼眶。
　　后来苏浅才知道父亲是改造人，被人抽出alpha腺体植入omega腺体，并强迫其受孕来验证存活率，苏凯成功诞下苏浅后，研究所又追踪到了苏凯，苏凯为了隐匿苏浅，才带着苏浅四处逃亡。
　　研究所如果知道了苏浅的下落，那么苏浅的黑暗一生可想而知。
　　为了苏浅不暴露，苏凯牺牲了自己被带回研究所，把苏浅托付给了最信任的秦风阳，秦风阳不负所托，把全副精力都用在培养苏浅上。
　　苏浅虽然分化成了omega可是有不逊于alpha的身体素质，尤其对于格斗简直是无师自通。她和秦风阳心照不宣，都在调查苏凯的失踪，首先想到就是苏凯人脉单纯，接触所谓的大人物，肯定是在地下拳场这种地方。
　　秦风阳年纪渐长，早已不适合在地下拳场出入，苏浅隐匿了omega的身份用K这么代称进入地下拳场，等到秦风阳知道的时候，她已经成功和地下拳场签约了一个赛季。
　　可是苏浅对真相的探寻不止于此，在得知了那个大人物已经隐退甚少出现在幕前之后，苏浅靠着姣好的外形加入了演艺圈，追寻那个大人物的下落，现在已经有了眉目。
　　今天安排比赛，就是听说有那个大人物引荐的人要来观赛。不知道是不是林烬呢？
　　林烬扔下兔子面具，把手机留给killer，带着口罩走出地下拳场。
　　车上的后视镜里反射出她餍足慵懒的神情，鲜红的舌尖慢慢舔过尖牙，体内的信息素没有再暴起的迹象，除了颈后被killer咬的那一口有点疼，林烬对着镜子侧头看了看，只能看见咬痕的边缘，透着艳丽的红。
　　作为一个alpha，从来没有过类似经验，还挺新鲜的。林烬试了下，现在她又可以自由释放、收回alpha信息素了，而且那股让人心猿意马的omega信息素已经不存在了。
　　积分兑换的匕首因为没有使用又回到了积分栏，正在她想怎么能够还给095的时候，突然一个熟悉的身影从对面黑色越野车上下来。
　　好像是裴一鸣，他在这里干什么？从地库的另一面还出来了几个地下拳场的保安和管理一样的穿西服的，对着裴一鸣点头鞠躬很是客气。
　　裴一鸣和平时温文尔雅的样子完全不同，高昂着头，带着一股油腻的傲慢气息。尤其是裴一鸣下车时还跟着两个衣着暴露的女孩，其中一个软绵绵地依偎在裴一鸣怀里，还贴心地帮裴一鸣带上了面具，另一个被挡着看不清脸，依稀看着挺眼熟。
　　林烬没想到，裴一鸣私下里居然玩得这么开，果然人前人后两幅面孔。想起裴一鸣在她身边装的情深义重那一套，林烬就庆幸自己的第六感果然很准，从一开始她就看不上这个世界线的男主。
　　基本上和男主交集的剧情林烬要多敷衍有多敷衍，反正剧情能正常进行就好，现在更简单了，换了系统，连表面功夫都不用再维持。
　　见裴一鸣被前呼后拥地簇拥着走了，林烬才慢慢坐直身体。
　　看到裴一鸣林烬这才记起，刚刚是要找苏浅啊，苏浅没找到，自己还挨了一口，林烬正犹豫是否要再进去寻找时，095突然上线，紧接着一串积分奖励的提示。
　　“恭喜完成任务--寻找苏浅，达成度五星。”
　　“恭喜完成任务--阻止裴一鸣与苏浅的相遇，达成度五星。”
　　“恭喜完成隐藏任务--世界的真相，进度5%。”
　　叮叮当当一阵积分到账的声音响起，林烬还没等细想，脑海中那个一本正经的小正太声音又响了起来。
　　“宿主你做了什么？为什么突然多了这么多积分！哇，我能兑换最新的系统外观了！咳咳，恭喜宿主完成限时任务。”095呆萌的小正太音在说到能兑换新外观时有明显的雀跃。
　　“看你那没出息的样子，”095把全部积分都留给自己的举动让林烬小感动了下，“以后咱们争取收集全套系统外观。”
　　“嗯嗯！哇，我从来没有过这么多积分，宿主你真厉害！”095换上最新款的外观，从一窝看不清脸的数字流变身成一个巨大的金元宝，“宿主你在哪找到苏浅的？”
　　林烬差点被这巨大的金元宝闪瞎眼，连忙让095换上了一个打领带的布偶猫造型，这回看起来顺眼多了。
　　“奇怪了，我没找到苏浅，倒是找到了裴一鸣，更奇怪的是在地下拳场我只接触了一个人......”林烬皱起眉，可是killer是个不折不扣的alpha，而且和苏浅也没有什么相似之处。
　　虽然killer带着面具，但是擂台上灯火通明，从气质到信息素，没有一点相似之处，林烬的脑海里又浮现出苏浅那张漂亮到无可挑剔的脸蛋，代入到在擂台上弑杀神明一般的killer，突然觉得也不是不行。
　　“不靠谱，你说有没有可能这个世界还存在和我一样的任务者？”林烬脑海中快速过了一遍在地下拳场接触到的人，怎么排查都没有苏浅。除非苏浅隐藏在那些观众中，与她擦身而过，但如果是这样，任务的完成度不应该是五星。
　　“不可能，宿主，这点我能肯定，主系统在每个世界线只会投发一个系统，每个系统只匹配一个宿主，这个位面的世界线不会再有任何任务者，其余的人都是真真实实的存在于现实中的自然人。”095斩钉截铁地说。
　　林烬听完若有所思，killer到底是不是苏浅呢，从目前现有的证据来看，killer应该就是苏浅，可是为什么她要隐瞒身份，而且她一个omega怎么可能会在擂台上和那些alpha、beta格斗？
　　这不符合科学认知啊，omega的体能在出生就和alpha、beta有差距，美貌带来的副作用就是脆弱易碎的身体素质。
　　但是林烬思来想去，都没有和其他人接触过，那三个被揍得屁滚尿流的alpha就更不可能了。
　　还有最后的莫名其妙的任务进度，“世界的真相”，她来之前看过世界线了，但是现在的进程和她之前看过的，没有一点相似之处。
　　林烬看了看玩换装游戏玩得不亦乐乎的095，叹了口气，船到桥头自然直，总有办法，折腾了一晚上她要回去了。
　　“怎么搞的，我的小可怜，怎么就病成这样了。”Andy心疼地看着林烬，肯定是那帮黑粉还有O权分子，说那些难听的话，让林烬难受了。
　　林烬没想到，回到家没多久就开始头晕恶心，她以为是095申请的注销抽奖奖励生效了导致的后遗症，却不知道是她打错了omega用抑制剂，引起的身体不适。
　　好在alpha原本身体就健壮，这一点点小病，也就是让林烬躺了一天，倒是andy哥，这不放心那不放心，生生又压着林烬在家休息了两天。
　　原定的广告拍摄也因为林烬的休息推迟了，这一点上Andy哥真的和一般经纪人不一样，他不在意林烬能赚多少钱，反而是钱有赚就行，艺人最重要。
　　但是今天当Andy收到更改后的拍摄计划和人员时，就开始犯愁了：“品牌方怎么想的，换谁不好，演艺圈那么多omega，非要换苏浅，两边粉丝本来就撕的不可开交，现在还要凑到一起活动。这不是给林烬添堵吗?”
　　“Andy哥，我其实一直不明白，苏浅的粉丝为什么追逐林姐骂啊，林姐和她谈过？”小助理是新来的，对于艺人之间的龃龉他还一知半解。
　　“害，事情是这样的。”andy拿出嗑瓜子聊八卦的劲头开始叙述。
　　“A扑网之前搞了个最美omega的投票，那时候苏浅刚出道，榜上没名，苏浅粉丝就提议能不能把苏浅放进去，结果A扑网的活动发起者嘲笑苏浅咖位低糊精事多。”
　　“这可太直A了啊，A扑网我记得alpha受众最多吧。”
　　“可不是吗，当时苏浅的粉丝人数少打不过，你林姐觉得一个alpha聚集的网站这么公开去嘲一个omega是糊咖，太小家子气，于是直接登上大号@主办方，说她提名苏浅。”
　　“我林姐这么刚吗？”
　　“她啊，就是嘴比脑快，得罪人。反正当时被她一番操作，当时A扑网不得不加上苏浅，然后苏浅你也看到了，那是里里外外都长在审美上，苏浅那期不出意外得了最美omega，后面因为这个人气飞升拍了电影，这就不提了。”
　　作者有话说：
　　老婆们，老公居然写了这么长一章，快夸夸我.感谢在2021-12-28 21:07:46~2021-12-29 16:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲奥娜xxx 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、第一渣
　　“不对啊，andy哥，这是好事啊，苏浅粉丝应该感谢林姐啊，没有林姐她根本都没入选。”小助理怎么听都是林烬是苏浅贵人啊。“这瓜我还没吃明白啊？”
　　“你俩叽叽歪歪什么呢，走了！”林烬墨镜一带，女明星标配不能忘，一身超季定制，又美又飒。
　　Andy一脸欣慰地看着林烬，只要她美貌不变，就不愁没话题度，娱乐圈还有比林烬更美更A的了吗，答案是当然没有。
　　Andy看了看吃瓜吃到一半意犹未尽的小助理，“行了行了，下回再说，反正你就记得咱们心不亏就行，赶紧出发了，一会儿到现场还有的忙呢。”Andy就怕林烬现场管不住嘴又说出点啥惊世骇俗的话，这几天O权组织天天在网上骂林烬，他删帖删的头大。
　　休息了三天，林烬现在是生龙活虎，就等着去拍摄现场发光发热呢。这次拍的是一个珠宝广告，林烬和参演的omega饰演一对情侣。
　　有几组不同的场景，但最终的卖点都是在珠宝首饰上，林烬看了本子感觉还不错。
　　倒是Andy愁了一天了，原本林烬是和一个大热的omega模特一起出演，模特吗，演技也就这样，林烬混一混应该没问题，但是坏就坏在拍摄延迟了，这个模特没有档期了，结果金主爸爸居然找到了苏浅，苏浅还同意了。
　　Andy怕啊，苏浅可是新生代里公认的天赋流，就是演技浑然天成无需雕饰的那种，林烬碰上她，怕不是被秒的渣也不剩。
　　“宝贝儿，跟你说个事，今天原定的合作对象换了。”Andy坐在车上回头对林烬说。
　　“换了谁，我认识吗？”林烬现在正在犯愁怎么上正能量热搜，要不花钱买一个？
　　“是苏浅。”Andy快速转回头，没想到林烬没炸，居然很淡定。
　　“是她啊。”林烬淡定地说，正好，自己也想找她。林烬没想到，自己还没想到怎么接近苏浅，她倒是自己送上门了，苏浅到底是那个单纯易碎的小白花，还是擂台上那个冰冷狠厉的killer，就等着她去探寻了，想到这林烬前所未有的兴奋。
　　Andy回头又看了看林烬，总觉得她最近怪怪的，整个人都不太一样的感觉，好奇怪，应该是错觉吧。
　　到了拍摄现场，工作人员已经开始准备，苏浅和她的化妆间在Andy的极力要求下被拆在不同的两间，林烬没碰到苏浅，原本想看看她的肩膀上有没有自己咬的痕迹就能确认了，毕竟alpha的咬痕可不是那么容易消的。
　　第一版要拍摄的是轻松甜蜜的居家剧情，alpha工作一天回家，温柔的omega做好了饭菜在等待，一只猫一只狗，两个相爱的人，镜头透过窗外的雨滴落到二人交握的手上，铂金钻戒交相辉映。
　　简单的剧情，也不需要什么演技，只要营造出温馨甜蜜的氛围就行。
　　正在这时外面突然传来争吵的声音。
　　林烬从镜子里挑眉看看Andy：“这么吵你不去看看？”
　　Andy也听到了，正想找个借口溜出去看热闹，赶忙点点头拍拍林烬肩膀说：“那你先弄着，我去看看怎么回事。”
　　过了一会儿，Andy跑回来了，挤眉弄眼地说：“苏浅那边因为服化道问题和金主爸爸请的第三方拍摄团队吵起来了，听说是衣着过于暴露，现在正在协商。”
　　“有多暴露？”小助理很好奇。
　　“好像就是一个半透的白衬衫，然后别的没了。据说是现在流行的A衫O穿，也不能说暴露吧，就是有点擦边，有那方面暗示。”Andy从旁观者的角度分析。
　　林烬刚换好一身西装，剪裁修身的定制西装包裹住完美的身材，衬衫一直扣到顶禁欲又矜贵。金丝眼镜，袖扣和价值不菲的珠宝腕表，处处显示出alpha的社会精英感。
　　听着外面声音越来越大，林烬放下手机说到：“走，出去看看。”
　　于是林烬带着一大堆工作人员呼呼啦啦的往外走，小助理还殷勤地给林烬搬了个凳子。
　　刚走到影棚就听到一个尖锐的声音喊到：“你的意思是我针对你们家艺人，你出去打听打听，我合作过的大牌艺人没有1000也有800，哪个不是乖乖听话？人家厂家都没说什么，流程和脚本一早都发给你了，现在你说不拍，你信不信我告你们违约？”
　　苏浅这边的工作人员虽然生气但是还是态度很好，拿着那件又短又透的白衬衫说到：“我不是这个意思，只是您这个要求，又是喝牛奶又是衬衫，还开这么多扣子，不觉得过分物化omega这一性别了吗？就好像omega们每天待在家里就是想那些事一样。”
　　“呦，我可没这么想，我觉得很正常，你不用给我扣帽子，还拿性别压人，是我就是个beta不像你们omega、alpha有特权，我们辛辛苦苦做的企划，你们家omega嫌暴露就可以不拍，那维纳斯不暴露吗大卫不暴露吗，怎么没人说色情，耍大牌还说的这么好听，呸！”负责拍摄的摄影师啐到。
　　“你，你......”苏浅这边负责交涉的人被气的说不出话。
　　“黄老师，火气这么大，隔一层楼都听见你的声音了。”林烬不耐烦地摸摸耳朵。小助理狗腿地把凳子往前一递，林烬坐上去二郎腿一翘，后面呼啦啦站了一排自家工作室的人，看上去就不像个好人。
　　苏浅的工作人员一看出来的是有宿仇的林烬，更沮丧了，拿着那件白衬衫扔也不是，走也不是。
　　“哎呦，这不是小林吗？越来越好看了，这zs珠宝找你代言可是找对了，周总眼光真好。你看这周总选的就是好，不像后补过来的艺人，一点艺德没有。”黄鑫这嘴像淬了毒，字字都戳苏浅后背。
　　说完还一脸求赞同表情地看着林烬，他知道林烬和苏浅不合已久，八成出来是看苏浅热闹的，自己骂的越欢，林烬还越开心呢。
　　苏浅的工作人员眼见黄鑫和林烬狼狈为奸，气的想说不拍了，想起高额的违约金又不知道怎么办，这时候苏浅伸手拿过衣服......
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-29 16:41:36~2021-12-30 20:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云沐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、第一渣
　　“没关系，把领子开口缝的高一点，应该......”苏浅不想多纠缠，她需要这次拍摄去接触林烬，借机探寻林烬身上的秘密，至于那个摄影师，苏浅不会给他机会拍那些擦边的，毕竟怎么演决定权还是在自己身上不是吗？
　　“慢着！”林烬失望地半垂着眼睛看着苏浅伸向衣服的手，这样软弱可欺的omega小白花真的是擂台上那个掌握对手生杀大权的killer吗？
　　林烬抬起头带着审视的眼神上下扫过苏浅，啧，怎么看也不像擂台上那个又野又奶的killer。又是那股子懵懂天真的傻白甜味儿，还是一贯的让人腻味。
　　苏浅的经纪人，就是和黄鑫对峙的工作人员，看到林烬上下扫视的眼神，气的一个箭步挡住苏浅，恶狠狠地瞪着林烬。他妈的，这里就没有一个好人，她就不该听苏浅的接这个工作。
　　听到林烬的呵斥声，苏浅听话地收回手，还是那副乖宝宝的样子，林烬的角度现在只能看到她侧面，浓密的黑发下露出一个小小的尖尖的下颌。经纪人过来后，她半低着头，于是那个小小的下颌尖也被遮住看不见了。
　　林烬忍住想勾住那个小小下颌尖的冲动，收回目光，转头看着笑得一脸谄媚的摄影师，“黄鑫，第一你不老我不小，论资排辈你也得叫我声前辈，我叫你黄老师是客气，你叫我小林，你谁啊?”
　　黄鑫脸上的笑容还没来得及收回，愣在当场。
　　林烬翘着二郎腿锃亮的鞋尖漫不经心地一晃一晃坐姿也没个正形，配着一身禁欲雅痞的装扮怎么看怎么像个斯文败类，“另外，我记得半年前你不是因为猥亵模特被人家告了，当时摄影师联合会还暂停了你的拍摄资格，没错吧？”
　　黄鑫一张脸涨的通红狡辩到：“是诬告，诬告！不是真的！那女的撤诉了！”周围人窸窸窣窣的议论声响起，黄鑫仿佛又回到了当时被人指着鼻子骂变态的时刻，他不过就是摸了那omega模特两把，又没做什么，那个婊-子居然想告自己。
　　听到这，林烬颇具兴味地向前探身，胳膊支在膝盖上一手架着下巴，另一手指尖轻轻推了推金丝眼镜，挑挑眉说：“撤诉？我怎么听说是庭外调解了。啧，这得赔不少钱吧，大半辈子身家就这么嗖地没了。”
　　黄鑫鼻尖冒汗，满脸通红，几步冲过来就想捂住林烬的嘴，还没走到林烬身前，就被林烬的保镖挡住，高大健壮的alpha低头看着鸡崽一样的黄鑫，眼神里满是不屑。垃圾，居然性骚扰omega，怪不得长得这么猥琐。
　　“呵，我就随便说说，你生什么气啊？”林烬慢悠悠地起身朝着没说话的厂商负责人走过去，“我说啊，你们还是好好想想，用这样的摄影师拍摄出的以omega为主要消费群体的东西，omega们会买单吗？”
　　厂商负责人想了想点点头，又看看负责广告公关业务的经理，那经理低着头，不敢说话，一看就是有猫腻：“林老师，您放心这件事我们一定会调查清楚，但今天这么紧急临时换摄影师我们也来不及啊？”
　　听到要现场换人，黄鑫不干了，指着林烬鼻子大声呵斥到：“林烬，我和你无冤无仇，你这么造谣是要付法律责任的。”
　　“好，告我啊。随时欢迎。”林烬抬着下巴笑得眉眼弯弯。
　　“你你！你！你别得意，说得好像你就是个玩意一样，你这么维护这个苏浅，不就是因为你睡过她吗？也是，你林烬别的不行，床上功夫第一名，圈里谁不知道，你的资源都是靠睡出来，这ZS珠宝高层的床没少上吧，你不就仗着自己是个alpha吗？”黄鑫眼底充血，指着林烬，眼神却在林烬、周总、苏浅之间来回打量，爬了谁的床不言而喻。
　　“黄鑫，注意你的言辞。”还没等林烬这边的生气，ZS珠宝的周总不干了，他可是有omega妻子的正经商人，黄鑫在这胡言乱语，被妻子听到要多伤心，“保安，带黄鑫离开这里！”
　　黄鑫相机一摔：“让我走，我告诉你没门，我要起诉你们，我要起诉在这里的所有人，你们这个品牌也别想好了，我要让网友们看看你们alpha们不可一世的丑恶嘴脸。”
　　林烬实在懒得看垃圾跳脚，对着保镖摇摇手，两个保镖过去驾着黄鑫和ZS的保安一起，把黄鑫和他的人往外拉，黄鑫身边两个助理着急去收拾那些贵重的摄影器材，现场乱成一锅粥。
　　没有人注意到，从黄鑫的口袋里掉出来一个微型的摄像头，在角落里闪着红光。
　　?现场终于清静了，摄影师走了，就剩编剧和两边的工作人员，如果停拍就只能开天窗了，下次两个艺人有没有档期还不一定，周总一咬牙：“林老师，那您说怎么办？”
　　“周总，我团队有一直负责宣传外拍的人，我看现场是多摄像头环拍式影棚，各角度拍摄画面都能保证，那这样的话，只要后期找一个靠谱的剪辑，就没问题了。”林烬不觉得没了黄鑫，这广告就拍不了。
　　这回轮到Andy想来捂林烬嘴了，刚刚林烬嘴炮那个猥琐的beta男，Andy就不说什么了。因为他的劣迹Andy也略有耳闻，但是现在林烬大言不惭地说可以用环拍式影棚直接拍摄，换句话说就是一镜到底。
　　她也不想想就她那个五官乱飞的演技，如果不靠特写不靠摄影师找角度，她怎么好意思说她能一条过。黄鑫可以走，可是摄影师不能没有！
　　Andy悔不当初刚刚就不应该叫林烬来看热闹，自己怎么就忘了林烬这个王者嘴炮的惹祸体质呢？
　　这大话都夸出去了，看着厂商负责人周总点着头一脸认同样子，Andy默默在心中流泪，万一一会儿林烬过不了会不会被笑话，到时候自己该怎么挽救？
　　苏浅的经纪人没有想到最后居然是这个发展，她也接触过林烬几次，高傲花心又毒舌的alpha，对苏浅和工作人员的态度都很恶劣，今天是怎么回事？?
　　不管她的目的是什么，只要结果对苏浅有利就行。
　　经纪人舒了口气，看着手里那件半透明的衬衫就想随手扔到一边。
　　林烬突然回头指着她说：“喂，我让你扔了吗？你扔了等会儿拍戏穿什么？”
　　作者有话说：
　　老婆们，新年快乐呀，今明后三天，文下评论送红包，新的一年也要一起恩恩爱爱呀，比心比心，谢谢老婆们2021的不离不弃，未来的每一天也希望与你们一起度过～感谢在2021-12-30 20:38:10~2021-12-31 15:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这个昵称可以随便改吗 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、第一渣
　　苏浅的经纪人一愣好家伙在这儿等着呢，她就知道林烬不是什么好东西，弄了半天在这等着呢。
　　看着林烬朝苏浅走过来，经纪人毅然决然地挡在前面，推着苏浅往后退:“你，你要干什么，你离我们家浅浅远一点。”直到无路可退，苏浅抵到了墙，经纪人一狠心伸手去推林烬。
　　还没等碰到，林烬一个闪身，拽走了经纪人手上的衬衫，经纪人一个不稳向前踉跄几步，被保镖扶着，她再想要上去却被保镖拉住了。
　　林烬看着靠在墙角低头安安静静站着的苏浅，挨近后那种像擦错香水的信息素味道又来了。林烬低头看向苏浅的肩膀，肩上没有任何痕迹，怎么回事？为什么没有咬痕，林烬仔细观察，不像是拿粉遮住的啊？
　　好奇怪，难道系统的任务结算出了问题？不应该啊，alpha的咬痕至少会在人身上有一星期的痕迹，那天她清楚的记得还咬破了小拳手的皮肤，尝到了血的味道。
　　这个世界变得越来越有趣了。
　　林烬站着不动就那么低头看着苏浅，可是在其他人眼里，就是一个斯文败类一般的alpha把一个绝色清冷的omega堵在了墙角。
　　林烬手里转着那件衬衫，深V的剪裁，松垮的领口，刚刚及臀的长度，简直把不正经写在了设计里，林烬嘴角带着一丝玩味地笑容，问到：“苏浅，你要穿吗？”
　　苏浅抬头看了眼林烬，这个人果然还是这么恶趣味，总喜欢当完救世主转头就把人推向悬崖，恶质又毒舌，没有变过，苏浅想到这压下心里那几乎可忽略不计的一丝委屈，咬着嘴唇低垂着头说到：“我，我可以把衣领......”
　　“苏浅，抬起头说话。”林烬收敛了笑容，林烬这人笑起来一脸人畜无害明丽又灿烂，不笑的时候看上去又很凶，属于顶级alpha的业火自带攻气，让周围的空气都炙热了几分。
　　“林烬，你别得寸进尺，你凭什么......”苏浅经纪人急的不行，不允许自家艺人受欺负，只可惜带的两个小助理没见过世面,看到这情况怕的不行，看着林烬这一帮人凶神恶煞的样子不敢上前。
　　“苏浅，我再问你一遍，你到底穿不-穿这件衣服？”林烬皱着眉，一脸冷漠地问到。
　　“我，我......”苏浅眼中迅速蒙上一层泪雾，无助的样子让在场的众人都忍不住怜惜起来。
　　苏浅的经纪人薇薇已经要炸了，低头用鞋跟用力的踩保镖的脚，被被保镖一把扛起来，过度的愤怒让薇薇气的浑身发抖，说不出话，颤抖地抓着保镖衣服厮打着。
　　为什么，为什么这个世界总是对omega有那么多不公平，在座这么多人，甚至不乏omega，却没有一个人愿意在omega受到侵害时站出来。
　　薇薇无助的眼泪流了下来，Andy蹲在地上，看着被保镖扛在肩上的薇薇：“纸巾要吗？”薇薇气的要晕过去。
　　正在这时，听到林烬又说到：“苏浅，我在和你说话，不许哭，抬头看着我，回答我的问题。”
　　林烬伸出手掐住那个小小的下颌尖，玩味地看着她，苏浅被迫抬起头，直视着alpha的眼睛，苏浅整个人都颤抖着，好像在忍受巨大的恐惧。
　　啧，林烬松开了苏浅的下颌，一不小心入戏太深，过于代入反派角色了。
　　林烬第三次举起那件衬衫，再次问到：“苏浅，我在问你，你真的确定要穿这件衬衫吗？”
　　苏浅好像突然明白了什么，克服恐惧努力抬起头，声线还在发抖，她深吸一口气说到：“我...我不想穿。”
　　林烬笑了，在场的人都愣了。
　　苏浅站直了身体，又重复了一遍：“我不想穿。”
　　薇薇也愣住了，停止了挣扎，保镖把她放了下来，薇薇站在原地看着苏浅，只听苏浅声音愈发洪亮，大声地肯定地说到：“我不想穿这件衣服！”
　　“好，那我们就不-穿。”林烬温柔地说到，笑得弯弯地眼睛里满是纵容，她伸出手摸摸苏浅的头发，像安慰一个鼓起勇气迈出第一步的孩子，“你做的很棒！”
　　林烬低下头说到：“所以，现在你知道，如果不要可以说拒绝，说拒绝的后果，就是......”
　　林烬又拿起一件衣服，故意搞怪地说到：“既然苏小姐拒绝了那一件，那你看这一件你喜欢吗？”
　　苏浅笑了，眼睛里好似有细碎星光落入其中，林烬也笑了。
　　林烬只是想告诉苏浅，拒绝不会带来什么。
　　苏浅看着眼前笑的像只得意的狐狸的alpha，明知道林烬的温柔就像昙花一现，来得快去得也快，但是自己还是会被这不经意的温柔所迷惑。
　　这时现场那名存在感及其微弱的带着黑框眼镜的beta编剧，突然站到前面来说：“我也要拒绝，黄鑫他魔改了我的剧本，我,我从来没有想过物化oemga，我原本的剧本根本不是这么写的，可是每个人都和我说要我迎合市场，黄鑫说我写是垃圾剧本，想要拍就要按他要求的改。”
　　编剧好像从来没有一次说过这么多话，激动的词不达意甚至有些口吃，可他也还是努力地说：“我明白苏浅，我也是个很难拒绝别人的人，我也会怕因为我的拒绝让别人难做，但是……林烬说的对，拒绝不会带来什么！”
　　在场的几个omega工作人员也站出来：“对，我们拒绝按黄鑫魔改的剧本拍摄，周总说过，我们这个系列的主要受众是omega，所以应该是……”
　　薇薇侧过脸，拿着Andy给的纸巾，边擦眼泪边说到：“别以为这样我就会原谅林烬了！”
　　小助理则激动地拉着Andy，露出了激动的表情，指着林烬和苏浅无声地尖叫：“哥，哥，你看到了吗，啊啊啊，林姐和苏浅也太好磕了吧，太般配了。我林姐什么时候这么有耐心过，这温柔独属于苏浅吧。磕到了，磕到了。”
　　Andy翻了个白眼，只想和小助理说你真是太天真了，果不其然，小助理话音还没落，就看到林烬对着编剧笑的一脸灿烂，边点头边温柔地夸他的创意很棒。
　　小助理顿时感觉像吃了脏东西一样糟心，Andy走过来拍拍小助理的肩膀：“你可以这样想，她也许爱的是这世界芸芸众生，我劝你还是别磕了……”
　　小助理愤愤地看着林烬的方向，咬着牙说：“她就是个海王，是个渣A。呜呜呜，我的cp就这么be了。”
　　作者有话说：
　　林烬：我静静看你装。
　　苏浅：感动都喂了狗！
　　衬衫：到底谁来穿我？
　　老婆们，新章留言继续发红包哈！感谢在2021-12-31 16:58:58~2022-01-01 20:30:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：在座的各位都是人才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在座的各位都是人才 5瓶；卫芷、余悸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、第一渣
　　“Andy哥你上次还没说完，到底怎么回事？为什么苏浅的粉丝对咱家那么大敌意？”小助理还是不死心。
　　Andy哥一脸不堪回首：“上次和你说的那个票选最美omega，林烬不是提名了苏浅吗？结果她后来又合作了一个omega也在这个投票里，决赛那天她用自己大号给人家投票了！被苏浅粉丝怒骂负心A。”
　　“这也没什么啊，不是都帮她申请名额了。那后面给认识的omega投票是工作往来，这不也没啥吗？”小助理觉得这太道德绑架了吧，虽然他也会不开心，但不至于脱粉，还能磕。
　　“害，这不是开头，反正一开始就埋了这个因，然后狗血的在后面，后面紧接着偶像运动会，林烬不知道中了什么邪，围着苏浅鞍前马后，又是逗笑又是递毛巾，反正当时连苏浅粉丝都说，算了算了原谅她好了。”Andy挤眉弄眼地说。
　　“Andy哥，你别讲一半啊，然后呢，转折呢。”小助理已经明白套路了。
　　“转折就是，全网磕林烬和苏浅的cp磕的死去活来之际，咱家林烬又和一起拍戏的omega传了绯闻。”Andy叹气到。
　　“拍戏......那不是传绯闻都是合约必须的吗，没有绯闻，戏怎么炒起来啊，就咱家......”小助理后半句吞进去，就自家林姐的演技，不炒绯闻那还是真的不行,绯闻吗，没事他能磕。
　　“然后这回就是一次惹到苏浅粉丝和她俩cp粉，最主要咱们都明白，粉丝不明白啊，粉丝眼里你就是撩完又跑啊。”Andy是不太懂粉丝那些奇奇怪怪的磕点。
　　“再后来就是裴一鸣有新戏，据说在接触苏浅，一起吃饭的照片也有了，苏浅眼看资源飞升，”Andy絮絮叨叨地说，没注意到小助理越来越幽怨的脸色，“但是裴一鸣这个事还真不能怪林烬，我牵线的，这不是听说裴一鸣拉了赞助商买了大ip的版权，我寻思打好关系这可是个大饼啊，哪怕客串个角色也行啊，林烬最近都是商务和综艺，一部实打实的剧都没有，到时候年底总结这业绩难看啊，又要被狙抢钱没作品。”
　　Andy被狙怕了，一到晒业绩的时候就被林烬的粉丝骂滚，换经纪人什么的。
　　“其实说到底就是个资源竞争，不知道怎么就传成了两女争一男。林烬虽然不是什么好人，但也绝不会去当第三者，这一点你倒是可以放心，只是这cp就算了。”在娱乐圈秉持一句话就好，都是假的。
　　小助理看着镜头前无比般配的两人，现在十分能理解那些脱粉回踩的人，现场的拍摄看的他忍不住姨夫笑，但理智又告诉他千万不要陷进去，因为林烬她，她没有心，呜呜呜。
　　几个工作人员在周总的支持下，快速地更改了方案，期间林烬的配合和创意，让整个拍摄流程都进行的十分顺利。
　　看着和编辑以及周总畅谈拍摄理念的林烬，Andy一瞬间突然有种冲动，他走到林烬身边：“我中文名叫什么？快回答我！”
　　林烬斜睨了Andy一眼，没说话，Andy却如临大敌：“你是不是被夺舍了？何方妖孽，还不速速现身！”Andy掏出脖子里的十字架就是一阵挥舞。
　　“他妈的，李富贵，你中邪了？”林烬被Andy挥舞的十字架差点戳到眼睛。
　　肉眼可见的Andy舒了一口气：“是你就好，你这是脱胎换骨了，还是人家老人说的，小孩生病发烧就是长心眼了，你怎么这次生完病，整个人都不一样了？还是我这些年捐香火钱捐的感动了神佛，终于他们显灵了？”
　　Andy李一脸欣慰地看着林烬，孩子大了，懂事了，不给家长添堵了，知道让家长放心了。林烬一脸看智障的表情看着李富贵。
　　Andy对着拍摄现场的空气四角一顿拜拜，嘴里念念有词，反正不管什么神，就让林烬一会儿拍摄也维持这个状态就行。
　　林烬在造型师的簇拥下去改妆，原本社会精英的alpha被改成了温柔又居家的样子，那件白衬衫现在正穿在了林烬身上，深V的领子露出了大片紧致的肌肤，原本一丝不苟的精英发型被处理的蓬松又随意，脸上的妆容弱化了眉眼的犀利和攻击性，显得既温柔又谦和。
　　原本金丝框的眼镜换成了居家的浅棕色树脂框，配上米色的休闲裤，一个温和有内涵没有任何攻击性的alpha呈现在众人眼前。
　　苏浅则是换了一套优雅的职业装，粗呢格纹的职业套装，拉长腿部线条的中跟及踝靴，头发盘的很利索，在凸显omega女性特质的同时也注重了职场女性职业干练的一面。
　　在开拍前，林烬工作室的宣拍还是按照一贯的规矩，先拍几张硬照备用，也可以作为ZS珠宝专柜的宣传硬照广告。
　　不同于其他广告中alpha强势的表现，这几组照片中明显omega出于主导地位。
　　客厅米色的沙发上，苏浅外套脱在一边还准备继续办公，半开的笔记本电脑和散落一旁的手机，而林烬靠着沙发坐在地毯上，抬着头看着忙碌的omega，眼里有着心疼，手上还捧着一杯热巧克力。两个人的手上带着成对的白金手环，苏浅也带着同系列项链。
　　下一张是苏浅优雅地坐在餐桌前，而林烬探身去点桌上的蜡烛，想要一起共度烛光晚餐，omega显得闲适又放松，alpha则温柔又害羞，两人都是侧脸，带着ZS珠宝设计的钻石耳钉。
　　还有一张是苏浅劳累地睡在沙发上，林烬公主抱起她，两个人□□的脚踝上都带着玫瑰金脚链。
　　周总跟着看了半天，专不专业他不懂，但是这个宣拍很会踩大家的点，从在场众人的反应中就能看出，这些广告多成功。
　　“啊啊啊啊，我不行了，这简直，我以为禁欲精英才是主流，没能耐的alpha才吃软饭，但是如果我家里有这么个alpha天天等着我，我卖血也要养她啊！买啊，我要给她十个手指都带满金镏子，ZS出啥我买啥！”
　　“说什么呢，这一看就是我alpha小娇妻啊，omega可不可我不知道，反正我beta表示要冲了！以后我赚钱养家，她貌美如花，大钻戒买起来！”
　　“行了行了，人家居家办公也赚钱的好吗，反正看长相就是我养不起的A，然而不妨碍我流口水，嘶哈嘶哈。如果买个戒指就能拴住这么好看的alpha，那我拼了!”
　　一直以来，市场上的alpha都强调A气、攻气，omega似乎也成了标榜身份的衬托，似乎忽略了omega也是社会的一份子，他们更多是作为alpha的附属，可是在ZS珠宝的诠释下，身份的逆转却带来了意想之外的效果。
　　作者有话说：
　　老婆们新章评论留言，明日继续发红包哦
　　感谢在2022-01-01 20:30:57~2022-01-02 18:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念响 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、第一渣
　　奇异的，平日总是乖顺的苏浅，在进入角色后整个人都不一样了，林烬用余光看着苏浅的方向，不着痕迹的试探。
　　“095，你最近怎么一点声音没有？”林烬在脑海中对着神隐的095说到。
　　“宿主，宿主，我一直都在，只是你在工作，我就没有打搅你，喵。”换上布偶猫皮肤后，林烬倒是对095待见了。毕竟漂亮的布偶猫，谁不喜欢，还能脑内免费吸猫。
　　“现在还有什么进行的任务吗？”林烬总觉得更新后的系统任务不像之前那么多了。
　　“目前两个任务都是进行中，探寻世界的真相，和阻止苏浅与裴一鸣的恋爱。”
　　“095，苏浅是不是killer？”林烬看着一身职业装干练自信的苏浅，好像找到了killer的影子，但是无法肯定的事情，如果惊扰到任务目标会带来什么后果，林烬也不知道。
　　“对不起宿主，这些问题我无法回答，好奇怪，我没有权限查阅。”095发现自己竟然无法查阅关于苏浅和killer的资料，“但是宿主有个好消息，抽奖抽到的omega信息素已经申请收回，等到主系统批准，就可以收回了。”
　　林烬无奈，那也只能等了，好在这个omega信息素，最近并没有出来作妖。
　　林烬回过身，下巴垫在沙发上，像只大狗狗一样，抬头看着在补妆的苏浅，苏浅感觉到凝视的视线，不解的睁大了眼睛。
　　林烬歪头一笑，收回了视线。倒是化妆师忍不住乐了：“林老师和苏老师感情真好，这小眼神，隔着我们递暗号，欺负我们不知道呢，呦呦呦。”
　　林烬换了个姿势，仰头像没骨头一样靠在沙发上，对着化妆师们笑笑，没有否认，接着看着苏浅说：“一会儿拍完有事吗？”
　　苏浅一愣：“没事。”
　　林烬笑到：“好，那到时候我坐你车，一起去吃饭。”
　　苏浅点点头，没有拒绝。倒是薇薇过来小声说：“你可别被她骗，她不会是找人跟着拍吧，你别稀里糊涂上当了。”
　　苏浅点点头，乖巧地说：“不会的，放心吧。”薇薇半信半疑地走开，回头还不忘瞪林烬一眼。
　　布景重新设置完毕，终于进入拍摄，Andy紧张的在现场拿出泡泡纸捏个不停，自从被林烬NG搞得焦虑之后，他就养成了捏泡泡纸的习惯，解压还不担心成本。
　　一身精英装扮的苏浅拎着公文包神色匆匆地回到家里，繁忙的工作让她错过了与自己的alpha林烬约会的时间，深感抱歉的苏浅拿着回家路上买的鲜花，略显紧张地站在家门口。
　　这已经不是她第一次因为工作忽略了对家中alpha的陪伴，她有些忐忑，深吸了一口气，但最终还是拿起钥匙打开了门。
　　门里传来了饭菜的香气，她的alpha在厨房忙碌着，烟火气熏得林烬的眼镜上了雾气，她拿下来轻轻擦去，这时注意到了回家的omega，眼镜也顾不上带，急匆匆地跑过去帮她拿公文包。
　　没有指责，没有埋怨，只是心疼晚归的omega，担心她饿坏了身体。带着花边的小围裙并没有削弱alpha的特质，带着一股反差萌，看得人少O心怦怦跳。
　　苏浅拿出藏在身后的花束，林烬像是愣了，一瞬间惊喜的表情溢于言表，她一把抱起苏浅在玄关里转起了圈圈。苏浅吓了一跳，但瞬间还是搂住了自己的alpha，靠在肩膀上笑得很甜。
　　而事实上苏浅刚好借着这个姿势在嗅闻林烬的腺体，林烬在工作中信息素抑制贴一直贴的很好，为了防止业火这种高等级alpha信息素的溢出，林烬一般都会用叠加使用信息素消除剂，所以刚刚虽然两人站得很近，但苏浅却没有闻到任何味道。
　　此时贴近了，只有淡淡的业火红莲味道溢出，因为被抑制剂稀释了信息素，此刻的业火红莲闻上去带着淡淡的暖意，和林烬这身装扮及其搭配。
　　上次omega的香味呢？怎么没有了，很奇怪，算算时间，抑制剂打完后发Q期会缩短，刚好就是两天，林烬也恰好休息了两天。
　　一边思考着，苏浅仍旧游刃有余地按照剧本在演，她笑着抱住了温柔的alpha。
　　林烬抱着苏浅，把她放到了椅子上，害羞的alpha此刻耳尖微红，快速跑回厨房摘掉围裙，把精心搭配的晚餐端上桌。期间苏浅搞怪的一会儿拉一下林烬的袖子，一会拽拽她衣角。
　　餐桌上摆了几样精致的菜品，苏浅吃着东西，讲着工作中碰到的事情，林烬则用饱含爱意的温柔目光望着苏浅，宠溺与支持不言而喻，在说话的omega吃的少了，林烬就拿着筷子给她夹菜，镜头落在无名指的戒指上，玫瑰金的戒托典雅又简洁。
　　注意到林烬一直在给自己夹菜，苏浅笑着伸出手，覆盖在林烬的手上，同色系的指环，中间点缀了一颗钻石，却不喧宾夺主。
　　晚餐后，疲惫的苏浅看着电视，靠在林烬身上睡着了，林烬为她盖上毛毯，把她抱得更紧，omega娇气敏感地伸出手摸索着，林烬马上伸出手与她交握在一起。
　　十指交握对戒交相辉映。林烬温热的吻落在苏浅额头，ZS珠宝的广告词“以爱为名余生为期 ZS珠宝”缓缓打出。
　　在场的工作人员惊了，如果说苏浅的演技在他们预期之内，那林烬是怎么了开挂了吗？你很难说出她好在那里，因为她太自然了，自然到在场的每个人都觉得自己仿佛在窥视林烬和苏浅结婚后的家庭生活，可怕的不是演技，而是让观众们都信以为真的信念感。
　　Andy惊讶的泡泡纸都忘记捏了，张着大嘴看着拍摄现场，工作人员朝着Andy竖起大拇指，Andy马上趾高气昂起来。
　　苏浅倒是不惊讶，毕竟在地下拳场时，她就知道这个alpha没那么简单，审视的目光从背后注视着林烬，林烬仿佛有所感一样迅速回头，苏浅慢慢低下头，又是那副乖巧的样子。
　　“我觉得，广告的投放可以提前了。”ZS的周总一脸满意地看着样片。
　　林烬和苏浅继续换衣服，这次要拍的可不是一个场景，而是系列的投放广告，全部工作人员几近20个小时无休无眠才完成了拍摄。
　　众人都很疲累，Andy催促着林烬早点回去休息，林烬摆摆手让他们先走，自己上了苏浅的车，苏浅一行四人开了辆轿车，两个助理一个开车一个坐副驾驶，苏浅和经纪人薇薇坐在后排。
　　身高腿长的alpha一进去，感觉整个空间都小了很多。
　　薇薇一脸防备的坐在了中间，生怕林烬和苏浅坐在一起，被偷拍到。
　　“薇姐，平时和苏浅住在一起吗？”林烬开始试探。
　　“没，我自己住。”苏浅乖巧地回答。
　　“我下周就搬过去陪苏浅了。”薇姐赶忙说到。
　　林烬不置可否，她留在killer那的手机不知道还有没有电，林烬笑着拿出手机拨打了留在k神那的备用机。
　　苏浅眼睑微跳，一股不好的预感袭上心头，紧接着车内突然传来一阵熟悉的电话铃声......
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-02 18:00:15~2022-01-03 14:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛广陵. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、第一渣
　　“不好意思，我接个电话。”薇薇抱歉地说，“诶，是我，办卡不需要......”
　　林烬看着手机，还没接通，难道是没电了，正这时突然电话接通了，一个男人的声音传来：“喂？哪位。”
　　林烬一挑眉：“喂你好，我想找killer！”
　　那边男人骂骂咧咧的：“天天不好好打拳，就搞有的没的，她在打擂，一会儿下来让她联系你，没事少找她，耽误训练!”随即啪地挂了电话。
　　因为接电话的人声音实在太响，连和电话营销斗智斗勇的薇薇都停了下来，林烬非常淡定的朝着大家点点头：“不好意思，女朋友她爸不同意我俩谈恋爱。”
　　两个助理和经济人薇薇都一脸呆滞地看着林烬，好半晌才点点头，好像知道了什么不得了的消息。
　　薇薇挂了电话，干巴巴地说到：“那什么，要不你送点礼物？做做老人工作？”
　　苏浅没说话，低着头好像对一切都不感兴趣。
　　林烬想了想：“害，你知道的，干咱们这行的时间不定，谈恋爱也是聚少离多，要不这饭改天吧，我现在先去给女朋友买点东西，省得她爸不待见我。”
　　然后林烬又侧过身对着苏浅说：“小苏，不好意思，今天女朋友闹情绪，我就不陪你了，一会儿你们随便吃，账单我来付，这次是我不好，下次请你给你赔罪。”
　　苏浅低着头摇了摇头，没有说话。林烬也没听她回答，直接对司机说：“司机先生，麻烦停到海澄路附近。”
　　林烬下了车，薇薇和小助理们马上回头看着苏浅：“浅浅，你可别上火啊，和这种渣A不值得，她就是图个新鲜。”
　　小助理小声说：“对对对，不值得，别上火，拍摄现场她见谁撩谁，毫无节操，这个女朋友估计也就是一时的。谁有咱们家浅姐漂亮。”
　　“对对对，肯定是一时的，浅姐别生气。”
　　“呸，你俩说什么呢，说得好像咱家浅浅喜欢她是的，她不配，浅浅啊，事业为重，什么alpha，有钱什么alpha没有！”经纪人斩钉截铁地说。
　　没人注意到，望着窗外的苏浅，脸上突然闪现的红晕。
　　林烬大咧咧地下了车，还好遮挡的严实，这个点了，也没什么人她晃晃悠悠地走进地下拳场，还是那个保安，看见她过来惊讶地问：“您今天怎么自己走过来的？”
　　林烬掏出一沓钞票递给保安，保安识趣地闭嘴。
　　林烬这次没到擂台，直接去了killer的休息室，原本以为休息室的门可能会不开，没想到过去就发现门是开的。
　　林烬大大方方地进去等着，果然看到了还在充电的自己的手机还有兔子面具，桌上还散落了一些K神的私人物品。
　　095对林烬说到：“接触世界位面的女主不好吗？和女主吃饭多好啊，到这地方来干嘛？”
　　林烬懒洋洋地靠在窗台上说到：“我和苏浅拍了一天，近距离接触这么久，你看这个世界线看看任务进度，有任何波动吗？”
　　“那倒是，确实一动不动。”095不好意思地说。
　　“我特意和她离开了原定的工作场所，到了新的环境，仍然没有任何波动，这就说明方向错了。这段时间任务进展最快的时候就是和killer在一起，你没发现吗？”
　　“宿主，你好聪明，等等，宿主，有任务喵！”095激动地喵喵叫，“咦，这个任务叫做逆转命运的轨迹？这是什么啊？”
　　095简直要乱码，怎么实际位面中发布的任务和它们在系统学校里学的完全不一样？
　　这任务它自己都看不懂，怎么和宿主解释，095内疚地尾巴都耷拉下来。
　　“不用管什么意思，我来到这里才触发任务就证明我的方向没有错。不靠谱乖，叫一个！”林烬逗到。
　　“喵喵喵，宿主最棒！”
　　林烬摸摸095的毛，正这时，门突然打开，killer一身卫衣拳击裤，头发还湿着，脖子上挂着毛巾，应该是刚刚洗完澡，只是那碍眼的面具还挂在脸上。
　　killer看到有人一愣，下意识做出防备进攻的姿态，林烬漫不经心地拿起桌上的白兔面具，象征性地往脸上一挡：“嗨，K神，想我了没有？”
　　面具拿掉，林烬笑面如花，killer微微侧头，像是不好意思直视。
　　发现是认识的人，killer这才放松紧绷的肌肉，一边擦着头发一边走近，拿起手机打到：“下次，不要不打招呼就过来，不安全。”
　　林烬歪头眨眼假装听不懂在说什么。
　　苏浅无语，这人真的不按常理出牌，还好秦叔应对的好，给了自己缓冲的时间，难道是她看出什么了？
　　还没等想明白，发现林烬已经走到她身边，伸出手指挑开她的衣领，锁骨上方，肩膀侧面，两个标记牙留下的痕迹清晰可见。
　　“没上药？alpha的牙造成的伤口不用专属药很难消退，还是我帮你......”林烬搞怪地吐出舌尖，alpha的唾液里蕴含的信息素和特殊成分，能快速愈合伤口，减少感染。
　　苏浅看了一眼，在屏幕上打到：“你是alpha？”
　　林烬一愣，上次两人遇见的情况，killer肯定以为她是omega。林烬笑着说：“你知道在我的家乡有一种传说，狐仙来报恩本来是没有性别的，如果恩人是男性，狐仙就会化为女性，其实我也一样，你如果是alpha那我就是omega，你如果是omega，那我就是alpha。”
　　苏浅没说话，静静看着林烬满嘴跑火车，然后默默地打到：“我是beta。”
　　林烬笑得像只狐狸，眉眼弯弯：“那我也做beta。腺体大不了不要呗。”
　　“不想说就算了，手机还你，你走吧。”苏浅在屏幕上打完就把手机还给林烬，转头收拾东西。
　　林烬一愣，脾气还挺大，拍摄现场怎么那么乖，虽然直觉告诉她killer和苏浅就是一个人，但是目前所有的证据都指向两个人是独立的个体。
　　而且上次的事情该怎么说，说实话就会暴露系统，而且这实话比假的还假。
　　“不要生气，我不说实话，是因为不想连累你，真的相信我。”林烬低垂着头，刚刚的狡猾的笑容此刻已经变得生硬，尴尬，就像是被人拆穿了拙劣的谎言。
　　killer不说话，林烬默默用额头蹭着自己留下痕迹的地方，“没有骗你，到了能说的时候，第一个告诉你，别生气好吗，我错了。”到了世界线完成她可以脱离的时候，她一定会告诉killer。至于怎么告诉，killer能明白多少，那就是她的事情了。
　　林烬拿两个手指抵在掌心，指节微弯，嘴角下撇可怜兮兮地说到：“K神，给你跪下，消消气嘛。”
　　killer转头，林烬跟着转，再转继续跟，最后killer只好放弃，林烬把手机又塞回killer手里。
　　苏浅拿着手机，真的不想承认自己是被哄好的，她只是为了追寻真相,绝对、绝对不是被哄好的。
　　作者有话说：
　　林烬：看到我拿掉面具后的脸，居然没有惊艳，呵呵
　　苏浅：谁是她女朋友？
　　095 ：嘤嘤嘤，我看不懂任务，我是个废物。感谢在2022-01-03 14:22:56~2022-01-04 15:34:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、第一渣
　　见到killer周身的气息没那么冷峻了，林烬捂着肚子可怜兮兮地撅起嘴说：“好饿啊，K神，饿饿！”
　　苏浅讶异地看着林烬，这个alpha，居然说叠字，还没等苏浅反应，林烬又说了一遍：“K神，饿饿!”
　　等苏浅反应过来时，她已经翻开柜子，拿出小电炉准备拆泡面了，她这是怎么了?
　　“K神，咱们就吃这个啊，也太简陋了吧？”林烬拿着泡面捏来捏去。
　　“只有这个，不吃，滚。”苏浅打到，“不许捏，全碎了！”
　　“K神，我错了，吃吃吃，我要饿虚脱了，你这连个能下脚的地方都没有。”林烬正在嫌弃，突然发现小沙发上铺着新的沙发垫，标签还没摘，眼睛一亮。
　　“是给我准备的吗？”林烬开心地指着沙发垫。
　　“不是！”苏浅快速打到，藏在面具下的脸颊却飘过一抹红。
　　“不承认也没关系，就当是给我准备的吧，那我不客气啦。”林烬坐在沙发上，仰头一倒靠在沙发背上，“虽然破了点，老了点，坐起来还是很舒服嘛。”
　　苏浅认命地煮泡面，她做这些都是为了查明真相，绝对不是因为这个渣A饿了。
　　林烬坐在沙发上，笑得一脸得意，“对了，你认识我吗？我今天特意没带口罩。”说完还特意抛了个媚眼。
　　“不认识。”苏浅面无表情地烧水拆泡面，顺便打字。
　　林烬闻言皱皱眉，撅起嘴巴，“你不看电视，不上网吗，我这么出名你都不认识。好吧，那我就勉为其难地自我介绍下，我叫宫保，你可以叫我老宫，也可以叫我保保。要不你叫一个我听听。”
　　“......”苏浅无语，她真的很想把这锅面扣在林烬的脸上，宫保？还鸡丁呢！
　　095也憋不住了，“宿主，人家小姐姐都不会说话，你这么欺负人，真的好渣哦。”
　　林烬对着095说到：“乖，不该出来的时候，好好休息。”
　　“K神，小K，killer，你怎么不说话，”林烬带着明显侵略感的眼神直勾勾看向killer眼底，“其实我叫林烬，双木林，灰烬的烬，这次真的没骗你。那这次，能告诉我你的名字了吗？”
　　苏浅心脏砰砰直跳。明知道这个人一贯会用这种手段，用她好看的外表去俘获一个个猎物，用她甜蜜的语言包裹一个个谎言，可是为什么还是会上当？
　　苏浅原本想编个假名字骗一下林烬，但慌乱下苏浅居然打下了小时候爸爸喊过的小名，“嘟嘟。”刚打完，苏浅就反应过来，连忙快速删掉，却没逃过林烬的眼睛。
　　“嘟嘟，好可爱呀，是你的小名吗，嘟嘟，谁能想到台上的K神居然是我的嘟嘟呢，嘟嘟宝贝。”林烬就像知道了什么爆炸的消息一样，说个不停。
　　苏浅气的放下手中的泡面跳起来就来捂林烬的嘴，林烬被苏浅捂住嘴，在里面呜呜呜的求饶，苏浅也不松手，谁让她一直说。
　　林烬笑得不行，仰躺在沙发上，苏浅压在她身上，双手捂着她的嘴，林烬两只手扶着苏浅的腰，怕她从这么小的沙发上掉下去，原本一个在笑一个在生气，可是渐渐地气氛却越来越暧昧。
　　林烬不再发出笑声，而是认真的看着眼前的人，苏浅突然手心触到一个柔软的物体，紧接着又是一下，苏浅一开始还没意识到是怎么回事，后来才发现，是林烬在叫她的名字。
　　嘟...嘟...每一次无声的发音，就是轻轻亲吻掌心的动作，苏浅快速收回手，林烬笑着低声说：“我真的很喜欢这个名字，因为每次叫嘟嘟的时候，感觉都是在撅起嘴巴等待一个亲吻。我想给你起这个名字的人，一定很爱你。”
　　是的，起这个名字的人是世界上最爱自己的人，可是他现在已经无法呼唤自己的名字了。
　　苏浅起身，默默地开始搅动面，水快开了，马上就可以吃了。小小的房间里蒸腾起的雾气模糊了眼前一切。
　　恍惚间，苏浅耳边仿佛响起了爸爸温柔的声音：“嘟嘟再等一会，马上就可以吃了，别饿坏了我们嘟嘟，嘟嘟瘦了就不是爸爸的嘟嘟小猪了。”
　　林烬猜自己的话大概引起了这人不好的回忆，于是乖乖地坐好，静静地不说话，无声的陪伴着killer。
　　泡面廉价却让人上瘾的香味在房间里弥漫，林烬靠了过来，苏浅把筷子递给林烬让她吃。
　　“一起吃吧。”林烬知道苏浅肯定也没有吃饭。
　　苏浅在手机上打到：“只有一双筷子，你吃吧。”
　　“没事，一起吃，这一锅呢，我一个人吃不掉。”林烬把筷子放回苏浅手里，“对了，你吃东西要摘面具，我能看吗？”
　　苏浅没说话，她暂时无法暴露身份，她现在无法相信林烬，也许林烬也是那边派来的人。
　　“不能看啊，那这样，”林烬抽出丝巾，把它折了几折，确定看不到了，把它系到自己眼睛上，“好，这样你就放心了吧。”
　　苏浅没说话，突然出拳面向林烬，林烬没有闪躲，只是拳风带起了林烬的头发，“嗯，哪里来的风？”林烬抬起头迎向风的方向，遮住的眼，殷红的唇，让人浮想联翩。
　　苏浅缓慢的摘下面具，用手中的筷子卷起面条，慢慢的送入口中，泡面这种东西明明是闻着香吃着一般，可是今天的泡面格外好吃。
　　“嘟嘟，别顾着自己吃啊，也喂我一口好不好。”林烬抱怨到，泡面的香味直往鼻子里钻，她的胃都饿得拧成一团了。
　　苏浅想了想，又卷起一团泡面用锅盖接着喂到林烬面前，林烬好像找不准方向伸出手来试探着摸到了苏浅的胳膊，缓慢地上移，纤细的小臂，骨干的手腕，最后是微微颤抖着的手。
　　林烬温暖的手覆盖住那只微微颤抖的冰凉的小手，把带着香味的面送进了自己的嘴里。
　　她张开嘴，猩红的舌尖划过筷子尖，香味四溢的面条在唇齿间翻滚，汁水溢出被舌头轻轻卷起带往口腔深处，最终被吞咽，被消化的一干二净。
　　作者有话说：
　　林烬：渣A不说叠字字。
　　苏浅：你再叫嘟嘟试试......
　　095：一双筷子一个锅，该说你们贫穷好，还是你们真会呢，人类好复杂哦。感谢在2022-01-04 15:34:44~2022-01-05 16:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35817771 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、第一渣
　　苏浅不知道为什么，林烬吃个东西都能吃的那么......这顿饭苏浅简直是食不知味，也没尝出什么味道，囫囵的吃到肚里，倒是林烬吃的很香。
　　苏浅一想自己要打听的东西全都没打听出来心里直着急，但是她却不知道怎么开口。
　　林烬揉了揉被蒙的有些泛红的眼睛，看着已经带好面具的killer有些失望地说：“啊，我还以为能给我点时间偷看一下呢。”
　　苏浅没说话，默默地收拾东西，林烬玩着那条丝巾嘴角噙着一抹笑意：“嘟嘟好勤快啊，这么贤惠，要不然嘟嘟跟我回家吧，我养你好不好。”
　　苏浅不想说话，这个人一贯花言巧语，绝对不能信。
　　林烬看killer不说话，反身趴在沙发上幽幽地看着她：“嘟嘟，我说真的，我没和别人说过这些话，你为什么会在这里打拳，如果喜欢搏击，你可以去专业赛事，这里......”
　　“你想说，这里不适合女孩子？还是搏击不适合女孩子？”苏浅在手机上打到。
　　“不是，任何事情都不能用性别去区分适合不适合，只要你喜欢它，它就是适合你的，我只是觉得在这里你已经是最棒了，不会有提升，不是吗？还是说你的身份不适合抛头露面。”林烬试探到。
　　“这里有我需要的东西。”苏浅打到。
　　“你在这里是要调查什么事情吗？还是在这里等什么人？”林烬继续追问到。
　　“你问我这么多，还没说你来这里的原因？你是明星吧，明星为什么会到这种地方来？”苏浅终于有机会问她一直想知道的事情，虽然现在没法直接问腺体的事情，但她可以旁敲侧击一下。
　　“因为我在找一个人。”林烬直勾勾地看着苏浅眼睛。
　　“那你找到了吗？”苏浅抬起头迎着林烬的目光。
　　林烬看着眼前被丑陋面具覆盖的脸，伸出手沿着苏浅的面具缓慢勾画，这样的苏浅给了她惊喜，原本对位面女主的怜惜和恨铁不成钢突然转成了好奇，原来有人可以比自己伪装的更好，自己居然没有发现任何蛛丝马迹，这种棋逢敌手的兴奋是其他人或事无法替代的。
　　林烬突然绽放出灿烂的笑容，眯起眼睛又露出了狐狸一般的笑容：“找到了，不但找到了，还给了我很多惊喜。”
　　“你们做明星的都这么能说会道吗？”苏浅掩饰地移开视线，在手机上打到。
　　“怎么说呢，像我这种就是嘴上说说就还好，有些人是知人知面不知心，举个例子，影帝裴一鸣你知道吧，看着好像特别专一又深情，其实玩得比谁都花。”林烬不介意给苏浅吹一点枕头风，虽然这个枕头还没躺到，但也绝不会把机会给裴一鸣。
　　“可是网上不是说他在追你吗？”
　　“追我？怎么可能，互相利用而已，他想利用我的人气帮他多一点话题，我经纪人想让我通过他客串几部电影，好让我年底晒业绩的时候不那么难看。”林烬突然又露出委屈可怜的表情。“你不知道，我黑粉可多了，骂我骂得可狠了。”
　　苏浅看了一眼，心想你告人家也告的挺狠的，没见你受什么委屈。
　　“我还没和你说完呢，裴一鸣吧这个人特别假，我被他粉丝追着骂了那么久，他都不肯澄清，我走红毯时候她粉丝一杯奶茶啊，全泼我身上了，转头他跟没事人似的，但是也怪我，我当时在气头上对一个无辜的人动了手，是我的错。”
　　林烬眼巴巴地看着苏浅，想着能抹黑裴一鸣一点是一点，能解释一点是一点，虽然那次因为剧情她打了苏浅一巴掌，但是她真的没用力，打人前还把首饰都摘了，生怕刮伤苏浅，像她这样的反派，是不是没那么可恶，还是可以挽救的是吧。
　　“而且，裴一鸣这种人到中年眼下黑青的男人，一看就是平时纵欲过度，你看他状态好，那妆、那遮瑕比女明星都厚。”林烬看那天地下停车场就知道，裴一鸣绝对不像营销出来的保守的老干部人设，私底下肯定是灯红酒绿夜夜笙歌。
　　“和我说这些干什么，我又不认识他。”苏浅慢慢打到。
　　“这不是怕你上当吗，我走的那天刚好他也来了，我猜他是来找点刺激的。”毕竟这个地方，只要看对眼了不管身份甚至不摘面具都能来一发，对于一个不想暴露身份只想放纵的明星来说，是个好去处。
　　“他来过？我不知道，那天你走后我想还你手机也追出去，但是没找到你。”后来等苏浅回来的时候，拳场已经散场了，她为了躲人流，就在车里坐着没回去。
　　既然裴一鸣也来过，难道裴一鸣才是和线索相关的人？难道不是林烬？一瞬间苏浅突然开始犹豫......
　　正在这时门卫突然传来一阵纷乱的脚步声，不是熟悉的秦叔的脚步声，听着好像有很多人走过来，苏浅一急，林烬面具也没带，在这里被人发现了怎么办。
　　想到这她快速地推着林烬进了衣橱，这个衣橱当时设计的时候为了多容纳衣服有一部分是嵌入墙里的，外体看着薄，但实际上很厚，苏浅做了个嘘的静音表情，指指外面，又把林烬往里面推了推。
　　林烬一瞬间脑海里闪过了无数可能性，难道是追债的，亦或是来找茬的，林烬不能让苏浅一个人在外面应付，让苏浅藏里面，她来应付。
　　正当她想交换位置，被苏浅推进去的她发现里面空间可以容纳两个人，林烬直接一个使力把苏浅也拉进了衣柜。
　　苏浅想挣扎，又担心声音大会暴露，只得顺从地靠在林烬身上，林烬眨眨眼，也做出一个嘘的表情。
　　苏浅侧过头，白皙的耳朵从林烬唇畔擦过，衣柜虽然有空间，但是两个成年人在这个空间依旧很紧，尤其林烬身高腿长，在柜子里无法站直，只能背靠在柜子的一侧，脚抵在另一侧。
　　苏浅被林烬拉着进来整个人都被林烬抱住，后背靠在林烬胸口，林烬揽住苏浅的腰，呼吸压得很轻，但依旧吹在苏浅耳畔，苏浅感觉脊背上略过一阵酥麻。
　　脚步声越来越近，苏浅放缓了呼吸，从衣柜的缝里看着门口......
　　作者有话说：
　　老婆们，最近要排练节目所以都会晚一点，尽量都在18:00，别生气哈老婆乖乖~感谢在2022-01-05 16:54:27~2022-01-06 22:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半冬 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、第一渣
　　门口进来几个人，为首的就是地下拳场的老板吴哥，这男的旗下产业不少，平时几乎不出现，今天不但来了，还很客气地和后面的人说话。
　　“哎呀，这可真不巧，看来killer是走了，估计早来十五分钟就见到了，这屋子一股泡面味道还没散。”拳场老板推开了窗户，散散屋里的味道，“那孩子独来独往惯了，平时也不怎么说话。”
　　后面走进来的几个人，一看这房间空空荡荡一眼能望到头，也就没上前翻找。
　　被众人簇拥的大人物也终于露出了真容，他不疾不徐地缓缓说到：“太可惜了，谢谢您的引荐，希望下次有机会能碰到killer，我是她的粉丝。”
　　“您说笑了，不知道您找killer是想看她打拳还是有什么别的事情，需不需要我代劳？要个签名、拳套什么的，应该没问题。”吴哥笑得一脸谄媚。
　　“那倒不必，有些事总是耳听为虚眼见为实。”说完那人四处打量一番，这地方很破旧也没什么生活痕迹，连一张照片什么的都没有，海报上的killer带着面具，看不清脸。
　　林烬听着那声音耳熟，一时间没想起来是谁。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”吴哥听不懂这人文绉绉的在讲什么，只得赔笑。
　　“对了，吴老板知道killer摘下面具的样子吗？我还挺好奇的，这些年擂台上这么些拳手来来回回就没人看到过killer的样子？”那人边说边转回身，躲在柜子里的两人俱是一震，怪不得那声音听着耳熟，居然是裴一鸣。
　　此刻的他五官依旧是英俊的，但是周身的气质却截然不同，褪去了温文尔雅的他显得有几分阴沉。
　　林烬透过缝隙看着外面，没想到说曹操曹操就到，前一秒她还在想办法让苏浅相信裴一鸣不是好人，后一秒裴一鸣就出现了。
　　看现在这个情况裴一鸣找苏浅绝对不会是什么好事。
　　这时吴哥毕恭毕敬地回复到：“那孩子刚来的时候，我是看过的，脸上好大一块烧伤的瘢痕，说是小时候留的疤，父母都不在了，从小在街头流浪的，八成是让人欺负了，当时缺钱到我们这里来打拳，打的很不错，我怕她脸上疤影响观众的体验，干脆就让她不要摘面具。”
　　“哦，我倒是听说她长得还挺漂亮的。”裴一鸣慢悠悠地说到。
　　“哪有啊，老的那几个人都知道，脸上老大一块疤了......”
　　林烬看向苏浅，她也盯着柜门外的动静，这些人对她外貌的议论她好像一点也不在意，只是安静地盯着外面。
　　苏浅在想秦叔说的那个大人物引荐来的人会是裴一鸣吗，他和当年的事情有瓜葛吗？
　　那天她碰到了林烬，就以为林烬身上藏有线索，但是按照林烬所说同时出现的还有裴一鸣，到底谁才是能接触研究所和大人物的线索？
　　突然林烬的脑海中响起095的声音：“恭喜宿主，任务逆转命运的轨迹进度50%，世界的真相探索进度10%，请宿主再接再厉。”
　　林烬被095突然响起的声音吓了一跳，身上的肌肉略微绷紧，苏浅以为林烬想咳嗽连忙趴在她肩上捂住了她的嘴。林烬摇了摇头示意自己没事，苏浅这才放开林烬。
　　“095，下次不要突然出声，差点被你吓死。”
　　“啊，对不起宿主，播报是无法控制的，我...对不起。”
　　“任务的完成度居然只有50%,而且竟然是碰到裴一鸣才触发的，呵，果然任务的中心永远是围绕男主、女主。”林烬低下头思考了目前掌握的信息。
　　从她的进行的任务来看，探索世界的真相和苏浅的真实身份也就是killer相关，而逆转命运还不清晰，到底是逆转苏浅的、裴一鸣的、亦或是她自己的命运呢？
　　“不靠谱，你们渣A洗白系统不如改名无限解谜系统，连任务具体做什么都不知道，真有意思。”林烬无语。
　　吴哥带着裴一鸣一行人离开了killer的休息室，林烬等了一会儿，见安全了才拉着苏浅出来，她略微沉吟片刻说到：“K神，他们在找你，以我对裴一鸣的了解，他的理由肯定不会是嘴上说的这一套，你赶紧离开，接下来这个地方都不会安全了。”
　　苏浅不说话，林烬急了：“我知道你带着面具隐藏身份肯定有自己的苦衷，但是现在不是你任性的时候。他们来者不善，即便你有什么想要打探的事情也要先保证自己的安全，对不对？我和裴一鸣原本就认识，如果你信得过我，你有什么需要打探的事情，我愿意帮助你，你有我的电话不是吗？可以随时保持联系。”
　　林烬担心这帮人还杀回马枪，万一再撞上呢？
　　林烬不明白，苏浅在犹豫些什么，在这个时候裴一鸣的出现无非就是要拆穿她真实的身份或者已经知道了什么信息什么消息在查看。
　　“你不好奇吗？我的真实身份？”苏浅在屏幕上打到，把屏幕递到林烬眼前。
　　“好奇，我时时刻刻都想摘下你的面具，但是我打不过你，而且我想等到你自愿告诉我的那天。”说完林烬把门打开一条缝，四处查看。
　　见苏浅还没有要走的意思，林烬又说到：“k神，我的嘟嘟，你就信我这一次好不好，我求你了，你现在快点走，你还有其他想保护的人吧，即便你不想保证自己的安全，你也要保证他们的安全不是吗，裴一鸣和这里看似毫无关联，但事出反常必有妖，在你没做好万全之策时我不建议你面对他。”
　　苏浅点点头，同意了林烬的话，她刚想走，林烬觉得不对，把自己的衣服还给了苏浅，“等等，你的面具，这个面具太显眼了。”killer的恶魔小丑面具丑的独一无二，识别性太高。
　　林烬记得自己把面具留给了killer，而且她也好好收着，林烬拿起兔面具，把killer高束的马尾拆散，“你换面具，我闭上眼睛不看，你愿意相信我吗？”
　　苏浅点点头，虽然这个人让她失望过一次又一次，但是不知道为什么，她还是愿意相信林烬，林烬闭上眼睛，苏浅快速的换好面具，林烬出去查探一番，走廊上和停车场都没有裴一鸣一行人，有可能是去前面拳场了。
　　“你从走廊出去，沿着右手边的安全门可以直接到地下停车场。”林烬安排好了苏浅的路线。苏浅拿着手机问到：“那你呢。”
　　“放心，我们分开走，这样更安全。”林烬摸摸苏浅的头。
　　苏浅一步三回头的走了，她现在不方便接触到裴一鸣，但是她还可以利用其他身份接近他。
　　等到苏浅走后，林烬放下心来，她拿起苏浅留下的恶魔面具，嘴角带着一抹微笑......
　　作者有话说：
　　老婆们，虽晚但到，给老公比个心好吗，么么~感谢在2022-01-06 22:14:30~2022-01-07 19:39:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心静止水 48瓶；云沐 18瓶；将离 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、第一渣
　　“095，咱们开工了！帮我个忙，上次那个抽奖的omega信息素能开启吗。只要一点点，咱们去探探裴一鸣的底。”
　　林烬带上了killer留下的面具，又从柜子里找了一件killer的衣服披上，顺便再束起高马尾，不细看有个六成相似，但这就足够了，有了面具，没人会怀疑。
　　“放心宿主，在主系统收回这个奖品前，它都归我管。”095很高兴终于能帮上宿主。
　　“好，095，我记得你说过你是优秀毕业生对不对，展现你能力的时刻到了，我需要一条线路，确保裴一鸣一行人能跟上来又抓不到我，最好是容易隐匿很难发现。”林烬一边说一边把所有积分转给095，“这些积分应该够你兑换出实体了对不对？”
　　“宿主？你把积分都给我了？好，够，我听你安排。”095突然觉得自己是和林烬并肩作战追寻世界真相的探索者，一种使命感油然而生，这还是095除了主系统之外第一次被人托付这么大的事，095激动地摩拳擦掌。
　　它用小猫爪扶正脖子上的小蝴蝶结，严肃地说：“现在你从走廊走出正门，正门外的迎宾大道向右转有一条小巷，这条小巷的尽头看上去是一个死胡同，其实在尽头有一扇暗门，穿过暗门你可以通往隔壁小吃街的后巷。那边人很多，隐匿在人群里他们就很难找了。但任何事情都不是百分百绝对安全。”
　　095再次严肃地说：“宿主，一切小心！”
　　“放心吧，小可爱，我会的。”林烬点点头。
　　095猫眼中闪过一片数字：“宿主，目前裴一鸣他们一行人在拳台附近徘徊，从这里到门口大约需要一分钟，从门口到巷子口也至少需要30秒，但是他们从大厅到门口也只需要30秒，如果时间卡的刚好，他们就只能看见你的背影，却追不上你，而且这一段路程是小巷，汽车也开不进去，你一定要抓紧时间。???”
　　“095，我发现关键时候你还是很靠谱的。好，那现在游戏开始！?”林烬的眼神里带着一丝兴奋。
　　林烬穿着一身killer的行头大摇大摆地从休息间走出，90,89,88她穿过了走廊，有拳手想拦住她聊天，她快步走开了。
　　79，78她来到了门口，门口拿着面具托盘的侍应生一愣，刚想拦截住她。被她一个过肩摔撂倒，托盘里的面具撒了一地。
　　侍者?躺在地上，一边哎呦一边向管事的汇报看到了killer。
　　裴一鸣一行人若有所感地回头，正巧看着killer回头看时，那标志性的，带着嘲讽鄙视的恶魔笑脸面具。林烬也认出了人群中那个唯一带着金色乌鸦面具的身影，裴一鸣。
　　“她在那呢！”吴哥指着门口，一群人向门口移动，奈何还有一些带着面具的观众未离场，他们人又多，挤出来费了不少时间。
　　吴哥在对讲机这头喊到：“快，赶紧告诉门口拦住她！人家裴先生还想看看她呢！”
　　倒计时还剩58秒，林烬看到门口的保安，保安正懒洋洋打着瞌睡，突然惊醒捂着耳朵，好像在听耳机里说什么。
　　“宿主，快。这保安身高195体重210斤，壮的和熊一样，你可未必打得过他！”095焦急万分，倒计时就快到30秒，一旦时间不足30秒，它担心时间不够，林烬会被追到。
　　保安抬起眼看见killer走过来，还没等反应，只见她掏出口袋里的一沓钞票，朝着天上洒去。
　　见钱眼开的保安一瞬间走了神，光顾着去捡散落一地的钞票，压根没听清吴哥着急在对讲机里大喊拦住killer。
　　“Killer， killer你去哪儿别跑呀，我找你有事！”吴哥在后面喊到。“这人真是的跑什么，人家是你粉丝！”
　　林烬越过保安，回过头来对正挤出来的裴一鸣和他带的一行人竖个中指，她老早就想这么对裴一鸣了，爽！
　　“宿主，我不认为现在挑衅是个好的行为，男主生气了，他追过来了，啊啊啊啊！”
　　裴一鸣推开碍事的吴哥对着随行的人说了声：“给我追，活要见人死要见尸！”
　　“095，现在，马上释放omega信息素，不要太多！”林烬冷静地说。
　　“好的，他们来了，呜呜呜好暴力好快啊。我就说你不应该挑衅男主。”095的小正太音吓得高了八度。
　　“你不懂，”林烬边跑边游刃有余地对095说到，“我不激怒他，一会儿你怎么套取有效信息。”
　　林烬迈开长腿奔跑，后面一群人也紧追不舍。漆黑的小巷子没有任何光源，林烬全靠着脑海中095的指示奔跑，她和095配合无间没有一丝犹豫和停顿。
　　直到看到了巷子尽头的那堵墙，林烬想按照095说的去找暗门，但是小巷里太暗了，什么也看不清。
　　后面的呐喊声和脚步声越来越近，连带着还有手电筒的光源晃过，时间在一秒一秒流逝。
　　“宿主在你左手边向前三步。”095的声音响起。
　　果然在树后面堆积了一堆纸壳箱。在纸盒箱后面有一个缝隙，林烬闪身钻了进去，用手一推，果然摸到了一扇木门，林烬用力一推好像推不动，后面的脚步声越来越近。
　　“宿主快！”随着095焦急的大喊。
　　林烬一脚踹开了锈住的门栓走进了小吃街的背面还没忘记顺手把面具扔回死胡同。
　　“095，就是现在，去吧！”随着林烬一声指令，一堆数据幻化成一个动物的形状，一只漂亮的布偶猫出现在巷子里，它试着走个猫步却好像不太会运用四肢，颤颤巍巍地趴在了角落里。
　　裴一鸣带着一行人跑了过来，前面是一条死胡同，可是刚刚对着他竖中指的那个拳手却已然消失。
　　裴一鸣带来的人用手在死胡同的各个角落照了一遍，没有发现任何人影，只有一只猫诡异的趴在了角落里，眼睛里透出幽幽的绿光。
　　作者有话说：
　　林烬：散财童子非我莫属。
　　侍者：我招谁惹谁为什么摔我？
　　周末新章评论，红包送上~mua
　　感谢在2022-01-07 19:39:37~2022-01-08 16:21:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、第一渣
　　幽深的小巷里没有一丝光源，只靠他们拿的手持电筒和手机的光源，角落里树影摇晃，像个张牙舞爪的怪物，而带着诡异恶魔面具的女人却消失了，消失的无影无踪。
　　裴一鸣带来的人里有个大个子毛骨悚然地说：“草，不会这么邪门吧，说消失就消失，这猫又是哪来的。”
　　裴一鸣阴沉地看了大个子一眼，那人马上低下头闭上嘴。
　　“少爷，有发现，她的面具。”跟班的把地上丢的恶魔面具递过来，面具上带着一股难以形容让所有alpha都受不了的诱人的香味。单单是闻着，就能幻想出一股绝美又羞涩的omega站在自己眼前。
　　“什么味道，好香啊，是omega的味道！”
　　“太香了。真好闻，从来没有闻过这么香的omega。这个killer居然是omega？”
　　“怎么可能，omega那么能打？这里谁不知道她最能打，刚刚跑的都追不上!”说话的是个beta，感应不到omega的香味。
　　“肯定是，这个香味就是面具里传来的。”第一个发现面具的人手捧面具一脸沉醉的表情，其他几个alpha也围拢过来。
　　裴一鸣带来的人里凡是alpha，都一脸迷醉的表情，裴一鸣侧过头，鼻翼翕动，却没有闻到任何味道。
　　他伸出手，那个拿着面具的alpha不情愿地把面具递给裴一鸣。
　　裴一鸣捧着面具深吸一口气，闻不到任何味道，他的脸上闪过一抹怨毒，凭什么，他这么优秀，居然是个平庸的beta，这些蠢货居然是alpha。
　　他回身一巴掌抽到第一个闻到信息素的男人，骂到：“他妈的，一群废物，人都追不到。一个omega都能把你们耍的团团转，你们配做alpha吗？”
　　一群人里有一个看上去是带头人的低着头过去呵斥其他人，然后对着裴一鸣说：“少爷，请您控制一下，他们只是低等级的alpha，管不住自己，未来您会成为顶级的alpha，不要和他们一般见识。”
　　“未来，未来，刘鹏程你都说了多久了，有用吗，那些实验体无一例外都出现了排他反应，连那些老头子都在等着，我要排到什么时候？”裴一鸣阴恻恻地说，平时的他冷静又城府，但是只要一涉及到性别问题，想到自己居然是个平庸的beta，他就会神经质起来。
　　“少爷，目前完美融合的只有那个代号K的家伙，可惜他被那位藏起来了。”刘鹏程低着头神色谦卑地说到。
　　“刘鹏程，我把你从那个垃圾星里捞出来，每年几千万的科研经费支持，不是听你说这些的，这个killer和K有什么关系？你确定她的血清能把排他性降到最低？”裴一鸣小声地说到。
　　095一双深蓝晶莹的猫眼在暗夜里闪着绿油油的光芒，它眼睛一眨不眨地看着裴一鸣，记录着裴一鸣和刘鹏程之间的交流，一会儿它要一字不差地给宿主。
　　“为了他，那位都退出研究所了，关键是研究所的大部分科研人员都是那位的徒弟，谁敢去惹那位不开心啊，但是您相信我，当时K在完全融合omega腺体后，逃出了研究所，据可靠消息，他生下了一个孩子，这个孩子生下来就是免疫体，拥有omega的腺体却能免疫alpha对omega的支配，甚至拥有不逊色于顶级alpha的体质，多么完美无瑕的进化体。”刘鹏程的眼睛里闪着激动的光芒，讲到这他的态度兴奋的有些渗人。
　　刘鹏程推了推眼镜激动地说：“只要能抓到她，提取她的血液、腺□□或者剥离她的omega腺体移植给您......”
　　“我说过，我不要做omega，我是注定要成为alpha的男人，我早已经有属意的目标了。你抓紧做你的事情，既然抓不到K，那就给我想尽办法抓住killer，无论需要多少钱，我都要得到她。”裴一鸣说着眼角扫过那只布偶猫。
　　他走过去伸出手摸了摸那只猫，那只猫傻傻的，被人摸了也不会逃，就这么睁着深蓝色的眼睛看着他，裴一鸣冷笑一声：“怎么这么傻，怪不得会走丢。”
　　095学着正常的猫，卖萌的喵了一声，裴一鸣突然狠狠掐住猫的脖子：“既然这么蠢，就没有活着的必要了。”
　　“095！”林烬感觉到095数据的大幅度波动，在脑海里不停地叫着095的名字。
　　裴一鸣站起身，看了看地上那团一动不动的布偶猫，带着微笑温柔地说：“走吧，离开这，去给我全力调查killer的下落，每一个线索都不要放过。”
　　一行人转身离开，没人注意到那只布偶猫慢慢变成了数据，消散在空气中......
　　“095，你怎么样了，回答我啊，095！”林烬转身大步往回跑，脑海里突然响起了一阵哭声。
　　“呜呜呜，这个位面的男主是个变态，他、他居然虐杀这么可爱的小动物。吓死我了，他居然还笑，太可怕了，呜呜呜宿主我对不起你，积分都没了。”095十分自责，幻化出实体需要大量积分，可是实体一旦消亡，兑换用的积分也就全都没了。
　　“不要紧，积分没了可以再赚，你怎么样了？”林烬和这个不靠谱的095已经产生了革命友情，发自内心的希望它没事，“裴一鸣那个人渣，妈的居然比我以为的更变态。”
　　“那宿主你可以放心，我只是一团数据意识，没有实体，他想伤害我，配吗，呸！”095一看有人给自己撑腰，腰杆都硬了起来。
　　“宿主，我把他们说的所有话都录下来了，等我进化出更高的版本，我就可以同传给你看，现在只能录音，真的抱歉。”095现在恨裴一鸣恨得牙痒痒，对那么可爱温顺的布偶猫都能痛下杀手，简直不是人。
　　林烬皱着眉头听完了整段录音，她原本想的太简单了，事情比她预期中的更复杂，当务之急就是killer的安危。
　　林烬刚想把这段音频发给killer，就看到killer发了消息过来。
　　??
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-08 16:21:10~2022-01-09 17:05:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江浔 6瓶；2.water 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、第一渣
　　“你安全离开拳馆了吗？我很安全，和你报备一下。”苏浅犹豫是不是应该对林烬说声谢谢。
　　林烬收到消息，原本皱着的眉头放开了：“近期不要再回拳馆了，那里不安全，裴一鸣他们确实是冲着你来的，很抱歉我可能未经你允许知道了一些秘密的事情，我先把这段录音发你，你听一下。文件已发送......”
　　林烬知道苏浅有很多秘密，随着任务的不断推进，她好像也不断揭开了那层掩盖真实的面纱，那边半天没回复，林烬不自觉地手指翕动。
　　“K神，嘟嘟，你别不说话啊，我是不是多此一举了，我以为能帮到你，是不是给你添麻烦了。”
　　“没有，谢谢你，这个消息对我很重要，非常非常重要。”苏浅激动的手指微颤，这段话里有一段最关键的信息就是K还活着，她的爸爸苏凯还活着。
　　无论林烬有什么目的接近自己，她都认了，这一刻她对林烬是真心实意的感谢，感谢她带来了这样一个好消息。
　　这些年支撑她和秦叔的就是复仇的信念，为了复仇她甚至可以牺牲自己和研究所一起毁灭，但现在不同了，她有了希望，苏凯还活着，他们一家人还有团聚的一天。
　　“我还做了件错事，你不要生气气。”林烬眯着眼睛打到。
　　“你先说，我考虑下，还有不要说叠词。”
　　“不，你先说你原谅我，不然我不敢说。猫猫对手指指.jpg”看着苏浅的消息，林烬嘴角微翘。
　　“好，那你说吧。”苏浅深吸一口气。
　　“我吧，一开始为了引开他们，误导他们视线，用了一点点小手段，让他们误以为killer是omega，但是我听他们的对话，你好像真的是omega，脸红红害羞.jpg”
　　“你害羞个什么？是omega也不影响我KO你，微笑.jpg”她知道自己是omega了？苏浅并没有预想里的不开心。
　　“嗯嗯，害羞.jpg”林烬玩味地挑起一边眉毛，居然气的发表情了，哈哈哈哈。
　　“不要、再发这个表情！”林烬害羞个什么，明明自己才是omega，是身份被揭穿的那个。
　　“好的呢，害羞羞！”林烬憋着笑把表情包换回文字。
　　“算了，我和你吵什么，我想问你，你和研究所没有关系吗？我看了网上你的简介你是alpha吧，怎么会有omega的信息素，上次我很确定我闻到的是omega信息素，你不解释一下吗。”
　　“嘟嘟，你居然和我发了这么长的话，我好开心呀。”
　　“......”
　　林烬干脆发了语音条，严肃地说：“研究所和我没有任何关系，这个事情是个乌龙，我很难和你解释清楚，但是我用我的人格发誓，我绝对和研究所毫无瓜葛。这段音频给你留作证据!”
　　林烬不能和任何人透露系统的事情，这是第一基本准则，一旦说出来，便会被抹杀。
　　现在世界线的发展已经和当初自己看到的世界线完全不同了，她不能干涉苏浅的判断，一旦女主出现了危险，整个世界都会崩塌。
　　至于男主裴一鸣，管他去死。
　　“林烬，我不确定我能不能相信你，这次的事情真的非常感谢，暂时还是不要见面了，不安全，也许等我的事情都办完，我们还会见面。”
　　“好的，那你带好手机，我的手机都是防追踪的，当时为了怕私生和狗仔窃听我特意定制了一批，信号好而且无法追踪，所以你可以放心使用，就算不见面，我还是希望能保持联系。”
　　林烬不光是因为任务，还有她发自内心的不希望和killer断了联系，就当是她想吃瓜吃到底，送佛送到西，也许还掺杂了一点个人喜好，毕竟killer加苏浅，这简直是长在了她的xp上。
　　“K神~嘟嘟~，好不好嘛~，拜托拜托！”林烬又开始作妖。
　　“。”苏浅无语。
　　“呜呜，咬手帕.jpg 你好冷淡。”林烬想是不是适可而止，万一她把自己拉黑就不好了。
　　“好。”
　　“比心心.jpg”
　　“不许再说叠词，发图也不行！”
　　“好的呢，害羞.jpg”林烬微笑着，看来苏浅还是挺能容忍她的，她还能再蹦跶一下。
　　苏浅无语，甚至有点想拉黑林烬，林烬是不是被什么夺舍了，一直冷血冷情利益至上的alpha，居然是这样的吗，这算不算人设崩塌，但意外地让人觉得可爱......
　　苏浅抬头看看镜子里自己一直翘着的嘴角，决定还是不拉黑林烬了。
　　苏浅马上打电话给秦叔，告诉秦叔爸爸有可能还活着这个好消息，秦叔在电话里就没绷住哭出了声，苏浅怕秦叔过于激动伤了身体，让秦叔快点去休息，无论如何这个消息让原本万念俱灰只靠复仇执着前行的两人都看到了曙光。
　　“宿主，怎么感觉你很开心啊，你的心跳也有点快哦。”明明刚刚追逐战的时候，宿主的心跳都那么正常。
　　095没有了布偶猫的外观又恢复成了一坨看不清脸的数字流造型，像个带翅膀的漩涡，飞来飞去。
　　林烬拿着手机仰躺在沙发上，心情颇好地说：“095，教你一个词，你记住，我现在叫春心萌动。”
　　095似懂非懂地点点头，大冬天的，春心萌动？算了系统不懂，系统只要做好任务就行。
　　熟悉的播报音再次响起：“隐藏任务探索世界的真相完成度35%，逆转命运的轨迹完成度100%，达成度五星，请再接再厉为创建星际文明单位努力奋斗。”
　　“咦，后缀都改了，看来你们主系统是铁了心要争文明单位了，果然哪个世界都逃不脱内卷。”林烬看了看这次的积分，果然比之前的多了不少，她大方地转了一大笔给系统，“来，不靠谱，这个月的养家费，尽情买别控制。”
　　“谢谢宿主，哇，我又有新皮肤了。”095换上新的皮肤，黑白的小企鹅萌萌的，豆豆一样的眼睛一眨一眨，可爱的不行，“谢谢宿主，我很开心，我想这就是人说的幸福的感觉对吗。”
　　同样感到幸福的还有林烬的经纪人Andy，这几天邀约和代言像雪花一样塞满了Andy的邮箱。林烬和苏浅代言的最新季ZS珠宝广告投放到了黄金时段的各大视频网站。
　　首先爆炸的是讨论量，ZS珠宝不同于一般广告设计中一味强调alpha的强大和精英，一味追求omega的温柔和美丽，它的广告呈现了一种新的AO模式。
　　alpha可以是温柔居家的，而omega也可以独立能干，扛起整个家，原本ZS珠宝已经做好了会被alpha们炮轰的准备，甚至连危机公关应急预案都已经早早的做好，没想到广告投放后是一面倒的好评。
　　作者有话说：
　　林烬：在K神的底线上来回试探探~
　　苏浅：又是想拉黑她的一天。感谢在2022-01-09 17:05:30~2022-01-10 18:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35817771、你看我理你吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、第一渣
　　首先是omega协会直接置顶转发了这则广告，打出的标语是：“我们也很强大。”
　　omega们这一刻仿佛在星网集合，为ZS珠宝集体背书，第一时间转发omega协会评论的居然是beta协会。
　　“能遮风挡雨能做饭烧汤，看看beta。”而一贯高冷的omega协会居然点赞了这条。
　　在ZS珠宝广告的评论区，无数人在用自己的方式表达对广告的喜爱。
　　【终于，屏幕中不再是莬丝花一样的omega，这次才是还原了真正生活中的、现实存在的omega，我们不再是alpha的附属品，不再是他们用来炫耀的收藏品，ZS珠宝，谢谢，已经下单你们的新品，就为证明老娘也赚钱，老娘买得起！】
　　【女朋友是alpha，我是beta，她看完广告后二话没说就给我下单了最新款的ZS珠宝，还和我说以后只要她下班比我早，都由她来做饭，我如果不想做就叫外卖，wtf，这是广告还是教育片啊，我建议所有有A的兄弟姐妹都给自家A看看。】
　　【我的妈妈是omega，她是上市公司高管，她独自一人抚养我长大，很遗憾我的爸爸不像视频里那个温柔强大给予omega无限支持的alpha，他无法忍受自己的O比自己更优秀，但说实话他的离开对我和妈妈没有造成任何伤害，妈妈把所有的爱都给了我，今年母亲节我想买ZS珠宝送给妈妈，我永远爱她。】
　　【楼上小哥哥的妈妈真的好伟大，我就是个普通omega，我的老公是个alpha，因为我工作的关系他离开了生活多年的城市，陪我来到现在的家，很感谢他，现在我们有了两个可爱的宝贝，他是全职爸爸哦，我负责养家，但我要说一句，在家里全职的alpha最帅、最A！给我推荐一个ZS珠宝品牌里适合alpha的手链吧，想犒劳一下辛苦的老公。】
　　【啊啊啊，大家说的都好严肃哦，只有我想说，妈的，林烬她为什么明明温柔又害羞可是还是感觉A炸了，该死的，我明明很讨厌她的，现在我好想嫁给她哦。】
　　【姐妹，其实我也......】
　　【姐妹，我是男O，也好想嫁她，原本很讨厌她，觉得她很狂妄又渣，怎么现在觉得她这么招人喜欢，这难道是物极必反。】
　　【林烬这是怎么了，这演技，我裂开了，这还是以前那个，要么五官乱飞，要么一个表情演到底的林烬了吗?】
　　【本A表示，要是有苏浅这样的omega，让我为她做一辈子饭我也
　　愿意啊。而且ZS这波营销杀疯了，线上旗舰店基本全部售空，现在预售要45天发货。】
　　【不得不说，林烬和苏浅的cp感绝了，配合她俩的吸金能力，我建议cp名就叫浅烬一掷！】
　　【艹，千金一掷，绝了！千金一掷YYDS!】
　　【应该林烬在前面吧，她是alpha，逆cp了啊！】
　　【靠，哪个年代来的老古董，还搞alpha在前那一套，建议多看几遍她俩的广告长长见识！】
　　这几天可把Andy牛坏了，这还只是第一个版本的广告投放，后面还有更炸的等着呢，还有很多经纪人都偷着问Andy是给林烬请了哪个演技老师。
　　这演技突飞猛进简直像换了个人一样，让众多为自己家艺人演技担心的经纪人羡慕不已。
　　热搜上“ZS珠宝”和“林烬演技”一直居高不下。
　　095兴高采烈地和林烬一起听着系统播报：“恭喜完成任务【正面热搜】1次。洗白进度20%。”
　　“095，怎么又多出了一个进度条？?”林烬看着任务面板上，越来越多的未完进度条，总有种想给它们拉到百分百的冲动。
　　095开心地说：“宿主难道你忘记了吗？我的全名是渣A洗白系统95号，所以洗白进度条才是与您自身命运息息相关的，接下来您打算怎么做，我觉得可以再接再厉，再上几个热搜呢。”
　　林烬看了眼胖乎乎的小企鹅说：“那些先放放，现在有更重要的事要完成。”
　　她算着时间，裴一鸣的电影差不多要筹拍了，原世界线中裴一鸣就是靠着这个电影，为他日后的事业奠定了基础，也开始了和苏浅长达数年的虐恋情深。
　　不知道苏浅会不会继续参与进来，killer的身份已然废弃，那能接触裴一鸣的想必就是苏浅本人。
　　以她的性格肯定不会放弃，虽然研究所是什么自己还不太清楚，但想来不会是什么好地方，苏浅接触裴一鸣也一定会有风险。
　　那自己要不要参一脚呢？裴一鸣欺负095的债她还记得清清楚楚，这笔债，她一定要向裴一鸣讨回来。
　　林烬想到，接下来她有很长一段档期，也是时候安排点有意思的事情了。“Andy，裴一鸣的新电影什么时候上，我要参演，女二女三都行。”
　　“宝贝，Are you crazy？我们现在邀约不要太多，多的是好本子女主任你挑，去给他抬轿干嘛？你不是懒得应付他么。”
　　“我现在又有兴趣了，别的不接，我就要进他的组。”
　　“why？我不能理解，他这个组是不错，但是咱们没啥话语权啊。况且除了裴一鸣里面还有很多投资人，组成也挺复杂的。”
　　“去联系吧。就这个组。”
　　“好吧，既然你坚持，我去谈一下吧，but为什么不是女主啊？”
　　林烬笑了笑，因为她不想和苏浅抢，按照世界线苏浅会和她竞争女主，她竞争失败没有进组，但现在她只希望能陪在苏浅身边。
　　不知道裴一鸣发现他苦苦寻觅的killer就在自己身边时，他会是什么样的表情，尤其是真假killer都在他身边。
　　想必那时，他的表情一定会很精彩，林烬不想错过。
　　没想到，当一切似乎都在向好的方向发展，林烬的人气和口碑都在上升之时，广告下原本和谐不已的讨论大军里突然多了很多有针对性的发言。
　　作者有话说：
　　一边苦逼排节目，一边写文的废柴老公，今天终于准时了。
　　感谢在2022-01-10 18:49:02~2022-01-11 17:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：求求你清兵线 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

22、第一渣
　　评论区就像约好了一样，每一条都是在质疑林烬，甚至连很多年前林烬的黑料和绯闻都被挖了出来，一看就是有组织有目的的在放料。
　　【林烬这个渣A，一贯就会骗人，你们忘了之前她针对omega群体的事情了？她非要告一个omega粉丝，导致人家考公的名额没了，你们的记性也太差了吧，这个事她到现在都没有道歉！】
　　【这个事不是警方都出通报了，确实是这个人有蓄谋的泼脏了林烬的衣服，导致了品牌方的礼服不可逆转的损伤，所以人家品牌方告她，有啥不对，不理解为什么针对林烬。这事林烬也是受害者吧。】
　　【林烬粉丝别来装路人，林烬在圈里口碑啥样不用我说吧，演了个广告就想洗白，不想想以前做的那些事，明明欺负omega和beta的事情她也没少干吧，这些年被她霸凌的工作人员还少吗。】
　　【我反正是不信林烬悔改了，江山易改本性难移，我现在更不理解苏浅，都被林烬骗过那么多回了还愿意和她合作，真给我们omega丢脸。】
　　【林烬居然还能洗白，我和她共事过一段时间，耍大牌，霸凌工作人员，各种你想不到的事情她都干过，怎么一个广告你们就都忘了？只能说互联网没有记忆。】
　　【有意思，全网都是娱乐圈圈内人，全网都可以站在道德制高点谴责林烬。】
　　?【你怎么知道，我不是真正的业内人员呢？我警告林烬粉丝不要来惹我，你们没听过求锤得锤这句话吗？我有证据！?】
　　【呸，你是哪家酸鸡还证据呢？有证据你就发出来，别在这儿空口白牙地污蔑，林烬至少演技上一直在努力，进步大家都看得到，而你们说的那些耍大牌和霸凌，真的是全凭一张嘴。?你有什么故事，说出来啊，有证据摆出来啊。】
　　【好，这是你们逼我的。我老师那天本来是这个广告的摄影师，也是品牌方特意邀请的，老师觉得剧情不太好就要求改一改，不知道哪里碰到林烬逆鳞了，她和ZS老总说了几句话，老师就被辞退了。连相机都被摔坏了。】
　　爆料人放了几张现场的照片，能看到广告中出现的场景，还能看到林烬的御用经纪人Andy，苏浅的经纪人薇薇，确实是在拍摄现场，调试机器的人虽然脸打了马赛克，但还在冲着镜头比耶，看起来也不是偷拍。
　　还有几张是他们被赶出来后，机器被扔的散落一地的样子，照片中能看到一个脸打了马赛克的中年男子，好像抱着碎掉的相机镜头在擦眼泪，摄影机也随意堆放在纸壳箱里扔了出来。
　　【虽然不清楚事情原委，可是扔机器这一点真忍不了，机器那么贵，是摄影师的命根子，代入就感觉很窒息。】
　　【看到那个中年大叔擦眼泪，感觉好心酸哦，林烬真的这么霸道？现场能随意更换摄影师？】
　　【广告摄影“胖熊”，这个人我知道，林烬工作室的御用摄影，总是能把林烬拍的很漂亮，林烬该不会是嫌弃大叔拍的太还原了，非要自己的百万p图师上位吧。】
　　【我凸，不是吧，太恶心了，为一己之力让人家饭碗都丢了？这ZS珠宝的周总和林烬什么关系啊，凭什么啊？】
　　【不懂了吧，枕头风呗，还记得星光吗？她什么作品都没有居然都能去走红毯。你们见过哪个女星有这待遇。】
　　【我也在现场，其实这个爆料人说的只是一部分，后来发生的事情他们不知道，因为他们被驱离现场了，我不知道你们怎么磕得下cp的，毕竟除了工作人员，现场被欺负的最惨的应该是苏浅了吧。】
　　【接上楼，我不知道苏家的工作人员和在场的工作人员是惧于林某的淫威还是被收买，反正可能我发的这些过不久也会被全网删，你们自己看吧。】
　　当晚，林烬与苏浅拍摄现场视频流出。
　　画面里凶狠的alpha冷漠又恶质地把低着头害怕得直发抖的omega推到墙角。
　　所有的工作人员都被林烬的保镖拦在后面，苏浅的经纪人薇薇甚至被扛在了保镖身上。
　　林烬手里还拿着一套及其暴露的衣服一直往苏浅那边塞，衣服都要怼到苏浅脸上了，虽然听不见她们在说什么，但看情况感觉是林烬在逼迫苏浅做什么。
　　【林烬手里拿的是什么东西，她居然想让我们苏苏穿这种像外面坐台小姐一样的衣服，这也太变态了吧，好恶心啊，亏我在广告里那么喜欢她，呕。】
　　【苏浅要被她吓死了吧，看苏浅的表情，眼泪都被吓出来了，最关键四周这么多人，除了薇薇居然没有人敢上来？】
　　【要死了现场那么多人，???没有一个人愿意出来帮帮苏浅吗？我眼泪都掉下来了，一个omega被一个alpha逼迫，现场所有围观的人都是帮凶，这种绝望感简直让人泪崩，我的浅浅到底经历了什么？妈的林烬，老子杀了你！】
　　【艹尼玛林烬，你个狗比渣A，你对我女儿做了什么，她才刚满20，你拿这种东西给她穿，你他妈还拿她当人吗？】
　　【我觉得单凭一段视频不能够说明什么，万一是经过恶意剪辑的呢？】
　　【大家快看这个黄V认证的摄影师发言了，公开指责ZS珠宝违反合同法，还有指责林烬没有艺德。】
　　“各位网友水友们，很抱歉占用公共资源，原本这件事我不打算说出来，毕竟我的职业生涯里这样的事情真的很多。可是看到那么多被蒙骗的人去支持这样一个alpha，去支持这样一家公司的产品，我觉得为了广大群众不被蒙骗，我有义务说出事实真相。”
　　作者有话说：
　　明日入V，感谢老婆们的厚爱，明日更新后希望老婆们多多留言，评论区会持续掉落红包，感谢大家的支持，比心！感谢在2022-01-11 17:50:56~2022-01-12 12:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：困了。。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅彻 17瓶；SKY、七五崽 10瓶；六景 2瓶；你看我理你吗、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、第一渣
　　黄鑫在声明中简要陈述了3点。
　　ZS珠宝违反合约, 在拍摄当天临时让他下岗，理由是拍摄理念不合。并且在他同意更改拍摄理念的情况下，依旧不允许他拍摄, 并对他及团队进行了暴力驱逐, 造成了高价值的摄影器材的损坏。
　　林烬擅自更改拍摄剧本，增删镜头, 对自己提出剧本不合理的疑问置之不理, 在自己用过往经验将剧本合理化后，林烬及其陪同人员多次刁难，同时还恶意对自己的职业生涯进行抹黑，诱导ZS方负责人做出了上述不理智的决定。在自己被驱离现场后，发现林烬还盗用了自己的创意，毫无契约精神毫无原创意识。
　　最后也是让人最无奈的, 在场的alpha们对beta和omega性别的不尊重, 让人绝望。接替自己的摄影师连代表作都没有, 仅因为是林烬御用，并且又是alpha就能负责拍摄。而自己因为是beta就遭受了职场歧视和霸凌, 那些可怜的omega呢, 是不是有更让人心疼的遭遇？
　　在声明的最后, 黄鑫郑重地说：“钱可以不要，但是气不能不出。我可以不做摄影师，但良心不能丢！那些骂我的粉丝们, 好好睁开眼睛，看看你们喜欢的林烬到底是个怎样的渣A！我知道, 我发完这些肯定有一堆粉丝洗地, 但请你们记住正义会迟到但永远不会缺席！”
　　黄鑫的声明一出。那些原本就见不得林烬好的黑粉立马团结在了一起, 原本黄鑫微博的关注量不足5万, 短短一小时转发居然破了20万。
　　黄鑫的微博关注人数也从5万一夜之间飞升到几十万。
　　黄鑫的徒弟有些紧张的问：“老师，咱们这么做没问题吗？林烬不会告咱们吧，这可是造谣诽谤啊！”
　　黄鑫盯着不断上涨的微博关注人数，听着秘书电话里响个不停的拍摄邀约，爬满红血丝的眼仿佛像走火入魔了一般。
　　“你是不是傻？林烬她怎么红的？她从出道开始被黑过多少次了？这种炒作她经历的多了，大不了发张律师函给咱们，到时候狗咬狗，谁讲的清啊。”黄鑫脸上挂着奇异的微笑。
　　“可是，老师咱们这么做也不太道德吧。”小徒弟的良知还未泯灭，总觉得这样有点下作。
　　黄鑫鼻翼翕动，唾沫横飞：“道德有什么用，能当饭吃吗，能买房买车吗？最后还不是为了钱。你看看最近的邀约，她告我又怎样？大不了赔点钱，一单工作就赚回来了。”
　　黄鑫看着不断上涨的关注，嘴角歪斜着上扬：“怪不得，人人都想做流量。流量就是好呀。做流量有钱，连骂流量都能赚钱。这怪不得我。如果她不惹我，我不会做出这样的事情，是她自己咎由自取。”
　　“老师，万一他们扒出以前的事情……”
　　“怕什么？钱我都给够了。给钱的时候，签了保密协议的。如果说出来就要把钱还给我。这种死无对证的事情。我怕吗？再说林烬，有什么证据？当时拍的那些照片，都被我销毁了。连警察都没找到，她林烬就是有通天的本事。还能把电脑里删除的照片恢复吗？”
　　小徒弟还想说些什么，可是看看老师那激动的样子，想想自己未来的买车买房计划，默默地闭上嘴，继续伪装成路人煽动网友们。
　　Andy看到黄鑫的声明简直气炸了，掏出来压箱底的泡泡纸噼里啪啦捏个不停：“什么狗逼玩意，敢惹到爷爷头上。他还有脸说是他的idea，明明是我们家林烬救场！气死我了，气死我了！”
　　Andy一边神经质地捏着泡泡纸一边怒气冲冲地喊：“给我联系律师发律师函，爷爷要搞死他，要让他赔得倾家荡产！”
　　他看了一眼旁边老神在在，甚至看评论看的一脸兴味的林烬问道：“姐姐，你不上火吗？他这一闹，我前面那么多工作邀约全白谈了，还闹了个路人缘丢失，你看看他们现在骂的多难听呀。”
　　“急什么，骂人的话你看的还少吗？我以为你老早练出来了。”林烬找到一条给自己编故事，造谣108个情人的，一个没忍住笑出了声。
　　095也在脑海里问：“宿主你不生气吗？这个人真是太坏了，他居然颠倒黑白，明明是他做了坏事不承认还编故事来骗大家，我要揭穿他。我不买新衣服了，我要把积分都变成能量，钻他家wifi骂他！”
　　林烬拍拍小企鹅说：“不用担心，让造谣的人再乐一会儿。你玩过弹簧吗？要想弹簧弹的高就必须把它压到最低，压倒没有空间为止。这娱乐圈的事也是一样，还没到你上场的时候，放心有你发挥的时候。”
　　安慰完系统，一看Andy还在那咬牙切齿呢，抱着肩膀在那嘟囔：“你说那些视频是谁给他的，难道是我们这边有了奸细出卖了咱们？！能不能是苏浅那边的人？”
　　林烬挑挑眉：“不可能，就黄鑫能给出什么好条件，估计是他用了什么手段，他本来就是搞摄影的，这些拍摄的仪器他摆弄的比谁都明白，随便藏个针孔或者镜头你又看不出来。”
　　“也是，咱们身边的人都是干了很久的，新来的助理也是知根知底的，是我想多了，用人不疑疑人不用。就是我这心里不好受，挺对不起周总的，他们公司股票跌了，还有好多人去退货。周总还问我需不需要帮忙还把他们公司法务部部长电话给我了，让我随便咨询。”
　　Andy这人就是很容易感动，说起周总的事情，还有点鼻酸。
　　还没等Andy伤感完，苏浅的经纪人庞薇薇又打来电话。
　　“喂，那个李富贵是吧，我是庞薇薇，那个王八蛋黄鑫颠倒黑白倒打一耙的声明，我看到了，反正你们那边有什么需要我们配合的我们一定照做，但是不能太过分！只要不太过分，都行，就这样，挂了！”
　　Andy拿着电话有点莫名其妙，还有点感动。果然是敢拿高跟鞋砸保镖头的庞薇薇，关键时刻还是挺仗义的。
　　接着ZS珠宝法务部部长也联系了他，问他需不需要维-权，这边无条件提供帮助；广告的编剧也联系了他愿意第一时间站出来发声，还有一些那天现场的工作人员都等着Andy一声令下，为林烬作证。
　　Andy眼眶湿润的想还是好人多啊！
　　诶不对呀，庞薇薇怎么知道自己叫李富贵的，Andy狐疑的瞄了林烬一眼：“是不是你把我的真名告诉苏浅了，不然庞薇薇怎么会知道我原名李富贵？”
　　林烬：“那天你非要问，非要让我回答，她可能凑巧听见了吧，再说了李富贵有什么不好的，多喜庆啊。”
　　倒是庞薇薇的电话提醒了她。现在被人诬陷、脆弱无助的林烬，可能需要一点来自K神的关怀。
　　她拿出手机准备回房间，临走前对andy说：“约个后天晚间黄金档的直播。告诉周总别着急，保留好这几天退货证据和股价浮动证据，后天备好货，把涉及的人都叫齐。黄鑫给咱们准备了这么好的一个礼物，不拆可惜了。”
　　“你又在想什么馊主意呢，笑得跟狐狸是的，唉，去哪啊，我话还没说完呢。”Andy眼睁睁看着林烬进了房间锁上门。“孩子大了，有秘密瞒着家长了。”
　　林烬回到房间拿起手机：“K神，嘟嘟宝贝，你在吗？嘤嘤嘤，垮起个小猫脸.jpg”
　　“在。”苏浅也在关注林烬被黑的事情，那个黄鑫搞什么，一派胡言。
　　“唉......没事，那你忙吧。”林烬故意委委屈屈茶里茶气地说。
　　“？”没事找自己干嘛，苏浅不解。
　　“就是想和你聊聊天，心情不好，唉......”聊天这种事情就和跳舞一样，要有进有退。
　　苏浅原本想放下手机，又拿起来，林烬就算被骂习惯了，总归看到了还是不开心吧，自己太冷淡是不是不太好，万一她是真的伤心呢。“不要不开心，我不开心的时候就练拳。出了汗，就好了。”
　　“可是我不会打拳啊，要是有人陪我就好了，现在地下拳场也不安全，我也不能去找你，万一连累到你，算了，我自己调解吧，再难都会过去的，大不了睡不着吃点褪黑素，没事，你放心。”
　　林烬看似坚强实则每句话都写着自己很脆弱需要人关怀。
　　苏浅犹豫了一瞬间，林烬也不说话，没过一会儿林烬在自己朋友圈发了一条歌曲动态《一个人也无恙》配文“也许我还不够强大......”
　　苏浅：“我知道一个地方能打拳放松下，你要来吗？但是不能带人来，只能你一个人来。”
　　“没事，要是不方便我就不给你添麻烦了，这么多年我也被人骂习惯了。”
　　“怎么会有人被骂习惯了，那些人也只敢躲在键盘后面，你来吧，地址在复兴东路688弄9号，到了告诉我，我去接你。”
　　“好的呢，你等我，我想吃你煮的面面，气了好久没吃东西。”林烬知道嘴硬心软的K神，一定会乖乖煮好吃的等自己过去。
　　“知道了。”苏浅想了想，厨房应该有东西，够给她做点热的暖暖胃，人吃饱了，就不难过了。
　　“所以说现在你已经习惯人家说叠词了吗，害羞.jpg”林烬不皮一下，总是觉得少了点乐趣。
　　“我觉得你好像没事了，要不下次吧。”
　　“不要嘛。人家已经出来了。”
　　“不许说人家，不许说叠词，不许发害羞表情。”
　　“好的呢，亲亲，等我呦。”
　　“。”她现在走来得及吗，突然又觉得林烬这家伙一点不值得同情。
　　林烬换了一身超级骚包的运动衣，Andy看她来来回回折腾好几趟好奇地问：“宝，你干嘛去啊？你朋友圈发的什么啊，你心情不好吗？”
　　林烬收拾的光彩照人斜倚在门框上幽幽地说：“是的，所以我要去找我的安慰剂了，有什么事也不要打搅我。”说完转过身挥挥手走了。
　　小助理一脸惊艳地说：“林姐这身感觉像个开屏的孔雀，花枝招展的，也没看出来心情不好啊。”
　　“谁知道呢，算了不管他，咱俩继续挖黄鑫以前的干过的那些恶心事，爷爷就不信捏不死这只老臭虫。”
　　林烬按照K神说的，找到了复兴东路的地址，天色已经暗了，刚到停车场就看到在车位后的柱子阴影处站着一个身影，林烬走过去一看，果然是K神，一身黑灰撞色运动服，又是那个熟悉地恶魔笑脸面具。
　　林烬刚想扑过去拥抱苏浅，苏浅头也没抬转身就走，只留给林烬一个背影，她左手抬起越过肩膀、食指微钩，示意林烬跟上。
　　林烬随着苏浅左拐右弯来到了一处很隐蔽的地方。
　　她抬头打量了一下这房子应该有年头了，但维护的很好，里面设施一看都是翻新过的。
　　林烬跟着苏浅往里面走，一个高大英武的中年alpha从屋里走了出来，林烬一愣马上换上笑脸：“叔叔好。我是林烬，是嘟嘟的朋友。”
　　秦风阳气不打一处来的看了眼苏浅，这么晚跑出去就是接个alpha，这么主动人家怎么会珍惜。
　　虽然这个alpha帮了他们，但是帮忙归帮忙，要是想追苏浅，秦风阳可是闭着眼没看上这人。
　　还没等到地方就指挥他家浅浅又做饭又接人的，一看就不是什么好A，秦风阳越想越生气。
　　“那个你俩都注意点，不要作出什么不应该的举动。”秦叔严肃地叮嘱，“我会随时去抽查的，不要想着能为所欲为，哼。”林烬也听出来自己不受欢迎了。
　　但是就是这个场景，林烬突然捂住嘴噗嗤一乐，这突如其来的校园恋爱气息是怎么回事。感觉仿佛回到了上学时，偷着来喜欢的女孩子家里，又被他爸爸发现的感觉。
　　是隐秘的快乐，是春心萌动的荡漾，偷偷做坏事的刺-激。
　　苏浅好像也有些不好意思，低着头脚步飞快地就走了，临走前还不忘示意林烬跟上。
　　林烬回头再冲着秦叔鞠了个躬，但跟上的速度一点没慢。
　　秦叔看着她们两个一前一后形影不离的样子摇摇头心想，这真是O大不中留，留来留去留成愁，他还没说什么呢，就这么护着。
　　林烬被苏浅带着先来到了一个小厨房。
　　小厨房的餐桌上放着一碗煮好的面，这次不是方便面，而是手擀出来的面条，汤底透亮色泽诱人，上面搭配着青菜，还有切好的牛肉片很是丰富。
　　林烬深吸一口，眼睛眯得像弯弯的月亮：“k神，这些是你做给我吃的吗？我都饿得不行了，没有你我可怎么办呀！”
　　苏浅不说话把筷子塞到林烬进手上。林烬笑着点头说谢谢，先端起碗来喝了一口汤。汤底大概用了炖肉的老汤，美味又不腻，喝上去暖暖的胃里也跟着很舒服。
　　林烬刚放下碗就竖起大拇指说道：“我们嘟嘟的手艺绝了，太好喝了，米其林餐厅的主厨水平都不如你。这饭我吃一辈子都不会腻。”
　　苏浅不知道是不好意思，还是嫌林烬烦，在屏幕上打了个快吃。
　　林烬点点头，一口咬下去劲道的面条充满了嚼劲，牛肉更是酥烂入味，一向能说会道的林烬突然说不出话了：“谢谢，真的真的很好吃。”这是被人用心对待才能尝到的美味。
　　苏浅闻言有些不好意思，确实是她做的但是她不想承认，就在手机上打到：“都是剩菜，不是专门为你准备的。”说完又有些后悔，好像显得自己多吝啬似的。
　　林烬却笑着说：“不要紧，我就喜欢吃剩菜，以后你吃不下的或者不爱吃的都留给我吃好了。”
　　苏浅知道这人一贯嘴皮子花花，恐怕自己说完的事情几天就忘记了，现在开心说几句好听的哄自己，所以她也没放在心上，只是敲着桌子，让林烬专心吃饭。
　　林烬这段时间在偷着调查研究所的事情，也没好好吃饭，这碗闻着香味扑鼻的手擀面着实让人胃口大开，她大口大口地吃了起来。
　　一碗面转瞬间都进了林烬的肚子。林烬摸着肚子：“好撑啊，嘟嘟你知道吗？女明星吃饭是不可以超过五口的，我完了，吃了这么多，快帮我揉揉。”
　　苏浅无视林烬的无理要求起身端起盘子和碗准备收拾，林烬站起来拿走苏浅手中的碗：“k神都已经给我做饭了，当然是我来刷碗了。”
　　林烬把苏浅从厨房推了出来，自己带上围裙和厨房手套，侧过身来说：“宝宝，帮我系一下。”
　　林烬侧过身，苏浅帮她系上带子，很简单的围裙系在她身上，看着就和什么私人定制一样，林烬看了下苏浅那个万年不变的面具，深深的觉得苏浅的审美可能是有点问题。
　　林烬一边麻利地刷着碗，一边不经意地问到：“那个K神，我就是问问啊，你是把所有面具都定制成这个样子了吗？”
　　“嗯，方便。”苏浅没想到林烬干活还挺麻利的。
　　“好，你喜欢就好。”林烬手上不停，回头看向苏浅，“你去休息一下，我洗好就来。”
　　苏浅点点头，端端正正坐在沙发上“休息”一下，等林烬洗好碗一看沙发上小学生坐姿的苏浅，没忍住笑了出来，这个人怎么那么可爱。
　　看到林烬走过来，苏浅很自然地帮她解开围裙，林烬心思一动使了个坏，转身面向苏浅，苏浅只好伸手绕到林烬背后给她解开。看上去就好像她小鸟依人地投入了林烬的怀抱。
　　林烬脸上的笑刚扬起来，就听到一身咳嗽，秦叔背着手板着脸走过来问到：“干什么呢！成何体统。”
　　林烬笑着说：“叔叔，我刚刚刷碗，嘟嘟帮我摘一下围裙。”
　　“刷碗是应该的，再说哪里不能吃饭非要吃她做的，哼，矫情。还有嘟嘟不是你叫的，叫K神。你俩一会儿去运动运动消消食。”秦风阳是不讨厌林烬，但是也拉不下脸对她好，总觉得这人目的不单纯。
　　林烬刚想赔个笑脸，秦风阳马上又补充到：“我指的这个运动是打拳，不是别的！”
　　苏浅无语，秦叔不解释还好，一解释反而听起来更有问题了。秦叔说完了，背着手又走了。倒是林烬和苏浅对视一眼两个人都有几分莫名的羞涩。
　　苏浅带着林烬来到了地下一层的拳场，林烬没想到这地方麻雀虽小，五脏俱全，而且这个地下的入口隐蔽又安全倒是很适合紧急避难。
　　“这地方不错！”林烬摸摸各种陈设，看得出有年头了，但维护的很好，沙包上有缝补的痕迹。虽然陈旧但特别干净，地垫和围栏应该是近一年新换的，还很新。
　　林烬用手打到沙包上，“啊，嘶……”林烬疼的用力甩手。
　　苏浅走上来看看她的指节，有点红，苏浅拿起手机打到：“不能直接打，会伤手，要缠绷带再带拳套。”打完把手机放到林烬怀里转头去找冷却喷雾。
　　苏浅抓住林烬的手，让她的关节尽量伸平然后拿着喷雾喷到林烬手上，林烬垂着头看着苏浅，眼睛是很通透的灰色，随着心情有时看上去深一些有时看上去浅一些，眼尾扇形散开，垂下眼睛时有种温柔的错觉，仿佛又是那个害羞内向的omega。
　　苏浅缠绷带的手很轻柔，肩颈、背部、腰窝还有翘起的小巧的臀，除了身高比一般omega高，其实她每个地方都很纤细，手也不大，林烬感觉自己的手刚好能包住她。
　　感觉到林烬的视线，苏浅抬起头慢慢眨眨眼，然后又略显羞涩地低下头，放开了她的手。这时的她又和林烬认识的那个小白花苏浅有些重合。
　　但林烬知道那些都不是真正的她，真正的她能在瞬息间KO对手，真好奇她那些碾压alpha的实力是从哪来的。
　　苏浅低着头开始给自己缠绷带，一边用牙咬着，一手快速地绕，远不如给林烬缠时那么细致。林烬愣了一下，只要进入攻击模式，苏浅就像一把开了刃的匕首，随时能割断对手的喉管。
　　缠好绷带，带上拳套，苏浅放低重心，两手一前一后护住头，眼神像寒冰，让林烬的后背上的汗毛都战栗了起来。
　　“宿主，你的心跳又加快了，体温也在上升，奇怪抽奖奖品在我这里啊，主系统还没收回，可我没使用啊。”095作为一个好系统，要时刻关注宿主身体情况，一旦出现问题要立即汇报，宿主身体好任务才能做的好。
　　“心跳加快有很多情况，例如惊恐、例如兴奋，例如看到了自己喜欢的人......”林烬着迷地看着眼前的人，这就是位面的女主角，耀眼的令人迷醉，强大地让人心跳失速。
　　苏浅先示范了几下，她拳速很快，出拳干脆利落，为了给林烬演示，她刻意选择了比较好模仿的直拳。演示好后就站在沙袋旁帮林烬扶着，只探出一个小脸来示意林烬可以打了。
　　“怎么办，095，她好可爱。我想做坏事了。”
　　林烬装着模仿她的样子出拳，拳锋擦过沙袋，一个重心不稳向前倒去。
　　苏浅反应极快的放开沙包，冲上来扶住她，冲击力让她俩一起倒在了地上，还好地上垫了厚厚的海绵垫子，苏浅被林烬压在了身下。
　　林烬脸色一白，着急问到：“嘟嘟你没事吧。”
　　苏浅刚想打字，想起手机没拿，只得摇摇头示意自己没事，林烬像是放心了松了口气但突然又叹气，把脸埋在苏浅肩窝小声说到：“我是不是很笨，做什么都做不好。”
　　林烬的额头轻轻蹭过苏浅，细碎的头发划过皮肤，让苏浅不自觉地握紧了拳头，指甲陷入掌心。林烬笑了一声，有几分落魄的意思：“本想着让你看我光鲜亮丽的一面，没想到让你看到这么狼狈的我。”
　　苏浅犹豫着伸出手摸了摸林烬的头，像是在安慰她，林烬的心跳很快体温也高，抱着她就像抱着一团火，又热又烈。苏浅感觉自己常年偏低的体温都她蒸腾出了热意。
　　“我可能不适合娱乐圈，演技又差，又不会说话，人又笨，不知道什么时候还总得罪人。”
　　苏浅摸不到手机，又不能开口说话只能拍拍林烬的后背以示安慰，林烬其实比她想象的脆弱，不会说话倒是真的，以前她就总爱说些莫名其妙很中二的话，还总喜欢斜眼看人。
　　可是最近好很多了，而且这次的事根本就是那个摄影师在栽赃嫁祸，她不是和薇薇说了愿意帮林烬作证吗？
　　不过林烬确实要改一改、那天也是明明是想帮自己却说了些让人误会的话，要不是自己反应快，别人都以为她在欺负苏浅。
　　想到这苏浅不由得对林烬产生了同情，她一手拍着林烬后背一手摸着她头发，要不下次自己也帮衬她一下吧。
　　“宿主，骗人是不对的，你昨晚读恶评的时候还笑出声了，你甚至还把那些骂你的话打印成册，吃饭时当笑话大全看。”095义正言辞地拆穿林烬。
　　“我的傻大儿，适当示弱有助于家庭和谐，你不懂，乖，别打搅爸爸。”
　　“生物学上讲，我是主系统衍生出来的，我没有爸爸。”
　　“095，退下！”
　　“哦。
　　“我是不是很沉，压到你了，对不起，可能压抑太久了，有点挺不住了。”林烬抬起头，露出一个像哭的笑容，眼尾微红。
　　苏浅摇摇头，不知道该怎么安慰她，林烬站起来后，她想了想上前一步环住了林烬的腰，都说拥抱能给人力量，那就多传递一点力量给她，让她快点振作起来，度过难关。
　　苏浅在心里暗想，等一会儿林烬走了，她就联系经纪人让她出通稿，帮林烬澄清。
　　林烬被苏浅抱着安慰了半天，总觉得心都化了，嘴里好像品出了一丝丝甜味。
　　苏浅看林烬打沙包不行，索性自己套了一对拳靶，让林烬冲着她打。
　　林烬抱架的姿势模仿的不错，身体条件没得说，就是重心不稳手脚不协调似的。
　　一会儿用力过猛，摔在她身上，一会儿姿势错误撞到她，前前后后又教又练大约三十分钟，苏浅终于觉得不对劲了气的把拳套一扔，坐在边上生闷气。
　　林烬坐在她旁边拿肩膀轻轻撞她，她也没反应。
　　095:“呵呵，翻车了吧，人家教的那么认真你好歹学一学啊，光顾着春心荡漾了吧。哼！不对啊，你体能S＋，格斗技能大师级，哦，我懂了，这就叫扮猪吃老虎。”
　　“闭嘴，乖儿子。”林烬知道苏浅也看出来了，但是没办法啊，她不想和苏浅认真打，打赢了她心疼，打输了估计自己也没脸再来找她了。
　　“K神，别生气嘛，我的水平和你打肯定就是被吊打完虐的命，所以给我留点面子呗。”林烬跪坐在拳台的软垫上，双手合十做讨饶状，见苏浅看她，又两手拉着耳朵做鬼脸逗她。
　　苏浅没忍住，一下笑出声，伸出手推了一下林烬，林烬顺势躺在拳台上，苏浅也慢慢躺下，林烬使坏地伸出手去瘙苏浅痒，被苏浅一个绞技制伏，压着挠痒痒。
　　林烬这人天不怕地不怕，就是身上痒痒肉多，被苏浅弄的来回打滚，嬉闹中林烬的信息素抑制贴掉了，独属于业火红莲的霸道香气一下子就弥漫了出来。
　　“糟了，快屏住呼吸。”林烬赶紧用手捂着腺体一边在背包里翻找抑制贴和抑制剂，k神是omega，就怕会受到她信息素的影响进入假性发-情。
　　她虽然喜欢和她闹，但绝对不会用信息素去逼迫或刺-激omega。
　　苏浅摇摇头表示自己没事，一边拿起气味消除剂熟练地喷洒到空间里。
　　林烬拿起腺体贴：“要不我先找别的地方呆会？”
　　苏浅摇摇头打到：“没事的，我对alpha的信息素免疫。”说完接过腺体贴撕开包装纸，对准了林烬腺体的位置工工整整地贴了上去。
　　奇怪的是，苏浅闻到林烬的信息素后一瞬间眼前的东西有点模糊，但这症状很快消失了，苏浅还以为是自己休息不好有点眩晕。
　　“那你是？”林烬没说完，毕竟她的信息素堪比核弹，她也是第一回看到这么淡定的。
　　“是omega但是不会因为alpha的信息素而被迫进入发-情期。”事实上苏浅还没有过发-情期，除了有omega腺体有孕囊，她和beta没区别，甚至在体能上能碾压alpha。
　　林烬点点头，果然是裴一鸣妄想得到的完美进化体，兼具各个性别的优点，简直逆天。
　　林烬很开心，k神愿意和她说这些一定是开始信任她了。就是什么时候愿意不带面具呢，还有不用手机打字交流。
　　俩人还想说些别的，秦风阳突然跑了进来，一边喷除味剂一边指着林烬：“我就说你不安好心思，赶紧给我滚，不许勾搭我们家嘟嘟。”
　　说完拿起扫把对着林烬屁-股就抽过去，苏浅抓着扫把杆摇摇头表示不是的，秦风阳也不听，林烬不想让苏浅家人不开心，她走后苏浅自然会解释，所以和秦风阳道过歉后就依依不舍地离开了。
　　现在距离黄鑫的全网爆料已经过去了48小时。
　　网友们都在等待林烬的声明或是澄清，没想到林烬本人什么都没发，只工作室出了一张公告，明天晚上7:30在e直播等待大家。
　　黑粉们兴奋地炸锅了，林烬的不回应对他们来说就相当于默认黄鑫所说的一切都是真的。还有什么理由不工作，赶紧把以前骂林烬的话再拿出来复习一下。
　　【呸，还有脸开直播，不知道她怎么想的，怎么网上骂还不够，他还想听当面吗？兄弟姐妹们给我冲，不把她骂到退圈我就不是人！】
　　【不澄清不解释，就让大家看直播，林烬你可玩的一手好营销，喜欢你这么多年这次真的累了。就当我的青春喂了狗，脱粉了，江湖不见。】
　　【林烬滚出娱乐圈！别来恶心我们，以后你做什么我们全体omega抵制什么，omega们团结起来把这个人渣赶出娱乐圈！】
　　类似的话语被刷出了万丈高楼，甚至林烬滚出娱乐圈被刷上了热搜。
　　当晚庞薇薇怀着沉重的心情来到林烬工作室，Andy这次处理失败了，错过了黄金24小时，即便现在发声又能如何？她和苏浅刚走进工作室就听到林烬的喊声。
　　“打野，打野去哪了，周总，我靠你这一波可以啊。”
　　“切，好歹我也是智商150的天才，小小打野位我还不是游刃有余。”
　　“草草草，周总回血，靠，挂了。”
　　林烬没正形地坐在化妆椅上，周总靠在沙发上，还有一个不认识的气质柔和面容清秀的omega坐在周总旁边，小编剧站在后边观战。
　　房间里还有几个穿着制服的工作人员在旁边嗑瓜子喝茶水。
　　庞薇薇感觉自己裂开了，这是在打游戏？
　　“哎呀，薇薇来了，你或者苏浅快替一下周总，他太菜了！”Andy拿着手机头都没抬。
　　然后还没等庞薇薇反应过来她就拿着周总的手机和这帮人一起打游戏了。
　　苏浅好奇他们在玩什么，然后坐在林烬旁边看着，林烬直接把手机递给她，一边指挥，一边教她，苏浅上手很快，过一会儿就能自己玩了。
　　全场就数化妆师最忙，见缝插针地给一会儿要出镜的人补补妆，弄弄头发。
　　时间转到7:10，“行了，行了可以散伙了。”全场最着急的居然是化妆师和保洁阿姨，嫌弃他们嗑瓜子弄一地，嫌弃打游戏影响妆发。
　　直播开始，一大堆辱骂的漂浮评论飘在了直播间里，林烬看了一眼随即笑着说：“听说有人实名举报我，为此我特意请来了东华区刑警大队的几位执法人员，今天我说的一切事情，我愿意付法律责任，也邀请广大网友和执法人员对我进行共同监督。”
　　【真的假的，演的吧，还找警察来第一个就应该抓你吧，垃圾。】
　　【演的还挺像，还有警号呢，呵呵。】
　　【快别说了，我去政务大厅看了，是真的。】
　　“各位网友，今天直播全程由东华区公证处进行公证。”
　　【靠，大家别说不该说的，我室友刚刚被警察叔叔打电话了。】
　　刚刚还乌烟瘴气的评论瞬间平息，林烬笑着读评论：“有人问我哪来的门路，哪来的底气。”
　　Andy突然出镜大喊一声：“不需要门路，只要奉公守法国家就是我的门路，依法纳税就是我的底气！话糙理不糙，各位见谅。”
　　“我知道大家对那天的事都有很多疑问，首先我想问问大家你们对黄鑫这个人有多了解？他是不是你们口中的beta勇者，O权卫士，是不是你们说的尊重原创，正义使者。”
　　林烬看着镜头提出了以下疑问，直播间里因为有星际辖区警察在，还算和谐，但依旧是用各种不带脏字的语言在攻击林烬，质疑她。
　　“有人问我，是不是要造谣或者在这污蔑黄鑫？不好意思，要找他的不是我，今天星际联合检查院已经接受了ZS珠宝的起诉黄鑫造谣品牌一案，下面有请周总。”
　　“各位网友，因为我请求公开审理得到了批准，现在我公开的信息，都是经过执法机构同意的，大家也可以在企查找上查到，黄鑫，beta男性48岁，职业摄影师，自3031年起从业29年间其工作室被执行民事调解29起，因猥亵女性立案4起，因抄袭他人创意立案3次，因合同纠纷立案11起，因损害公共财物......”
　　作者有话说：
　　入V啦，感谢支持，留下评论的老婆们将收到我爱的包包，感谢你们的陪伴，你们的爱永远是支持我写作的动力！
　　感谢在2022-01-12 12:13:05~2022-01-13 17:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：量子纠缠 5瓶；?的信仰_忻、哎呦喂嚯嚯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、第一渣
　　周总喘了口气不耐烦地把报告一扔：“太长了, 不想读了。我最生气的是他利用舆论造谣我和林烬，两个alpha，呵呵。”
　　还没说完, 周总和林烬互看一眼, 嫌弃之情溢于言表，他又说到：“他造谣这些, 让我十分生气, 认识我的人都知道ZS珠宝是我和太太名字的缩写，这一辈子我周景澄只爱宋念蝉！”
　　周总年轻的时候也是个英俊的叛逆少年，现在比起别的霸总更是多了几分血性，越说越生气，林烬看他都要站起来骂人了，赶紧让宋姐把他领走。
　　“不好意思, 下面继续。”林烬对着镜头淡定眨眼。
　　【黄鑫居然这么多案底, 我艹, 有点瓜的样子，我蹲了。】
　　【擦, 为什么这个周总好清纯不做作, 他刚刚摔稿子的样子和别的哥哥好不一样。】
　　【林烬和周总的对视, 写满了互相嫌弃，哈哈哈，确实两个A, 信息素大概就不同意吧，天天想打架。】
　　【黄鑫有问题也不能说明你们就是清白的吧, 不要转移视线。】
　　“有人说我想洗白用黄鑫的事情转移视线, ”林烬往后一靠, 视线微微右移, 看着苏浅的方向，笑着问，“我做了什么坏事需要洗白？”
　　苏浅发出了很轻的一声笑声，看着林烬的脸摇了摇头，林烬也笑了：“既然大家那么想审判我，不如我们看看完整的视频吧。”
　　林烬按下播放键，直播的画面转到当天拍摄地，不同于黄鑫无声的视频，这明显不是偷拍的，林烬先是拿起一件衣服问苏浅穿不穿，苏浅颤抖着没说出几个字，然后林烬又把衣服怼到她脸前质问她穿不穿，薇薇被保镖拽着，急的脱了高跟鞋打保镖的头。
　　前半段和大家看到的一模一样，林烬突然按个暂停评论到：“这么看我确实很像个反派啊。”
　　“别闹了，继续放吧。”镜头外一个有些清冷的识别性很高的声音响起。
　　【卧-槽，这个声音，我怎么觉得是我女鹅呢？】
　　【不会是浅浅吧，这声音太像了。】
　　【林烬有病吧，炫耀她的作案过程吗。】
　　视频继续播放，再然后苏浅虽然害怕还是大声地喊出来自己不想穿那件衣服，林烬温柔地摸了她的头发，鼓励地说：“你做的很好，那我们就不穿！”
　　然后林烬又搞怪地拿起一件件衣服，一个问一个答，但很明显气氛融洽，连一旁的工作人员都在配合，庞薇薇也一脸欣慰的在擦眼泪。
　　视频放到这，吃瓜的网友有点懵。
　　【对不起，是我智商不够吗，我好像没有看懂。】
　　【不瞒你说，我也......】
　　【看到大家都不懂我就放心了。但是看这意思，林烬绝对没有霸凌的意思，然后还感觉有点浪漫，对不起我好像叛变了，千金一掷是真的！】
　　“他们都说看不懂，要不你来解释下？”林烬再次朝着旁边看去。
　　一只漂亮的手伸了出来，带着ZS家最新款的戒指，在镜头前指了指旁边，林烬马上知晓了意思，把椅子往旁边挪一下，给苏浅空出地方。
　　【靠靠靠，真的是我女鹅！】
　　【浅浅好美啊，这手长得太漂亮了。】
　　“大家好。我是苏浅，很高兴见到你们。”苏浅冲着镜头打招呼。
　　林烬故意凶巴巴地说：“这就好了？给你出镜费是让你来打招呼的吗。退钱！”
　　苏浅看着林烬突然伸出手来：“那你倒是给啊。”
　　林烬一愣，明显是没想到苏浅会这么说。
　　【噗，她愣了，我们浅浅居然会反击了。】
　　【感觉林烬的游刃有余裂开了，哈哈哈哈哈】
　　【这么看，她俩关系好好哦。苏浅一指林烬居然就知道是啥意思，默契度满分啊。黄鑫管这叫霸凌，这明明是爱情?】
　　“这个戒指是拍的第几条投放广告里的？怎么好像我没有配套的？”林烬也看着苏浅手上的戒指。
　　“就是第三个呀，那个你……然后我……”苏浅小声和林烬咬耳朵。
　　“是霸总火葬场那个吗？然后你带球跑了的那个？”林烬恍然大悟。
　　“对哒。”苏浅乖巧点头。
　　“就编剧让我三分邪魅四分狂狷五分漫不经心，那表情差点给我脸整抽搐了。?”林烬回忆起拍摄时编剧的要求还心有余悸，朝着?角落里的小编剧瞪了瞪眼。
　　“演的不错的。”苏浅轻轻拍了下林烬后背然后竖起大拇指。
　　【不是…今天咱们是来看什么的，怎么感觉被塞了一嘴狗粮，我们不是来吃瓜的吗？】
　　【她俩自顾自地就聊起来了？感觉咱们都好多余。】
　　【我怎么觉得ZS的广告一条比一条劲爆，什么小娇妻带球跑，我申请观看，付费都行，就让她俩把怎么有球这一段详细演一演。】
　　【这感觉不像是演的，苏浅什么时候和别人这么闹了，我女鹅一般都是默默不说话的。】
　　“当天发生了什么大家应该也很强好奇，下面我们有请视频中左下角出现过的我们的编剧—木木，行了你俩要聊去旁边聊。”Andy把脸塞到镜头里，然后和庞薇薇一人一个把这俩人拉开。
　　“黄鑫说我们用了他的创意，我呸，他和我的剧本往来在我邮箱里，大家不信我可以改个密码让所有网友都能登陆自己去看。”木木一脸义愤填膺。
　　“这套剧本最早是投给了JJ电影工厂，因为不符合主流审美，被搁置了，后来我接了ZS珠宝的邀约为他们的广告提供剧本，周总和夫人都很喜欢我的创意。”木木感谢地看向周总夫妻二人。
　　“没想到拍摄之前黄鑫的团队多次联系我，向我施压，意思是这套剧本不符合如今商业模式，而且爆点也不够，最主要是不能博人眼球。黄鑫说广告里的omega就是要露要骚才能吸引alpha们花钱，如果按我的剧本拍，一定会影响ZS珠宝的销售额。还说我不了解市场，过于理想化。”木木说到这情绪激动，眼睛里有愤怒的泪水。
　　“不如，木木给大家读一下这位黄老师的剧本吧。”林烬在镜头外眯着眼睛使坏。
　　“咳，大家听不下去记得静音啊，避免耳朵被油到。”木木调整一下眼镜继续说，“alpha把omega壁咚在墙角，alpha此时手揽住omega，备注此处这位黄老师建议的是，omega演员要选择身材好的，衣着不能保守，后面有一大堆这位黄老师建议的衣着，，我以我的职业操守保证，这个剧本对任何omega演员都是一种轻视一种侮辱！”
　　“比如他写到，omega必须......”
　　【我靠。真恶心，这种普信男是怎么出来当摄影的，同情被他拍过的人，难道他一直是这样看待共事omega的？】
　　【代入一下就觉得好恶心，还说衣服不能多穿，尽量要性感，我呸，变相的职场性骚扰吗这不是。】
　　【卧槽，我瓜吃到一半，我妈来了，以为我在听黄色故事，骂了我半天，这也太黄了吧，不愧是黄老师，真是黄。】
　　【他这是拿工作满足xp呢，在这以公谋私，还占得都是你们偶像的便宜，真损呢，山上的笋都被这个黄老师薅光了，我做梦都不敢这么搞】
　　【卧槽，我好想知道那个油腻卖惨的黄老师写了啥。】
　　【这瓜吃的峰回路转啊。为啥直播断了啊，我网络好的呀。】
　　【直播间被封了？】
　　【草，黄鑫什么变态心理，写的这东西带着浓浓的普信男审视感，真-他-妈恶心。怪不得犯罪呢，这是把广告当AV拍了吧。】
　　“咳，对不起，刚刚因为涉及违禁词汇被封了，没有舞黄，就是让大家知道一下为什么不让黄鑫的团队拍摄。”林烬再次打开直播间，网友们压根就没走，断线的几分钟里反而人数上涨的更多了。
　　庞薇薇坐在旁边说到：“当时黄鑫给苏浅准备的衣服就是视频里大家看到的那些，我不可能让浅浅穿，但是黄鑫和他徒弟们不依不饶，说我们耽误了拍摄进度，后来是林烬和他的工作人员为苏浅说话，为被篡改剧本的编剧说话。”
　　“周总知道黄鑫的人品问题后第一时间让黄鑫下岗，由胖熊临时顶上，才有了大家看到的广告。后面林烬问我们家浅浅是想告诉她omega也好、beta也好甚至是alpha，只要是人就有权利去拒绝，学会拒绝才是保护自己的第一步。我很感谢林烬，她这人毒舌是毒舌了一点，又不怎么会说话，但是做事情还是在理的。”
　　庞薇薇虽然不喜欢林烬，奈何感觉自家艺人很信任林烬，自己也确实欠了她人情，就夸夸她吧。
　　“我怎么觉得薇薇你说的不像好话呢。”林烬听着感觉不爽，又无法反驳。
　　苏浅一根手指戳了戳林烬：“你是挺不会说话的，多和我学学。”
　　说完还煞有介事地朝着林烬眨眨眼。林烬就奇怪了到底苏浅是哪来的自信呢怎么就觉得她比自己更会说话呢？要不然就是平时半天不说话的小闷葫芦，要不然就是交流全靠手机打字，这好为人师的勇气是从何而来？
　　【笑不活了，苏浅让林烬和她学说话，就好比倒数第一和倒数第二说我教你学习，哈哈哈哈。】
　　【我也是醉了，黄鑫是谁已经不重要，请把直播镜头对准千金一掷，为了表示我的诚意，ZS新款走一波。】
　　【黄鑫哪来的脸冒充人家创意，我看了木木的VB账号，七年前就开始陆陆续续地写类似的故事了，TMD刚爆就被黄鑫污蔑搞出这种事，糟心。】
　　【你们光说黄鑫，骂林烬的不是你们吗？我老公才最冤枉吧，虽然她表现的很不在意，想到她可能在没人的地方偷偷伤心，我心都碎了。】
　　【还有ZS珠宝，你看看周总的眼睛就没离开夫人过，夫人本人也很优秀，偷偷和你们说周总高攀了，夫人才是我们艺术界的大牌，具体不说了，好几款ZS的设计都是夫人操刀的。】
　　【黄鑫太恶心了，一个抄袭者去支持原创，简直滑天下之大稽。】
　　黄鑫神经质地盯着屏幕，看到满屏的恶心，激动的砸了手机，“不是的，我没有。我没有！”
　　突然手机铃声响起，黄鑫紧张地挂掉，突然咚咚咚的敲门声也响起......
　　作者有话说：
　　废物老公在线求灌溉，快滋润一下老公干涸的鱼塘吧~
　　感谢在2022-01-13 17:19:27~2022-01-14 16:06:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦&唐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、第一渣
　　“谁？”黄鑫走到门口, 往猫眼看去，猫眼里依稀能看到漆黑的走廊，只有感应灯一会亮一会儿暗, “没人吗？是我听错了......”
　　黄鑫魂不守舍地走回房间, 盯着电脑，刚坐下门铃-声又响了起来, “他-妈-的, 是谁啊！”黄鑫暴躁地站起来，拿起餐桌上的红酒瓶，走廊里空无一人，感应灯依旧暗下去，又亮起来就好像有什么东西从走廊尽头走过来一样。
　　“是谁，有本事出来, 别搞吓人这一套, 我不怕！”黄鑫快速地关上门, 刚坐下，家里的电话又响了起来, 接起来也没有声音, 只有电流滋啦啦的声音。
　　黄鑫打开电脑, 登录vb账号，发了一条：“你有本事不要搞这些神神鬼鬼的，光明正大的来！@林烬@ZS珠宝周景澄”
　　【抄袭谎话狗还敢出来叫, 警察叔叔没来抓你啊。】
　　【搞笑，人家那边是光明正大的在骂你啊, 你不会是做贼心虚遇到鬼了吧。】
　　【平生不做亏心事, 半夜不怕鬼敲门, 嘻嘻, 不会是被鬼敲门了吧。】
　　【嘻嘻，黄鑫，快给我开门！】
　　黄鑫神经质地擦着汗，一瞬间好像听见了疯狂的笑声还有女人怨毒的哭声……
　　林烬的直播掀起了二次抢购ZS珠宝的热潮，即便不粉他俩的人也被ZS珠宝周总伉俪情深的样子感染到，觉得寓意很好，希望给自己的爱情带来好运。
　　那些信了黄鑫被黄鑫煽动的网友有些灰溜溜地闭麦不再讲话，有些则因为直播粉上了林烬或者千金一掷cp，还有一些极端的觉得被黄鑫蒙骗就开始四处挖黄鑫的料。
　　结果不挖不知道越挖越精彩，早年间黄鑫刚出名时就诱-奸过几个模特，当时要么给资源要么给钱摆平了。
　　前几年出了事的是一个omega模特，黄鑫强-奸未遂，被保留证据告上法庭，这模特家人认为没有发生实质关系就不如庭外收钱和解免得事情闹大，于是家人出面和解了。
　　这个omega模特却因为被猥亵患上了抑郁症，又因为和家人理念不一致，最终走上了绝路，还未绽放的年龄已经凋零。
　　黄鑫自己是有所耳闻的，所以才信誓旦旦地说死无对证，可是欠的总是要还的……
　　【知道吗，听说黄鑫病了，原本他和ZS珠宝的案件不是要公开审理吗？结果庭审延后了，据说是因为被告身体的原因公告上没有写清楚。】
　　【不是病了，是疯了，就在我任职的医院就医，看的是精神科，听说精神压力过大已经崩溃，现在话都说不清了，大小便失禁，每天胡言乱语，真可怕。?】
　　【我很好奇，难道不是装的吗？不是说精神病可以免法律责任吗？他是不是不想赔钱啊。】
　　【??确实不是装的，已经确诊了精神分裂，他每天都说有一个穿红衣的女人跟着他要杀他。大概是亏心事做多了吧，反正听起来很瘆人，我们都不太想去照顾他，太吓人了老说有鬼。】
　　【活该，这就是报应，害了那么多人，那么漂亮的小姐姐因为被他猥亵选择结束生命，我宁愿相信真是冤魂索命！】
　　【黄鑫的下场按下不提，说实话你们有没有觉得林烬是很有点玄学能量在身上的。出道这么多年要搞她的都栽了，这难道就是主角光环！】
　　095:“宿主大大，他们说你有主角光环。”
　　林烬拿着手机百无聊赖的转来转去垂丧着脸说：“你见过那个有主角光环的人被人拉黑了还一声不敢坑，她拉黑我17个小时了……”
　　事情的起因是林烬约K神看恐怖片，还买了最新的投影仪带去，本来林烬是想借着这个拉近一下彼此的关系，结果自己全程被吓的躲在K神身后不敢抬头。
　　被K神打字嘲笑之后，林烬嘴硬的说自己是故意的，笑说K神没情趣，然后大大方方地坐在K神旁边和她一起看，结果投影仪的3D效果过于逼真，林烬本来已经是用尽全身演技在演自己不害怕了，甚至连095都被她叫出来脑内聊天，来给自己壮胆。
　　结果电影大结局那里鬼出来的音乐和音效过于恐怖，她惊吓之余一个转身用力压倒了K神，并且碰到了不该碰的地方，还埋在了K神的胸里，她不知道自己怎么脑袋抽了就说了句：“好大，好软。”
　　再然后就没有然后了，她被K神踢了出来，然后还拉黑了，这还不算最悲催的，她试探着联系苏浅，结果还是不理她。
　　095又换回了心爱的布偶猫外观，一边舔着爪爪一边说：“宿主，世界线任务进度又停滞了，你的正面热搜任务倒是完成了，别忘记你的使命除了阻止男女主虐恋外，自己也要自强不息在演艺圈占有一席之地呢！”
　　漂亮的布偶猫高昂起头颅：“林烬同志，行动起来，拒绝咸鱼，用十二万分的热情投入到工作中吧！”
　　林烬趴在沙发上用沙发靠垫挡住头：“不，拒绝内卷，林烬躺平！”
　　ZS珠宝的销量轻松超过原定的第二档广告投放额，万众翘首以盼上，第二条广告来了。看到的人第一眼居然大失所望，原本逆转身份不是很好吗，结果第二条为什么又回归alpha是精英的老路线了？
　　【太失望了，看了十五秒我就看不下去了，这不又是精英alpha配温柔贤惠omega的老路线。】
　　【是啊，我们omega又冲销量又艹口碑的，不是为了让你教我们怎样贤良淑德的，太失望了，以后不会再买了。本以为你们是敢于屠龙的骑士，没想到最终你们也变成了束缚omega的恶龙。】
　　【姐妹，姐妹，别喷，憋说话快去看完，你弄错了！】
　　【我看完，只能说一句我勒个大曹，妈的ZS你真敢！你他妈牛坏了！老子服了！】
　　满心狐疑地omega们再次点开广告，镜头一开始聚焦到林烬，罕见的林烬这次用了短发造型，好看的人都是不分性别的，林烬简直帅的让人合不拢腿。
　　接下来镜头定格在林烬扣衬衫的手，系袖扣，戴手表，衬衫一丝不苟地扣到顶，配合极具想象空间的镜头应用，马上那种禁欲、自制力强又很喜欢掌控别人的alpha形象呼之欲出。
　　【别说，胖熊还真的是拍惯了林烬的，太明□□丝喜欢的点在哪呢，这手、手腕、脚踝、脖颈的特写，我疯了，别的不说，就一个字绝！】
　　而给苏浅的镜头，白色的连衣裙，蓬松的卷发，淡粉色的唇，还有一闪而过的不太适配的暗红色的指甲。
　　【注意这个指甲，我跟你说，我一开始以为是化妆师颜色没做好，后来又反复看了才懂的。】
　　接下来就是两人在的偶遇，此时苏浅的指甲已经换成了柔和的淡粉，林烬开车门时不小心刮到了正在打电话的omega，娇弱的omega虽然擦破了皮，但还是笑着表示自己没事，不用林烬送医，随后林烬饰演的alpha表情一变，大概是闻到了omega血液中的信息素香味，omega抱歉地起身独自走开，只留下alpha站在原地有些怔愣地看着她的背影。
　　第二次的邂逅在咖啡店，一个顽皮的小朋友碰撒了林烬的咖啡，林烬刚想擦，对面走过来的人递来了手绢，手绢上淡淡地香味很是熟悉，接下来四目相对，就是那天的omega。alpha没想到窘迫的样子被看到有些不好意思，但还是邀请omega喝了咖啡，omega摇摇头拒绝了，表示自己约了朋友。
　　第三次见面是在朋友的party上，嫌吵闹的alpha独自躲进了花房，却看见了在花房画画的omega，这才知道是朋友的妹妹，于是美妙的爱情开始了。
　　【看到这，我还是觉得是很俗套的AO。】
　　【往下看，后面可精彩了。】
　　接下来，送礼物，期间闪过了很多ZS的经典款式，直到alpha情根深种，单膝点地打开钻戒的盒子......
　　下一个镜头，omega纤细的手指带着钻戒涂着浅粉色甲油，打开化妆间的抽屉，抽屉里最上层俨然就是alpha的档案资料甚至还有照片，苏浅一张一张撕碎了它们，一把火点燃，在火光中那种执着的眼神比火更烈。
　　镜头再次切换，铺满暗红色金丝绒地毯的卧室里，穿着性感黑色皮裙的omega踩着七寸的高跟鞋，缓缓坐在椅子上，双腿交叠，手腕上细长的金链一拽，金链的那端是一个暗黑色的choker束缚住林烬的颈项，正中间是弓箭造型的装饰，延伸下来细长的金链带着箭头，穿过alpha松散的衬衫，好像埋入了什么了不得的地方.....
　　林烬跪在omega脚边，黑色的西装裤，敞开露出大片肌肤的白色衬衫，脖子上带着黑色的choker，choker上的金链埋入了镜头照不到的地方，让alpha痛并快乐着的眼尾洇湿，总是一丝不苟被发胶整理好的头发也散落在眼角，金丝眼镜也歪了，嘴角还有omega留下的口红印，她渴望又期盼地抬头看向苏浅，苏浅笑着伸出手用涂着猩红甲油的手擦去了alpha嘴角的唇印......
　　“最高明的猎手，往往以猎物的姿态出现，ZS猎手系列，献给每一个喜欢掌控的你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 16:06:44~2022-01-15 11:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小傅同学清醒点 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：°Д° 31瓶；时封天城 20瓶；顾澋沅、没名字、fall落下 10瓶；墨华灼灼 5瓶；何时归、?的信仰_忻 4瓶；余慵、墨 2瓶；江浔、55654717、普白爱好者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、第一渣
　　【啊啊啊啊, 让我死吧，我没了。ZS太勇了，这个系列真的是那个看起来很斯文的周太太设计的？我艹, 他妈果然是得过星际新锐设计师的宋念蝉, 牛逼，我好喜欢啊, 我也想给我的alpha带上。】
　　【我本来都准备骂人了, 结果太惊喜了，尤其苏浅穿着高跟鞋翘二郎腿扯金链那段，我看的心砰砰直跳啊，好喜欢，好喜欢，omega才是那个猎手, 那个费劲心思诱捕喜欢alpha的猎手, 那个指甲油是不是代表伪装与真实, 猎手与猎物的切换，绝了绝了！】
　　【我看到omega协会晒出宋念蝉了, 年度omega杰出人物代表, 宋女士才是真霸总吧。周总高攀了。】
　　【我不行了, 我鼻血要喷出来了。千金一掷这适配性太强了，我脏了我污了，我现在想看冷漠的omega压着易感期的alpha搞, 尤其是顶着一身标记，放荡的omega和禁欲的alpha, 嘶哈。】
　　【林烬平时又A又坏的, 和别的alpha都不一样, 但是一遇到苏浅, 怎么就有点怂怂的，苏浅呢平时看到谁都是乖宝宝样子，就是特别爱怼林烬，这点真的好好磕哦。】
　　【来，自己的粮自己产，笔给你！好希望她们是真的哦，不知道后面两个人还会不会合作，就怕是像之前一样没过多久又be了。别的不说，虽然因为黄鑫的事她们合体我挺开心的，但是我更希望有二搭或者别的什么。两个人都神隐，保密工作做的太好了吧。】
　　【民女愿手抄所有千金一掷cp点赞ID，换林烬、苏浅二搭。】
　　【我艹，楼上的姐妹你被林烬点赞了，啊啊啊啊，是会二搭的的意思吗，我靠，千金一掷是真的。】
　　“靠，妈的林烬这个渣A，别给我玩手滑点赞那一套哈，我就是给她脸了，不行我要打电话骂Andy，不看好自己家艺人，在这和我整事呢？”庞薇薇看着林烬点赞千金一掷cp冲上热搜榜，气的不行。
　　苏浅看着自己的两个手机，属于k神的那个号码已经拉黑了林烬，然后林烬一直锲而不舍地每隔一会儿就发送一条加好友的验证，还换着手机号加自己。
　　另一个是属于明星苏浅的，林烬也发了消息，问的是她最近档期，苏浅不知道为什么心里有一点点生气，即便两个都是自己，可是林烬又不知道。
　　一边说着“嘟嘟宝贝，我错了，随便怎么罚。”，一边说着“浅，后面的档期还空吗？有事想找你。”
　　现在她还点赞“千金一掷cp”的帖子，这算不算脚踏两只船，呵，海王，渣A。想到这苏浅气鼓鼓地在手机上回到：“没空，没档期。不合作！”
　　“你说说你，没事去看自己的cp帖子也就罢了，说了一百次左手看，左手看，还给我手滑点赞，你不知道我被庞薇薇骂的那叫一个狗血淋头，我李安迪生平从未受过如此奇耻大辱。”
　　李富贵没想到自己有一天居然被一个身高不到1米6的女人在电话里骂的抬不起头。说到底还是自己家艺人不成器，再加上前科太多，要炒cp和自己说啊，现在手滑点赞了，他和人家解释人家都不信。
　　林烬听到手机提示音，嗖地一下坐起来看，结果苏浅居然发了这么没头没尾的一句话，林烬百思不得其解，等理顺了头绪后，突然笑出了声。
　　“哈哈哈哈，她好可爱，自己吃自己的醋。怎么那么有意思，好想把她按在床上，从头rua到尾！”林烬眼尾微红地回味埋-胸的滋味。
　　“宿主，你又春心荡漾了，你每天不好好工作完成任务，天天想些有的没的，你真是我带过最差的一届！”095拿着小教鞭噼噼啪啪地敲。
　　最近095太闲了，天天在看青春偶像剧，剧里最忙碌最辛苦非班主任老师莫属了，里面的男女主角天天不学习光谈恋爱，只有班主任认认真真地为主角们的未来着想，就像为宿主大大能够完成任务而操碎了心的它。
　　“少看点偶像剧，容易降低智商。”林烬嫌弃地看着095。
　　“你说啥呢？你说谁智商低？”Andy以为林烬在骂自己，“你说说你，手滑个什么劲儿。”
　　“我不是手滑，是故意点赞的，我和苏浅早晚要二搭，给粉丝一点期待不是很正常吗？”林烬说的义正言辞。
　　“你你你这个逆子，你这是要气死我啊。”Andy捂着胸口差点一口气没上来。
　　“上次让你联系的裴一鸣的新戏怎么样了？”林烬算着时间也该差不多了。
　　“联系了，那边问你，要不要去试镜女一。我回绝了，但是现在好奇怪，听说几个女演员都在抢女二和女三，女一居然没人演。”Andy从业这么多年头一回碰到。
　　“不应该啊，苏浅应该是女一啊，难道因为宿主没去竞争女一，导致命运的轨迹再次发生了变化？”095也觉得世界线的发展和原本的有了出入，“宿主，要不你问问是不是苏浅还没去试镜？”
　　“不可能，已经进入选角阶段，接下来应该安排试镜了，除非是带资金组，不然肯定要经历前面的选角。”林烬也觉得事情的发展越来越偏离原本的世界线。
　　不过对于林烬来说，是个好消息，偏离世界线意味着苏浅将不会再和裴一鸣在一起，现在看来所谓的虐-恋情深的背后怕是胁迫与威逼，所谓的为了爱情放弃事业搞不好是被软禁。
　　“095，你说，我的结局会不会随着世界线一起改变呢？如果我像你说的，认真拍戏，做一个正能量的明星，是不是在这个世界线的结局也会改变？”林烬头一次感觉到迷茫，原本在每个世界线中可以潇洒下线的她现在是怎么了？
　　“对不起宿主，这个问题我无法回答，如果在这个故事中作为配角的你终将下线，我想用我今天在电视里学到的话来形容，死有轻于鸿毛亦有重于泰山。也许在万千世界里执行任务扮演角色的你，只是宇宙中的一根鸿毛，可是对于原本要陷入裴一鸣陷阱中的苏浅来说，你就是遮风挡雨可以依靠的大山！”
　　“呵，095，我现在相信你真的是优秀毕业生了，谢谢你，如果注定要下线那我们就轰轰烈烈闹一场，怎么着也得把裴一鸣欠你的还回来。”
　　林烬笑着看095给她加油打气，心里想着如果她能活下来，到时候她会告诉K神，她的心意。
　　苏浅自从那天拉黑了林烬后，第一天Killer的号还能接到林烬的验证申请，后面两个号就都沉寂了。
　　她用苏浅的号说完不合作后，其实也有点后悔，毕竟林烬可能只是询问工作，是她自己多想了，尤其在她听庞薇薇说林烬去申请参演裴一鸣担当男主的新电影后，愧疚感就更深了。
　　林烬还记得帮K神寻找线索，甚至为了帮自己的忙寻找线索，宁愿自降身价，不然按照林烬的咖位和现在的人气为什么直接跳过女一去选女二。
　　想到这苏浅心里突然有点甜，林烬其实也没有那么渣，最起码在对待K神的事情上，还是很靠谱的。
　　那她问自己档期，是不是怕和自己撞选角，不能进组？苏浅越想越觉得事情就是这样。
　　然后自己怎么回她的，没档期，不合作?这是不是有一些过分。
　　她也不知道怎么回事，只要碰到林烬的事情。她就会失去冷静，还变的有点任性，一点不像自己，可能林烬是第一个认识她两个身份的人吧。
　　为了调查爸爸苏凯的事情，她一定会进这个组，可是之前为了保证一定进组，她也选了女二，不行，她要改一下，“薇薇，之前裴一鸣的剧你给我报了女二？”
　　“我还没呢，今天截止了，你确定不报女一？我觉得女一很适合你呀，天真无邪的皇城小公主，多好呀。女二是病秧子国师吧，虽然是有很多权谋戏，但是这个人设不是很讨喜啊，残害了很多忠臣和百姓啊。”
　　“嗯，你说的对，所以我们报女三吧！”苏浅点头说到。
　　“浅浅，你怎么想的，不去争女一，现在你女二都不要了去争女三？”庞薇薇就差问出是不是脑子坏了。
　　同样这么想的还有电影《万世》的导演，这部戏的版权是他买的，但是因为投资过大已经搁置很久了，还好裴一鸣投入了大量资金以制作人和男一号的身份加入进来。
　　原本导演傅征以为竞争最激烈的一定是女一，没想到居然是女二和女三，这就有点匪夷所思了。而且怎么说呢，无论是林烬或是苏浅出演女一，其实和裴一鸣都有话题可以炒，毕竟这三人的过往在网友的多番加工下已经自带故事，只是现在这俩人居然都避开女一，最主要男主裴一鸣还不知道这个消息，他只知道林烬和苏浅都交了简历和试镜。
　　“我听说林烬要参演，她那人脾气有点犟，最好把她和其他人分开试镜。”裴一鸣笑着对傅征说，林烬这脾气万一试戏碰见了哪个她看不惯的人，再发生冲撞。
　　“她团队说，因为自身口碑不佳，怕到时影响电影口碑和评分所以不竞争女一去演女二了。”傅征苦笑着说到。
　　裴一鸣温柔一笑，心想那正好女一的位置让给苏浅。
　　作者有话说：
　　林烬：k神真可爱，两个人能谈出三角恋，自己和自己斗！
　　苏浅：她更喜欢苏浅还是K神？
　　今天老公是不是支棱了，是不是很棒棒！快夸夸我~我要哭了，刚刚听说上夹前更新影响排位，行吧，我的老婆们开心就好……
　　感谢在2022-01-15 11:26:45~2022-01-15 20:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈梓豪、宋宇轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L.a 10瓶；阿斯提尔的手抄本、55654717 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、第一渣
　　裴一鸣一想又要看到两个极品美人, 心情颇佳。
　　林烬虽然脾气不好，又有点喜欢拈花惹草，但外形各方面真的没的挑, 尤其那种高傲的凡事都不放在眼里的性格, 真的让人很想亲手碾碎她的骄傲，然后让她跪在身边哭泣。
　　林烬再厉害, 失去了腺体也不过就是普通女人不是吗？而男人生来就应该征服女人, 裴一鸣一向对男性A、O都没有好感，反而像林烬这样的alpha女性更能激起他的征服欲，要不然就是像苏浅那样美丽的omega女性。
　　裴一鸣也看了林烬和苏浅的广告。林烬就像是一个野性难驯的珍奇凶兽，最适合拔掉牙齿，在金笼里豢养，一边看她故作凶狠的样子, 一边享受征服她的趣味。
　　苏浅就不一样了, 年纪还小, 未经人事，就像一张白纸, 可以把她养成自己需要的样子, 站在自己身边也是最美丽最忠诚的花瓶。裴一鸣一直觉得自己未来夫人的人选一定是像苏浅这样又乖又听话好左右的漂亮omega, 而且听说苏浅分化后还没有过发-情期。
　　如果能更快点抓住那个killer就好了，到时候就可以快点移植腺体，趁着苏浅还没被人标记, 自己会陪她迎接第一次发-情，多么美妙多么有纪念价值。
　　裴一鸣满脑子废料, 面上却一派冠冕堂皇, “也好, 我一开始也更属意小苏, 小苏的年纪倒也更符合原著里的小公主。”裴一鸣想着原著里那个天真不谙世事的小公主，越发觉得就是苏浅的写照。
　　“那个苏浅团队刚刚打电话说，想演女三，说苏浅资历浅年纪小，抗票房的压力太大了，怕苏浅担不起责任。”傅征也觉得奇怪，人人都想往一番、二番，林烬和苏浅居然一个接一个去演配角。
　　“什么意思，她们俩都不想出演女一？”裴一鸣的笑容还没来得及收回，这种微妙的落差感，让他一时难以接受。
　　“侧面说明，她们真的很想进组，毕竟人人都竞争女一，为了想进组去演女二和女三，这不是证明她们非常想和您合作吗。”傅征不知道说些什么只好睁着眼睛瞎编。
　　毕竟林烬经纪人的原话是：“我们家林烬不想演女一，女一要和裴一鸣炒cp，我们家林林说她现在洗心革面了不搞cp那一套了，要专注演技，专注业务能力，帮我和裴影帝也说声抱歉哈。”
　　“我们家林林还说了，对于女二势在必得，让导演务必相信她的决心和实力。试镜时一定让您满意。”
　　Andy那个腔调，等傅征电话打完，满脑子都在重复播放我们家林林，魔音穿耳。从傅征自己的角度，他宁愿林烬不要参演，毕竟林烬参演的电影，票房就没有评分及格过的，奈何裴影帝好像和林烬关系不错，这两个人他谁都不敢得罪。
　　“林烬毕竟是alpha，和您出演情侣，大众会有固定印象您才是弱势的一方，所以她不太适合，苏浅倒是合适，可惜经纪人敲定一定要演女三，说是不想年纪轻轻固定戏路......”
　　“alpha就一定比beta强是吗？”裴一鸣突然反问到。
　　“也不是这么说，就是大众固化印象是这样，您是国民影帝，beta演员里谁还能比您更强。”
　　“那就是放在alpha里其实并不够看是吗？”裴一鸣一贯温柔的表情变得有些尖锐。
　　傅征一愣，等他想继续解释裴一鸣已经收敛了神色，笑着拍着傅征后背，“和您开玩笑的，别介意。”
　　傅征忍下那种怪异的感觉，也笑着打圆场。
　　这真是个稀罕事，按理说《万世》这个IP属于顶级了，男女主角的人设也是相当讨喜。男主是被流放的前朝皇子，新朝皇帝表面对他表面大度内里却一直步步为营。女主则是天真无邪地小公主，朝廷的纷争与她而言不如吃顿美食重要。
　　林烬要饰演的女二则是国师，这国师当初一路辅佐新皇登基，却又不知道为何保着前朝皇子性命，又倒戈投靠了前朝皇子。
　　国师的人设既矛盾又复杂，在书粉里口碑也是对半开，最主要还是个病秧子，不是瘸子但是走几步路都上喘那种，出场都靠人用轮椅推，讲几句话就要咳血。
　　Andy有理由怀疑林烬想演女二，完全就是因为不想累着自己，毕竟别人不是打戏就是爆发戏，国师除了躺着就是被人推着，但是看林烬那生龙活虎活蹦乱跳的样子，哪里像个病秧子，结果这两天林烬疯魔了似的折腾自己。
　　“我说你吃点东西吧，试镜还有好几天呢，以前也没见你为了角色这么疯。”Andy看着林烬，这两天林烬为了贴近角色，一直在控制饮食，基本上除了喝水什么都不吃，结果不知道是不是身体有了应激反应，从昨天下午就开始低烧，但林烬到觉得自己状态刚刚好，要让自己身体记住这种病弱的状态，这样演起来才会有身体记忆。
　　“宿主，你没事吗？感觉你状态有些糟糕呢。”095问到，林烬的体温比刚刚又高了。
　　“嗯，没事，就是头晕，睡一会就好了。”林烬拉上窗帘，总感觉自己标记牙疼，腺体也在跳，有可能是发烧带来的附加症状。
　　林烬倒在工作室内间的沙发上，昏昏沉沉的进入睡眠之中。
　　“诶，林烬呢，怎么就你自己？”庞薇薇带着苏浅来登门拜访，毕竟马上两个人要进一个组，现在千金一掷cp的热度又那么高，庞薇薇还是想找Andy聊一下，毕竟cp热度就像一把双刃剑，用好了互惠互利，用不好以后还会成为把柄。
　　“发烧了，在里面躺着呢。一生病脾气不好，谁也惹不得。”Andy说了几次，也不搭理。
　　“药吃了吗？”苏浅问到，原来没联系自己是生病了。
　　“吃什么药啊，跟魔怔了似的，她要演个病秧子又不是她要变成个病秧子，发着烧粒米未进，就在这生扛，还说这样贴角色，我也不知道这电影对她有这么重要，那这样我还不如带资进组了，走什么试镜，省的她这样折腾自己。”Andy别的不说，对林烬是一万个实心实意的好。
　　庞薇薇这才恍然大悟，林烬那副做派原来就是身边的人惯出来的，演员为了贴近角色去体验去按照角色的样子生活不都是很常见的吗。但别说，这事发生在林烬身上，也确实让人感觉稀奇，既然林烬也挺上进的，自己也能放心点。
　　“走吧，那咱俩去详细谈一下，我这边接到了一些邀约，但是都是双人的，咱们俩一起挑挑。”庞薇薇来就是谈事情，“小苏你一起吗？”
　　“不了，薇薇姐，我去看看林烬。”苏浅心里有些生气，再想演那也不能拿自己身体开玩笑，为了贴近角色这么折腾身体，她怎么这么让人操心。
　　苏浅推开门，原本就是秋天，房间里居然开着冷气，冷的像冰窖，苏浅赶紧关掉冷气。
　　林烬躺在沙发上，在这么冷的温度下面颊和眼尾都烧的通红，苏浅伸出手来摸着林烬的额头，滚烫，随着热度上涌的还有红莲业火那霸道又炙热的香气。原本房间里温度低还感觉不明显，关掉冷气后，红莲业火的香气就好像从林烬的皮肤里往外散发。
　　苏浅因为知道自己免疫alpha信息素，所以倒也不怕，看到桌上Andy放的药和保温杯都还在，就轻轻拍林烬：“林烬，起来吃药。”
　　林烬睡着的样子很安静，苏浅轻轻拍着她，她先是眼珠在眼皮下微微颤动，接着费力的半睁着眼睛不耐烦地说：“我要睡觉！”
　　林烬只觉得周身发热，却还有人一直在叫自己，烦躁的起来应了一声。
　　那人却还是不依不饶，林烬眼前烧的一片模糊，昏暗的房间里她无暇分辨眼前的人是谁，只剩残存的意识在警告自己，这不单纯是发烧，应该是易感期也一起来了。
　　苏浅看林烬烧的浑浑噩噩的样子，也顾不上生气，只想她快点好起来，于是温温柔柔地说：“先吃药，吃完药再睡，好不好。我们先把药吃了，烧退了，就不难受了。”
　　林烬好像恼了，没什么力气的吼到：“走开！”然后又脱力地仰面躺在沙发上，眼睛湿润，眼角潮红。
　　苏浅温柔但执着地说：“你吃药，吃药我就走开。”说完拿着药片抵着林烬的嘴唇，林烬现在只想安静地睡一觉，只得配合地张开嘴，苏浅迅速地把药塞进林烬的嘴里，指尖却不小心擦到了林烬火热的唇舌。
　　滚烫，湿润又柔软。
　　苏浅猛地站起身，收回手，手指微微颤抖着，眼睫颤动，满屋子的alpha信息素像细密的雨雾从她皮肤的每一个毛孔钻进身体，苏浅一瞬间脸也烧的火热，无措地站在原地。
　　林烬这时却半撑起身子，做出要干呕的表情，委屈地抱怨到：“苦......”
　　苏浅头一回感受到，什么叫做美色误人，挣扎衣襟散乱的alpha眼尾潮红的向她抱怨，眼看着林烬要把药吐掉，苏浅赶紧冲过去用手捂着她的嘴。
　　自己没给她喝水，苏浅这才懊恼地想到，但是现在走开拿水，林烬又会把药吐掉，直到感觉到林烬吞咽的动作，苏浅才慌乱地挪开手，抱歉地说：“我去给你倒水。”
　　刚想起身，却被alpha从沙发上起身压在了地毯上......
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-15 20:50:52~2022-01-16 17:28:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：T.S 40瓶；惟清 28瓶；45518017 10瓶；。。。。 3瓶；哈、！！？？ 2瓶；平平无奇刀客塔、55654717 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、第一渣
　　林烬把苏浅压在了地毯上, 全身滚烫的林烬迷迷糊糊的睁着双眼，却没有焦距，依旧皱着眉眼角微红地抱怨：“苦......”
　　苏浅被压在林烬身下, 在格斗场上一拳能KO对手的她, 此时此刻也只是蜷缩着手脚不敢挣扎，生怕弄疼了娇气的alpha：“那你放开我, 好不好, 我去给你倒水。”
　　身上的alpha侧着头轻轻吸气，好像在分辨气味，“不喜欢，这个味道。”林烬扯开苏浅外套，苏浅确实会在身上喷omega信息素，一般她会选择比较常见的甜味信息素, 因为她自己本身的信息素比较特别, 一旦被发现, 肯定会引起研究所的注意。
　　可是林烬怎么知道这味道不是自己的信息素味道，还是只是alpha的本能在作祟。喷了信息素的外套被林烬嫌弃地丢在一旁, 她低着头在omega颈侧嗅闻, 想寻找空气中那股微弱地让她喜欢的味道。
　　苏浅艰难地伸出手来推拒着, 却被林烬握住手腕按在了地毯上，她也不知道怎么，浑身的力气都用不出, 只能轻声劝着：“不要闹，我去给你拿水喝好不好。”
　　林烬整个人压在苏浅身上, 握着她的手腕, 垂下来的头发像一帘纱隔绝了外界, 让苏浅想躲都没地方, 只能和alpha对视，林烬呼出来的气息带着浓郁的红莲业火香气，苏浅感觉自己呼吸之间被这味道包围了。
　　“你别闹了，听话好不好，你是不是易感期到了？”苏浅只能用说话掩饰自己的无措。只要她试图挣扎，林烬就会加重力气，她就像被狩猎的猎物，只能祈求猎手的慈悲。
　　“苦！”alpha还在执着着为什么拿这么苦的东西给她吃，她低下头在苏浅颈侧轻轻嗅闻，随即苏浅觉得自己脖子上一热，alpha满意地说，“甜。”
　　苏浅无奈地捂住眼睛，庆幸还好灯光昏暗看不见她此刻的表情，林烬用牙齿在苏浅的颈侧磨蹭着。
　　易感期的alpha很危险，每一个omega都被这样教育着，他们的本能会让他们迫切地去标记omega，来获取信息素。
　　此时的林烬似乎也是这样，不同的是她好像更享受玩弄猎物的过程，她凭着本能寻找着omega身体上气味最浓郁的地方。
　　“林烬，醒醒!”苏浅无奈地叫着林烬的名字。
　　“嘘……”林烬一手压着omega，一手食指立起放在嘴边让苏浅嘴边让她噤声。
　　林烬的食指压在苏浅的嘴唇上，像是好奇触感，又像是找到了让omega的闭嘴的方法，林烬的拇指压住苏浅的下颌，食指在她唇瓣上揉搓。
　　苏浅难耐地侧过头，林烬看着她的眼神让她有了错觉，觉得自己对她很重要，苏浅闭上眼睛，想忽略一霎那的心动。
　　“林烬，别这样。”苏浅嘴唇开阖，手指摸到了更湿润更温暖的地方。像是受到了什么的蛊惑，林烬低下头轻轻吻住了苏浅的唇。
　　一开始只是单纯的嘴唇相碰，苏浅闭着眼睛，眼皮却在不安地颤动着，向来偏低的体温在红莲业火的包裹下，变的燥热。
　　林烬的手顺着苏浅手腕，穿过敏感的掌心，沿着柔嫩的指缝，与她十指交缠。
　　接着林烬离开了那个诱惑着她深入品尝的嘴唇，昏沉的头脑中好像有个声音在问她，在干什么？
　　她在干什么？她在疼爱自己的omega。
　　林烬短暂的片刻放松，好像给了苏浅可以逃离的机会。但是苏浅也不懂自己为什么没有躲，反而是闭上了眼睛默许了接下来可能发生的事情。
　　林烬再次低下头来，不似刚才的温柔，带着长驱直入的架势入侵了苏浅的唇舌。
　　林烬就像干涸已久的大地碰到了滋润的甘霖，她吮吸着、用她火热的唇舌不停地探索着omega。
　　omega的味道像新雪像寒冰，像冬日寒冷的刀锋，冷冽又清新，林烬的吻火热又放肆。
　　赤-裸裸的需求，唇舌交缠带来的悸动，苏浅感觉自己要融化了……
　　遇到了火化成了像初春惊雷后的第一滴雨露，夏夜湿润黏腻的露汁，苏浅淡粉的唇被吮的通红，饱满地像一戳就要破皮的樱桃。
　　迷乱的神色，冰冷的气质，却做着最放荡的事，随着津液的交换，激荡在alpha体内的信息素潮在omega的滋润下渐渐平复。
　　林烬先感觉的是满嘴的馥郁冷香，接着就是被她牢牢压在身下无法挣扎的omega，林烬瞬间清醒看到了苏浅含泪的双眼和通红的嘴唇。
　　林烬用尽全身力气，稍稍拉开距离远离充满蛊惑的omega，触手所及之处柔软又有弹性，林烬像终于清醒了一般摇晃着头，视线渐渐对焦，看到苏浅伸出小巧的舌尖舔过嘴上的水色，小巧的喉头发出吞咽的声音。
　　林烬额头上，青筋复现，就像ren受着什么不能ren受的痛苦。苏浅还不明白状况的用迷茫的眼神看着她，微微探身向前，像是想迎合。
　　林烬松开紧握苏浅的手腕的手，一拳砸在地板上，苏浅愣住了，不解地望向林烬，“走，离开这里！”
　　苏浅状况外地眨了眨眼，脸上还残留着欲望的潮红，接着就像意识到了什么一样瞬间褪去了血色，缓慢地坐起来。
　　林烬无奈，自己到底干了些什么，她用最不合适的方式做了一直想做的事，可是这对苏浅不公平。
　　“对不起......”林烬感觉自己糟糕透顶。
　　苏浅脸上的血色慢慢褪去，只剩下苍白的脸色和异常红肿的嘴唇，听到林烬说对不起，她感觉原本升高的体温渐渐滑落，自己一厢情愿的照顾，让两人都很尴尬。
　　苏浅迅速起身，有些惊慌又茫然地说：“不用对不起，你也不是故意的，是我不好意思......”刚刚被林烬亲吻时那种满足感和愉悦感尽数褪去，消失不见，她也不知道自己在说什么。
　　“你道什么歉？”林烬焦躁的情绪又涌了上来，被人强吻了也没关系，还替施暴者找理由吗，苏浅的shan良是不是也太过头了，但最卑劣的还是自己，虽然浑浑噩噩但她确实在潜意识里知道进来的是苏浅，自己才是那个最卑劣的人。
　　苏浅看到林烬懊悔的样子，感觉手脚冰冷，机械地站起身：“你好像易感期到了，记得吃药。”说完就要出去。
　　刚走一步，一件外套罩在她身上，还带着体温，是林烬刚刚脱下来的，“穿上，再出去。”苏浅看着被扔在墙角的自己外套，不自觉地眼圈红了，但苏浅不喜欢这样，她闭了闭眼，压下了心里泛起的委屈，穿上林烬给的外套，快步走了出去。
　　只剩下林烬懊悔地抱住头，唇齿间还留着苏浅独一无二的特殊香气，“我到底在干什么......”
　　林烬瘫在地毯上，仰头看着天花板，连自己都无法掌控的命运，可能面临下线的结局，她现在要做的是保护苏浅，而不是打着保护她的名义去占有她去强迫她。即使要做什么也是发生在告白之后，是两厢情愿，而不是把她按在地毯上予取予夺。
　　林烬脑海中又浮现了苏浅吞咽的情节，“该死的......”她焦躁地用手臂挡住眼睛。
　　“浅浅，你脸色不好，让司机先送你回去吧，怎么搞的，是不是快到发-情期了。”庞薇薇知道苏浅快要迎来20岁第一次发-情期，一直很担心。时时刻刻备着各种抑制剂，观察着苏浅的情况，可是为什么浅浅的外套不是刚才那件，她的外套呢。
　　还有这外套上，alpha充满占有欲的信息素味道简直浓到爆，就好像是恶龙蹲守宝藏怒吼着让其他人不要靠近自己的宝藏，连庞薇薇这样的omega都有点受不了。
　　苏浅和林烬怎么回事，苏浅状态不佳，庞薇薇很有眼色的没有多问，和Andy说好稍后再细谈后就让司机送苏浅回去。
　　苏浅头靠在冰冷的车窗上，原本习惯的偏低的体温，此刻却想念起林烬怀抱的暖意，她知道自己的状态与发-情期无关，只是想到林烬刚刚惊慌后悔的表情，她才意识到林烬有可能不喜欢自己，也许她对自己的有好感，或者是朋友间的友好，但不是会接吻会标记的喜欢。
　　可是心里又有一个声音说：“胡说，林烬明明就很喜欢K神，喜欢嘟嘟。也许她只是不喜欢苏浅呢。”苏浅机械地掏出林烬给自己的手机，她加回林烬几天了，可是一条消息也没有。
　　苏浅茫然地看着窗外，外套上还留着红莲业火残留的香味，也许在林烬第一次开玩笑的在网上问她为什么不是最美omega时，她就对这个张扬又活的很自我的alpha在意了起来，她活的比任何人都潇洒、通透，让苏浅心生羡慕。
　　直到她在最不可能遇见林烬的地方遇见了她，看到了林烬不一样的一面，会撒娇的调皮的搞怪的，值得依靠的，让人心动的......
　　她已经在无条件地帮助自己了，自己却还想从她身上继续索取，苏浅第一次意识到原来自己是这么贪心的人。
　　她无意识地低下头，手机屏幕感应到注视，亮了起来，林烬的聊天页面突然一闪一闪显示“正在输入中......”
　　作者有话说：
　　095：什么声音，我的声音，喊你半天，你只顾着亲！！！
　　这两天都排练，都会晚一点，周末就正常了，抱歉，亲亲你们。感谢在2022-01-16 17:28:20~2022-01-17 20:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42814541 20瓶；易逸毅奕 15瓶；夜凉九 12瓶；YXYJY、jg 10瓶；嘎嘎、山河 5瓶；盗图辟谷餐 3瓶；哈、55654717、36404476、54369763 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、第一渣
　　苏浅的心揪了起来, 虽然她自己没有注意，但她的呼吸不自觉地屏住了。
　　“正在输入中……”前前后后一会儿有，一会儿没有, 苏浅的心也跟着上上下下。
　　林烬拿着手机, 编辑来编辑去，发了语音条又撤销, 思来想去不知道该怎么表达, 她靠坐在沙发上，随手把手机扔到地毯上，脸埋入掌心里。
　　“宿主……你和位面女主？”095有些疑惑，“你和她，你们做的事情不是只有情侣才能做的吗？你说你春心荡漾是因为她吗？”
　　“095，求你了, 暂时让我安静一下, 别再说了……”林烬不觉得现在是好时候, 那么多的未知因素影响着世界线的走向，而这个时候不应该让个人情感掺杂进来, 尤其是她作为任务者, 无论世界线完成与否, 下线都是她最后面临的下场。
　　而像她这样的人，是作为爱人最差的人选，她现在又有什么权力去和苏浅说, 自己喜欢她？
　　说她游戏人间也好，说她撩完就跑也好, 说她海王养鱼也好, 说的浅了是她压根没走过心没动过情, 说的深了, 其实知道自己在各个世界中不过就是个过客，而过客不需要真心。
　　可是苏浅......林烬纠结的抱住头。
　　“任务发布，请宿主完成试镜，用实力争取到心仪的角色，并协助女主苏浅开辟新戏路。”
　　“宿主，主系统发布新任务了。”林烬和095都听到了主系统播报的声音，在这个当下，林烬突然觉得没有比这冷冰冰的电子音更好听的声音了。
　　最起码她可以不用再纠结，可以暂时用工作麻痹自己。
　　林烬看着手机上k神和苏浅并排置顶的名字，手指轻轻拂过，最终还是摁暗了屏幕，现在的她还没有权力去告白去承诺......
　　苏浅不知道自己是什么时候睡着的，只知道早上起来，对话框里依旧一片空白。秦叔看见她魂不守舍的样子问到：“怎么了身体不舒服？”
　　苏浅摇摇头，秦叔不放心地说：“自己注意点身体，最近不打拳了，我看你那个小朋友也不来了？不会是记恨我上次赶她走吧。叔叔就这个脾气，没有恶意，她想来还是可以来的。”
　　苏浅摇摇头，勉强做出一个微笑的表情：“她现实中认识苏浅这个身份，所以她来容易暴露，算了。”
　　“那她既然知道你的掩饰身份，又认识这里的你，你还说她一直在帮咱们，你这么多年也没带过谁回来，真信任她的话完全可以告诉她你的真实身份，你信任她才愿意把她带到这里不是吗？”
　　苏浅惝恍地低下头：“她要试镜新戏，这段时间可能没空。等她有空了，我再让她过来。”
　　“我还以为你们俩闹别扭了，看你一脸失落的样子，但你那外套应该是她的吧，这股味闻过一次就忘不了，年轻人就是喜欢秀。别傻乎乎就该干不该干的都干了，信任归信任，谈恋爱是有技巧的，别一开始就把底牌交了。”
　　“嗯，没有，秦叔放心。我今天有试镜，晚上可能在庞薇薇安排住的地方维持身份。”
　　“好，那你加油，小心点哈，离你说的那个人远点，别暴露了自己，必要时明星的身份也可以放弃，没有什么比你的安全更重要。”秦风阳叮嘱到。
　　庞薇薇陪苏浅去试镜，坐在车上庞薇薇欲言又止，最后还是说到：“浅浅，像林烬这样的alpha能有几分真心，作为营业对象她也许会撩又会营业，但是作为爱人她不会带给你任何安全感。你可千万别陷进去啊。”
　　苏浅没说话，低着头翻看手里的剧本，试镜的这一段她有打戏，要提前到现场和武术指导套好招式。
　　同样要去试镜的还有林烬，纠结了整晚又状态不佳的林烬，在用完吸入式抑制剂后，更是整个人坐在那感觉都冒黑烟，满满的阴郁之气。
　　节食加上昨天发烧有点脱水，她的线条更加凌厉，心情不佳使得顾盼之间都充满了戾气。
　　“别说，你现在这个状态，还真挺贴角色。”Andy点点头，还挺满意。
　　林烬看着镜子说到：“叫化妆师过来，先给我上个妆。”
　　“干嘛要上妆，这状态多好啊。”Andy不解，反正要去试镜，当然是越贴角色越好，干嘛还要上妆。
　　林烬看着Andy不想说话，没什么心情。
　　Andy见林烬不说话，自己憋着想了半天，终于恍然大悟：“你这招妙啊。先做足女明星的排场，让他们轻视咱们，然后觉得你就是个花瓶，等到真正试镜了再用演技吓他们，这样的落差感就会显得你更厉害。”
　　林烬无语地看着Andy自己脑补，她其实只是怕在拍摄现场碰到苏浅，自己的状态不好，过于憔悴会影响形象。
　　但Andy开心就好，随便他怎么脑补。
　　拍摄现场，苏浅因为有武术动作，一早和其他竞争女三的人一起排练、套招。
　　拍摄现场，女三“陆玖”因为独特的人设，和在书里近乎bug的绝对实力吸引了不少女星。
　　毕竟在书里，每个角色都有争议，但“陆玖”不一样，她忠诚，她强大，她单纯，她没有情绪，只要主人吩咐她就视死如归。
　　林烬到的时候，正好赶上武指在给大家讲怎么套招。人群里她第一眼看到的就是苏浅，没有化妆，头发就是简单的马尾，脸上还有运动过后残留的汗水。
　　干净又耀眼，最主要是在人群中像会发光，不自觉地就会被她吸引住。
　　林烬下意识的整理衣服，不知道苏浅能不能看到自己，林烬今天一套赛琳的春季高定，夸张繁复的领结设计显得隆重又另类，配上挡住半张脸的墨镜和冰冷的态度，高傲的女明星人设呼之欲出。
　　林烬傲人的身高，活生生把拍摄现场走成了T台，在排练的和等着试镜的都忍不住看向她，而她的目光从始至终都被苏浅锁定。
　　“啊，我艹，果然是不一样啊，娱乐圈人漂亮的多，但只有林烬有这种舍我其谁的气场。”试镜的龙套们偷偷议论。
　　“其实论五官，苏浅更漂亮，连素颜都像会发光，但是你说林烬怎么就是有那种让人着魔的魅力，就好像你明知道她是个陷阱，就还是想往下跳。”
　　“呵呵，应该说明明知道她鱼塘里都是鱼，你还是忍不住想当她的独一无二，你说她要是谈恋爱专一起来，那她对象不得幸福死啊。”
　　“呜呜呜，是的，想想就觉得好带感。”
　　议论声越来越大，苏浅在排练的间隙听到一边龙套演员的议论，回头一看，门口站着一个熟悉的身影，苏浅一愣，是林烬。
　　苏浅慌乱的低下头，用手背拭去额角的汗水。
　　林烬看到苏浅回头了，但她低下头不看自己，林烬心里咯噔一声，也说不清是什么滋味，自己这一身出门前不顾Andy的催促挑了好久，她却连看也不想看。
　　林烬站在最显眼的地方，一动不动，说不清为啥，但是她就是想让苏浅看看自己，也许她可以再走过去自然地打个招呼说几句，而不是像现在这样对自己避而不见。
　　林烬扎下墨镜，无意识地咬着镜腿，丝毫不顾这超季新款不斐的价格。
　　“芊芊，林烬是不是在看你啊？”一个娃娃脸长相试镜“陆玖”这个角色的小姑娘戳了戳苏浅旁边站着的另一个小姑娘。
　　挨着苏浅左侧站了一个瓜子脸柳叶眉的女生，五官颇具辨识度，有点古典美的感觉，因为出道演了几部网剧，收视不错，姚芊芊在一众试镜“陆玖”的女生里也算是人气潜力股。
　　姚芊芊高傲地翘着小巧的下巴，看向林烬的方向：“她要看我有什么办法，就让她看好了。”说完故意扯开扎头发的皮筋，把头发放下，用手把浓密的秀发向后拨弄。
　　“你看，她就是在看你吧，站半天了一动没动，怕不是被你迷住了呢。”圆脸小姑娘打趣道。
　　“说不定没在看我呢，行了快好好练吧，老盯着我干什么，别耽误大家练习。”姚芊芊嘴上说着不在意，姿势却越摆越漂亮，恨不得一起训练的都知道，自己被林烬盯着看了半天。
　　谁不知道林烬是alpha里有名的喜欢漂亮的，无论Alpha、Beta还是Omega，林烬挑的永远是最好看的。
　　虽然花边新闻多了点，口碑差了点，但是自己要是能和她组个cp炒点绯闻，那以后在娱记嘴里也是颜值上游的美人，毕竟林烬的绯闻就是就是检验美貌的风向标。
　　苏浅认真的跟着武指练习，即便这些搏命的动作，她可能比武指做的更好，但她依旧认真地一丝不苟地跟着反复练习，就好像这些能帮她忽略身后林烬的视线。
　　“芊芊，都有一会儿了，林烬还在看你诶，她不会是看上你了吧，嘻嘻嘻，一会儿咱们去要个VX号吧。万一呢，别矜持。”
　　“行了，行了，别瞎说了，赶紧好好练习吧。”
　　姚芊芊回头望着林烬的方向，林烬的视线落在自己身上，一眨不眨看上去既深情又挑逗，姚芊芊心头小鹿乱撞，面上却一派云淡风轻。
　　林烬看着苏浅一直字擦汗，自己的试镜还没到，于是吩咐助理给在场的工作人员买水。
　　“芊芊，她不会真的是想追你吧，你刚刚不是喊渴吗，现在她居然请大家喝饮料，这也太巧了吧。”
　　作者有话说：
　　21:00到家，码出了生死时速的感觉，刺激~手速慢的小废物给老婆们道歉了。感谢在2022-01-17 20:47:05~2022-01-18 23:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：持证上岗 5瓶；季轩抎宛 4瓶；夜凉九 3瓶；55654717 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、第一渣
　　苏浅听到旁边姚芊芊的议论看了看手中的饮料, 原本扭开的盖子又盖了回去，起身去剧组杂物工那里要了一瓶矿泉水。
　　林烬看到自己请全剧组的饮料杯放在苏浅脚边，她并没喝, 觉得有几分失落, 试镜的化妆间已经有空位可以让林烬上妆了，林烬只得依依不舍地离开了。
　　一起试镜女二的还有几个女明星, 其中有一个叫孟哲妍的, 之前和林烬因为番位撕过。
　　而且孟哲妍自认为在风情美貌这一块，原本一直是自己一枝独秀，哪想到林烬横空出世后，不但在美貌这一块占尽了话题，绯闻的讨论度也很高，相比之下孟哲妍就没什么话题讨论度。
　　后来两个人一起演了一部职场时装剧《夏夜时光》, 剧开播后刚好林烬被拍到密会裴一鸣赚足了眼球, 虽然孟哲妍演技比林烬好了不少, 但始终是戏火人不火，反而是林烬被骂的越多, 名气越大。
　　宣传时期只要二人同框, 路人又总是说林烬艳压孟哲妍, 又说孟哲妍演技虽好，奈何硬件拼不过林烬。
　　说不清是因为妒忌还是因为不甘心，孟哲妍开始有意无意爆料, 在采访里故意说有些女演员演戏五官不受控制是因为整容，针打多了导致肌肉坏死, 又说合作过的女演员片场不背台词只报数字, 弄得她拍戏时都要背双人的台词, 免得被1234567带偏。
　　这段采访刚好在《夏夜时光》宣发期爆出, 自然所有人对号林烬，由此林烬的黑子开始叫林烬数字小姐还有整容精，而林烬粉丝去质问孟哲妍时，孟哲妍又哭诉自己不知道哪里得罪了林烬被她粉丝网暴。总之那段时间，提起林烬就会有孟哲妍的捆绑话题，给孟哲妍贡献了好多热度，又因为林烬路人缘一贯不佳，路人纷纷比较同情孟哲妍，那段时间孟哲妍涨了不少粉。
　　这次孟哲妍通稿都准备好了，就等着发。只要林烬淘汰，自己选上就写“冤家聚首，演技说话，孟哲妍演技碾压林烬！”；如果她俩都没选上孟哲妍会发“报应！黑红女星不敌宿敌，被淘汰！”；假如万分之一的几率林烬选上，孟哲妍也想好了，“爆了，娱乐圈黑幕当道，演技派饮恨被数字小姐淘汰。”
　　反正这试镜对孟哲妍的话题度来说百利而无一害，而她一早就让经纪人找好水军，在《万世》官博留言，想公开选角过程，自己也找了放料的蹲守在门口。一早已经有人爆料，林烬和她都来试镜了。
　　“我和你们说，你们这样直播未经我方允许，怎么可以呢？为什么我昨天来之前没有人和我说试镜过程要直播？”Andy看到试镜的地方有工作人员拿着手机在走来走去，本来已经过去拦了，结果被告知就是剧组方的人应网友要求在直播选角过程。
　　Andy当场就怒了，抢了那人的手机关掉，并和现场的工作人员据理力争。而这时候在直播间蹲守的《万世》的书粉和孟哲妍找的水军不干了。
　　【靠，林烬还有没有点脸了，演了几个广告还真当自己是个人物了，他他妈以为《万世》是她家开的呢？】
　　【《万世》剧组疯了吗，为了流量不顾口碑了？什么人都能来试镜，可怜我家孟哲妍，听说裴一鸣和林烬有一腿，不会是裴一鸣内定的林烬把，我家小孟又要陪跑了。】
　　【废话少说，剧组敢选林烬，我就脱粉，别指望我给《万世》电影贡献一分钱。】
　　【让我给林烬花钱，除非我死！】
　　孟哲妍满意地看着评论区的弹幕，林烬的粉丝压根不知道今天剧组选角居然会直播，评论区除了书粉就是孟哲妍的粉丝，林烬在里面被骂的狗血喷头，还有人P了林烬遗像到处发。
　　Andy气的从兜里掏出泡泡纸一边捏一边对林烬说：“不演了不行吗，什么狗屁剧组，他妈的选角还直播，老子还没签他们组呢，就开始用老子艺人的流量赚热度了？我的好大儿养这么大，他们想蹭也得看我准不准！走，跟爸爸走！”
　　林烬抬眼瞄了一眼气鼓鼓的Andy：“谁惹你了，帮你找回来不就完了？”
　　Andy把手机怼到林烬眼皮底下：“你看看，你看看，我要气死了！”
　　林烬心想，裴一鸣果然够恶心，按傅征那个性格，如果会搞这些就不至于拉不到投资，这是谁的授意不言而喻，再看看底下一众给孟哲妍叫好拉路人缘的粉丝，看来她也有份参与。
　　林烬想也没想，直接对着镜子拍了张照片发到vb，“今日份新鲜的我--直播地址http：//......”
　　【冲冲冲，我家臭宝居然开直播了，我是不是该买彩票了？】
　　【啊啊啊啊啊啊，老攻，我来惹!】
　　【我居然赶上直播了！反手就是一个预约，快来蹲守等着看我们大美人在干嘛？】
　　“你拿着，五分钟后开播，他们不是说要直播吗，那一起好了。你怕什么，不就比谁脸皮厚吗？”林烬让胖熊
　　拿着手机和Andy一起直播。
　　Andy转念一想，来都来了，那就必须蹭回去啊。
　　胖熊开始直播，先是从下往上给了林烬一个上摇特写。林烬出门前精心挑选的衣服，除了脸色有点臭，简直挑不出一点毛病。
　　胖熊跟了林烬多年，她哪个角度漂亮，哪里粉丝觉得最漂亮，胖熊比谁都了解。
　　【开屏就是美颜暴击，我鼻血都喷出来了。】
　　【妈妈问我为什么跪着看手机，今天又是为老攻美貌下跪的一天。】
　　【姐妹们，我看瓜组爆料，林烬今天在《万世》剧组试镜，一起试镜的还有某孟。】
　　【不是吧，孟某某又来蹭热度？她没完了？】
　　【我靠，大瓜，剧组那边未经林烬许可就擅自直播，和Andy哥发生了冲突，然后孟某的粉丝就开始带头给我宝p遗像，还到处骂我宝大牌。真-他-妈呕了，这块狗皮膏药还敢贴咱家，不红，倒是爱蹭。】
　　【怪不得林烬脸这么臭，心情不好呢。】
　　“林姐姐，好久不见。哇，越来越漂亮了，保养的真好，真让人羡慕。”孟哲妍走过来和林烬寒暄，伸手不打笑脸人，她不信林烬面对这样和善的她，能在镜头前怼她。
　　“嗯...”林烬好像迟疑了一下，就像是努力在想什么，又没想起来，接着她有些不好意思的朝孟哲妍点点头，“你是？”
　　孟哲妍一愣，好歹她和林烬前年还合作过一部剧，林烬在这装什么，演技那么拙劣，还在她面前班门弄斧。
　　“啊，”林烬仿佛突然恍然大悟，“小孟是吧，好久不见，你可真大变......那个越来越漂亮了。”
　　【噗，我一个笑喷，我老攻真记仇，嘴还是一如既往地毒，我还以为她最近从良了，原来还是那个毒舌辣A。】
　　【林烬肯定是故意的，那演技简直了，假到不能再假。不过孟哲妍的脸是有点不一样了，do过了吧，还来阴阳林烬保养的好，之前不就是她一直明里暗里diss林烬整容，后来Andy气的把林烬从幼儿园起每年生日的视频发了一溜遍，笑死我。】
　　【蹭精孟哲妍刚刚在剧组直播的时候，找了一堆粉丝骂我宝，现在还来装好人，真当大家都瞎了吗，你粉丝都给我宝P遗照了。】
　　“林姐姐，客气了。我再美也不及你的万分之一啊。”孟哲妍气的牙痒痒，也只能陪着笑脸。
　　“那倒也是，你胜在有自知之明。”林烬可一点没惯着她。
　　孟哲妍拳头握得死紧，恨不得冲上去撕裂林烬的嘴，这时化妆师过来：“林老师，要给您卸妆换造型了哦，可以吗？”
　　“OK。开始吧。”林烬坐正后闭上眼睛。
　　“呀，林老师化妆了啊，真自然，我还以为你素颜呢。”孟哲妍一边笑着继续说，一边示意剧组的直播工作人员赶紧来拍，她就不信林烬卸了妆能比上了全妆的自己还漂亮，她这叫先扬后抑。
　　不得不说，孟哲妍已经换好了戏服，她本身身材比林烬矮小纤细一些，比例不错，穿着国师繁复的衣服，越发显得人十分娇弱，配上长长的头发，倒是有几分病弱美人的意思。
　　眼见林烬开始卸妆，孟哲妍赶紧寻了个借口回去等着，毕竟林烬卸妆后的弹幕她可不想错过。
　　林烬刚开始卸妆，突然有两个年纪不大的小女生你推我，我退你的走了过来，有一个生的有几分古典美，柳叶眉樱桃口，有点我见犹怜的意思。
　　姚芊芊和她的朋友正好等到“陆玖”组休息，想看看林烬在做什么，顺便说声谢谢，没想到林烬在直播。
　　刘媛媛又一直说刚刚林烬肯定是在看她，让她赶紧过去，能在镜头前被林烬夸了两句看几眼，蹭点热度也是好的啊，再说现在过去名正言顺，林烬刚刚给她买过饮料。
　　姚芊芊本想拒绝，但奈何刘媛媛说个不停，姚芊芊也知道林烬的几届绯闻女友都红的飞快，就连今天试镜那个大热的苏浅也是和林烬炒过cp的，姚芊芊心动了，她也希望自己的人气和事业都能更上一层楼。
　　姚芊芊理了理有些乱的头发，补了补妆，带着刘媛媛朝着后方林烬的休息室走去。
　　苏浅看着她们离去的身影，低下头发了会愣，最终还是点开了vb推荐里林烬的直播......
　　作者有话说：
　　姚芊芊：我去看林烬，顺便给她一个机会。
　　感谢在2022-01-18 23:53:29~2022-01-19 22:13:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MYH 10瓶；夜凉九 8瓶；崽崽 7瓶；犬森森 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、第一渣
　　林烬妆刚卸完, 还没等到上妆，旁边来了两个扭扭捏捏的女孩子，其中一个脸圆圆的拿着林烬刚刚买的饮料说到：“林烬姐姐, 谢谢你请我们喝饮料。我很喜欢喝这个口味。我叫刘媛媛, 这是姚芊芊，姐姐你上次星光颁奖就坐在我们前面两排的地方。”
　　这时剧组的直播也开始同步进行了, 奈何剧组的官博没有林烬人气旺, 大部分路人还是在林烬这边吃瓜。
　　【我靠，这个渣A又开始养鱼了？姐姐鱼塘的鱼那么多，不介意多我一条吧，呜呜。】
　　【这个圆圆扁扁是哪里冒出来的，我千金一掷就这么be了？为什么林烬要请她们喝饮料？】
　　【我还以为林烬有多美，卸了妆也有黑眼圈吗不是？】
　　【除了黑眼圈, 也找不出瑕疵了, 你这话说的, 你给我找一个比林烬更好看的素颜，你说的出我就服气。】
　　【我告诉你, 你别杠, 苏浅不就是吗！】
　　【艹, 笑不活了，逃不开的千金一掷。】
　　【我觉得孟哲妍比林烬好看多了。不知道你们为什么喜欢林烬。】
　　【哥们眼睛不好去治治吧，孟哲妍就是全妆都不如林烬的头发丝, 整容都照着林烬整的，好意思, 我真-他-妈一个爆踢, 就差把林烬的痣都原样复刻了, 最搞笑的是, 明明越整越像还不承认，你们家孟哲妍敢放小时候照片吗，别说小时候五年前的都删光了吧。】
　　【跟林烬比美貌，疯了吧，能打败林烬的只有千金一掷，别的别想！】
　　林烬看着眼前的两个小姑娘，实在是不想应付，无奈Andy笑脸迎过去说到：“这不是看大家练得都很辛苦，正好请大家喝点水解解渴。不用客气，大家都辛苦啦。”
　　【我笑死，原来是请了全剧组喝饮料，轮到她这个十八线来谢谢，她普通又自信的样子，真的治好了我多年的社恐。】
　　【悄咪-咪说一句，苏浅也在试镜，那要按她这个逻辑，我是不是可以想，这喝的是给我们浅浅准备的呢？】
　　姚芊芊眼见林烬没说话，觉得是刚刚刘媛媛表达的不好，于是站出来说：“林烬姐姐好，我是姚芊芊，是您的粉丝，我也很喜欢你的作品，谢谢您今天的饮料，能给我签个名吗？??”?
　　林烬虽然不耐烦，但还是ren着脾气没发，毕竟伸手不打笑脸人，她慢吞吞地起身拿起笔问到：“签哪？”
　　刘媛媛刚想掏本子，姚芊芊伸手把她往后一挡解开外套扣子，露出里面纯白色打底，指着胸口说：“签这里吧！”
　　这姚芊芊的长相是清纯又古典的味道，但身材及其火-辣，虽然是beta但骨架小，尤其是一对巨熊呼之欲出。
　　姚芊芊一向很懂得利用自己的优势，这一刻也是一样。
　　【我-操，这女人好敢啊。?不过有一说一这身材真的辣爆了。?】
　　【这他妈就是赤-裸裸的勾引吧，不要脸！】
　　【真晦气，好端端的选角搞得乌烟瘴气。林烬真的恶心，快滚出《万世》拍摄吧，我的白月光文就这样被毁了。?】
　　苏浅无意识地咬着嘴唇看着手机上林烬的直播，在姚芊芊亮出身材时，苏浅下意识地挺胸，低下头看看自己，随后又觉得不好意思的左右看看，发现没人在看自己后，又低头看了眼自己，明明自己身材也不差的。
　　林烬看着眼前挺着胸脯一脸骄傲的女人，觉得这人简直莫名其妙，该不会她俩刚才就在苏浅边上搞这些有的没的吧。
　　林烬都被这俩自来熟的人气笑了：“你说你喜欢我的作品，是我粉丝是吧。”林烬一边转着手里的笔，一边漫不经心地抬眼问到，“那要不你说说你喜欢我哪些作品吧。”
　　姚芊芊挺着硕大的熊脸上带着几分诱惑的笑容还没褪去，就僵在了脸上，林烬有什么作品她哪里知道，她每次看见林烬都是在热搜，不是恋情就是被骂，最近林烬已经许久没有拍片，再往前几年她拍了啥来着？倒是最近她有个广告，但是广告名是啥来着？
　　姚芊芊一脸尴尬，旁边刘媛媛也笑得很勉强，她们只是想过来问个好，顺便刷刷脸，谁在乎林烬真的演过什么，再说林烬有什么作品，她有作品就不会被骂了，不反省为什么没作品，现在倒考上别人了。
　　林烬猜到这两个十八线压根不知道，也没为难她们，突然一改刚才的臭脸，笑得一脸灿烂地热情地说：“没事，没看过也不要紧，我最近有个作品挺火的，叫【千金一掷】，没事可以去看看啊。”
　　林烬不顾Andy警告的眼神，自顾自地说下去，还顺手扯下一页剧本，在背面签了两个“加油！”送给刘媛媛和姚芊芊。
　　刘媛媛赶紧福至心灵的点点头：“千金一掷我看了，您演的特别好，真情实感我很喜欢。”
　　“不错吧，我也很喜欢，”林烬笑得一脸坏，“来来来，就冲你这句话，给你再签个星途璀璨！”
　　姚芊芊一脸无奈地看着刘媛媛在这卖智商，她现在想起来了，林烬这段时间最火的不是别的正是和苏浅的cp“千金一掷”，而且这个苏浅好像就站在她旁边来着，她怎么会脑子一抽，受了刘媛媛的蛊惑觉得林烬是在看自己，她明明是在看自己旁边的苏浅。
　　姚芊芊觉得自己的脸像火烧一样的疼，着急又愤恨地拉着还在秀智商的刘媛媛头也不回的跑了。
　　【我笑死了，林烬自己cue自己的cp可还好，嘻嘻，虽然我们林烬爱养鱼，但是现在里面有苏浅这条美人鱼了，别的小鱼小虾，海王又怎么看得上眼啊。】
　　【我笑死了，人家找她签名她还要问问题，最主要千金一掷太甜了，蒸煮自己都认了。】
　　【哎呀人家也说是作品了，就是营业吗，但是只要甜就行呗，唯粉也很喜欢苏浅妹妹哦，又乖又软而且从来不会主动蹭热度，真的是营业良心cp的典范。最主要这一对可以说是娱圈颜霸了吧，恃靓行凶，我cp所到之处，其余cp存粮堪忧。】
　　苏浅看着林烬说自己最火的作品是千金一掷，还让别人跟着夸，这个人简直是张嘴就来啊，苏浅拿起林烬刚刚请剧组喝的饮料，小心翼翼地喝了一口，确实很甜。
　　姚芊芊没好气地拽着刘媛媛回来，刚走回排练厅就看见苏浅笑着在那看直播喝饮料：“哼，装什么装，现在你得意了？”
　　刘媛媛还不明就里，问姚芊芊怎么这么着急就走了，她签名都忘拿了。姚芊芊让她闭嘴别说话，转过头对着苏浅说：“一个omega跑来演打戏，我不知道你是想博取同情还是想上头条，一会儿试镜我不会留手，到时候你可别哭！”
　　姚芊芊气的放狠话，哪知道苏浅压根不接茬，直勾勾地盯着她也不知道在想什么，姚芊芊气的冲一边傻看着的刘媛媛喊到：“走啊，脸都被你丢光了！”
　　苏浅的目光落在姚芊芊远去的身影上，再看看自己，姚芊芊也没有很大啊......
　　【卧-槽，开始上妆了，这皮肤真的是......诶，黑眼圈不遮一下吗直接就上底妆了？】
　　【估计是为了凸显国师的病娇感吧，关键是林烬是alpha啊，怎么弄也没有那种羸弱感吧。我也不是很看好，毕竟我就记得国师是弱不禁风的。虽然我也不喜欢孟哲妍，但是她确实看起来比较有那种病弱感。】
　　【林烬这五官真的绝了，她那颗痣我好喜欢，一般有泪痣都感觉有点苦相，只有她像烈火一样明媚，这个女人只要一天美貌在线，我的爱就永不消逝。】
　　【孟哲妍也点了一颗，我笑死，好丑，像眼屎没擦掉的感觉。】
　　《万世》的国师从哪里来，没人知道，只知道她对前朝的军事分布了如指掌，她姿容绝世却是病弱之体，机关算尽却救不了自己。
　　她辅助大兴朝新皇登基杀光了前朝的血脉，却又唯独留下了身为前朝皇子的男主，她权倾朝野智谋无双明明可以高位得坐甚至挟天子以令诸侯，却在一手建立了大兴之后却又要覆灭它，《万世》全书中最大的反派非她莫属。
　　随着化妆师和造型师不断的赞叹，林烬试镜《万世》国师寂离的造型新鲜出炉。一身白色祭□□服，腰系八宝攒珠玉带，乌发低垂不束发不系冠，脸上带着金丝的面纱遮住半张脸。
　　林烬坐起身，广袖一甩，戾气横生。
　　【好好看哦，卧-槽太好看了，但是吧这国师给我的感觉能一个人灭了人家整国，都不用眨眼的。】
　　【绝了，我靠寂离这么好看，谁还要看男女主，我想看国师传，最好是高清无-码的。】
　　【我也觉得好看，但是我好担心，林烬身上顶级alpha气势太盛，好像和原著不符啊，而且这一波是她和孟哲妍一起吧，我就怕孟哲妍那种见风就倒的架势把林烬比的更强了，这不符合人设啊。】
　　【没事，我相信我老攻的演技能够化腐朽为神奇！】
　　【你们是不是过于乐观了，林烬之前是在广告的片段里，所有的演技都是片段式可以反复修。】
　　【关键广告的搭档是演技向来厉害的苏浅，她们俩因为本身的化学反应，即便有些桥段很尬，大家也会选择忽略，甚至靠脑补，但是现在不一样了啊，这是PK，当时在《夏夜时光》里你们忘了林烬被孟哲妍碾压的多狠了？】
　　作者有话说：
　　终于及时更新的我是不是很棒棒！老婆们可以开始夸了，叉腰感谢在2022-01-19 22:13:14~2022-01-20 17:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、这瓜包熟不 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：李X_z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这瓜包熟不 31瓶；狼云墨 10瓶；hai咯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、第一渣
　　林烬看了下造型, 自己觉得还不错，想了想又问化妆师：“陆玖那组在哪里试镜？”
　　化妆师看了看安排表，“她们现在应该套好招了也在换装吧, 在对面, 估计也差不多了，陆玖的造型更好弄一点, 比咱们肯定快。”化妆师小姐姐很喜欢林烬, 事情少而且太好画了，基本不用遮，唯一的缺点就是画布本身太完美给她发挥技术的余地不多。
　　化妆师小姐姐一脸骄傲地看着林烬，又有点可惜地皱着眉说：“就是你来的晚了点，那个孟哲妍先来的，她把那套祭祀服穿走了, 你这套是国师常服, 不如那件精美, 不然的话你还可以更好看。你这个长相衣服越华丽反而越衬你。”化妆师觉得可惜，谁都喜欢完美的作品。
　　“不要紧, 这套就很好。”林烬不在意这些。
　　她起身走到化妆室门口, 要是出去的时候能和苏浅偶遇一下就好了。
　　可惜林烬站了半天直到导演叫了, 她也没偶遇上。
　　孟哲妍和林烬是同一组，也就是她们俩抽到了同一组戏。孟哲妍信心满满，毕竟试镜考的是演技又不是长相, 而林烬缺失的正是演技。她今天就要让林烬在这里尝尝被碾压，被比下去的滋味！
　　导演傅征先是夸奖了两人的扮相, 但是明眼人都看得出来, 导演似乎更满意孟哲妍。
　　在场的工作人员也觉得林烬好看是好看, 气场太足了, 甚至隐隐压制了坐在评判席陪着导演一起选角的男主角裴一鸣。
　　裴一鸣见林烬走进来，连忙调整坐姿看着林烬温和一笑，林烬干脆假装没看见，裴一鸣笑着摇摇头像是不和她计较的样子。
　　孟哲妍看着两人的互动，心里涌上一股说不出的嫉妒，默默握紧了拳头，指甲没入掌心。凭什么，他们就只能看见林烬，她孟哲妍就要让大家知道，林烬遇上她，胜利的只会是她孟哲妍！
　　林烬和孟哲妍要试戏的这一段是新皇登基率领群臣祭天，而国师作为大祭司代神受朝，看群臣跪拜。
　　这段戏是傅征早上临时抽的，看似简单但演不好就会演的很中二，甚至把国师演的霸气四溢搞得比新皇更像个皇帝，别再演成了武则天，傅征看了看冷着一张脸站在旁边的林烬，总觉得林烬搞不好就是这个类型。
　　这戏虽然是大场面，但实际上并没有群演也没有搭戏的，一切都只能靠自己想象。
　　孟哲妍先行上场，她这套原本就是祭天用的大祭司礼服，金白交织华贵无比，甚至连覆面的面罩都是由珍珠穿在金丝上而成，真的是十二万分的华丽矜贵。
　　孟哲妍端着祭天用的酒杯一步步的走上台阶，台阶不长，但她每一步都走的很慢很稳，渐渐地，汗水仿佛渗透了她的额头和繁复的衣冠但她依旧挺着脊梁，像傲雪的青松，一步一步，直到走上祭台，她用羸弱的身躯接受群臣的朝拜甚至是新皇，接着她把酒撒到了地上，祭天之礼成。
　　孟哲妍的诠释让傅征和裴一鸣都点头称赞，先不说别的。孟哲妍纤细的体态和偏瘦的身材就和书粉们想象的国师形象差不多。
　　其实原书中对国师外貌的描写并不多，但这本书毕竟火了多年，大部分的coser出的国师都是这个类型，所以很容易给人形成固有印象。为了巩固原书的书粉，傅征在挑选演员方面也遵循了原有的既定印象。前面试镜的一些人里，演的思路都和孟哲妍类似。
　　但是孟哲妍诠释得最为完整，形象也是最符合的。傅征倒也没有吝啬夸奖。当场就对孟哲言说：“加油，未来可期。”
　　轮到林烬上场，裴一鸣突然间说了句：“小林，好好演，不然我可帮不了你哦。”语气和神情都显得和林烬十分亲近，林烬皱着眉和095吐槽到，这个人怎么这么油啊？
　　想到原书中苏浅就要跟这样油腻的男子在一起，林烬浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　傅征也好似被裴一鸣突如其来的话油到了，半天没喊action。倒是给了林烬一点时间和095吐槽。
　　095想了想说：“确实我也觉得。在这个节骨眼不是应该闭嘴吗？不然如果你选上，人家也会觉得是他在帮忙，如果你没选上，人家还要想和制片人认识都选不上，那演技该有多差，这个人真的是坏心肠。千万别被他影响状态哈。”
　　林烬闭上眼睛进入角色，想象自己就是那个把建立王朝和覆灭王朝都当成游戏的寂离，可是即便她有不世之材又能如何，不得长命百岁甚至日日病痛缠身活的毫无尊严。
　　这样的她到底对天下苍生抱的是怎样的心思？是悲天悯人还是视天下万物为刍狗？也许她自己也是矛盾的吧，一念成魔一念成佛。
　　林烬单手执杯，一手拽着衣摆。缓慢的踏上台阶，她半佝偻着修长的身体，就好像每迈一步，就要经受莫大的痛苦一般。
　　甚至每走上一阶台阶，她的腿都在微微颤抖、摇摇欲坠。任谁一看就知道这人此刻正在忍受着莫大的痛苦，感觉不是一个健康的人。她也许曾经有过健康美丽的身躯，但此刻也被病魔折磨得只剩一副躯壳。
　　她的眼中没有什么想象中的不屈不挠的意志的火焰，甚至平静的和她现在艰难的状态毫不相符，连对自己都如此冷血。
　　她终于站上了祭台的正中，看着台下跪倒一片的臣子、奴仆，甚至是那个已经贵为天子的新皇也毕恭毕敬地低下了头颅，可是她依旧冷漠地注视着这一切，无悲无喜地像注视着凡间的神明。
　　直到她要把这杯酒祭给天地，祭给神佛，她突然无声地笑了，求神佛有用为何不能助她脱离病躯，求天地有用为何不能让天下苍生免受战乱，她看看下面低着头跪拜的众人，在喊礼太监惊恐的目光中把那杯酒倒入了自己口中。
　　面若观音，心如蛇蝎。
　　只有在被众人需要，看到战火缭绕甚至是拨弄朝堂风云时，她才能感觉自己是真的活着的。
　　没人知道，一个常年病痛的人看着那些健康的人心底会滋生多么晦暗的想法，也许连她自己都不知道。
　　酒杯被摔在地上，四分五裂，也许正预示着这个国家的结局也预示着寂离的结局。
　　林烬诠释的寂离至始至终就没有站直过，但就是这样一个连站直走路都无法做到的人却能左右天下人的生死，真的是讽刺！她病弱却又强大，就是这样一个每次出场都能让其他人无法忽略的人物。
　　林烬结束后，突然整个会场十分安静，所有人甚至连呼吸的声音都放轻了，看着国师寂离缓慢地闭上眼睛伸出手，似乎等着有人来扶，旁边看着的人真的很有冲动去扶国师下来。
　　【这演技，这不是演技，这是把寂离从书里抠出来了吧，这就是在叫板那些网上模仿的只会垂泪吐血嘤嘤嘤叫的国师寂离。】
　　【我艹，我其实没想说，为什么国师要是那些弱唧唧的样子，她明明能覆灭一个王朝，这才是我心目中《万世》第一大boss的国师寂离。】
　　【这他妈，要不是看着旁边的现代化设施，我差点拿着手机跪下了，这眼神，我汗毛都竖起来了，鸡皮疙瘩一身。】
　　【你说她不美吗，她美得都不像真人，但是你看她的样子又能一眼看出她有病，就很惋惜，如果有一副强健的身体，她要活的多么肆意啊，关键是她看底下的人像看蝼蚁又像看自己，这种矛盾的感觉，眼神里都是戏。】
　　【原著里虽然没有自己喝了祭祀的酒这一段，为什么林烬这么做了，我感觉倒更符合国师的人设了，你看他建立新朝自己不做王，王朝刚稳当几天她又把前朝皇子弄回来，她这人哪里像会信鬼神一说的，她连自己都不在乎，一切都是她的一念之间，某种意义上说，她就是最接近神的存在了。】
　　【啊啊啊，喝酒那里杀到我了，我的国师啊，想到她死前那句“我这一世不过四个字无聊透顶”，啊啊啊何等狂妄！】
　　傅征缓了半天，他一时间不知道该怎么去评价，毕竟现在林烬的演绎和其他人都不在一个维度上，林烬这简直是降维打击。
　　她是怎么提高的，吃了书把里面的寂离吃进肚子了吗？原本剧组的直播间里都是不看好林烬在力挺孟哲妍的，现在突然很安静，好多人跑到林烬直播间去了，还有一些留下的嘴硬。
　　在说也没有很好，搞不好是裴一鸣给她开过小灶了。
　　而傅征知道，裴一鸣还对林烬拒绝女一之事耿耿于怀，又怎么可能给她开小灶单独讲解，换句话说就是裴一鸣性转来演，也未必有林烬的感觉。
　　林烬这人生了一副好皮相，总觉得是个花瓶，但现在真的是让人刮目相看。
　　傅征有点激动，他忆起了自己年轻时抵押房子车子也要买到《万世》版权的样子，那时候他有激情，有梦想，他最想做的就是一部还原真实《万世》的电影，怎么现在沦落到已经靠网上cos当模板来选角了。
　　傅征站起来没说话，直接给林烬鼓掌，紧接着工作人员们也开始放下手中的道具鼓掌。
　　孟哲妍脸色黑青，站在一边走也不是，留也不是，有了林烬，谁还记得孟哲妍，她孟哲妍这辈子难道都要生活在林烬的阴影下吗？
　　作者有话说：
　　说话算话，老公没骗你们吧，醒来就能看到了哦，晚安，我已经困死了......但是只要老婆们开心就好！感谢在2022-01-20 17:56:00~2022-01-21 02:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南极找不到北、47017774、Resen_Sun、困了。。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 233瓶；璃莫孤魂 53瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、第一渣
　　【我说林烬是本场最佳, 大家没有异议吧，反正你们有我也不听，在我心目中他就是国师寂离?】
　　“一鸣你怎么想, 如果你也觉得行, 那咱们就定下来吧?”傅征也怕夜长梦多这么好的演员，如果被其他剧组抢走了, 他岂不是吃亏了。
　　裴一鸣的内心也受到了震撼, 这就是alpha吧。
　　明明林烬之前是一个连台词都背不下来，甚至要靠配音，才能完成作品的废柴演员，短短一段时间没见她竟进步的如此神速，这难道就是传说中的alpha性别天赋吗？
　　裴一鸣死死看着林烬，用他自己都想象不到的, 带着浓浓妒忌与审视的目光。
　　他的视线落在林烬的后颈, 那个有alpha腺体的位置, 带着病态的偏执和渴望，凭什么有些人一投胎就能做人上人。
　　而他们裴家经过了这么多代的财富积累和努力, 到他也只是个平庸的普通的beta。
　　每当他觉得自己已经很努力, 做得很好的时候, 那些看似不在意，甚至无所谓的alpha只要努力一点点，就把他费尽心思才做到的事情都完成了, 不公平，不公平, 如果自己也是alpha, 这世界上不会有比他更厉害的人。
　　095小声地在林烬脑海里说：“宿主大大, 你看男主的眼神好可怕, 好变态，和那天杀猫时一模一样。”
　　林烬抬眼看去，裴一鸣察觉到她的视线，瞬间变换了神情，带着鼓励的微笑一脸骄傲地看着林烬，就好像很为她而高兴的样子。
　　林烬也敷衍的笑了笑，两个各怀心思的人都把自己掩饰的很好。
　　“宿主，我都忘了问你了，你演技怎么那么好，明明之前你的演技……”095不好意思说下去，它之前无聊时想看看宿主之前的作品，结果感觉宿主不是在演戏，而是在秀颜艺，追求五官分离的极限。
　　“演技？你知道我并不是科班出身，和系统绑定之前我也只是个普通人。”林烬好像在回忆着什么。
　　“那宿主你真的好棒，光靠自学，自己领悟就能有这么好的演技。”095觉得宿主演的真的很好。
　　林烬叹了口气说：“这不是演技，不过是曾经的经历，再加上一点点想象而已。在你之前我经历过很多世界，你怎么知道我没有经历过战争，没有做过一人之下万人之上的权臣？”
　　“宿主……”095突然觉得宿主和他想象中的不太一样，原来她有那么多故事，不知道宿主在绑定渣A系统之前是一个怎样的人呢？
　　095还没有来得及细想，傅征已经开始让人把合同拿来了，刚好Andy也在，两个人就直接商量着把合同签掉，这么有话题有戏感的演员，傅征绝不会放过。
　　裴一鸣看着林烬签了合同，便笑着伸出手来恭喜道：“这回要合作了，希望合作愉快哦，不过哥哥我这次可丑话说在前面，拍摄现场不许乱发脾气了。”说完还冲着林烬眨眨眼。
　　林烬忍着浑身的鸡皮疙瘩敷衍地和裴一鸣握握手，指尖刚碰到裴一鸣手心还没等裴一鸣握紧，林烬就收了回来，转身去卸妆了。
　　裴一鸣突然觉得林烬好像和之前不大一样，具体哪不一样又说不出。
　　“宿主，恭喜完成任务，我们离称霸娱乐圈又近了一步呢！啊啊啊，你的热搜也来了。”095开心又骄傲，林烬因为在直播里绝佳的表现上了热搜，被网友戏称为纸片人成真式演技，网友们纷纷留言，让林烬演没让林烬把寂离从书里抠出来。
　　“095你学坏了，原本可没说过要称霸娱乐圈，请不要偷换概念。”林烬无奈地看着095。
　　这次直播要说最开心的除了林烬的死忠粉们就是Andy了，刚刚签完合同马上在自家直播间心疼地说：“前几天我们林林在家磨戏，天天不吃饭，状态差的不行。我问她为什么不吃饭，她说想体验一下虚弱的感觉为了更好地融入角色，后来因为这个还发烧了，差点晕倒。”
　　胖熊也在一边说到：“是的，要不是苏浅发现了及时让Andy哥找医生，估计今天就不能来试镜了，林姐那天烧的滚烫，意识都不清醒了。”
　　Andy看着评论区一水的“心疼”，还有“抱抱林烬”，“Andy哥辛苦了”，这才装模作样地拿手绢擦了擦眼角并不存在的眼泪，叹了口气说到：“这些原本我都不想说，因为我知道说了也没人信。但是现在林烬的演技大家都看到了，可是她背后的努力和付出……呜呜”
　　Andy假装伤心过度出了镜头和胖熊两人在镜头外挤眉弄眼。
　　就行剧组蹭他们的人气搞直播，就不行他们在镜头前卖卖惨了。
　　他说的可都是真实发生的，压根儿没骗人，就是要让大家知道林烬现在的一切都是凭她自己努力得到的，跟那个心机男裴一鸣毫无关系。
　　Andy还想再说几句，林烬走过来坐在镜头前说：“别听他瞎说都是没有影的事儿。那几天正好赶上易感期身体不大舒服而已，并没有为了角色折磨自己。对，剧本是认真读过钻研过的，寂离这个角色我也很喜欢。谢谢，会努力的，会好好吃饭，你们不用担心。”
　　林烬温柔地对着弹幕里一直关心她的粉丝说话，并且回答了他们的一些问题。
　　这些粉丝很不容易，当初她被全网黑的时候他们不离不弃一个人跟几十个人打嘴仗，现在自己能做一点让他们骄傲的事情，能回答他们提的问题让他们开心何乐而不为呢？
　　【我突然有点喜欢林烬了，刚刚我去了林烬的直播间，她对自己的粉丝好温柔，问的问题都会回答，而且一点也没有不耐烦。】
　　【我觉得Andy说的应该是真的，只是林烬怕粉丝担心不想承认。这一点上我还是很喜欢林烬的做法的，永远让粉丝看到自己好的一面，不想让粉丝担心。】
　　【只有我注意到了，刚刚胖熊说林烬的异样是苏浅发现的么，这说明什么？姐妹们口号赶快喊起来呀。】
　　【划重点，异样，苏浅，易感期，还能说什么，就喊吧！】
　　【千金一掷是真的！】
　　【林烬不去拍下我们浅浅在做什么吗？想她了，想看看她！】
　　林烬眼尖的注意到有一条这样的留言，马上说到：“啊，好多粉丝说想苏浅了，那她正好在对面，既然大家要求那我们就去看看她吧！”
　　林烬开心的噔噔噔起身，妆都不卸了，一天了，苏浅也不联系自己，饮料也不喝，也不看自己，搞得想说点啥都没机会，现在正好借着直播的机会去看看，这样她总不好意思再拒绝了吧。
　　【大家的要求……明明只有一个人留言。我还是往前翻了半天才看到的，噗！】
　　【她俩是真的是真的是真的吧！林烬提到苏浅感觉像只开屏的孔雀，捂脸.jpg】
　　【你看看Andy的表情，我要笑死了，一副恨铁不成钢，女大不中留的表情，哈哈哈哈，我笑吐了。】
　　林烬跑到对面化妆间，一眼就看见了一声黑色劲装的苏浅，因为陆玖是暗卫，所有的服饰和造型都要以简洁和便于隐匿不同于林烬的广袍宽袖，苏浅一身黑色劲装，翻领对襟，领子能随时拉起隐匿面容，袖口收的很紧上面裹着一圈锦边，下身的的长褂两边开衩，裤腿收在包裹紧实的黑色靴子里。
　　苏浅脸上基本上脂粉未施，只打了底，连唇色都很素，对比其余几个脸上带着半永久，甚至是妆点的像要选妃的暗卫，苏浅显得有点格格不入。
　　林烬知道，这是为了还原角色，但还是没话找话地说到：“怎么没给你化妆？”苏浅一愣，不知道这话从哪儿起的。
　　林烬指着手机解释到：“我在直播，粉丝们说想你了，想来看一下你这边进度。怎么我看她们妆都挺浓的，化妆师没给你上？”
　　苏浅先是很乖的放下手里的东西，和直播间的粉丝们打了招呼，然后回答到：“上好妆了呀，化妆师姐姐很好的。”
　　一旁的几个化妆师说到：“可别说我们偏心啊，导演要求就是上一层粉底然后撒粉压一压，尽量保持素颜状态，我们都是按照标准上的。”
　　“那她们？”林烬回头看看还有几个恨不得假睫毛都贴三层的画了全妆试镜的，其中也包括刚刚来的刘媛媛和姚芊芊。
　　姚芊芊还稍微好点，看得出也是精心画了，但最起码没往眉心贴什么纹样，还有几个嘴巴涂得通红，林烬很怀疑这样等下衣领罩脸隐匿的时候不会蹭一脸口红吗？
　　“这可不是我们弄的，说了导演不让，人家自己有化妆师，还有自己上手画的，反正我该提醒提醒了。”化妆师也很无奈，一个个咖位不大，要求巨多，还有几个眉毛眼线都是半永久纹好的，哪个古代女子是大平眉配小烟熏，甚至好多还要修发髻线，恨不得头发都要一笔笔画上去，化妆师说不过，干错眼不见心不乱。
　　“也就你们家这个乖，早早好了就等在这。那帮人折腾一个点了，老早应该开始了。”化妆师因为她们也下不了班一肚子怨气。
　　“胡闹！胡闹！这都是些什么！”傅征走进来看着满屋子争奇斗艳的陆玖，气得七窍生烟，谁家暗卫如此妖娆？
　　作者有话说：
　　老婆们，放饭啦，今天又是准时的老公哦！昨天两个宝宝投营养液的数量惊到我了，完了感觉自己好没见过世面的样子。感谢在2022-01-21 02:23:21~2022-01-21 17:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归 2个；盗图辟谷餐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜轻歌 16瓶；盗图辟谷餐 2瓶；无欥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、第一渣
　　“都给我把妆卸了, 能演就演，演不了就别演，我的组不需要不服从安排的演员。”傅征把板一摔, 这都是什么妖魔鬼怪, 一个个画的像妖精，还没出名就想着形象了？
　　名气大又有个性的林烬尚且服从安排, 这帮人配吗。
　　【好抓马, 好喜欢，这才是我在直播里想看到的剧情。要不然一个个都像林烬那么争气我看来干嘛？来凸显我的平庸吗？就爱看这种搞事情的，快直播镜头给我凑近点让我来认认人，哪些人已加入不红还事多套餐。】
　　【是我听错了吗，化妆师小姐姐对着林烬说的是“你们家的？”这是默认已公开的意思？是我幻听了吗？】
　　【姐妹，不是幻听, 化妆师小姐姐的的确确说的是你们家的！】
　　【你们家的！】
　　【你们家的！】
　　【你们家的！我是新人, 不懂就问, 是说了口令密语就能领红包吗？】?
　　【千金一掷是真的，今天又是糖分超标的一天满足了, 呜呜呜。】
　　傅征在和那些演员发脾气, 苏浅显然不属于要听训的, 林烬把她拽到一边，Andy跑过去跟着傅征看热闹了，只剩胖熊拿着手机和支架跟着林烬直播。
　　林烬摸了半天从怀里掏出块糖放苏浅手上, 脸上带着年上姐姐的讨好：“你先吃点甜的，别一会儿血糖低。我也没带什么, 想吃什么我让助理给你买。 ”
　　苏浅拿过糖, 剥开糖纸含在嘴里, 刚刚看了半天直播早已经不生气了：“很好吃, 谢谢。现在不饿，吃颗糖够了，刚刚茶水那边给放了饭。”
　　苏浅看了看林烬脸上打粉也没遮住的黑眼圈，“没休息好吗，还是还在发烧？ ”
　　林烬这才想起来，自己之前确实在生病，赶紧扶着额头，好像不舒服也在强忍的懂事：“喝了退烧药来的，现在还是有点晕，没事你别管我，我自己可以的。 ”
　　“Andy哥平时不是很细心的吗，怎么今天没注意到你不舒服，还直播，为什么不回去休息。要不你先坐我位置休息会喝点水吧，嘴唇都烧得干裂了。”
　　苏浅看了看对着剧组直播镜头和一脸怒火的傅征讲的眉飞色舞的Andy一时间有点迷惑，Andy一向细心，怎么这次没注意到。
　　苏浅看了看周围也没找到一次性杯子，工作人员都在忙，只得把庞薇薇给自己准备的保温杯塞到了林烬手里：“要不你先喝我的吧，我还没喝过，刚刚薇薇送过来的。用不用让薇薇找Andy哥说说，让你早点回去，身体不好就多休息不要工作了。”
　　林烬摇摇头：“像Andy这样资本家不剥削艺人吃什么喝什么，工作推不掉的，不舒服忍忍就过去了，没事正好我也想来看看你，上次的事情，是我不好，我当时......”林烬一副做错事情很懊悔的表情开口郑重地说到，“对不起。”
　　苏浅紧张的点点头，拿起了林烬早上的饮料，假装喝饮料掩饰提到上次突发事件的尴尬，但是她的视线却还是不自觉地瞟向林烬的嘴唇。
　　林烬看着苏浅喝了饮料，等她咽下去后才温柔地问：“好喝吗，估计已经凉了，影响口感，刚刚我特意买的，然后怕你生气不喝，我才说请全剧组的，每一杯都是你喜欢的口味。我看你都没喝......”
　　“你上午站在排练室门口是在看我吗？”苏浅记得旁边的人都在说，林烬看的是那个叫姚芊芊的。
　　林烬像一个温柔知心的姐姐，带着被年下小朋友拆穿的不好意思，脸颊微红地说：“还有谁值得我一早拖着发烧的身体在门口看的，我担心你因为那天的事情，影响拍摄，想快点过来和你道歉。在手机上说，显得很没有诚意，所以我想当面说，结果早上某个小朋友看都不看我一眼，还赌气不喝饮料，明明知道我是给你买的吧。”
　　苏浅本来因为早上那点事情的不快，现在已经烟消云散，林烬说了是在看自己，刚刚也怼了那两个人，而且还提到了和自己的cp，在她心中自己应该是不一样的吧，除了K神，林烬应该也是有一点点喜欢苏浅的吧。
　　“早上没有生气，怕演不好，不想让你看见。”苏浅低下头小声说。
　　“怎么会，我们浅浅一直是最棒的，这身黑衣服真帅气，过来点让我好好看看。”林烬像一个为小朋友取得成绩开心的家长，弯着眼睛坐在椅子上拉着苏浅，苏浅被她拉着靠在了椅子对面的化妆台上。
　　“手腕上的绑带松了，来，我帮你重新绑一下。”林烬看着暗卫独有的护肘上缠的绑带有些松了。
　　“哦...谢谢。”苏浅自己没法系，就抬起手让林烬帮忙，林烬还是国师的造型，既禁欲又神圣，这种神职人员总是容易被人和一些奇妙的场景关联，尤其林烬长发低垂的时候，带着一种说不出的色气和韵味，在极近的距离下看得苏浅心砰砰跳，腺体也痒了起来。
　　林烬慢慢的一圈一圈绕着，就好像眼前只有这件事，只有这个人
　　是她唯一需要在意的。其余人，其余事，都无需上心。
　　缠完后她抬起头对着苏浅嫣然一笑，被林烬近距离美颜暴击的苏浅红着脸侧过头，感觉自己从头到脚都冒着热气。
　　“那只手也给我看下，别因为绑带开了，待会影响你发挥。”林烬像一个认真负责的前辈，在为苏浅着想。
　　这只好了又拉过另一只手悉心检查，苏浅咬住嘴唇，关键是林烬绕绑带的时候手指尖会擦过苏浅的手腕，带着麻麻痒痒酥酥的电流，苏浅从来不知道，自己的手腕上也会有这么多神经，这么敏感。
　　【你们镜头能不能别对着这帮十八线，我想看的是千金一掷！】
　　【刚刚发生了什么，怎么胖熊的镜头就突然移开，开始拍傅征骂人了，我他妈正准备磕糖呢，谁要看中年暴躁男子在线骂人啊，我要看的是甜甜蜜蜜的cp日常！】
　　【胖熊，你鸡腿没了我和你说，气死我了，我录屏截屏都准备就绪了，镜头转了！】
　　胖熊看着一边黏黏糊糊的苏浅和林烬，心想还好自己镜头飞的快，不然这直播直接变成恋情公开现场了，老板真狗啊，背后这么diss Andy哥，不晓得Andy哥知道打工仔变身资本家的消息会不会被气死，他们整个工作室明明都是给林烬打工的，啥时候变成剥削人的了，他们才是打工仔不是吗？
　　而且林姐的病不是已经好了吗，怎么现在又不舒服了，会啊，真会，怪不得还是林姐牛逼，要不说怎么一工作室单身狗，就人家能有cp呢。
　　“再和你说个好笑的事。”林烬绑完了绑带手也没松开，就这么很自然的拉着苏浅的手腕，嘴角噙着一抹笑意，专注地看着苏浅，苏浅不自觉的点点头。
　　“刚刚有两个人来找我，说是我粉丝，又自我介绍又让我签名的，结果我问她们我的代表作是什么，她们一个也答不出。”林烬坏坏地眨了眨眼，凑近苏浅耳边说到，“我就和她们说，我的代表作叫千金一掷。”
　　苏浅压根没听清林烬讲了什么，只觉得红莲业火那股高雅又热烈的气息莫名的和国师的装扮很搭，那炙热的气息吹拂到苏浅的耳边，让她整个人从骨头里开始酥痒，尤其是后颈的腺体仿佛迎合一般的一跳一跳，就好像也很喜欢林烬信息素的味道。
　　苏浅看着说完话还故意朝着姚芊芊那边看，让苏浅认人的林烬，突然觉得自古以来所有的因为美色误国的君王都是可以理解的，毕竟如果换成自己，身边养着这样一个妖精，也好像会被她迷住。
　　傅征终于看着这群人卸了妆，一个个素面朝天有几分暗卫的感觉了，那几个半永久的，索性就直接退了，现在众人被安排在书里出现的“斗兽场”，这里就是暗卫的选拔场，暗卫的选择就像养蛊一样，最终胜出的只有蛊王。
　　“斗兽场”里除了试镜的演员，还有武术指导们，他们也身着暗卫服装，按照刚刚套好的招来和众人比划，傅征希望选出的陆玖在气势和感觉上也能压制住其他演员。
　　苏浅的扮相，他很满意，但是苏浅是omega，omega的体能较之beta都有很大差距，更别说和alpha比了，试镜陆玖的有不少是alpha从体型上就能看出差异，几名alpha演员明显更健美。
　　但是陆玖有场戏是色--诱国师，并且要暗杀国师的，这几个alpha和林烬在一起，到底是谁□□谁啊？傅征看了看一边眯着眼像猛虎小憩却依然华艳的不可方物的alpha，心里泛起了难，那要这么说，好像也只有苏浅在颜值上和林烬配一些。
　　毕竟陆玖在□□暗杀国师寂离失手后，原本无论怎么样都是死的，不知道为什么寂离突然对她产生了兴趣，没有杀她，甚至让她给想复国的男主递出了橄榄枝，书迷们有些觉得就是国师喜欢上了陆玖，也有人觉得国师只是无聊，刚好陆玖送上门，又是前朝皇子的暗卫，寂离只是又找到了新玩具而已。
　　反正这两人的关系也挺扑朔迷离的，这对cp倒也是书粉们二次创作的同人或番外里经常出现的，人气颇高的，所以苏浅只要表现的不特别弱，傅征估计差不多就是苏浅了。
　　而站在斗兽场里的刘媛媛和姚芊芊两人对视一眼，不约而同地看向了不远处的苏浅......
　　作者有话说：
　　林烬：我连坐下的动作和抬头笑的角度都是精心计算过的，想逃？
　　苏浅：我和killer她更喜欢谁？
　　裴一鸣：我才是世界线的男主！
　　评论过50要不要加更呢，也许我的老婆们愿意哄哄双休日还宅在家里为老婆们放饭的老公呢。感谢在2022-01-21 17:54:35~2022-01-22 13:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：盗图辟谷餐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条小布丁吖 38瓶；27521863 30瓶；长风、狼云墨 20瓶；小傅同学清醒点 19瓶；许星 10瓶；像风爱自由、阿賴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、第一渣
　　一声“action”开始, 众人按照事先规划好的套招开始和武术指导们对招。360度无死角的摄像机在全程抓拍同时也把镜头直播给网友们，暗卫陆玖这个角色不好演，作为全书最强输出, 既要打得够狠, 又要打得好看。
　　【这批陆玖不行啊，花拳绣腿, 你看旁边那几个, 我笑死了，武指刚出拳头都嘤嘤嘤地蹲下了。这种来选什么暗卫，估计剧本都没读过。】
　　【我这个角度有个女A演员，打得不错，拳拳到肉，就是感觉表情管理有点狰狞。拉远景还行, 近景估计就芭比Q了。】
　　【噗, 你们看到刘媛媛和姚芊芊了吗。我笑死, 她俩是什么慢动作吗，是打算等一下让导演单独给她们俩加速吗？这一上午光顾着怎么和林烬套近乎了吧, 都没心思学动作, 然后试镜前求武指放水了吧。本事不大, 心思不少。】
　　【废废，没一个带架势的。】
　　【艹，你们快看苏浅！】
　　众人把角度切换到苏浅的方向, 刚好苏浅一个回旋上摆腿干掉了一个黑衣人，她平稳落地一手成拳一手成掌护在胸前, 按照武指的要求吐气悠长, 眼神凌厉。感觉到镜头的抓拍, 她一手扯住衣襟蒙住脸, 贴合暗卫人设。
　　又一名黑衣武指上前，苏浅快速出拳，武指避开，苏浅另一手虚晃一下直接近脸锁喉，一个动作，武指被扭断了脖子，干脆利落，毫无停滞。就好像这些功夫是印在她骨子里，像呼吸一样简单，是生存的本能。
　　她面无表情，机械地往上走，接到的命令就是只有一个人能活着出斗笼，她不想死。
　　如果没有人来，她就机警地站在一旁观察局势，越来越多的人倒下了，大家也看出来她是个狠角色，于是几个人一起过来围攻，她总能快速的找到弱点，直接撕开包围，各个击破。
　　她就像一台执行杀戮的机器，只有使命，没有感情，眼神明亮却没有灵魂。
　　【这他妈就是陆玖啊，暗卫首领把她从山里捡回来的，那么小个孩子和狼抢食都能活下来，被首领放在暗卫营里训练，没有思想没有shan恶，只有活下去的本能，和服从的天性。《万世》里一共100个暗卫，她是69号，唯一只有她活了下来。】
　　【对，有人说她是妓-院的花魁偷养了面首生下的孽种，被遗弃在山里，生来一副倾城倾国的外貌却心狠手辣，太符合了，这简直就是给苏浅量身定做的角色，乖乖，就这长相，就这身手，怪不得男主要派她去色-诱国师搞暗杀了。】
　　【说到这我就要鄙视下男主也就是楚承安的智商了，这绝色，你暗杀谁不好你派她选妃去暗杀皇上多好呢，国师她不行啊，她身体不行纵个屁欲啊，被抓到导致失败这不是板上钉钉吗？】
　　【同感，同感，去色-诱了皇上，可能这篇文就叫凤霸万世了，哈哈哈哈，我觉得国师会愿意辅佐陆玖当女王了。】
　　“你看，我就和你说了，还是苏浅的演技和悟性好吧，这孩子和我们家林林合作过的呀，又听话，悟性又高，演什么像什么。你看看这小眼神，这小身段，简直了，太帅了。”Andy自从和庞薇薇谈好cp协议，也是看苏浅哪哪都好，今天庞薇薇有事，送完苏浅就回公司了，临走前叮嘱自己多照顾苏浅。
　　苏浅这孩子比林烬还省心，啥事都没有，还自己安排的很好，演技就不用说了，那是公认的未来影后，顶流爆相，这样优秀的omega和林烬炒cp，林烬也有面子，他李Andy也有面子啊。
　　这要是两个人再进了同一部电影，那才是真正的双赢呢，到时候这娱乐圈里谁还不夸赞一声Andy老师眼光卓越，未雨绸缪、未卜先知！
　　基本上套好的招式都展示完毕，苏浅已经准备往回走了，这时姚芊芊和刘媛媛突然打了起来，姚芊芊一个使力推着刘媛媛就往苏浅的方向过去。
　　苏浅站的地方靠着铁丝网，网上挂了很多道具，还有一些装饰用的兵器，这一推，很可能会划到脸。
　　屏幕前的观众都ren不住哎呀一声，刘媛媛撞过来的速度又快又狠，苏浅肯定躲不过，祈祷千万别被弄伤。
　　说时迟那时快，感觉到一个人从旁边过来，苏浅刹那警觉，常年打拳的直觉，让她瞬间放低重心，像旁边闪避，刘媛媛没撞到苏浅，没了障碍物倒是自己因为惯性收不住直接撞到在了兵器架上，嗷的一声，也不知道是撞到了哪里。
　　傅征赶紧喊了cut，一堆人跑去看刘媛媛，姚芊芊神色慌张的往笼外走，刚要迈出台阶，突然脚下被什么一绊摔倒在地，牙齿磕到了嘴，下唇上都是血。
　　“哎呀怎么那么不小心啊，这台阶下就这个位置的砖没了，刚好被你踩到，流年不利，你朋友都伤了你不去看看吗？”林烬借着宽袍的掩饰，藏好手里拿着的半块砖头，这就摔了，没意思。
　　“我去打急救电话，不是要走。”姚芊芊捂着出血的嘴解释道。
　　“那正好，你俩一起去医院吧，可别留疤了。”林烬笑得一脸关心。
　　一场闹剧就此落幕，网友们在网上骂这两个人输不起，打的不好还要耍阴招害人，真的是小小年纪艺德不修就会阴人了，姚芊芊几年网剧攒下的路人缘至此全面阵亡，刘媛媛更惨，脸上留了疤，想再演戏还得等着看脸上的疤能不能除掉。
　　苏浅不负众望地得到了陆玖的角色，Andy给庞薇薇打电话邀功，庞薇薇难得的夸了Andy几句，可把Andy美坏了，还亲自把苏浅送回了工作室。
　　等到一切都忙完，林烬估计苏浅也差不多从工作室回家了，她掏出手机有些忐忑地和killer联系，虽然已经猜到了身份，可苏浅和她毕竟明面上有合作，但是killer就不一样了。
　　林烬自从上次因为信息素抑制贴掉了被秦风阳赶走，后面又发生了其他事情，就一直没联系killer，虽然她知道killer和苏浅是同一个人，可是killer不知道啊，是不是在killer眼里，她就是个被老人骂了就甩脸不联系的渣渣。
　　林烬忐忑地给killer发了消息：“嘟嘟，在吗，我15分钟后等在老地方。”其实林烬已经到了，但是她担心苏浅还没回来，所以等在每次会面的老地方。
　　天很冷，街上一个人也没有，k神没回消息，林烬也不知道今天能不能等来她，正在林烬以为可能要等一晚上的时候，路口突然走过一个身影，带着面具，罩着卫衣帽子，是killer，林烬刚想打招呼，结果她头也不回的走了。
　　林烬快步追了上去，“K神，别走！”
　　苏浅猛然回头，收到消息她就匆忙往这边赶，生怕身份泄露，压根没注意到路灯下有人。
　　林烬垂着眼帘，苦笑着说：“不想见我和我说一下就好，我不会缠着不放的。”
　　killer着急的掏手机，想打字，林烬像犯错的小孩一样伸出手掌心，她不会哄人，只会最笨的办法：“要不然你打我吧，我不是故意不联系的，发生了一点事情。”
　　killer看着眼前像一只犯错的耸拉着耳朵和尾巴的大狗狗一样的alpha，突然有点心疼。低头看着林烬伸出的手，心想其实也没什么要原谅的，那天的事情是秦叔反应过度，林烬后来没和她联系大概是因为面试角色节食又和易感期交叉导致的发烧身体不舒服，再加上她还和林烬......
　　从头到尾两边赔礼道歉的都是林烬，自己好像理所应当的享受着林烬的照顾和帮忙，其实像这样两个人开开心心的也挺好，没必要纠结她到底更喜欢苏浅还是killer，因为每个不同面最终都是她。哪怕林烬不喜欢自己，她为自己做了这么多事情，自己也该感谢她，而不是再继续索取。
　　“K神，你不想打手心，不会是想打脸吧，我还要拍戏呢，意思意思打两下头好了。 ”林烬明知道killer不会打人，还要把头凑过来，在killer肩膀上蹭来蹭去，“别打太狠，给我留点面子。万一被开拍了化妆师发现遮不住，我不好解释。”
　　killer看着她没脸没皮的样子又生气又好笑，之前在拍摄现场不是一副端庄大气的姐姐样子吗，怎么到了这里就开始撒娇了，苏浅象征性地在她后背拍两下，在手机上打到：“好了，打完了，可以退下了。 ”
　　结果林烬抬起头眼睛就红了，吓得killer赶紧摸她后背，急的在手机上打字都打错了:“我没用力气啊，打疼了？ ”
　　林烬委委屈屈地控诉：“ 你打我，我生病你还打我，我生气了！哄不好那种，哎呦，疼，轻点……我错了我错了，k神最好了。”
　　苏浅这才放开掐着林烬脸蛋的手，林烬捂着脸一副敢怒不敢言的样子，苏浅无奈地摇着头笑着示意到：“还不赶紧进来。 ”
　　“我头晕，走不动了，你刚刚还打我。”林烬越说越委屈，控诉的目光直勾勾地看着苏浅。
　　“我没用力气的！”苏浅生气地在手机上打字，但打到一半，好像又没有什么底气了，她也不敢打包票，毕竟自己力气好像是挺大的。
　　“那我还生着病呢，我之前因为想接角色都饿出病了，易感期牙齿痛，头又疼，还发烧，我怕进组了就没空来看你了，累了一天还是来找你，结果你刚刚就像没看到我一样，理都不理我，你还打我，你都不关心我。”林烬越说越委屈，苏浅头一回知道alpha撒起娇发起嗲来是这么的一言难尽，打不得骂不得，说的好像也很有理，好像自己是挺渣的。
　　“那要不我给你倒点热水？”苏浅记得生病就是要多喝热水，反正秦叔叔是这么和她说的。
　　“呵呵，现在拿多喝热水那套来忽悠我了是吗？算了，我就知道。”林烬垂着头，一副伤心的自暴自弃不想和她在讲下去的样子。
　　“我没有故意不理你，是我有求于你，不想让你有负担。这些事情很危险，我希望你能随时抽身，而不是为了我还要一直处在危险中，所以我才没有联系你，看到你也没有主动上前，是我不好，别生气好吗。”苏浅删删打打在手机上按了半天，然后摇了摇林烬的袖子，把这段话发给她。
　　林烬看到killer小心翼翼的样子觉得自己心都化了，低下头，额头抵在killer的面具上，闭上眼睛，冰冷的面具贴住滚烫的额头，林烬捧着那冰冷面具说到：“你记住，我愿意，永远守护你，永远做你的骑士，做你的恶龙，绝对不会让你落入那些坏人手中。”哪怕献出生命也在所不惜，林烬把后半句默默吞到了肚子里。也许现在还不能说爱，也许前路还有很多未知，但此刻怀里的体温是真实的。
　　她深情地凝视着眼前的人，无论是现在的killer还是又乖又软的苏浅，她都会守护好。
　　苏浅也抱住林烬，这一刻两人都牢牢记住怀里的温度，“看，下雪了！”林烬伸手接到飘落在苏浅头上的雪花，苏浅抬起头，天空中慢慢飘落的雪花，两个人跑进房子，躲在天井里看雪，也不觉得冷，像个孩子一样伸手出来接雪花。
　　雪下的很大，不一会儿两人的头发上肩膀上都落满了雪花，林烬拿出手机，在镜头前和killer拍了一张合影。
　　“095，我有多大概率能活下来？”林烬问到。
　　“对不起宿主，按照目前世界线的推演，不超过1%，我很抱歉。”095很喜欢林烬，也想她能活下来，但是世界线就是这么残酷，主角死掉世界意识会崩塌，但配角该死的就一定会死。
　　“没关系，095，谢谢你，1%够了，起码还有希望。”林烬看着雪花染白了两人的头发，笑着笑着眼中就带了泪水，今日一同淋雪，此生也算共白头，值了。
　　作者有话说：
　　宝贝们答应我，下章发了马上看，懂？今天肝不动了，等明天！感谢在2022-01-22 13:20:26~2022-01-22 20:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：55127527 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉梦 30瓶；恶魔妈妈买面膜 20瓶；浅彻、胡萝北 5瓶；蓝桉 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、第一渣
　　苏浅看到林烬眼里有似有泪光闪过, 不解地站在旁边伸出手去擦，着急地在手机上打字问到：“怎么了，是不是不舒服？”担心她淋了雪又发烧, 拉着她的手往房间里走。
　　苏浅让她坐在沙发上别动, 拿着毛巾上上下下地帮林烬擦，林烬乖乖坐在沙发上看着苏浅, 看着她为自己忙里忙外。
　　“095, 如果有个家是不是这样的感觉，看着她为自己忙里忙外，心里觉得很踏实，看到她，心就有了归处。”林烬抬起头，看着面具很凶, 手却温柔的苏浅。
　　“宿主, 我不懂, 但是我知道系统出生的时候都是围绕在主系统身边的光球，那是一种很温暖的感觉, 应该就是家的感觉吧。”095是系统, 系统的来处和归处都是主系统, 应该就是它们的家吧。
　　苏浅给林烬换上了干净温暖的衣服，又摸了她的额头，不烫, 但是林烬就是眼眶红红，整个人看起来也很没有精神, 问她她就说没事, 只是直勾勾地看着自己, 看得苏浅面具后的脸烧的滚烫。
　　林烬来之前吃过阻隔药、抑制剂, 能吃的都吃了一遍，确定自己不会有任何反应，不会给苏浅造成困扰，可是现在看着苏浅，她觉得那些药好像都失效了。原来爱意比本能更难压抑，她又感觉自己的理智和本能在拉扯。理智说守护好她，本能却说撕裂她吃掉她标记她，即便自己死去，爱的人也会一辈子记得自己。
　　林烬伸出手，指尖拂过苏浅的长发，触碰到腺体所在的位置，苏浅信任的没有阻挡，任由林烬动作，苏浅乖巧地靠在林烬腿上，任由林烬手指轻触她颈后的皮肤。
　　林烬低下头，温暖的灯光照在她身上，却没照进眼睛里，她动作轻柔，信息素却霸道地包裹住什么也不知道的omega。是的，她不知道，不知道自己想做出多么恶劣的事情，不知道自己想把她弄成什么样子。
　　林烬不知不觉地加重了力气，苏浅感觉到慢慢坐直身体。快逃，逃的越远越好，林烬咽喉干涩，缓缓地吞咽了一下。
　　而苏浅只是坐起来，把头发拢到一侧，松开衣领露出完整的腺体给林烬看，皮肤下显露出淡*粉色的腺*体，林烬知道，一口咬下去，鲜美的腺*□□会溢满她的口腔，只要她释放出alpha信息素，咬的足够久足够深，就可以形成永久标记，甚至苏浅会有她们的孩子。
　　林烬的头脑里翻腾着无数下*作的、恶劣的念头，可是她却只是把手盖在了苏浅的腺体上。
　　苏浅察觉到林烬不停翻涌的信息素，她的后颈也啵啵地跳，但是她始终在犹豫，在免疫alpha信息素的作用下，她的信息素和别的omega不太一样，她好像没那么甜，她不知道林烬会不会喜欢，而且很有可能会很扫兴。
　　林烬把跪*坐在地上的苏浅*抱*起来，抱*到自己腿上，苏浅惊了一下，但还是任由alpha动作，这个姿势有点亲密，还好面具挡得严实林烬看不到苏浅红透的面颊，但她不知道她通红的耳尖出卖了自己。
　　林烬有些无奈地看着眼前的omega，她总能在自己恶念翻涌的时候让自己怜惜又心疼：“嘟嘟，你怎么那么可爱啊？”林烬侧着脸亲上苏浅红彤彤的耳朵，苏浅双手扶着林烬肩膀，被她亲吻的动作弄的很痒，一直缩着脖子，却又舍不得躲。
　　林烬的体温一直偏高，再加上红莲业火信息素的加持，虽然外面飘着雪，气温很低，可是在alpha的身边确是如春的暖意。
　　“我一直很好奇，”林烬在苏浅耳边用沙哑又性感的气音问到，“我的宝贝信息素是什么味道的？为什么吝啬的一点都不肯给我呢？”
　　苏浅摇摇头，“不好闻，你不会喜欢。”说完她长腿一伸，从alpha的膝盖上下来，坐到沙发上，林烬非要贴着她耳朵讲话，她现在整个人都怪怪的，感觉哪里不对，她不着痕迹地并拢修长的腿。
　　林烬不依不饶地侧过身，压在omega的身上，苏浅的腿被逼近的alpha用手掌不经意地分开，再并拢夹住的确是林烬劲瘦的腰。
　　“你都没给过，怎么知道我不喜欢？太不公平了，我都被你里里外外前前后后的闻遍了，你却藏着不给我。”林烬带着笑意，说话时身体不断前倾，直到把苏浅锁在了自己的两臂之间，阴影之下。
　　苏浅侧过头，再一次感受到了林烬身为顶级alpha带来是压迫感，她给林烬闻过，可是林烬当时也表现的不算喜欢，甚至冷静地让她离开，她难过了很久，当时还在想也许林烬不喜欢的是苏浅这个身份，可是万一是因为她的信息素呢。
　　林烬追寻着面具外露出的小巧耳尖：“给我一点嘛，你知道易感期的alpha需要什么不是吗，你ren心看我难受吗？”
　　苏浅犹豫着，思维被alpha干扰着，她为什么要含着自己耳朵讲话，这样呼吸声和黏腻的口水声就在自己耳畔，好像整个头脑都当机了。
　　“想要宝宝的信息素，嘟嘟宝宝为什么不心疼我？”林烬标记尖牙已经完全萌出，划过苏浅的耳畔，带着麻痒和一点点刺痛，不知道是故意还是不经意，她的膝盖抵在了苏浅双*腿*之间。
　　苏浅脚跟抵着沙发，想往后躲，可是躲一步，alpha就进前一步，产生的撞*击就像是她利用林烬的膝盖在做什么坏事情，苏浅手机都要拿不稳了。察觉到omega的慌乱，林烬抱住她的腰让她贴的更近，固定住她的位置让她无路可退。
　　苏浅颤抖着指尖在屏幕上敲：“你不要太过分，我超凶的！”林烬把脸埋在苏浅肩窝，笑得人都在震，“你怎么那么可爱，真正凶的人都是只做不说，不废话。”
　　林烬漆黑的眼里闪过莫名的光，手指一动，苏浅就颤抖了起来，她仰起头无声地叹息着，想躲却又想迎合。
　　好不容易伸出手想推开alpha，却被alpha咬住了指尖，只要她不挣扎alpha就很温柔，只要她挣扎，alpha就会用让她ren不住颤抖的力道撩*拨*她。
　　“我想要宝宝的信息素，可是宝宝不给我，我能怎么办只能自给自足不是了吗？”林烬*执着的动*着手指，苏浅整个人细细密密地抖了起来，就在这时房间里突然多了一股新的信息素。
　　像广袤的冰原上落下的新雪，周围的空气似乎都得到了净化变得清新又冷冽，这信息素进入呼吸道的瞬间似乎人的鼻腔都要被冻伤让人瑟瑟发抖，却又ren不住臣服。
　　一瞬间，林烬的眼前似乎产生了幻觉，她知道这是当alpha和omega极度契合时会产生的共鸣图景。
　　她站在巍峨的雪山脚下，踩在绵柔却又冰冷的新雪上，周围空无一物，只有天空中不停飘落的雪花，围绕着她，包裹着她。
　　林烬闭上眼睛，烈火幻化成一只凤凰，在冰原上飞过，凤凰所到之处，冰雪消融，冰原上绽放出一个个红莲的花苞，随着雪化成了雨，一丝丝一滴滴滋润到红莲的渴盼滋润的红莲上，红莲缓缓开放。
　　“K神，你下雨了。”林烬抱着怀中湿透的omega，声音中透着满满的餍足，“我的宝宝为什么要把这么好闻的信息素藏起来？”
　　苏浅慌乱的摇头，身体还止不住颤抖，不好闻，别人都不喜欢。
　　林烬就像读懂了她的肢体语言：“怎么会不好闻，我很喜欢，非常喜欢，最喜欢。”高岭寒冰为了自己的alpha化成一池春水，谁能经得起这样的诱惑。
　　“你好甜，我闻起来你是冰冰的甜，就像我的冰淇淋让我想一口一口舔掉你！”林烬在苏浅耳边喃喃细语着对她信息素的喜欢。
　　苏浅被alpha紧紧抱在怀里，害羞地听着林烬对她信息素种种形容：“怪不得你的体温总是比我低，抱着你好舒服，你知道业火这种信息素哪里不好吗？就是只要易感期到了就很焦灼，从里往外的热，但是现在……”
　　林烬贴着苏浅颈侧感受着omega温润细腻又浩瀚的力量：“你看，有了你，这种焦灼只剩舒服，你呢？什么感觉？”
　　林烬明知道苏浅不能说话，还要故意逗她：“是不是舒服的说不出来话，腰*眼*发酸，双*腿发*软，人也……”
　　Omega缓缓点头，承认了林烬故意形容的很涩的表现，林烬一愣，抱住苏浅：“你太犯规了，你怎么这么会撩*拨我？”
　　苏浅不懂，自己做了什么，但看林烬突然好像很受不了的表情，林烬伸手关上了房间里的灯，漆黑的房间只有窗外的路灯隔着窗帘透出一点点几乎看不到的光芒。
　　“我要做很坏的事情，如果你不想，就把我推下去。”林烬在苏浅耳边说到。
　　苏浅不明白她要做什么，紧接着就感觉到自己的面具被林烬的指尖抚摸着，好像在寻找哪里可以解开。
　　这么黑，林烬看不到，也许苏浅也不明白自己到底想不想让她知道，是她的话，也许知道也不会怎样。
　　面具被拿掉了，红莲业火的味道更明显了，林烬的手指*摸*索着，浓密的睫毛，挺翘的鼻尖再下面就是柔*软的嘴*唇。
　　林烬低头，贴近那带着冷香的嘴-唇，给了苏浅足够的时间推开自己，苏浅没动，林烬等了三秒，低下头覆住了......
　　作者有话说：
　　被榨干的我......
　　感谢在2022-01-22 20:56:20~2022-01-23 14:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Ice 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉梦 30瓶；就看一会儿 10瓶；夜凉九 9瓶；@江淋 8瓶；user 5瓶；江浔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、第一渣
　　林烬低头吻住了苏浅粉润的淡色唇瓣, 上一次林烬和她亲吻时在发烧，意识并不清醒，只记得有股很淡很特别的omega信息素, 而现在清醒的alpha无比温柔, 苏浅觉得自己被林烬的信息素包围着，像午后温暖的阳光, 像被阳光晒干的花束, 此刻的红莲业火没有攻击力，温暖而又包容。
　　苏浅一开始随着林烬亲吻的节奏，尽力的回应，但渐渐的alpha的亲吻变得越来越凶。
　　红莲业火包围着苏浅，苏浅觉得自己要被融化了，空气中弥漫着业火红莲的香气, 鼻腔里都是alpha信息素的味道, 甚至整个人都被alpha紧密包裹住, 苏浅忍不不住发起抖来，不自觉地发出像小兽一样的呜呜声, 就像在猛兽口下求生的小动物。
　　林烬不舍得放开苏浅, 又觉得她细密发抖的样子可怜又可爱, 轻轻拍着她的后背，一边在黑暗中继续吻住颤抖着的omega。
　　甚至在苏浅害怕地后躲的时候，她会按着她的后颈把她拽回来。亲吻的间隙, 苏浅喘不过气，林烬停下给她一点空间, 唇舌刚移开, 又会亲密地碰触她的额头、头发。
　　林烬贴在她耳边, 说话和喘气的声音都带着欲望的沙哑：“宝宝, 躲什么啊，怕我吃掉你吗？”
　　苏浅没忍住，眼泪滑了下来，被林烬吃掉，甚至她还要去吻苏浅的眼睛：“我的宝宝是水做的吗？”
　　林烬拨了拨长发，苏浅恨自己超强的夜视能力把alpha的游刃有余看的一清二楚，而自己却像是一个初出茅庐的初学者，她呜咽着在alpha的亲吻下手足无措。
　　alpha的标记牙已经完全萌出，夜色下尖牙萌出眼尾殷红的alpha绮丽的不似真人，彷佛像喝足了人血的艳鬼。
　　苏浅虽然已经分化成omega，但因等级和类型都十分罕见，20岁还没有迎来发-情期，意味着她还没有成为一名真正意义上的omega，“你什么时候才能长大呢？”林烬在苏浅耳边呢喃到。
　　黑暗中看不清位置的林烬摸索着指尖触碰到omega后颈的腺体。
　　林烬的标记牙无数次在苏浅的腺体上落下又移开，最终只是恶狠狠地咬住了自己的手腕，留下了带血的印记，换来片刻的清醒，她起身，轻拍着颤抖个不停的omega，指尖探索着温柔拭去她眼角的泪水：“别哭了，别怕我好吗？”
　　苏浅张开双手，抱住了林烬，易感期躁郁不已的alpha被omega温柔地搂在胸*口，听着她有力的心跳，就像找到了归宿，她抱紧了苏浅，慢慢地闭上眼睛。
　　雪花一层层飘落，世界被白雪覆盖，就好像那些罪恶那些脏污都被掩埋了一般，而在这个小屋子里，omega抱着alpha陷入了甜蜜的梦乡。
　　一夜过去，天光大亮，惊醒的killer坐起来赶紧摸脸上的面具，面具还在脸上，不对，昨晚睡着的时候并没有带着，而且，而且自己身上的黏*腻也都被洗干净了。
　　林烬不知道什么时候离开的，她自己的衣服留在苏浅这，叠的整整齐齐，苏浅给她带的衣服应该是被她穿走了。
　　苏浅坐起来摘下面具，捂住脸，那林烬到底知道还是不知道，自己到底掉马没有，如果知道她就那么平静地走了？如果不知道那自己什么时候带的面具怎么印象全无啊。
　　再然后，苏浅又回忆起了什么整个人红的像煮熟的虾，林烬怎么那么凶啊，平时明明要不然就是一副姐姐的样子，要不然就是撒娇卖嗲，扮猪吃老虎，这个alpha太坏了。
　　苏浅咬着指尖，把被子蒙在了头上，被子上都是红莲业火温柔又霸气的味道，嚣张的告诉别人这个omega是她的爱人。
　　苏浅转过身，把脸埋进枕头，门外秦风阳喊到：“吃饭了，嘟嘟。”
　　“哦，来了！”苏浅掀开被子，拿出气味消除剂开始狂喷，然后又止不住地笑了起来。
　　“你好像很开心啊？那个家伙来过了？早上我去厨房一看，里面做了一堆吃的，吓我一跳，但我一闻那信息素的味，就知道是那家伙。”秦风阳背着手，一脸不开心。
　　“大半夜来家里给人家做饭，也不知道安的什么心，你还乐，看把你美的。她长的那么俊一看也不是省心的，你以后有的罪受了。”秦风阳反正是看林烬哪哪不顺眼。
　　“秦叔叔不也喜欢我爸爸好看吗？”苏浅难得回嘴，倒是像这个年龄的小女孩。
　　“你这孩子，学坏了，跟那个长得花心alpha一起就学会耍嘴皮子了，我和你爸…我们…”秦风阳虽然四十几岁，但一直坚持锻炼，说话虽然老气横秋，但看面相还是很年轻，此刻被自己养大的孩子揶揄，带着几分不好意思的样子有点大男孩的青涩。
　　“到时候你爸爸回来，不要瞎说，只要他能平安回来，别的不求。”秦风阳只求还能再看见苏凯，别的什么他都无所谓，“快吃饭吧，你们不是今天就要开机了吗？”
　　苏浅和林烬成功签约《万世》剧组，不知道为什么，开机和签约就差了一天，听说是为了配合男主裴一鸣档期。
　　庞薇薇带着苏浅到了《万世》剧组，庞薇薇本想去家里接，结果没接到苏浅，苏浅自己来的工作室。
　　庞薇薇坐在一边看苏浅化妆，突然想起来早上的事情问到：“早上打你电话没接，我去你住的地方敲门怎么也没看到你。”
　　“薇姐，我晨跑去了，为了配合陆玖角色的体能，所以我打算早晚都练练。”庞薇薇给苏浅安排的公司的宿舍，离市区近，装备也不错。
　　“那行，我给你买个跑步机放家里吧，省的晨跑夜跑都不安全，再被私生饭跟踪。”庞薇薇总是觉得苏浅太独立，回家了助理也不要，给她省钱了，但是她怕一个omega独居再出什么事情。
　　“反正你们开机了就在剧组了，”庞薇薇自己这边也不是什么大公司，人手也不多，“我和Andy说了让他的人多照顾照顾你，林烬自己都照顾不好，我也不指望她能照顾你了。”
　　庞薇薇回头看苏浅：“说到林烬你脸红什么。我不是和你说了你俩这就是炒cp，她对你好都是签了合同的，你可别当真啊。”
　　苏浅摇摇头，庞薇薇还是不放心：“我知道你们这些情窦初开的孩子，看到林烬那样又好看又撩的alpha总是有错觉，你可千万千万别陷进去，像林烬那样的肯定是睡完就跑不负责任的，你难道还指望她会早起给你做早餐吗？”
　　“咳咳咳......”
　　“你这孩子，喝水怎么还能呛到。”庞薇薇看着苏浅手忙脚乱的擦水。
　　正在说话的时候，林烬进来了，一改之前试镜的憔悴，容光焕发得像吸饱了精气的狐狸精，嘴角还噙着一抹餍足的笑容，周身气息平和，连原本霸道的业火红莲今天都佛系又平和的像是佛座金莲，庞薇薇翻了个白眼指了指林烬对着苏浅说：“看到没，这肯定是昨天晚上吃饱了，不一定又和哪个小妖精在一起呢。你看看那脸色，不一定吃了小妖精多少信息素。”
　　苏浅又咳了起来，咳得满脸通红，庞薇薇一边拍她后背一边恨铁不成钢地说：“你都20了，讲点带颜色的就紧张，等你发-情期可怎么办，哎呦，咱们工作室一水的beta、omega，也没一个像你这么保守。”还没说什么就咳成这样。
　　苏浅一边咳一边在心里反驳，她昨天缠着林烬不放的时候，可一点不保守，她才不保守，她也是很有情调的，林烬不会也觉得她保守又无趣吧，苏浅又开始有点焦灼。
　　林烬走过来和庞薇薇、苏浅打招呼，很正常，没什么不一样。苏浅又在犹豫，自己昨晚到底掉马没有，林烬也太正常了吧。
　　林烬是alpha倒也没避讳，脱了外衣就开始换戏服。里面穿了肉色吊带打底，只是转身时背后看得到一道道指甲划过留下的血痂。化妆师小姐姐已经结婚了，看着林烬的痕迹揶揄到：“上次还在吃易感期的药呢，这是哪家omega这么野，我看着痕迹可挺深啊。”
　　林烬笑了笑没说话，化妆师看到林烬手腕上两个标记牙留下的痕迹，惊讶到：“难道是alpha？怎么还有标记牙的痕迹，这可不好遮。”
　　林烬靠在椅子上，眯着眼睛说：“没事，等下穿上常服看不出，我自己咬的，不是她。”
　　苏浅听得耳尖通红，依稀记得最后林烬情难自抑时差点要咬，最终却咬了自己手腕，还让她快点长大，什么什么的。
　　回忆起来，苏浅觉得自己脸上的红晕就下不去了，只得闭上眼赶紧背台词。
　　“呦，没事咬自己干嘛，omega不给咬啊，我们林大美人还有这烦恼呢，我怎么不信。”化妆师和林烬挺熟了，说话也不注意。
　　林烬半眯着眼睛看着手上的痕迹说：“她给咬啊，可是我舍不得啊。”
　　“怜香惜玉，我倒想知道是哪家的？是咱们圈里的？还是圈外的？你这是被拴住了，啧啧啧。”化妆师一脸不信，正说着突然熟悉的音乐响起，化妆师回头一看化妆间电视屏幕，“哎呦，这不是你和小苏的珠宝广告吗，又换新的了！”
　　作者有话说：
　　肝到哭泣，社畜只能利用所有的碎片时间码字，什么时候我能时速2000呢感谢在2022-01-23 14:51:34~2022-01-24 17:36:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：何时归y 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：零、GURZ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25758255、六月 20瓶；七月 12瓶；桔里、玉梦、惟清、江浔、易逸毅奕 10瓶；哈密瓜 6瓶；48631677 5瓶；哈、伊韩、木汤去水 3瓶；钟爱桶桶、. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、第一渣
　　又是那熟悉的女声哼唱带着点浪漫的配乐, 林烬饰演的alpha冷漠又疏离，指尖在会议台上轻点，下面的员工们瑟瑟发抖。
　　办公室内身段妖娆衣着暴露的秘书蓄意勾引, 直接被总裁林烬辞退。一个不近人情, 禁欲自持的alpha呼之欲出。
　　ZS珠宝还很狗的特写了林烬打抑制剂的画面。针剂从扎入林烬的颈侧，alpha扬起的下颌, 漂亮的肩颈线条, 流畅起伏的曲线，脖子上带的项链阻碍了打针。
　　林烬牙齿咬着项链的挂坠，明明隐ren却又因为咬着挂坠带着几分不自知的情-色，画面在alpha紧皱的眉，额角的汗和推进的液体之间摇晃。
　　【我...好想舔她的汗，这个镜头啥也没露, 怎么还那么欲啊, 我不行了, 好想给林烬生孩子，龙凤胎。】
　　【我以为禁欲寡言A已经不流行了, 结果我发现这玩意是看脸的, 有林烬的颜再禁欲我都能上, 你躺下，我自己来！】
　　【我就是看看评论区脱了多少裤子，生了多少孩子的, 顺便拿个牌子取个号，啥时轮到我, 林烬, 老公, 老婆等你！】
　　【呸, 轮不到你们，林烬是苏浅的！】
　　“噗，这段我知道，你们觉得好看，拍的时候她晕针晕了好久。差点就怕不成。”庞薇薇还记得针管贴近林烬的时候，她大惊失色如临大敌的样子，现在想想都很可笑。
　　“那最后这个镜头怎么拍的？”化妆师好奇。
　　“肯定不能真打啊，没到易感期乱打抑制剂也不行啊，关键是她见针就要晕，最后没办法，苏浅蒙着她眼睛，特写了脖子的镜头，你们要看她表情才可怜呢，一直问好了没好了没。”庞薇薇揭人老底不遗余力，生怕自己家的omega被表象迷惑。
　　苏浅看了林烬一眼，也想起了第一次在地下拳场碰见林烬时，她不敢打针的样子。
　　接下来不出意外，家族继承者林烬通过相亲认识了门当户对的omega苏浅，看不出林烬喜欢与否，但仍旧按部就班的追求，交往，直到结婚。
　　婚后两人相敬如宾，看得出苏浅饰演的omega很喜欢alpha，温柔美貌十指不沾阳春水的omega为了给alpha做饭，割伤了指尖，还要偷偷把手指藏起来，怕alpha看见，可alpha看到后连吃都没吃直接倒进垃圾桶。
　　苏浅脸上挂着的笑容僵硬了，也许她只是不爱吃呢？温柔的omega还是止不住眼睛里冒出的爱意。她总是笑着，无论是深夜等待林烬回家，还是在约会时被放了鸽子，甚至结婚纪念日的礼物和上一年送重合了，omega仍旧笑着收下，只是这笑容越来越淡，不再发自内心。
　　而自大的alpha也以为无论何时，omega都会一样的爱自己，这份爱让alpha有恃无恐。
　　【真操蛋啊，这个狗A，这么欺负我美丽的女鹅，好想拿刀砍死她哦！】
　　【点击就看大型老婆变丈母娘现场，前一秒还叫着老公上我，后一秒老娘杀了你，哈哈哈铁打的女鹅，流水的老公。】
　　【这alpha瞎吗，omega这么爱她，她作屁啊作！哦，我的血压，气死我了！】
　　【别急，按照ZS的狗套路，其后必有翻转。】
　　alpha和omega有了爱情的结晶，alpha对着孩子笑脸很多，对老婆却还是那个样子。渐渐地omega脸上没了笑容，就在alpha错过她们的结婚纪念日时，坐在餐桌前独自面对一桌冷了饭菜的omega笑了。她摘下了结婚戒指扔在了红酒杯里。
　　再下一个镜头，知道omega带着孩子离去的alpha并不着急，她知道omega深爱自己，而在婚姻中，爱的多的人总是会输，笃定的alpha看了眼被放在盒子里的婚戒，傲慢的眼神不屑一顾。
　　alpha接到了omega的电话，她嘴角噙着笑，以为这是象征求和的信号。omega约她见面，alpha带着花束心想好好哄哄，就能回家。
　　到了约定的地点，alpha发现omega带着一整个律师团，和签好字的离婚协议，alpha慌了，花束掉在地上，她不敢置信，她难以接受，她甚至觉得这是omega和她玩的套路，目的就是让她服软。
　　结婚七年，omega只要孩子，婚后财产也算得清清楚楚，一分不多，也一分不少，冷静的看不出一丝留恋，那自己呢，算什么？alpha狂躁地冲上去想质问她，却被岳父岳母带来的保镖狠狠按在了地上，一直把她当做妻子，却忘了她也是别人心疼的女儿。omega冷冷地看着被压制的一动不动的alpha，左手小指代表单身的尾戒熠熠生辉。
　　【好压抑啊，但是又感觉这就是现实，真讽刺，爱你的时候你不珍惜，不爱的时候你又后悔。】
　　【我感觉ZS偷窥了我的生活，简直一模一样，呵，狗alpha，老娘你高攀不起。】
　　【给我上火葬场，要不就直接把狗A拉进坟场，气死我了。】
　　接下来屏幕一分为二，omega带着孩子环游世界，学画画，做自己喜欢的设计，享受生活，独身女性不乏追求者，而omega也从不吝啬给其他人机会，觥筹交错间alpha死死地盯着自己的前妻被无数优质alpha追求。
　　她从不知道她会画画，她甚至会开赛车，紧致的赛车服勾勒出完美的曲线，飙车的时候甚至能让alpha们甘拜下风，这样鲜活的omega，她从未见过，令她目眩神迷。
　　林烬开始了漫漫追妻路，雨中守候，细心邀约，节日策划，甚至每天一封手写信表达爱意，alpha在易感期抱着omega的衣服眼中含泪，回忆着曾经拥有的一切，却找不到一张合照，只能偷偷从别人的朋友圈找苏浅的图片。
　　离婚后，omega已经把她拉黑，alpha是家族掌权人，把自己多年的积攒和个人投资全部给omega，希望她知道即便离婚，她也依然是她的心之所向，自己的一切与她共享。
　　苏浅直接拒收，甚至直接开起了画展，做起了艺术投资，风头不亚于林烬。
　　最后的镜头，林烬带着omega最喜欢的花，握着曾经的带在omega手上的对戒，对着艺术馆内omega得奖的画《涅槃》，哭的撕心裂肺。alpha终于明白她之于她，已成过往，缘起缘灭，寂静涅槃。
　　而潇洒的omega牵着可爱的娃，带着尾戒和单边耳钉，一笑而过。
　　有爱人的勇气，也有割爱的狠厉，不亏待自己，不放低姿态，我有我的style，ZS涅槃系列，献给每一个闪耀的你！
　　【我他妈缓缓打出一个绝字！谁说的火葬场就要原谅，而现实中多少omega为了孩子为了家人妥协，这个涅槃系列的创意是哪个鬼才想出来的。勇敢割爱，重生涅槃！杀疯了！这口号连O权协会都得甘拜下风吧。真的敢啊！】
　　【凭什么婚姻中永远是omega在妥协，而那些alpha却只要付出一点点，就能换回omega的回心转意，如果可以我要永远做一个单身独立的O，涅槃，牛逼！】
　　【经历伤痛，却仍有浴火重生的勇气，苏浅赛车油门踩到底过线那段我看哭了，冲破一切阻碍掌握自己人生才是真正涅槃！】
　　【林烬哭的好惨，我不行，我会心软，抱着花哭到手都颤抖青筋都露出来了，我的天，拿她衣服出来闻但是味道渐渐消散那段我也看的好纠结啊，明明知道她渣，还是想原谅她。】
　　【不瞒您说，长成林烬那样的alpha怎么作，我都能ren吧，是我高攀了......】
　　“啊，这结局好可惜啊，最后没有在一起。”化妆室的工作人员们遗憾的小声议论。
　　“原本是要在一起的，”苏浅小声说，看了看林烬，“编剧写的是alpha为了救omega出车祸了，omega原谅了她，然后林烬说，这样太狗血了，撞死都不值得原谅，就执意改了这一版。”
　　“也别说，仔细想想要是在生活中，哪有那么多车祸、绑架有的没的，不原谅也好，教坏那些alpha，一有事就搞有的没的，车祸失忆得绝症一条龙服务。”庞薇薇倒是觉得林烬改的好，谁规定火葬场就要在一起了。
　　“哦呦，我们年纪大看不得这个啰。不过戏里面那个小娃娃选的还不够好看，这要是林老师和苏老师在一起，生个小娃娃，那怕是天仙也比不过，那才真是基因强强组合呢。”化妆师越看两人越登对。
　　“挺热闹啊。”裴一鸣推开门走了进来。
　　“可不是吗，在看小苏和小林的广告呢，她俩还有个cp叫什么千金一掷，现在老火老火了，我女儿也天天喊千金一掷是真的，待会两人帮我签名哦，签一起！”化妆师知道女儿心心念念想要双签，这可不能忘。
　　“我怎么不知道，林林和小苏什么时候关系这么好了，”裴一鸣如蛇一般冰冷的目光盯着林烬，再看看苏浅，“依我看A、O之间还是避点嫌好吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-24 17:36:52~2022-01-25 21:45:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你再呵呵、蒙墨、璃莫孤魂、团成一小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名之辈 15瓶；阿賴、燚书一舒、山川、惟清 10瓶；江浔、48631677 5瓶；123 3瓶；夜凉九 2瓶；变成鞠总的哈哈、像风爱自由、吼吼、Amber · 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、第一渣
　　林烬冷笑一声, 上挑的眉眼里尽是不屑：“避嫌，裴一鸣，您哪年生人, 怎么家里有皇位要继承, 都他妈什么年代了，一股子封建糟粕味。”
　　林烬半敞着的衣襟下, 脖子、锁骨甚至背后的抓痕清晰可见, 她轻佻地从裴一鸣面前走过，坐在了化妆椅上，修长的腿支到化妆台上，突然回头上下打量着裴一鸣笑着说到：“总不能您天天素着，也让我禁欲吧，我爱人要受不了的。”
　　裴一鸣不喜欢林烬这幅混不吝的腔调, 但alpha□□勃发浑身餍足气息的样子又充满了靡丽堕落的吸引力。
　　裴一鸣狠狠地盯着那片完美的像CG建模一样的颈项上那艳红的边缘肿胀的指甲抓痕, 总觉得自己的藏品好似被破坏了, 无尽的愤怒和嫉妒涌上心头，但他也只得佯装温润地说到：“我也是为了你好, 年纪轻轻要注意身体, 保养好腺体。”
　　“您一个beta这么关心alpha的腺体干什么？”林烬撕掉旧的信息素贴扔进垃圾桶, 把一个新的抑制贴贴在颈后，“A、B授受不亲，我和爱人和谐的床上生活就不必您费精力忧心了。”
　　“咳咳咳......”苏浅又被呛到了, 整个人咳得脸通红，林烬意味深长地看了苏浅一眼。
　　“爱人？我怎么不知道我们林林有爱人了, 前段时间不还追着哥哥跑, 现在就把哥哥扔一边了？你这样我要伤心了。”裴一鸣心里的不甘与嫉妒刹那间又被对林烬无知的轻视取代, 嚣张如林烬, 恐怕她还不知道自己以后的下场吧。
　　林烬收回脚，脚尖一点，椅子转过来直面裴一鸣：“裴老师，裴一鸣先生，在我这不流行哥哥妹妹那一套，还有您记清楚，是您追着我跑，我没答应，怎么现在都喜欢玩颠倒黑白那一套吗？”
　　“是，是我追着林林，今天就开机了，你那小情人该分手分手，断一断别影响状态。”裴一鸣好言相劝，林烬现在如果去永久标记了一个omega，会不会对他造成影响呢，“你演的国师寂离，清冷禁欲运筹帷幄，你现在的状态不贴角色啊。”
　　说完不等林烬回答，就转身走到苏浅台前关心到：“小苏今天怎么了一直咳嗽，是不是嗓子不舒服，我让助理给你送点冰糖雪梨汤？”
　　“没事，裴老师，不劳烦您了，我们该准备的都准备了，她就是今天呛到了，喉咙不舒服，一会儿就好了。”庞薇薇不想这些圈子里的老油条和苏浅过于亲近，直觉告诉她这个裴一鸣也不是省油的灯，任何的无事献殷勤都作对苏浅图谋不轨看。
　　裴一鸣和shan的点点头，刚想拍拍苏浅肩膀，苏浅突然站起来对化妆师说：“胡老师，我的头套有点紧。”
　　裴一鸣见也插不上话，给助理使了个眼色，助理看看表说到：“裴老师，您该化妆了。”裴一鸣点点头，和助理说帮忙把垃圾扔一下。
　　助理带着化妆室里的外卖盒子和垃圾桶的垃圾走了，苏浅疑惑地看着，为什么要让助理拿走垃圾？现场有保洁，为什么要助理去倒垃圾。
　　有什么环节是自己没想到的，还是是自己多虑了？苏浅压下心中的怪异感，看向林烬，林烬也盯着助理离去的方向，不知道在想些什么。
　　裴一鸣和助理刚走出化妆室，他接过助理手中的垃圾袋，用纸巾把那个小小的皱了的信息素贴夹出来，小心翼翼地用密封袋装好，递给助理：“把这个给刘博士送去。”
　　助理点点头，转身就走。裴一鸣神经质地在原地踱步，握紧拳头，林烬丰富的夜生活让他们的计划充满了变数，一旦林烬永久标记了某个omega，那么他们的计划可能随时要流产，为了避免夜长梦多，他们需要尽快行动。而现在他不能确定林烬是否标记了某个omega。
　　他们动作太慢了，迄今为止还没有找到那个地下拳手，没有她的血清，万一融合失败怎么办？她父亲可是当年基地里唯一一个成功兼容不同性别的试验品，基因的密码肯定就藏在他们的血脉里。
　　不行，他要拖住这两个人，把他们都放在可控的范围里。
　　“傅征，我是裴一鸣。这段时间我有点事情，你先集中拍其他人的戏，我腾出时间后会集中来补。”裴一鸣现在就希望把林烬和苏浅都栓在剧组，这样的话她们就一直在自己眼皮底下，不担心林烬翻出什么浪花来。
　　苏浅这一天过的简直波澜起伏，先是担心自己是否掉马，还要盯着裴一鸣，最重要是林烬的存在感太强，她一看到林烬总能回忆起一些有的没的。
　　而林烬表现的，好像压根没有把她和地下拳场的killer联系到一起一样，可是那一声声故意的“我的爱人”难道不是再故意揶揄自己吗？
　　苏浅摇摇头把林烬的事情都忽略，专注在裴一鸣身上，裴一鸣的话语中对林烬的私生活很不满，又提到了她的腺体，裴一鸣是个beta，对信息素应该无感才对啊，为什么会提到腺体。
　　苏浅的脑海里就像藏了一团麻绳，却找不到线头，她是不是应该接近裴一鸣探听一些消息呢。林烬看着苏浅皱着一张小脸不知道在想什么，严肃的样子颇有几分可爱。
　　裴一鸣带走了垃圾袋，又对自己alpha的身份多有关心，难道是想得到些什么，林烬冷笑着，难不成再原世界线里她的死和裴一鸣相关？
　　“095，我在原世界线里是怎么下线的？”林烬想确认下。
　　“因为你作为alpha行事过于高调，在感情上也不清不楚，得罪了很多人很多明星和他们的粉丝，后来在一个雨夜，你被黑粉绑架，挖去腺体救治不及而死。”095如实回答到。
　　林烬笑出声，什么黑粉挖去腺体而死，恐怕这黑粉就是裴一鸣派来的，腺体最终去了哪里不言而喻，什么二次分化，恐怕裴一鸣就是移植了自己的腺体。
　　那苏浅呢，苏浅为什么会和她在一起，从林烬现在的了解来看，苏浅绝对不会喜欢裴一鸣，甚至接近裴一鸣也只是为了查明苏凯失踪，林烬突然醒悟，在裴一鸣移植了自己的腺体后苏浅之所以跟着他是因为察觉到了自己的气息，毕竟红莲业火的气息及其好辨认。
　　那么苏浅绝对不是因为喜欢裴一鸣而和他在一起，不是被囚禁就是想要调查自己的死因追查苏凯的下落。
　　“哈哈哈哈哈哈，原来是这样。”林烬扶着额头笑到，什么金童玉女什么缠绵悱恻的爱情，在看似童话的外表下包裹的居然是如此血腥的现实。
　　“她不爱他，她从来就没有喜欢过他。好，非常好！”林烬刚刚想明白，就听到冷静的电子音再次播报：“世界的真相隐藏任务达成度85%，新任务影坛封后进度0%。”
　　电子音让林烬思考起了一个更大的问题，她捋顺了自己的死因，又知道了苏浅对裴一鸣毫无爱意的事实，冷静下来，她对095说到：“095，你再说一遍，你是为什么而来？”
　　“是主系统为了创建星际文明单位，所以回收了渣A系统，让我们作为渣A洗白系统重新塑造宿主们的人生观，您看我做的不是很好吗？现在的您有那么多人认可，有那么多人喜欢，我很开心呀，我第一个遇到的宿主就是您，您非常优秀，世界线的隐藏任务您都可以这么迅速的完成，为您骄傲。”打着领结的可爱布偶猫对林烬充满了信任和崇拜。
　　林烬摇摇头，从095宁愿休眠也要把所有积分都给自己时，她就知道这个傻系统是个实心眼的，什么渣A洗白，不过是主系统应付上级检查掩盖世界真相的手腕而已，利用配角去阻止崩坏的世界线，去掩盖主角犯罪的事实，最后世界线修正与否都可以用任务是否完成来掩盖。
　　既然知道了真相，那么她要做的就是用尽一切能用的办法去阻止裴一鸣，去阻止最后的结果产生。
　　她记得明天晚上就有一个星际联合募捐会，军、政、商三界的重要人物都会出席，她是不是也该出席一下呢。
　　“喂，Andy，明天的联合募捐会邀请函有吗？”林烬记得Andy人缘向来不错。
　　“这种晚宴你不是一向不参加，代捐就好了吗？”Andy知道林烬对这些都不怎么上心，钱捐的很舍得，但懒得和这帮人应酬，“他们好几年就想颁个慈shan之星奖给你了。”
　　“好，那你和主办方说，我明天去领奖。”林烬挂上电话，刚想邀请苏浅作为女伴。
　　就看到裴一鸣拿着一张请帖，绅士的走到苏浅面前说着什么，苏浅虽然一开始有点讶异，但听完是慈shan募捐晚宴后还是决定答应裴一鸣的要求，作为女伴和她一起赴宴。
　　林烬看着苏浅，苏浅慌乱地低下头假装没看见，倒是邀请苏浅成功的裴一鸣带着几分意气风发的做作温柔语气抱歉地说：“林林，我知道你一贯不喜欢去应酬，所以我就邀请小苏陪我一起去见识一下，再说为贫困星球募捐本来也是个shan事，明年如果你想去，到时我再邀请你。”
　　林烬的目光在苏浅和裴一鸣之间打了个转，看不出喜怒地说到：“好，那祝你们玩得开心。”
　　作者有话说：
　　苏浅接受邀请只是为了______________(请填空)
　　林烬得知苏浅接受邀请后_____________________(请填空)感谢在2022-01-25 21:45:22~2022-01-26 17:52:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y、Resen_Sun、十四、EMJe03 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：123 11瓶；SKY 7瓶；江浔 5瓶；团成一小只 4瓶；尪生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、第一渣
　　苏浅低着头还是能感觉到林烬视线从自己身上划过, 是苏浅答应的，又不是killer答应的，自己为什么感觉这么心虚呢？
　　林烬应该没有生气吧, 苏浅战战兢兢, 今天拍戏一切正常，休息的时候也很正常, 但是这么正常是不是有点不正常, 苏浅觉得林烬还不如直接给她个痛快，到底掉马没有，到底生不生气。
　　苏浅趁林烬拍戏，偷偷摸摸掏出killer的手机发到：“我今天有点不舒服，感觉后颈有点胀痛。”她没骗人，今天一整天她确实都有这种感觉, 鉴于她的类型毕竟特殊, 其他omega的回答好像也没什么参考性。
　　苏浅想着林烬休息的时候应该会回复吧, 等到苏浅单场回来了，就看到庞薇薇还有林烬的助理都一脸如临大敌的表情看着中间趴在化妆桌上一动不动的林烬。
　　“怎么了？薇薇姐, 林烬她？”苏浅不解。
　　“嘘！”庞薇薇赶紧拉过苏浅, “那个别打扰她, 伤感呢。”
　　“伤感？伤感什么？”苏浅疑惑地问。
　　林烬突然坐了起来，把旁边的助理吓了一跳，“林姐, 要不我给您买您最爱的生椰拿铁去？再来块红丝绒？”
　　林烬仰望着天空，一副看破红尘的表情, 幽幽地说：“你们知道吗, 当另一半突然对你们很殷勤的时候, 又不要钱不要包包的时候, 多半就是有别的想法了。”
　　“她不是没说别的吗，会不会是你想多了。”庞薇薇也不太知道，但从林烬形容她那位平时还挺高冷的。
　　“你不懂，她以前从来不主动联系我，现在突然联系我，八成就是做了什么对不起我的事了。”林烬眼光若有似无地在苏浅脸上飘过，好像看了又好像没看。
　　庞薇薇在旁边一本正经地说：“我说句实在话啊，那你的那位她都有你了，那还有什么样的alpha能入她的眼啊。”庞薇薇虽然不喜欢林烬，但是林烬这条件那也不是随处可见的。
　　林烬摇摇头，微微下垂的嘴角配上没有焦距的双眼，满脸失意唏嘘地说：“你不懂，家花哪有野花香？得到了就不珍惜了。”
　　林烬失落地趴在桌上：“我就是太好得手了，人家才不珍惜我。”
　　旁边的小助理们看了看林烬说到：“有了林姐这么优秀的alpha还要出轨，我看是那个人道德品质有问题，哼。”
　　“是啊，林姐还会被三，那我们就更别提了，谈恋爱好可怕。”
　　“不能这么说，林姐只是遇人不淑而已，不能对爱情失去希望，是吧浅姐。”
　　苏浅一脸黑线，这都什么和什么啊。怎么成了她的问题了，林烬这个人，果然是不能惯着。
　　“林林啊，咱们出席的是慈shan晚宴，它不是时装周晚宴，你这全副武装的你要干嘛啊？”Andy都快哭了，林烬这造型做的堪比戛纳领奖，他今天热搜都没买，本以为低调就好，结果林烬不知道怎么了，像开屏的孔雀一样，以前也没见她这么积极啊。
　　想到苏浅和裴一鸣要一起出席，林烬就很不爽，即便她知道苏浅接近裴一鸣是想探听消息，但和她不爽并不冲突。
　　【修罗场啊，修罗场，今晚千金一掷和裴影帝一起出席慈shan晚宴。】
　　【啊啊，千金一掷会一起走红毯吗？】
　　【内部消息，苏浅和裴一鸣走，林烬自己走。】
　　【啊？虽然裴影帝人也不错啦，但是我不想千金一掷被拆啊，呜呜呜，还是想看浅浅和林烬一起走红毯。】
　　【呜呜呜，我也......】
　　【苏浅为什么不和林烬一起走啊，哼，我生气了。】
　　【哎呀，不要这么想吗，cp捆绑太紧对她们各自发展都不好，浅浅还小总不能一辈子只和林烬演对手戏吧，适当的各性别cp肯定都要有的，刚好和裴影帝合作同一部剧，一起走个红毯也没什么。】
　　【算了蹲蹲红毯直播，四舍五入我的cp也是同台了。】
　　苏浅挽着裴一鸣出场，苏浅今天一袭肉桂粉希腊女神裙，内里星光碎钻打底，外面一层薄纱轻覆，行走之间轻盈的像璀璨星河里蓬松的云朵，配上极致淡雅的妆容，整个人鲜嫩的就像剥了壳的鲜荔枝。
　　裴一鸣看着苏浅满意的点点头，果然自己的选择是正确的，苏浅的美就是omega的极致，温柔又清纯，是所有alpha都会喜欢的类型。
　　裴一鸣像一只骄傲的雄鸡，挽着苏浅，他轻声说到：“浅浅也20岁了，真快啊，有没有喜欢的人啊？”裴一鸣直勾勾地盯着苏浅，带着一抹玩味的年上者的风流笑意。
　　苏浅愣了一下，随即做出一副害羞的样子，低下头不说话，她以前怎么没觉得裴一鸣这么油腻，差点没绷住。
　　裴一鸣满意地看着单纯的omega被自己的魅力撩动的样子，刘鹏程的速度怎么那么慢，确定林烬没有标记任何omega后，他们最好快点行动起来。
　　假如苏浅真的迎来第一次发-情，除非她用抑制剂，一旦她接受了任何人的临时标记，就好像原本属于自己东西被玷污了一样，裴一鸣想着一会要再催促一下刘鹏程。
　　正在这时林烬来了，大部分女星都选择了露肩礼服长裙，或是深V，在严寒中瑟瑟发抖，包括苏浅虽然是双层的纱裙但依旧难敌低温。
　　林烬则选择了CD家春夏高级定制，透明的欧根纱衬衫，内里全线中空，好身材若隐若现，白色的刺绣坠地阔腿裤，上面缀满了碎钻，白色的同款双排扣刺绣外套又带着几分军服式的设计，在整体设计上添加了几分硬朗。
　　林烬的长发笼在单侧，露出左边耳廓，耳廓上带着金色C形耳骨装饰，眉目冷艳，也不知道是心情不好还是为了配合这套衣服的性冷淡风，表情欠奉。
　　苏浅回头刚好看到林烬走红毯，没ren住偷偷回头瞄了好几次，再加上现场骤然高起来的欢呼声，裴一鸣也回头看去。
　　林烬和苏浅就像红玫瑰和白玫瑰，一个极致冶艳一个极致清纯，裴一鸣恨自己不是alpha，又恨林烬为什么是alpha，一时间思绪万千。
　　林烬走过红毯看到回头看自己的两人，一边往前走着，一边脱下外套罩在了苏浅身上，然后头也不回地走了。
　　【林烬太A了，这身衣服就赢了，我称之为本场最佳，没人有异议吧。】
　　【啊啊啊，kswl，你们看到了吗，我本来想着千金一掷都走完红毯再看一会就关了，结果还好我没关，刚刚直播镜头的角落里，我发现浅浅在等林烬，而且，而且！】
　　【而且怎么了？说话说半截，我看镜头不播她俩我就关了！】
　　【林烬把外套脱了给苏浅了，就在刚刚，红毯尽头，给你这个地址，这个姐妹在现场，录得很清楚，林烬走过去直接把外套披在苏浅身上了，这该死的占有欲，妈妈呀，我骨头都酥了。】
　　【啊啊啊，快把我杀了给他们助助兴。这还是我万花丛中过片叶不沾身的好大儿了吗，现在简直是二十四孝好老公了，生怕老婆冻着。】
　　【哈哈哈哈，裴影帝惊到了，那个表情一言难尽。】
　　【裴一鸣：要不我走？我是不是多余那个？】
　　【裴影帝实惨，但是我还是想说，拆我cp天理不容哦。】
　　苏浅心里一暖，但为了掩饰，故意哎呀一声，一副被衣服砸到有点疼的表情。故意和裴一鸣说到：“裴哥，她工作室和我工作室签了合同，要炒cp......”
　　“小苏，不用解释，我都懂，林烬那个性格是很霸道。之前我想邀请你演女主，不就是希望你和她不用再捆绑了。可惜你经纪人鼠目寸光，只看眼前利益，眼前你和林烬的cp吃到红利了她就一股脑把筹码都压进去了，呵呵。”裴一鸣看着涉世未深任人摆布的苏浅，倒是有几分真心实意的怜惜。
　　“没办法，我只是个omega，在行业里行走本就多有不便，您能理解我就好，林烬她毕竟是个alpha......”苏浅慌乱地低下头，拽着林烬给她的衣服，指尖泛白。
　　“那如果我也是alpha呢，”裴一鸣突然有些激动地说到，“是不是，你也愿意......”
　　“裴哥，您知道，我从来没有因为您是beta就......”苏浅低下头，眼泪滴在手上。
　　裴一鸣心里一紧，叹着气拍拍苏浅肩膀，目光飘向远方：“走吧，小苏，人世间世事多变幻，后面怎么样还很难说，我也未必一直是beta。你再等等，很快!”
　　苏浅点点头，带着泪光给了裴一鸣一个微笑，裴一鸣做了个邀请的手势，往前走去。
　　林烬在场内转了一圈，军方、政界、商界代表都欢聚一堂，林烬就坐在最靠近主桌的那桌上，主桌有几位穿军装的人吸引了林烬的注意力，其中有一个两鬓霜白，坐的笔直的看着就挺有眼缘。
　　“095，你说裴一鸣他们这样猖狂，难道就没有人管吗？”林烬毕竟是在法治社会待过的，对军人还是抱有很强的信任和好感。
　　“可是我们没有证据啊，宿主，不然我们曝光他！人渣！”095和林烬同仇敌忾。
　　“不要紧，证据会有的，我们现在要做的就是把线索留给有能力掀翻整个研究所的人，裴一鸣算得了什么，研究所才是真正的万恶之源。”
　　作者有话说：
　　今日拿了绿茶剧本的苏浅：演不下去就低头
　　今日拿了霸总剧本的林烬：衣服一甩大步迈
　　今日拿了逆袭剧本的裴某：她们都将属于我
　　今日拿了拖延剧本的作者：洗衣板一跪认错 感谢在2022-01-26 17:52:02~2022-01-27 19:28:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 43瓶；寒天落 21瓶；病娇我可：）、57142313 20瓶；易逸毅奕、这时烟火、北有之南 10瓶；wkz、星星它亮了耶、nong.N、夜凉九、二货哈士奇 5瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、第一渣
　　军人对视线的敏锐, 让闵北感觉到有人一直在注视着自己，他精准地捕捉到了视线的来源。
　　在隔壁桌，有位女明星一直投来意味深长地视线, 在闵北和她视线相对后, 不但没有躲闪，反而是轻轻颔首, 闵北有些讶异但仍旧礼貌地点头。
　　闵北虽然不是娱乐圈人, 但家里那位对这些还挺关心，依稀也知道这个女明星好像最近挺火的。
　　接着那位女明星端起酒杯，走过来敬酒，闵北微微皱起眉头，过于自来熟了吧？
　　林烬走到近前，嫣然一笑, 明艳的五官确实很养眼, 但闵北只限于欣赏, 对她这种不请自来的态度并不苟同。
　　同样熟知闵北的其他军区的人都抱着看好戏的心态，别的不说, 这位闵将军可是有名的宠夫狂魔, 小先生是一位男性alpha, 而且是组装机甲的天才，又曾经在演艺圈工作过颜值逆天，闵北把小他十几岁的小先生视作珍宝, 拿在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　这个女明星虽然漂亮, 而且也是个alpha, 但在闵北这, 想通过外表来勾引或达成目的, 简直痴心妄想。
　　林烬一手持着酒杯，浓密的头发遮住半张脸，她贴近闵北的耳畔，不顾闵北紧紧皱起的眉头和绷的很紧的身体小声说到：“闵将军，不知道您对腺体移植怎么看，比如把alpha改造成omega，把beta改造成alpha。”
　　闵北眼皮一跳，腺体移植，基因改造这些都是违反人权法案的重罪，还有她对自己说这些是何居心？是知道自己的小先生是一名alpha男性，并且两人并无子嗣，用这些来要挟自己吗？
　　闵北冷漠地看着这位笑得好像只是来说祝福的女明星，不管她有什么目的，只要威胁到贺昭的安全，无论是谁，都不可能。闵北想继续问她有什么目的，只见那女明星妖娆一笑，食指勾了勾留下个意味深长的眼神就往隐蔽处走去。
　　闵北起身追随而去，桌上的几个人惊讶地看着他离去的方向。
　　闵北军人出身，走在哪里都是一副腰杆笔直宁折不屈的态势，而林烬虽然也是高等级alpha却总是漫不经心的样子，闵北不担心她有什么目的，毕竟这里到处都是他的护卫兵。
　　“闵将军，我知道这周围都是您的人，所以您很安全。”林烬一改刚才妖娆的做派，面无表情地说。
　　“哼，我当然知道我很安全，你以为就算周围没有人，你能动得了我？”闵北这人年轻时候身上是有几分匪气的，只是后来追小先生时生生磨没了。但是很奇怪，他并不讨厌这个女明星，总觉得在她身上能看自己年轻时候的影子。
　　“我是谁，我就不浪费时间自我介绍了，反正我的信息，几分钟后您的人一定会完完整整明明白白地告诉您，我要说的是，闵将军您关注过二次分化这个事情吗？”林烬的眼睛像淬了火，可表情却又很平静。
　　“你说的这个不应该找我吧，我是带兵打仗的，我不懂这些，但是据我所知二次分化是很罕见的，而且大部分分化的也都是非常优秀的才会有二次分化。至少他们分化后的等级都挺高的。”闵北依稀觉得好像是听说过，但都不是自己身边的人，所以也没有关注。
　　“是啊，二次分化，等级高，又恰巧刚刚好能分化成alpha或者omega，随后都会迎来人生巅峰，可是那些腺体是他们的吗？这些被夺取了人生夺去了腺体的人呢？”林烬笑了笑，明艳的脸在明暗交界处那笑容也诡异了起来，“您都能知道的人，那应该算家族殷实或者在军政商界有名气吧，可是这么多年怎么就没有几个普通老百姓二次分化呢？您不好奇吗？”
　　“你想说什么，不要奇奇怪怪、神神鬼鬼的，还是说你想去军部喝个茶再说？”闵北不想听这些废话。
　　“闵将军，我现在找您说这些也许您会觉得我脑子坏了，而且说实话，我现在也提供不了什么证据，但是我希望您可以去查查刘鹏程、裴一鸣这两个人，而我会尽自己所能为您提供证据。”林烬直起腰，直视闵北，毫无畏惧。
　　“你一句话就想让我帮你查？是觉得我老了好骗吗？”闵北已经觉得好笑了。
　　“不，说来奇怪，我看到军人就有安全感，总觉得您这样的军人生来就是捍卫人民安全，拯救世界的。”林烬原本的世界里是个安全法治的社会，在她的世界里军人就是和平使者，人民的保卫者。
　　“好听话谁不会说，那一桌子可都是当兵的。”闵北不吃她这套。
　　林烬起身离去，和闵北擦肩而过时悄声说到：“没办法，那一桌您最帅！闵将军，让我们一起守护世界和平吧！”说完两指并拢在额角一挥，离开了。
　　闵北站在那想了一会儿，突然失笑道：“他奶奶个腿的，我终于知道为什么感觉她熟悉了，跟老子年轻时候一样中二病！”
　　林烬从角落里出来后，明显感觉到投在自己身上的视线变多了，为了闵将军的安全着想，林烬干脆端着酒杯把闵北将军这一桌敬了个遍。
　　“你们认识她吗？为什么来敬酒？”
　　“不认识啊，刚刚她把闵将军叫走了，应该认识闵将军吧。”
　　“什么，她和老闵认识，还很熟悉？”
　　“啊？她是老闵的小情人？”
　　“什么，老闵要和原配离婚，这个女明星要小三上位了？”
　　闵北不知道是不是自己的错觉，总感觉慈善晚宴的后半场同桌的那些当兵的都用一种热烈又探寻的眼神看着自己，可能自己确实像那个女娃说的，特别帅吧。
　　苏浅披着林烬的外套，闻着外套上淡淡的业火红莲气息，不知道为什么有种很安心的感觉，但随之而来的还有腺体肿胀带来的麻痒。苏浅用手指在腺体处按了按，却又感觉没什么异样。
　　“哗众取宠，去军部献什么殷勤，还以为那边能有什么资源给她吗？可笑。”裴一鸣看着林烬在军部那桌喝酒，也不知道是托了谁的关系。
　　“小林，走，陪我过去敬个酒。”裴一鸣也端起酒杯。
　　“王叔叔，刘叔叔，难得在这碰见你们。”裴一鸣拿着酒杯和军部桌上两个头发全白有点将军肚的中校碰了碰杯。
　　“哦呦，这不是小裴吗？好久没见了，现在是大明星了。”王中校热情地说到，“这位是......”
　　“王叔叔，这是我的女伴，现在的同事苏浅。爸爸很想念二位，您二位得空务必要赏脸一聚。”裴一鸣骄傲地看着林烬，看到没，自己可是真正院里长大的孩子，在座的几位还都抱过小时候的他呢。
　　林烬看着裴一鸣这幅逞能的嘴脸心想，还有送上门的，直接冲着闵北使眼色：“看到没，就他。”
　　闵北一副完全不认识的样子，没办法，官衔太低，平时交际圈也不在一起啊。“小王，这位是？”闵北难得开口说话。
　　王中校一挺腰差点就按军礼回话，又想到这是在慈善宴席，这才笑着回答：“闵将军，这位裴一鸣是我以前的参谋家的儿子，裴参谋后来弃军从商，在商界混得风生水起，颇有建树。”
　　“好像没什么印象。”闵北连对面那两个中校都没印象。
　　“唉，您还记得我手下有个二次分化的，就是裴参谋，都说我们17师的水养人，裴参谋到了29岁退役，30岁居然超龄分化成了alpha，都夸我们军队是宝地呢。”王中校生怕自己把天聊死，赶紧给闵将军解答。
　　“二次分化？”闵北和林烬对视一眼。
　　林烬看着裴一鸣，目光中带着挑衅：“裴老师今年就30岁了吧，也不知道您什么时候分化，还是您父亲的分化只是巧合呢。”
　　“不牢小林费心，是beta一样可以发光发热，不是吗？”裴一鸣脸上的笑容温柔得体，指尖却在微微颤抖，内心像被浓硫酸腐蚀一样的千疮百孔，林烬她怎么敢这样羞辱自己，就仗着她是个alpha吗？
　　“那是肯定的，咱们军中的好儿郎不在乎性别。只要卫国保家分什么性别。”刘中校赶紧端起酒杯打圆场，“来，这杯敬所有保家卫国之人！”说完豪迈地仰头，一饮而尽。
　　林烬也端起杯子喝了酒，喝完后说了声失陪了就离开了，裴一鸣又被刘、王两位叔叔拉着聊了会天。苏浅在一边乖巧地陪着，实则在打探消息。
　　倒是闵北听着听着思绪就跑了，为什么这个姓裴的领来的omega，身上披着的衣服，散发的确是刚刚那个女娃身上的味道呢？而且看那意思，女娃和姓裴的肯定是不对付，那这个看起来很清纯漂亮的omega是谁的女朋友呢？演艺圈真乱，还好自己早早就让贺昭退出了。
　　不过那个叫林烬的女娃到底是因为和这个姓裴的有感情纠葛蓄意报复，还是真的知道些什么，却投诉无路只得找上自己呢？
　　而裴一鸣的父亲真的是幸运的二次分化？还是真有什么不可告人的秘密？不知道为什么闵北直觉林烬没有骗人，这个裴家是要好好查一查了。
　　看着裴一鸣还要聊一会儿，苏浅委婉地表示自己要去一下化妆间。
　　苏浅边走边想看看林烬去哪了，刚走到走廊，突然一双手把她拉进了黑暗中......
　　作者有话说：
　　贺昭：听说你和女明星聊得很开心？
　　闵北：我不是，我没有，别瞎说！
　　感谢在2022-01-27 19:28:13~2022-01-28 19:25:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 3个；Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三是十 10瓶；玉梦 7瓶；natsuki000045 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、第一渣
　　苏浅被捂着嘴拉进黑暗的角落, 第一时间刚想制服对手，忽然闻到了熟悉的红莲业火的香气，苏浅连忙放松了力气, 任由林烬拉着她躲进黑暗里。
　　林烬利用身高的优势把苏浅压制在角落里, 再用自己的身体挡住苏浅的去路，苏浅原本也没想挣扎, 就是担心会不会蹭脏林烬给她的衣服。
　　“苏小姐, 我的衣服穿的舒服吗？挽着别人身上穿着我的衣服，苏小姐很会啊。”林烬的手穿过苏浅的长发，轻轻捏她的后颈。
　　苏浅被捏的整个人骨头都酥了，像一只在太阳底下晒肚皮的小懒猫，浑身洋溢着被自己的alpha信息素安抚过的舒适感。
　　林烬好整以暇地看着这小家伙还把下颌往自己肩膀上靠，心想真是一点专业素养没有, 这时候不应该羞愤交加地推开她吗, 怎么还自己往上送呢。
　　“苏小姐, 你的beta男朋友知道你和别的alpha在角落里偷情吗？”林烬抓住苏浅的下颌，逼问着她。
　　“他不是我男朋友, 只是同事。”苏浅乖乖地回答到。
　　“不是男朋友, 你挽着他出席, 我也是同事啊，为什么苏小姐让我自己一个人走红毯呢。”林烬摩挲着苏浅的颈侧说到。
　　“我......”苏浅咬住嘴唇，从不知道一个alpha的香气可以这么诱人, 林烬她整个人又香又撩就像一个行走的猫薄荷，那只小猫咪能ren住不吸一口呢, 太犯规了, 这么诱惑她。
　　林烬用两根手指轻轻抵着苏浅额头把她往后推：“苏小姐请自重。”林烬收回手, 整理了一下微皱的领口, 拿起披在苏浅身上的衣服，穿上。
　　苏浅超强的夜视能力，看得清alpha穿衣服时的每一个动作，像是给时装画报拍大片一样的魅惑撩人，林烬仪容整理完毕说到：“苏小姐没有男朋友，可是我有女朋友，我女朋友如果知道我在外面和别的omega交往过密，会不开心。”
　　苏浅不太熟练地撩了下头发小声有点羞涩地说到：“你的omega有我漂亮吗？”
　　林烬惊讶地抬起头看着她，原来揭开冷酷面具后的killer本质是这种又撩又羞涩的小甜豆吗？
　　苏浅看着林烬大胆地说：“你不是说，她背着你做了不好的事情，那你也可以做。”
　　林烬用手盖住眼睛，饶了她吧，为什么苏浅好像解开了什么封印一样：“你真的是......”
　　林烬叹了口气问到：“裴一鸣的家族应该有点势力，你小心点，不要交往过密。把握好度，不要被他蒙骗，也别被他逮到可趁之机。”
　　苏浅点点头，回忆着裴一鸣一路上反常的表现，敛了脸上的神色严肃地说：“裴一鸣好像对你alpha的身份很在意，之前我一直觉得他可能想追求你，看你的目光很热烈，但现在我觉得不是，他的眼光......”
　　“像在看一个死物，一个已经到手的物品？”林烬代替苏浅形容到。
　　“是的，就好像你身上有什么他势在必得的东西一样，那种眼神让人非常不舒服。”苏浅不喜欢裴一鸣看自己的眼神，更讨厌裴一鸣看林烬的眼神，让人恶心又害怕。
　　“嗯......”林烬心道，果然和自己猜测的一模一样，“你先回去吧，久了他又要有想法了。”
　　苏浅点点头，刚走出去回头又问到：“你和那个闵将军......”
　　“你在想什么，他都能当我爸了......”林烬没想到苏浅还是个小醋精。
　　“我才没乱想......”苏浅不承认自己吃醋，她明明只是想打探下消息。
　　“快走吧，苏小姐。”林烬没好气地摆摆手。
　　苏浅这次提着裙子走了，林烬对095说：“095，现在我生存的几率有多少？”
　　“对不起宿主，您接触的人物我没有资料。按照目前系统的测算，生存几率依然是1%。”095也很抱歉，它真的很喜欢林烬，这是它的第一个宿主，教会了它很多。
　　“没关系095，不需要你道歉，我想知道，如果我死了的话，你会怎么办？会到下一个宿主那里吗？还是下个世界继续跟随我？”林烬不怕死，可是没有一样东西证明她存在过，甚至她和苏浅的感情是不是也只剩她自己记得。
　　“宿主，您只要完成隐藏任务或者完成自己既定的角色线就视作已经完成任务，这样的话，我应该是可以到下一宿主那了，后面如果您在这个世界死去后，回到主系统，还要经历其他世界，会随机分配其他系统，但是如果您完成任务又没死，就可以选择在这个世界继续生活或者到指定小世界去，这样的话我也可以选择跟随或脱离。”
　　095希望宿主活着完成任务，它暗下决心一定要尽一切努力，帮助宿主。
　　“还可以选择留在这个世界吗？”林烬也是第一次听说，一直以来她在各个世界穿梭，早已忘记了自己最初的模样。
　　“可以的，主系统说，只要渣A们不渣了，符合改造要求，当然可以作为世界线的正面存在继续生活在世界线里，但是目前还没有收到谁要留在目前世界的报告。宿主您要留下吗？”095不解地问，毕竟每一个世界给渣A们分配的角色，前期都很狂拽酷炫，有很多人会选择不停的积累任务，最后积攒足够的积分，去一个自己的喜欢小世界，当这个世界线的主角。
　　“宿主，你是因为喜欢上位面的女主，因为她春心荡漾，所以想留下吗？”095要秀秀自己新学会的词，还是宿主教它的。
　　“噗，095，我发现你看起来傻乎乎地，怼起人来还挺有两下子的，”林烬伸了个懒腰，又是一贯地漫不经心的表情，“以后的事以后再说吧，先过好现在。”
　　“嗯，活在当下！”095也跟着说到。
　　林烬手插口袋，慢悠悠地回到主会场，裴一鸣已经回到自己的位置上和苏浅不知道在聊些什么。林烬刚坐下，就发现直播镜头对准了自己，十分无奈地换了个方向，没想到直播镜头也跟着她转。
　　【呜呜，林烬皱眉躲镜头的样子帅到我了，怎么那么好看，下班早点回来啊，林烬，我在被窝里等你。】
　　【让我看看是谁看到alpha就走不动了，oh my god 小丑竟是我自己，林烬真的是又美又A，怎么会有人把两种特质融合的这么好，啊，她在看我，好想把她吃掉。】
　　【林烬的外套不是苏浅披着吗？怎么又回来了？她俩也不在一桌啊？】
　　【我擦，姐妹你发现了华点，重点是，外套是怎么回来的呢，它肯定不是自己走回来的啊，不是她去拿，就是她来送，虽然没有一起走红毯但是人家在咱们没看到的地方可都黏黏糊糊在一起呢。】
　　【你们快看千金一掷的站姐wb：一掷千金，她的前线图，考眼力的时刻来了，我看看谁才是小天才。】
　　【我擦，有糖啊是大糖啊，嘤嘤嘤，千金一掷是真的。】
　　【姐妹，详细说说，我没看懂就觉得苏浅很美，林烬也很美。】
　　【大家注意看林烬外套的后摆上有灰，还有就是她裤子的前侧膝盖偏下方也有一块很小的灰烬，已知外套刚刚是穿在苏浅身上的，那你想想那个姿势？】
　　【难道是林烬把苏浅壁咚在了墙上，所以外套后摆上有灰，而林烬面对苏浅，所以是正面膝盖下方有灰，啊啊啊啊，我有画面了，这也太涩涩了吧。】
　　【alpha把omega一把按在墙角，强吻过后，拿起沾满omega香气的外套，留下战利品。】
　　【大佬，给您递笔！】
　　【这速度，孩子有了我都不稀奇，名字我都想好了就叫钱钱，林钱！】
　　【人才啊，还谐音了苏浅的浅。】
　　在现场专心颁奖的几人并不知道，网友们都已经把苏浅和林烬儿子、女儿甚至孙子、孙女的名字都想好了，甚至为了匹配不同性别还有不同名字和小名。
　　“慈shan之星年度人物--林烬，她是娱乐圈里的话题人物，没看过她的热搜那你一定不追星，你以为你了解全部的她，你不知道她是慈shan的捐助者，慷慨的解囊者，从艺十年，为边缘星球捐助医疗车共计1171辆，让在边缘星球生存的人们也享受到了医疗，感谢林烬！”
　　主持人慷慨激昂的颁奖词念完，收看直播的粉丝们已经沸腾。
　　【我-草，真的假的，1171辆，我就生活在边缘星球，最近的医疗站离我们也要180多星里，但是自从有了流动医疗车，爸爸妈妈配药不需要再来回倒车了，如果是真的，我以后再也不黑林烬了。】
　　【是真的，你看颁奖典礼后面的大屏幕，每年捐款的底单都展示了，上面写的是“林烬及林烬粉丝”，啊啊啊，我哭了，我一直觉得我崽是又渣脾气又不好，又没什么本事，结果在我看不见的地方我崽又努力，又那么温柔，哭死我了，我的眼泪不值钱。】
　　【林烬的崛起让我相信，从艺先修德，她曾经演技差，但她从出道起就没忘记用自己的能力做一点事情，我还记得刚出道时，每次采访她，她的愿望都是“做点实事”，我以为那只是个人设，结果她一直在默默坚持这四个字，真好。】
　　作者有话说：
　　今天约医生弄牙，所以晚了，跪榴莲还是键盘，老婆们说~
　　另外这个世界完结后，095会进入下一个世界，继续改造其他渣A，每个世界的渣都各有不同。敬请期待哦～
　　感谢在2022-01-28 19:25:56~2022-01-29 21:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：病娇我可：） 10瓶；非受即攻、江浔 5瓶；000122334asd 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、第一渣
　　李富贵看着林烬领奖激动的热泪盈眶, 自己就是从边缘星出来的，一开始只是洗头小弟，硬生生熬成店里总监又因为对娱乐圈风向的敏锐考了经纪人证, 这才加入了娱乐圈, 林烬就是他带的第一个艺人，尽心尽力。
　　林烬也确实给他争气, 虽说毁誉参半, 但红的飞快，后来李富贵才知道，林烬也是边缘星出来的，父母早亡，只能自己养活自己。
　　有了钱，林烬就和就商量着做点好事, 林烬提议说给边缘星捐点钱吧, 说那边医疗条件差, 老人、孩子能活下来都是靠运气，李富贵也很赞同, 他的外公就是因为救治不及时才会因为发烧转成肺炎, 最后去世。
　　当晚慈shan颁奖典礼结束, 林烬不但上了热搜，还赢得无数夸奖，几个小时涨了几十万粉, Andy兴奋地在工作室兴奋地直捏泡泡纸，一边看着上涨的粉丝数和爆了的话题, 一边捶胸顿足、咬牙切齿地嘟囔着早知道这个宣传这么重要, 就不应该把这些好事藏着掖着10年。?
　　林烬劝说Andy的别把慈shan当宣传, 今后所有的宣传和采访都避免谈到这一块, 别忘了起初做好事的初衷。?
　　李富贵这才不好意思地说：“害，我也就是说说，没有别的意思，这不是看到你有正面的热搜激动的吗？不过最近你很争气，霸霸很欣慰。”李富贵的第一大爱好捏泡泡纸，第二大爱好就是给人当爸爸。
　　机器的电子播报音又在林烬的脑海中响起：“恭喜完成任务--达成正面热搜×5；扭转角色形象达成度95%，您的成就超过了89%的渣A宿主，请再接再厉为共创星际文明单位而努力。?”
　　“啊啊啊，宿主，我们的进度居然这么快，你太棒了，呜呜呜。”095激动的哭出声音，感觉自己都没怎么帮上忙，宿主就已经如此优秀。
　　“安啦，咱们争取超过99%的渣A宿主，让你得过年度优秀系统。”林烬看着可爱的小布偶猫在翻滚哭泣，难得地想哄哄它。
　　苏浅也为林烬高兴，还特意上了wb号给林烬得奖的短视频点了赞，底下一堆cpf在起哄，苏浅红着脸看网友们的评论。
　　还有人问为什么裴一鸣不给林烬点赞，大家不是一起合作吗？
　　裴一鸣接到刘鹏程的电话，确定了林烬的信息素分泌一切正常，一切该提上日程了，他不能再任由林烬在他面前耀武扬威，炫耀alpha的身份，侮辱他的人格。
　　“父亲，我等不了了，您当年也是30岁找到了合适配型腺体，我马上就30了，再往后，别人也会疑心不是吗？”裴一鸣对着裴正说到。
　　“那个0号实验体的后代找到了吗？不是说了吗，找到她你就可以摆脱排斥反应，刘博士不是说可以提取她血清里的抗体让你能够100%没有排斥反应吗？”裴正自己身体素质好，当时排斥反应也是咬牙扛过来的，全身溶血性出血差点人就没了。
　　后来多年也是不断用药控制排斥反应，好不容易才有了裴一鸣这根独苗，可惜裴一鸣和他原本的性别一样，没有分化成alpha，而是一出生就确定是beta，于是在商海里积攒了大量财富的裴正又动起了给儿子置换腺体的主意。
　　可惜自己挑的几个人选，裴一鸣都不满意，他想要的是顶级alpha，可是顶级alpha的比例那么少，没想到误打误撞居然在演艺圈碰到了一个，裴一鸣就认准这个了。
　　但是裴正就这么一个血脉，总是担心裴一鸣挺不过术后反应这一关，忧心忡忡，还好研究所的几个老人知道，这些年只有一个完美实验体，就是当初的0号实验体代号K的男性alpha。
　　K不但在被抽取alpha腺体并移植omega腺体后存活了下来，而且居然和omega腺体融合，改变了原来的alpha生理机能，甚至孕育出了孩子，简直就是完美实验体。
　　据说他的后代更是完美融合了alpha和omega两性的优势，但是K从研究所逃出后，不知道为什么当年参与实验的某高官政要为他疯狂，把人保护了起来，这么多年愣是一点消息透不出来，即便可能，那位政要现在可还是在任上，没人想去触霉头。
　　这时候，寻找K后代的明显比去寻找K更安全。
　　“你再等等，有人在复兴东路附近发现了killer教练的踪迹，只要找到他，killer还不是手到擒来。”裴正这些天一直盯着呢，“再说你那电影不还拍着呢吗？她要是摘了腺体，八成活不了，活下来也是个废人，演戏是不可能了。”
　　“父亲，电影拍完至少60天，我怕我等不了那么久，我现在一分钟都等不下去，甚至我和她共事，看着她在我选定的omega面前像开屏的孔雀一样显摆，我都觉得煎熬。您看看她现在还和那个omega组了个cp，还有那么多人喜欢。”裴一鸣愤怒地看着那些网友地评论，每一个字都好像在嘲笑他有多么可笑，一个beta还妄想与alpha争苏浅。
　　“儿子，你就是沉不住气，林烬一个孤儿，让她消失就和玩一样，最重要的是你的安全。”裴正拍拍裴一鸣肩膀，裴一鸣只得乖乖点头。
　　可是到了片场，裴一鸣看着和苏浅相谈甚欢的林烬，却又感觉自己一刻也ren不了。
　　苏浅从颁奖典礼回来后就和林烬一起加入到紧张的拍摄中，今天要拍的戏刚好是陆玖奉前朝皇子之命扮成舞姬去勾-引并暗杀国师寂离。
　　这场戏，在原书中被描写的香艳无比，却又暗藏杀机，国师寂离难得出府赴宴，全因护国将军宴请了大批武将，自然比那些文绉绉的文官要来得接地气。
　　肉要上大块，酒要喝烈的，姑娘要美的。
　　而陆玖也混在了护国将军府的舞姬当中。苏浅一袭红色舞衣，这舞衣按照原著中的描写一比一还原，红色的异域舞衣全部由流苏制成，化妆师在重点部位给苏浅贴了防走光贴，为了保护女演员不走光，造型师把流苏织的很密，并且按照书中的描写，这舞衣暗藏玄机。
　　陆玖的武器叫金铃鸣血，是两个极小的拴着透明丝线的铃铛，既能做暗器又能做装饰，隐蔽性很强，而且这金铃不沾血不响，一旦沾了血整个中空的透明丝线就会如吸血一般变得通红，金铃也会嗡嗡作响。
　　造型师甚至按照书上的细节还原了书中陆玖的武器金铃鸣血，并且按照书中所说把它和舞衣融为一体，让人以为是装饰，为了配合舞姬的身份在苏浅的手腕、脚踝也坠了金铃，行走起来叮咚作响。苏浅对衣服倒还好，对这种书中的武器还原现实倒显得很热衷，半小时功夫就耍得有模有样。
　　倒是庞薇薇特意过来检查戏服是否过于暴露，虽然给人的感觉好像流苏下什么都没穿，但其实重点部位遮挡严实，尤其是在舞蹈间，浓密的流苏随着动作起伏，一会露出纤腰一会露出坚-挺的浑-圆，简直性感尤物。
　　庞薇薇反复确定了几遍不会走光，还又在重点部位加了肉色超薄打底这才放心。虽然该遮的都遮住了，但是一眼望过去苏浅本身紧致性感的身材还是展露无余。
　　苏浅有些紧张地从化妆间出来，怕林烬看到有意见，没想到林烬看到后满脸惊艳，倒是其他配戏的演员有些不好意思，因为现场的舞姬都是类似的衣服，而且现场搭戏的还有不少男性beta和alpha演员。
　　林烬作为女性alpha半自嘲半化解尴尬地开玩笑说到：“没想到我们护国将军府的舞姬小姐姐们身材这么辣，不行了，我要失血过多了，我要记得演员的专业素养，完了等电影一播，肯定一堆人在底下疯狂喊话偷老婆，偷走舞姬小姐姐们！”
　　林烬穿着一身国师禁欲的白色常服，故意开起玩笑，原本因为衣着暴露有些不好意思的群演小姐姐们和其他配角都笑了起来，化解了尴尬，大家也第一时间暗自念叨要专注角色，再看这衣服才觉得性感之外也不乏造型师的苦心打造和精心设计，顿时心态就平稳了。
　　苏浅看着林烬赞赏的目光，笑得有点害羞但又带着自信，虽然一开始进组是为了刺探消息，但作为演员的职业使命让她也会认真对待每一个角色，陆玖这个角色她很喜欢，她也不想愧对书迷的期待。
　　“化妆师，造型师呢，这什么东西？穿成这样像什么样子，演个舞姬又不是演个娼妓！”裴一鸣今天难得来现场，从来了就开始各种挑毛病，到苏浅换完衣服出来，裴一鸣看着未来要成为自己妻子的人穿成这样简直要爆炸。
　　“导演呢？化妆师呢？造型师！这是什么，别人我不管，苏浅的给我换掉。”裴一鸣不顾现场已经搭建好的布景拉着苏浅执意要让她换一套衣服。
　　“松开！”林烬过去打开裴一鸣的手，“这衣服很好看为什么不行，性感而不下流，风情而不色情，我不明白你有什么问题，非要觉得有问题。”
　　导演傅征赶紧打圆场：“裴老师，这衣服我们都测量过了，是没问题的，看着有点露但实际上什么都露不出来。”
　　“可是她穿成这个样子，观众会怎么想？看到的人怎么想？”裴一鸣指着苏浅那身衣服说到。
　　?
　　作者有话说：
　　明天就是年三十了，让我看看谁还在工作，谁还在写作业！感谢在2022-01-29 21:00:53~2022-01-30 20:33:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MYH 20瓶；紗瑜的小尾巴 7瓶；- 2瓶；翎染、wkz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、第一渣
　　“怎么想？展露她的好身材, 显现她演员的专业性，还能怎么想？”林烬多看一眼裴一鸣都觉得恶心，世界上怎么会有这么恶心的男人, 集普信男和alpha沙猪文化大成于一身。
　　裴一鸣才不管林烬和工作人员的解释, 他看着苏浅那袭轻薄的红衣，马上就能想象到那些觊觎苏浅美色的alpha们会说什么：“他们会想她为什么这么骚, 还有她们, ”裴一鸣指向所有的伴舞们，“她们是不是都欠艹......”
　　“裴一鸣你-他-妈没完了是吧！”林烬一拳挥到裴一鸣脸上，业火红莲的磅礴怒意夹杂着巨大的力道，“向苏浅道歉！向你侮辱的所有工作人员道歉！”
　　裴一鸣被林烬一拳打的后退了好几步，人也懵了，反应过来后, 摸了摸嘴唇边上的血, 狰狞地吼道：“贱-人, 你敢！”
　　吼完他握紧拳头，眼瞳充血通红, 怒气和怨气驱使着他, 他要打死林烬这个臭婊-子, alpha了不起吗？alpha就能为所欲为了吗？
　　苏浅冲过来挡住林烬身前，一身红衣的omega像燃烧的火焰，第一个冲到了林烬面前双手张开, 像护崽的老鹰。
　　裴一鸣硬生生地收了拳头，仿佛遭受了巨大的背叛, 他难以置信地对着苏浅喊到：“浅浅, 你什么意思？”
　　“裴先生, 我不觉得女孩子穿的好看是为了取悦谁, 我不需要别人觉得什么，第一我觉得这身衣服符合角色，第二剧组造型师的设计也是符合艺术审美的，至于龌龊的人怎么想......抱歉，我没有办法共情！”苏浅小小的脸上眼神坚毅、表情愤怒，不shan言辞的苏浅第一次说了这么多话。
　　裴一鸣看着苏浅愤怒的眼神，看着林烬厌恶他的样子，再转头看看周围那些或愤怒或惧怕或轻视的眼神，状若癫狂地喊到：“看什么？我说的不对吗？就因为我是beta？你们就觉得我说的都是错的？就都联合起来抵制我？”
　　“小裴，你怎么了？你在说些什么，我们大部分人都是beta，没人有这个意思，你刚刚说的太难听了，这衣服完全是按照书中描写还原的，并不是要靠这个来博取眼球。”傅征自己也是beta，同样觉得裴一鸣说的太难听了，“要不小裴，你今天先回去休息吧，裴老师的助理，快让裴老师回去休息一下。”
　　“好，好，你们真好。”裴一鸣指着傅征又指向苏浅和林烬，助理急的汗都下来了，现场这么多眼睛这么多人，这要是发到网上，助理用力拖着裴一鸣往后。
　　裴一鸣的眼神像淬了毒，恶狠狠地盯着林烬。看到苏浅转过头捧起林烬的拳头，看她手有没有受伤，看着她们两个互相安慰着对方，裴一鸣突然一激灵，不行，他要马上行动，再拖下去苏浅和林烬马上就要搞在一起了。
　　等林烬被摘除了腺体，自己会十倍、百倍、千倍地报复回来。
　　裴一鸣走了，现场安静了一会儿，傅征也自我平静了一会，心里却很不舒服，原本邀请裴一鸣入股，是他觉得裴一鸣是会尊重原著还原剧本、力求质感，他和自己一样是深爱艺术事业的人。
　　可是没想到，裴一鸣本人和大众印象里温文尔雅又敬业的裴影帝，完全不一样。他本人尖酸刻薄又自大，无论什么都喜欢横加干涉，毫无职业操守，让他失望透顶。
　　可是戏还是要拍，裴一鸣虽然是投资人，但自己是导演，只要他在，决不允许裴一鸣搅乱拍摄。“各就各位，十五分钟后开拍！”
　　“手疼不疼？”苏浅心疼地看着林烬手上磕破皮的一块，从剧务小哥哥那里要了酒精棉就要给林烬消毒。
　　林烬笑着看她心疼地样子，故意搞怪地说到：“那你快点帮我消毒，再过一会伤口都长好了。”
　　“你这人，现在开什么玩笑。你明知道他是制作人，万一他报复你怎么办？”苏浅担心林烬在工作里被报复。
　　林烬心想，他要报复也不是工作，而是要抽自己腺体，要自己的命，但还是装着不在意地摸摸苏浅头发：“不怕，我超能打。”
　　苏浅回忆起林烬和自己练拳的样子，觉得以后自己还是多盯着她吧，免得她吃亏。
　　“他要敢打你，我就揍他！KO！”苏浅难得在没带面具的时候露出了killer那种神情。
　　看得林烬浑身都直冒火，果然苏浅的脸做killer的表情，太带感了。但她就是不把这层窗户纸揭开，她还要多逗一下她的小可爱。
　　“算了吧，你的小身板，心意我领了。”林烬笑着说。
　　“你其实知道，我就是.......”苏浅觉得林烬肯定知道，但是她又没有证据。
　　“各演员就位！”导演一声令下，苏浅的掉马自白也只能被打断。
　　“苏老师，舞还记得吧，要不要再复习一下？今天练的时间有点匆忙了。”傅征从舞蹈学院请了很多群演，当然也有指导老师，今天因为拍摄时间比较赶，指导老师只是在化妆间给苏浅演示了几遍，他不知道苏浅到底学会没有。
　　群演们都就位了，舞蹈老师快速的比了几个主要的大动作，苏浅点点头，指导老师还是很不放心，这些动作为了照顾非专业舞者已经简化过了，但是还是有很多难度动作。
　　林烬整了整衣服，肃整了脸上的神态，瞬间国师寂离那清冷疏离视万物于无形地高深表情就来了。她漫不经心地坐在下人推的轮椅上，虽然坐着，但气势却一点低。
　　一眼望去，即便在场的官员都穿着朱红姹紫的官服，只有寂离穿着素白墨纹的常服，可是你就是能分辨，她才是真正的上位者。
　　导演先拍了几段寒暄戏，几位官员胆战心惊地和国师寒暄，国师虽然冷着脸但敬的酒都会喝，只是旁边的伶人和歌妓扑上来，国师会不着痕迹地躲开。
　　这场面颇有几分唐僧进了盘丝洞的感觉，护国将军为了表示热情让府上最有姿色的几个侍妾小倌都陪在国师身边，甚至还请了京城名妓花魁作陪，可惜国师坐下后就鼻观口口观心，一副入定的态势。
　　几位美姬娇妾使尽浑身解数也没能博来一丝怜爱，国师除了喝酒时抬眼看看敬酒的人，基本上一丝目光都懒得赏给他们。
　　即便他们凑了上来，国师看他们的目光就和看那些猫儿狗儿花儿草儿一样，毫无波澜，如同看着死物一般。
　　“国师，这些伶人可是不满意，我府上有一舞姬，堪称绝色绝技！”护国将军提起也是一脸骄傲，“今日压轴就由此女为国师献舞。”
　　这舞姬可是护国将军派人寻来的奇人，生的美艳无双行踪飘忽不定，只给合眼缘的人起舞，就连护国将军也是拖了不少关系才找到了这名舞姬。
　　说罢一阵丝竹琵琶声从远处而来，哒哒哒裸足踩地之声从远处传来，似鼓点又似雷音，闻得远处一群女子娇俏动听的笑声，迎合着妖娆缠绵的音乐，真真是来到了什么西天幻境。
　　一群红衣舞-女持羽毛扇出场，流苏下成熟丰满的躯体若隐若现，引得几位没见过世面的武将酒杯都拿倒了，扬了自己一身酒渍，顾不得擦，只直勾勾地盯着这些绝色舞姬。
　　“我的天，这些个美人儿不是画中的仙女吗？”
　　“她在对我笑，我的妈呀，这是真人吗？”
　　“这皮肤，这头发丝儿，皇帝的妃子也没这么美吧，俺可真是掏上了，恁娘地这才是真俊的大娘们儿！”
　　“老八，你这乡音都出来了，可别见到女的就丢人。”
　　“这些伴舞的就美成这样，那这领舞到底得美成什么样？”
　　护国将军骄傲地看着属下和同僚们艳羡的眼神，这些舞姬花了他多年寻觅，留在府上以作后续交际的资源，今日为了能给国师府送去一个他可是煞费苦心才寻找来传说中的舞姬--血姬，今日成败就看此一舞了。
　　奏乐的乐者们也随着舞者的韵律摇摆，这场面着实带点意思。
　　众舞姬持着扇子前后各有一人拽着同一根丝带，这丝带上隐约好像有一人睡在其上，舞姬们的羽毛扇把这人挡的严严实实，只露出一只足尖紧绷的脚，似菱角似新月，五个脚趾贝壳似地粉圆，足心粉白隐约看得到血管，似是从不沾地，纤细的脚踝上挂着一串金铃。
　　这金铃又偏偏做的像武将们熟悉的镣铐，如果是大大方方给人看反而没什么感觉，像这样偷窥到姑娘的足尖，看到脚踝上带的金铃锁镣，就好像窥视了某位大人府上禁锢的娇妾、爱宠，让人心生遐想，抓心挠肝。
　　那脚尖像猫儿的尾巴，懒洋洋地荡着，一会缩到羽毛扇里，一会儿又弹出一个小脚尖，几个武将看得不住吞咽口水。
　　这他娘的，都说还是京城里的人会玩，以前乡下哪见过这些，就知道大姑娘美就行，来到京城才知道这姑娘的脚比姑娘的腰还好玩，还带劲儿。
　　随着一声声鼓点，扇子一柄柄撤开，这血姬的真容终于显露，只见她侧卧在一根四指宽的抽带上，双眼微眯，似醒未醒，云鬓高耸发丝凌乱，额心不知是哪里飘落的花瓣留在了额头上，衬得肤若凝脂人比花娇，一把浅粉桃花小扇半遮住口鼻，娇娇然打了个小呵欠，未睁眼眸嘴角先笑，真真是“桃花扇里窥春笑，海棠梦里醉魂销”。
　　作者有话说：
　　虎年大吉啊老婆们，今天为了不耽误大家晚上吃饭看春晚，所以提前更新，昨晚写到两点呢，快夸夸我。除了抽奖活动，评论区还会掉落红包，祝老婆们虎年心想事成，单身的都找到另一半，考研的都成功上岸，工作的都升职加薪，学生们考的全会蒙的全对！比个大大的爱心~~~
　　ps.下章浅浅发□□，你们懂的！感谢在2022-01-30 20:33:29~2022-01-31 11:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：霂、浪某人. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 50瓶；霂、冥亚、不负、七分、易逸毅奕 10瓶；李X_z 9瓶；50678638 5瓶；山川 4瓶；又是催更的一天 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、第一渣
　　看得在场众人都愣住了, 这血姬传闻中以处子血供养一身雪肤，还未看清长相，只那一只菱尖香足和一身胜雪玉肌便让人沉迷不已。
　　血姬一睁开眼睛, 众人惊呼, 这舞姬有一双金色的猫儿眼，如梦似幻, 天下无双。
　　那眼睛中仿佛蕴涵着魔力, 看着你的时候似有情又似无情，像一只娇憨的猫儿等待着主人的抚摸，又像高傲的猫主子对主人伸过来的手不屑一顾。
　　就连一直鼻观口口观心的国师寂离都ren不住睁开了眼睛仔细端详。
　　在那在那软细的几乎不能承重的丝绸上，她却躺得如履平地一般，可以想象这身段有多么轻盈，这身法有多么奥妙。
　　舞蹈指导老师一脸心急的看着把海棠春睡演绎得很好的苏浅, 心里却着急下一个动作可能会被傅征喊卡, 因为下一个动作是舞蹈中的技巧动作, 他不确定苏浅是否能够完成。
　　只见原本卧在丝绸上，姿势优美的苏浅一个吸翻, 整个人踏在丝绸上借力翻转了360度。红色的流苏金铃裙飞起像一片片盛开的花瓣整个人犹如摆脱了重力束缚一般轻盈。
　　接着一个标准的软踹燕, 整个人向后下腰, 足尖高高凌空踢起，彷佛要踢到天边的月亮，紧接着一个前桥翻下丝绸。
　　在场的演员看的愣了神, 这真是苏浅做出来的么？没用替身没吊威亚，看着好不真实, 就好像他们真的在看绝世舞姬的惑人之舞。
　　甚至演员们连演技都没来得及发挥, 只用本能反应就很好地拍完了这段戏。
　　给苏浅做舞蹈技术指导的老师更是没ren住, 握着拳头在原地无声尖叫, 指着苏浅一副恨不得马上就抢过来的神情。
　　这简直就是天生的练舞好苗子，老天爷赏饭吃，不练个十年八年都没有这种柔韧性。尤其是那软踹燕，脚趾指着天空绷得很紧，整个人胯骨很开腰肢又柔韧有力，堪称标准示范性动作。
　　这悟性这灵性，要是放在他手下调-教个几年，不用几年哪怕一年，都能有希望成为星际首席舞蹈家。
　　对于苏浅来说，日常打拳时，就有很多动作与舞蹈动作不谋而合，而且力度要求更高，所以她完成起来并不费力。
　　这血姬不似别的舞姬，别的舞姬是柔媚动人的，而她的舞带着一股肃杀之气带着一种迷离的漫不经心地勾引。
　　血姬的美也与众不同，眉目之间还带着一股旁的舞姬没有的英气和只有国师能看出来的杀气。
　　“有意思……”寂离难得地产生了兴趣用食指摩挲着自己的扳指，这是她觉得有意思的时候会做的一个习惯动作。
　　护国将军一看，有戏啊！自己多年绸缪终于得偿所愿，看来这国师对血姬是很感兴趣。
　　这血姬也不胆怯，伴着音乐直接踏上了国师的桌子，口咬酒杯，一个下腰，杯中酒丝毫不洒，狡黠地猫儿眼对上了国师冷冰冰的双眸，她倒下腰咬着酒杯往寂离嘴边送。
　　就在众人以为连血姬这样的绝色佳人都无法令国师寂离动心的时候，寂离轻轻向前张嘴咬住了血姬送过来的酒杯。
　　血姬却不肯不松口，二人咬着一盏小小的酒杯，鼻息交缠，四目相对，血姬慢慢向上回腰，将这杯酒一滴一滴地喂进了寂离嘴里。
　　众武将都ren不住拍手叫好，这时候护国将军从shan如流地站起来直接对着国师一鞠躬说到：“若国师不嫌弃，这血姬送给国师做个玩物。闲来无事解闷逗趣都好。”
　　寂离看着眼前的血姬直接一伸手，把她从案桌上拉了下来。
　　血姬笑着直接坐到了到了寂离的怀里手勾着着寂离的脖子笑得一脸开心，就像在主人怀里打滚的小猫一样，娇娇柔柔。带着一股不自知的风情。
　　傅征满意地叫了cut，苏浅却没起身，她能感觉到她好像出了点问题，她的后颈腺体肿胀充盈，整个人体温升高，信息素的分泌也不受控制起来，一阵湿润的感觉传来，她好像发-情了。
　　林烬抱着苏浅，第一个感觉到不对劲儿，熟悉的银色寒冰不再冰冷刺骨，而是像一颗清甜的薄荷糖。
　　冰冰的却又带着丝丝的甜味，那寒冰碰到了业火，又仿佛化成了缠绵的雪水，昭告着春天的到来。
　　什么味道？好甜好沁人心脾，在场的演员中也不乏alpha和omega，都嗅闻到了一股淡淡的薄荷糖似的冰冷香气。
　　这香气很奇怪，除了林烬能敏锐地感觉到它的味道中带着潮湿地勾引，和情窦初开的甜蜜，其他人却只能感觉到淡淡的银色山泉一般的冰甜香气。
　　倒是没人往信息素这方面联想，只以为是谁补喷了香水。
　　林烬看着怀里颤抖着的苏浅，一把抱起她不顾众人的起哄声走进了化妆间。
　　工作人员这时都在休息，林烬快速地清了场，给庞薇薇发了消息，又给导演发了消息，外面一阵兵荒马乱，庞薇薇又给苏浅打了电话确认苏浅要和林烬待在一起。
　　最后庞薇薇把借来的抑制剂放在了门口，抖着嗓子说：“林烬，浅浅还小，你悠着点……”
　　导演拉着庞薇薇赶紧走，还不忘说到：“附近已经清场，药就放在门口，一会儿我们走了，你来拿。今天给你们放假，有什么需要帮助的发消息。”
　　林烬抱着怀里眼神迷离，脸颊发红的苏浅，alpha安慰omega最有效的方式之一就是大面积皮肤接触。
　　林烬脱掉繁重的戏服，又脱掉苏浅的流苏红衣，让苏浅坐在腿上抱着她。
　　林烬有些懊恼地说：“对不起，宝宝，我没想到这么突然，我什么准备都没做，这种环境下太潦草了，我不想你以后回忆起和我的第一次是在这种临时简陋的地方。”
　　门口的抑制剂林烬根本没有起身去拿的打算，因为她知道苏浅的类型十分特殊，普通的抑制剂，对她根本毫无效果。
　　苏浅专用的特效抑制剂还放在复兴东路的避难所里。可是现在的苏浅意识模糊别说回去了，能不能听清她说话都不知道，只是凭着本能不停地蹭着林烬，寻求安慰。
　　苏浅在空气中轻嗅着，寻求着alpha信息素的香味，渴望着信息素的安慰。
　　“信息素，为什么没有信息素？”苏浅知道自己很安全，林烬作为alpha给予了她莫大的安慰也给予她最大的支持和安慰，让她知道自己是安全的。可是为什么林烬不肯给自己信息素呢？苏浅心里有一点委屈。
　　她不知道，林烬正在用强大的意志力控制着信息素的释放，既要能够缓解omega的症状，又要注意让她的症状不要因为过量alpha信息素而加剧。
　　林烬按住苏浅的后脑，吻住了潮湿的嘴唇，冰雪与火焰的交融，寒冰就化成了春水滴滴答答的流了下来。
　　亲吻中信息素的交换，让苏浅有了片刻的清醒，她是怎么了，从来没有这么失控的时候，脑子里面像变成了一团浆糊，只想扑在自己alpha的身上，让她包裹住自己，让她用更多的alpha信息素包裹住自己。
　　苏浅用最后的意志力，看了眼窗外的天气，小声地带着哭腔说到：“林烬下雨了，怎么办......”
　　林烬的手指像春天的树枝，接住了那些春雨，并在春雨的滋润下树枝也沾满了水珠。
　　树枝向着雨最密最大的地方生长，调皮的叶子四处刮蹭，细密的春雨变得越来越浓密，甚至连树枝的枝干上都沁满了雨露。
　　而坚硬的树枝还不死心，它想迎接暴雨的洗礼，想让暴雨滋润整个树，树枝朝上生长着，向着温暖的地方，终于暴雨在树顽强的生长动作下降临了，雨势像磅礴的大雨瞬间打湿了树干、树枝，整个天地间都弥漫着雨后甜蜜潮湿的味道。
　　林烬看着稍稍清醒一点的苏浅，额头抵着她问到：“好一点了？我带你回去拿药好吗？”
　　苏浅点点头，但是还是不明白，林烬为什么不肯标记自己：“为什么不标记我，你知道我是killer，对吗？你不是说killer是你的女朋友吗？”
　　林烬不能说，她怕自己活不下来，一个失去alpha的omega要怎么过完余生，她笑着摸摸苏浅的头：“傻宝，你能不能有点仪式感，你也让我有个美好回忆好吗？再说如果标记你至少要5天到1周咱们才能结束，你该不会以为咬一口就好了？”
　　“哼，好吧，那先原谅你。”苏浅抱着林烬，把殷红的脸颊藏在alpha颈侧，看到林烬好害羞啊，她也不想在这么公开的场合让所有人知道她俩干了些啥，虽然好像也瞒不住了。
　　林烬给苏浅喂了水，又给她换回了自己的衣服，抱着omega用自己的毯子把omega捂得严严实实，不顾omega的kangyi，给她公主抱上了车。
　　车开往复兴东路的家里，路上林烬的左眼一直在跳，她心里总有一种不好的预感，而这种预感渐渐得到了印证，在驶入复兴东路后，她突然发现很多不认识的生面孔，在拿着照片四处询问，该不会在寻找苏浅和秦风阳吧，这个地方不能久留。
　　现在马上就得走，林烬脑海里快速闪过一些想法，秦风阳和苏浅都不能落入裴一鸣手中，谁能拖延住时间?
　　作者有话说：
　　大年初一头一天，吃啥呢，老婆们？感谢在2022-01-31 11:58:48~2022-02-01 11:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归 2个；霂、翎染、米格、abc123486、57142313、宿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长风 50瓶；璃莫孤魂 40瓶；Tin 30瓶；精神病院VIP患者 15瓶；花重数月、惟清、就看一会儿、54841367、七五崽 10瓶；燚书一舒 9瓶；路人乙 8瓶；啦啦啦啦啦、112、不挂汪 5瓶；何时归 4瓶；44987853、45731548 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、第一渣
　　095看到了系统给林烬发布的任务, 它严肃的小脸快速地向主系统反馈：“主系统先生，您好，请问您的任务发布是否合乎世界线规则, 林烬已经寻求了军方保护, 为什么还要不惜生命代价保护苏浅不落入裴一鸣手中，另外我申请置换回收的特等奖为什么还没有消息, 希望您为林烬置换成等额等价的她可以使用的奖品。wy97”
　　主系统那边很快回复：“095号系统, 回复你之前的问题。第一，世界线任务的发布合乎规则，你的宿主寻求帮助的人物不在原世界线中，一切以任务发布为准；第二，你申请的特等奖礼品置换已经通过，近日即将置换, 注意查收。”
　　095看着系统的回复也只好给林烬发布任务：“宿主, 世界线任务发布：不惜生命代价保护苏浅及秦风阳人身安全；完成隐藏任务世界的真相。林烬, 保护好你自己，我会一直陪着你！”
　　“嗯, 谢谢你095。”林烬猜到像闵北这样原本不在世界线里的人物, 不在系统的任务发布中, 自然也没有办法过多干预世界线的发展，但是这并不妨碍她利用闵北来做一些事情，不是吗？
　　“闵上将, 现在我的人身安全受到了威胁，为了保护至关重要的证人, 我把苏浅和秦风阳交给您, 请您保护好这两个人, 他们对于您能否破获这个犯罪集团至关重要, 这个所谓的研究所不仅仅涉及人体器官交易，更重要的是他们利用这种交易积攒财富和人脉，也许他们的根已经深入到了你我都无法撼动的地方。今天我会把您需要的证据都给您，总要有人为了世界和平负重前行，不是吗？”
　　林烬把这段话，打在了手机上，发给秦风阳，随后她给秦风阳打电话，让他伪装好，拿着苏浅的抑制剂等在停车场，林烬关闭车灯，来到停车场，心里在计划着如何让他们脱困，再搜集证据。
　　秦风阳伪装成一个驼背的白发老人，一上车就急着问怎么回事，“你发给我这段话也不是给我的呀，还有你要killer的面具干嘛？你要我带的抑制剂我也带来了。”
　　“秦叔，没时间解释，研究所的人正在附近搜索你们俩的行踪，请您立即向西郊军部总部开，您记住，卫兵喊您停您也别停，直接撞进去！因为omega保护法，未经审问，他们不会射杀你们，您一个字也别说，就要求见闵北就行，别人问什么都不说，见到闵北，把我刚刚发给您的话给他看，他问什么您就如实说。”林烬对秦风阳说到。
　　“还有，闵北是上将，他和您差不多高，很帅，有点电影明星的那种感觉50岁出头，有点匪气的感觉，一看就和其他人不一样。您能记住吗？”林烬怕军部找其他人忽悠秦风阳，必须是闵北，她怕军部也有研究所的人。
　　“带着苏浅撞军部大门，审讯时除了要求见闵北，谁来都不张嘴，见到他把你发的这段话给他看，只要他来，问什么答什么。闵北我在电视上看阅兵见过，放心。那你呢，不和我们一起走吗？”秦风阳果然是苏凯信赖的男人，关键时刻及其靠谱。
　　“我开着您的车再晃几圈，转移他们注意力，我是公众人物他们不会把我怎样的。浅浅睡着了，醒来后您记得给她打药。导航我已经设定好了，就是这个地方，这辆车是我借了助理的，没人认识车牌，您可以放心。”
　　林烬小心翼翼地打开车门下了车，苏浅因为和她亲吻，相当于接受了临时标记，omega的身体一般为了迎接最终标记会选择在接受到一定刺-激后，自我休眠来养精蓄锐，现在苏浅睡得很熟。
　　“一起走吧，孩子！”秦风阳其实知道林烬虽然长得一脸花心样，但其实对苏浅很好，而且嘟嘟也喜欢她，两人情投意合，做老人的也没啥不同意的。
　　“您放心，我有办法的。您就赶紧带嘟嘟走。”林烬给他们关上车门，看着抱着自己衣服睡得很踏实的苏浅，隔着车窗轻轻印下一吻，这一次一定不会让苏浅落入人渣的手中。
　　秦风阳握紧拳头，朝林烬点点头，带着苏浅走了。
　　林烬拿起killer的恶魔笑脸面具，拆掉前排遮阳板里的镜子嵌入自己的手机，再打开前出风口嵌入另一个备份机：“095，想不想玩票大的？”
　　“宿主，你想做什么，我陪你！”095以前一直是乖乖的三好学生系统，现在它也想像宿主一样疯一把。
　　林烬打开直播，一个平台直播摄像头对准自己，一个平台直播摄像头对准车外，不是要证据吗？直接把证据送给全世界。
　　【老公你来了？诶怎么易直播和猫牙平台都显示在直播？不同角度吗？在拍戏吗？】
　　【又是被老公美貌俘虏的一天，这个alpha长在了我xp上。】
　　【林宝在开车？那我就先祝林宝新年快乐啦。今年过年林宝还在工作吗？】
　　【好沉默啊，林宝，都不互动，没事，那我也爱看。】
　　林烬开着秦风阳的车穿过复兴东路，果然裴一鸣的人看见车牌就跟了上来，几辆黑色的越野车紧紧跟随着林烬的车。
　　“裴少爷，已经发现秦风阳的车，我们就跟在车后。好的，您放心，好，那您等着。”
　　【是我的错觉吗？怎么感觉林烬这么严肃，嘿嘿，和浅浅吵架了？】
　　【噗，脑补受气的总裁被夫人踢出家门，一边说着我今晚就去搞个十个八个，却只是开车游车河。】
　　【cpf滚呐，今日是林烬女友粉专场，这明明是老公带我遨游车河。这不是很明显的女友粉视角吗，一边开车看外面风景，一边看老公的美色。】
　　【姐妹们，是我错觉吗，我怎么觉得后面那几辆车跟了林烬一路了，而且这几辆车都是同一款啊。是在拍什么广告吗？】
　　【这几款车明显改造过的吧，车标什么的都看不到？拍电影？我崽不是在万世剧组吗，这明显是现代戏啊。】
　　林烬看着后面跟着她的车开始越来越多，应该就是裴一鸣派来的人都被她吸引过来了，不知道裴一鸣在不在，如果在，这个事情就好玩了。
　　“林烬你真厉害！你怎么会想到用直播这个方式来留存证据？”095最近喜欢叫林烬的名字了，它不想再叫她宿主，不想再用这个冷冰冰的称呼叫她，林烬值得留下名字，无论以后它还能不能跟随林烬，它都会牢牢记得这个名字这个人。
　　“我本来就做好我会消失甚至去死的准备，既然这样为什么不留下点证据？”林烬笑得肆意，生死之间于她不过是一场游戏，只要苏浅不会落入那些人手中，她做的一切就有意义。
　　“我还以为你把宝都押在那个将军身上了呢。”095记得林烬求过闵北追查这个事件。
　　“闵北如果不行，还有这么多的粉丝，这么多路人知道，会去寻求真相甚至抽丝剥茧，永远不要小看网友的力量，他们聪明起来什么都瞒不住他们，再小的线索都能给真相溯源。我们家乡有句老话，三个臭皮匠顶个诸葛亮，你算算我这是有多少军师。”林烬游刃有余地遛着这帮人在高速上上上下下折腾，就是想把每一个车牌号都录下来。
　　“林烬，前面右拐，这里有一个广角摄像头，高清的，抓拍安全带的，能录到所有人的脸！”095用自己的方式帮林烬搜集证据。
　　“好嘞，右拐，095合作愉快！”林烬路过高清摄像头的闪光灯时，还极有职业素养地看了镜头。她确认镜头能完完整整地拍下她的脸。
　　“不要再跟了，逼停那辆车，这么绕下去什么时候才能抓住她。我等在盘山公路尽头，把她往那边带。”裴一鸣心急如焚，这帮人还跟着秦风阳的车，直接把他们带回来不就好了，一群废物。
　　林烬能感觉到后面车的速度在不断加快，甚至有两辆直接开到了她的左右在夹击她。
　　“095，你怕吗？”林烬第一次感受到在公路上被人追车的感觉，跟电影里完全不一样，这些人不会考虑你的安全，目的就是逼你停车。
　　“我...我不怕，我是无所畏惧的095！”095的小颤音都出来了。
　　林烬方向盘一个右转，右边的车被她顶在了隔离带的围栏上，右侧车被隔离带的磨着蹭出了火花，最后右侧车不敢冒进，停了下来。
　　林烬的肾上腺素不断上升，作为alpha好斗的本能在这一刻体现到了极致。
　　【我艹，不会是真出了什么事情吧，刚才那辆车真的要撞上林烬了，林烬右打舵顶了那辆车它才停下的。】
　　【这路好熟悉，就在我家附近，我去看了没有封闭拍摄啊，也没看到有什么摄制组，复兴路附近的姐妹，你们那有看到什么拍摄吗？】
　　【当红明星深夜飙车，林烬果然还是那个肆意妄为的渣A，教坏小朋友，取关！】
　　【黑子滚啊，到这里刷什么存在感，我好担心林烬，能不能有官方的人问问是不是有什么行程啊。】
　　【是在拍戏吧，这也太刺-激了，我刚刚看的猫牙直播，火花都出来了。】
　　【林宝，你说句话，是不是你遇到危险了，我替你报警，你这样我好担心啊。】
　　“哐！”一声巨响，后方的车直直撞上了林烬的车......
　　作者有话说：
　　上一章有老婆问，是不是有临时标记，设定里亲了就相当于临时标记了呀，小苏想要咬咬，小林没给~感谢在2022-02-01 11:53:47~2022-02-02 14:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：米格、霂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祖云达斯 19瓶；陈梓豪、SKY、宿 10瓶；团成一小只 8瓶；Lee 7瓶；故人叹 5瓶；啦啦啦啦啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、第一渣
　　裴一鸣派来的车, 狠狠撞在了林烬的后保险杠上，巨大的撞击声让看直播的林烬的粉丝们一时间吓得尖叫一声，有很多吓得手机都扔了, 原本密密麻麻刷个不停的弹幕也跟着瞬间安静。
　　【这太真实了吧, 不像假的啊，不会是真被人追尾了吧。】
　　【先不管是不是真的, 既然直播, 咱们就得点赞啊，让它到首页上头条。】
　　【这个速度，不低于150km/h，林烬不知道磕到那了，嘴角流血了？】
　　【假的吧，色素包？不行不行我不敢看了, 太真实了。】
　　【艹, 疯批美人, 她刚刚用手指抹完血，笑的那一霎A到我了。】
　　【只有我一个人担心是真的吗？不会是被什么私生粉跟踪追车了吧, 我查了官方和非官方放出的所有记录, 林烬今天应该在剧组, 我刚刚和剧组认识的外勤询问，据说下午就离组了，私人原因, 无可奉告。】
　　【也许是接了什么短片或广告呢？不用太担心吧，要是出事了, Andy第一时间会知道吧。】
　　【我还是觉得不对劲, 那几辆车已经跟了很久了, 而且确实想逼她停车。】
　　【不行, 我去wb私信下Andy，还是有点担心。】
　　林烬擦了擦快速撞击时嘴角磕到方向盘的血，呵，想玩？撞击后，林烬后面的车加速绕到了她前面，她后面又补位了新的车，前后各有一辆车夹击，前面的越开越慢，后面的跟的越来越紧。
　　林烬突然急速加速，眼看着要撞上前面的负责拦截的车，她猛的把刹车踩到底，超快的速度下，汽车突然停滞，产生的巨大惯性让林烬的车直接在空中翻了过去，林烬的车在空中转了几圈，哐地一声砸到了地上，
　　跟在林烬车后的车来不及减速，直直撞上了前面的车，前面的车直接被顶出了盘山路，激起了漫天烟尘，林烬的车是秦风阳的改造过，虽然落下的时候也撞坏了几处，但还能开。跟着林烬的几辆车连环相撞，现在都半报废了，却也堵住了林烬下山的路。
　　林烬放慢车速，单手带上恶魔笑脸面具，她知道等在路尽头的就是裴一鸣带领的更猛烈的抓捕。她用最后的时间对着直播里那些喜欢她很久的她却不知道名字的粉丝们说了句：“祝我好运吧。”
　　不知何时，山上已经飘起了雪花，都说瑞雪兆丰年，今年应该是个丰收年吧，很奇特，面对这个世界即将迎来的结局，林烬没有大功告成的痛快，也没有即将完成任务的轻松，她的心里只有浓浓的不舍，和深深的遗憾。
　　“095，我还没和她说我喜欢她呢。”林烬突然有点委屈，好不容易她的宝贝长大了，她却要死了，亏死了。林烬一边开车想着，十年后她的宝贝是不是已经和家人团聚，有自己的事业，偶尔还会上自己的坟头上上香，“你说以后她带另一半到我坟头上香，我不得气死啊，万一她以后有了孩子一起来，长得像她还好，要是像别人，我估计我要诈尸了，哈哈哈哈”
　　林烬说着说着突然笑了起来，笑着笑着，突然留下了眼泪，还好隔着面具，谁也看不到，连095也不知道。
　　“宿主，林烬，呜呜呜呜，你千万不要死啊！你活下去当面和她说，呜呜呜，你死了，女主会伤心的......”095不懂得人类的感情，但它知道苏浅看林烬的眼神和所有人都不一样。
　　“她很坚强，她会挺过来的，她这一辈子活的太不容易了，希望她找到父亲后，能活的幸福，再有一个爱她的人，组成一个幸福的小家，慢慢抚平她的伤痛......”林烬以为自己可以走的很从容，但说出这些话的时候，她也没想到自己这么疼，疼的五脏六腑好像被刀剜一样。
　　“呜呜呜，啊啊，宿主你不要说了，我好难过啊。”095第一次知道什么是虐心的感觉，不是说系统没有感情吗，可是为什么它也会难受呢？
　　“傻瓜，难过就哭吧。”
　　路的尽头，果然停了两排车，堵得密密麻麻，甚至为首的黑衣人手上还拿了武器，砰地一声，子弹穿透了轮胎，林烬的车失去了平衡，还好林烬反应快，一脚踩停了刹车。
　　“他妈的，谁让你开枪的，给我抓活的。”裴一鸣匆匆出来，衣服还没换，只是脸上也带了面罩，毕竟是公众人物有被认出来的风险，小心为上。
　　“收了枪，给我抓活的。”裴一鸣一声令下，众人把前后出路团团围起。
　　裴一鸣紧张地盯着车门，不会晕死在里面了吧。
　　车门被砰地一脚踢开，林烬带着面具从车上跳了下来，她活动活动脖子和手腕，抻了个懒腰，回头看着被众人里三层外三层保护起来的裴一鸣，她用那满含嘲讽的恶魔笑脸，朝着裴一鸣竖起拇指，接着缓缓倒转180度，竖直向下，呵，垃圾！
　　裴一鸣握紧了拳头：“给我上。”
　　众黑衣人冲上前去，林烬alpha信息素全开，爆裂的红莲业火夹杂着无与伦比的威势倾轧而来，一半的黑衣人都是alpha，这种血脉里与生俱来的对高等级alpha的臣服，让他们瑟瑟发抖。
　　一瞬间，热浪席卷全身，有些等级低的alpha甚至出现了幻觉和兽化现象，有的人看见了忘川河里翻腾上下的冤魂，甚至在冤魂里看见了自己的脸，还有的人看到了死去的亲人，一朵朵象征着死亡轮回的红莲盛开在地狱里，林烬捡起一个alpha丢下的棒球棍，一棒一个把附近倒下的alpha全部打晕。
　　反派死于话多，像她这样的反派就应该闭嘴就是干。将近一半的人被alpha之间的等级压制弄的动不了，还有一部分beta则不受影响。
　　林烬身后一个beta看准时机，挥拳直上，拳头夹杂着风音，朝着林烬的后脑猛攻而来。“宿主，小心！”095在脑海里尖叫。
　　林烬一个回身，棒球棍一挥，令人肉疼的骨头断裂声响起，那名beta抱着手倒在地上，林烬把棒球棒靠在肩膀上，踩着倒地的beta，对着其他人漫不经心地招招手，意思让他们一起上。
　　“小心点，她会格斗。”黑衣人们开始变幻队形，前后围堵。
　　林烬一个猛冲，挥舞起棒球棍，一下比一下狠厉，对手们也有各种各样的武器，或是武器相交的声音，或是棍棒打在肉上的声音，林烬的速度飞快，像闪电，棒球棍被挥舞出了一道道残影。多次的撞击让她的虎口裂开，鲜血染上了球棍。
　　地上横七竖八地倒了不少人，林烬的身上也挂了彩。只剩下裴一鸣身前一看就是重头戏的两个个保镖，这两个个保镖双眼暗含精锐，气定神闲，一看就不好惹，不被她的等级压制，又不像是beta，那就是等级比她还高的alpha？
　　林烬扔下被鲜血浸湿的棒球棍，抱好架势，裴一鸣看着倒了一地的人又生气又忍不住往后瑟缩，厉声道：“你俩还不一起上?”这两个是他擅自从父亲那里借到的人，平时负责保护父亲安全，这次自己没有经过父亲同意，擅自带了这俩人出来，不过要是父亲知道他抓住了killer，马上能够进行腺体置换，应该为他高兴才是。
　　裴一鸣又有些害怕地往后站站，这人真是omega吗，但是身形看起来很眼熟啊，好像他在哪见过，而且又能放倒这么多alpha，难道真的是完美进化体？
　　裴一鸣带来的人不屑地看了眼裴一鸣，让他们俩一起上，侮辱谁呢？眼前带着面具的女人虽然是要抓捕的人，但凭着她的狠厉、坚毅还有那嚣张的攻击就不知道比裴一鸣强了多少倍。
　　左手边的那个走了出去，右边的一动不动，护在裴一鸣身前。
　　这人出拳迅速，呼呼作响，林烬左右闪避，但这人速度也极快，而且一拳狠过一拳，一记沉闷的拳落在林烬腹部，她踉跄后退，咽下嘴里涌上的血液，果然不好对付。
　　那人惊讶地看着林烬只是踉跄几步吐了口带血的痰，就继续迎着他走了过来，眼里也存了惊艳，林烬不敢露出破绽，小心观察，那人提起左拳，左臂肌肉骤然收紧，林烬向右闪避，接着借着那人出拳的力道报上他左臂，一个回身上旋，抬腿横扫，仿佛一记钢鞭抽在那男人身上，紧接着林烬借力翻上了那人脖颈，长腿用力一夹，竟是狠狠夹住了那人的气管，锁住了他。
　　但那人也不罢休，重重像地面冲刺，林烬被狠狠砸在了地上，却依然锁住那男人，以一换一不亏！
　　“他妈的，快上，不然她跑了，咱们谁也别想好！”裴一鸣对着身边的人大喊。那人这才走到林烬身后，林烬已经全凭借毅力在支撑，缩着那人不肯放。
　　身后那人看了看被锁的已经翻白眼的同僚，这才一记手刀劈晕了林烬。
　　把躺在地上的同僚拽起来，那人咳嗽着站起来，“晕了还是死了？”裴一鸣在隔着几人远的地方喊到。
　　“晕了！”那两人说完就走到一边不想看裴一鸣。
　　裴一鸣走过去，对着晕倒的killer一阵拳打脚踢，看得旁边两人频频皱眉，接着裴一鸣拽起来killer，手扯着恶魔面具的边缘：“就让我来看看，你到底长什么样！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-02 14:46:46~2022-02-03 15:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：璃莫孤魂 2个；°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 6个；
　　感谢投出地雷的小天使：米格、EMJe03、懒惰的鱼L、C语言大师、璃莫孤魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘 50瓶；时无风云 28瓶；长风 23瓶；顾卿 20瓶；犬森森 18瓶；七五崽 10瓶；江浔 5瓶；染千尘 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、第一渣
　　裴一鸣扯掉了killer那张满是嘲讽的面具, 面具下却是那个他想也没想过的人。
　　“居然是你！哈哈哈哈哈哈，天都在帮我，什么有着alpha体质的完美omega, 其实你一直就是alpha, 伪装成omega是怕暴露身份吧，林烬啊林烬, 你注定是我的祭品。”裴一鸣仰天长啸, 却不知自己的这幅样子都被直播间里看得一清二楚。
　　【这太真实了吧，不对劲儿啊，他叫的是林烬的名字，林烬真的出事了，我要去报警。】
　　【我是学医的，林烬的状态真的不对, 这不是演戏, 求求你们了, 谁认识她经纪人的，快联系一下, 是不是演戏。】
　　【我怎么觉得那个黑衣人的头头有点熟悉, 一时想不起来是谁, 是不是也是演员啊？】
　　【我觉得不对，她说的那句祝她好运，太像最后的告别了, 她不会真遇到事情了吧。】
　　【呜呜呜，她都晕了, 那个人还打她, 我求求你们别再说演戏, 这样演戏我受不了啊, 我心都碎了。】
　　“把她的车开下悬崖，毁掉一切证据。”裴一鸣扯着林烬的长发把她拽上车，直播间的所有人，最后看到的是林烬沾满血渍的脸，和无力垂在地上的满是伤痕被沾满砂石的手。
　　紧接着，就是汽车翻下悬崖的剧烈撞击声和油罐爆炸的声音。
　　“据本报前方记者讯，知名女星林烬疑似在盘山公路A56出口处驾驶不当，翻下山崖，据悉林烬在车祸前仍在给粉丝直播，不排除因驾驶不当导致车祸原因，目前林烬与其经纪人均处于失联状态。”
　　【我艹尼玛，鑫京报你们是全家死绝了，做这种丧良心的报道，几百万人看着林烬被追车，她无奈之下才开着直播录证据，被你们说的好像她是因为直播出了交通事故，亏你还是主流媒体之一，新闻人的脸都被你们丢光了。】
　　【我看了朋友发给我的视频，我也不是林烬粉丝，这个事情疑点很多，林烬怎么看都不是直播和粉丝互动，更像是被人追杀，在记录证据。】
　　【狗比鑫京报出来回复啊，这么多报纸就你最会颠倒黑白，祸国殃民的报纸，靠你林爹发财呢，如果我宝有事，我余生每一天都会诅咒你们不得好死。】
　　【现在的媒体不是媒体，是利益勾结的集团吧，一个个高呼着正义，背后的资本控制你们在讲这些自己都不信的假话，几百万人看到证据，你们做媒体的初衷呢？你们传播信息，通达民意，什么时候变成权贵和资本的喇叭了？】
　　【我不知道以林烬的状态不能报警，无法寻求帮助，只能靠直播来留下证据是有多么绝望，却又多么孤勇？她一个人在和那么多人对抗，满身是伤都不肯倒下，就是想让大家知道，她在抗争，我不知道这群人是谁，但我猜的到是他们捂住了媒体的嘴，不敢报道，歪曲事实？接下来是不是要说她咎由自取了？】
　　【她一个人孤身独斗，她为什么说让我们祝她好运，那是因为她知道自己回不来了。我从来没想过这看似光明的年代下居然还有光照不到的地方，林烬是不是再用她艺人的身份在向我们警示，是不是身边有很多没人关注的人也是这样就消失了，伪装成车祸，再被轻描淡写地抹去存在的印记？到底这底下藏得秘密是什么？】
　　【我不信，她不会有事，我要去找她。】
　　“臭丫头，闹出的动静不小，敢这么逼军方调查的也只有她了吧。”闵北看着视频回播里，那以一敌百丝毫不畏惧的alpha，心里涌现的是自己也不想承认的喜爱，还有莫名的担心，臭丫头不会有事吧。
　　“撞倒军部大门的两个人您要见见吗，有一个是oemga，体质及其特殊，肌肉骨骼密度甚至远超alpha，目前处于发情期，但是信息素居然不外泄，军医用了仪器探测才发现她确实是omega。”
　　“还有一个alpha，来了后一句话不说，就提出要见您，根据我们的身份背景调查，那个omega应该是林烬的朋友，两个人正在合作一部戏。”
　　“要见我？又是那孩子送来的？”闵北边走边想笑，这是头一回，他被别人安排的明明白白，就好像林烬算死了他的每一步，并且最终只给了他一个结果就是查下去。
　　闵北进了审讯室，出来的时候满脸严肃，像挂了一层寒冰：“以上将优先权发布命令，即日起封锁一切有关消息，所有媒体、政府人员未经军部许可不得擅自调查此事，以免打草惊蛇，告诉暗夜之虎，到了他们出击的时候了，所有人即刻起全副武装，等待行动，这次行动代号就叫灭狼行动，这些隐藏在暗处的狼群，是该全部歼灭了！”
　　突然间喜欢林烬的人们发现，上网时林烬的相关搜索都无法显示了，而且之前在网盘里或是朋友圈发布的林烬的当天的直播都直接404了。但是那些喜欢着她的人不会放弃，她们自发组织，在林烬出事故的山脚下，举着横幅抗议，并且每天晚上带着野外手电搭着帐篷等着，就怕林烬逃出来找不到路。
　　Andy和庞薇薇都被叫来了军部，“这个人绝对是裴一鸣那个龟孙，他化成灰老子都认识，我们片场有监控，他那身衣服都没变过！”Andy在审讯室气的哐哐拍桌子。
　　“你说什么？苏浅其实是地下拳场的拳手？怎么可能，我每天带她的呀，她回家后.......”庞薇薇才知道她护着的苏浅，基本上一拳能打飞好几个壮汉。
　　“她失踪多久了？”苏浅坐了起来，刚打过特殊抑制剂的颈侧还在流血，她不在意地一擦。
　　“大约46个小时了，距离监控最后看到那辆车大约43个小时。”闵北对醒来的苏浅说到。
　　“你们什么时候行动？”苏浅坐起来穿鞋。
　　“要布置好，差不多在今晚吧。目前已经控制住裴一鸣父亲，只是他嘴很硬，什么都不肯说。我们需要知道研究所的具体位置。”
　　“让我去见见他。”苏浅金色眼瞳好像无机质地寒冰，十分平静，平静到随行的军官都在怀疑她身上的一身红莲业火香气是不是那个林烬留下的，自己的alpha面临危险，omega居然如此淡定。
　　“这不合乎规定。”随行的军官说到。
　　“让她去吧！”闵北说到。
　　苏浅走了，军官不解地问：“我看她一点不伤心呢，这么冷静。”
　　闵北瞟了眼军官：“你懂什么，她看着坚强，全凭一股心劲儿撑着，内里早已支离破碎了。”
　　“您怎么懂那么多。”这么一说，小军官也品着她状态是不太对。“哦，我知道了，上次您去剿灭星盗，然后失联，您爱人也是这么冷静的！”
　　“屁，贺昭爱死老子了，我那时候失踪他在家里哭了不知道多久，他那是要出来主持大局，不得不冷静。”
　　小军官礼貌微笑，频频点头，有的时候沉默也是一种礼貌。
　　“裴正是吗？”苏浅走入审讯室。
　　“怎么，军部没人了，让一个小丫头来审我？”裴正耸了耸鼻子，“还是个发情期的omega，怎么想搞□□那一套？”
　　苏浅冷漠地看着裴正和裴一鸣相似的嘴脸，直接一个飞踢，裴正连人带凳子一起飞了出去，重重地落在地上，因为审讯是把人拷在凳子上的，苏浅拽着裴正头发，又把他拉了起来。
　　裴正毕竟年纪大了，摔了这一下半天没缓过来，颤抖着吐着血沫说到：“你敢屈打成招？”
　　“我不是军部的人，打死你大不了我坐牢。”苏浅一脚踹断裴正坐着的凳子的腿，别住大门的把手，只要她不开，外面除非开枪把门锁射掉，不然也打不开。
　　紧接着苏浅几步助跑一个天刀回旋踢，把摄像头从天花板上踹了下来。
　　苏浅拎起裴正的头重重磕在钢化玻璃桌上，一下两下三下，裴正的鼻梁碎了，牙齿也磕掉了，苏浅依旧沉默地一语不发，外面军部的人把门拍的砰砰作响，苏浅也不理。
　　她是真的想杀了自己，裴正在这一刻清晰地感受到了死亡降临的恐惧，尤其是她冰冷的信息素和冰冷的指尖，就像死人的触感，牢牢地卡住裴正的脖子，机械地一下一下地往桌子上砸。
　　裴正的意识已经快不清醒了，苏浅拽起他问到：“研究所在哪？”
　　裴正一心只想着儿子接受完改造就能远走高飞，自己就算死在这里，裴家的血脉一样能得到传承，以后研究所在各个部门安插的人还会帮着裴家东山再起。
　　“哈哈哈哈，咳咳，你杀了我啊，杀了我你永远都找不到研究所！”裴正癫狂地笑着。
　　苏浅收了手，安静地冷漠地看着裴正：“你在高兴什么？”
　　“我怎么不高兴，你是为了那个killer那个什么alpha叫林烬来的吧，她会死的，死的很惨的哈哈哈哈。”裴正恶毒地眼神和裴一鸣如出一辙。
　　苏浅安静地看着他：“你们抓错人了，我才是killer。”
　　“骗子，你休想骗我！她就是，一鸣见过她两次了。”
　　“两次她都是和我在一起，我让她伪装成killer去引开视线，方便我逃跑的。”苏浅无所谓地说着，好像对林烬浑不在意。
　　作者有话说：
　　肝不动了......感谢在2022-02-03 15:09:23~2022-02-04 00:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：霂 2个；傲风、惟清、46821240、忘、米格、江浔、璃莫孤魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：画画的dd、混世魔王无良在此 20瓶；50293250 18瓶；拔丝炸奶 10瓶；杨洋羊杨洋羊 9瓶；47610785 6瓶；45974196、二货哈士奇、周一 5瓶；璃莫孤魂 4瓶；不问世事、哈密瓜 3瓶；冰可可可樂 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、第一渣
　　“苏浅, 你开门！警告你不要擅自行动！”
　　“苏浅，开门！不要把秘密信息透露给任何人。”
　　门外军部的人把门拍的砰砰响，苏浅淡淡地看了一眼。
　　“你骗人, 怎么可能是你, 你一个omega......”裴正话说到一半，突然停住, 看军方对苏浅的纵容, 她不会只是个明星那么简单。
　　“对啊，你的所有情报里killer都是omega，林烬是个alpha，她怎么可能是killer，只是我找的挡箭牌而已。”苏浅拽起裴正的头，直视着他的眼睛, 嘴角噙着一抹笑容, 眼睛里的癫狂不亚于裴正。
　　“你说不说都无所谓, 我的目的只是想进来，弄死你。至于林烬, 一个alpha而已, 死就死了, 她又没标记我。”苏浅诡异地笑着，和她那个恶魔笑脸面具上的死亡笑脸如出一辙，“倒是你儿子, 满心满眼地以为自己抓住了killer，能够直接移植不考虑排它反应, 你猜是林烬先死, 还是移植了顶级alpha腺体的你儿子先死。哈哈哈哈哈, 裴一鸣移植完腺体, 再发现它和自己不相容，最后看着它一点点在自己体内坏死，哈哈哈哈哈哈。”
　　“你胡说，你胡说!”裴正鼓着双眼叫个不停，像只缺氧的青蛙。
　　苏浅释放出自己的信息素，“银霜寒冰”冷冽的气息弥漫整个房间，“你们的0号实验体苏凯，他的信息素是寒冰对吧。”苏浅的指尖划过自己的腺体，“他是我的父亲。”
　　“我的信息素是没有记录在omega等级内的非具象性实质信息素，具有免疫alpha信息素的功能，不信的话你可以试试。”苏浅看着裴正颈后那道红痕，技术修复已经让伤口几乎消失，只留下一道淡淡的红痕。
　　裴正分泌出信息素，他是B级，至少omega闻到他的信息素会有一定的反应，或厌恶或喜欢，可苏浅不但毫无反应，还能反过来用自己的信息素压制alpha信息素，甚至用信息素实行恐吓、驱散等特殊效果，这和alpha几乎没区别了，但是她明明就是omega啊。
　　裴正绝望地摇着头，不可能，不可能，那林烬她的级别那么高，裴一鸣他怎么能挺得过来？
　　等级越高的alpha的腺体在移植过后越会有超强的可怕的排斥反应，研究所里成功的最高级别不过B＋，林烬至少是S级以上的alpha，那裴一鸣不是只有死路一条。
　　裴正的心里闪过裴一鸣对腺体的执着，以他的性子，怕是马上就要移植，那现在岂不是......
　　“我听说，裴先生家只有裴一鸣这一根独苗啊，真好，父子俩到了底下也能做个伴，不孤单。”苏浅笑着，好像看到了裴氏一族的覆灭。
　　裴正突然想到，他们父子俩都死了，那些藏起来的虚拟币、黄金、股票会落入谁的手中，难道会被他那个名存实亡的妻子据为己有，再变成岳家的财产？不行，只要有一线生机，哪怕坐个几十年牢出来，还是有一线希望。
　　“你和军方说，我愿意谈条件，我转污点证人！我，啊啊！”话还没说完，苏浅抓着裴正一把把他掀翻在地，紧接着苏浅一脚踩住他脖子，“闭嘴，我跟你说了，我来是要弄死你而已，你不会有机会说的......”说完脚尖用力就好像要踩碎裴正的颈骨。
　　她怕自己说了就有军事豁免权，就有军方保护，所以不让自己说，她是真的想杀了自己给她父亲报仇，巨大的恐惧让裴正爆发出巨大的力量，他用尽全力挣开苏浅的控制，跪着像蛆虫一样朝着门口挪动高喊到：“在D4区的地下废弃车-库，那边是裴氏地产的土地，一直用建筑工地伪装。啊啊啊，救我，这个疯子要杀了我。”
　　苏浅打开门，门外的闵北皱着眉看着苏浅：“都听到了吗，包围D4区，就说发生了天然气泄露，需要整修。”
　　苏浅手颤抖着，左手狠狠握住颤抖的右手说到：“能不能等回来再逮捕我，我想和你们一起去救林烬。”说完挤出一个笑容，看着闵北。
　　“逮捕你，为什么。不是裴正情绪失控导致自残吗，你们看到了？”闵北回头问随行的军官。
　　“没看到啊，监控都坏了，没人进去，他自己有幽闭恐惧症产生了自残行为，苏小姐受到了惊吓。”军官微笑着说到，把已经昏厥的裴正带离了现场。
　　“功夫不错，体质也特殊，考虑为军部效力吗？”闵北第一次看到未经军部训练有这种碾压级实力的omega，特别想收入麾下，“军部可以保护你。”
　　“让我一起救林烬，我就加入。”苏浅目的直接，她不想等待，她想第一时间找到自己的alpha。
　　“成交。”
　　“林烬，你醒醒，呜呜，林烬你别睡。”095在脑海中叫到，这些人给林烬注射了麻醉剂。
　　“电我，现在。”林烬在脑海里说到。
　　“不行，很疼的。你快醒醒，他们带你来这地方好可怕......”095委屈地小声颤抖着不敢哭出声。
　　“快......现在”林烬的声音很轻，好像又要陷入昏睡。
　　“ren住！”随着095的声音，一股强劲的电流从林烬的脑海直通全身。
　　剧烈的疼痛带来的清醒效果也是无与伦比的，林烬这才发现自己被绑住手脚放在担架床上，抬往不知名的地方。这里的人都穿着白大褂，神情冷漠，作为装饰，通道的两旁放置了各种营养液的罐子，里面装满了人体器官，准确地说应该是腺体。
　　从alpha的到omega的，甚至是beta萎缩的腺体，被完整地剥离放在墙上，每一个上面还备注了年纪、姓名甚至是腺体发育等级。
　　这也就罢了，再往里面，这些营养罐越来越大，里面装的都是人，插着营养液导管不知道是死是活的人，他们的腺体被破开，以一种毫无尊严地方式存活在人世，每个罐子的外侧还接着一个滴管从身体里不断收集着什么，底下的标签是实验体的名字和供给人的名字。
　　“林烬你看，太可怕了，这么多罐，这已经是个巨大的交易链了，”095利用自己的拍摄和对焦功能把每个罐子上的标签都摄录了一遍，“把alpha和omega的腺体剥离，供给有权有势地beta进行改造，甚至还有alpha要置换别人的腺体？为什么？”
　　“为什么？恐怕是嫌自己等级低，想置换成更高等级吧，疯了，这些人都疯了。”林烬看着那一罐罐有老人，有男人，有女人，甚至还有孩子，他们光着身体毫无尊严地躺在营养液罐里，连自己是死是活都不知道。灵魂已经死亡，□□却还活着，何其悲哀。
　　“你帮我看看，有苏凯吗？”林烬问到。
　　“我看了，对不起，一共129人，没有苏凯，加上外面的剥离腺体，至少有300多人遇害。”095也没想到，看似平和的都市爱情线，居然掩埋了这么多无辜人的尸体。
　　“开启录像功能，把这里的每个人的样子都记住，一个也跑不了。”林烬看着离她最近的只有15岁的少女，还有远处的看起来只有六七岁的小男孩，一个个像标本一样漂浮在罐子里的孩子，默默握紧了拳头。
　　“隐藏任务世界的真相达成度99%，世界线达成度100%，获得积分117900。”机械的电子播报音再次响起。
　　“为什么世界线达成度已经100%，可隐藏任务却只有99%的达成度？”095不明白，他们明明已经触及到世界的真相了，甚至连涉案的人员都录下来了，这还不算隐藏的真相吗。
　　林烬闭上眼睛，叹了口气，紧接着林烬开启了全部权限，把所有的积分全部转给095，并且将所有的物品全部兑换回积分一并转交给095。
　　“林烬，你这是干嘛？”095看着自己不断上涨的积分。
　　“我们赌一赌，是不是按照我猜的才能完成隐藏任务，095后面就靠你了......”林烬简单交待了后面要做的事情。
　　“我不行，我不行，呜呜呜，宿主你别赌，我只是个系统，如果你死了，我肯定会被主系统回收，回到空间站，我没有实体，我连给你报仇都做不到，呜呜呜。”095哭的抽抽嗒嗒，数字流掉了一地。
　　“没事，走到哪一步算哪一步。别有压力，我们已经完成世界线了不是吗？”林烬拍拍095的头。
　　“我希望你完成任务去和女主表白。”095很害怕。
　　“我也希望......”林烬闭上眼睛。
　　“实验体特-供19号，手术台准备就位，裴先生那边准备好了吗？”穿着白大褂的医生和护师把林烬搬到手术台上。
　　“居然清醒了？果然是顶级alpha。”刘鹏程带着手术专用手套满脸兴奋地看着林烬，这是他经手的等级最高的alpha，如果这个案例成功了，他将成功打入富豪圈成为最炙手可热的新贵。
　　“清醒了更好，就让她清醒的做，不是能感受到痛感更能保证腺体的活性吗？”裴一鸣躺在一旁的病床上看着刘鹏程，又看着睁着眼睛似乎意识并不大清醒的林烬，“希望她不要挣扎的太狠，我不喜欢表情狰狞的罐子。”
　　“少爷您放心，我会让她符合您的要求。”
　　作者有话说：
　　谢谢老婆们的热情，我感受到了，咱就是说哈家人们，一整个爱住了！因为我的手速真的很慢，构思也需要一点时间，所以每次都让你们久等了，抱歉歉～
　　感谢在2022-02-04 00:48:02~2022-02-04 18:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：璃莫孤魂 4个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璃莫孤魂 2个；°Д° 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璃莫孤魂 2个；°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：璃莫孤魂 3个；C语言大师 2个；28640481、何时归、lovezzzz、.、鸢鸢子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：终将 59瓶；. 50瓶；未见痴人心 17瓶；.、陈皮耗子 10瓶；量子纠缠 8瓶；45797412 7瓶；念她、123、53107471、45974196、一一点 5瓶；漠尘 4瓶；秦&唐;顾&方 3瓶；钟爱桶桶 2瓶；啦啦啦啦啦、打不死你我、28640481、宣崽的小老婆、xyzxy_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、第一渣
　　“林烬, 我帮你屏蔽痛觉好不好，这些坏人，呜呜......”095看着被注射了肌肉松弛剂的林烬被那些穿着白大褂的人划开了颈后的腺体。他们想要她意识清醒, 又怕她挣扎。
　　095不敢想象一个人意识清醒地承受着手术刀划在身上会有多疼, 它还记得林烬连打针都怕，可是现在的她却只能忍受着冰冷的刀尖在身体里肆虐, 连挣扎都挣扎不了。
　　“没事, 不疼，积分不要浪费。别哭......095，给我唱个歌吧。”林烬在脑海里说到。
　　“呜呜，爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望, 不肯哭一场......”095哼着最近听到的旋律。
　　过度的疼痛引发了人脑的自动屏蔽, 林烬的意识开始渐渐涣散, “我可能...要失去意识了.....后面的事情就交给...你...”
　　“林烬，林烬......”095看着疼晕过去的林烬, 慢慢数着林烬的心跳让自己冷静, 布偶猫小小的脸上布满泪痕, “我要冷静，呼--，林烬还需要我。”
　　095不断监控着林烬的心跳和脉搏, 这帮变态的科研人员可能也需要林烬活着，他们不停地给林烬注射各式各样的东西来维持她的身体机能, 让她活着。
　　这些强力的刺激, 在她的血脉里游走, 刺激得林烬无意识痉挛, 却也没有人在意，当一副完整的alpha腺体被剖出时，众人都惊讶于它的活性和强大。095不敢看这血淋淋的一幕，在数据库里不停地过着之前林烬交待给它的事情。
　　刘鹏程率领的医疗团队拿着新鲜的腺体第一时间去给裴一鸣移植，病房这侧只剩林烬孤零零一个人血淋淋地趴在手术台上，机器的声音运转着，确保她不会死掉。
　　刘鹏程主刀的手术终于完成了最后一针缝合，红莲业火被完整地移植到了裴一鸣体内。
　　冰冷的电子音也在此时响起，“恭喜达成隐藏任务世界的真相，进度100%，奖励积分500000，恭喜宿主林烬，您的成就已经超越99%的宿主，请再接再厉为创建星际文明单位而努力。”
　　095抹干净眼泪，林烬猜对了。
　　【095，如果我没猜错的话，隐藏任务的完成要建立在原有的结局之上，也就是我被挖掉腺体，男主完成二次分化才能达成，只有我亲眼所见、亲身所感世界的真相才能达成100%。】
　　【也许是举报研究所呢，或者是帮助女主找到她父亲呢，万一不是你说的怎么办？】
　　【世界上哪有那么多一定，我们赌一把呗！】
　　【赌赢了你还有一线生机，可是万一你赌输了怎么办？输了你就回到主系统重新分配世界，可能再也见不到这些人了。】
　　【呵，所以我不能输，一起赌一把？】
　　【好，那我们一起赌一把。】
　　“林烬，我们赌赢了，我来救你，我一定能救你，095不许哭，095是最优秀的系统。”095没想到第一个世界的难度就这么大，但是林烬的强大让它这一路上基本是躺赢的状态，现在它要振作，它必须帮助林烬。
　　095快速地打着报告，“尊敬的主系统，鉴于宿主林烬在小世界02已经完成全部任务及隐藏任务，现申请加快特等奖奖励调换，以免造成宿主不必要的积分损失，被宿主投诉。鉴于该宿主表现优异，希望主系统酌情考虑置换成顶级alpha腺体，相信该宿主作为洗白成功对象会给予本次洗白任务超高的评价。”
　　在等待的时间里，095忐忑不安度秒如年，终于主系统回复了：“095号系统，首先恭喜你和你宿主完成任务，你们的优异表现，为本次渣A洗白计划添加了成功案例，关于你的申请，鉴于你对宿主林烬的了解，本次将原特等奖顶级omega的香气置换成顶级alpha香气，你可用原承诺挑选世界的积分将其升级成顶级alpha腺体，请注意二者不能共享，一旦选择兑换，原承诺奖励积分将不能用于世界的选择，请注意查收。”
　　095激动不已，成功了，真的成功了，它不但能为林烬修复身体，还能让她继续作为alpha，095笑了：“林烬，你看，关键时刻我很靠谱的，以后不许叫我不靠谱了。可是置换腺体的话，林烬就不能留在这个世界了......”095想了想，“申请兑换顶级alpha腺体，选择放置。”
　　095替林烬点开了页面，只要打开就默认使用，金色的腺体变成点点光芒落入林烬体内，原本被剥离的腺体的部位再不停地再生和修复。
　　“消耗积分50万，申请身体修复。”095话音刚落，原本林烬被剖开的部位的肌肉组织和血管开始不断分裂、再生，虽然看着还是很吓人，但095要保证放进去的腺体能和林烬融合，修复身体是最好的选择，毕竟缺失的器官是靠外力补足，自身的修复也很重要。
　　那边裴一鸣的手术成功了，一大堆人围着庆祝击掌，裴一鸣虽然很虚弱，但成为一个alpha的巨大喜悦甚至可以让他忽略身体上的疼痛，顶级alpha的腺体在他体内运转，他感觉自己的体能和身体恢复速度都比以前快了许多。
　　裴一鸣不顾众人的反对，执意要登录自己的wb，要和所有粉丝以及网友们分享这一好消息。尽管林烬失踪的事情闹得沸沸扬扬，但裴一鸣坚信有裴正替他打点，用不了半年林烬就会慢慢被世人遗忘。
　　【很荣幸地和各位粉丝分享一个好消息，我二次分化成为了一名顶级alpha，虽然这在我的家族已有先例，但我本人其实早已习惯作为一个beta，就算分化成了alpha我也会继续好好拍戏回馈社会，回馈广大人民群众对我的喜爱，第一时间和大家分享是希望喜欢我的人能够知道我的近况，因为身体原因我可能要休息一段时间，届时会以更好的面貌和大家见面。】
　　瞬间点赞无数，裴一鸣看着粉丝在为他高兴和庆祝，还有无数人羡慕，这一刻他觉得自己圆满了，他的努力和执着都没有浪费，正当裴一鸣陷入高度的自我感动时，突然一阵爆破声响起，整个地下研究所像地震了一样猛烈地摇晃了起来。
　　095看到了苏浅，看到了闵北，看到了军部的部队和特战队，“林烬，你看你选中的人没有辜负你，他们都来了。真希望以后还能碰见和你一样优秀的宿主，不对，没人比你更棒！”095骄傲地说，在为林烬置换腺体时095已经做了个决定，一个林烬不会同意的决定。
　　一群全副武装的特种兵瞬间控制了研究所，研究所里的安保们赶紧拿武器反击，但大部分还没掏出武器就被身手矫捷的特种兵控制，苏浅穿着军部作战服四处搜寻林烬的身影。一个个手术室，翻开每一具血肉模糊的身体，她看似镇定，可是没人知道她有多怕看到的是林烬。
　　直到她走到一个隐秘的手术室，这里一片狼藉，好像有一群人匆匆忙忙地从这里撤离，手术器具扔了一地，在一台手术床上，趴着一个身影，漂亮的好似CG建模的颈项上横亘着一条长长的手术刀口狰狞地外翻着。
　　苏浅呆呆地站在原地，整个人都在发抖，她握紧拳头又放松想凝聚起一丝力气，可是却一点不管用，她不知道自己是怎么过去的，她的视线里一切都在扭曲变形，只剩下怀中林烬那没有任何生机的苍白的脸，旁边的仪器在响，可是不管苏浅怎么叫林烬，她都没有反应。
　　林烬的口鼻中慢慢溢出鲜血，苏浅颤抖着伸出手指，执拗地想把林烬脸上沾到的血污擦干净，可是不管苏浅怎么擦，都会有新的血迹溢出。
　　“我擦不干净，为什么...为什么，谁来，救救她，求求你们......”苏浅的眼泪落在林烬的脸上，她不敢碰其他地方，只能轻轻捧着林烬的脸，巨大的心脏撕裂一般的疼痛让苏浅整个人都佝偻起来，可是她的alpha再也不会安慰她了。
　　“林烬......林烬!别睡了，起来好不好？”苏浅哭着抱住林烬，心脏疼的仿佛要停止跳动，看着林烬狰狞的伤口，她一口鲜血喷出，抓住胸口的衣服疼到蜷缩，小声贴着alpha的脸颊嗫嚅着“林烬...我好疼啊......”可是她的alpha却没有办法睁开眼睛看看她。
　　“啊---”苏浅绝望地抬起头无声地悲泣，瞬间整个空间里的物品漂浮了起来，巨大的冲击性能量震碎了研究所格挡空间用的防弹玻璃。
　　苏浅整个人发出巨大的冰冷的寒意，她的眼睛从金色渐渐变成了银灰色，蕴含着巨大能量sss级omega信息素夹杂着摧毁一切的能量席卷而来。
　　空间内所有人瞬间失去行动能力，寒冰信息素带来的不仅仅是压迫感，整个研究所内温度骤低，连林烬的头发上都染上了白霜。
　　原本还在交火的特别行动队和研究所的护卫队瞬间都停滞了下来，部分等级较低的alpha和beta抱住头，甚至没有来得及说一句话就口吐白沫地倒在了地上，生死未卜。
　　而参与灭狼行动的暗夜之虎特别组的成员们因为受过严格的军事化训练，体能和耐力都强于普通人，仅仅是丧失了行动能力，意识还算清醒。
　　“这是信息素暴走？omega的信息素也会暴走吗？”闵北的贴身护卫本身也是S级别，意识还算清醒，拥有行动能力，但是他也感觉到了强大的压迫感。
　　“快，快阻止她！她再暴走下去失去意识，就没有人能控制的住她了。”闵北本身就是ss级，对苏浅暴走的信息素反应不大，但这信息素还夹杂着巨大的冰冻能力，现在不知道是真的温度下降还是苏浅暴走的信息素已经入侵了他们的感官，所有人都感觉仿佛身处极寒之地一般寸步难行。
　　苏浅的眼中，瞳孔像一针一样越缩越小，她周围的能量波动却越来越大。
　　苏浅听不到任何声音，只剩最深刻的情感就是恨，她要毁灭这个罪恶的研究所，让研究所里的所有人都付出代价！他们骗走了苏凯，绑架了林烬，他们把那么多的alpha和omega当成了商品，放在了营养液罐里，剖掉他们的腺体，清除他们的意识，让他们生不如死。
　　研究所里的每一个人都是罪人，而罪人不配活着，苏浅暴走的信息游荡在整个空间。
　　“苏浅你醒醒，林烬还没死，还能救回来！”闵北为首的暗夜之虎的特战队员们一边靠近，一边对着苏浅喊话，可是还没走到近前就被弹射出去。
　　闵北也被巨大的信息素暴走弹了出去，摔在了手术室外的走廊里，只能靠喊话了，几个意识还算清醒的队员们不停地喊着希望苏浅清醒过来，可是苏浅却只顾着护着怀中失去意识的林烬。
　　“林烬快醒醒，你老婆信息素暴走了！！！”095在脑海里不停地喊着，系统出品的强力修复套餐和alpha腺体在不断运作着，林烬这具身体的组织不断再生不断地焕发出新的活力，原本积郁在体内的废血不断排出。
　　095算着时间林烬差不多该苏醒了啊，是它喊话的方式不对吗，095想了想林烬之前说的那些话，总结了下继续喊：“快醒醒，快醒醒，你老婆领着野男人在你坟头蹦迪啦！”
　　“艹！”林烬的意识苏醒了，“啊，靠，他妈的好疼。啊啊095，快帮我屏蔽痛觉。”
　　“没空，你快看你老婆，她信息素暴走了！”让你装死吓唬人，095现在脾气涨了，再说屏蔽痛觉要花积分，它的积分一分都不能乱花。
　　林烬艰难地调转脸的方向，视线所及，苏浅整个人被巨大的能量激荡着，发丝飞舞，周围已经出现了实质的冰和雪花，整个手术室仿佛一个巨大的冰窖，而她就在风暴的中心，刚醒来就被冻得瑟瑟发抖。
　　林烬把手覆在苏浅脸颊，信息素暴走带来的冲击让苏浅意识全消。
　　如果腺体还在，林烬想着，哪怕认不出自己也能认出红莲业火的味道自己也能用alpha信息素来引导她。
　　“林烬，你可以试试调动信息素。”095骄傲地说着。
　　“我？腺体不是......”林烬按照095说的尝试催动体内腺体，熟悉地炙热感又充实了她的身体，“095，你！”
　　“快，赶紧唤醒苏浅，这一次你才是故事里的主角！去吧......”布偶猫造型的095鼓励地看着林烬。
　　林烬缓缓坐起来，抱住她的爱人，怜惜地轻吻那流过泪的双眼，吻过那沾着血的脸颊，最后吻上那苍白的嘴唇，林烬信息素的气息在苏浅的口中回荡，温柔包裹着暴走的omega，林烬没有看到银色的能量也在朝着她涌动，巨大的能量碰撞甚至在一瞬间让在场的所有人都陷入了暂时性失聪和失明的状态。
　　再回过神来，是感觉到飘到脸上的细碎雨滴，和回荡在耳边的好似梵铃的阵阵响声。
　　还有紧紧拥吻在一起的林烬和苏浅，苏浅清醒了，林烬也没死，闵北突然背过身去，不想别人看到他留下的眼泪，年纪大了眼泪圈就是浅。
　　队员们也心照不宣地笑着起着哄转过身去，有的去清点抓到的人，有的去检查还有没有遗漏，在这沉重的时刻，在这充满罪恶的地方，总算有一件好事，相爱的人最终没有分离。
　　林烬紧紧抱着苏浅，在系统的帮助下她基本上快恢复好了，只剩下皮肉伤，看起来吓人但其实只需要时间就会愈合。苏浅慌乱又不敢置信地闻着林烬身上的味道，反复确认着她是不是没事。
　　旁边看不过眼的闵北也跟着吼了句：“行了行了，她没事，就是皮外伤，缝缝就好了，不但这样，她和你一样都进化了，现在你的信息素等级可能要超过我了。”
　　苏浅不解地看向林烬，林烬不好意思地点点头：“不知道是不是吸取了你暴走的能量，我的信息素好像也进化了。”林烬尝试调动信息素，原本嚣张的红莲业火变得更加平和广博，甚至在信息素涌动时能隐约看到金色的火焰在眼前一闪而过，这火焰带着焚烧一切的热度却又让人感觉冰冷刺骨，仿佛是苏浅与她信息素的结合一般。
　　“这是......”苏浅不解地望向闵北。
　　闵北哼了一声：“臭丫头，这是大难不死必有后福，恭喜你进化出sss级别信息素，以后和苏苏一起留在军部效力吧，偶尔拍拍电影也行，你不是说要拯救世界吗，现在......”
　　还没等说完，闵北就被林烬用信息素能量轻柔地推出了手术室：“干爹你太吵了，这时候应该把时间留给我俩，赶紧去抓人！”
　　闵北不敢置信：“你叫我什么。”
　　“干爹，别打搅我追儿媳妇！”林烬怀疑闵北是怎么娶上老婆的，一点眼力没有，啥也不是。
　　“诶，诶，好，老爹去给你俩把门！艹，我有闺女了，哈哈哈哈哈哈，还是sss级别的。”闵北一乐，原本他就很喜欢林烬，没想到林烬居然认自己做干爹，干爹多没意思，反正林烬是孤儿，以后自己就是她亲爹了。
　　林烬抚摸着苏浅变成银灰色的眼睛，“小傻瓜，嘟嘟，苏浅，killer......”林烬带着无限的爱意抚摸着她的爱人，苏浅此时就像一个孩子突然受了委屈憋了半天才找到家长，抱紧林烬不肯松手，大滴大滴的眼泪无声的涌出。
　　“我的宝宝不是冰美人吗，怎么又变成水做的了，别哭了。”林烬给苏浅擦着眼泪，她很抱歉，她能想象苏浅看着手术台上的自己是什么心情，她很抱歉醒来的晚了，让她的宝贝一个人伤心了那么久。
　　“苏浅，宝宝，我爱你！”千言万语都抵不过这一句话，林烬想说的太多，到了关键时候却只能用最简单的三个字来表达，她捧着苏浅的脸蛋擦着那些擦不完的眼泪，温柔地说，“这个爱哭的小可爱，你愿意做林烬的老婆，以后只为她一个人掉眼泪吗？”
　　林烬坏坏地笑着，苏浅哭的抽抽嗒嗒停不下来，林烬故意皱着眉头使坏：“我可只问一次，过了这村没有这店了，不说话就代表放弃了啊，唉，来倒数5/4/3......”
　　苏浅哭的发不出声音，却着急答应，只得用嘴堵住林烬的嘴唇不让她倒数，两人吻在一起，这时候苏浅倒是不哭，涌动的情愫在二人唇齿间流转，林烬用巨大的意志力抬起头贴在被吻得有些缺氧的苏浅耳畔，用最好听的声音说到：“鉴于苏浅小姐严重犯规，要接受惩罚，惩罚就是作为林太太疼林烬一辈子！”
　　苏浅看向林烬的双眼，满是坚定，小指勾上林烬的小指：“成交！”
　　林烬笑着看着两个人勾住的手指，小声的喊了声：“老婆!”
　　苏浅红着脸嗯了一声，两人都有点不好意思。
　　这时闵北敲敲玻璃：“差不多可以了，军部接到了秘密举报，有一位政要的禁...不对，有一位有勇有谋的潜伏者，携带了大量研究所内部人员的情报来军部寻求保护，他说他代号K，叫苏凯。”
　　“是爸爸，爸爸还活着！”苏浅高兴地叫了起来。
　　“放心，不但活着，还带来了至关重要的证据，我只能说有其父必有其女，果然你爸爸也是个人物，佩服！”闵北不敢细说，苏凯一直作为禁脔被禁锢在某位政要身边，却依旧能搜集到这么多有利的证据，据说内容之详实、证据之确凿让他的副官都感到惊讶，就这份心性，这份执着，一看就不是一般人能达到的。
　　“走，你赶快回去军部，先去见见爸爸，秦叔叔也在军部等着。等会干爹和我办完事情一起回去和你们汇合。”林烬知道苏浅迫切想看见苏凯，但自己这边还有点事情没办完。
　　苏浅虽然不放心林烬，但好在闵北反复担保绝不会少一根头发，苏浅这才走了。
　　闵北扔过来一套作战服，林烬换上，背后的伤口被随军医生快速处理过已经不影响行动，最主要sss级别的信息素不断地分泌加快了她身体的愈合速度。
　　“裴一鸣抓到了？”林烬问到。
　　“看不起谁呢，就那么个废物，你看不起暗夜之虎？”暗夜之虎执行的任务从无败绩，为了不给任何势力应对的机会，暗夜之虎甚至在攻破研究所完成清点后第一时间开启了直播，像全体民众直播灭狼行动，这也是军部之所以这么热闹的原因。
　　涉案的人员都争着自首，就害怕自首晚了罪加一等。
　　这一招，他还是跟林烬学的。林烬看着wb里网友的评论对着闵北竖起大拇指：“霸霸，可以啊！”
　　“哎呦，裴一鸣刚刚还发了wb？”林烬好笑地看着裴一鸣的不打自招。
　　果然底下闻风而来的群众已经把裴一鸣骂的体无完肤，其中战斗力最强的就是林烬的粉丝和千金一掷cpf。
　　【我呸，直男癌蛆虫，给你脸了，二次分化你配吗。你抓了林烬想移植她的腺体，军部的特种部队就要去抓你了，这下你就烂死在牢里吧，你和你爸丧尽天良，做进坏事，你们的报应来了。】
　　【祝我的男孩寿比昙花福如加勒比海，祝你全家长命百岁，百病缠身。他妈的你爷爷就应该把你爸射到天花板上，省的你们父子俩为祸人间。】
　　【二次分化，你配吗。以前看你就恶心吧啦，事实证明我果然没看错，成天夹在我cp里找存在感，原来是另有目的，牢底坐穿吧你，这回你继续秀啊，看看谁为你祝贺，祝你和你爸奈何桥直播首秀顺利，赶紧早死别超生。】
　　【beta之耻，什么beta之光，beta的名誉都被你这种恶心的垃圾祸害了！】
　　林烬边看边跟着闵北来到控制室，这里把抓到的人都集中在了一起，其中也有原本趁乱逃脱的裴一鸣。
　　裴一鸣原本相容的alpha腺体，现在不断的巨疼，本着人道主义的精神，随军医生也在治疗他，但似乎于事无补，红莲业火在不断吞噬着他的五脏六腑，吞噬着他身体里的每一个细胞，鲜血不停地从他的七窍中溢出。
　　林烬走过来看着裴一鸣，裴一鸣看到林烬过来恶狠狠地笑到：“你不用悲悯地看着我，我死了，你的腺体也会烂在我身体里，以后你一辈子都是个没有腺体的废物，都是个垃圾，哈哈哈哈哈哈。”一边笑，他的嘴里一边吐出血沫来。
　　“谁和你说，我是个废人了，托你的福，我进化了，目前也就sss级别吧。”林烬随手一转，alpha那强悍的信息素居然具象化地在指尖流转，房间内都是林烬那呼啸磅礴的信息素，原本在裴一鸣体内的林烬的腺体也对原来的主人表示出了臣服，安分了不少。
　　裴一鸣满眼的不敢相信，接下来就是浓浓的绝望，凭什么，他费劲心机挖走了林烬的腺体，她居然能不费吹灰之力的再生，而且还进化了！裴一鸣对这个不公平的世界绝望了，父亲被抓，研究所被攻破，移植的腺体又和他不相容，这样的世界他活着多余，他不如死去，裴一鸣的眼里渐渐失去了求生的欲望......
　　“啊，这个腺体好像还听我的话，不如你们现在把它剥离出来吧，我能压制住。”林烬微笑着对着医护人员们说，转头凑近裴一鸣小声说到，“想死？那怎么行呢，你还没看到喜欢你的粉丝们说了些什么呢，那么多精彩的内容，你肯定不舍得错过。再说那些被你们残害的人还未讨回公道，你凭什么一死了之？”
　　“让我死，让我死，不许剖，不许剖，我死了也是作为alpha死的！我不是beta，我不是beta！”裴一鸣尖叫着挣扎，高喊着，可惜没有人在乎，同样的林烬也不在乎一个身败名裂的小人最后的挣扎。
　　林烬连一眼都懒得施舍给这个人渣，任凭他在身后叫嚣，尖锐的手术刀刺进裴一鸣的身体......
　　裴一鸣最终还是被摘去了腺体，很可惜，两次手术中他的脊椎神经坏死，导致高位截瘫，再加上手术的并发症部分器官坏死，他也只能被放置在注满营养液的罐子里苟且地活着，毫无尊严地活着为他的所作所为赎罪。
　　095看着现在大团圆的结局，开心地蹦跳了起来，林烬有了爱人，有了家人，苏浅找回来父亲，苏凯和秦风阳双目相对依旧红了脸颊，庞薇薇和李富贵叽叽喳喳地互相指责对方没看好艺人，现在这个婚讯要什么时候报，闵北抢着过来说赶紧结完婚来军部报道。
　　“林烬宿主，您在这个世界的任务已经完成啦，原谅我自作主张为您选择了停留在这个世界，我相信您也会喜欢这个选择，和您走来的一路我很开心，我也从一个不靠谱的不懂人情世故的系统变成了现在能独挡一面的有了感情的系统，正是因为这样也许说再见才这么难吧......呜呜......我好喜欢大家，虽然我没有实体，可是我总觉得自己也是你们的一份子！”095褪去了布偶猫的外形，变成了原本的样子，一股数字组成的涡流，这股数字涡流渐渐扩大，又收缩，再次扩大......
　　“095，你在干什么，不许你胡闹，回来！095！”林烬知道自己的剩余积分压根不够兑换世界选择权，也就是说她也许随时会被调回主系统接受下一次任务，没有权力选择留在这个世界，095要牺牲自己的能量让她留在这个世界，“你在干什么095，不许冲动，我会想办法，你在计划什么，我不允许，求你了，快停下，我们一起想办法！”
　　突然脑海里的095像一团蘑菇云一样爆炸开，点点数字流幻化成积分，不多不少加上林烬剩余的刚好够她停留在这个世界，紧接着提示林烬系统解绑的声音响起，积分也好熟悉的系统页面也好都随着095的声音一起渐渐消散：“别为我伤心，林烬。我很开心，我的能量能给这么多人带来欢乐，失去你这个世界会有很多人伤心的。你看我做到了，095最靠谱了！喵......”
　　095渐渐消散在空气里，林烬突然痛哭出声，没人知道到底发生了什么，没人知道她失去了什么......
　　......
　　......
　　......
　　一个系统的死了应该是怎样的呢，095不知道，它没死过，也没有系统和它分享过类似经验。可是为什么它好像还有意识呢？
　　它好像听到了念经的声音还有梵铃的声音，它像漂浮在天地间的微尘和天地间的万物一起感受着自然的变化。可是突然间天地变色，劫云翻滚，雷鸣轰响，紧接着天光大亮，劫云消散，天门浮现，金光涌动，一个无喜无悲地声音仿佛天道之音昭告三界：“剑澜宗凌尘真人，杀妻证道，无情大道功成，得封上仙，速速归位！”
　　095别的没听清，就听清了杀妻证道四个字，这也太渣了吧，林烬和这个凌尘真人比起来简直就是攻界之光了，还没等095仔细想明白，一个身影从远处而来。
　　只见一个剑修模样的人出现在095的视线内，手持长剑，白衣染血，眉目冷冽，气质肃杀，095啧啧叹气：“长这么好看不学好，修什么无情道，还杀妻证道！人渣！这要是在我们ABO世界肯定是需要改造的渣A，哼！”
　　话还没说完，只见一阵金光飘过，095也被吸附进了金光里失去了意识......
　　作者有话说：
　　终于，终于这个世界完结了，不舍，下个世界见!
　　ps:我真的存稿告罄了，第二个世界前申请休息下。
　　感谢在2022-02-04 18:51:58~2022-02-05 16:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璃莫孤魂 4个；°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 8个；55895019 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：璃莫孤魂 16个；C语言大师、小温.、EMJe03、顾澋沅、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：rbb 30瓶；沈 16瓶；云沐 10瓶；曦冉 8瓶；精神病院VIP患者、二货哈士奇、翎染、周一、海、55654717、今天天气真不错 5瓶；崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、番外
　　“各位观众朋友们, 今天的突击采访冲冲冲我们来到了影后苏浅的家里，苏浅是大家耳熟能详的杰出omega女性代表，也是我们演艺圈瑰宝女演员, 她塑造的角色诸如《万世》的陆玖, 《谍海》的楚凤枝，《那山那海》的刘四美, 《有凤来仪》的女帝南诏, 啊啊啊啊太多了，数不清!”
　　主持人一脸迷妹表情地说，“总之只要苏浅出品必属精品，大家记住，只要苏浅的名字出现在电影或电视剧的任意位置，必须看！给我看, 不看悔终身！”
　　【别信这个女的, 看了苏浅误终身, 自从看了苏浅，我再也看不上别人了, 我此生非苏浅不娶！】
　　【我呸, 苏浅sss级omega, 她的基因为无痛清洗标记做出了巨大的贡献，omega再也不担心碰到渣A了，还有一些因为丧A难以度过发情期的omega, 都是靠新研发的无痛清洗，你想娶她, 你配吗？】
　　【这倒是, 自从无痛清洗研发上市, 我发现alpha们对于omega反而愈发好了, 绅士有礼，噗，现在那种自大的alpha倒是少见了，毕竟标记都可以清洗，alpha也不过如此。】
　　【还促进了beta的婚配率，嘿嘿，以前我们beta争不过omega斗不过alpha，现在我觉得大家反而好像都愿意选择beta。】
　　【都说到苏浅了，不会没人想提提我女神吧？】
　　【靠，那是你女神吗？那他妈是星际女神好吗！苏浅绝壁是人生赢家了，事业家庭双开花，另一半居然还是林烬，呜呜呜。】
　　【又是没看到女神的一天，想她~】
　　【没想到我们林烬退出影坛这么久，还有那么多梦女。】
　　【说实话，我还真是林烬加入军部后才爱上她的，星际战神闵北的接班人，接连抵御三次星际盗匪，边缘星兽潮爆发，她和暗夜之虎深入异兽大本营直接枭首兽王，当时看得老子热血沸腾，热泪盈眶。】
　　【以前不知道，如果没有军部那么多军人为我们出生入死哪有我们现世安好的生活！】
　　【拥军爱军永不忘！】
　　主持人看着弹幕，带着拍摄的摄像师轻声问到：“那大家准备好了吗？让我们到苏影后家里敲敲门吧。”
　　主持人本想着自己到门口敲门，结果还没等走到门口呢就被一个电子布偶猫拦下了：“你好，请问你有什么事情，请出示邀请卡！身份卡！”
　　主持人一愣，她一个突击采访怎么可能会有邀请卡，但毕竟是能够给网友贡献无数话题的突击节目，她难道还会怕这点困难吗，冲就是了。
　　没想到看似可爱的机器布偶猫居然还有红外线驱散功能，瞬间主持人的衣服就被烧了个洞：“警告，来访者如果再不出示有效信息，将受到攻击。”
　　正在女主持人和布偶猫斗智斗勇狼狈不已的时刻，房顶上一个金色猫瞳的小美女喊到：“不靠谱，停止攻击，我看到他们的采访车了，这个姐姐我在电视上见过！”说完金色眼睛的小美女从房顶上踩着排风通道几个跳跃就飘了下来。
　　【宝贝来了，真帅，偷着问下这是苏凌还是林玖，这么大了？】
　　【金色眼睛是林玖吧，林玖是妹妹，苏凌是姐姐是银灰色眼睛。】
　　“姐，有客人来了！”林玖站在主持人面前，把电子布偶猫抱在手里。紧接着从树上又跳下来了一个，长得和林玖一模一样，只有眼睛颜色不同。
　　“啊，这个时间来采访，妈大概会气死！”苏凌和林玖从小跟着军部的爷爷闵北生活，讲起话来也是一身匪气。
　　“妈独占妈咪那么久了，看她生气......”林玖和苏凌对视一眼，两人眼里是如出一辙的坏笑，“我们很开心。”
　　一对双胞胎，领着主持人往前走，虽然才6岁，但是待人接物倒显得很老练。
　　【我坚信，只要保养的好，我的老婆现在就在幼儿园等我，凌凌玖玖，我来了！】
　　【这颜值，简直逆天了，结合妈妈们优点，这以后长大了多少人的梦中情人啊！】
　　【好像凌凌痞坏一点，玖玖高冷一点，都好可啊，啊啊啊，又是云吸娃的一天。】
　　【不要骗我生娃，不要骗我生娃，不行，好想养个崽崽哦。】
　　主持人被布偶猫追的很狼狈，精致的妆也花了，衣服上还烧焦了几块，但专业素养不丢，一进来就指挥摄影师到视野最好的地方取景。
　　“观众朋友们，大家可以看到，这就是影后苏浅家的客厅了，大家可以看到，这个装修风格真的是......”主持人也不知道怎么说，后现代赛博朋克风，怎么感觉像个拳台......
　　“这不是客厅哦，阿姨，这个是我妈咪的练习室，妈妈说妈咪喜欢打拳特意给她造的!”
　　主持人狐疑地看了下这个拳台，拳台的天花板上为什么要安镜子，还有镶嵌在墙上的这个圈圈和这个踏脚......主持人艰难地咽了下口水，觉得还是不问比较好。
　　客厅是很温馨的风格，里面摆了一家人的照片，还有零零和玖玖的玩具，还有一个战术背包扔在地上。正当主持人给观众们介绍苏浅和林烬的全家福照片时一个声音夹杂着怒火从卧室里传来。
　　“不是和你们说了，在外面玩一会，无聊的话去爷爷家！”林烬的声音传来，带着一股欲念未消的焦躁。
　　“妈，家里来人了！”林零高喊一声。
　　“小兔崽子你废了......”林烬怒吼一声，紧接着卧室里响起了一个温柔的声音，应该就是苏浅，不知道说了些什么，然后林烬的怒吼就被打断了。
　　主持人从未感觉如此尴尬，紧接着卧室里又是一阵声响，紧接着林烬出现在镜头里。
　　敞开的衣襟，外套搭在肩膀上，迷彩的野战训练裤松松地挂在胯骨上，露出漂亮的腰腹线条，火辣的身材战术背心藏不住呼之欲出，马甲线清晰可见，锁骨上还有一个牙印，头发半潮湿着拢在一侧，眉眼之间欲色未消。
　　【艹，这女人，还是这么可口，呜呜呜，甚至比以前更可口了，谁不想要一个又A又野的alpha呢。】
　　【我截屏了，虽然她看见摄像机的瞬间就转过去把衣服扣好了，但是姐妹们我截屏了。】
　　【不得不说，林烬是A德第一人，哈哈哈哈，刚刚还一副餍足的模样看到有外人的瞬间，这衣服都给我扣到下巴了。这还不要紧，感觉明明是出来揍熊孩子的，看见摄像机的瞬间就变脸了。】
　　【哈哈哈哈点击就看千金一掷母慈女孝名场面，这一家子都会变脸，两个小的见到林烬过来，立马又乖又甜。】
　　【我老婆还是这么美丽，甚至比以前更有味道了，演艺圈失去了林烬绝对是一大损失。】
　　【叫什么老婆，那个妈妈，感谢您照顾我未来老婆，您看您累不累，要不我老婆我带回去自己养吧，嘿嘿，不用客气，两个都给我吧。】
　　正在主持人和林烬尬聊的时候，苏浅出来了，她披散着头发，小腹微隆，林烬看苏浅出来第一时间跑过去非要扶着她，被苏浅笑着拍开，“好了，闹什么，现在月份又不会走不动。”
　　林烬和苏浅一起坐到沙发上接受突击采访，节目的主持人看到如此般配的一对，也不由得羡慕了起来。
　　苏浅第一胎怀的是双胞胎，到了7、8个月的时候脚肿的严重，肚子也比一般人大，按照医生说的不动的话又怕生的时候胎位不正，林烬每次拉着苏浅在院子里走，都担心摔着，一刻不敢放松，看着苏浅水肿的脚，等她睡了，林烬都会偷偷起来给她按摩热敷，有的时候还会心疼的红了眼眶。
　　本想着生完凌凌玖玖就不生了，但是苏浅又执意想再生一个，林烬不同意，甚至想过带上信息素压制环，让苏浅无法受孕，两人吵过几次，最终都无法说服彼此。就在这时，苏浅又有了，林烬二话不说直接去申请了信息素压制环。
　　苏浅脂粉未施，但是因为怀孕整个人充满omega的柔美，比平时空灵的她看起来多了几分温柔，长发微卷，银灰色的眼睛湿漉漉的，怀孕了总是容易累，看着记者还在采访林烬，她就靠在林烬肩膀上，不知不觉就睡着了。
　　林烬第一时间发现苏浅睡着了，苏凌扶着苏浅的脚把她放到沙发上，林玖去给苏浅拿小毯子，而林烬则轻轻护住苏浅的头，让她躺到自己腿上。
　　主持人和摄影师面面相觑，不知道是不是该停下，林烬小声说：“不要紧，声音放小一点就行，浅浅这人没什么安全感，睡着的话旁边有点声音她会更踏实，小声说话不要紧的。”
　　主持人点点头问到：“林少将，想好三宝的名字了吗？”
　　林烬轻抚着苏浅的肚子，“应该会叫苏小舞吧。”
　　主持人点点头，突然想到：“老大叫凌，老二叫玖，老三叫舞，095是有什么特殊含义吗？”
　　林烬笑了，好像回忆起了什么有趣的事情：“是的，是为了纪念一个非常重要的老朋友。”
　　“林烬...抱......”苏浅睡到一半突然迷迷蒙蒙地起身想找林烬，林烬一把抱起苏浅护住她的头和肚子，怕她从沙发上掉下去，苏浅好像觉得沙发不舒服，缠着林烬非要躺到她怀里。
　　林烬抱起苏浅抱歉的对主持人说：“不好意思，夫人孕后总是有些小脾气，这次的采访就到这吧。”
　　主持人点点头，对着守在直播里的观众们说到：“那各位这次的突击采访冲冲冲到此结束啦，拜拜！”
　　作者有话说：
　　针对大家的疑问解释下，非传统快穿文，更像单元文。是以095在每个世界洗白不同类型渣A为主线，所以说095它会每个世界都出现，但戏份和第一个世界都差不多。之前第一版的文案很明显能看出有不同的世界但被很多小可爱吐槽看不懂，所以就换成了第一个世界的故事简介。
　　感谢在2022-02-05 16:12:04~2022-02-06 19:40:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 6个；非洲花虎 5个；何时归、小温.、团成一小只、璃莫孤魂、江浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非洲花虎 20瓶；易逸毅奕 10瓶；何时归、一一点、伊韩 5瓶；独领风骚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、第二渣
　　095没想到系统消散后居然还有意识, 在一片形似浩瀚宇宙的空间里，它好像化作了万千星云中的一颗尘埃，它漂浮在星海, 突然一阵强光, 095又好像转换到了不同的时空。
　　在这个时空里，它看到了那个白衣剑修, 还听到了所谓天道的声音。
　　095也不知道自己这个状态是怎么回事, 是算活着还是死了。当然也许它本来就没有生命，但是没有生命它为什么又有意识呢，算了这么高深的问题，不适合一个失业的系统。
　　是的，095失业了，它已经联系不上主系统了, 而且那阵金光过后, 095又什么都看不到了。
　　等095再次醒过来的时候, 又看到了那个人，那个被天道判定杀妻证道修成正果的罪大恶极之人。
　　她和上次见的时候判若二人, 上次她一身白衣如雪, 却半身浴血, 像个杀神，现在同样是白衣，黑发如瀑, 额心一抹红色剑纹，修仙修到能飞升的级别, 自然姿容气质都是无可挑剔, 但一想到她干的事情, 095心里呸了一声, 垃圾，改造都没得改的那种。
　　095记得她好像叫凌尘，只见她画好法阵，拿出一盏通体金色的油灯，将灯放在阵法中心，左手掐诀，右手凌空画符，半空中一个红色的符咒隐隐显现。
　　她薄唇轻启：“袅袅幽魂，无处依存，三魂将遇，七魄来续，三山五岳，庙宇庄村，宫廷牢狱，山野林坟，今差吾意，收魂寻魄，速速拘来！”
　　凌尘眼中精光大盛，随着咒念完，右手结成的符向前一推，直接到了灯芯，灯芯啪地一声烧了起来，随着灯芯燃烧，阵法圈内风雷引动，万千游魂从阵底飞出，游魂哀嚎，在阵法内旋转着碰撞，却又逃不出这阵法。
　　凌尘抬头看着这一片看不清脸的游魂，朗声问到：“可有吾妻合欢宗凤清辞之魂？”游魂纠缠着四散开去，阵法内空无一物，灯芯一动不动，并没有她所寻之魂。
　　凌尘原本笃定的神色开始动摇，接着她咬破指尖，将指尖血逼出落到灯芯上，那灯芯接了仙血，陡然变大了几圈，烧的更加旺盛了。
　　凌尘再次在心里默念凤清辞的生辰八字，又换了一套法诀念到：“元真上尊，双景二玄，左拿七魄，右拘三魂，速速拘来。”听到兵行雷动之声，可声音过后仍旧是空无一物，灯芯的火苗依旧直直燃烧着，丝毫没有晃动。
　　095在一旁看热闹不怕事大，反正它连个实体都没有，凭借它在系统学校多年案例学习，这个修仙的什么凌尘真人，肯定是后悔了，开启火葬场模式了。
　　但看这架势人家压根没打算原谅她，毕竟招魂都招不来。宁愿神魂俱碎也不愿相见，这火葬场可以，095感觉还差点瓜子果盘啥的，看热闹嘛，不配点吃的总感觉少了点啥，虽然它吃不了，但摆着是对吃瓜这个事情的仪式感。
　　095看着那个叫凌尘的剑修突然间吐了一口血出来，照修仙玄幻的设定，095估计是招魂咒反噬了，当然也有可能是没招来魂气的，反正095不生气，095只看热闹。
　　095突然觉得，自己怎么有点像林烬那副没脸没皮看热闹不怕事大的腔调了，嘿嘿。
　　接着凌尘祭出本命真剑--玉渊，一把通体殷红的长剑凌空飞出，玉渊是凌尘的本命真剑已有剑灵，与她心意相通，原本通体透亮如玉，得名玉渊，却在染上凤清辞的血之后变得通红。
　　那剑长约三尺，透着凛冽寒光，祭出之时如灵蛇吐信嘶嘶破风，又似游龙穿梭杀意凛然。
　　095想莫不是招不到魂，这女仙人气的想把招魂灯劈了？却见那女仙人指挥着本命真剑对准自己，真剑瑟瑟悲鸣，好似不愿妥协，凌尘眉头一皱，只见玉渊一声悲泣从凌尘身体里穿胸而过，捅了个对穿。
　　“啊啊啊，吓死我了，这是干什么，人家不肯被你招魂，你玩自残也没有用啊。”095只恨现在没有实体，布偶猫还能挡住眼睛，它现在想不看都做不到。
　　那玉渊长剑好像取了凌尘的心头血，血气凝聚在剑尖不散，仙人的心头血一失，轻则毁损修为，重则天人五衰。
　　只见凌尘面容迅速灰败，就好像被那剑吸取了她身体里的精魂一般，接着凌尘把剑上的心头血滴入灯中，原本暖黄色的灯芯突然变得红光大炽，而且有一股莫名的吸力。
　　连095都感觉到了灯芯的吸力，被拉着往灯芯火光的地方飞去：“啊啊啊，别吸我啊，我又不是你要找的人。”
　　凌尘催动心头血点燃招魂灯，已是强弩之末，她咽下涌入咽喉的血，再次掐诀念到：“太微玄宫，中黄始青，凝聚三魂，颐养七魄，以我之血，养尔之神，听我号令，速速拘来！”
　　这一回灯芯不再直直燃烧，而是左右摇动了起来，凌尘捂着胸口惊喜地问到：“凤清辞是你吗？我......”
　　凌尘没忍住，一口血喷了出来，095吓得一躲：“你别喷到我啊！”
　　凌尘瞪着灯芯祭出本命真剑：“你不是凤清辞，何方妖孽，你把凤清辞藏哪里去了。”
　　“你是不是有病！我跟你说我可不怕你！”095发现凌尘居然能听到自己说话，它刚刚就想骂她了，095恨不得挥舞着拳头给她两拳，095尝试动动发现灯芯的火焰也跟着一起动，它这是被灯芯吸进来了？
　　“你个渣女，你为了成仙杀妻证道，现在你成了仙又想补偿了，我告诉你不可能，现在不流行火葬场复合了，建议直接进坟场。”
　　“你...”凌尘没忍住，又是一口鲜血喷出，是不是所有人都以为她为了成仙杀了凤清辞，难道凤清辞也是这么想的，所以宁愿形神俱散也不愿意被自己招魂。
　　“吐血也没用，我告诉你，我不是什么妖孽，我是专门洗白渣A的系统，但是你这种洗不白，我跟你说，在我们系统内像你这样的直接就放弃了，还洗白什么？”095在虚空中游荡，冷不丁有人能听到自己说话，过于兴奋开启了话痨模式。
　　“你怎么不说话，你装可怜也没有用，你妻子都死了，你这幅可怜样子给谁看？”095警告自己不能心软，不能因为那人看着心如死灰又吐血就觉得她可怜。
　　“我不吃这一套啊，这一切都是你咎由自取，你既然已经证道成了仙，那你就只能做好事弥补你的罪过，等你赎清了你的罪孽，也许你妻子就愿意被你招魂了也说不定呢！”
　　095不知道这个世界的规则，但是它之前也看过不少玄幻世界的案例，只要有一点残魂尚在那都是能复活的。
　　“咎由自取，好一个咎由自取......吾无意杀妻，吾妻却因吾而死，她不应该落得如此下场，我知道她喜欢她那徒弟，可是那萧不凡狼子野心，我说过我愿意成全她，可是她却不信我...她不信我......”凌尘抱着招魂灯，失魂落魄地往外走。
　　095不解，萧不凡是谁，这凌尘的妻子还喜欢别人，感情还是三角恋？这是玄幻虐心世界？
　　“凤清辞，你以前说过，世间因果轮回，谁也逃不脱，当年的你仙门首座，一剑动九霄，何其荣耀，如今却落得身死道消，我早和你说过大道无情...呵...”凌尘轻叹一声，似是回忆起了往事，她拿着招魂灯缓缓走向诛仙台。
　　“可你却说，大道无情那修士更要有情否则苍生受苦，修这大道何用？你散尽修为救的那些天下苍生，在你受难的时候他们又去哪里了？”
　　凌尘看着诛仙台上那永远不干的湿痕，据说这些痕迹都是诛仙台上触犯天道的仙人被罚落诛仙台时留下的悔恨的泪水，这诛仙台无人把守，就是因为除了行刑，没有仙人会自愿来此，这是仙门禁地，从这台上跳下去，轻则散尽修为，重则形神俱灭。
　　诛仙台下万丈深渊，诛仙台上永远不停息的寒风吹得凌尘黑发狂舞，她看着怀中那盏招魂灯：“罢了，恐怕你也和世人一样，也以为我娶你是为了杀妻证道。好，凤清辞，这一身修为我不要，我都还给你......”
　　说完凌尘没有任何眷恋的纵身一跃，本命真剑--玉渊凌空飞出，护着凌尘，却无法阻挡她下坠的趋势，也敌不过诛仙台下的三千劫雷，玉渊悲泣着尽数碎裂，那盏凝聚了凌尘心头血的招魂灯和玉渊的碎片被天雷劈过融合到了一起。
　　“啊啊啊，你自己跳，为什么要带我啊，我恐高啊！”095尖叫到，一堆长得像巨蛇一样很恐怖的闪电样的东西在它周围飞来飞去，还要钻到它身体里。
　　“什么鬼东西，你敢电我，我电死你！”095尖叫着，灯芯火幻化出的身体不停地锤打着那些轰隆咆哮作响的闪电，过程中好像那个红色剑的碎片也来帮它，最后竟然真被它撕下一小片。
　　凌尘不断下坠，整个人如同要兵解一般开始碎裂，这时突然一股力量包着095和玉渊还有那一片撕下来的天雷融合到了一起，化成一颗金色珠子飞到了凌尘的身体里，又游走到了她的印堂上化作额心剑纹上的一点星芒......
　　作者有话说：
　　天雷：你礼貌吗？叫我鬼东西，还要电死我，你还给我撕下来一片，呜呜呜。
　　凌尘：你礼貌吗？叫我渣女就罢了，我那么伤心，你看戏吃瓜说风凉话。
　　ps：天乾--alpha  坤泽--omega  中庸--beta 雨露期--发情期燎原期--易感期感谢在2022-02-06 19:40:42~2022-02-07 22:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 3个；惟清、伍枳、藤原小赤佬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惟清 30瓶；安然13 10瓶；好的佩奇、lovezzzz 5瓶；星河灿烂 2瓶；米格、可可爱爱小路人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、第二渣
　　095没想到自己会意外和凌尘融合, 事情来得太突然，以至于095看到久违的系统页面还有林烬给它攒的全套皮肤后还有点不敢相信。
　　事后想来可能是它撕下来的那片东西是带电的，意外给它充了能量, 亦或是阴差阳错融合了凌尘的本命真剑玉渊, 无论如何结果是好的。
　　095第一时间跟主系统联系，主系统还在担心它为什么失联这么久, 得知它耗费全部积分留给上任宿主后, 主系统沉默了。
　　主系统：“第二个世界原本要派你去电竞世界，你这边耽误了，不知道那边等你过去的时候是否来得及洗白。”
　　095心虚地把这个世界的情况描述了一遍，强调了这个世界宿主之渣，急需它们这样的正能量系统进行改造，又保证一定会做好案例报告。
　　主系统虽然无奈也只得让095尝试能否靠在这个世界执行洗白任务赚取积分, 毕竟095现在的积分钱包里一毛都没有, 别说回主系统了, 但凡信号差点估计联系都联系不上。
　　汇报完情况，095抽空查看了凌尘的记忆了解世界情况。这个世界崇尚修真, 而人也分六性别, 除男女外还分天乾、中庸、地泽三类。
　　基本上九成九的修士都是天乾和地泽, 而中庸则往往没有灵根，即便偶有几个特例，也是杂灵根, 只能在外门当个跑腿。
　　天乾多好战，修炼的功法都是走攻击性强的路子, 多为剑修、法修、体修。
　　而坤泽大多品性温和, 修炼的功法也偏辅助系, 多为符修、灵修、器修。
　　无论天乾还是坤泽, 但凡修仙到了适当年龄，就会选择结契，结契后双修往往事半功倍，甚至会跳跃境界。
　　凌尘是一名女性天乾，天资卓绝，单金灵根，剑修奇才，别人还在学说话、学走路的年纪，凌尘已经可以御剑了，直到3岁拜师剑澜宗开了蒙，直接被剑澜宗宗主收为亲传入室弟子。
　　据说剑澜宗一大奇景就是当年只有五六岁的凌尘每日背着剑站在教习台，带领一群百岁高龄剑修练剑。
　　引气入体、筑基、结成金丹这些在普通修士看来都是修行的难关，在凌尘看来不过是按部就班地完成罢了，比起等级她更在意的是剑道上的成就。
　　剑修一脉，从来不拼等级拼的就是战力，战力碾压的情况下金丹反杀化神也不是没有先例。在整个修仙界，剑修一直被称为最强战力，但修剑一道比起其他修士更对道心和天资有要求，剑澜宗宗门正式弟子不足百人，却被称为三界最强战力，不是没有原因。
　　凌尘自15岁结成金丹，4年了境界毫无突破，不但如此还有隐隐倒退之象，剑澜宗宗主从凌尘18岁开始就每日劝说她去合欢宗寻一地泽结契，剑修原本就是杀气大的天乾，每每到了燎原期都要受□□爆体之苦，若无坤泽在身边安慰，长夜漫漫心火难熬。
　　可凌尘却不这么认为，她师父剑澜宗宗主除了一个夫人一个侍妾还有三个侍剑，每日温柔乡里打转，荒废了修为，不然为什么他还没飞升。
　　从凌尘开蒙，就打定主意修无情道，大道无情，坤泽们只会阻碍她拔剑的速度。所以她对宗主的话视若罔闻，只每日练剑愈发勤勉，试炼境、秘境内的妖兽都快被她杀光了，只要闻到凌尘的信香便四散逃窜，整个偌大的剑澜宗甚至夏天连一个苍蝇、蚊子都找不到，别问问就是祖祖辈辈的传承--远离凌尘远离剑澜宗。
　　095看得有趣，这样一个惊才绝艳之人为何会走上杀妻证道之路，凭她的心性，飞升不过就是指日可待而已。但是因为后面的事情涉及到个人隐私，095觉得还是要尊重一下凌尘，凌尘愿意给它看，它再看。
　　诶，凌尘怎么还未醒，自己不知道这是在哪里，也不知道是怎么回事，但看衣服纹饰和凌尘记忆里的剑澜宗相似。
　　“小师妹，小师妹，你醒醒，这药效应该过了啊。”大师兄拍了拍凌尘的胳膊，师父也太损了，小师妹不肯去合欢宗寻合适的坤泽，师父居然让药宗的人把凌尘给药晕了，让他带着凌尘和聘礼到合欢宗去参加三年一度“结缘大会”，寻找合适的坤泽，呜呜呜，太难了，小师妹醒来会不会揍他。
　　“大师兄，小师妹醒了没？”二师兄、三师兄还有五师姐全都在车厢外探头问，这次为了看热闹除了宗主没来，连长老都来了，都想给凌尘把把关，看看她能选个什么样的坤泽。
　　“小师妹都可以选坤泽了，我们是不是也可以选了，嘿嘿，也不知道师父带的聘礼够不够。万一我遇到合眼缘的，我可要先定下来。”二师兄沈希言馋合欢宗的坤泽不是一天两天了，再说师父也说了他们尽管选，剑澜宗没有娶不到的坤泽。
　　“你说小师妹也算是不世出的天才了吧，要是和合欢宗当年的凤清辞比如何？”三师兄问到，“大师兄你认识凤清辞吧，你说说。”
　　大师兄方若水沉吟片刻说到：“合欢宗以前是个不入流的宗门，现在能跻身仙门一流宗门，全凭的是凤清辞一己之力，凌尘是很强，可是她是天乾，但凤清辞是坤泽之体，居然剑、器双修，差点剑澜宗首座大弟子的席位就不是我了，师父都愿意为了她更改不收坤泽的门规，你就知道她有多让人惊艳。”
　　“力压一众天乾当之无愧的仙门首座，你知道当年她一袭红衣艳绝三界，偏生实力又碾压所有人，让我们这些天乾全都又爱又怕，在她的带领下合欢宗甚至有隐隐在宗门中居首位的态势。只可惜过刚易折，听说凤清辞于九州之上一剑平山海，逆转天地浩劫，救万民于水火，却因逆了世间因果导致行修为尽废，仙根尽碎，成了废人。”
　　“一剑平山海，哇，这真是太帅了，可惜现在成了废人，合欢宗也只能靠和亲寻求战力强的宗门庇佑。”
　　“一会儿在凌尘面前可别提凤清辞啊，提了她又要生气了。”
　　“为啥啊？她俩认识吗？”
　　“唉，你不懂，小师妹小的时候特崇拜凤清辞，仰慕她的剑术，五六岁的时候就说要和凤清辞比肩成为剑道之光，一直视凤清辞为目标和劲敌。可是这劲敌却为了不相干的黎民百姓坏了修为废了道体，明知因果不可逆，偏要倒行逆施，小师妹大概就是气她这一点吧。”
　　“懂懂懂，小师妹修无情道的嘛，她认为大道无情，气凤清辞枉费了天资和修为吧。”
　　“但是听说师父给凌尘定的就是凤清辞的徒弟，叫什么来着，萧不凡？一个男的？”
　　“是，听说是他们合欢宗崛起的新秀，也是剑、器双修，虽然比凤清辞当年差了点，但在年轻一辈里已经是最厉害的了，而且凤清辞对他悉心教导将毕生所学倾囊相授，他也挺争气，要不是看在他的面子上，合欢宗那个老妖妇估计早把凤清辞赶出门了，就是因为这个徒弟还有利用价值，这才给了个山头，封了个长老。”
　　“没想到，一代天骄，下场凄惨。”
　　“大师兄，到了，到了，小师妹还没醒，这可咋办？”
　　“咋办，咱们先下去撑场子啊。可不能叫其他宗门小看了我剑澜宗，来师弟、师妹们，剑澜宗的排场给我撑起来。”说罢方若水带着一众师弟师妹凌空御剑飞行。
　　合欢宗山门外已经是张灯结彩，各门派均带着拜礼来参加“结缘大会”，还有合欢宗嫁到各个门派的弟子回来给宗门撑脸面的，总之这一番盛景也是当真稀奇。
　　知客人在山门外大喊一声：“剑澜宗客到！”一声声向门内回禀，合欢宗宗主一听是剑澜宗来了，连忙带着长老们出厅迎客。
　　“结阵！”随着大师兄方若水一声令喝，剑澜宗一群剑修身背金剑，脚踩巨剑，各个白衣胜雪黑发如墨，眉目之间均带着一股剑修独有的冷冽煞气，半空中，银色的八卦巨型剑阵缓缓亮起，旋转，剑澜宗剑修们齐念到：“太极列阵，八卦为道，阴阳入气，星辰凝力，上入虚无，下淬混沌，剑指沧澜，万剑归宗！”
　　遮天蔽日一般的剑潮在天空中凝聚，缓缓凝聚成剑澜宗宗门纹徽式样，紧接着十六只金睛玉雪鹤衔着剑澜宗的车架从空中缓缓飞落。
　　万道剑光从天而降，胆子小的吓得都想躲起来，剑光在落地前化作朵朵浅粉色仙草，识货的人大喊道：“天啊，这是凝香驻颜草！”
　　在场的坤泽们纷纷惊讶地看着从天空中飞下来的粉色仙草，这仙草一颗就价值上百灵石，而且又是所有坤泽们最爱的仙草，既能驻容养颜又能提升行为。
　　在场的坤泽们纷纷伸手去接，合欢宗的几位长老不可能像小辈们一样没见识，可这凝香驻颜草谁会嫌多，而且各大丹阁经常断货，看着剑澜宗这么不要钱似的撒仙草，合欢宗一方面肉疼，一方面也见识到了剑澜宗的实力、不，财力！
　　只见剑澜宗大师兄方若水上前对着合欢宗宗主行晚辈礼，合欢宗宗主莫寻欢一把扶助了方若水，笑道：“若水真是越来越英俊了，和姨娘就莫外道了。”
　　“莫宗主，稍后还有四箱封存好的极品凝香驻颜草供您和各位长老挑选，这些就送给合欢宗的道友们做见面礼。”方若水在外人面前始终进退得体。
　　剑澜宗宗主的一房侍剑来自合欢宗，莫寻欢让方若水称自己姨娘，也是为了和剑澜宗拉近关系。
　　剑澜宗长老也笑着从后面出来，合欢宗宗主一把上前迎住剑澜宗长老道：“诶呦，这可真是蓬荜生辉，把葛长老您迎来了。”
　　“这不是宗主委托我来帮凌尘相一相亲，那个叫萧不凡的孩子呢，快叫出来给我看看。”葛长老笑着说道。
　　葛长老话音刚落，却见合欢宗众人脸上都变了颜色，莫寻欢脸色也变了几变，葛长老冷脸问到：“莫宗主这是何意？莫非不想和剑澜宗结亲？”
　　莫寻欢安抚道：“宗门不幸，逆徒无状，放心今日一定给剑澜宗各位一个交待，来人，把纵徒逃婚违、背宗门命令的大逆不道的凤清辞给我带上来！”
　　095一听这难道是时空回溯了，凤清辞不是已经死了吗？095卖力的在脑海里叫凌尘名字，凌尘满头冷汗就是不醒，095想了想说到：“再不醒，我电你了啊，凤清辞被人欺负了！”
　　说罢积攒起电力，奋力一电，一股夹杂着雷鸣的电流强势袭来，凌尘突然惊醒：“凤清辞，不要！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 22:09:27~2022-02-08 18:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：时封天城 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：44924019、Resen_Sun、璃莫孤魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：团成一小只、44924019 10瓶；开心每一天、51638496 6瓶；安皙 5瓶；哈、不想翻身的咸鱼、50143943 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、第二渣
　　“啊！凌尘你终于醒了？”095兴奋地喊到。
　　“我不是从诛仙台上跳下来了吗？你是当时招魂灯里的......”凌尘晃了晃头, 她还记得三千劫雷从身体里劈过，丹府碎裂、经脉尽断、仙根被焚之痛，“我现在是在哪里, 这是......”
　　凌尘看着自己衣服上的纹饰, 这是剑澜宗常服，这车也是剑澜宗的, 她不是飞升后跳下诛仙台了, 怎么会在剑澜宗的车里。
　　“你在合欢宗，你师父给你下了药把你扔给你师兄、师姐们让他们带你去相亲。”095把刚刚得到的信息和凌尘分享。
　　凌尘起身看了眼车外，又看了看车里，再查看了自身情况，不是幻境，她回到过去了, 这是合欢宗的“结缘大会”？
　　她立马对095说到：“敢问前辈是何方高人, 或是何方仙圣给的机缘？晚辈此次逢凶化吉是否和前辈有关？”
　　095沉吟片刻, 确实对于凌尘这样的修仙之人和系统内执行任务的宿主之间有壁，自己也无法解释, 毕竟对于修仙之人来说, 他们怎么能想象高科技、想象手机电脑, 甚至不用御剑也能集体飞行？
　　095的沉吟让凌尘以为是不是问到了不该问的，“无论如何，感谢前辈给我重来一次的机会, 不知前辈如何称呼？”
　　“我名唤095。”
　　“灵鹫悟前辈。”
　　“不是灵鹫悟，是095。”
　　“凌玖武, 前辈也姓凌？难不成是我凌家哪位仙人的遗念？玖字辈是......”
　　看凌尘真的打算数一下凌家族谱, 095赶忙说到：“诶, 机缘莫算尽, 我是来自三千界外的一股神念残留，你执念未消，我被你执念所吸引，在诛仙台上耗尽功力逆转时空，才让你有了重来一次的机会。这次不要再做那杀妻证道罪大恶极之人。”
　　095心想还好当年林烬很厉害，自己多了不少时间看电视剧嗑瓜子，当时修仙玄幻连续剧没少看，不然还真编不了这么好。
　　“晚辈凌尘谢前辈搭救之恩，可是我......”凌尘想说，自己修的是无情道，重来一次她也不知道自己会怎么选择，但是她想救凤清辞之心从未变过。
　　“不用怕，我会一直陪着你，你这一世要赎清欠凤清辞的，你看到这个地方了吗？”095指着积分栏，刚刚已经被它切换成了古风界面，小篆体显示，“这里的计数越高，就表示你做的愈好，重来的机会只有这一次，希望你珍惜。”
　　“前辈对之前发生的事可有了解？”凌尘不知道从何说起，她一贯嘴笨，能动手绝不动嘴。
　　“我与你意念相通，如果你愿意让我知道，只需说句同意，我便可知晓前世之事，只是未经你允许，我不会探查你的任何私事。”095故作高深地说到。
　　“谢前辈，那前辈可以探查前世记忆了，同意。”凌尘说完，她也不知道脑海里那个像火苗一样的神念是如何探查的，但瞬间好像她脑海里又过了一遍前世之事。
　　“我就知道，我说什么了，这个萧不凡听名字我就知道他有问题！果然！”095看完凌尘的记忆，气的不行，凌尘渣不渣再说，那个萧不凡绝对不简单，凤清辞之死和他也脱不了干系。
　　“前辈也这么认为？果然，好！”说罢凌尘意念唤出本命真剑玉渊，此时的玉渊并未染血依旧通体如碧玉一般清透，凌尘眼中杀意澎湃。
　　“你要干什么？”095惊了。
　　“我去杀了那萧不凡！”凌尘还记得，当时凤清辞纵徒逃婚，最终萧不凡还是被抓回来，此刻应该就等在殿外，自己可以先去把他杀了。
　　“你疯了，你现在不分青红皂白去杀了人家合欢宗的弟子，凤清辞怎么看你？你们宗门怎么看你？天下人怎么看你？你杀了凤清辞弟子，人家要和你势不两立，你后面还洗白个屁啊！”095脑瓜子嗡嗡的，这凌尘怎么一言不合就拔剑，做事完全不看后果的吗。
　　“那怎么办？”好在凌尘现在还愿意听前辈的话，前辈说不让她现在杀萧不凡必有缘由。
　　“你先分清轻重缓急，当初你是怎么娶的凤清辞。”095认为问题的关键还是要先分开这对师徒，纵观凌尘的记忆，她的不善言辞和凤清辞那个口蜜腹剑的徒儿形成了极度对比，而且这合欢宗掌门也绝非善类，不能让凉薄的合欢宗再欺负凤清辞，首要的是怎么能让凤清辞先离开这里，不要再继续留在合欢宗，留在她那徒儿身旁。
　　听完前辈的问话，凌尘回忆过往，她还记得，当时萧不凡逃婚，原本就对凤清辞不满的合欢宗宗主和宗门长老明明已经擒获萧不凡，却非要在众人面前先抓着凤清辞问罪，当时自己因为不想结契，巴不得他们使劲儿闹，所以连车都没下。
　　凤清辞当时一语不发，合欢宗宗主莫寻欢对凤清辞极尽羞辱，最终治了她御下不严管教无方之罪，责令她将萧不凡交于宗主门下看管，并且罚了萧不凡12神鞭，当时有长老求情，说萧不凡即将参与试炼大会，这打神鞭罚了，就去不了了。
　　最终好像是凤清辞替萧不凡受了这12鞭，萧不凡还扯着凤清辞衣袖哭了，说要他们剑澜宗血债血偿，脑子有病，又不是剑澜宗罚的，两个人拉拉扯扯没有师徒样子。
　　当时因为凤清辞重伤还要被罚禁闭，凌尘觉得合欢宗不罚萧不凡却处处针对凤清辞，明显是派系倾轧，就想息了此事带凤清辞先回剑澜宗治伤。
　　没想到合欢宗宗主莫寻欢以为她对凤清辞有意，直接把凤清辞许给她当侍剑，她当时觉得反正带谁走都行，能堵住师父的嘴就行，就同意了。
　　095也和凌尘一起查看了这段记忆，越看越摇头。
　　“啧啧啧，别的不说啊，我们先说你犯的错误，第一、凤清辞在宗门受气，你出现了吗，没有；第二、凤清辞替萧不凡挨鞭子，他们俩是站在一线的，你倒成对立面了，太傻；第三、那宗主要把凤清辞赐给你当侍剑，侍剑连妾都不是，也就是说宗主当着这么多人的面贬低凤清辞，你都没看出来，你就顺着宗主的意思带她走了。你修的不是无情道，你这是无脑道，我要是凤清辞 ，我也记恨你！”
　　095简直恨铁不成钢，这剑修恐怕是把技能点都加在武力值上了，脑子一点不好使。
　　“她没记恨我...她很好，她不是那样的人。”凤清辞还给自己讲她悟出的剑道心得来着，虽然两人对修道的见解不同，但论道谈剑真的很开心。
　　“那就更能说明凤清辞是虚怀若谷、风光霁月之人。这样的人更值得尊重不是吗？”095从凌尘的回忆里也能看出凤清辞是心怀大爱无私之人。
　　“对！”凌尘从未因凤清辞是废人就看轻她，她只是遗憾，遗憾自己没能看到凤清辞最光辉时的样子，没能与那样的凤清辞一战。
　　“那赶快吧，合欢宗那气量狭小的妒妇已经对凤清辞发难了。”095刚刚就听到合欢宗带凤清辞上殿了，“等等，你就这身衣服去见凤清辞第一面？”095怎么记得林烬见苏浅前每次都打扮得像开屏的孔雀，凌尘这脸这身形是足够出众甚至隐隐胜过林烬，但这打扮，全剑澜宗都是这身吊丧白，这也不够隆重啊。
　　“你没有别的衣服吗？隆重点的，怎么全是白花花的。”095是不太能理解修仙人的喜好，尤其他们剑修，天天一身素白，跟披麻戴孝是的，看着就丧气。“你再看看你纳戒里还有没有别的衣服？”
　　“禀告前辈，还有一套。”凌尘指着那套九宝琉璃金缕衣，这是剑澜宗祭祀时，她师父为她定制的大朝奉祭祀礼服，还配了半脸金丝缕面具。
　　祭祀那天凌尘嫌弃这衣服过于招摇没穿，师父还惋惜不已，还说这衣服是照着人间帝王宫廷御用款定制的，还加了龙吟凤啼特效。
　　“行行行，就这个！你看这衣服镶了金边又都是镂空刺绣，上面还有这么多闪亮亮的，比全是白色好看！”095反正觉得比剑澜宗那身常服好看多了。
　　“那好。”凌尘一个掐诀，那身九宝琉璃金缕衣自动穿戴上。
　　这金缕衣穿上后自带霞光特效，好像自带了柔光机氛围灯，凌尘整个人似乎都散发着点点星辉，而且行走之间能隐约看到半透明的龙凤祥瑞环绕，还能隐约听到龙吟凤啼之声，简直氛围拉满。再加上那堪堪遮住单边眼睛的金丝面具，带着要遮不遮的禁欲美感，这效果，绝对妥妥的。
　　“总感觉还缺点啥......”095沉吟片刻，“你会不会弄点那种烟雾效果，就是你声音先出，然后一阵烟雾，雾散你出来那种感觉。”
　　“应该可以。”凌尘不明白这么做用意何在，但前辈这么做肯定有他的深意。
　　“行，那就按咱们说的，一会儿你寻个好时机，先报上名号，然后放烟雾，落下的时候记得一定单脚足尖点地，最好你自己弄个引风符，把头发吹起来点，最重要的是亮相之时，千万不要直视任何人，要那种眉目低垂，世间万物都不过眼的感觉！”095越说越兴奋，恨不得化身导演现场指导一下，“你听懂了？”
　　凌尘握紧拳头，她天资极高悟性绝佳，从没有学不会的剑谱，虽然前辈所说她似懂非懂，但她一定会尽全力做好。
　　凌尘笃定地点点头：“前辈放心，必当尽全力完成！”
　　作者有话说：
　　095：相信我，我会让你成为修仙界的bking！
　　凌尘：前辈给我的考验一定是能够助我修炼的法门！
　　感谢在2022-02-08 18:57:55~2022-02-09 17:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隆隆生生相丶 15瓶；书山压力大 10瓶；翎染 5瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、第二渣
　　那边合欢宗的宗主莫寻欢正在问罪, 可凤清辞却一言不发，眼看着莫寻欢火气越来越旺：“凤清辞，我合欢宗自问待你不薄。当年你任性妄为, 惹来仇家无数, 哪一次不是宗门之内拼尽全力为你抵挡？”
　　莫寻欢拍着胸口声泪俱下地说：“撇去这些不提，自你修为尽废仙根被毁之后, 光是修复灵根的天材地宝我合欢宗就不知耗费了多少, 调拨给掌门的各色药材我哪样不是送到你那让你先挑。就连遴选门人之时，也把天资最高的萧不凡送到了你门下。我自问对你也是仁至义尽。”
　　莫寻欢讲到动情之处眼角隐约有泪花，就连其他宗门的人也叹一句这凤清辞过于不知好歹，虽然以前对宗门贡献颇大，但那都是多久之前的事了，再说没有宗门也没有凤清辞不是, 现在她成了个废人, 宗门依旧不离不弃, 这已经仁至义尽了。
　　“剑澜宗结缘、还有那仙界十年一度的试炼大会，哪件好事我没有送到你手上, 可你呢, 你怂恿萧不凡背弃宗门, 公然逃婚，你这是打我合欢宗的脸，你这是陷我于不义, 你好狠的心啊！”说到气氛之处莫寻欢朝着凤清辞跪着的方向把手中端着的茶杯扔了过去。
　　那茶杯直直朝着凤清辞而去，夹杂着暗劲破风之声, 突然一阵碎裂之声, 茶杯被玉渊的剑意击碎四散开去。
　　“剑澜宗凌尘, 来迟一步, 望见谅。”话音刚落，一阵烟雾缭绕，紧接着朦胧的霞光出现，随着龙吟凤啼的祥瑞之像在众修士眼前缭绕而过，凌尘一袭九宝琉璃金缕衣，带着黄金面具从烟雾中缓缓飘落。
　　本命真剑玉渊已有剑灵，也围绕在凌尘身边欢快地发出金玉交汇之音，玉渊一出，万剑臣服，下面除了剑澜宗的人，其他剑修或是配了灵剑的都感觉自己的剑好像听到玉渊就在颤抖，甚至有些就直接掉到了地上。
　　“大师兄，小师妹疯了吗？这身衣服不是祭祀百花节的时候，师父给她定制的，好像还是人间宫廷里学来的款式，劝了三天她都没穿，现在来合欢宗她穿这么招摇？她到底是想结缘还是不想结缘？”三师兄楚法然惊愕地对大师兄方若水说到。
　　“小师妹心机深沉啊，表面上说自己不想找坤泽结契，私下里居然偷偷准备了出场造型，呜呜呜，早知道我也把祭祀服带来了，和她一比我好像一个乡野土毛狗。”五师姐守柔羡慕地看着全场的坤泽都一脸憧憬地看着小师妹。
　　“师父这下开心了，后继有人，师父让咱们出场搞那个剑阵就是看着好看，小师妹这个不但看得到还有声音，你闻闻这雾里还有香味呢。不行我要用留影石录给师父看，他肯定很开心。”大师兄赶紧掏出留影石。
　　【啊，这就是剑澜宗凌尘，这也太好看了吧，这身衣服不知那里定制的，配上凌尘那冷艳的眉眼，真的绝哦，别挤我，我还没看够。】
　　【这剑澜宗的天乾真的是一个赛一个，也不知道要修几世的福分才能拐到一个剑澜宗的剑修结契。】
　　【你们看凌尘的眉心，那个红色剑纹是她的天乾纹吗？我第一次见到有天乾的乾纹生在眉心。】
　　【对对对，是天乾纹没错，听我阿娘说，只有顶尖的天乾才会眉心落印，这代表能力卓绝，与这样的天乾双修，不但功力大增，而且能驻颜美肤，最重要是特别舒服，就像入了仙境一样舒服。】
　　【哎呀呀，别说了，臊死人了。不过这凌尘现在绝对担得起仙门首座了吧，年少有为，天资卓绝，容颜又这么招人，哎呀呀。】
　　【我怎么记得还有一人也是眉心有纹，对啊当年的凤清辞不是额心有一金色星芒纹吗，可惜后来仙根被毁后，她的额纹也消失了。】
　　凌尘按照前辈所说的出场，周围人的目光都集中在她身上，因为带着那黄金面具很别扭，凌尘眉眼低垂着，摘掉了面具。
　　现场很适时的响起了一片抽气声，这也太好看了，不都说剑修只会打架毫无情趣，有凌尘这张脸要什么情趣，要什么情趣，给她供在家里天天看着不好吗？
　　095满意地看着周围一片惊艳的神色，得意地说：“怎么样，我就说这出场绝对稳了，连凤清辞也在看你哦。”
　　095很满意，看来这第一印象一定稳了。
　　可095不知道的是，仙界众修士对人界不了解，可凤清辞确是在人界生活过的。
　　凤清辞讶异地看着这人穿着人间宫廷祭祀祖先的衣服来结缘，这是来办白事还是来办喜事，这倒不要紧，这凌尘真人好像特别喜好亮闪闪的东西，这衣服上水晶、玛瑙、孔雀石、珍珠、南红、还有各色宝石都镶满了，这也不对啊，人家宫廷祭祀都是不带珠宝的。
　　她不知道，这衣服刚做好后，是剑澜宗宗主觉得太素了，抱了一箱子珠宝前来，叮嘱裁缝务必都镶在衣服上，不能失了剑澜宗的排场，要不是练剑不方便，剑澜宗宗主大概会给门下所有弟子常服都镶上珠宝。
　　看周围人艳羡的神色，凤清辞倒是能想象以后修士们穿着祭祀先祖的孝服遍地跑的样子了，倒也是一大奇景。
　　凤清辞有心提醒，可自己被封了哑穴，而且如今这情况剑澜宗指不定也是来兴师问罪的，罢了，只要萧不凡能躲过，她这做师父的也该替徒儿受罚。
　　凌尘不知道凤清辞看她是因为她这衣服奇怪，上一世凌尘出现时，凤清辞已经被打得奄奄一息，根本连谁带她走的都不知道，这次......
　　凌尘有些紧张的一回头，只见凤清辞跪在自己身后三步之处，抬首看着自己，一身灰色布衣，一头白发披散着，凤清辞自修为被废，一头墨发已尽数变白，似冰雕雪塑却病骨支离，唇边还染着一丝不知何时咳出的血迹。
　　凌尘知道她腿已经失去知觉，可是她却依旧尽全力挺直腰跪的笔直。
　　凌尘在幼时见过她，那时的凤清辞仅一人一剑就灭了四处肆虐的万年魔兽邪风巨隼。那时的她，一袭红衣，脚踏巨隼，意气风发眼里有光。
　　她不应该被这样折辱！
　　凌尘把跪在地上的凤清辞抱起来，放在干净的椅子上，凤清辞状态不对，凌尘仔细查看这才发现凤清辞好像被人施了禁言术封了哑穴。
　　这，这不就是让凤清辞有口难辩连话都不能说吗？
　　还未等凌尘仔细探查，殿外突然闯入一人，一身黑色猎装胸口绣着合欢宗的合欢花标识，比起其他眉目温润细腻的男性坤泽，他则阳刚的多，眉眼之间还带着一股不可一世的傲气。
　　“箫不凡……”凌尘看到来人，起了杀心，玉渊剑瞬间出鞘。
　　“贼修，放开我师父！”突然一柄通体黑色的玄铁重剑朝凌尘飞过来，玉渊剑护主心切，一个格挡挑开那柄黑色重剑，合欢宗众人都认出那柄黑色玄铁重剑是箫不凡的。
　　凤清辞想拦萧不凡的剑却奈何没有灵力，又被封了口，连声音都发不出，情急之下向前探身，却忘了自己腿已经没了知觉，撑不住力气，直接向前摔去。
　　凌尘只见那灰色身影直直朝着玉渊剑尖摔去，玉渊有灵，忽地调转方向，凌尘伸手一接，那灰色的纤弱身影便如一只蝴蝶落入了她的怀中。
　　这时凌尘也忆起了凌久武前辈所说，现在不可妄动杀念，萧不凡暂时杀不得。
　　见宗门内的人居然和剑澜宗动了手，惊慌失色的莫寻欢迅速拦下那黑色玄铁重剑，用叫左右护法赶紧去擒住那萧不凡。她再晚一步，剑澜宗那满门护犊子的剑修，估计要和他们合欢宗拼命。
　　这时之前原本在殿前压着萧不凡的人才一瘸一拐地带着伤来回禀：“宗主，那萧不凡诡计多端，打伤我等后窜逃至此。”
　　合欢宗的左右护法擒住了萧不凡，还未及回禀，只见那萧不凡被押着仰天长叹一声：“天地不仁，以万物为刍狗，今日你剑澜宗仗势欺人，强娶强夺，我不愿，你们便羞辱吾师，凌尘，你给我记住，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　这时095感受到了一种熟悉的电磁波动，而这种波动往往是因为附近还有别的系统。
　　“我真是跟林烬久了，懈怠了。不然怎么会连这些学校里教的东西都忘了？”095自嘲到，这熟悉的X点文学男主类名字，这动不动就“天地不仁以万物为刍狗”的中二式台词，还有凌尘回忆里，萧不凡那些莫名其妙的机缘和飞速的上涨的修为，这萧不凡百分百是身负X点龙傲天系统之人。
　　“警告，警告，检测到不明数据探测。”095的预警系统给它发出了警报，看来是对面也察觉到了它的电磁波动。
　　“凌尘，那个萧不凡应该也是有机缘在身之人，那边在试探我，我因为前事能量耗尽，为了避免冲突，我要休眠了，后面就靠你了。一定把凤清辞带回去！”095抓紧时间再嘱咐几句。这凌尘自启蒙以来，日复一日打坐念禅挥剑万次，修炼是很行，但其他方面就很不行了。
　　闻得凌尘答应了，095迅速让自己进入休眠状态，关闭一切能量波动，没办法它现在一积分都没有，贸然对上外来系统，打不过只能躲。
　　凌尘还未习惯一边和脑内的前辈对话，一边正常完成现实中的事情。
　　所以在众人看来，现在的场景是凤清辞跌入了凌尘怀中，与凌尘四目相对，一向对坤泽不屑一顾的凌尘居然看得愣住了，而凤清辞好像也愣了。
　　作者有话说：
　　095和剑澜宗宗主，跨越次元的知音！感谢在2022-02-09 17:42:38~2022-02-10 12:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惟清 30瓶；四季幽香 10瓶；一一点、慕雅ya、翎染 5瓶；伍枳 3瓶；冥河 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、第二渣
　　凤清辞没想到凌尘身法这么快, 可是更惊讶的是，她居然在凌尘眉心的剑纹上看到了自己的坤泽印，金色星芒纹, 甚至连中间那个特殊的心形缺口都一模一样, 是巧合吗？为什么凌尘的天乾纹上会有自己的坤泽纹。
　　要知道这世间哪怕是血缘至亲也不会有完全相同的天乾纹或坤泽纹。凤清辞的思绪有点混乱，要知道修仙之人最讲因果, 难道她和凌尘有什么因果未了？
　　但是凌尘求娶的是她的徒弟啊, 与她素不相识，她仙根被废数年后，凌尘才在仙界崛起，和她严格来说都不是同辈人。
　　凤清辞看着凌尘，凌尘看着凤清辞，其实都在思索自己的事情, 可是在周围围观的人眼里, 却不是那么回事了。
　　【这剑澜宗凌尘不是为了求娶萧不凡吗, 怎么感觉她关注的都是萧不凡的师父啊？】
　　【啊，怎么有种嘴角不自觉上扬的感觉, 这冷厉狠绝的无情道剑修配上美强惨的前仙门首座, 啊, 让人浮想联翩。】
　　【为什么有种心疼又心痒的难耐之感，别光抱着，做点别的啊。】
　　“为什么感觉小师妹怪怪的, 她抱着人家师父干嘛，那徒弟不是在下面站着呢吗？”
　　“小师妹不是最讨厌凤清辞了吗？不是提都不能提吗？师父不是说要迎娶的是那个叫萧不凡的吗？”
　　“确定小师妹是想娶他, 是想弄死他吧？小师妹抱着凤清辞半天了, 小师妹不是不爱与人接触吗, 小时候我想牵手手她都不肯。”
　　“那个萧不凡还说小师妹强取豪夺呢, 小师妹压根都不知道这些事，不是师父让咱们来的吗，小师妹又不认识他......”
　　大师兄方若水一步踏出，一反刚才温顺恭良的态度，周身剑意弥漫护在凌尘与凤清辞身前：“我等本不欲参与合欢宗宗门内务事，但这位萧道友口出狂言，先是诋毁我小师妹强娶，后又污蔑我师门豪夺，既如此，不必强求，今日之事，就此作罢。我剑澜宗天乾何患无妻！”
　　话音刚落，下面看热闹的其余门派坤泽都娇声复合，喊着愿嫁剑澜宗剑修，还有的说当侍妾或者侍剑都行。
　　莫寻欢脸色微变，看着旁边和稀泥一样不管事的葛长老，银牙暗咬，却仍旧强堆笑意道：“贤侄莫要说气话，此间一切皆因凤清辞而起，她教唆徒弟逃婚，就是怕不凡嫁出去后就不受她管束了，不凡那孩子本性不坏，要不是......”
　　莫寻欢今日打定主意，必要分离他们师徒，把萧不凡控制在自己手上。那萧不凡当日入合欢宗时，不过是一个杂灵根的凡人，连外门都未必能进之人。
　　莫寻欢把萧不凡分到凤清辞门下，不过就是想省下点仆役钱，让萧不凡照顾凤清辞起居，给自己博一个好名声。
　　却没有想到萧不凡颇有仙缘，机缘巧合之下居然得到了洗髓草这样的至宝，将原本的杂灵根洗成了单灵根。这下原本的没人要成了门内炙手可热的抢手货，可是碍于她之前已经宣布萧不凡是凤清辞的弟子，又怎好明抢。
　　凤清辞因为自己仙根已废，对萧不凡总是抱着一些愧疚感，得知萧不凡仙缘巧合淬炼灵根后，一直劝他另觅良师，但萧不凡一直不肯，说师父若赶他走，他就挖了灵根不修仙了。
　　但凤清辞总觉得他该有一个灵力超群，为他踏平仙途的师父，自己现在的情况的的确确是委屈了他，所以她只能竭尽全力，把多年所学倾囊相授，真心实意地待萧不凡好。
　　好在萧不凡天资不错，门内大比也是拔了头筹，还被选去参加“试炼大会”。凤清辞却不知道这一切让原本就对她抱有忌惮之心的莫寻欢更加看不惯，觉得她这样的废人霸占着萧不凡这样的合欢宗未来天才是一种浪费。
　　原本莫寻欢是想借着结缘合欢宗，给萧不凡一个宗主亲传弟子的名头，一般他们合欢宗的坤泽嫁到上仙宗门时，为了面子好看，总会说是宗主亲传弟子。
　　借着这个结缘，莫寻欢就能光明正大的把萧不凡写到自己名下，后面试炼大会，她也能名正言顺地让萧不凡为自己效力。
　　却没想到萧不凡虽是坤泽，但好像对女性更感兴趣，甚至和同门的几个女性坤泽走得也近。
　　莫寻欢几次三番让凤清辞约束一二，凤清辞却是觉得萧不凡喜欢什么样的可以自己决定，她自己虽是坤泽却也没有想着一定要和天乾结契，无论性别，还是喜欢更重要。
　　莫寻欢一气之下，直接搬了掌门令，宣布萧不凡即将结缘剑澜宗凌尘。
　　可萧不凡知道后抵死不从，还嚷着绝不做倒插门什么的，都是些听不懂的话，眼看结缘大会临近，莫寻欢权衡之下索性将萧不凡软禁了起来。
　　结果却被萧不凡逃了，莫寻欢原本就想把这件事推到凤清辞头上，刚好是个机会，所以她明明抓到了萧不凡却要先治罪凤清辞，还命看守封了凤清辞的哑穴，哪知道萧不凡却闹了上来，还动了剑，现在闹到这个境地，必须有人顶罪。
　　那萧不凡再作，天资摆在那，合欢宗的未来还要靠他，所以......
　　“凤清辞，你教的好徒儿！”莫寻欢指着凤清辞骂到，“我知你灵根被废后素有怨恨，但你不能教唆不凡啊，不凡还小，要不是听了你的教唆......”
　　方若水见合欢宗处理门内之事，不便插手，便让开，即便看得出这掌门是想将事情都推到凤清辞头上，他们也不好插手人家宗门内部事务。
　　“宗主，不要为难我师父，有什么冲我来！”萧不凡站在台阶上，单膝一跪，满眼泪光地望着自己师父，“是不凡逃婚，与我师父无关，一切后果都由我自己一力承担！”
　　众人暗道，这凤清辞倒也收了个好徒儿。正在众人安静地等待看此事如何处理之时，突然凌尘开口，这一开口差点把合欢宗所有人噎死。
　　“我何时说过要娶萧不凡？”凌尘把凤清辞抱回椅子上，挡在她面前，对着合欢宗宗主莫寻欢道。
　　“诶，小友莫要玩笑，你师父修书予我说你将于结缘大会与我合欢宗坤泽结缘。”莫寻欢心道这凌尘要干什么。
　　“是来结缘，并没有说与谁结缘，不是吗？”凌尘冷冷说到。
　　“这倒是，但萧不凡他已经是我宗门内天资最好，成长最快的，既然要选，你师父休书那我肯定要把最好的给你，难道还是姨娘我做的不对吗？”莫寻欢眼见被人抓住了漏洞，就开始用长辈辈分压人。
　　“姨娘？我师母是千机门门主独女。”凌尘这话就诛心了，合欢宗的坤泽只做了剑澜宗宗主的侍剑，确实连妾都不是，见到师门内弟子都要行礼的那种，莫寻欢总以姨娘自居，也是为了拉近关系。
　　葛长老眼见莫寻欢下不来台，又出来和稀泥：“你这小娃娃，速来嘴上没有把门的，莫宗主与你亲厚才让你叫她姨娘，不许胡说。”
　　莫寻欢尴尬一笑，气的眼皮直跳：“好好，那你说你要与谁结缘。”
　　“反正不是他！”凌尘厌恶地看向萧不凡。
　　萧不凡本以为此番作闹，不但能继续刷新师父的好感度，甚至还能让自己成为凌尘心中与众不同的存在，系统给他设计的凌尘攻略路线是欢喜冤家、先恨后爱路线，逃婚放话都是立人设的一部分。
　　是的，萧不凡是一位天选之子，他身负X点废柴成神流系统，走事业和美女双抓路线，原本他以为来到这个世界可以为所欲为，毕竟修仙界可以一妻多妾甚至侍剑、侍书、侍刀什么都可以。
　　可惜现在X点的系统也不允许走后宫种马路线，据说最多也只能有两个，还不能同时，加之这次为了体现废柴成神流的特殊性，还给他选了个坤泽男体，虽然后面他可以通过天材地宝继续洗炼身体，这坤泽男体不过是一时的。
　　目前他要做的就是通过各种事件刷B格值，B格值可以在系统内可以兑换查看指定人物机缘，也就是说他可以在机缘发生之前进行抢夺，只要B格值够高，他甚至可以抢夺别人飞升的机缘。
　　刚刚他喊的那句经典台词，就为他换取了10点B格值，但这些还不够，他的好师父身上的低分数机缘都被他开的差不多了，没想到这凤清辞连低分数的机缘都能有顶级的天材地宝，这女人当真仙缘浓厚，福泽颇深，只剩几个高积分的还不够B格值兑换。
　　这剑澜宗的凌尘虽然是天乾，但长相是他喜欢的，刚刚系统还说这人有点奇怪，等他一查看才知道，这人身上的机缘居然比他的师父还多，无奈分数都很高，目前看不到。
　　但不着急，他相信这些美女，总有一天都会对他死心塌地，就像现在凌尘虽然嘴硬，不过是为了给她自己找台阶下罢了。毕竟这天下，对剑澜宗的天乾结缘不屑一顾的，除了他萧不凡，还有谁？
　　方若水看着小师妹，既然小师妹说想娶的不是萧不凡，那就不是，小师妹不说谎话的，那既然不想与合欢宗的人结缘，又何必弄得如此隆重出场，这不符合小师妹的性格啊，难道说小师妹想结缘之人确实在合欢宗但不是萧不凡？
　　方若水越想越觉得自己的想法正确，看看其他师弟师妹，眼中也是一样的疑惑。
　　这时，莫寻欢又再次问到：“你喜欢哪个，你倒是说啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-10 12:36:45~2022-02-11 17:27:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57142313 10瓶；又是催更的一天 4瓶；53323474 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、第二渣
　　凌尘不语, 只是依旧挡在凤清辞身前，还微微抬手护着她，其实不是凌尘不说, 是她也不知道说什么, 她修无情道，感情对于她来说, 从来都不是她考虑的问题, 这是她心里的实话，可不知道为什么她就是觉得不能当着凤清辞的面这么说。
　　可是让她说自己喜欢凤清辞，求娶凤清辞，这也不是真话，她只是想带她走，想治好她, 把上辈子没做成的事情做成, 想和全盛时期的凤清辞一战, 想再看看那一身红衣锋芒毕露的凤清辞。
　　众位师兄师姐看着小师妹凌尘一言不发的样子，五师姐守柔按捺不住, 迅速用剑澜宗秘音传讯道：“众位师兄, 师姐, 能听到我讲话吗，我有一猜测，不知当讲不当讲。”
　　四师姐静笃道：“五师妹, 你猜到小师妹喜欢谁了？”
　　守柔：“猜到了，恐怕就是凤清辞。”
　　大师兄方若水：“五师妹, 你也觉得是凤清辞！”
　　守柔：“大师兄也猜到了？果然, 现在想来以往小师妹提到凤清辞就生气, 那是恼羞成怒啊, 是咱们说到人家心上人了，小师妹不好意思。”
　　静笃：“你这么说，是有点啊，虽说不让提，但是有人私下里编排凤清辞，小师妹可没惯着，挨个罚的，这不是很明显护妻吗。还有今天，小师妹看到凤清辞就表现得很奇怪，还处处相护。”
　　二师兄楚法然：“我还记得小师妹剑谱里有一书签，我隐隐瞧着是个红衣女子，该不会就是凤清辞吧。”
　　方若水：“嗯，凤清辞少时确实是爱穿红衣。”
　　众人：“就是凤清辞没跑了。”
　　三师兄沈希言：“我怎么没看出来啊，小师妹不是一直那个样子吗。”
　　“我们继续，我把三师兄的秘音踢出去了，三师兄剑练多了，脑子坏了，不要管他。咱们可不能看着小师妹错过啊，五师妹你那些风花雪月的本子看得最多，你先想个理由，别这么僵持在这。”
　　众人只见剑澜宗走出一位圆脸女剑修，见了礼后悠悠说到：“各位有所不知，我小师妹是有夙世因缘在身之人，自筑基后每晚都会梦见一红衣女子，小师妹曾将这女子肖像画于剑谱的书签之上，我刚刚隐隐瞧着，怎么觉得那人与凤清辞道友有五六分相似。”
　　“师妹，你这么一说，我也瞧着像得紧，除了发色略有不同。”静笃说完还回身冲着凌尘眨眨眼。
　　这时方若水接话到：“诸位师弟师妹有所不知，凤道友之前确实是黑发。”
　　那圆脸女剑修大惊失色：“那这样就是□□分相似，难不成凤清辞道友真与小师妹有夙世因缘？”
　　“怪不得师父让咱们来合欢宗，恐怕就是师父掐算出来小师妹的命定之人在合欢宗，所以让我们走这一趟。”说完大师兄还拍拍小师妹肩膀用秘音传讯对凌尘说：“师兄只能帮你到这了。”
　　凌尘愣住，这段之前没有发生过，何时她做过这样的梦了，她早已辟谷所以也无需睡眠，基本都是打坐，怎么会有红衣女子入梦，而且她剑谱里随手夹的就是窗外的一片红叶而已，哪来的什么红衣女子。
　　师兄，师姐们都用充满希冀的眼光看着她，合欢宗众人也用探寻、审视的目光望着她，她不敢回头看凤清辞的眼睛，凤清辞那么聪明，会不会也看透了她。
　　莫寻欢皱着眉头怎么也没想到事情会往这个地步发展，但转念一想，要是凤清辞走了，那自己不是刚好顺理成章接管她徒弟，她一个废人，走路都走不了，又不会婉转逢迎，用不了多久就会被如弃敝履一般塞在剑澜宗某个不知名的角落。
　　那凌尘可能年少时听多了凤清辞旧日的传说，少年心性又有几分真情实感，怕是一时冲动，想到这莫寻欢突然又露出笑容：“行。你们要与谁结缘我不管，但她做为萧不凡的师父对徒弟不加管教，致使萧不凡违抗门规、伤及门人，此事她和萧不凡都脱不了干系。萧不凡不听号令打伤门人，按门规罚12鞭。凤清辞管教不严罚禁足三日，月供半年。”
　　“你们凭什么罚我师父，都是我一人所为，我萧不凡一人做事一人当，与我师父无关！”萧不凡被押着，依旧目光灼灼看着他师父，“要罚就罚我一个人，禁足禁我，月供我三年不要。”
　　凤清辞看着底下喊得声嘶力竭的徒儿冲着他摇摇头，不能说话的她只能用摇头表示，莫寻欢铁了心要问她罪，萧不凡求情也只会把自己搭进去。
　　“启禀宗主，萧不凡下月还要为宗门去参加试炼大会，这12鞭打神鞭下去，下月试炼他恐怕......”
　　“宗主，三思啊！”
　　此时一红衣合欢宗弟子出列，看着莫寻欢恭敬道：“宗主，萧不凡确实有错，该罚，但下月的仙门试炼大会缺他不可，自古以来师徒一体，既然徒弟都愿意代师父受过，那师父代徒弟受鞭，也是理所应当，只是不知道凤师姐肯不肯了？”
　　莫寻欢心下一喜，正和她意，没想到这凤清辞的师妹倒是猜中了她的意思，莫寻欢手指结印一推，撤了凤清辞的禁言术，问到：“来，凤长老，当着咱们合欢宗和所有客人还有你徒儿的面，你就说你愿不愿替你徒儿受罚！”
　　凤清辞看了看她当年一心扶持的宗主，看了看一起长大的师妹，又看了看合欢宗门里那些或熟悉或陌生的面孔，和在台阶下喊得声嘶力竭萧不凡，她摇摇头笑了笑，颊边梨涡隐隐一现：“愿。”
　　莫寻欢像生怕她反悔一样，高声喊到：“上刑具！”
　　“且慢！”凌尘喝到，“我看谁敢动她！”凌尘一身肃杀剑意瞬间弥漫，玉渊冲出横在凌尘身前，嗡嗡作响，在场的人不由得都打了抖，这位15岁结成金丹就能反杀元婴鼎盛期的剑道奇才，冲冠一怒为红颜的样子着实可怕。
　　凌尘看得懂这些人针对凤清辞，可若要她去分辨因何针对、如何针对，她又不知怎么去说，索性直击问题关键，想鞭打凤清辞，不行！
　　“凌尘妹妹，这是我合欢宗内务事，你就不便插手了吧，待宗主小惩大诫之后，你想与谁结缘自无不可。这合欢宗上上下下坤泽无数，着红衣的多了，凌尘妹妹可要仔细分辨啊。”凤清辞的师妹白梦娇走到近前软言相劝，伸出手刚想去碰凌尘臂膀，就被凌尘的剑气震开，手上被剑意震出了条条裂口，疼得她满脸冷汗。
　　方若水斜眼看着那白梦娇，这人也着红衣，发型、衣着、配饰明显处处模仿当年的凤清辞，却画虎不成反类犬。
　　葛长老也劝到：“是啊，小凌儿你也不是人家什么人，不好管的呀。”说完恨铁不成钢地抖了抖胡子看着凌尘，凌尘瞬间心领神会。
　　“既然师徒一体，师父可以代徒弟受罚，那我们夫妻一心，我代妻受罚，你要打打我，不许打她！”说完凌尘卸了浑身剑意，脱了外袍直接单膝点地，表示要代罚。
　　葛长老一愣，他的意思让小凌儿用剑澜宗的面子给未来要结缘的对象求个情，他在扯和几句罚个闭门思过就了结了，这怎么还没过门就夫妻称上了。小凌儿这一套在哪学的？
　　白梦娇指甲抠着掌心，咬着嘴唇心里恨道，凭什么她凤清辞，残了、废了还有徒儿孝敬，还有剑澜宗的未来仙门首座垂青，从小到大，只要有凤清辞谁还看得到她白梦娇，凭什么？
　　【我的天，还没过门，不，还没结缘就这么护着自家坤泽，这凌尘对凤清辞也太宠了吧。】
　　【呜呜呜，夙世因缘，魂牵梦萦，而今成年，护你身前，这也太好哭了吧。】
　　【凌尘真的比那些光会说甜言蜜语的天乾强多了，你看她人狠话又少，护在凤清辞身前的样子就好像说，想打她除非踩着我的尸体。】
　　【不知怎么的，突然就好想结缘哦，好希望有一个这样护着我的天乾。】
　　今天原本就是结缘大会，除了合欢宗，其余各门派适龄的天乾和坤泽都会来参加，在场看热闹的人不少，青春少艾春心萌动，这戏码真是百看不厌。
　　莫寻欢简直被凌尘突如其来的这一出整傻眼了，不是说剑修都不善言辞不懂情爱吗，这怎么还有上来就夫妻相称的。现在凌尘这一弄她怎么收场，打怕是要得罪人，不打怕是刚刚说的那些都成了屁话，以后难以服众。
　　葛长老捋了捋胡子笑到：“好，小凌儿你既有这个疼人的心，那我就做主，不管凤小娃同意不同意与你结缘，今日你都由你代受。算是你之前结缘乌龙的一点惩戒吧。”
　　莫寻欢尴尬地冲着葛长老摆摆手：“葛长老，这不好吧，凌尘是剑澜宗的人，我......”
　　葛长老看着莫寻欢：“宗主，别客气，打，狠狠地打！”
　　莫寻欢右眼直跳，但还是不得不出手，毕竟是剑澜宗的贵客，莫寻欢还是留了点心眼给手下使了眼色。
　　凤清辞看着单膝点地背对着自己跪在身前的剑澜宗最炙手可热的天乾，努力回想，自己到底是否认识她。她的纹样，还有她师兄师姐们说的什么夙世因缘，听起来有点假，但好像他们没必要骗人，毕竟自己只是一个废人，剑澜宗到底图什么？
　　难道她与这凌尘真的有因果？凤清辞罕见地迟疑了......
　　作者有话说：
　　凌呆鹅虽然嘴笨又迟钝，但护着姐姐的心从未变过，年上姐姐碰到这种不会迂回的直球妹妹，又要端着风度又被撩的动了心，还要手把手教妹妹怎么弄自己，它不香吗？感谢在2022-02-11 17:27:17~2022-02-12 12:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：薇儿 2个；今天学习了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 69瓶；57142313、易逸毅奕 10瓶；江浔 5瓶；你走过打开的窗前、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、第二渣
　　莫寻欢无奈只得端起宗主威严拿起宗门法鞭, 高声说到：“那这六鞭就由凌小道友代受了，忍住！”
　　说完手起鞭落，破空有声, 直直命中凌尘前胸, 斜着一道鞭痕印在白色的中衣上，这莫寻欢原本就是刑堂出身, 这鞭子的走势看着狠厉, 声音也响，但其实落在身上的时候已经卸了劲，看着唬人，其实不疼。
　　奇怪，怎么不疼？
　　凌尘记得当时凤清辞被莫寻欢抽的皮开肉绽，就连扑上来挡了一鞭的萧不凡都被抽的起不来身吐了血, 难道是因为一个没灵力护体, 一个等级太低？
　　莫寻欢又是一鞭抽来, 凌尘暗暗运气，强冲自身经脉, 再倒行功法, 赶着鞭子抽上身的时刻硬生生给自己催得吐了口血。殷红的鲜血从凌尘紧咬着的唇边留下, 落在了白色中衣上，氤开一点点红梅似的血渍。
　　台下众人只见，凌尘褪去华衣, 一身单薄中衣，似芝兰似玉树, 似劲松似青柏, 牢牢护住身后的坤泽。
　　一鞭下去凌尘挺直腰杆咬着牙不出声, 再一鞭下去却被直接抽得吐了血, 她有多爱她，爱到为她挨鞭子吐了血都不敢转头看一眼，都不敢和她说句话，喊句疼。
　　看热闹的有眼泪圈浅的早已忍不住偷偷抹起了眼泪，即便是凤清辞年纪大凌尘不少，年龄不相当，但修真界差百岁千岁的道侣都有，年龄、辈分都可以忽略不计，何况这样只会做却不会说的比自己年纪又小的天乾，多让人心疼啊。
　　原本一边倒的形势被凌尘突如其来代罚弄得煽情，比起师门家丑，大家都更倾向于支持爱情，修真界为了修炼，天乾和坤泽之间的结合往往更看中门当户对，实力相当，互有利可图。
　　多久没看到这种不为功利、私心，单纯因为倾慕就挺身而出的爱情了？
　　其实仔细分辨，莫寻欢这个掌门自己会错了意，这才逼的萧不凡逃走，那萧不凡不同意明明可以和剑澜宗说，剑澜宗还缺他一个坤泽不成，非要私自潜逃再打伤门人，害得师父也跟着受罪，这一切本不关凤清辞的事，更不关凌尘的事。
　　众人看向莫寻欢的眼神已经带了不满。
　　莫寻欢一愣，她早已命门人把打仙鞭换成了普通牛皮鞭，就是抽个练气期的坤泽百十鞭都不会有性命之忧，何况是一个金丹境的天乾剑修？难道搞错了，不应该啊？
　　莫寻欢边查探边抽出了第三鞭，没错啊，是普通鞭子啊。
　　哪知第三鞭既出，刚落在凌尘身上，凌尘一口鲜血喷出，直接跪不住向后一摔，摔到了凤清辞怀里，刚好一滴血滴在凤清辞手背，奇怪的是这滴血遇到凤清辞手背就蒸发了一样，瞬间消失，一个淡淡的金色星芒纹在凤清辞手背上显现又消失。
　　凤清辞瞳孔微缩，奇怪，这凌尘到底与她有何因果，为什么她在凌尘的血液里居然发现了自己留的印记，这印记是她幼时闲来无事自创，用来追踪妖兽或者记录仙境路线，无人知晓，也只有她能看到，但是为什么凌尘会有她的印记，自己到底是什么时候留下的，印象中她从未用这种印记追踪过任何人，那怎么会出现在凌尘血液里。
　　还有凌尘红色剑形天乾纹里包裹的金色星芒纹，这一切看似出自她手，但她却浑然不知，难道真的是什么夙世因缘？凤清辞刚开始虽然不信，但此刻也不似一开始那么坚定了。
　　抛去这些不说，这剑澜宗的凌尘小道友，看着不会说话，有点寡言，但小心思还不少......
　　凤清辞大概知道凌尘的修为在什么境界，虽然她现在感觉不到灵气的波动但是凌尘的玉渊已经修出剑灵，甚至无需主人命令，就拥有自己的决断，能修炼出这样完美剑灵的剑修怎么可能会被区区几鞭打到吐血，凌尘是在哪里学会了这些哄人的手段？演的却又如此漏洞百出？
　　凌尘刚刚按照印象里打神鞭的威力演了一下，没想到后面那下自己运劲太过，莫寻欢的鞭子刚抽到身上，她竟然顺着力道直接摔了出去，凌尘突然想到凤清辞还在自己身后，千万别撞到她，正想着却觉得有人碰到自己肩膀，一股淡淡地熟悉地香味萦绕在凌尘身边。
　　凤清辞轻轻抵住凌尘肩膀，在她耳边用只有两个人听到的声音笑着说：“我竟不知莫寻欢的修为精进至此，一个普普通通小牛皮鞭竟能把金丹期剑修打到吐血。”
　　凌尘闻言耳尖染血一般红，整个人都瞬间都红了起来，没想到被凤清辞发现了。
　　凌尘低下头，恨不得整个人都蜷缩起来，尤其凤清辞在她耳边轻笑一声，凌尘简直快把头插进地里了。
　　可是剑澜宗众师兄、师姐不知道怎么回事，只看到自己小师妹要替妻受罚，那合欢宗宗主莫寻欢居然把他们那么乖的小师妹抽得吐了血，要知道师父都舍不得打小师妹，她凭什么。
　　方若水、沈希言、楚法然、静笃 、守柔还有其他一干弟子，瞬间飞出，结成剑阵护在凌尘和凤清辞身前，楚法然冷漠一笑：“呵，莫宗主好大的威风，余下三鞭，我替我师妹受了！”
　　“还有我。”
　　“我来！”
　　“打我！”
　　剑澜宗众人气得面红耳赤，一个靠联姻纵横的下三宗宗门竟然敢如此对待他们剑澜宗？是欺他们剑澜宗无人了？就冲着这种掌门，想必这合欢宗的坤泽们也不是什么省油的灯。连小师妹这等天纵英才都被打得吐血，那要是换成仙根被废的凤清辞，只怕这莫寻欢是要活生生打死她！
　　【这莫寻欢刚刚就话里话外挑凤清辞的刺儿，是凤清辞现在没有灵力了，那以前她为合欢宗付出的少吗？一个靠下九流的帮派能进入如今的九大宗门下三宗，那还不是凤清辞的功劳，没有凤清辞当年的贡献，谁知道合欢宗啊。】
　　【是啊，是啊，还有凤清辞的师妹，吃里扒外，东施效颦，还以为人人都能着红衣呢？】
　　【这是凌尘替凤清辞挨鞭子，凌尘那么高的修为都吐血了，这要换成凤清辞，不得被活生生打死啊？这合欢宗宗主就是想弄谁凤清辞啊。】
　　【凌尘快把凤清辞带走吧，留在这种吃人不吐骨头的地方迟早被害死。】
　　“误会，误会，我真的没......”莫寻欢想解释，又怕再这么多人前一味逢迎失了合欢宗的颜面，“葛长老，您说句话，您看看这鞭子。”
　　“莫宗主，今日之事到此为止，希望莫宗主莫要追究，我家小凌儿受了伤，我看还是尽快回剑澜宗疗伤为好，结缘大会后面的活动我们就不参加了。”葛长老收了脸上的笑容，“还有这凤小友就随我们一并回剑澜宗吧。”
　　“不行。”凌尘站了出来，她记得前辈说过，不能让凤清辞不明不白地走了，让别人都轻贱她，她不是个玩物，任何人都不能左右她。
　　凌尘看着葛长老，葛长老转过来笑眯眯地看着凌尘问到：“怎么了。小凌儿，你还有什么事情？”
　　“长老，要邀请，要下帖！”凌尘着急地说。
　　“哎哟，没想到我们小凌儿，心思还很细腻，”葛长老一边感叹着凌尘居然开窍了，一边掏出一沓金银紫橙蓝五色请帖，抽出金色的，再盖上自己的金印，“剑澜宗诚邀合欢宗凤清辞来缥缈峰做客，不知凤小友是否愿意呢？”
　　【是剑澜宗的金帖，不是说拿了金帖终身都是剑澜宗贵客吗？】
　　【可不是，听说在剑澜宗还有专门的侍从、婢女，剑澜宗还会按金帖贵客的喜好为他们布置客房。】
　　【哪是客房，听说金帖是在缥缈峰有洞府的，独门独院，这和长老们的待遇都一样了吧，我的天，凌尘也太会疼人了吧，哄着长老把金帖都给出去了，哈哈哈哈。】
　　【羡慕死了！】
　　看热闹的众人都眼巴巴地看着那张金帖，羡慕不已，就连莫寻欢也没掩饰住惊讶的神色，这金帖连她都没有，居然给了凤清辞。
　　凌尘这才满意地点点头，然后双手接过那张金帖，转回身单膝点在地上，抬头看着凤清辞：“我代表宗门，邀请你来，你愿意吗？”
　　凤清辞也没想到，这个半大少女竟然想的如此周到，不但周到还很隆重，以至于众人期盼的目光都看着她时，她竟然心跳快了几分，“我......”
　　凌尘突然又想到了前辈嘱咐她一定要尊重凤清辞，凌尘不会说话，可是还是用力表达自己：“金帖，我没有，有......都给你。你到了剑澜宗，我把我的剑谱都给你，我.......”
　　凌尘想治好凤清辞的腿，想修复凤清辞的仙根，想和她在月下一起练剑，凌尘看着凤清辞的脸：“对不起......”
　　玉渊穿过凤清辞胸口的情景还历历在目，她不会再让这样的事情发生！
　　凌尘在误杀凤清辞时没哭，招魂无果时没哭，跳下诛仙台时没哭，可是现在看着面前浅笑着的凤清辞，不知怎么的眼泪瞬间流了下来。
　　凤清辞也愣住了，不知眼前的少女为何流泪，这个年纪的孩子在这么多人面前掉眼泪，一定会觉得很没面子吧。
　　凤清辞借着拿金帖的动作挡住了众人的视线。抬起了手，指尖拂过凌尘眼角，温柔地拭去了凌尘的泪水。
　　随后她轻声说：“谢谢你的邀请，那就叨扰了。”说完看着凌尘笑了，单边的小梨涡若隐若现。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-12 12:43:28~2022-02-13 15:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22 31瓶；书山压力大、忘尘、景寒 10瓶；翎染、江浔 5瓶；C语言大师 2瓶；xyzxy_、米格、南巷清风.、小傅同学清醒点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、第二渣
　　【啊, 她答应了，她答应了。】
　　【呜呜呜，什么时候成亲啊, 好想去观礼。】
　　【剑修哄妻子, 都是送剑谱吗。】
　　【结缘大会，我也要努力, 温柔的坤泽姐姐, 让人心悦。】
　　凌尘抱起凤清辞，葛长老假笑着和莫寻欢宗主说到：“那宗主，我们就不打扰了。先回去治伤。”
　　莫寻欢心想，治哪门子伤，但面上依旧带着歉意：“凌小道友好好养伤，那我宗凤清辞就烦劳各位了。”说完冲着剑澜宗一众年轻修士点点头, 哪知人家一个个记恨她把小师妹抽吐血, 看也不看, 直接护着凌尘和凤清辞走了。
　　若要论护短，偏疼, 放眼三界, 剑澜宗若称第二, 无人敢称第一。
　　等剑澜宗的人都走了，大家这才反应过来萧不凡还在廊下，萧不凡在来到这个世界后, 第一次被众人忽视的彻彻底底，甚至他那一直对他温柔的师父, 在走的时候都忘记了他。
　　萧不凡记住了剑澜宗那个女剑修凌尘, 他对系统说到：“你不是说, 我才是这个世界的主角吗, 为什么师父被她带走你却不让我去阻止。为什么凌尘身上有这么多机缘？”
　　“宿主，现在你的逼格值不够换取机缘，与其浪费时间和他们搅在一起不如先找找宗门内还有什么机缘可以先开掉，争取在后面的仙门试炼中刷逼格值，换取高积分机缘。”
　　废柴成神系统已经带过几届宿主，虽然现在他们也在改革，不允许开后宫，不允许一夫多妻，但是系统早已找到了漏洞，只要不表白，不承认，不同时与多人发生关系，暧昧能解决所有问题。
　　但今天奇怪的是它按照往日的剧本设计了宿主的台词，这位宿主演技也是他带过的宿主里顶尖的，没想到居然除了开始的10点逼格值，就再无入账，奇怪，奇怪，还有它在凌尘身上检测到的奇异波动，难道是凌尘身上还有什么它没算出来的机缘？
　　“好，那就先按你说的办，我观这合欢宗宗主身上还有几个机缘，那就从她下手吧。就让师父先在剑澜宗待一段时间，也方便我去找找门里其他师姐、师妹。”萧不凡放眼门内各色坤泽，男性就不提了，女的没有一个比凤清辞更美，但这不妨碍他撩一撩这些师姐师妹。
　　同一时间的剑澜宗飞舟内。凤清辞还被凌尘抱着，不知道凌尘怎么想的，从合欢宗抱到了剑澜宗飞舟上，还是不松手，她的师兄师姐都坐在旁边看着凌尘和她。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“嘻嘻。”
　　“咳咳。”
　　凤清辞还看到一大堆剑澜宗的其他弟子也挤在飞舟里，面带好奇地看着她，还有些笑着挤在旁边，不知道说什么就使劲儿笑，挤得五官都变形了。
　　这剑修们果然都挺有趣的。凤清辞看看凌尘说：“你要不先把我放下？”
　　“我不累。”凌尘脱口而出。
　　凤清辞没忍住笑了出声，大师兄方若水摇摇头走过来说到：“好了小师妹，你这样抱着凤道友，她不舒服，你也不舒服，你先介绍一下大家。”
　　凌尘这才按照大师兄说的把凤清辞放在小榻上，介绍起几个师兄师姐，以及外面守候的其他外门或长老的弟子，大家都热情地看着凤清辞，这还不打紧，每个人见了凤清辞后还都送了见面礼，没一会儿功夫凤清辞面前就堆了一堆天材地宝，兽甲灵石。
　　凤清辞没想到剑澜宗的剑修们如此热情，他们觉得对你好就要把最好的东西都给你，就是这么简单。可惜凤清辞身上却没什么拿得出手的，之前她深入各处秘境弄来的宝物在她昏迷时，被宗主以代为保管的名义锁了起来。现在她也没什么拿得出手的，只能用往日的经验给这些剑修们提供一点帮助，也不知道他们用不用的上。
　　凤清辞对着剑澜宗的剑修们说到：“谢谢大家，不必这么客气，以后我们平辈相交，大家叫我清辞就好，虽然我修为不在，但是大家若是有什么剑道修行方面的问题我们可以一起讨论。”
　　一个个子不高，一看就年纪很小的小女孩，抱着剑出来说到：“凤姐姐，我们剑澜宗不讲究修为，于剑术上的成就才是我们最高的追求。创建剑澜宗的沧澜师祖，一辈子都是炼气期，修了几百年都没筑基，但是依旧能凭着手中宝剑开创一代宗门。”
　　那小姑娘说完还看了眼凌尘，凌尘点点头，她才继续说：“所以清辞姐姐，我能不能问问你，方师哥说天下武功唯快不破，沈师哥又说以气化剑方得始终，静笃师姐说以静制动窥探先机，守柔师姐......他们每个人说得都不一样，那我该听谁的。”
　　凤清辞按照自己在修剑一事上，不同年龄，不同时期，不同的感悟和所惑给这个小姑娘解释。大家都听得连连点头，“那清辞姐姐，我也有一问题，困扰多时……”
　　一个人开了头，接下来就没完没了的开始了，凤清辞觉得刚来剑澜宗两个时辰，她说过的话可能比上个月都多。
　　【凤清辞姐姐太温柔了，同样的事情师父讲我听不懂，她一讲我茅塞顿开！】
　　【凤清辞姐姐太优秀了，凌尘师姐得加油啊，把凤清辞姐姐娶回来，这简直行走的剑谱宝库，这天下还有凤清辞姐姐不懂的剑吗？】
　　【喜欢凤清辞姐姐，一辈子留在我们剑澜宗吧！】
　　凌尘能感觉到，师门内众人都是真心喜欢凤清辞，凤清辞也很开心，武学上的碰撞和交流让她前所未有的快乐。
　　凤清辞也没注意到她在认真听别人讲话的时候，会微微抿着嘴，颊边的梨涡会若隐若现，凌尘看着那浅浅的小梨涡，不知怎的很想用手指戳一下。
　　“呜呼，凌尘你可以啊，顺利把人拐回来了？”095算着时间差不多，结束了休眠，没想到就看见其乐融融的一幕，原本以为凌尘有点木，没想到可以啊。
　　“滋啦啦，恭喜......逼格值1000到账......”什么东西，095突然接到了一个陌生的声音，而且好像接触不良一样断断续续，逼格值，什么东西，它们洗白系统里一般都是看洗白程度的呀。
　　随着播报的完成，突然在095自身的积分增加了10000，这东西居然是1:10的比例吗?但是总归有了积分，095再也不是光杆司令了。而且它原本怕凌尘不是系统选定宿主，会无法完成任务，没想到居然在洗白数值栏里出现了一个“伍”，虽然不像林烬当时有世界线名称，具体任务，但现在起码证明他们的方向对了。
　　095喜滋滋地开始联系主系统，顺便问问主系统逼格值是什么，片刻后主系统回复，逼格值是X点系统折算积分的方式，主系统说这类系统大部分是靠教唆宿主装逼来获取逼格值从而达到掠夺他人气运、机缘的目的。
　　095开心了，没想到一个以掠夺他人气运而生的系统，反而被自己掠夺了积分，嘻嘻，这就是报应。
　　有了积分，095终于能换上心爱的布偶猫皮肤，刚换上皮肤凌尘一愣：“前辈，原来这是你的真身吗？”
　　“咳咳，我只是一股神念，可以随意化形，不必惊讶。”095自己只留了消耗积分，其余的它打算留给凌尘，这一次的系统商城在经过更新后产出的都是与修仙相关的物品，倒是适合凌尘。
　　“凌尘，你做的很好，现在我将我的宝库向你打开，这里面东西，当你机缘到了，均可以取用。”095向凌尘开放了系统商城的权限。
　　凌尘看到了很多很多稀世珍宝，丹药装备，各式各样，甚至有很多她只在传说里听过，饶是冷漠如她也惊到了：“前辈，好厉害。”多好的武功才能攒下这么多东西。
　　大部分物品只能查看，但不能使用，少部分可以使用。但凌尘觉得前辈已经对她很好了，这些东西她靠自己也能得到。
　　突然，凌尘看到一个“九转再续丸”这方丹药很特别，可以修复枯萎的经脉、肌肉、再塑骨骼，不过只限于凡人。
　　凌尘拿着丹药问：“前辈，这个丹药是不是可以给凤清辞修复枯萎的手足经脉。”
　　095用X光扫描了下凤清辞，发现她的手足均有不同程度的萎缩，腿部更严重，已经无法行走，手上目前只是没有力气，倒是符合丹药中形容的症状。
　　095看了看积分倒是够，但是上面有限制条件，进度要达到“陆”，现在只有“伍”。
　　095想了想说：“凌尘，等一会你和凤清辞独处，还是多互相了解一下，你看假如你贸贸然就给她丹药，她对你都不了解，她会相信你会吃你的丹药吗。”
　　凌尘点头，上一世，她也为凤清辞搜罗了不少好东西，可是两人交流太少，她也不知道怎么说，想着凤清辞与她徒弟素来亲厚，那萧不凡又向来能说会道，凌尘信了他，把自己为凤清辞寻得的丹药以及历尽千辛万苦得来的“凤泣剑心”给了萧不凡，让萧不凡转交给凤清辞，这样就算自己飞升后，凤清辞也可以再塑道骨仙根。
　　却没想到，萧不凡那小人独吞了所有东西，在她飞升之时还带着凤清辞前来挑衅，看到凤泣剑心的气息出现在萧不凡身上，凌尘知道凤清辞再无望升仙，最让她无奈地是即便是这样，凤清辞也没有离开萧不凡。
　　作者有话说：
　　我的小情人们，情人节快乐！爱你们～
　　感谢在2022-02-13 15:00:29~2022-02-14 20:34:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈梓豪、そら、MYH、寒天落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：图腾梦 39瓶；苏  摩 30瓶；寒天落 27瓶；冥亚 20瓶；缘分 8瓶；翎染 5瓶；染千尘、陌上虞城 4瓶；暖白、大大注意休息 2瓶；abc123486、米格、xyzxy_、wer 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、第二渣
　　凌尘道心不稳, 于飞升半途中受伤，雷劫加身，而萧不凡却在此时对凌尘出手, 凌尘与萧不凡缠斗, 凌尘因受道心不稳反噬，加上同时应付雷劫和萧不凡, 渐渐呈现颓势, 但剑修一脉从不畏战，凌尘就算拼着自爆也要与萧不凡同归于尽。
　　就在凌尘蓄力要自爆修为时，凤清辞不知怎地突然出现，直接撞上玉渊，玉渊从凤清辞胸口穿胸而过，凤清辞身死, 凌尘无情道大道功成杀妻证道, 即刻飞升。
　　这才有了后面的事, 说到底，上一世她寡言少语惜字如金, 再加上无情道之人素来冷情不通人情世故, 这才造成了她和凤清辞的隔阂, 就像她始终没有对凤清辞说出口的月下比剑之约。
　　“行了，行了，清辞也累了, 今日讲的够多了，马上就要到宗门了, 大家赶紧把东西收拾好, 别遗漏。”大师兄方若水发话, 众人这才依依不舍地散了。
　　凤清辞原本没觉得累, 被方若水一说，这才发现，外面天色都暗了，确实说了许久。
　　“小师妹，你陪清辞再待一会儿，约莫着再有一个时辰就到家了，等会还要拜见师父呢。”方若水带着其他师弟妹走了。
　　凌尘知道凤清辞现在已经失去了仙体，会饿也会渴，刚好她纳戒里还有灵泉水，她赶紧拿出来，因为没怎么伺候过人，给凤清辞拿过去的时候还撒到了凤清辞衣襟上。
　　凤清辞又被凌尘逗笑了，侧过头，梨涡却被头发遮住了。
　　凌尘有几分懊恼，她明明拿剑很稳的。
　　“从我上了这飞舟，你还没主动和我说过话呢，你叫凌尘？是哪两个字？”凤清辞已经很久没有出宗门了，虽然知道剑澜宗新崛起了一位天资少女，但这其实是她们第一次见。
　　凌尘用术法隔空写到：“是凌霜傲雪的凌，和光同尘的尘。”
　　凤清辞点点头微笑着，单边的小梨涡明晃晃地露着：“你的名字真好听。凌尘，尘儿。”
　　凌尘听到凤清辞叫自己尘儿，突然就不知道说什么，感觉自己的耳朵又热了起来，她也问到：“那你名字怎么写？”问完凌尘自己都觉得多余，毕竟凤清辞是成名多年的前辈，但凡有点历练的都知道她。
　　凤清辞倒没觉得什么，但是她失了灵力无法像凌尘一样隔空写字，这时凌尘把手掌伸过去：“你可以写在我手上。”
　　凤清辞诧异地看了一眼凌尘，突然觉得自己好像是被年纪小的妹妹调戏了，可是凌尘正直的样子又让她觉得好像是她想多了。也许是她多想了，毕竟凌尘年纪小，可能不懂风月，只是单纯地想知道她名字是哪几个字。
　　凤清辞温柔地笑着，一手托着凌尘手掌，一手探出指尖有些费力地在凌尘手掌上写到：“吉光凤羽的凤，月明风清的清，辞金蹈海的辞。”
　　冰凉的指尖划过凌尘手心，一笔一笔写下自己的名字，看着凌尘认真看着她写字的样子，凤清辞倒有些不好意思了。
　　她一把年纪和人家青春少艾在这画手心，还真是越活越回去了，明明跟着来是想问问二人之间是否有什么因果未了，还是有什么渊源，即便凌尘说想求娶自己，但是凤清辞只当她是年轻人一时冲动，并未往心里去。
　　凌尘却想着，她的手好冷，指尖也没什么力气，看来天道反噬的情况越来越重了。凌尘记得一开始是腿，后来是手，慢慢地眼睛也会看不见。
　　凌尘握住凤清辞指尖问到：“是不是冷，怎么这么凉？”凌尘是剑修，又是天乾，火力旺，握着凤清辞指尖，凤清辞就能感觉到一股热量传来，流过四肢百骸。
　　简单传送了一点热量，把凤清辞冰冷的指尖焐热，凌尘想了想自己的装备，迅速从纳戒中拿出一套衣服，这衣服是前几年师父给定制的，后来她身量长高了就没穿过，领口袖口还有外披都裹着厚厚的雪貂绒，据说师父又是从哪里抄来的流行款式，凤清辞刚好比她矮一点，穿着应该刚刚好。
　　怕凤清辞拒绝，凌尘快速的闭上眼睛掐了个法诀，帮凤清辞脱下被灵泉洇湿的灰色布衣，换上厚厚的冬衣，凤清辞还没等说话已经被凌尘换上了新衣服，凌尘睁开眼，看着有些惊诧的凤清辞。
　　宗主订制的衣服，领口有一圈软绒绒的白毛，衬得凤清辞格外漂亮娇憨，除了面色有点憔悴。
　　完了，自己忘了征求凤清辞的意见就自作主张了，前辈教过，这都是不对的。凌尘一急，想说的话又跟不上了：“我闭着眼睛，没看，但是还没问你喜不喜欢，就换了，对不起。”
　　“你怎么总说对不起啊。”凤清辞看着凌尘笑了，小梨涡又出来了，“谢谢，很暖和。”
　　刚刚凌尘下意识的反应甚至都没来得及思索，就帮她换了厚衣物，这种熟稔的程度，总感觉她好像认识自己很久了。修真之人但凡筑基都不受自然界支配，不怕冷不怕热。所以大部分修仙之人无论春夏秋冬都是层层薄纱仙气飘飘，但是她失去了仙体，又没有灵根无法存住灵气，比凡人还怕冷，只好多穿点。
　　飞舟因为在高空飞行进来后是觉得有点冷，但还能忍受，她也习惯了忍着，没想到还是被凌尘发现了，凤清辞觉得现在不止是手暖、身上暖，心里也暖暖的。
　　凌尘看她盯着衣服看，索性抱她起来到镜子前，看着镜子里的凤清辞说：“你穿 ，好看。”
　　凤清辞看着凌尘认真的样子，突然觉得有点不好意思，帮换衣服，抱着照镜子，这都是道侣之间做的，她和凌尘好像过于亲近了，但奇异的是凤清辞没有阻止，倒是被凌尘直白的夸奖弄脸颊微红。
　　凌尘看着凤清辞终于红润起来的面色，又暗暗记了一条，凤清辞怕冷。凌尘觉得为了避免忘记，应该找个簿子记录下来，毕竟凤清辞现在体质特殊，应该处处注意。就像她在剑谱里看到精妙的地方都会有专门的记录，凤清辞的留意事项，她也要记好。
　　“小凌凌你可以啊，这么一会儿功夫就涨了一个点，快来这枚九转再续丸可以使用了，不过我建议还是找一个契机，你看什么时候比较好。”095就怕凌尘直接拿着丹药塞给凤清辞。
　　“前辈放心，这次我不会再上萧不凡的当了。”这次她会把每样东西都亲手交给凤清辞。
　　到了剑澜宗，宗主苍雨墨关心不已地问凌尘：“我听闻你在合欢宗被打得吐了血，那莫寻欢是居然敢动我们剑澜宗的人？”
　　方若水早已禀明了事情始末，对于爱徒愿意穿自己订制的衣服又主动去结缘，苍雨墨心中充满了吾家有女初长成的骄傲。
　　可是那合欢宗的莫寻欢竟然如此不知好歹，处处为难自己徒儿，真当他们剑澜宗吃素吗？
　　凌尘摇摇头表示自己无事，苍雨墨还不放心非要把脉探内息，一番折腾发现确实没事这才放心。
　　“我听说你把凤清辞带回来了？可以啊，师父没看出来你藏的这个心思。”苍雨墨也很喜欢凤清辞，当年一心想收她为徒，而今做了徒弟媳妇也不错。
　　“还不把她带上来给我瞧瞧？怎么还藏着？”苍雨墨笑着说。
　　凤清辞拜见了苍雨墨，剑澜宗宗主看着昔日自己器重的孩子如今却落得这种因果反噬，一方面唏嘘不已一方面却又佩服凤清辞。
　　为不相干的百姓甘愿牺牲自己，侠之大者心有大爱之人。
　　苍雨墨也给凤清辞号了脉：“我库房里应该还有一些秘药，等我整理好让凌尘给你拿去，虽然修复仙根不行，但为你调理好身体还是可以的。”
　　凤清辞原本收了一堆见面礼就很过意不去了，想着要不要把基础剑道的一些心得整理成册给这凌尘的同门，现在剑澜宗的宗主又直接把私库里的东西拿给她用，她不知道该怎么还。
　　正在她为难的时候，凌尘摘下尾指的纳戒说到：“师父，这个，给您。”
　　苍雨墨一看，里面装了不少万年妖兽的皮毛、牙、骨，甚至还有不少乾天晶、白阳霖、满月泉等等炼制顶级法宝不可或缺的物品，甚至用来炼制筑基丹的注灵草有整整三炉的量，至少百枚筑基丹有着落了。
　　“你这是？”这让苍雨墨不把私库钥匙给小徒弟都感觉自己过意不去了，“行，那我这私库里你需要的自己拿。”
　　“多的，给其他同门，回礼。”凌尘看着凤清辞又补充到，“我们的回礼。”
　　凤清辞总觉得，好像来了剑澜宗看到凌尘之后，都被安排的明明白白的，明明她才是年纪大、资历深的，怎么被一个年纪小了这么多的天乾照顾，应该自己照顾她才对啊。
　　“啧啧啧，果然是老人说的对，有了坤泽就历事了，我们凌尘都懂人情世故了？哈哈哈哈……”苍雨墨高兴地拍了拍凌尘后背，被凌尘嫌弃地看了一眼。
　　师父把私库钥匙给她，刚好是一个拿出丹药的契机。借着这个契机，她要帮凤清辞修复四肢经脉。
　　人情世故什么的，她懒得管，她只是看出了凤清辞的为难，而她不喜欢看她为难。同门的兄弟姐妹们都很好，恨不得把压箱底的东西都送给凤清辞，她看在眼里，也记在心里，上一世她专注修炼，错过了很多，对周围的事情都不够关心，这一世有了经验，她不光会只顾着自己，也要顾着凤清辞，顾着一直支持自己的宗门。
　　作者有话说：
　　元宵佳节，团团圆圆，老婆们的元宵是什么馅儿的呀？
　　感谢在2022-02-14 20:34:16~2022-02-15 17:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惟清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小傅同学清醒点 8瓶；我有一只大龙龙 5瓶；尔卜_157 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、第二渣
　　095：“你是不是想借着你师父的私库, 把丹药的事情顺理成章？”
　　凌尘：“嗯。”她确有此意，毕竟她年纪还小，听上去有什么秘药也不那么可信, 但剑澜宗宗主的私库, 拿出什么天材地宝炼制出极品丹药，还是可信的。
　　095：“不错, 不错。不过你那么多东西都给出去, 你自己还要突破境界，万一缺了东西，不心疼吗？”095也知道，这个世界修炼之外也要借助丹药，特别是筑基丹，在小宗门那都是至宝了。
　　凌尘不解地摇摇头, 这有何心疼：“只是一个纳戒, 我有很多。”
　　095愣了, 看着凌尘木讷讷的，没想到还是个小富婆, 不过也是, 战力这么强, 想要什么没有。095和凌尘一起回忆了很多遍上一世的记忆，有个点它还不明白：“你说你，那么辛苦弄到了凤泣剑心, 为什么要交给萧不凡？”
　　凌尘当时一直认为自己飞升后，凤清辞肯定是会和萧不凡在一起, 再加上萧不凡手上有炼制凤泣剑心的必需品, 她和凤清辞虽无夫妻之实, 但有夫妻之名, 她把凤清辞需要的东西找齐，帮助凤清辞恢复仙根和仙体，也算还了一世夫妻名分，却没想到萧不凡不但私吞了凤泣剑心，还在她经受雷劫时想将自己神魂俱灭。
　　想到凤清辞被玉渊贯穿的那一霎，凌尘突然心念异动，整个神识也出现一瞬间异常。
　　“凌尘，想啥呢，你还没说为什么要把这么珍贵的东西给萧不凡？”
　　凌尘扶着额头，刚刚奇怪的症状已经消失，好奇怪，她回答到：“凤泣是凤凰泪，剑心是不化骨，两样东西，需要萧不凡的神梦轻云鼎来融合。”
　　“怪不得，那神梦轻云鼎是哪里来的，咱们把它弄到手不就行了？”095想问题很简单，把缺的材料搞到。
　　“试炼大会第一名的奖品。”
　　“第一名？难道不是你？”
　　“当时没参加。”凌尘没参加过试炼大会，剑修不比其它修士，更注重武力，但试炼大会分文考、武考、艺考，而且三考还会以团战和个人战模式进行，凌尘觉得麻烦，一贯是不参加的。
　　“那要不你今年也参加一下？”095作为一个学霸，非常、非常喜欢考试，这试炼大会不就是修仙界的考试吗，好想见识一下。
　　凌尘也正有此意，就是她最近可能得恶补点文考和艺考的内容了，唉。
　　凌尘抱着凤清辞回缥缈峰，缥缈峰有十六洞府，分别住了师父，和师父的入室弟子，也就是他们师兄妹六人。凌尘打算就让凤清辞挨着自己，也方便自己照应她。
　　凤清辞被凌尘抱着参观了一遍缥缈峰，凌尘住在“瑶光阁”，她住在“璇玑阁”，两个阁比邻，尤其是卧房，好像只有一面墙隔着。
　　璇玑阁的众位仆役已经就位，凌尘把凤清辞放在主位上，自己坐在客位，心里却在想着之前的事，前辈问完后，她也觉得有很多疑点，为什么凤清辞会突然出现在玉渊剑前，明明那时候萧不凡快赢了啊，还有刚刚她一瞬间境界不稳，又是怎么回事？
　　上一世凤清辞被打仙鞭打伤，养在璇玑阁，阁中众人以为这只是凌尘收的一个侍剑，并没有当回事，照顾的也不够精细，甚至因为不知道凤清辞未辟谷，连吃食都没有准备。
　　这一次凌尘要事先紧一紧这些人：“管事，人齐了吗？”
　　管事点点头，毕恭毕敬的说到：“禀告主子，人齐了。”
　　凌尘眉毛一皱，不悦地道：“你们的主子是她，凤清辞，作为管事，连主子都分不清。”
　　管事的一愣，赶紧低头道歉。
　　能留在缥缈峰做仆役的，都是有灵根的凡人，只不过大部分都是杂灵根，因为杂灵根不纯，难以修炼，但杂灵根毕竟也是灵根能吸收各种丹药、仙草帮助自己延年益寿，能够长生谁愿意做凡人，所以大多数杂灵根都在大仙门做仆役，用工作来换取灵石、仙草等等。
　　“主子请喝茶，凌尘主子也请喝茶，奴婢父亲曾是宫中御厨，奴婢做了一道雪酪酥，虽然主子们都已经辟谷，但是这雪酪酥是使用的是咱们缥缈峰的灵泉制成的，配上这雨前茶，特别清爽。”一个丫鬟打扮的姑娘赶紧走上来，把准备好的东西铺陈好，化解了尴尬。
　　凤清辞轻轻捻起一块雪酪酥，放在嘴里抿了下，入口即化，清甜可口：“好吃！”凤清辞的眼睛都亮了起来。
　　“做的不错，赏！”凌尘记得凤清辞喜欢吃甜的，这个丫鬟会做吃食，刚好可以照顾凤清辞饮食。
　　凌尘直接掏了两株补气延寿草给了那个叫银翘的丫鬟。
　　众人羡慕不已，要知道，这补气延寿草最适合他们这些凡人服用，一株就能延寿百年，而银翘因为讨好了凤主子，就得了这么名贵的东西，要知道剑澜宗宗门大管家一年也只有两株的配额。璇玑阁的侍从、婢女各个都打算使尽浑身解数来讨好凤清辞。
　　吃好了东西，凌尘想确认下凤清辞的经脉到底损毁到什么程度，她问了凌久武前辈，前辈说九转再续丸肯定能恢复凤清辞的□□，但是后续调养一定要跟上。
　　凤清辞看着凌尘把自己一步步抱回了卧房，突然有点紧张，不会是这么快就想发生点什么吧，凤清辞的指尖默默抓紧了袖口，脸颊上却飞上了两抹淡淡的红。
　　从初见到进剑澜宗，凌尘处处都表现得比她这个年长的姐姐更妥帖，要说对她没好感，那是不可能的。可是进展是不是有点快，而且自己这副身体又能做什么，凌尘不会介意吗？
　　凌尘把凤清辞放到床上，现在还没成亲，好像应该避嫌，但是不查探一番她觉得不放心，她需要清楚知道凤清辞的身体损毁到什么程度了。
　　凌尘放下凤清辞，站在床边解开了自己的腰带。
　　凤清辞一愣，随即面颊通红，明明自己也紧张却还是端着年长姐姐的架势温柔劝说到：“尘儿…你年纪还小，这些事情等你…”
　　凌尘向前探身，清冷禁欲的五官近看更显立体精致，突然拉近的距离让凤清辞下意识闭上了眼睛，屏住了呼吸。
　　凌尘不解地看着凤清辞，她要是闭上眼睛怎么帮自己系蒙眼布呢，凌尘伸出指尖戳了戳凤清辞抿出的小梨涡：“别睡啊，帮我系上。”
　　凤清辞不解地睁开眼睛，看到凌尘拿着衣带，一本正经地看着她，凤清辞不解地接过衣带，看了看衣带，又看了看凌尘，这是要做什么，让自己练习帮她系腰带，还是让自己绑她？是这个意思吗？
　　凤清辞突然想起那些年在凡人的江湖行走时看过的小画本，有些人就是喜欢被束缚、被约束着才爽利，难道凌尘也有这方面癖好。凤清辞艰难地吞咽了一下，怎么感觉这房间里这么热。
　　凌尘散着衣襟，一身白衣纤尘不染，禁欲又冷艳的长相，此刻拿着衣带让自己绑她，凤清辞感觉自己杀万年妖兽的时候手都没抖过，现在指尖却轻轻颤着，脑海里那些不怎么干净的念头都涌现出来，看过的风月图、春画集的主角在她脑海里都变成了凌尘的脸。
　　凤清辞苦笑地发现，好像她也不是不行，还隐隐有点喜欢，但是这个进展，是不是太快了，尘儿是相信她才把这么私密的事情让她知晓，但她还没想好要不要和尘儿说明白自己的情况，怎么现在就......
　　凌尘闭着眼睛，坐在她榻旁，纤长浓密的睫毛在卧蚕上投下一片小小的阴影，额心的红色剑纹让她整个人看起来锋利又冷漠，剑纹中心有一个金色的星芒，可她安静等待地样子又很乖，凤清辞很纠结，甚至她在明知道救那些凡人会遭到因果反噬时都没这么纠结。
　　她不知道凌尘的夙世因缘和她在凌尘身上查探到的自己的气息有没有什么关联，她甚至不知道自己该怎么做，假如她迎合和凌尘发生了点什么造成了什么不可逆转的因果呢？
　　假如她拒绝会不会给凌尘造成什么心境障碍，阻挠修行。
　　凤清辞犹豫了，在凌尘身上她仿佛看到了当初那个惊才绝艳的自己，甚至凌尘比当初的自己更优秀，这根带子就好像是她和凌尘之间的姻缘，绑还是不绑都在她一念之间。
　　凌尘等了半天还不见凤清辞动作，慢慢挣开眼睛，清冷的双眸注视着面颊绯红的凤清辞，“来啊。”凌尘轻声说到。
　　凤清辞一咬牙，不想了，来就来，她一个近百岁的人还会怕一个二十岁不到的小妹妹吗？
　　凤清辞拉起手中凌尘的腰带拽过凌尘的双手直接绑了起来，凌尘不解地看着凤清辞：“你在做什么？”
　　凤清辞有些不好意思，但是还是强作镇定地说：“放心，我不会绑得很紧，你喜欢怎么绑可以和我说。”
　　凌尘看着她说到：“是遮住眼睛。”说完直勾勾地看着凤清辞。
　　凤清辞又佯装淡定地扯开绑手的带子，看来这方面她还要好好研究一下，她怎么记得，都是绑在手上或者身上。
　　凌尘乖乖地任由凤清辞用衣带绑上眼睛，为了方便她特意靠凤清辞近一点，凤清辞能从凌尘身上闻到她身上淡淡地天乾香气，焚香混着檀香木的味道，清冷禁欲，安静又沉谧的香气和她狂放孟浪的喜好截然相反，却又无比诱人。
　　凤清辞帮凌尘系好衣带，白色的衣带系在脸上，挡住了眼睛，减少了杀气，却带着一种让人能肆意妄为地缠绵氛围。
　　凤清辞刚想动作，凌尘冷淡地说：“躺好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 17:39:28~2022-02-16 14:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云沐、陈梓豪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Redamancy 33瓶；安山度 7瓶；江浔、翎染、44924019 5瓶；大大注意休息 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、第二渣
　　凤清辞一愣, 躺好的不应该是她吗，怎么变成自己了？
　　但身体动作比脑子快，回过神来, 她已经躺好, 紧张地闭上眼睛，想到凌尘看不见, 凤清辞又偷偷睁开看着淡定的凌尘。
　　这样好像自己露怯了, 而且做姐姐反而被妹妹欺负，好像面子上说不过，想着想着面颊就红了起来，仗着凌尘看不到，凤清辞放慢了声音假装游刃有余地说到：“放心，我不会和别人说, 你会吗？要不要姐姐教你？”
　　“会什么？”凌尘好奇地问。
　　她摸索着触碰到凤清辞的下肢, 凤清辞咬住下唇, 明明没感觉了，为什么还会头皮发麻。
　　凌尘把手覆在凤清辞脚踝, 脱去她的鞋袜, 凤清辞足心绵软, 但很冷，摸上去就像握着一捧冰。
　　凌尘说了句：“得罪了。”就缓缓释放出灵力来感受她下肢经脉萎缩的程度，天乾霸道的灵力被刻意放缓, 尽量温柔地从足心涌泉穴出发，温柔地冲击着凤清辞的经脉。
　　凤清辞这才后知后觉地反应过来她刚刚都脑补了些什么有的没的, 明明凌尘只是想给自己医治, 她却拿龌龊的心思去揣摩人家, 幸好凌尘现在被蒙着眼睛看不见她的样子, 这也太丢人了。
　　但凤清辞不知道，凌尘的灵力进了她体内之后，居然和她已经枯萎的灵台产生了共鸣，凌尘能感觉到一点凤清辞的情绪，她好像有点害羞，还有些生气。
　　凌尘不解，是生气自己自作主张吗？好像自己刚刚又忘记说明情况了，这个习惯真的要改一改。凌尘一边探查一边说到：“师父私库里有药，可以炼丹，治好你的腿，所以我......你刚刚说什么会不会？”
　　还没等说完，凌尘能感觉到凤清辞更害羞了，甚至体温都高了上去，伴随着还有一点后悔的情绪，凤清辞带着一丝沮丧小声地说：“求你，别再说了，我知道了，那个...谢谢你，但是我的腿可能真的没有办法了。”
　　凤清辞眼眶微红，是害羞，还伴着一点后悔，凌尘很好，剑澜宗很好，可惜她为什么没在自己最好的时候遇见凌尘，如果是那样，她不会退缩。
　　如今即便她不在意自己的情况，也无悔当初的抉择，可她的寿命不剩多少了，她假如放纵了自己，凌尘会不会有什么因果。
　　凌尘能感受到凤清辞内心中的百转千回，她不明白，一个人的内心为什么会有这么多复杂的，难以形容的情绪，反复交织，但这种感觉很新奇，好像她也体验了这样的感情。
　　凌尘顺着凤清辞的经脉游走，枯萎的灵台，破碎的已经接近镂空状态的金丹，还有不断萎缩的经脉，没想到天道的反噬这么残忍。
　　更残忍的是，天道的反噬不是一蹴而就，而是缓慢地一点点吞噬掉凤清辞的修为，腐蚀掉她健康的身体，熬干她的灵台，侵蚀她的灵根，这个过程痛苦却又令人绝望。
　　一个曾经的天才一点点看着自己从强大到平庸再到平凡，最后走向死亡，凌尘难以想象这是一个多么绝望又压抑的过程。
　　凤清辞是怎么经历这一切的，还有那些曾经用崇拜眼神望着她的门人渐渐地对她失望，甚至厌恶，她真的不在意吗？在合欢宗即使被污蔑被冤枉也无法发声时，她的内心又是怎样的煎熬？
　　凤清辞的心性有多么坚韧，居然在这样的情况下还没有疯掉，没有走入极端，凌尘探查到的凤清辞情绪依旧是温暖的、温柔的，没有怨也没有恨，这让凌尘不由得肃然起敬，真正的强者莫过于心灵的强大胜于□□的强大。
　　要治好她，自己一定要治好她，凌尘再次坚定了自己的想法。
　　探查完毕，凌尘收回灵力，扯下覆眼的衣带，看着凤清辞慎重地说到：“我剑澜宗有一秘药，当年沧澜师祖炼气期受伤可修复经脉，可试。”
　　凤清辞已经整理好情绪，撑着床坐起来犹豫地说：“我的情况，怕是目前现有的丹药都很难治好，你的意思是说你们剑澜宗那位一辈子都是炼气期的老祖，他研制的专门修复凡人经脉的药吗？可是会不会里面的配方都很难找？或者很名贵？”
　　“不会，师父私库有。”凌尘言简意赅。
　　凤清辞有些不好意思，但是如果能够修复经脉，至少她能够独立行动，一些剑招无需灵力也可施展，她还可以带着凌尘去凡人居住的地方走走，去体验一下凡人的生活，游览名山。
　　“可是，凌尘，我没什么能给你的......”凤清辞咬着嘴唇，如果是以前，她私库还在，她不会觉得亏欠，可现在莫寻欢趁她昏迷已经把私库纳戒以掌门的名义保存，她真的没什么能回报凌尘对她的好。
　　凌尘没说话，扶着凤清辞躺下，脱下貂绒的外袍，将绵软的天丝羽毛被轻轻覆在她身上。
　　凤清辞被凌尘又安排的明明白白。
　　她躺在舒适的被子里，双手抓着被角看着凌尘，浅棕色的眼睛里像含了一汪水，幽幽地看着凌尘。
　　“你我之间，不必说这些。”凌尘不在意什么回报，她只是想治好她，想再看看那个英姿飒爽的红衣少女。
　　“对了，你刚刚说，有什么要教我？”凌尘不经意地问到。
　　凤清辞还没感动完，就被问愣了，刚刚温度恢复正常的脸刷地一下又红了起来，要不是看着凌尘不经意的样子她都怀疑凌尘是故意作弄自己了，明明她才是姐姐不是吗，怎么总被妹妹弄得面红耳赤？
　　凤清辞想了想假装说到：“没什么，就是以为你不会那个探查经脉什么的手法，我学过一点想教教你。”
　　“哦？”凌尘一个字带着转音，好像怀疑，又好像故意。
　　凤清辞把被子再往上拽拽只露出一双美眸故意瞪圆了说：“就是教你这个啊。”
　　凌尘不慌不忙地又问到：“那是什么不会告诉别人？”
　　凤清辞继续编：“就是我的功法嘛，不告诉别人，好了，尘儿，我有点累了。”说完假装闭上了眼睛，听到凌尘转出去的脚步声，才偷偷眯着眼睛，看着凌尘离开的背影。
　　凌尘看着凤清辞假装要睡觉，可杂乱无序的呼吸声还是出卖了她，凌尘心情不错地出了卧房又嘱咐了银翘几句，让她在外面听信儿睡在外间的小榻上。
　　然后又回到凤清辞床前，凤清辞闻到那股清冷的焚香加檀木的味道，知道凌尘就坐在床边看着她，随着味道一点点变重，凌尘离她的距离越来越近，凤清辞紧张的屏住了呼吸。
　　凌尘看着她像受惊的小兔子一样，耳朵都要炸起来了，觉得很有意思，前世的凤清辞大多是温柔大气的，平和淡然的，少有这么情绪激动紧张的时候，现在的她看起来别有一番可爱。
　　凌尘故意贴近她耳边，用手指轻戳她脸上的小梨涡，清冷的声音响起：“姐姐，我知道你要教我什么，”凌尘的声音带着几分强势和撩拨又说到，“我不小了，已经有燎原期了。”
　　凤清辞已经整个人都缩进被子里了，只留了一个发旋在外面。凌尘收起还想戳她梨涡的手，摸了摸凤清辞的头发，总感觉再说下去，她就快把自己烤熟了，原来凤清辞是这样一个生动又活泼的性子吗，年纪不小了，害羞居然会藏进被子里，凌尘罕见地笑出了声音。
　　以至于在璇玑阁伺候的众人都惊讶了，不但他们惊讶了，第二天整个剑澜宗上下都惊讶了。
　　【凌主子居然笑出声了，我来剑澜宗这么久都以为她是个冰人。不会笑不会哭，最多就是皱眉。】
　　【我也听见了，不但笑了，从璇玑阁走出来的时候衣带都没系，哎呀羞臊死了。】
　　【听说他们璇玑阁赏下人特别大方，出手都是补气延寿草这种百年级别仙草，好想去璇玑阁伺候凤清辞主子，她看起来就很温柔。听说凤主子爱吃人间美食，我也会啊，这我拿手，等我做一点送到璇玑阁没准凤主子也会把我留用呢。】
　　【这你就不知道了，赏人的是凌主子，因为伺候凤主子伺候的好，凌主子赏东西可大方了。】
　　【凌尘怕是爱死凤清辞了吧，明明那么冷漠的一个人，居然会笑得那么开心，也只有凤清辞能把这冰山融化了。】
　　“师兄，你听说了吗？他们说昨晚小师妹从清辞姐姐房间里出来，笑得整个缥缈峰都听见了。”沈希言挤眉弄眼地对方若水说。
　　“师弟，有了坤泽会这么快乐吗？我记得小师妹明明都是不苟言笑的，我以前见得最多的表情就是她皱眉骂我说我练剑的姿势错了。”方若水羡慕地看向瑶光阁和璇玑阁的方向，今天小师妹都没出来代领练剑，应该是不舍温柔乡吧。
　　“啊啊啊，师姐你听见师兄们说的了吗？”守柔激动地看着静笃。
　　“嗯，淡定，不就是深夜谈笑出来时还衣衫不整吗，又不是什么大事。”
　　“师姐，你说这话的时候如果不笑得这么诡异可能会显得更可信一点。”守柔替静笃擦擦口水。
　　“师妹，你说坤泽咬起来是什么味道的，比仙桃还香吗？”静笃是个小吃货，各色仙果人间美味总会偷着往嘴里塞。
　　守柔也看着璇玑阁的方向：“话本上写，咬起来甜美多汁，而且如若飞上云端，正所谓脸红暗染胭脂汗，鬓边误污粉黛油，香汗淋漓干又湿，桃花帐中不得眠......春宵苦短啊。”
　　作者有话说：
　　理想中的修仙世界：一群白衣飘飘的俊男美女自带仙气
　　实际的修仙世界：一群单身百年起步的大龄男女每天奋斗却依旧咕寡咕寡咕寡
　　感谢在2022-02-16 14:54:48~2022-02-17 10:20:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：abc123486 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨、惟清、江浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘 50瓶；书山压力大 24瓶；贱笑人生 20瓶；易逸毅奕 9瓶；翎染 5瓶；kenan、46040586 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、第二渣
　　“你说清辞姐姐那么纤弱, 腿又不好使，是不是挣扎都挣扎不了啊。”静笃面颊微红，小声和五师妹讨论着, 她也馋坤泽啊, 什么时候她也能有一个。
　　“胡说，小师妹多疼清辞姐姐啊, 抱在怀里轻怜蜜爱, 弄到一半，清辞姐姐一哭，小师妹给她渴了喂水，饿了喂糕，多有情趣。”守柔想象着那场景，好像比话本里写的更有趣。
　　在剑堂洒扫的下人们也捂着脸, 感觉自己好像听到了什么不得了的, 又ren不住再听, 毕竟人间过来的，不少都听过凤清辞的大名, 来了仙界后才知道, 现在仙界最炙手可热的是剑澜宗凌尘。
　　现在这两个人居然要结缘, 这太符合人间话本的喜好了。
　　还有那聪慧的还自动补全了前后联系，这世间，没有什么比八卦传播的更快了, 不出一上午，整个剑澜宗都知道剑澜宗宗主爱徒--凌尘痴恋合欢宗前仙门首座凤清辞。
　　不但如此, 两个人还有夙世因缘, 那凌尘本有仙缘, 是上仙转世历劫, 奈何仇人作对，投胎时缺了一魄，不通人情，却又要历那情劫，想也知道，必定结局难料。
　　那凤清辞原本是上仙身边的凤凰鸟儿，被上仙悉心养在身边，通了人性，担心上仙下界后被仇人暗算，所以这忠心的小凤凰自己先投胎入了下界，成了合欢宗一名绝色的娇俏坤泽，惊才绝艳，剑术超绝，就是为了给即将投胎的上仙保驾护航。
　　那凤凰因为是神鸟，心怀正义，外出历练时凤清辞不ren见万民受水灾之苦，于神州一剑劈山河救天下浩劫，那上仙失落的一魄就在这黄河底下镇压着，被凤清辞无意放出，附在了凤清辞身上。
　　所以凌尘经常做梦梦见凤清辞，这就是因为她有一魄在凤清辞身上。而且这冷冰冰的凌尘见到凤清辞就有了喜怒哀乐，有了人气儿，这都是因为失落的一魄找到了，也是因为这小凤凰本就是上仙最爱的仙鸟。
　　可惜凌尘的仇家暗中作梗，致使凤清辞承受了违背自然界因果的反噬，让她失去了仙体，还好凌尘把凤清辞带回了剑澜宗。
　　虽然快乐的日子不多了，但这一世也算相守。
　　这话本一出，没过多久风靡整个修真界，其中凌尘和凤清辞的夙世因缘，今世虐-恋感动了无数少男少女，泪湿了多少枕巾，甚至衍生了无数的创作，这都是后话。
　　不管别人如何，凌尘回去后先是和前辈探讨了一番，感觉这个药应该是百分百没问题了，这才碾碎了和师父私库里的一味保养坤泽的药结合。
　　在探查经脉时，凌尘就发现，凤清辞的坤泽脉也已经和其他经脉一起萎缩，这次刚好一并调理。
　　095给凌尘出主意，为了增加可信度，建议凌尘去丹房炼丹，不然这药丸凭空出来也太不真实了。刚好试炼大会的艺考里，可以选炼丹。
　　而且九转再续丸服用后，凤清辞最好再吃一些巩固经脉的灵药，经过古籍里查找，095和凌尘选择了炼制“涤尘融灵丹”，这丹药可以让吃五谷杂粮的凡人不断洗涤身上的五毒，而且能让普通人也有机会把灵力融入到经脉。
　　这药虽然对于已经筑基的人来说没什么用处，可是对于普通凡人和炼气期的修士，那比什么天材地宝都管用，但是因为炼制还要耗费灵力，所以基本上所有的丹修都不会选择炼这种药，毕竟炼气期的修士和普通人哪有什么钱。
　　剑澜宗丹书上的详细记载，再加上095的高科技技术支援，095认为自己也算一个强力外挂，靠着自己精密的程序，095可以迅速解离各种丹药的配比，甚至精准测试温度，一人一统信心满满地走进丹房。
　　然后炸了三个丹炉......
　　事实证明，就算知道一切配方，炼丹还是需要点天赋的，不过好在这三个丹炉炸的威力够响声音够大，现在整个宗门都知道一心剑道的凌尘为爱炼丹。
　　就连一向严厉的丹房长老都动容了，在损失了三个心爱的炼丹炉之后，还愿意把丹房借给凌尘做实验。
　　凌尘这边的消息，早早就有璇玑阁的下人打听好了，偷着学给凤主子听。
　　银翘绘声绘色地说着：“您有所不知，我们这位凌尘小主子那可是剑道奇才，但是她也只喜欢剑道，像咱们剑澜宗除了剑道也会讲习炼丹、炼制法器、绘制符咒什么的。她一概不感兴趣，每天就是捧着她那剑，现在为了您，凌小主子都把丹房的丹炉炸了三个了。”
　　管事的也在旁边笑着说：“您是没看到丹房长老的脸，拉的二尺长，眼泪都快掉出来了。”
　　众人都在笑，凤清辞却没笑，有点紧张地说：“炸炉还挺危险的，要不银翘你带我过去，我去看看。”凤清辞虽说是剑、器双修，其实对炼丹、画符都很有研究，比起凌尘的专注，她的兴趣更加广泛，涉猎的也更多。
　　“凤主子，人家凌主子就是为了您炼丹，您过去，万一凌主子脸皮薄不开心呢。”管事的已经结婚，有妻有子，知道青年男女恋爱，最怕心意被当面拆穿。
　　“可是，炸炉确实是有危险，万一凌尘受伤，而且我的身体我自己知道，要是有办法我自己.......”凤清辞对银翘说，“你推我过去。”
　　凌尘给凤清辞准备的小车是按095的模板修造的轮椅，凤清辞坐在上面去哪里都很方便。
　　银翘推着凤清辞往丹房去，还不忘编排合欢宗，她得了赏赐，再加上那天去合欢宗的人回来的描述，这合欢宗的莫寻欢，在众人眼里就是虐待凤清辞，还阻挠真爱的老妖妇，凤主子只要在剑澜宗一天，他们在璇玑阁当差就是众人羡慕，只怕那老妖妇要阻挠。
　　“合欢宗确实也不错，但和我们剑澜宗比还是有差距的，我们剑澜宗的祖师爷就是炼气期凡人啊，不是照样开宗立派活了几百年，有很多秘法那是别的宗门没有的，而且我们这宗主的六位弟子，人称剑澜六君，哪个不是个顶个厉害，出入各秘境，珍宝无数，所以凤主子，您放心吧，凌主子说能治就一定能治。”
　　凤清辞对自己的身体很了解，曾经也抱着希望一次次寻药一次次寻访。但随着每一次的希望落空已经让她渐渐看淡，也不再抱有幻想，那这一次呢，她不怕自己失望，她怕凌尘失望啊。
　　刚进丹房，就感受到一股热浪，紧接着一道金色霞光直冲云霄，突然间百鸟齐唱，绕着霞光久久不散。
　　原本站在丹房外垂头丧气地丹房长老也惊讶地站了起来：“天有异象，开炉必成。”
　　紧接着那金色霞光回转丹炉一声巨响，众人被这巨响震得双耳嗡嗡作响。
　　“炸了？”
　　“没炸吧？”
　　正当大家以为又炸炉的时候，凌尘捧着一炉流光溢彩的丹药走了出来，正中间那颗浓黑厚重，隐隐流动着强大的生命力。
　　“成了？”长老喜出望外，终于这灾星能走了，再不走他心爱的丹炉都要被炸光了。
　　“嗯。”凌尘点点头，脸上还带着一点炸炉崩上的黑渍。
　　长老看着这炉丹药，突然惊诧地睁圆了眼睛：“这......这是涤尘融灵丹吗？这感觉不像黄级的丹药啊，难道这是传说中天级品相的洗髓注灵丹？”
　　“凌尘！”凤清辞看到那些异象不知怎的心情非常激动，心也砰砰跳个不停。
　　凌尘抬起头来看的凤清辞，开心地举起了手中的丹药，朝着凤清辞跑了过来，就连银翘都看出了凌尘的喜悦，捂着嘴笑着看着她俩。
　　“凤清辞，我成功了！”凌尘把丹药放在凤清辞掌心，虽然没什么表情，但凤清辞就是能感觉到凌尘很开心。这枚丹药绝非凡品，仅仅是放在手里凤清辞都能感受到这丹药里运转的灵力和能量。
　　凤清辞握着丹药问到：“你耗费了多少灵力来炼丹？”
　　凌尘摇摇头不语，和凤清辞一起看着那枚丹药，凤清辞又追着问到：“为了我，值得吗？”
　　凌尘点点头：“值得！”
　　凤清辞笑了，伸出手一点点抹掉凌尘脸上的灰渍，然后双手环住凌尘脖颈搂着她轻声在凌尘耳边说到：“谢谢你，凌尘。”
　　凌尘一把抱起凤清辞转了起来，旁边丹房长老急着喊：“悠着点，丹药丹药！”
　　银翘和一众伺候的下人都捂着嘴笑看着，心里对凌尘更加佩服，也对凤清辞愈发重视。
　　一贯宠徒的剑澜宗宗主在得知凌尘居然成功炼出了天品洗髓注灵丹后，激动的连连拍手，甚至想在丹房门口拉横幅庆祝小徒弟炼丹成功，在凌尘和丹房长老的再三阻止下才作罢。
　　凌尘对苍雨墨说自己想去参加试炼大会，苍雨墨连连点头，要知道剑澜宗虽是仙门上仙宗，又是公认的战力第一，但这仙门首座的名头却一直没有给过剑澜宗，原因无他，剑澜宗的剑修们偏科啊。
　　武力值一枝独秀，论起炼丹、制药、法器、制符等等那就一言难尽了，即便苍雨墨投入了不少来培养，可是自己的徒弟们都不感兴趣啊。
　　而现在凌尘都主动炼丹了，还炼成了最高等级的天级丹药，苍雨墨耐不住自己想秀的心情，给关系不错的各大宗门宗主、掌门去了信。
　　如何隐晦地秀出自己徒弟炼出了天级丹呢，苍雨墨陷入了沉思。
　　作者有话说：
　　这周希望老婆们别养肥，想冲好榜，给老婆们比心了，拜托拜托！
　　丹药品级，天、地、玄、黄，天级最高。感谢在2022-02-17 10:20:11~2022-02-17 18:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：序号乱码、小温. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45974196 6瓶；嗷嗷嗷 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、第二渣
　　苍雨墨思索再三, 这发往各宗门的帖子写了撕，撕了写都不满意，他的小徒儿凌尘那么优秀, 不显摆一下怎么行。ybrs
　　苍雨墨终于找到一个好借口向各大宗门询问是否有天字级别丹炉存货, 说自己宗门丹炉炸光了。
　　原因是自己小徒弟凌尘非要炼丹，结果第一次就炼出了天级丹药, 但是因为丹炉品质不够, 炸了好几个，导致现在宗门内部无丹炉可用。
　　作为师父他得支持徒弟啊，所以只好像各大宗门求助，同时还诉苦说因为小徒弟炸丹炉受到了惊吓，导致自己现在看丹炉都有阴影了。
　　这一番明贬暗秀的操作，把各大宗门的宗主气得个半死, 什么借丹炉, 受什么惊吓, 就是想告诉别人他徒弟第一次就能炼出天字级丹药，呸, 不要脸。
　　各宗主一边骂, 一边纷纷督促自己家徒弟奋起。
　　但是这事情传入某一部分人耳中就不是这样的了。
　　【听说了吗, 凌尘为爱炸丹炉，为了给凤清辞修复仙根，拼着修为受损也要耗费灵力来炼丹。】
　　【呜呜, 感天动地啊，凌尘为了炼出传说中的丹药据说修为都倒退了两百年。】
　　【诶, 凌尘不是不到二十岁吗, 哪来的二百岁修为？】
　　【你是不是傻, 没看过《清冷上仙俏凤凰》吗, 凌尘是上仙转世，当然有几百年甚至千年修为了。】
　　【这就叫夙世因缘，今生虐恋，凌尘一定要治好小凤凰啊，不然这一世情劫岂不是又要落得过凄惨结局。】
　　【话说温柔一剑继《清冷上仙俏凤凰》之后的《霸道上仙就宠我》和《一蛋双宝，小凤凰的禁欲上仙》谁有收藏，我听说双宝那本有孕期房事摘录，那个我有一友人，想鉴赏下。】
　　【早卖断货了，要说话本还得看她俩为原型的，比那些什么风月本子春画集都带劲。】
　　“系统，你不是说这个凌尘不过就是个配角吗？为何她现在不但名气比我大，好像外界的讨论度也比我高，我才是这个世界的气运之子不是吗？师父不会真的委身于她吧，她未来不是要做我老婆吗。”萧不凡也听到了不少传言，特别是合欢宗上下都在说凤清辞都瘫了还有这手段，竟然能傍上剑澜宗第一战力。
　　“宿主，你走的是成长型路线，和凌尘这种天才型是对照组，咱们X点现在主打废材成神，凡人修仙，你要是一开始就名气大就不符合我们的要求了，马上就到试炼大会了，到时候有您发挥的空间，试炼大会第一名的奖品也是后续剧情的重要道具，咱们势在必得，到时候赚够逼格值，您要什么没有。”系统看似恭敬的语气里，不停地在诱导。
　　“我还挺喜欢师父的，长得好看，人又温柔，她不会真的和凌尘发生什么吧。要不我们去把师父接回来，你也知道的我这人有洁癖，万一.......”萧不凡原本还觉得凤清辞不过是一个半残，虽然脸长得很漂亮，但注定配不上未来要在修仙界登顶的自己，以前放在身边也没觉得，但是现在走了还真挺想她的。
　　龙傲天系统笑着说：“宿主，虽然我们不允许同时有两位及两位以上的女性关系，但您可以不同时段啊，我建议还是先攻略对您有好感的师姐们，换取逼格值再攻略合欢宗宗主拿到宗门最大资源，您的眼光要放长远，凌尘现在蹦跶的越欢，未来就会有多惨，因为整个修仙界势必是您的天下。”
　　“行了，行了，别老给我灌迷魂汤了，你不就是希望我抢夺凌尘飞升的机缘吗，就是这幅坤泽的身体不给力，我要是天乾还用抢夺别人飞升的机会吗？你看那帮天乾一个个对我垂涎三尺的样子我就恶心。”萧不凡烦的要死，都怪系统为什么给他匹配男坤泽的身体。
　　“世界线的男主先天人设是无法改变的，但是飞升后就不分这些了，您可以放心，再说系统里不是也有可以逆转的药吗，只要您逼格值积分高，一切皆有可能，加油啊，宿主。”龙傲天系统信誓旦旦地说。
　　萧不凡在合欢宗不停地刷人设，合欢宗掌门见凤清辞走了他也没闹，安安心心地准备试炼大会，倒是很满意，私下里给了萧不凡不少提升修为的灵药，就盼着他为宗门争光。
　　至于凌尘要治好凤清辞什么的，她才不信，凤清辞的身体但凡有救，她也不敢做的这么绝，天道反噬啊，怎是人力可救，就让他们剑澜宗折腾吧。
　　凤清辞小心翼翼地把丹药举在手上，这枚丹药通体黝黑隐隐有五色光芒环绕，看着就不是凡品，但是凤清辞经历过太多失望，她知道那种有了希望却又绝望的痛苦。
　　她小心翼翼地看了一眼凌尘，然后用最洒脱的语气说到：“尘儿，假如，我是说假如，它没有效果，那也不是你的丹药不好，你知道我的身体是因为逆转世间因果造成了反噬，这反噬是天道的力量，不是靠人力所能挽救的。”
　　凤清辞温柔地笑着，眉眼弯弯地看着凌尘，她真的很怕凌尘失望。
　　“修行本就是与天争斗，纵有艰难，道心不灭，必胜天！”凌尘坚定地看着凤清辞，她不怕，这次失败了就下次再来，就像她练剑，一剑不成就十剑百剑千剑，总归会有融会贯通之时。
　　“好，与天斗其乐无穷。只要我活着一天，我就与它斗一天！”凤清辞笑了，凌尘的坚定让她仿佛看到了当初那个，明知不可为而为之的自己。
　　凤清辞脱下繁重的外袍，靠在小榻上，凌尘也坐在旁边看着她，她拿起丹药放入口中，这丹药遍体生香，入口即化，一股霸道的力量慢慢渗透她的经脉，凤清辞也很紧张，凌尘伸出手来握住凤清辞微微颤抖的手，凤清辞抬眼看着凌尘，凌尘抬起头坚定的看着她。
　　这股摧枯拉朽的力量像一束强光照进了凤清辞的身体，原本枯萎的经脉渐渐充盈，萎缩的肌肉慢慢恢复弹性，凤清辞就像一颗枯木，慢慢地找回了春，找回了曾经枝繁叶茂的生机。
　　冲击经脉的力量并不好受，凤清辞的额头上布满了汗，整个人也疼的微微发抖，凌尘吩咐下人赶紧拿帕子擦汗，自己则把疼的坐不住的凤清辞抱进怀里。
　　她不敢给凤清辞过灵力，怕影响丹药吸收，只能问到：“是不是很疼？”
　　凤清辞脸上有冷汗，却依旧笑了：“疼才好，疼也许就是有效果呢！”
　　凌尘用婢女递来的帕子给凤清辞擦汗，凤清辞靠在凌尘怀里，忍受着身体里剜骨挑筋一般的巨疼。
　　突然一阵极淡的天乾信香味绕过鼻端，顺着呼吸进入凤清辞肺腑，那巨疼遇到这天乾信香好像就变弱了。
　　凤清辞不知道这是自己的心理作用还是真的如此，她知道凌尘心疼她，所以忍不住稍微放纵了一下，小小声试探着问到：“尘儿，你的信香，能不能给我一点。”
　　凌尘半拥着凤清辞，给她擦脸上的汗，见她疼的冷汗直冒还在想怎么能让凤清辞不疼，忽然听到凤清辞在小声说着什么，她问到：“什么？”
　　凤清辞有些不好意思，可是她真的觉得自己不是故意作闹，而是真的有一点用的，所以她要一点凌尘的天乾信香，应该是可以的吧。
　　“我说，”凤清辞淡色的小舌舔了舔嘴唇，“你的信香，给我一点好不好？闻了，好像没那么疼。”
　　凌尘一愣，都说天乾信香对坤泽有安抚作用，但是这种事发生在极其契合的天乾与坤泽之间，上一世凤清辞坤泽经脉萎缩，所以她也不知道她俩契合度高不高。
　　见凤清辞想要她的信香，凌尘只犹豫了一刹那，随后点点头，单手扯开一点衣领，纤长的后颈上能看到用凌空画符的方法画的压制符，随着灵力波动若隐若现，这符文是用来抑制天乾信香味道的。
　　凌尘双指成诀，顺着颈侧一挥，抹去身上用符咒压制的信香。
　　瞬间，浓郁的焚香混檀木的气息如有实体一般充斥在整个空间，这味道闻起来清冷孤傲。
　　浓稠的信香包裹着凤清辞，如有实质一般地覆盖住她，缠绕着她，拉扯着她，让她仿佛置身于烟雾缥缈，神圣辉煌的神殿，而凌尘就是这神殿里睥睨众生的神祇。
　　凤清辞被她抱在怀中，心里充满了亵渎神祇那禁忌又蚀骨的销魂快-感。尤其是当那神祇对自己有求必应时，凤清辞真的觉得没人能抗拒凌尘的诱惑。
　　自己原本也有坤泽信香的，也很好闻，是晚香玉混着麝香的味道，凌尘一定会喜欢的，但是现在她都闻不到了，想到这，凤清辞觉得有点委屈。
　　也许是有人疼有人宠了，反而就会委屈，凤清辞也想让凌尘闻闻自己的味道。
　　这药里是不是还有什么别的，还是自己当真孤寂多年，被这天乾信香一熏染，怎么她感觉自己浑身绵软，小腹处也发胀，整个人昏昏沉沉，只能感受得到凌尘的温度，一种燥热从小腹处泛起，削弱了丹药冲击经脉带来的巨疼。
　　九转再续丸霸道的灵力包裹着凌尘天乾焚香檀木的气息，两股力量纠缠着，这股药力冲击着凤清辞的因天道反噬而枯萎的经脉，让干瘪的血脉渐渐充盈起来，冲开各处堵塞的穴道，让凤清辞意识模糊。
　　凌尘的师兄妹说，她和自己有夙世姻缘，那是不是未来她会成为自己的道侣，她会成为那个可以依靠的存在吗？凤清辞默默收紧了手臂，不管以后怎样，此刻凌尘就是她的依靠。
　　凌尘感觉到凤清辞手臂上的力量，是不是服用丹药后有什么不良反应，凌尘紧张地问到：“怎么了，还是很疼？”
　　凌尘又换了个姿势，牢牢托住凤清辞后背让她靠近自己后颈，据说这天乾香气能安抚坤泽，另一手拂开她汗湿的鬓发，“好一点了吗？”凌尘问到。
　　她天乾的信香味道比较强烈，小时候不知道，同门们基本上都不敢靠近她，因为这味道让其他天乾瑟瑟发抖。
　　后来长大了，都靠画在后颈上的符文压制，从来没有解开符文过。贸然解开，她也怕凤清辞受不住。
　　凤清辞被凌尘高浓度的天乾香气包裹，骨骼里的疼都放佛减少了几分，浑身泛着酥麻的满足，活了近百年的凤清辞第一次放纵，感受一个坤泽是如何被人宠着疼着。
　　凌尘看着凤清辞眼眶红了，以为她疼的忍不住，又不敢乱输灵力，只能想着小时候自己练剑摔疼时师兄、师姐们哄自己的样子，轻轻拍着凤清辞后背，不太熟练地说着哄小娃娃的话。
　　掌心缓慢地从肩胛骨向下，划过后背到腰，明明是一个安抚的动作，可是被凌尘这样抚摸着，凤清辞整个人都颤抖起来，白衣之下，淡粉色的红晕从锁骨弥漫到胸前。
　　凌尘以为她是疼的发抖，搂着她的力道更大了，把她紧紧抱在自己怀里，凤清辞浑身没了骨头似的靠着凌尘，一头雪白的长发缠绵地蜿蜒过凌尘的手臂，从凌尘的角度低下头就看到了凤清辞被汗湿的头发紧紧贴在身前起伏的曲线上，凌尘瞬间偏过头闭上眼，非礼勿视。
　　可凤清辞也不知道是服药后四肢疼痛还是灼烧五脏，软绵绵地喊着疼，凌尘后背拍抚的手停了也会小声地哼一下。
　　凌尘手上不敢停只能继续轻拍凤清辞。从微微凸起的肩胛骨，到浅浅的腰窝，再拍下去凌尘都能背出凤清辞身体的每一寸了。偏生凤清辞还不依不饶地往她身上攀，就像藤蔓缠绕着大树一般，此刻的凤清辞仿佛寄生于凌尘身上，凌尘看着怀中的凤清辞。
　　不对，刚刚凤清辞姿势不是这样的，她的腿......
　　凌尘的手拂过凤清辞后背，双指成并拢点住凤清辞环跳穴，穴位刚一点下去，凤清辞一抖，整个人微微蜷缩，紧接着凌尘的手顺着臀部穴位，沿着大腿的殷门穴，膝窝的合阳穴，小腿承山穴一路向下，直到握住了凤清辞小巧的足，她拇指按住凤清辞足心然谷穴，凤清辞嘤咛一声着整个腿向后缩，凌尘惊喜地说到：“药起效了。”
　　凤清辞这才清醒过来，凌尘原来是在试她的腿是否恢复，还有那好闻的信香让她整个人云里雾里，原本剧烈的疼痛被天乾的香气压制住，不在巨疼，她也忘记还在试药。
　　凌尘在给自己治疗，自己却在想那些有的没的，这是怎么了，凤清辞不明白自己怎么变得如此黏人。
　　但是再多的羞恼也比不上此刻的喜悦，她看着凌尘，凌尘笑着又挠了一下她的足心，她的腿一缩整个人蜷缩到了凌尘怀里，凤清辞看着自己的腿却又不敢置信，她再尝试着踢腿，原以为使不上的力的足尖一下子抬高，差点踢到凌尘下颌，被凌尘一把握住，笑着说：“别闹。”
　　凤清辞看着眼前如梦似幻的一切，迟来的狂喜席卷了她，她屏住呼吸看着自己的腿，随着自己脑海里的指令，它能曲能伸，虽然还有点酸软，但是它有感觉了。
　　凤清辞笑了，笑着笑着眼泪就流了下来：“凌尘，我不是做梦对吗？这是真的？”
　　凌尘摇摇头又点点头：“是真的！”随即又拉起凤清辞自己的手放在她自己的腿上，让她感觉。
　　凤清辞不敢置信的捏了捏腿，腿上有痛感，她难道真的恢复了？凤清辞摸摸左边又摸摸右边，恨不得把两条腿的每一寸都掐一遍。
　　凌尘在脑海里对着凌玖武前辈深施一礼：“前辈，谢谢您，我欠您的恩情......若有吩咐万死不辞。”
　　“不必，不必，这一辈子你和凤清辞都好好的就行，还有你上一世修无情道，可是杀妻证道的，你这辈子不会再靠这个飞升吧，那咱们这些功夫可都白费了。”095知道修仙之人都执着于飞升，万一凌尘到了渡劫期还无法飞升，不会再搞出什么幺蛾子了吧，这凌尘毕竟不是主系统挑选宿主，095多少也有点没底。
　　“不会，我原本就是修以剑证道的路，飞升不急，先把此间尘事了了。”凌尘知道自己的瓶颈和潜力，飞升于她不过是时间问题。
　　“我想问问你，你当真对凤清辞没有好感吗？”095是渣A洗白系统，只专注洗白，专注事业，感情线不是它必须的，它也不靠这个赚取积分，所以它想知道凌尘是怎么想的，知晓她的想法也方便自己今后任务的规划。
　　“没有。”凌尘觉得自己是在还清上一世欠下的，也是对剑道高手之间惺惺相惜。“等她全好了，她应该也会继续修行，我们可以月下比剑了。”
　　095在心里自言自语：“可是你刚刚心跳的波动，和林烬教我的那个词一样，春心萌动！不喜欢人家你捏人家屁股，看来你是挺渣的。”
　　凌尘谢完凌玖武，回过神来看着眼前又哭又笑的凤清辞，无奈地拿袖角帮她擦眼泪：“姐姐怎么和小孩子似的。”
　　凤清辞也不知道，自己怎么就哭的停不下来，凌尘叫下人倒水，她只好把脸藏在凌尘怀里。
　　“这璇玑阁内之事，我需要璇玑阁内所有人上下一致，守口如瓶，能做到吗？”凌尘现在初见成效，不希望有合欢宗的那些人尤其是萧不凡来捣乱。
　　“请凌主子放心，必定守口如瓶。”璇玑阁众人得了赏赐，对凌尘和凤清辞那是忠心耿耿，要是凌主子不让说，那这璇玑阁保证一只苍蝇都飞不出去。
　　“退下吧。”凌尘见凤清辞有外人在都快把自己闷死了。
　　凤清辞这才把脸露出来：“走了？”
　　“嗯。”
　　“我想试试能不能走，还有我的凤鸣剑还在宗门。”凤清辞迫不及待地想拿起剑试试，凤清辞急着就想下地，被凌尘一把又抱了回来。
　　“急什么，后续还要调理。”凌尘那一炉丹除了给丹房长老和师父留了，剩下的都被她拿回来准备给凤清辞养身子用。凌玖武前辈给的药是治好了萎缩的经脉，可后续还是要靠丹药调养着，她的身体不比其他修士，甚至连强健的凡人都比不上，要用心温补着。
　　“都听你的。”凤清辞开心极了，等她彻底好了，就回合欢宗把剑摸回来，顺便再指导萧不凡那个臭小子几招，让他看看师父剑招的威力，然后她还能和凌尘一起花下对酌，月下练剑，凌尘修炼打坐，她就枕着凌尘的腿睡觉。
　　凌尘对凤清辞说：“你先休息一下，我和师父商量点事情。”
　　凤清辞连忙抱着双腿翻到床上，还不忘嘱咐：“那记得帮我谢谢宗主。”
　　“放心。”凌尘皱着眉看着凤清辞抱着腿摸来摸去，摇摇头，上一世竟不知她性子如此跳脱。
　　刚一迈步，凌尘突然觉得体内气息异动。走到门口，凌尘就撑不住了，一口鲜血喷出……
　　作者有话说：
　　谢谢老婆们支持，今天也是超肥一章。老婆们，点点哦，爱你们。
　　渐渐露出本心的小冰山vs渐渐露出本性的小凤凰
　　感谢在2022-02-17 18:57:23~2022-02-18 14:52:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：57142313、六月、°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归、狼云墨、陈梓豪、云沐、Ice、故人叹、江浔、一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生一座城 129瓶；MYH 50瓶；2767 38瓶；终将 26瓶；书山压力大、48025635、凄凄切切 20瓶；翎染、余慵、北行、Moonbyul、42814541 10瓶；染千尘、江浔 5瓶；wxzxbl、natsuki000045 3瓶；49424270、46040586、哈、暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、第二渣
　　凌尘突然感觉血气上涌, 灵台异动，她刚走到门口便一口鲜血喷出，它快速结印封了自己的穴道为自己止血。
　　她看着地上和墙壁上染上的血渍, 迅速用清洁咒清除了血渍, 避免天乾的血对附近的人造成什么困扰，也不想其他人知道自己身体有异。
　　“凌尘, 你怎么了？”095感觉到瞬间的异常波动, 出来就发现凌尘居然在吐血。
　　要知道，修炼之人的精血比凡人更宝贵，难以再生，这么多血，不知道多少天材地宝才能补回来，可是凌尘好端端的为什么会吐血？
　　“凌尘你有没有哪里不舒服......”还没等095问完, 突然间断断续续的系统播报又开始响起, 095又听到了那个信号不良的声音“宿主...说出关键台词道心不灭, 人定胜天，逼格值加100, 炼制天级丹药, 逼格值加500。刷新凤清辞好感度, 逼格值加1000。共计1600。”
　　接着095就眼睁睁地看着积分嗖地涨了上去，凌尘的吐血和这个X点的系统串线有关系吗？还是因为炼丹损耗了灵力？还是说因为它的介入，改变了原本发生的事情轨迹？一瞬间095猜想了很多个不同的版本。
　　“凌尘, 你到底怎么了？”095想知道凌尘自己感觉到什么没有。
　　凌尘没有回答，等回到瑶光阁, 刚刚那种突然血气翻涌境界不稳的情况又消失的无影无踪, 仿佛这一切从未发生过一般。凌尘皱着眉思考, 自己的修炼没有问题, 前世虽然也遇到过境界不稳的状况，但都是因为修炼产生的，从经脉上都能体现，可现在异状突来毫无征兆，到底是何原因，还有待观察。
　　095也紧张兮兮地开动权限扫描凌尘全身，却也没发现什么特殊情况，可是凌尘为什么会无缘无敌吐血呢，095暂时也没有答案。
　　刚刚一番播报，095发现不但那个能兑换积分是逼格值涨了不少，连自己的世界线进度都涨的很大方，足足涨到了叁拾柒，不过参考那个系统的逼格值，也知道凤清辞对凌尘的好感绝对不是虚的，涨的的确很快，但凌尘......
　　095又想叹气了，算了，它只是个洗白系统，情情爱爱不是它的长项。
　　转眼间日子一天天过去，凌尘除了每日备考之外就是炼丹，丹房长老从最开始的看见她就摇头，现在已经快把看家本领都传给凌尘，要不是凌尘是宗主入室弟子，丹房长老拼着老命也要把凌尘收为自己的入室弟子，后继有人啊，丹房长老每日出入宗门胡子都是翘起来的。
　　托凌尘炼丹的福，丹房各色珍奇药材的库存从没有这么充裕过，看着从不炼丹的凌尘都开始钻研了，自认天资不如凌尘的其他同门弟子也都纷纷思考，是不是也需要一技傍身。
　　丹房平素寡静的院门，突然多了很多求知若渴的弟子，丹房的各位老师上课也有劲儿了，钻研也用心了，接连也有不少弟子挖掘出了炼药方面的天赋，丹房靠着强大的生力军还钻研出独门丹药，一时间风头无两。连洒扫的下人们都愿意给丹房打下手，万一就被赏了点药渣呢？
　　现在器阁、符舍等等各门长老及管事的都掐着一股劲儿，看着丹房的崛起，也让他们知道了要想多招徒，受重视还是要拿出看家本事来，今年丹房是压了一头，但以后路还长着，没准他们就后来者居上了呢，总之钻研、刻苦，绝不认输。
　　剑澜宗宗主苍雨墨看着突然百花齐放的宗门，深深地感叹起来，果然无为而治是一种至高的的境界，看着手边一沓帖子，苍雨墨又陷入了沉思，怎么才能隐晦地和其他宗主表示一下，自己每天什么都不干，一不小心还振兴了宗门呢，果然弟子们太争气也是一种困扰呢。
　　同样陷入深深困扰的还有住在璇玑阁的凤清辞，凤清辞发现在她腿恢复了知觉后，等待她的并不是想象中的花前对酌、月下舞剑、你侬我侬、风月无边。
　　而是吃不完的补品和服不完的丹药，她现在怀疑凌尘带她回来压根不是因为什么夙世因缘，纯粹就是为了骗她来剑澜宗试药。
　　凌尘也很困扰，记忆中那个温柔大气沉默寡言的姐姐，怎么就变了，明明前一刻还认真的帮她整理着试炼大会文考的内容，怎么一到要吃药了就变了一个人。
　　凤清辞也不想，可是让一个嗜甜如命的人，每天吃那么多苦的东西，她真的受不了啊，她甚至觉得自己身上都是洗髓注灵丹的苦味。
　　凤清辞一脸痛苦地说：“尘儿，我能不能今天不吃这个洗髓注灵丹了，这也太苦了。就一天，就一天，好不好，尘儿。”
　　凤清辞伸出一根手指比划着，另一手拿着那个看起来很好看，闻起来很香，但吃起来比黄莲还苦的天级丹药。
　　她现在都快有阴影了，只要看见这个药就满嘴发苦，嗓子眼发酸，她真的被苦怕了。
　　“不行。”凌尘丝毫不动容，任由凤清辞在旁边折腾。
　　“就今天一天嘛，明天我肯定吃，不用你看着也吃，你看我都好了，能走能跳的，吃再多洗髓注灵丹我也无法存住灵力，其实我是觉得，这个药吃不吃，不打紧的，是吧......”凤清辞从来没有想过，有一天她会被比自己小几十岁的天乾拿捏的死死的，但是面对凌尘冷漠的视线她还是故意抿出了小梨涡满脸讨好。
　　见凌尘毫无反应，凤清辞一手压下她拿着剑谱的手，信誓旦旦地举起三根手指严肃地说：“我发誓，明天一定吃！”
　　还没说完被凌尘用手压住了起誓的手指。
　　“你，没有信誉。”凌尘冷眼看着她。
　　凤清辞发誓，她真的不是故意把药藏在枕头底下，花盆里，甚至是首饰盒里，她还没反应过来身体就已经行动了，昨天被银翘打扫时发现，拿着药直接给了凌尘。
　　今天凌尘说是来让她帮忙考校自己，弄到一半就拿出洗髓注灵丹让她吃。
　　“可是真的太苦了，我吃不下去......”凤清辞觉得自己的经脉已经恢复，但灵台枯萎，灵根依旧损毁，吃洗髓注灵丹这种天级丹就是浪费，毕竟她不是健康的凡人，如果是，吃了这么多早就可以炼气了，但是她除了身体比以前好一点，并没有任何变化。
　　“吃不下去，所以你趁着银翘不注意，把剩的一半藏在枕头下面？”凌尘就没看过这样的人，一把年纪了吃药还要斗智斗勇。
　　凤清辞低下头，态度特别好的说：“尘儿我错了嘛，别生气。”
　　“对，你错了，你下次还敢。”吃药这个事情，凤清辞在凌尘这里是找不到一点信誉了，凌尘也没想到，不大的房间竟然能有这么多地方藏药。
　　凌尘一开始不好意思说她，但凤清辞这人，得寸进尺，以前总归是吃两颗藏一颗，现在是一颗都不吃了，凌尘抽出被她压着的剑谱，懒得看她。
　　不是苦不苦的问题，她自己是个什么状况，自己不知道吗？这药能维持她的经脉状态，包括她萎缩的坤泽筋脉也能滋养，除了有点苦，服用完后甚至会让人容颜焕发。
　　凤清辞原来的一头白发，已经养的乌黑，配着小小的单边梨涡，看起来温柔又甜美，整个剑澜宗的天乾，有事没事都愿意来璇玑阁看看这位端庄大气的姐姐，再把修炼中遇到的问题和姐姐讨教一二，不光是剑道，凤清辞对器修、符修、灵食异兽各个方面都很有研究，堪称行走的教科书，最主要是讲得生动又有趣，不知不觉就懂了。
　　因为凤清辞的原因，原本喜欢上课时吼来吼去的教习师父们都温柔了不少，整个剑澜宗突然变得彬彬有礼轻声慢语起来，好像说话大声点都会吓着这位温柔的漂亮姐姐。
　　只有凌尘知道，这人惯会撒娇，就像现在两只手指扯着自己袖口晃啊晃啊，眼睛下垂，装的十二万分可怜，其实就是不想吃药。
　　凌尘干脆阖上双眸不看她，任由她作闹，凤清辞见实在躲不过，松开凌尘衣角抱着自己双腿，下巴靠在膝盖上可怜的说到：“来的时候，说什么二人一心，代我受罚，那现在我只是今天不想吃药都不行了，还说看谁敢动我，明明就是你在欺负我，我懂啊，人是会变的嘛，我都懂。”
　　凌尘刚开始还能忍住不听，听到后面又好气又好笑，为了躲吃药凤清辞真的是拼了，凌尘睁开眼睛把碎碎念不停的凤清辞一把压在榻上。
　　凤清辞吓了一跳，被凌尘一把压倒，她其实就是抱怨一下，压根不会真的怪凌尘，而且平时凌尘都是闭着眼睛不理她的，怎么今天还生气了。
　　凌尘按着她手腕，居高临下地眯着眼睛看着突然噤声的凤清辞：“不说了？”
　　凤清辞摇摇头，然后又乖顺地点点头。
　　凌尘放开她，凤清辞还没反应过来，啊，就这样放开了，不做点什么吗？
　　不应该把她按在床头为所欲为，让她又羞又臊又不得不听话吗，就这样……完了？这时候不是应该逼问她为什么不吃，然后把丹药含在嘴里硬逼着自己吃，少不得还得嘴对嘴喂几口水，然后再放点狠话。
　　如果不听话就绑在......上，云云的，最后自己含着泪，吓得连连点头，在听话的把丹药吃了，怎么现在这就结束了？
　　凤清辞看着凌尘后颈压制天乾信香的封印，是不是最近耗费灵力炼丹伤了根本啊，就说这个洗髓注灵丹不是个好东西。
　　凌尘看着凤清辞脸色一阵红一阵白，眼睛还若有似无地在自己身上打转，皱着眉问到：“你在想些什么？”
　　凤清辞脸颊微红，咬着嘴唇摇头不语。
　　凌尘半信半疑地看着她：“你真没想什么？”
　　凤清辞清了清嗓子：“尘儿，我有个事情问你。”凤清辞抚平衣角，端端正正地坐好。
　　凌尘皱着眉，也坐好，看着凤清辞。
　　“那个，你知道成为道侣是要做什么的吧？”凤清辞两个手相对，拇指和拇指一碰，学着江湖上那些剑客调戏小姐们的手势，比了个亲嘴的动作。
　　凌尘捏着眉心说到：“你在想些什么？”
　　凤清辞大惊失色：“那你从来都不想的吗？”
　　凌尘一时没反应过来，皱着眉说到：“我想什么？”
　　凤清辞养出了点丰腴润感的面颊微微皱起：“你真的从来都不想？你不会是......”
　　凌尘茫然的问到：“所以我们到底在说什么？”
　　凤清辞心想，不会他们剑修都没有七情六欲吧，可是剑澜宗宗主连夫人带侍妾带侍剑娶了一大堆啊，那凌尘怎么一点不随她师父，来剑澜宗一个多月了，干啥不够啊。
　　难道凌尘是那种循规蹈矩，成婚前不能有任何亲密行为的类型？凤清辞看看凌尘清冷的白衣，毫无欲望的清冷双眸，不会吧，难道真是？
　　凤清辞叹了口气：“算了，是就是吧。”
　　凌尘被凤清辞弄得想发火又没处发：“什么是吧，你、到、底、想说什么。”
　　“就是想问你，成亲了要做什么你知道不知道，还有道侣之间......”
　　话还没说完就被凌尘打断：“所以这些和我们现在说的吃药有什么关系？”
　　凤清辞哦了一声，心道果然是不近人情，凌尘这样冰冷的性子，那些写话本的是怎么想的，居然把她塑造成日日压着自己不离床榻的形象呢，难道这就是反差？
　　正在想着，被凌尘把药丸塞进嘴里，凤清辞干呕一声，刚想吐出来，凌尘在旁边眯着眼睛看她。凤清辞只得努力嚼啊嚼啊，把药咽下去，嘴里苦，心里苦，有美色近不得，清心寡欲，活得不如话本。
　　凌尘看着凤清辞越嚼越委屈，心里好气又好笑。上一世她们相敬如宾，讲话都很少，偶尔交流也是君子之交、端方正念，她对凤清辞的印象一贯是温柔大气，话也很少，现在想想上一世的她压根就不了解凤清辞。
　　看看凤清辞对着自己的师兄师姐和其他同门的样子，倒是和上一世像了十足，怎么到了自己这里就不一样了，凌尘没有发现，她在想着这些的时候，内心困扰，嘴角确是微微扬起的......
　　凤清辞终于嚼完了那颗丹药，感觉自己对以后的日子还真是不抱什么期望了，凌尘看着她说到：“张嘴。”
　　凤清辞乖乖张嘴，凌尘掐着她下巴检查药有没有吃掉，还是含在嘴里。
　　“舌尖，伸出来。”凌尘怕她把药藏在舌头下面。
　　凤清辞听着凌尘那让人手脚酸软的声音，谁能想到是在检查吃没吃药呢。当然，不但凤清辞这么想，躲在殿外偷听的某些人们也觉得里面肯定是在做什么不可描述的事情。
　　凌尘仔细检查了半天，发现药全部吃进去了，满意的点点头，从怀中掏出一个糖块放进凤清辞嘴里。凤清辞刚开始还以为又是什么补药，吓得一抖，吃到嘴里才发现是糖，高兴的眼睛都眯起来，小梨涡都深了。
　　凌尘知道她怕苦，特意吩咐银翘做的，又怕她嗜甜贪嘴，只能自己随身带着把控计量。
　　凤清辞含着嘴里的糖，终于压下了那阵苦味：“专门给我准备的呀。”整个缥缈峰，除了她和侍奉的人，都已经辟谷，显而易见是为谁准备的，但凤清辞就是忍不住想确认下。
　　凌尘戳了下小梨涡，冷淡地说：“吃你的。”
　　凤清辞含着糖块，拽着她袖子问到：“是不是特意给我准备的嘛？”
　　凌尘无奈道：“不然呢。”
　　凤清辞得了答复美滋滋的，心里满是得意，就忍不住想孟浪一下。她往凌尘的方向挪了挪，挨着她又问到：“说真的，你到底懂不懂道侣之间要做什么？”
　　凤清辞半靠着凌尘，压低了声音在凌尘耳边用气声小小声地说：“你年纪小，不懂正常，姐姐教你，不对，咱们一起学习学习双修之道......”
　　话还没说完，就被凌尘用手捂住了嘴不敢置信地看着她：“你方才都在想这些腌臜事？”
　　凌尘又气又无奈，想了半天也不知道怎么形容凤清辞，一口气憋着上不来下不去，最后只得怒道：“你怎么这么孟浪！”
　　说完放开了捂着凤清辞嘴的手，凤清辞继续硬着头皮说：“我哪有，七情六欲人之常性，话本上我现在都已经怀有身孕!唔唔......”
　　凌尘刚放下的手又捂了上去，天底下哪有这样的坤泽，当着天乾的面就说些四六不着的淫词艳语，还理直气壮，她上一世怎么会认为这位前仙门首座凤清辞是温柔婉约的大家闺秀。
　　凌尘额角青筋直跳，闭了闭眼，深吸一口气说到：“话本都是杜撰，不得当真。”
　　话还没说完就感觉手心一湿，凤清辞眸色湿润的看着她，她居然舔自己掌心。
　　凌尘像被火烧了一样收回掌心，凌尘活了十几年第一次见到滚刀肉一样的坤泽，简直放荡至极。偏偏自己又拿她没有办法，指着凤清辞半天没说出来话，最后只得拂袖而走。
　　凤清辞幽怨地看着凌尘，自己也没做什么啊。
　　没过一会儿，就看见管事的搬了一大堆书过来，凤清辞不解：“这是要做什么？”
　　管事的疑惑地说：“不是主子要看吗？这些书都是瑶光阁那边送过来的呀。”
　　凤清辞起身，看了一下那一摞书名《清心咒》、《清静经》、《道门十规》、《寡欲方可修真》、《戒色修德》。
　　凤清辞看着一大堆的各色修身养性，清心寡欲远离色相诱惑的心经，深深地为未来自己的生活惆怅。
　　过了片刻银翘又端着一碗苦瓜百合莲子绿豆汤进来，说是凌主子吩咐她熬了给凤主子降降火。
　　凤清辞可怜兮兮地端着汤看着眼前那一堆心经，再一次对自己未来的生活感到惆怅。
　　作者有话说：
　　凤清辞以为的生活是话本里的，凌尘以为的凤清辞是话本里的。感谢在2022-02-18 14:52:43~2022-02-19 13:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：江浔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：米格、柒七、MYH、小温. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青言 36瓶；寒天落、阿yang 20瓶；余慵 10瓶；一一、正在熬夜的人、翎染 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、第二渣
　　【新出的话本《囚锁娇凤》看了吗？那个凌尘上仙表面看着高冷禁欲, 内里居然是这样的，啊啊啊，我枕巾都快被咬碎了, 这也太那个了吧。】
　　【我也是啊, 看得我叹为观止，这位温柔一剑真的是话本界的奇才, 还有静默一刀的配图, 果然刀剑合并天下无敌，配图里那蜡烛、麻绳什么的看得人好羞涩啊。】
　　【就，还能这么玩？看来还是我见识少，要我说，就得多给咱们坤泽出点话本，不然找个天乾都不懂闺房之乐, 像凌尘这么会的天乾那简直是凤毛麟角, 看小凤凰被弄得嘤嘤哭泣, 欲拒还迎的样子，我都恨自己不是天乾了, 被绑住四肢, 被迫张开嘴的小凤凰也太美了吧。】
　　【看小凤凰在外面威风八面, 回家却又被凌尘这样那样，还不敢反抗，这反差。话本也太香了, 仙门首座，羞愤欲死, 被迫玩弄, 身心沉沦......】
　　【哎呀, 话本里写的虽好, 但凤清辞早已不是仙门首座，还落了个身残丹毁的下场，要是凌尘能在凤清辞最好的时候遇见她多好啊，我的眼泪止不住。】
　　【话不是这么说，患难见真情，曾经凤清辞心心念念为之奋斗的宗门放弃了她，可凌尘还不是寻到了她，听说凌尘为了给她调养身子，天材地宝、奇珍异兽、各色药材不知道砸进去多少，到现在剑澜宗整个宗门里最火热的居然是炼丹课，可想而知，凌尘不光自己对她好，就连整个宗门都是向着凤清辞的，有天乾若此，夫复何求？】
　　【这么说来，的确如此，我看了这么多话本也不知道能为她俩做点啥，就祈求上苍让她们这一辈子平安相守吧。小凤凰终于回到了上仙身边，现实里也算圆满了。】
　　【人间百年于修士不过弹指一瞬，即便凌尘炼尽天材地宝，顶多也就是相守百年，待百年凤清辞消逝，留下的那个才是最最伤情的，问世间情为何物，直教人生死相许。】
　　【凌尘才是那痴儿，守着无望的孤寂，默默等待百年、千年......】
　　“倒是让她捡到宝了，她凭什么！”白梦娇一摔手中的话本，剑澜宗凌尘清冷孤傲，战力超群，凭什么便宜她，她算什么，少时处处压自己一头，上任老宗主要不是看她无心宗主之位，说不得连宗主之位都是给她凤清辞留着的。
　　无论自己表现的多么好，前宗主心里也只有凤清辞，各门各派之间永远夸的也只有她凤清辞，就连她不专注修行，总往凡人堆里扎，也被说成至情至性。
　　后来她任性妄为，为了不相干的人丢了修为，看着曾经的天之娇女碾落成泥，白梦娇表面为师姐不值，内心的痛快却不足为外人道，想必怀着这种隐秘快意的不止她一个人，看着曾经仰望凤清辞的门人一个个背弃她、疏远她，白梦娇暗自宽慰原来大家都一样。
　　但谁又能想到，她凤清辞都已经残废了，还能勾搭年纪小的天乾，让坤泽里人气最高的剑修凌尘青睐于她，天生的贱-货，这还不要紧，不知道她做了什么龌龊事，让人写出这种下作的本子来，居然到处都是，让他们合欢宗的脸往哪放。
　　看着本子里的凌尘对凤清辞轻怜蜜爱，二人荒淫无度的生活，白梦娇默默银牙暗咬，凭什么她白梦娇如此貌美却要独守空闺，凭什么她白梦娇修为放眼一众坤泽也属于顶尖，而那剑澜宗凌尘的眼光却落不到她身上。这天乾在侧，万人敬仰的生活明明应该是她的，这话本的主角也应该是她。
　　白梦娇眼睛一转问下人：“这本子，你那还有多少，都给我交出来。”
　　白梦娇集结一堆门人到了合欢宗宗主议事堂：“宗主，您看这凤清辞作出的好事，我合欢宗的脸面都被她丢光了。不知道的还以为合欢宗教出来的坤泽都是此等魅惑天乾不知廉耻的浪荡货色呢。”
　　“宗主，我那定亲的天乾，他母亲说，我们合欢宗门人□□，娶进门后耽误修炼，说是要与我退亲。”
　　“呜呜呜，我也是，那相亲的天乾一听说我是合欢宗的，直接就走了，说是怕被我日日求索，负担不了。”
　　“请宗主明鉴，请宗主为我们做主啊！”一众门人弟子跟着抗议。
　　莫寻欢看着白梦娇，这种私下里看看的东西，严格说起来和凤清辞毫无关系，非要从这种事情上找不痛快，这白梦娇也是越活越回去了。
　　这事情莫寻欢其实懒得管，毕竟凤清辞远在剑澜宗，徒弟也在自己手上，碍不到事就好。
　　就是这白梦娇非要挑唆一堆门人来闹，管与不管都很尴尬。一堆不知是真是假的门人围着她哭，听的她头都大了，还是赶紧先把白梦娇这群人打发了，后面再从长计议。
　　“你这是从哪来的？”萧不凡拿起那一叠话本，各式各样的封面，有的文艺，有的还被包装的像剑谱拳法，看了几页，满纸的荒淫无度夜夜春宵，萧不凡看得一股火直冲天灵盖，一剑抽出，冲着那些话本一阵乱砍，“我不相信师父会做出如此不知廉耻之事，这都是旁人杜撰的。”
　　萧不凡这几天被莫寻欢和一众长老留下教导，快速提升试各方面技艺，这萧不凡果然是奇才，进步很快，莫寻欢仿佛看见了在试炼大会拔得头筹的场景。
　　唯一不好的就是这萧不凡始终对那凤清辞师徒情深，刚好借此事，可以离间师徒二人。
　　“宗主，这肯定是剑澜宗凌尘那卑鄙小人，为逼我师父就范就找人写这些龌龊东西，宗主，我去吧师父接回来吧。”萧不凡看了这些话本，心中暗暗嫉妒，他知道师父是那清风明月之人，就怕那剑澜宗的淫贼万一想逼迫师父就范，话本内页上的图惟妙惟肖，凤清辞果然是人间绝色，自己必须得把她弄回来。
　　莫寻欢沉吟片刻，说到：“嗯，此事确实有伤我合欢宗风化，不如不凡你与白长老结伴同去，先把凤清辞从剑澜宗带回来，回来合欢宗后我们再细问此事。”
　　“宗主英明！”白梦娇大喜，让她去剑澜宗，她有把握能勾引一下那凌尘，毕竟凤清辞那等残废有何花样，怎如她风华正茂知情识趣？
　　“切记，带人回来时勿提此些，只需告知宗门内务繁忙，她一峰长老，还是应该回来领职责的。切勿在剑澜宗宗门内起争执。”莫寻欢还是忌惮剑澜宗。
　　“谨遵宗主教诲！”萧不凡、白梦娇一同答到。
　　自那日静心汤和心经之后，凤清辞也憋了一肚子火，哪有给自己房里坤泽送静心汤的，这是嫌她求索过多吗？不就是舔了掌心一下，又没做什么旁的，至于这样吗？
　　这还不打紧，凤清辞好不容易吃完药后，叫银翘拿颗糖，银翘却说：“凌主子说了，凤主子您火气过旺，思虑过重，让您把心经多看几遍，这糖也好、还有您惯常爱吃的几道甜食，凌主子说就都撤下去了。等您什么时候不想那些有的没的了再恢复。”
　　“凤主子，您都想什么了啊？”银翘不解的问，凤主子惯常温温柔柔的，除了喜欢藏药，也没别的了啊，倒是凌主子还在瑶光阁各个藏糖的地点设了符阵放了影石，防止偷拿偷吃，这俩个人真有意思。
　　“没什么，果然是小孩子，罚不能吃糖，要罚也罚点别的啊。”不是说已经有燎原期了吗，那罚也罚点成年人水平的啊，比如罚她走绳、滴-蜡、缅-铃什么的哪样不比这个强？这是什么稚童惩罚，不吃糖？
　　现在凌尘不到廿岁，罚的是三岁小儿的事情，按照这个去算，岂不是到一百多岁，她才能做点大人该做的事情？那时候自己怕是坟头草都二尺高了，等凌尘开了窍，她是不是还得拜托银翘给她坟上烧纸告诉她这个消息？
　　凤清辞被自己想象的场景气的直哆嗦，连嘴里的苦味都气忘了。
　　银翘以为凤主子被苦的直哆嗦，又碍于凌主子的吩咐只能倒水给她喝不敢给糖，但还是心疼地偷偷掏出话梅说到：“凤主子，要不吃点话梅吧，凌主子不知道的。”
　　凤清辞含着话梅，整个人被酸的一凛，唉，这日子什么时候是个头。
　　“师父！”突然门口听到一声熟悉的呼唤。
　　凤清辞抬头就看到她的徒弟萧不凡一个人站在门口，一脸欣喜地看着她。
　　诶，不凡怎么来剑澜宗了？
　　白梦娇和萧不凡一起来到剑澜宗，拜见了宗主之后，萧不凡急着去璇玑阁找凤清辞，可白梦娇却想去瑶光阁，没想到到了瑶光阁被告知凌尘正在打坐，让她稍等。
　　下人退下后，等了一会的白梦娇忍不住偷偷往内室走去，果然凌尘端坐在蒲团上，盘着腿捏着法诀正在打坐，如冰似雪的冷冽气质配上出尘的五官，额心一抹红色天乾纹，如神祇似梦幻，白梦娇难耐地咬着指尖，娇声唤到：“凌尘妹妹，姐姐来看你了。”
　　“唔......”凌尘在瑶光阁打坐，原本进入禅定状态的她突然间指尖微微抽动，神识海中又出现了那日历劫飞升的情景。
　　她一剑正中凤清辞心口，碧色的玉渊寸寸染血，哀鸣悲泣，刹那间天地变色，大道飞升，萧不凡抱着凤清辞的尸体恶狠狠地看着她飞升而去......
　　紧接着又是她跳下诛仙台，修为尽毁，仙脉尽失.......
　　她陨落之后，剑澜宗被萧不凡提着剑带着一堆手下攻入。
　　最喜欢夸她的师父，剑澜宗宗主苍雨墨被刺穿了胸膛钉在了剑澜宗的匾额上，大师兄方若水被挖了灵根倒吊在迎客厅，二师兄沈希言被吸干了灵力成了一具干尸，剑道奇才三师兄楚法然拼着断了一臂护住了那些年幼的师弟师妹撤离，再也无法拿剑，静笃、守柔被抽了灵智做成了傀儡，剑澜宗横尸遍野。
　　历经千年风霜的宗门的牌匾被萧不凡一剑劈开，踩在脚下，这世间再无剑澜宗，再没有夸她好乖让她赶紧继承衣钵的师父，再也没有看着她长大的师兄师姐，再没有跟在她后面崇拜她的师弟师妹......
　　凌尘看得心神大乱，不停地喊着不要，叫着师父，喊着师兄师姐的名字，她想提起剑冲到前面一剑结果了萧不凡，却发现刺到的都是幻影。
　　再然后画面又急速回转，那是她带凤清辞回了剑澜宗，萧不凡在山门外求见，她不肯，萧不凡便跪在山门外，凤清辞去见萧不凡，二人互诉衷肠......
　　凌尘看着抱在一起的二人，只想冲上去问她，还没有看透这个口蜜腹剑的人渣吗？为什么要和这样的一个人搅在一起？他在利用你不是吗？自己给他的凤泣剑心，他也没有给你，那为什么还要站在他身侧？
　　凌尘心神恍惚，体内金丹更是隐隐有了裂痕，095在识海里叫个不停，可是凌尘就是无法醒来。
　　白梦娇见凌尘脸上满是冷汗，掏出香帕来跪在旁边帮她擦汗，单薄的纱衣挡不住丰满的□□呼之欲出，见凌尘入定似出了问题，白梦娇眼珠一转，扯松了衣襟，拽散了头发靠坐在凌尘大腿上。
　　095看到这白梦娇一堆骚操作，暗道不好，但凌尘不但叫不醒，甚至境界不稳，金丹龟裂。
　　095直接用积分兑换了修补金丹的药，不管有用没有，先喝掉，但是这药下去金丹还是隐隐有裂痕，不行，再这样下去，凌尘不会就这样交待了吧，095心一狠直接还是老办法，先电了再说。
　　一阵剧烈的电流直通凌尘识海，凌尘一口鲜血喷出，从识海的幻境中醒来，095着急地喊到：“你总算醒了，我叫了你那么多声你都没醒。”可凌尘就像听不见095讲话一样，眼瞳充血，神情愤怒。
　　095反复尝试呼唤，都得不到凌尘的回应。两人都没注意到那原本有裂纹的金丹吸收了电流的力量后，好像龟裂的速度变慢了，包裹着金丹的灵力一同流转起来。
　　白梦娇轻吟一声，一把搂住了凌尘，楚楚可怜地说：“凌尘妹妹你可醒了，你可折腾坏姐姐了，这是怎么了？姐姐差点被你......”白梦娇主意打得很好，假装凌尘意识不清时对自己做了什么事，再以坏了名节为由，让凌尘娶自己，连凤清辞那样的凌尘都可以，自己这样的，差在哪里？
　　白梦娇嘤嘤娇啼，拢着几不蔽体的衣服对着凌尘说：“刚刚你气息有异，我想着给你传输点灵力，哪想到你直接撕起人家衣服，我反抗数次无果，差点就被你......”
　　凌尘眼前一片血红，师父和师门中人惨死的情景在她眼前不断重复，眼前这人和萧不凡穿着同样的宗门服装，凌尘一把捏住那人咽喉问到：“萧不凡呢？”
　　白梦娇一愣，这是干什么，上来就锁喉，剑澜宗的剑修都玩得这么野呢嘛？白梦娇刚想配合，却发现凌尘手劲儿越来越大，像要掐死她。
　　天乾恐怖的威压释放，白梦娇整个人被摧枯拉朽的天乾信香包裹恐吓，仿佛口鼻都被堵住一般无法呼吸，白梦娇想提起灵力反抗，却发现在这恐怖的天乾威压之下，一点灵力都无法凝聚。
　　她是真的想杀了自己，白梦娇看着眼前双眼通红神情恐怖的天乾，原本的旖旎心思全化作骨子里的害怕和恐惧，嗓子眼里发出绝望地咯咯声。
　　“我问你，萧不凡呢？”凌尘灵力暴走，手上像缠绕着雷电一般劈啪作响。
　　“在......在璇玑阁。”白梦娇从嗓子眼里发出一点点声音，眼泪鼻涕一起流了下来，“救命...救...”
　　“滚！”凌尘一声暴喝，整个缥缈峰的灵力都震荡了一下。
　　缥缈峰上的弟子们都出来看怎么回事，只见一个人影从瑶光阁破顶而出，像是被人扔了出来，撞破了房梁和房顶的瓦片，又落在了瑶光阁外的花园假山旁。
　　众人围观过去一看，这不是合欢宗的人白梦娇白长老吗，怎么衣不蔽体的被扔在这种地方，刚刚那句滚好像是凌尘的声音啊。
　　剑澜宗的众人面面相觑，传音入秘。
　　【这女的怎么回事，怎么被小师妹扔在这里。】
　　【他们不是来找凤清辞姐姐的吗，这女人怎么跑到凌尘师妹那里去了。】
　　【她为什么穿的这么暴露，她该不会是去勾搭凌尘师姐，被人家赶出来了吧。】
　　【小孩子家家不要乱说，你们器阁离瑶光阁那么远，不过这女的看着就心术不正。你看看哪有来人家宗门拜访都不穿亵裤的，非礼勿视，脏了眼睛。】
　　【我看器阁这位小弟弟猜的对，上一次在合欢宗就看出她对小师妹再三魅惑了，小师妹没理她。而且她还总学凤清辞姐姐穿衣服，东施效颦。】
　　【真恶心。她不是凤清辞姐姐的师妹吗，当人家师妹的去诱惑人家未成亲的道侣，合欢宗这都是什么家教啊，凤清辞姐姐除外，合欢宗太让人恶心了。】
　　【晦气，一大早上看见这么个东西。】
　　这厢白梦娇诱惑不成，还被丢出瑶光阁，衣不蔽体被看了个精光，那边萧不凡惊喜地看着凤清辞原本那头雪白的头发，尽数乌黑，整个人容光焕发，美的不可方物。
　　在凤清辞站起来后，萧不凡更惊讶了：“师父，你的腿居然好了？”
　　凤清辞诡异地听出了一丝恶意，好像萧不凡不希望自己腿康复一样，难道是错觉吗？
　　萧不凡反应过来后，连忙笑着走过来：“恭喜师父，贺喜师父，这身体越来越好了，徒儿就放心了。”
　　凤清辞颔首微笑：“你有心了。”
　　“师父，不如我帮你号号脉，看看您恢复得怎么样了？”萧不凡更想通过接触，让龙傲天系统探查凤清辞到底吃了什么天材地宝，灵丹妙药，居然能抗争天道的反噬。
　　萧不凡不等凤清辞回应，便主动起身向前，凤清辞向后一躲，萧不凡伸出手掌。
　　“放开！”一个冷漠的声音响起。赫拉
　　萧不凡转头一看，凌尘双眼通红地瞪着自己，怒喝道：“萧不凡！”
　　随即玉渊出鞘，一股强大的剑意冲着自己而来，她竟是要杀了自己，萧不凡恐惧之下竟无力还手，眼看着那玉渊剑带着杀气，朝着自己迎面而来......
　　作者有话说：
　　我要去睡了......感谢在2022-02-19 13:15:39~2022-02-20 13:01:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小温.、Resen_Sun、一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凄凄切切 100瓶；梧桐 20瓶；我想一口气看到底！！ 10瓶；余慵 7瓶；安山度 6瓶；翎染 5瓶；47942503、尪生 2瓶；米格、久柒JQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、第二渣
　　“尘儿！”凤清辞看着凌尘状态就不对, 是练功行了什么差错导致走火入魔了？玉渊也从原本的通体碧绿变得血红，发出阵阵悲泣。
　　不行，萧不凡敌不过凌尘, 万一萧不凡在这出了事情, 届时凌尘怕是要被问罪，势必挑起合欢宗和剑澜宗两个宗门之间的争斗。
　　凤清辞一掌推开吓傻的萧不凡, 玉渊剑直直冲着凤清辞而来, 凤清辞没有灵力，被凌尘强大的威压震得直接吐了血，玉渊眼看要没入凤清辞胸口。
　　突然玉渊剑灵挣扎着发出一阵悲泣之声，生生调转了方向，挡在了凤清辞身前。凤清辞压下-体内翻涌的血气，玉渊牢牢挡在她身前, 阻隔着意识不清的凌尘, 就像要保护她一样。
　　凤清辞甚至能感觉到玉渊和自己的共鸣......
　　“连你也！好, 好，好！”凌尘看着自己的本命真剑玉渊也挡在了自己前面, “好, 你们都要护着他, 好。”
　　凌尘眼前又闪过剑澜宗碎裂的牌匾，和那一张张熟悉却失去了生气的沾满了血迹的脸，她痛苦地抱住头, 纷乱的气息夹杂着巨大的灵力和天乾的威压，在整个空间乱窜, 萧不凡被吓得手脚蜷缩, 一时间动也动不了, 太可怕了, 金丹后期剑修的暴走太可怕了，光是天乾对坤泽血脉的压制，就让他失去了还击的力量。
　　银翘算是机敏，第一时间爬着出去，软着手脚往阁外跑，去找宗主求救。
　　只剩下没有灵力的凤清辞在玉渊的守护下，与凌尘对峙。
　　再加上脑海里的095：“凌尘！宿主，快醒过来呀！”
　　“尘儿，你醒醒，你很安全，没人能伤害你，尘儿！”凤清辞一边叫着凌尘的名字，一边感受到玉渊在悲泣。玉渊是凌尘的本命真剑，本和凌尘心意相通，相当于凌尘的□□，可现在玉渊却唤不醒主人，还要与主人对峙。
　　凌尘就好像听不到这些声音，平素清明的眼底全是执拗的癫狂，她运起灵力，攻击玉渊，玉渊与她本命相连，被打了之后就像打在凌尘的灵魂上，一边攻击，凌尘的嘴角一边留下血迹，玉渊牢牢护住凤清辞，承受着巨大的压力，甚至能听到玉渊体内金属碎裂的声音。
　　凤清辞看着坐在地上已经傻眼的萧不凡，看着拼了剑碎也要护住她的玉渊和已经陷入暴走状态的凌尘，再看看自己手。
　　凤清辞叹息着，微微合眼体会着玉渊与她的共鸣，随后睁开眼睛，满眼坚决地伸出手朝着玉渊剑柄上一握，奇异的是玉渊并没有反抗，剑灵很快接受了凤清辞的支配，甚至用自身充盈的灵力作为反哺。
　　玉渊强大的灵力顺着剑柄流向凤清辞脆弱的经脉，破碎的金丹不堪摧残，马上就要爆开，“只要两息，两息就好，你再挺挺。”凤清辞噙着一抹笑容，她能感觉到体内已经摇摇欲坠的金丹和灵台，但熟悉的剑意和灵力的涌动，却又让她热血沸腾充满战意。
　　凤清辞拿起剑整个人气势陡然一变，像出窍的利剑像冰冷的刀锋，玉渊的三尺血芒和她大开大阖的招式呼应着，凌尘的攻势虽猛却破不开凤清辞的剑气。
　　凤清辞四肢的经脉承受不住玉渊带来的巨大灵力，一阵阵剜筋蚀骨般的疼痛，凤清辞咬紧牙关，咽下涌到口中的血液，手里的玉渊剑破空有声，只要再坚持一下，起码坚持到宗主他们过来......
　　凌尘的攻势愈发迅猛，眼前看到的不是凤清辞不是玉渊，而是拿着剑狞笑着身上沾满同门鲜血的萧不凡，“尘儿，醒醒！”随着剑招变幻，凤清辞不停的呼唤着凌尘的名字。
　　“醒醒啊，凌尘，你攻击的是凤清辞啊！你在做什么，你不是说了永远不会伤害她吗？”095在凌尘的识海里奋力的扑腾着，希望赶紧叫醒她。
　　玉渊剑承受了主人的攻击，发出了阵阵碎裂的声音，095奇异的仿佛听到了玉渊的求救，拼着自己碎裂也要护住凤清辞，095给自己加了个防护罩，飞到玉渊身上，玉渊是凌尘的本命真剑，玉渊一旦碎了，凌尘也危在旦夕。
　　凤清辞能感受到剑上的力量陡然加强，一股温暖的力量通过玉渊传到她手上，凤清辞嘴角溢出鲜血，虎口裂开，却仍然死死地握住剑，随着剑招凝结，一只火红色的凤凰冲天飞起，带着阵阵清亮的啼声。
　　凤清辞声嘶力竭：“凌尘!给我醒来!”
　　御剑赶来的宗主和众人被凤清辞铺天盖地的剑意逼的一停，苍雨墨大惊失色：“凤鸣剑？”随即加快了速度冲向璇玑阁。
　　那带着火光的凤凰带着雷霆万钧的剑意朝着凌尘飞扑而来，穿透了凌尘的护体的罡气，在即将伤到她时却化成漫天的星辉，温柔的覆盖在她身上。
　　凤清辞杵着剑，整个人站都站不住，强行使用灵力后的虚弱和脱力席卷而来，她强撑着一口气，她绝对不能倒在这里，假如她倒下，今天的事情凌尘就解释不清了，鲜血不断从她口中涌出，还夹杂着脏器的碎块。
　　凌尘停住了攻击，感觉到了那铺天盖地的强大的杀招，最后却只化成了星辉温柔的覆盖住了自己，眼前的血雾消散，出现的是凤清辞的脸，带着一抹温柔的笑意：“凌尘，没事了。”
　　凌尘颤抖着半跪下去，伸出手拂过凤清辞嘴边的血渍，一如那天凤清辞拂过她眼角的泪滴。可那血怎么也擦不干净，凌尘整个人都发起抖来，眼里满是破碎的绝望：“凤清辞......”
　　“小师妹！清辞姐姐！”方若水他们赶到了。
　　凤清辞憋着这口气就为了等这一刻：“没事，我死不了，凌尘练功行差走火入魔，分不清现实和幻境......”
　　凤清辞咽下涌至喉咙的鲜血，温柔地看着凌尘，“尘儿，没事了，没事，别怕......”说完凤清辞就撑不住要倒了。
　　凌尘一把抱住她，两个人一个一身血一个一身伤，苍雨墨进了璇玑阁，就看到一身血的凌尘抱着一身伤的凤清辞。凌尘满眼泪水手足无措地看着苍雨墨喊了声师父。
　　苍雨墨看着小徒弟的神情，以为凤清辞死了，腿一软差点摔倒，看着凌尘怀中的凤清辞还有气息，苍雨墨走过去一把扶起两人：“没事，没事，只要有一口气就能救，别怕，还有师父呢。”说罢探出二指掐住凤清辞脉息，度灵力过去修补她耗损过度的经脉。凌尘的师兄、师妹们，迅速清理现场，把吓傻的萧不凡和已经晕了的白梦娇隔离开叫门人看守好。
　　095从玉渊身上下来第一时间兑换了九转再续丸，“快把这个给她！”凌尘赶忙拿出九转再续丸。
　　凤清辞这一次听话的抿着药丸，凌尘的眼泪滴滴答答的落在她手上，她吃了药丸有了点力气，抬起手抹掉凌尘的眼泪：“都说了，没事了......”
　　凌尘说不出话，只红着眼睛死死地抱着凤清辞不撒手，还是师父和大师兄劝着，她才肯把凤清辞放在床上，让大夫看。
　　凤清辞使出凤鸣剑的招式，全身已经脱力，全靠一点精气神吊着，见剑澜宗的众人都已经来了，终于支撑不住晕了过去。
　　凌尘抱着玉渊，坐在床边的地上，止不住颤抖，她手上还有凤清辞的血，差一点，差一点她又要酿成大错，又要失去凤清辞。
　　“前辈，我又做错事情了。”凌尘看着凤清辞裂开的虎口，刚刚养得红润起来的脸现在又一次失去了生气。
　　“凌尘，你到底是怎么回事，你看到了什么？”095也明显觉得凌尘状态不对，“这次真的太险了。”
　　“我看到...看到我跳下诛仙台后，陨落之后的事情，师父、师兄、师姐、还有同门们，都死了。”凌尘又回忆起那个场景，宗门陨落，世上再无剑澜宗。
　　095叹了口气，估计龙傲天系统没有抢夺到凌尘飞升的机缘，萧不凡记恨凌尘飞升还杀了凤清辞，把仇恨发泄在凌尘的宗门身上，这还真像是那种靠掠夺别人气运为生的系统干的事情。
　　“现在宗门昌盛，凤清辞也会慢慢好起来的，只要我们不让萧不凡有机会拿到凤凰泪和不化骨，还有神梦轻云鼎。还有就是，凤清辞她......”095想说，凤清辞经不起这么折腾，再来一次就不知道能不能救得回了。
　　凌尘看着凤清辞，看着玉渊，摸了摸玉渊的身上的裂痕，玉渊轻轻蜂鸣着，散发出柔和的灵力波动。“谢谢你保护她！”凌尘摸着玉渊，玉渊轻轻转了转，又飞到了凤清辞手边，玉渊是她的本命真剑，相当于她的魂魄精气凝结而成，与她心意相通。
　　凌尘调取灵力，修复了玉渊的裂痕，玉渊化作一道剑芒回到凌尘的意识里。
　　几轮汤药下来，凤清辞虽然还虚弱，但总算是吊着一口气，095把凌尘这段时间赚的积分都砸进去，各种续命的丹药换了一堆。
　　“小师妹，你也去休息一下吧，你的内息还是不稳，灵台有损。”沈希言拍拍凌尘的肩膀。
　　凌尘点点头，又摇摇头，她现在不知道应该做什么，但是又好像要做点什么，凤清辞睡在榻上，单薄又脆弱，就像一簇随时会熄灭的火焰，手上还有未干涸的鲜血。
　　凌尘盯着那点血渍，脑海中想起了一个古老的术法，她唤出识海中的玉渊，玉渊化作一道剑芒吸掉了凤清辞未干涸的血液，凌尘的眼中闪过奇异的光芒。
　　作者有话说：
　　姐姐不会让小尘儿受委屈，可是小尘儿自己钻牛角尖了......
　　感谢在2022-02-20 13:01:34~2022-02-21 14:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱姐姐鸭 5个；姜涩琪、MYH、陈梓豪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 30瓶；der、书山压力大、MYH 20瓶；-_- 14瓶；潜水的猫、123 10瓶；翎染 5瓶；可可爱爱小路人、三日、abc123486、恋欢恋苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、第二渣
　　“你在做什么？”095不解地问到, 玉渊也不是魔剑为什么要吸血。
　　“让玉渊对凤清辞认主。”凌尘语出惊人。
　　“玉渊对凤清辞认主？它不是你的本命真剑吗？对凤清辞认主，那不就是......”095被凌尘这孩子的脑回路吓到。
　　“嗯，以后凤清辞也是我的主人, 可以用玉渊, 也可以支配我。”凌尘在玉渊的身上画着095看不懂的符文，玉渊依顺的轻颤着, 用剑尖轻轻蹭蹭凌尘的手, 这样，无论凌尘自己意识是否清醒，都绝不可能再伤害凤清辞。
　　凌尘原本以为要花些功夫，却没想到过程很顺利，现在只剩下用凤清辞的血在自己身上做个标记。凌尘回到瑶光阁，褪下自己外衣, 抹掉颈侧天乾腺体上的封印, 玉渊剑尖凝结着凤清辞的鲜血, 刺入凌尘的腺体，凌尘握紧拳头。
　　凤清辞的血流进凌尘的身体, 带来一阵巨痛, 霸道的天乾本能不想被征服, 在血脉里横冲直撞，凤清辞的血带着一股温暖而又强大的力量，随着凤清辞血液的注入凌尘体内, 凌尘的天乾气息先是抗争，再然后仿佛被吸引, 最后缓缓与它融合。
　　凌尘的伤口上发出淡金色的光芒, 是凤清辞血液里的力量, 温暖包容又强大。凌尘擦掉伤口的血, 还未愈合的伤口上好像有一个印记，她也没细看，潦草地披上衣服又回到璇玑阁，守在凤清辞身边。
　　095叹口气：“该说你聪明还是说你傻呢，也罢，主仆也挺好。”
　　凌尘忍着身体里的异样，看着床上躺着的凤清辞，突然像又想起什么，各处翻倒起来，藏在璇玑阁和瑶光阁各处的糖和影石都被翻出来，各色糖果被凌尘小心翼翼地堆在一个食盒里。
　　凌尘捧着满满一食盒的糖果，最顶端的那颗掉下来，凌尘俯下身去捡，低下头眼泪就掉在手背上。
　　“我竟然，”凌尘指尖用力捏着那颗小小的糖果，“你只是想吃糖，我都没给你吃……”
　　小小的糖块被凌尘捏碎，只剩一点残留在指尖，凌尘把那一点点甜抿进嘴里。
　　嘴里化开的是淡淡的甜味，心里却一阵阵发疼，凌尘伸出指尖轻轻点点凤清辞脸颊上梨涡的位置，眼泪一滴滴落下来，她红着眼睛哑着声音说：“对不起……我好像怎么都做不好，一直在伤害你……对不起，凤清辞。”
　　凌尘低下头，额头抵着凤清辞掌心，像一只浑身是伤的小兽，佝偻着身体，因为强行认主，她的身体散发出高热，整个人意识也昏昏沉沉。没有注意到，额心剑纹上的星芒发出了柔和的光泽，这星芒跳到了凤清辞的金丹上，一点一点修补着凤清辞金丹上的裂缝。
　　凤清辞手指微微翕动，贴住了凌尘的面颊，一股看不见的力量在二人之间流转。金色的力量和红色力量缠绕着，源源不息。
　　095则奇怪的看着凌尘的金丹，凌尘是单金灵根，为什么现在感觉它的金丹上隐隐约约有雷电缠绕呢，095想着自己被吸入凌尘体内时，好像是扯了一块东西下来，和那个有关系吗？而且这俩人身上能量波动很奇特，像是循环的。
　　苍雨墨本来想看看凤清辞的情况，打开门就看见自己小徒弟趴在凤清辞床边，叫了几声都没反应，苍雨墨走过去一摸额头，凌尘浑身滚烫，浑身隐有雷电缠绕，金丹飞速旋转，这状态怎么感觉好像要境界突破呢，苍雨墨想把小徒弟抱走，但是凌尘的手拉着凤清辞衣角。
　　看着凤丫头的状态好像也稳定了，苍雨墨索性叫来守柔和静笃还有方若水在门口护法，时刻关注。
　　苍雨墨叹息着关上璇玑阁的大门，凌尘这孩子什么都好，就是在感情上迟钝，经这一次，应该也看清自己的内心了吧。
　　“宗主，不好了，合欢宗莫寻欢带着仙盟的长老来找事！”楚法然正好在缥缈峰山下值守，看着合欢宗一行人带着仙盟的长老气势汹汹的往缥缈峰方向前来，他原本想拦一拦，那仙盟的长老不知有什么术法，缩地成寸，转眼就已经飞进山门。
　　他只得快速御剑回来，让师父有个心里准备。
　　苍雨墨皱着眉头问到：“怎么回事，不是说了分开关押，避免他们向宗门传信，待调查清楚后再做打算吗？”
　　“那合欢宗也不知道有何秘宝，能千里传讯，白梦娇收押时衣不蔽体，为了避嫌，我等都不方便去搜身，还有那萧不凡，也是坤泽，我们都是天乾，总不好搜身，只缴了随身配剑、武器和乾坤袋。”
　　“合欢宗......”
　　苍雨墨匆匆来到议事厅，只见合欢宗莫寻欢领着一众长老，气势汹汹，为首的就是仙盟的赤袍长老赤叶。
　　苍雨墨一抹脸，满面笑容亲切地说：“哎呦，赤叶长老、莫宗主，幸会幸会，真是稀客啊。欢迎，欢迎，不知今日二位怎么有空拨冗前来啊？”
　　“呵，苍宗主，何必明知故问，您无故扣留我合欢宗白长老和萧不凡，不知何意？”莫寻欢一改往日的唯唯诺诺，甩着袖子翻脸不认人。她通过萧不凡的密报已经知道凌尘不知何故想杀了他，幸好被凤清辞拦下，白梦娇那边已经失联，还不知道出了什么事情。
　　这次，可是他们合欢宗占理，毕竟萧不凡可是早早在仙盟的试炼大会写过名字，要去参加试炼的种子选手，剑澜宗此举，说小了是弟子之间起了冲突，说大了可是无故攻击试炼种子选手，意图阻挠试炼。
　　萧不凡可算是她合欢宗未来的希望，假如萧不凡此次登顶仙门首座，那合欢宗未来势必脱离下三宗，登顶上三宗，说不得这仙门第一宗位置也可以换他们合欢宗坐一坐。
　　莫寻欢看着仙盟的赤叶长老说到：“之前在结缘大会，我因为一点误会可能和剑澜宗各位小友有点嫌隙，但我意在管理宗门，对剑澜宗绝无半分恶意，可这次我剑澜宗长老领着凤长老的弟子，上门来看望凤长老，一个生死不明下落未卜，一个吓得话都说不明白，只说剑澜宗的凌尘要杀他，我再不来，难道等着给收尸吗？”
　　赤叶点点头说到：“莫宗主，稍安勿躁，事情原委还未调查清楚，没准有什么误会，我相信苍宗主不是这样的人。不如我们先把合欢宗的白长老和萧小友带上来，问清楚事情原委。”
　　苍雨墨差人去唤，说到：“这全是误会，我不知道萧不凡为什么觉得是要杀他。事实上，凌尘是因为练功行差走火入魔，导致幻象丛生，无意识攻击周围的一切，萧不凡被我们保护的很好，根本没伤到。”
　　“在你的地盘，当然你怎么说怎么是，如果我的人说了假话，我愿意认罚，但如果苍庄主你做了什么事情，你敢认吗？”莫寻欢咄咄逼人，她相信萧不凡不会说谎，剑澜宗必是对他有迫害，他才会求助。
　　说话间，白梦娇和萧不凡都被带了上来，那萧不凡上来后，一把跪在赤叶长老身前：“赤长老，宗主，快救救白长老吧。”
　　众人这才看向白梦娇，只见白梦娇一身伤，脖子上一个隐隐的五指抓痕，最主要身上衣不蔽体，大半春光外露，披着一件不知是哪里来的外衣，身上都是伤。
　　莫寻欢一个趔趄，大喊一声：“白长老！”大步奔过去查看白梦娇情况，赤叶走过去掐着白梦娇手腕灌输灵力。
　　莫寻欢指着苍雨墨悲愤吼道：“苍宗主！事到如今你还要抵赖吗？你说没有对他们做什么，那白长老为何一身伤，看看这颈间指痕，你看看！”
　　苍雨墨冷着脸说到：“你们这位长老，真真有趣，说是去看望同门师姐，转头就奔着年轻天乾房里去，门人通报说凌尘在内室打坐，请她稍候，她直接就去了内室，我刚刚就说了，我小徒弟正在闭关，原本就很凶险，她也不知是何居心，现在我徒弟还没醒，你们这位白长老确实还欠我一个说法。”
　　赤叶的灵力加持下，白梦娇幽幽转醒，她先是长长吸一口气，接着仿佛受到了巨大的惊吓一般叫着不要不要。
　　莫寻欢蹲下，握住白梦娇的手，温柔说到：“白长老，白长老别怕，我在此，莫要惊惶。”
　　“宗主！”白梦娇眼泪扑簌簌留下，衬着满身伤痕显得楚楚可怜，“宗主，要为梦娇做主啊！我，我还不如死了。”
　　说罢那白梦娇竟是凝聚灵力，想要自裁，被莫寻欢和赤叶长老一把拦下。莫寻欢留着眼泪道：“白长老，糊涂啊，今日我和仙盟赤叶长老在此，有何委屈你可尽数说来。”
　　白梦娇嘤嘤垂泪，哭着说到：“实在是说不出口，梦娇名节有损，若此，还不如死了的干净。”
　　莫寻欢一边抹着眼泪一边说到：“梦娇，你别怕，我合欢宗虽说不是什么大宗，但我莫寻欢绝不会看着门人在外面被欺负，今日就是拼着我的老命也不会让你受委屈。”
　　赤叶长老也捋着胡子说到：“白宗主，修行不易，要爱惜体肤，今日你受了何冤屈，尽管道来，若属实，仙盟会为你讨回公道。”
　　莫寻欢也鼓励地看着白梦娇：“梦娇，说吧，有仙盟的赤叶长老在此，你还怕什么。”
　　苍雨墨冷眼看着那白梦娇惺惺作态，白梦娇与他对上目光吓得浑身一凛。
　　赤叶长老挡住苍雨墨的目光，掏出怀中仙盟令牌说到：“白长老，尽管说出实情，仙盟令在此，各宗门听从号令，今日之事由仙盟接管，请剑澜宗配合调查。”
　　作者有话说：
　　095：什么主仆，什么支配与臣服，系统不懂。﻿

✿ 69、第二渣
　　苍雨墨一甩袖子：“好。我倒要听听这姓白的如何颠倒是非。”
　　白梦娇泪珠连连, 捂着胸口悲泣道：“苍宗主，我白梦娇虽不是什么国色天香花容月貌，但我好歹一宗长老, 我会用自己的名节开玩笑吗？实在是…实在是您那好徒儿凌尘, 她…她！呜呜呜......”
　　白梦娇说到一半伏地大哭，莫寻欢急得直跺脚, 指着头顶道：“那恶人怎么对你的, 不怕，我给你做主，就算我不行，还有赤叶长老，还有仙盟，我就不信这世上没有能说理的地方。”
　　莫寻欢说完转回头气愤地看着苍雨墨, 苍雨墨看戏一样的拿起茶杯慢悠悠地吹口气, 撇了撇茶沫。
　　白梦娇强忍着泪水又说到：“我本想着师姐蒙凌尘妹妹照顾, 想着做我做师妹的应该去给师姐未来的道侣问声好，熟悉熟悉, 哪想着那下人通报后便引着我去了内室, 凌尘一见到我就卡住我脖子, 逼我与她行那苟且之事。”
　　白梦娇似是回忆起了什么害怕的事：“我说不行，她就堵住我的嘴，说让我给了她, 她娶我过门，然后就撕了我的衣裳, 我奋力抵抗, 奈何……奈何……”
　　苍雨墨喝了口茶突然说道：“那白长老如此恪守贞洁, 当时怎么没一头碰死呢？”
　　赤叶长老皱着眉看着苍雨墨：“苍宗主, 说话请注意些，不然我代表仙盟先要问你剑澜宗出言无状之罪！”
　　“呵呵，白长老继续，我就是随口问问。听故事还不许人问问题吗？”苍雨墨继续喝茶，伸出手一请，“您继续。”
　　白梦娇心里暗暗恨这剑澜宗一个个天乾都跟木头似的，不怜香惜玉也就罢了，居然看她哭成这样还说风凉话。
　　“我当时确实是抵死不从，但那凌尘力气着实大，卡着我的脖子，我连挣扎都挣扎不了，”白梦娇哭的凄凄切切、我见犹怜，“我就喊着，合欢宗不会放过你的，她嗤笑着说合欢宗一群坤泽，无人能战！”
　　莫寻欢已经气到站不住，被门人扶着坐在凳子上：“好好好，这凌尘真的好，我合欢宗无人能战，只能认人宰割，一个后辈小儿都能爬到我们合欢宗头上。”
　　“所以我当时惊慌之下就喊到，我合欢宗也有萧不凡这样的青年才俊，潜力剑修，可与剑澜宗一战。然后她听完一怒之下就把我一掌拍飞，后面我就不知道了。”
　　白梦娇故意掉了衣服，露出身上道道血痕擦伤，合欢宗的弟子们都倒抽一口冷气，忿忿不平道：“欺人太甚，简直欺人太甚，白长老被她伤成这样。天乾了不起吗，剑澜宗这不是欺负人吗？”
　　见众人义愤填膺，萧不凡的系统马上提醒他：“宿主，快，关键台词提升逼格度！”
　　只见那萧不凡一甩衣袍，双膝下跪：“各位明鉴，萧不凡愧为合欢宗弟子，竟不知当日我宗门受此奇耻大辱。当时我正向师父问安，那凌尘提着剑进来便要杀我，我不明就里，师父便迎了出去被她打伤，后来剑澜宗的人才过来，但未处置凌尘反而是收押了我和白长老，甚至还缴了我们的武器和乾坤袋，若我没有在袖口留一枚传音符的习惯，怕是我和白长老死在剑澜宗也无人知道。”
　　萧不凡虽跪着，却也高昂着头看着赤叶长老说到：“我合欢宗虽不是什么善战的门派，但绝不畏战，无论剑澜宗承认与否，我萧不凡今日在此就是拼了性命不要，也要与那剑澜宗凌尘一战！”
　　说罢萧不凡单膝起地，唤出本命真剑道：“合欢宗萧不凡今日一战，生死有命，绝不畏战！我要让天下人知道，我合欢宗绝非任人宰割的宗门！”
　　赤叶拍拍萧不凡肩膀，叹了口气：“好孩子，你们宗门未来的希望就交给你了，不怕，这个事有我们仙盟处理。”
　　赤叶转向一边还在喝茶的苍雨墨：“苍宗主，还有何话要说，既然两个人分开关押，就无通信的可能，也就是说此事乃剑澜宗凌尘见色起意，企图强迫合欢宗白长老不成，气急败坏之下大开杀戒，意欲谋害合欢宗唯一的剑修萧不凡，您看是也不是？”
　　苍雨墨放下茶杯慢悠悠地说到：“话都让他们说完了，是不是又能如何？”
　　赤叶长老说到：“那苍宗主若不认可，也是可说辩说辩。”
　　苍雨墨说到：“那就让负责引路的小厮出来回复，到底是什么情况。”
　　莫寻欢拂袖道：“现在在你们剑澜宗，你想怎么说就怎么说。”
　　苍雨墨手一摊：“那就是各说各有理呗，我已经说了，就是你们这个白长老想要勾引我徒儿不成，反咬一口，至于这位小友，我徒儿走火入魔都是你师父拦着，你不是吓得都动不了吗？怎么又不畏战了？”
　　“苍宗主，不如把凌尘和凤清辞带过来问话，何必问旁的不相干的下人呢？”赤叶长老说到。
　　“我都说了，凌尘走火入魔还在调息，凤清辞目前重伤未醒。你让我带谁？”
　　“那苍宗主就是不肯配合调查了，仙盟麾下听令，给我把剑澜宗围起来！”赤叶长老一声令下，仙盟的护卫们佩刀出动。
　　“我看谁敢！”苍雨墨一改刚才的散漫，瞬间暴起，一时间元婴后期的顶级剑修威压四射，剑澜宗麾下剑修也随着宗主催动灵力，剑修那磅礴的战意和恐怖的威压弥漫整个迎客厅。
　　赤叶长老已经是元婴后期，但依旧被剑澜宗那无坚不摧的战意逼得连连后退，更不论合欢宗那些修为一般般又主打器修、灵修或符修的坤泽。一个个瑟缩着，男的还好，几个女修士都抱做一团嘤嘤哭泣。
　　“苍宗主！你这是要与整个仙盟为敌？”赤叶长老对着苍雨墨喊到。
　　“你们仙盟不分青红皂白拉偏架，我剑澜宗还要受着不成？”苍雨墨衣袍一甩，冷峻的脸上压根也没把仙盟放在眼里，好听点叫仙盟，说难听点就是吃各宗门俸禄还要作威作福的废物衙门，什么玩意？就是仙盟盟主，剑澜宗也没在怕的。
　　“好好好。剑澜宗，我领教了。”赤叶长老此刻动手未必能讨到好，正要向仙盟发穿云箭求助。
　　“长老，且慢。”正此时厅外传出一个声音，众人回首细看，正是合欢宗凤清辞。
　　凤清辞虽憔悴，但被银翘搀扶着，居然能自己行走了，莫寻欢和白梦娇神色各异，凤清辞先是给各宗主和仙盟长老见了礼，随后娓娓道来：“尘儿她打坐时被白师妹闯入，一时气息出岔，导致走火入魔，眼前出现各种幻象，绝无攻击他人的意思，且我那徒儿与凌尘素无恩怨，所以断没有赤叶长老说的那些，只是我们宗门来的时间不凑巧。”
　　“你看，我都说了，凤丫头不是我们剑澜宗的人，她说的话总可信了吧。”苍雨墨说到。
　　赤叶长老摆摆手让仙盟护卫退下，问到：“凤小友，可你徒弟却不是你这么说的，你那师妹更是说凌尘要侮辱她清白。”
　　凤清辞回头看了眼萧不凡，她那师妹信口雌黄她不惊讶，但不凡一直很听话啊，怎么会跟着白梦娇瞎说？
　　“赤叶长老，清辞句句属实，绝无欺瞒。”凤清辞不卑不亢落落大方。
　　“清辞，你糊涂啊，你不能因为剑澜宗财大气粗帮你治好了腿，你就与他们狼狈为奸，你是我们合欢宗的长老，怎么还胳膊肘像外拐？”莫寻欢失望地指着凤清辞，“你与凌尘不过相处月余就为她欺瞒至此，难道你们的情谊还比不上梦娇与你一同长大？比不上不凡的师徒之情？比不上宗门对你的养育之恩？”
　　莫寻欢一阵反问，让合欢宗的众人看凤清辞的眼神都带着不解和气愤，都觉得凤清辞是偏帮剑澜宗不管自己宗门了，简直忘恩负义。
　　“仙盟长老们断案讲的是证据，凭的是事实，难道会因为和宗主您素有情谊就偏帮于您吗？”凤清辞不是不会勾心斗角，真斗起来，莫寻欢未必能斗得过她。
　　“你，你......嫁出去的姑娘泼出去的水，我看你现在对宗门是没有一点情谊了。”莫寻欢指着萧不凡说，“那就让不凡说说，到底谁说的是真的，你这徒儿对你素来真心，整个合欢宗上下都知道，不凡，你怎么说？到底谁说的是真的。”
　　萧不凡刚刚说出了关键台词，赚取了积分，没想到眼下就被置到了两难的境地。如果向着宗主说，师父会生气，估计会和他产生嫌隙，以后再想刷好感度怕是难了；如果向着师父说，宗主会生气，以后他怕是要和师父真的成为没人管的人，那宗门以后的资源，恐怕也不会再给他特权。
　　萧不凡问系统：“你觉得我应该帮谁？”
　　系统答道：“本次选择将影响您未来的走向，请您慎重选择，系统不提供参考意见，宿主请自行选择。”
　　萧不凡沉吟片刻，美女哪里都有，大丈夫还是要专注事业，后续试炼大会他也需要宗门的支持，只见他抬起头看着师父，通红的眼睛里满是纠结：“师父，我......师父我敬您爱您，但我们真的无法昧着良心作伪证，您醒醒吧，那凌尘绝非良人，她真的是要侮辱白长老啊，您被她蒙蔽了！别再为她说话了，您就说出事实吧！师父，徒儿求求您了，师父！”
　　作者有话说：
　　苍雨墨：一个个屁话真多，到底打是不打。感谢在2022-02-22 16:36:25~2022-02-23 19:31:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃莫孤魂 21瓶；哈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、第二渣
　　凤清辞看着这个一直和自己师徒情深的萧不凡, 突然觉得自己好像从来没有看懂这个徒弟，他的恭顺是别有用心还是另有所图，凤清辞一时间愣住：“不凡？你什么意思？”
　　萧不凡跪地膝行几步, 抓住凤清辞的裙摆说：“师父, 咱们回合欢宗，我会一辈子对您好, 您别被凌尘那无耻之徒欺骗, 师父，我求求您了。”
　　凤清辞闭上眼睛，总觉得自己应该习惯这些，可真的再来一次这种感觉却依旧煎熬，莫寻欢曾经是她力挺的长老，白梦娇是她从小一起长大的师妹, 还有萧不凡这个一入宗门就被自己收下的入室弟子。
　　曾经他们都是自己相信、信赖和倚重的人, 还有宗门里的弟子, 大事小情只要找到她，从来没含糊过, 可现在呢, 凤清辞忍不住笑了, 笑自己的天真，笑自己的单纯，笑自己明明看穿却还是为他们找借口。
　　“凤清辞, 你还有什么抵赖？你徒弟都看不下去了，你愧为合欢宗门人。”
　　“你还是合欢宗的长老呢, 居然向着外宗人讲话, 你怎么能这样啊。”
　　“凤长老, 你醒醒吧, 合欢宗才是你的家，你为什么要偏帮剑澜宗？”
　　“凤清辞，你怎么如此忘恩负义，你将宗门置于何处，将良心至于何处？这么喜欢剑澜宗你干脆加入剑澜宗好了啊。”
　　赤叶长老看着凤清辞说到：“凤清辞，你还是维持原来的说法吗？”
　　凤清辞笑着点点头：“对不起，让各位失望了，只是清辞没有办法信口雌黄去污蔑清白之人，我说的就是事实，至于旁人如何说我管不了。”
　　莫寻欢摔了手中的茶杯：“凤清辞，你给我想好，今日你若死不悔改，我合欢宗怕是留你不得！”
　　萧不凡热泪盈眶：“师父，不要啊。师父，求您啦。”
　　凤清辞淡笑着，扯下胸口一直带着的合欢宗宗门纹章和手上带着的长老戒，这一刻她看透了，也放下了：“莫掌门，不必麻烦了，今后我与合欢宗再无瓜葛。”
　　莫寻欢和白梦娇一喜，莫寻欢拂袖震碎了凤清辞的纹章和长老戒：“凤小友，退出宗门应交还传承，今后也不得使用合欢宗的功法，念在你体弱多病又仙根尽毁，我们就不使用勾魂夺魄丹，你自己抽取神念还了传承吧。”
　　“他妈的什么狗屁宗门，说实话都不行了，我倒要看看今天谁敢动凤丫头！”苍雨墨第一个冲了上来，护住凤清辞，“凤丫头，这样的宗门不呆也罢，没事，剑澜宗永远是你的后盾！”凌尘的师兄们也冲了上来隔绝开莫寻欢与凤清辞。
　　莫寻欢阴阳怪气地说到：“呦，怪不得愿意说假话，原来已经找好下家了，不凡，快起来吧，人家现在是剑澜宗的人，再也不是你师父了。梦娇啊，以后这师姐可叫不得。”
　　凤清辞看着眼前的合欢宗众人投来的或憎恨或鄙视或厌恶的目光，再看着眼前牢牢护住她的剑澜宗众人，对合欢宗众人失去了最后一丝怀念，老宗主已经兵解，她曾经深爱的合欢宗，早已不复存在。
　　凤清辞宽袍之下双指并拢成剑，点指太阳穴，将这能够继承合欢宗功法传承的神念抽出，一个小小的光团，幽幽暗暗，凤清辞用手一挥，扔到了萧不凡身上，罢了，能还的都还了，从此再无瓜葛。
　　“师父！”萧不凡也愣住了，没想到闹得这么大。
　　“别叫我师父了，我已经不是了。你，好自为之吧。”凤清辞看透了，也放下了，从此合欢宗与她便形同路人。
　　凤清辞抽取神念耗费了最后一点灵力，腿一软几乎要摔倒，萧不凡一个箭步冲上前去，还没等上前，就被剑澜宗拦开，银翘机灵地一把扶助主子。
　　“各位也闹得差不多了，既然剑澜宗始终负隅顽抗，又不配合仙盟调查，我只能用仙盟令号召仙盟众人前来了。”赤叶长老拿出仙盟令喝道。
　　“来就来，我们剑澜宗还没怕过谁，谁来战谁！”仙盟了不起吗，要不是他只会练剑，文考、艺考都不合格，哪轮得到付飞鸿做仙盟盟主。
　　赤叶长老冷笑一声：“苍宗主未免自视甚高，您倒是能与仙盟一战，您那些徒儿呢？剑练得再好，不过也就是个金丹期修为。”
　　话音刚落，突然外面一声巨响，天空中五色祥云飞出，众人看到这吉兆，感受到缥缈峰上忽然强烈地灵气波动，不由得问到：“这是哪位道友境界突破了吧，看这五色祥云这是大成啊。”
　　正这时，凌尘从祥云中缓缓飘落，身上包裹着浓重的剑意和威压。
　　莫寻欢瞪着凌尘心想，她这是从金丹跃升元婴了，真真叫人恼火，他们剑澜宗怎么尽是这种少年天才，还好她还有萧不凡，虽然萧不凡比起凌尘还差了点，但胜在各方面能力平均，不像剑澜宗一脉只会练剑。
　　白梦娇坐在地上也仰头看着凌尘，眼神中既有着迷恋更有着害怕，她不是走火入魔了，怎么还升境界了，她不会说自己说的是假话吧，这种事又死无对证，她就算说出真相，只要自己咬死不承认，她也无可奈何。
　　再说，人们往往是同情弱者，从修为从身上的伤，估计仙盟也肯定会相信自己。白梦娇咬定主意，无论凌尘怎么说，这脏水她泼定了。
　　凌尘升境界后原本就美艳无双的姿容更胜一筹，看得合欢宗众位坤泽既心痒又害怕。
　　凌尘缓缓走入待客厅，身上还缠绕着未吸收的灵力，她走到正中间单膝点地，对着苍雨墨说到：“不孝徒让师父担心了，让众位师兄、师姐费心了。”
　　“好孩子，你没事就好，没事师父就放心了。”苍雨墨骄傲地点点头，粗略看徒弟起码元婴中期，再有个几年都能赶超他了，真真争气。
　　凌尘起身前行几步，接过银翘扶着的凤清辞，探出手来握住凤清辞脉息，又是损耗，过度损耗，凌尘心疼的不行，抱起凤清辞放到椅子上，赶忙输了灵力过去。
　　凤清辞温柔地看着她，冲着她摇摇头，表示自己不要紧，凌尘扭回头冷漠地眼里带着俾睨的怒火，他们在自己不在的时候竟然把宗门和凤姐姐逼迫至此！
　　凌尘走到赤袍长老赤叶面前，那缠绕着雷电的剑修天乾威压让赤叶也咬着牙才没后退。
　　“赤长老，难道您仅凭白梦娇和萧不凡二人的一面之词，就要挑起剑澜宗和仙盟的危机吗？”凌尘眯着眼睛毫不畏惧地盯着赤叶。
　　赤叶说到：“这二人没必要诬陷你吧，且不说合欢宗若诬陷你们剑澜宗将遭到报复，那白长老更没必要用自己的清白来威胁人吧。”
　　“没必要，”凌尘挑挑眉，看着对她怒目而视的萧不凡，“怎么没必要，我也参加了试炼大会。”
　　“好哇你们！”苍雨墨一下子反应过来了，指着莫寻欢鼻子，“你们合欢宗，为了阻止我们尘儿参加试炼大会，竟然想出了这么损的招，又是牺牲白梦娇的清白和名誉，又是让萧不凡成了受害者，说到底是想谋害我剑澜宗参加试炼大会的好苗子，真歹毒！”
　　莫寻欢被指着鼻子骂得一口气差点没上来整个人气的嘴唇发紫，指着苍雨墨道：“明明是你们！你们！”
　　“略略略，不听不听，王八念经！”苍雨墨不要脸起来，九大宗门无人能敌。
　　“你个老匹夫，你......”
　　“莫宗主，苍宗主，请二位自重，莫做口舌之争。”赤叶严肃地说，“还有这位凌尘小友，你有证据就上，没有证据就跟我回仙盟接受调查，等待处理结果别在这妄加论断。”
　　“我呸，你个老红毛，怎么她们合欢宗说点啥就是证据，我们说啥都是妄言，怎么合欢宗有你老相好，你打算再续前缘啊，拿我们剑澜宗下菜碟，你真当爷爷好欺负呢，就是你们盟主来了，我说凌尘没做她就是没做！”苍雨墨看着他们就气不打一处来。
　　“苍宗主，你是一宗之主，莫学那泼妇骂街，你还有点一代宗师的样子吗？”
　　“你都偏帮合欢宗了，我为什么不能骂，仙盟不是说要守护仙界公平公正吗，你哪公平公正了？”
　　“老夫愿为此事负责，假若我办案不公，我接受调查并且退出仙盟。”赤叶说到。
　　“哼，如果我所言非实，合欢宗将准备厚礼作为惊扰剑澜宗的礼物，并公开向剑澜宗道歉。”莫寻欢就不信凌尘能拿出证据。
　　“赤叶长老，您不是要证据吗？我有，我能证明我师父和清辞说的才是真相。”凌尘拿出藏在怀里的影石。
　　“呀，这不是影石吗，我记得这是凌主子藏凤主子糖块的时候，各个藏匿地点都放了一块影石，生怕凤主子馋嘴偷吃。”银翘一下子就想起来了。
　　果然影石的开头，就是凌尘拿着它藏糖，紧接着时间跳转，马上凤清辞也出现，还找到了糖块，凤清辞假装生气地指着影石说：“哼，以为藏起来我就找不到了。不过看在你最近忙着给我调理身体的份上，我就不吃了，省的你又要换地方藏。”
　　众人看着这影石的内容，别的没感觉到，怎么感觉好羡慕别人谈恋爱，怎么感觉好像被秀了一把恩爱。
　　再往后看，果然凌尘在内室打坐，白梦娇被下人安排进了小客厅，没想到她见下人一走，马上就朝着内室走来。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，想上的榜没上去，又是emo的一天，希望我的老婆们比我幸运，想要的都得到！
　　另外为了更切合内容书名更改为《渣A绑定洗白系统后（快穿）》，老婆们别把我弄丢了哈。
　　感谢在2022-02-23 19:31:34~2022-02-24 21:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MYH 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书山压力大 40瓶；周一、我的天下 10瓶；翎染、我DLC呢 5瓶；JGYC 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、第二渣
　　苍雨墨指着白梦娇说：“刚刚不还说是下人直接引你去的内室吗？呸！”
　　白梦娇神色诡异, 一时间内心的惶恐到达了极致，莫寻欢看着白梦娇，白梦娇低下头, 她哪知道凌尘居然会在各个地方放置影石。
　　再接着又换了一块影石, 这影石能看到凌尘正在打坐，很平和, 紧接着就看着白梦娇没骨头一般依靠了上去, 磨磨蹭蹭好不精彩，重点是凌尘表情越来越难受。合欢宗一起来的坤泽看到白梦娇一副春情勃发的样子，都ren不住低下头，这也太羞臊了，白长老在做什么？
　　只见白梦娇不知道在说着什么，一副发骚的表情, 不停地用胸蹭着凌尘, 凌尘原本平和的表情开始变得烦躁、狰狞, 似乎陷入梦魇一般，懂的都知道, 这是行功之间被人破坏导致的走火入魔。
　　这还不打紧, 白梦娇见凌尘似乎陷入走火入魔的状态, 第一反应居然不是救人，而是把自己衣服脱下来，头发弄乱, 还把凌尘的手摆到自己身上，那副饥色的样子, 简直比勾栏院的妓子还浪荡三分。
　　在这个过程中, 凌尘几乎都是没意识的, 正在白梦娇撅着嘴要往凌尘脸上亲的时候, 凌尘突然醒了，卡住她脖子，不知道说了什么，随后白梦娇就被扔飞了。
　　看完整个过程，莫寻欢沉默了，原本站在正中间义愤填膺的赤叶长老默默坐到了一边，合欢宗的众人头已经快埋到胸口，丢人丢大了。跪在地上的白梦娇和萧不凡神色各异。
　　凌尘问到：“赤叶长老，看明白了？”
　　赤叶长老用袖子半遮住脸，端起茶杯喝水。
　　凌尘又看向莫寻欢：“莫掌门还有什么要说？”
　　莫寻欢也没说话，白梦娇突然喊到：“都是假的，这都是她编出来骗大家的，什么影石，我没看到。都是凌尘相侮辱我不成，现在又用这些来蒙骗大家，你们、你们不要相信。”
　　白梦娇的解释，让气氛变得更尴尬，萧不凡没想到，凌尘手上有证据，观瞧莫寻欢和赤叶长老神色，这影石怕是不能作假。
　　白梦娇啊白梦娇，做事不擦干净屁-股，还要连累自己。现在凤清辞与他闹得这么僵，萧不凡又抬眼看看凤清辞身上那代表机缘的闪亮宝箱，绝对不能放弃这些机缘。
　　白梦娇是保不住了，不如......
　　“白长老！”萧不凡义愤填膺地站起来，“您竟然骗我，您不是信誓旦旦地说是凌道友企图玷污您的清白吗！”
　　白梦娇盯着突然暴起的萧不凡，刚想解释什么，萧不凡的眼神迅速和莫寻欢对上，莫寻欢一瞬间就明白了，必须弃车保帅，白梦娇可以舍弃，当务之急，必须保住萧不凡和合欢宗，不能让剑澜宗与他们为敌。
　　白梦娇柳眉倒竖，什么时候轮到萧不凡这种后辈来指责自己，刚想说话，莫寻欢冲到她近前，一耳光甩到白梦娇脸上，顺手就下了禁言咒语，莫寻欢这一耳光夹杂着巨大的灵力，白梦娇被直接打得鼻血飞出，连脸都肿了，趴在地上半天没起来。
　　莫寻欢将手一背，侧身看着门人说道：“还不把这个丢人现眼的玩意给我拖下去！”几个合欢宗门人刚要上前把白梦娇带下去，苍雨墨突然看着莫寻欢道：“慢着！”
　　合欢宗的人一愣，站在那也不敢动。
　　苍雨墨冷笑一声：“怎么，莫宗主打一巴掌这个事情就完结了？这白梦娇诬陷凌尘，说的还这么难听，差点挑起了仙盟和剑澜宗以及合欢宗的恩怨，难道就这么轻飘飘一巴掌结束了？怎么刚刚以为是凌尘的时候，莫宗主就又是仙盟处理又是居心叵测的，到自己宗门了，您就可以带回去处理了？”
　　莫寻欢笑笑，说到：“苍宗主，白梦娇诬陷凌尘一事，我自会处置，绝对不会寻私，但你也看到了，凌尘确实走火入魔了，所以她想杀不凡甚至攻击不凡虽然是无意识的，但也确实做了不是吗，我不追究萧不凡受到惊吓之事，你也别非要把白梦娇给仙盟，她此次丑态毕露，洋相百出，我肯定按宗门法规从严处置，这事情我们不如到此为止，化干戈为玉帛，你我宗门之间素有情谊，没必要为了这贱-人伤了和气。”
　　凌尘刚想和师父说不行，苍雨墨就给了她一个稍安勿躁的眼神，苍雨墨拿起茶杯慢慢悠悠地刮着茶沫说到：“你说和解就和解，你算老几啊，我偏不！这个事我还就要交给仙盟处理了，没道理赤叶长老只管合欢宗不管剑澜宗吧。”
　　苍雨墨继续把烂摊子丢给赤叶长老，刚刚不是威风的很吗，又是叫护卫，又是要放令箭召集仙盟来制裁他剑澜宗的，怎么现在就坐下喝茶不讲话了。
　　“苍宗主，我知道，刚刚我一时冲动说话偏激了些，惹您不快，您就别和我一般见识了，我也是一时情急，我们合欢宗培养出一个苗子不易，我真的怕不凡出事，谁想到让白梦娇那贱妇钻了空子，蒙蔽我搞出这样一段事情。不凡是无辜的，在你们剑澜宗也确实受了惊吓，还差点被杀，不凡这孩子少年脾性遇事勇敢果断，可能和凌尘有些误会，所以这事......”
　　论起变脸，莫寻欢绝对是头一号，刚刚还义正言辞，现在转眼一变又开始打同情牌。
　　“莫宗主，您说的遇事勇敢果断、少年脾性的是谁？我怎不知？”凌尘奚落道。
　　“凌小友，凡事点到即止，白梦娇会为她的所作所为付出代价，但您也确实和萧不凡动手了不是吗？”赤叶长老眼看这事已经结束，索性就给双方一个台阶，各下各的。
　　“我只是想说，你们对他的认知好像和他不是一个人。”凌尘语气平淡。
　　“凌道友，我知道你对我有意见，是我们坤泽给世人的印象一直是柔弱的、依附在天乾身边的附属品，但我立志要做一个改变这一切的人，总有一天我要让世间人们都看到，坤泽是强大的是独立的，也可以撑起宗门，也可以在仙门打拼，更能在试炼大会上绽放出自己的光彩！”萧不凡慷慨激昂的发言让在场的坤泽们动容，就连仙盟的人也觉得萧不凡确实是一个有远见有理想的好苗子。
　　凌尘看着他，十分冷静地说：“你...不配！”
　　萧不凡刚刚拿到逼格值正在开心，没想到凌尘马上就对他否定，萧不凡皱着眉头说到：“你也不必阴阳怪气，不服咱们就战一场，天下可不是只有你们天乾会使剑，我们坤泽不比你们差！”
　　凌尘冷漠地看着萧不凡又拿出一块影石，“那不如我们一起见识下萧不凡的英姿吧。”
　　影石又缓缓映出图像，凌尘的带着玉渊从瑶光阁飞到璇玑阁，进门时停下来不知道是一时清醒了，还是走火入魔的更厉害了，凤清辞快速推开傻站在一边的萧不凡，直接就迎着意识全无的凌尘去了。
　　过程中，凌尘几次无意识攻击，都由凤清辞挡下，就连玉渊都被凤清辞的强大的坚韧所折服，坚持护在她身边，甚至在凤清辞调动灵力使出那招惊才绝艳地凤鸣剑时，剑澜宗的众位弟子都ren不住热泪盈眶，更有人带头鼓掌喊出“凤清辞好样的！”“别客气，打服凌师姐！”“凤清辞姐姐太厉害了！”
　　仙盟的护卫们也看着凤清辞的英姿心中暗自钦佩，特别是她吐血了还坚持挡在自己徒弟身前，并没有让暴走的凌尘伤害到萧不凡。
　　而影石里与她形成鲜明对比的则是萧不凡被吓得屁滚尿流，躲在桌子地下瑟瑟发抖，甚至话都说不出，就惊惧地像个鹌鹑一样捂住头。
　　“宿主，这么看你真的很窝囊啊。”龙傲天系统带出的都是上怼天下日地的狂拽之人，没想到这个宿主这么怂。
　　“你-他-妈还有脸说，你行你上啊，就会哔哔我。”这系统倒还嫌弃上他，真要有能耐怎么刚刚抉择不提供成功率，不然他怎么会失去了师父的信任。
　　影石里的内容终于播放完了，最煎熬的要数莫寻欢了，一个、两个都给她丢人，萧不凡平日在宗门狩猎、秘境中不是表现得很好吗，怎么一遇上凌尘就被吓得失了魂。居然还让一个没有仙根的半残挡在身前，这萧不凡到底在试炼大会上行不行啊，莫寻欢的脸色一阵红一阵白。
　　“我，我当时是被你吓到了，没有准备，咱们现在比，现在就比一次。”萧不凡牵强地解释着，但就连自己宗门的门人们都用那种失望的眼光看着他，更别提天生慕强的天乾们了。
　　“不必，”凌尘冷冽地目光扫过萧不凡，“你和清辞比差远了，凤鸣一出，谁与争锋。今日之事若想让我不追究，就请你们归还凤鸣剑，莫宗主意下如何？”
　　莫寻欢恨铁不成钢地看了眼低着头的萧不凡，和被下人扣着的白梦娇，她这是倒了什么霉，怎么会有这么一帮没用的废物，凤清辞居然能使出凤鸣剑？她好了？可自己把她赶走了？
　　莫寻欢从来没有觉得如此崩溃，看着剑澜宗的凌尘再看看现在还横着脖子七个不服八个不忿的萧不凡，莫寻欢头一次对自己的选择产生了怀疑。
　　“唉...好！”莫寻欢只得答应。
　　“既然已经解决完毕，那老夫就不多留了，各位仙盟先走一步。”赤叶长老起身微微颔首。
　　凌尘面无表情地看着赤叶长老：“我说了让你走吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-24 21:54:33~2022-02-25 21:42:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Ice、江浔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惟清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更一下意思意思 16瓶；惟清 15瓶；翎染、不可说、时一墨 10瓶；君尧、江浔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、第二渣
　　赤叶长老一愣：“小友这是何意？”
　　凌尘说到：“刚刚长老不是说假如断错案, 要给剑澜宗道歉吗？请。”
　　说完剑澜宗弟子全部上前一步，整齐划一地伸手：“长老，请。”
　　赤叶长老这辈子就没有这么无语过, 先是瞪着给他找来的莫寻欢, 莫寻欢皱着眉也不说话，耸拉着脑袋, 合欢宗的门人们一个个都灰溜溜的。
　　仙盟的护卫们看着这么多人逼上来, 也不说上前阻挡一二，恐怕也是对他颇有微词，毕竟仙盟原本就是在各大世家遴选优秀弟子，本质依旧是慕强，凤清辞的强大让他们敬佩发自内心的敬佩，而且凤清辞的身体状况外面早已经传的沸沸扬扬, 一个灵根破损的坤泽能借助别人的本命真剑施展出凤鸣剑, 这是要有多么坚强的心性多么坚韧的毅力。
　　尤其再对比合欢宗那两个信口雌黄还胆小如鼠的坤泽, 像凤清辞这样的坤泽才是他们所崇拜、喜欢的。真不懂赤叶长老为什么要搅合合欢宗的浑水，难不成真的如剑澜宗苍宗主所说, 赤叶长老与莫寻欢有什么不伦之恋？
　　仙盟众年轻护卫看向苍雨墨, 这个苍宗主虽然说话不着调, 但还真的不骗人，那恐怕就是真的了，啧啧啧, 没看出来啊，赤叶一把年纪了, 外面还不消停。
　　赤叶看着平素对他言听计从的仙盟护卫, 此刻调侃轻视的眼神, 深深觉得自己管这闲事真多余, 不但不讨好，甚至连多年积攒的好名声都搭了进去，要不再和剑澜宗说说，当面道歉就免了？
　　赤叶刚嗫嚅着嘴唇想说点什么，就见凌尘又从怀里拿出一方影石，赤叶一哽，罢了罢了：“各位剑澜宗道友，今日我赤叶对不住各位，未查清事实就妄加论断是我的不是，今后绝不会听信小人之言，邀诸位共同监督！”
　　说完赤叶一拱拳，苍雨墨站起身来拍拍赤叶肩膀：“老弟啊，我跟你说，人生在世啥样人都会遇见，你记住老哥不是那记仇的小人，今天的事情哪说哪了，走走走一起喝酒！”
　　说完拉着赤叶进内厅说准备了酒菜，赤叶平白生生降了一辈，成了苍雨墨老弟，也只能苦笑着和苍雨墨应酬，倒是剩下合欢宗众人，只得灰溜溜地夹着尾巴掩面而逃。
　　苍雨墨一表态，剑澜宗的弟子们便纷纷回到原位，不再追究，仙盟的护卫们也是各家子弟，见剑澜宗剑意刚猛霸气，又齐心团结，内心羡慕，遂拉着剑澜宗弟子攀谈，顺便在剑术上的疑问也想探讨一二。
　　这剑澜宗各位弟子倒是都挺热情的，让仙盟的护卫们很有好感，最主要是他们这些剑修不骗人，能说的都实实在在说，不能说的就直接说不能说，特别爽快。
　　苍雨墨靠着混不吝的性格和异常自来熟的态度，最终成功地让赤叶叫自己大哥，把赤叶喝得舌头都大了，最后苍雨墨还没忘记嘱咐赤叶，试炼大会上要照顾一下自己的师侄也就是凌尘，赤叶去了趟剑澜宗，一点好没讨到，多年清誉毁于一旦，还平白认个大哥，多了一众师侄，也不知该哭还是该笑。
　　赤叶前脚刚走，后脚苍雨墨一抹脸，刚刚的醉态不见，他拍着桌子说到：“来人，把凌尘和凤清辞给我叫过来！”
　　凌尘一进来就往地下一跪：“师父，这些事情都是弟子一意孤行，与凤清辞毫无关系。师父要罚罚我一人，清辞她身体不好，师父，我......”
　　凤清辞还不知怎么回事，看着一向和睦的师徒俩，一个气的坐在座位上发抖，一个跪在地上红了眼睛，凤清辞不解地看向凌尘，凌尘摇摇头让她别说话。
　　苍雨墨颤抖着指尖指着凌尘：“你啊你，你做的好事！”说完气的站起来走到凌尘旁边，像是想打她，最终这一巴掌也没落下来，踉踉跄跄地又坐回椅子旁，指着凌尘说：“你可知，只有妖兽和奴仆认主，你可知你这一认，便是飞升无望？先不说别人能不能理解你，让人知道了，难道不会耻笑于你吗？”
　　苍雨墨不理解，凌尘认了主，那凤清辞一旦陨落，凌尘非死即伤，即便修为强大不会死，那也会跌落境界再也停滞不前。
　　凤清辞忍住心里那个觉得不可能，但是落在凌尘身上好像又很可能的想法，强自镇定的问：“苍宗主，尘儿她做了什么？”
　　苍雨墨看着凤清辞，叹了口气说：“你让她自己说，她做了什么？”
　　凤清辞不敢相信地看着凌尘：“你做了什么。”
　　凌尘摇摇头说到：“没什么，不用担心。”
　　凤清辞看着凌尘，再看看整个人仿佛苍老了十岁的剑澜宗宗主：“尘儿，你说，说啊！”凤清辞从来没有用这么严肃的语气和凌尘说话。
　　凌尘低下头，不敢看师父也不敢看凤清辞，凤清辞看到她衣领下一块金色的印痕，血迹未干，探出指尖拉下凌尘后颈衣领，衣领下一个金色星芒若隐若现，横亘在凌尘的天乾腺体之上。
　　凤清辞冰冷的指尖轻轻拂过这片星芒，不出所料，能感觉到到灵力波动，甚至连凌尘身上的灵力波动，她都能感受到，她们之前像一个闭合的环控，金色的灵力和红色的灵力在来回流转，只是金色很淡，几乎看不到，细的像头发丝，而红色的则粗壮庞大生机勃勃。
　　凤清辞试着呼唤玉渊，果然凌尘的本命真剑玉渊一下子就被唤出，亲热的过来贴着凤清辞。凤清辞眼泪一涌而上，拳头握得紧紧的，刷的一下跪在凌尘旁边看着苍雨墨：“我......”刚一说话，就哽咽起来。
　　苍雨墨叹了口气，摆了摆手：“凤丫头，不关你的事，你身体不好，别跪着了。”
　　还没等苍雨墨说完，凌尘就伸出手，想去扶她，凤清辞一侧身，第一次避开了凌尘。凌尘愣住了，黑白分明的眼里涌上不安。
　　凤清辞一磕到底，对着苍雨墨说到：“您放心，我一定会想办法解开，这个......”凤清辞说的话连自己都不相信，这是认主啊，就连主人死了都解不开，“我会好好活下去，好好修炼，苍宗主，您相信我，我会用尽一切办法的，无论修复灵根还是别的，我都会努力去做。”
　　苍雨墨难忍心疼，曾经凤清辞是他喜欢的孩子，想破格收入剑澜宗，而凌尘是他最爱的小徒弟，是剑澜宗千年来最有望飞升的天才，现在两个人一废一伤，还捆绑在一起，他苍雨墨怕不是命犯天煞孤星，还是他八字煞徒弟，怎么就他寄予厚望地都是这样的下场呢。
　　“师父，我有办法的，我和清辞，我们这个不影响什么的。”凌尘知道只要取得凤凰泪和不化骨，就能炼制凤泣剑心，这样就能帮凤清辞再塑灵根。
　　“你有什么办法，你最好现在说出来，宗门会帮助你一起。”苍雨墨还是无法眼睁睁看着徒弟和徒弟媳妇都失去飞升的机缘，如果凤清辞能再塑仙根，那么凌尘最起码不会因为凤清辞的陨落而失去飞升的机会。
　　凌尘不说是因为知道无论凤凰泪还是不化骨，都是九死一生的难度，她不想连累师门，她已经有过经验了，肯定比旁人更有经验。
　　“还不说？”苍雨墨看小徒弟不说话，就知道她有顾虑。
　　“问你呢，快说。”凤清辞也想知道凌尘有什么办法，现在她的命不是自己的，为了凌尘她也要重塑仙根。
　　“我知道用凤凰泪和千年剑修僵尸的不化骨可以炼制凤泣剑心，凤泣剑心可以帮助人重塑根骨。”凌尘当年也是从一本古籍上翻出了这个方子。
　　“那这两样东西如何炼化？”凤清辞知道这两样天材地宝根本就不是同一类。
　　“还需要神梦轻云鼎作为炼炉，把凤凰泪烧制进不化骨。最后二者混合就是凤泣剑心。”凌尘解释到。
　　“嗯，千年僵尸的不化骨不难，但千年剑修僵尸可能有点难找，但是吧去咱们剑澜宗的祖师陵里找一个也不是不行，我知道了，千年剑修不化骨就交给我吧。”
　　苍雨墨觉得那些死去的师尊祖辈们，应该会愿意为了剑澜宗能飞升奉献一下自己的骨头的，毕竟死后意识全无，现在剩的不过是一具没有意识的躯壳，刚好最近剑澜宗祖师陵剑冢不安生，守剑冢的弟子多次遭到袭击，那不如自己亲自走一趟，看看能不能帮到凌尘。
　　“师父，此事是我个人所为，怎能让师父......”凌尘上一世光是寻找千年僵尸就找了很久，更何况僵尸这种东西到了一定境界刀枪不入，又没有痛觉，凌尘断断续续守了一个多月，和那僵尸战了几十次，才拿到不化骨。
　　“多说无益，此事就这么定了，我也乏了，你们退下吧。”今天一天发生了太多事，苍雨墨需要时间消化消化。
　　凌尘和凤清辞一同谢了宗主，退下来，凤清辞以往都会等凌尘一起走，这次头也没回的一个回到璇玑阁，凌尘跟在后面也不知道该怎么解释。还是前辈给她了个提醒，让她用送药送糖当借口去找凤清辞。
　　可凌尘拿着药碗和糖盒却被银翘拦在了卧房外，银翘收了药对凌尘见了礼说到：“凌主子，我们凤主子说了，药收下，旁的还请凌主子带回去，今天凤主子乏了，不想见任何人。”
　　凌尘拿着那盒糖，无措地站在房门外，完了，凤清辞好像生气了。
　　作者有话说：
　　凌狗狗惹姐姐生气了......感谢在2022-02-25 21:42:26~2022-02-26 14:42:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染 20瓶；安山度 3瓶；natsuki000045、C语言大师 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、第二渣
　　凤清辞端起药一饮而尽, 真好笑，以前吃药怕苦的自己，现在居然没有糖也能主动吃药。
　　凤清辞无奈地掩面, 凌尘到底是怎么想的, 就因为她伤了自己，就要用这么激烈的方式来赎罪吗？
　　凤清辞总觉得她们之间不是自己以为的那么简单, 凌尘这种感情淡薄的人, 怎么会独独对自己有各种过激的反应，还有萧不凡，凌尘和萧不凡之间素无瓜葛，但凌尘为什么走火入魔时要杀的人是萧不凡。
　　凤清辞的脑海中充斥着各种猜想，银翘看着凤清辞皱着眉以为她在烦心，就说道：“主子, 凌主子在门口呢, 我看您不理她, 她可伤心了，对着门在那伤感呢。”
　　凤清辞想起在宗主面前, 自己躲开了她的手时, 凌尘像委屈的小狗狗一样, 要是有耳朵估计也是耸下来的，凤清辞叹口气，可是凌尘这样做的真的很让她生气, 她就不能问问自己再做决定吗。明明只要哄自己几句就能解决的问题，甚至自己根本不会因为这个事情怪她, 可她却选择了那么激烈的方式。
　　凤清辞又想到了凌尘腺体上的那片星芒, 坤泽与天乾结契后, 天乾的纹章会烙印在自己的后颈咬痕之上, 这个过程是血腥却又充满了征服感的，却也是让坤泽期待又害怕的，凌尘是怀着什么样的心情认主的，凤清辞记得那痕迹下还有未愈合的剑痕，她不会是用玉渊割开腺体，把自己的血放进去了吧......
　　凤清辞站起来想看看凌尘的情况，却又觉得不让她记住这次，她以后还会做出类似的事情。凤清辞又坐下了：“银翘你去看看，她还在吗？”
　　银翘领命，走到门口，看着凌尘还是不知所措地站着，不知道什么时候，外面飘起了雪花，缥缈峰上很少下雪，修士们也不怕冷，但是凌尘因为刚刚升了境界，又认了主，还有不知道为什么玉渊也在体内叫嚣着，冲撞的剑气捣得她五内俱焚，身体里一阵火热。
　　雪花飘落下来，落到糖盒上，凌尘拿袖子擦掉，她不知道怎么哄凤清辞，把糖都给她行不行，可是她不愿意见自己，凌尘烧的滚烫，自己却还意识不到，执拗地站在雪地里。
　　银翘走出来，给了凌尘一把纸伞，让她撑着，凌尘点点头，想问问凤清辞还生气吗，又问不出口，只得低声说了句谢谢，继续像门神一样站在门口。
　　银翘摇摇头，进去回话：“凤主子，凌主子还在门口呢，就是......”
　　“就是什么，你没和她说让她回去吗？”凤清辞想着这人怎么这么倔，不让她跟着就回去，自己总归不会生气很久。
　　“说了，可是凌主子不走啊，外面下雪了，雪可大了，冷飕飕的。”银翘开始添油加醋。
　　凤清辞捧着茶杯状似不经意地说到：“她修为那么高，又不怕冷。”
　　“也是，反正凌主子除了有点发烧外都挺正常的。”银翘故意说到。
　　“她，发烧了？”凤清辞不安地咬着嘴唇。
　　“嗯，没事的，凌主子修为那么高，发个烧而已，一会儿就好，不过就是脸色有点苍白而已，凤主子您不用担心的，没事。”
　　“银翘，要不你让她进来吧。”凤清辞也知道修真之人，不会有什么疾病，但是凌尘万一真的哪里不舒服呢。还是进来看看，顺便再问问吧。
　　银翘领着凌尘进来，随后就退下了，凌尘捧着糖盒站在那，递给凤清辞说：“糖，你吃吗？”
　　“不吃。”凤清辞侧过身去。
　　凌尘知道凤清辞还在生气，她握紧手中的糖盒，低着头，像个犯错的小朋友，也像一只被主人抛弃的小狗：“糖，很甜的......”不知道怎样才能讨好主人。
　　凤清辞走过来，凌尘眼睛瞬间亮了起来，把糖盒递出去，凤清辞没接，皱着眉看着凌尘烧的通红的脸：“你不舒服不知道去看看吗？为什么总是做这种让别人担心的事情？”
　　凌尘眼里的光又暗了下来，低下头捧着糖盒，不说话。
　　凤清辞有些焦躁地踱了几步：“你做事情前不考虑别人的想法吗，还是说你觉得这样我会很开心？凌尘，我以为你喜欢我，才把我从合欢宗带来，和你在一起，确实日子过的很有意思，可我现在怀疑，你对我的感情是喜欢吗？现在更荒唐了，你居然让玉渊向我认主，你也向我认主，怎么我是有什么隐藏身份，值得一个元婴剑修为我卖命吗？”
　　凌尘不知道怎么解释，可是凤清辞生她气了，她这次又没做好，让她生气了，她就是什么都做不好，凌尘不知道为什么很难过，玉渊看到凤清辞想出来亲近她，也被凌尘死死压着，怕玉渊出来凤清辞会更生气
　　“对，就是这种沉默的态度，不承认也不否认，凌尘你知道吗，你有的时候让人觉得很深情，可有的时候我又觉得你很无情，甚至对自己都很无情，也是，一个不爱惜自己的人又怎么懂得爱别人呢。”凤清辞越说越生气，她原本就是个急性子，凌尘哪怕解释一二，她都不会这么生气，可凌尘偏偏像个闷葫芦一样，一句话都讲不出来。
　　凤清辞说完也有点后悔，凌尘她还小，她不懂两个人绑在一起对两个人的感情未必是好事，凤清辞想要的是情投意合如胶似漆，而不是感恩或者赎罪。
　　凤清辞不笑了，她从来没对自己这么凶过，甚至上一世她都没这样凶过自己，看来她真的很生气，凌尘心里充满了懊悔，为什么自己不能做得更好一点，为什么自己会突然失控，伤害了她的身体，现在还让她不开心，凌尘很难过。
　　“算了，你走吧，糖我收下了。”凤清辞伸手去接糖盒，糖盒上居然有水滴，凤清辞一惊伸出手来去摸凌尘脸颊，刚碰到就感觉一滴眼泪落下来，掉在她手背上。
　　凌尘也不知道自己哭了，只是觉得又惹凤清辞生气自己很难过，凤清辞的手摸上她脸颊时，她还没有意识到自己掉眼泪了，当凤清辞叹息着把她拥入怀中时，她才惊觉自己居然在哭。
　　凤清辞温柔地拍着她的背，和她说别哭了，说自己没生气，就是觉得凌尘什么都不告诉自己，她有点伤心。
　　凌尘抱着凤清辞的腰，感受着凤清辞的温柔，才惊觉自己有多么害怕有一天凤清辞不再对自己笑了，她慢慢收紧手臂，把凤清辞紧紧抱入怀中，凤清辞温柔地笑着说：“轻点，我又不会跑。”
　　凌尘低下头，把头埋入凤清辞肩膀，凤清辞在她怀中的感觉就像剑找到了失落已久的剑鞘，一切都是那么严丝合缝。凤清辞摸着凌尘的头发，凌尘一哭，她的原则她的气愤都没了，甚至还哄到：“好了，尘儿不哭，姐姐错了，姐姐不该说你，你别生姐姐的气。”
　　凌尘摇摇头：“你没错。”
　　凤清辞叹息着，把凌尘拉到小榻上，让她坐下，凤清辞勾起凌尘的下巴，看她哭红的眼，拿起手帕一点点给她擦掉脸上的泪痕。
　　凌尘看着凤清辞拿手帕一点点温柔地给自己擦掉眼泪，就想把事情告诉她，又怕她不信：“我打坐时梦到了一些事情。”
　　“修者入梦，或有预兆，你梦到了什么？和你后来的失控有关吗。”凤清辞关切地坐在凌尘旁边。
　　凌尘拉住凤清辞的衣摆点点头：“我梦到我带你回来成亲后，萧不凡屡次来找你，你对他和颜悦色，却对我很冷淡，我以为你喜欢他，就想治好你成全你们俩，但是后来......”
　　“后来怎么了？”凤清辞没想到凌尘居然会梦到她和萧不凡，这怎么可能。
　　“后来我找到了凤凰泪和不化骨，他得了仙盟试炼大会的头名，拿了神梦轻云鼎，我和他说凤泣剑心能救你，他说他来炼制，我信了，给了他，我想治好你就放下一切吧，可他在我飞升之时带着你前来挑衅，那凤泣剑心却被他自己吃了，还带着你来炫耀，说是你自愿给他的，我气不过与他打到一处，劫云之中我不敌他，本想着自爆也要拉着他同归于尽，但是不知怎么的，你出现在玉渊前面，你死了，我却飞升了。”凌尘的眼泪又流了下来。
　　“你我当时是道侣？”
　　“嗯。”
　　“所以你飞升是杀妻证道？”
　　“对。”
　　凤清辞沉默了，虽然难以置信，但是凌尘和她第一次见，她就觉得凌尘体内有她留下的标记，很奇怪，但是她能确信她绝对没有给凌尘下过这种标记，这就说明凌尘现在所说的一切，很可能就是凌尘之前真实经历的，也就是说确实曾经有过凤清辞，而这个凤清辞给凌尘种下了标记。
　　“后来呢，你做了什么？”
　　“我......我给你招魂，但魂魄招不到。你恨我，恨到不愿意见我，因为是我杀了你。”
　　不对，凤清辞觉得凌尘说的是她看到的，但这里有一个逻辑不通，她还没想明白：“后来呢？”
　　“后来，我跳了诛仙台，想把一切都还给你，然后我死后，萧不凡带着人屠了剑澜宗，师父、师兄、师姐，同门们，他们都死了，所以我当时......”凌尘又回忆起那个场景，那种无力感，那弥漫在鼻腔的血腥味，“萧不凡不是什么好人，不要，不要相信他。”
　　凌尘颠三倒四说了许多，也不知道凤清辞听懂了没有，突然她觉得有什么热热的东西从鼻腔里留了下来，她用手一抹是血，凌尘好像听到凤清辞喊人的声音，又好像什么都没听到，陷入了黑暗......
　　作者有话说：
　　流鼻血当然是上火了，上火了就需要姐姐败败火，姐姐要累了。感谢在2022-02-26 14:42:59~2022-02-27 11:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、火葬场渣人爪巴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长风 30瓶；狼云墨 10瓶；翎染 5瓶；野狼谷手、xyzxy_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、第二渣
　　“唉, 也不知最近是不是流年不利，你和凌尘两个人怎么就这么多灾多难。”丹房长老叹息着摇摇头。
　　凤清辞看着丹房长老摇头，嗓子眼里像堵了东西一般, 上不去, 下不来。尘儿她，难道对自己认主后让她产生了什么不可预计的后果, 凤清辞只知道, 自己当时丹府破碎金丹已经摇摇欲坠，可是现在她不但能少量使用灵力，连原本破碎的金丹都在渐渐愈合，一种猜测涌上心头。
　　该不会她现在的一切，吸取的是凌尘的生命力吧，那妖兽、灵物认了主便可供主人驱使, 甚至主人可以吸取它们的灵力, 难道自己和凌尘也是这样？
　　“长老, 到底怎么样您就实话告诉我吧。”凤清辞急的不行，偏偏苍宗主为了去取不化骨, 已经离开。
　　“唉, 凌尘她灵台不稳元婴动荡, 想必是在破升境界之时急于求成，强行冲开了入定的状态，所以现在五内俱焚承受万剑焚心之苦, 剑修一脉虽刚猛，但要承受的痛苦也非同寻常, 依尘儿的资质, 若是闭关个七七四十九天慢慢炼化, 倒也不会有什么大碍, 偏生她，唉......”丹房长老搭着凌尘的脉，捋着胡子摇摇头。
　　凤清辞看着烧的通红的凌尘，她知道尘儿为什么急着出来，是因为感知到自己体内的波动，怕自己出事，所以拼了命也要出来，凤清辞还记得她出来时，身上缠绕的灵力还未完全消去。
　　凤清辞想着刚刚尘儿ren着疼痛站在雪里等自己开门，想到自己咄咄逼人的话，就恨不得给自己一耳光，她现在相信凌尘所说的那些，不是梦，也不是在幻境中看到的，就是实实在在发生的，一直以来她都觉得自己是姐姐，觉得自己经历的更多，理所当然的去揣摩了凌尘的想法，却忽略了在她不知道的时候，凌尘付出了什么代价，忽略了她不shan言辞的背后那些默默的付出。
　　是不是因为这样所以上一世才渐行渐远，是不是上一世尘儿也是这样默默付出，自己却没有看到，她知道自己不可能喜欢萧不凡，上一世的误会，恐怕是萧不凡做了手脚，可是刚刚她都没和凌尘说，就算再来一次再来十次，她永远都不会喜欢萧不凡，以前不会，现在不会，以后更不会，更不会和萧不凡同流合污来算计凌尘。
　　她大概知道为什么自己的标记会出现在凌尘身上了，凤清辞闭上眼，再睁开眼里满是坚决，她握住凌尘的手问到：“长老，真的一点办法没有嘛，无论是什么天材地宝，难炼的丹药，只要能够让她好起来。”
　　“诶，这脉象，还有这颈后的纹，尘儿她和你？你们可是结契了？”丹房长老感觉有点奇怪，好像凤清辞一靠近，凌尘的状态就会平稳不少。
　　凤清辞也不知道该不该说，她不希望凌尘变成别人口中的茶余饭后，凌尘的好只要她知道，不需要向别人证明。
　　“长老，不麻烦您了，凌尘的状态我有经验，还是我同她说吧。”门外站着一雍容华贵的妇人，此人便是千机门门主之女也是剑澜宗的当家主母千丽姝，也是苍雨墨唯一明媒正娶的女人。
　　“拜见千夫人。”凤清辞连忙见礼。
　　“凤丫头果然生的标志，难怪难怪，不必客气，之前我在千机门料理我门中事情，你回来时没有赶得上，这不是夫君去寻找不化骨了吗，特意叫我回来主持大局。”千丽姝因是门主独女，所以千机门中大事小情避免不了要去处理，这一次已经三月未归，还是苍雨墨生气了，她才回来，要说这千丽姝也非同一般，寻常是坤泽都是围着天乾打转，她偏偏比天乾要强，甚至还为苍雨墨纳了一堆侍妾和侍剑，生怕苍雨墨天天烦她一般。
　　可若说两人感情不好，却也不对，二人相辅相成互相信赖，甚至千机门和剑澜宗也很团结，总之这位宗主夫人绝非一般坤泽。
　　“你按照这个方子帮我炼丹就行。辛苦了，您先休息去吧。”千丽姝让丹房长老按照她给的药方炼制丹药。
　　“东西抬过来吧，放这就可以，你们退下吧。”千丽姝召唤着下人把准备好的东西放在璇玑阁。
　　凤清辞看着大概有个七八箱，都不大，箱子上似乎有可以下禁制的符位，但现在是空的，箱子只是扣住了，估计谁是箱子主人，谁就可以下禁制禁止别人打开。
　　千丽姝过来摸摸凤清辞头发：“好孩子，别怕，这个毛病说大也大说小也小，就是以后可能要苦了你了。”
　　千丽姝拉着凤清辞坐在茶桌旁说到：“你的身世呢，我从夫君那知道一些，你别嫌我烦，我想问问，以前你那方面有没有什么经验？”
　　“那方面？”凤清辞不解，“那方面是指哪方面，请夫人明示。”
　　“有没有喜欢过谁，有没有和谁亲近过，肌肤之亲，鱼水之欢，我看你年岁也不小了，青春懵懂时总归在这方面都有些好奇吧，你我都是坤泽，坤泽体质特殊，雨露期都是怎么过的？”千丽姝讲起这些私密事，毫不羞涩，甚至带着一股教书授学的范儿。
　　凤清辞虽然逗凌尘时很放得开，但身体没坏之前专注修炼，每天出去狩猎试炼，雨露期吃几粒丹药熬一熬就过去了，青春少年时也有过幻想，但比不上振兴宗门重要，再后来身体坏了，雨露期也没有了，就更没有这些想法了。
　　还是后来碰到凌尘，才又想起了早年在江湖上的所见所闻，但她的经验也不过是在怡红阁藏着捉妖时翻了几本春闺秘戏图，但是论起实战来，她和凌尘也没什么区别。
　　“行了，看你脸色我就知道了。”千丽姝调动灵力，把那几个箱子在凤清辞身前依次排开，“先打开看看吧。”
　　凤清辞打开第一箱《春闺秘戏》、《房中要术》、《双修畅绝图》、《素女玉心经》下面还有一堆画本，被压住了看不见名字，但是光是看上面几本凤清辞就知道，这一箱子基本上涵盖了市面上有的全部春图集。
　　凤清辞饶是镇定异常也ren不住红了耳朵，第二箱则是一箱衣服，还算正常。第三箱凤清辞刚打开实在看不下去啪地又阖上了，整个人都像被水煮了一样通红，后面那几箱竟是看也不敢看了。
　　千丽姝笑出声来，把那几箱子东西放回原处看着凤清辞说到：“这有何害臊，你若是想凌尘和你都好，自然是要学起来的，不必不好意思，我先和你说说情况。”
　　千丽姝看看躺在床上的凌尘，又号过脉：“比我想的严重，但也不至于没命，这孩子就是比较偏激，死心眼，能干得出认主自己坤泽的，恐怕也就是她了。”
　　凤清辞不知道说什么，毕竟是长辈，但是她还是觉得凌尘是很好很好的孩子：“夫人，尘儿她很好，是我不好。”
　　“噗，这还没过门呢，就一心向着自己家天乾了，你这样不行的，会被吃的死死的呀。”千夫人捂住红唇吃吃笑到。
　　“我没有。”凤清辞没什么底气的反驳了一句。
　　“小凌她呢，现在其实就是剑气反噬，无法消化，从某种角度来说，你能调动玉渊再好不过了，要知道玉渊是她的本命真剑相当于她的□□，做剑修的坤泽就好比做宝剑的剑鞘，所以玉渊现在和凌尘体内的元婴不容，二者抗争，但玉渊到了你这，却是乖乖认主的，只要你收着玉渊，好好滋养，凌尘利用这时壮大元婴，到元婴强盛之时玉渊自然臣服。”千夫人喝了口茶，又继续讲解到。
　　“剑修不同于其他法修、器修，之所以难练正是因为在别人还没有元婴甚至金丹时，剑修修出的本命真剑相当于元婴一般有剑灵，可供驱使，所以金丹剑修的战力甚至可以反杀元婴法修，那剑修到了元婴期就更厉害了，不过元婴也有意识，元婴与剑灵互相抗衡，只有元婴强大才能收服剑灵，这也是为什么剑修很难到达元婴期，曾经有剑修因元婴与本命真剑无法融合，导致反噬的，所以你接下来恐怕是要苦了。”
　　凤清辞目光坚定：“夫人，清辞不怕苦，只要对尘儿好，我都可以。”
　　“好孩子，这个苦怎么说呢，只怕你磨不开，凌尘她和她那师父一样，一根筋的，要她去学这些双修技法，恐怕她就是真的能给你照本宣科，毫无情趣，你就不一样了，你聪慧又年长一些，该懂的也都知道一点，你要放的开一点，不然你们两个雏儿，怕是连双修是什么都搞不清。”千夫人丑话先说在前头。
　　“我行的，夫人......”凤清辞咬咬牙，自己也不是没偷偷想过，怎么不行。
　　“真行，你可知那天乾的本命真剑温养在何处最适合？”千夫人可不想凤清辞和凌尘对着害臊，苍雨墨可是很宝贝这个小徒弟，就指望她飞升呢，她自己也很喜欢凤清辞，双修对二人都有益处，但这面皮这一关难过，她作为过来人，总归要给凤清辞一些有用的经验。
　　“不是丹府吗，灵台？或者是金丹之内？”凤清辞一连答了几处地方，千夫人但笑不语。
　　凤清辞不解地问：“都不对吗？”
　　“也对，也不对，养在丹府内确实可以，但不如另一处地方。”说罢，千夫人拿出一罐未拆封的膏脂，放到凤清辞手心。
　　凤清辞仔细一看，上面写着“软玉温香膏”，凤清辞握着这膏药，看着千夫人调侃的眼神，顿时整个人都不好了。
　　作者有话说：
　　我这周有个课题的开题报告要完成，所以估计这周会很忙。呜呜呜感谢在2022-02-27 11:40:46~2022-02-28 09:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MYH 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：°Д° 34瓶；蓝逍 20瓶；东篱离、嗨多磨花Q撸完没有、SKY 15瓶；面朝大海的猫老大 11瓶；懒癌晚期、翎染、natsuki000045、平平无奇小读者、临璟、持证上岗 10瓶；123 7瓶；伊韩 3瓶；秦&唐、安山度 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、第二渣
　　凤清辞这次是真的受不了, 这膏药拿着也不是，放下也不是，最主要还有长辈在这里, 凤清辞整个人羞得全身通红。
　　现在才明白, 当初她撩凌尘那几句不过就是菜鸡互啄，真正厉害的狠人那都是真正有过道侣的……
　　“千夫人, 这个东西, 它放那里……我……”凤清辞艰难地吞咽了一下，实在说不出口。
　　“本命真剑当然可以随意化形，放进去自然是不会疼，至于舒不舒服、爽利不爽利那就看凌尘了。”
　　“您看要不我还是放丹府吧，行吗？”凤清辞感觉头顶都在冒烟。
　　“行啊，也是你和凌尘还没圆房, 那就以后吧！这温香软玉膏你先留着总归用的到。”千夫人知道天乾们都是有占有欲的。
　　凤清辞点点头, 第一次在长辈面前坐立不安。
　　“等凌尘醒了, 我让她单独再来学学，但是你也别指望她, 她很可能听了也当不知道, 就靠你了, 好好研究研究，毕竟舒服不舒服只有自己知道，可别指望他们这种一根筋的剑修会在意你的感受。”千夫人说的越诚恳凤清辞越感觉害羞, 只好一个劲儿的点头。
　　“没事，我看好你, 这么多坤泽, 我看也就你配得起我们小凌剩下的不是矫揉造作就是扭扭捏捏, 总之小凌喜欢你是我最满意的一件事情, 哈哈哈哈哈我可是把压箱底绝学都传授给你了，务必青出于蓝而胜于蓝！”
　　“嗯…这个事情就不必争第一了吧。”原本凤清辞以为像她们合欢宗这种坤泽较多的帮派在双修方面会更有心得一些，没想到是她错了，剑澜宗好像比合欢宗在这方面更有话语权。
　　“行了，话不多说，你把玉渊唤出来让凌尘不用承受剑气反噬之苦。然后玉渊你想放哪都可以，不用害臊。”千夫人一个劲儿的用怂恿的眼神看着凤清辞。
　　“最好你们这一段时间，经常性的身体接触接触，这样玉渊就算在你身体里也能吸收到凌尘的灵力，去吧，我看着。”千夫人一席话差点让凤清辞跳起来。
　　“夫人，看着就不用了，这也太难为情了......”这种被长辈围观亲热的感觉，简直让人想钻到地缝里。
　　“你都这么羞涩，那你俩可咋办，行行行，那我可走了，有啥不明白的可以来问我。”
　　“恭送夫人。”凤清辞想着不明白也绝对不会来问的，大不了她翻书。
　　好不容易送走了千夫人，凤清辞走到茶桌到了满满一杯茶，一口就喝掉了，颇有点战士上阵前喝酒壮胆的气势。随后她走到凌尘榻旁，几番踌躇，原本她逗凌尘从来都是随心而行的，现在真的要用双修来救凌尘，反而自己先羞涩上了。
　　凤清辞拍拍自己脸颊，默默在心里念到，一定可以的，一定可以的。可是一睁开眼睛看到凌尘，尤其是受了伤没有力气的凌尘，总觉得自己是在做什么坏事。
　　凤清辞深吸了一口气，运起灵力，呼唤玉渊。玉渊从听从到她的召唤，快乐的从凌尘的身体里飞出来，带着雀跃的在房间里转了几个圈，还舞了个剑花。凤清辞笑着摸摸玉渊，玉渊化作一团红色的光芒，贴着凤清辞的手飞舞。
　　“凌尘这木讷的性子怎么有你这么调皮的本命真剑。”都说剑灵随主，是主人一部分性格的体现，可玉渊和稳重自持的凌尘好像就走了两个极端，凤清辞想象着凌尘活泼的像小狗一样围着自己转的情景，没ren住笑了出来，用袖子轻轻挡住嘴。
　　玉渊感知到凤清辞对自己的喜欢，仿佛也有情绪一般，身上的红光都暖了三分。凤清辞探出手摸摸凌尘的头发，把她长发捋顺，睡梦中这人也是皱着眉头，凤清辞伸出手指摸着她的眉毛，玉渊在旁边也轻轻鸣叫着发出好听的金玉撞击之声。
　　凤清辞能感觉到凌尘体内的元婴在休憩，她和凌尘的灵力波动好像在同一个频率上，凤清辞的手刚离开，这种波动就变得焦急，奇怪的是凤清辞也能感受到这样的感觉，凤清辞又把手放了回去，这种波动又变得舒缓。
　　“原来你是喜欢的。”凤清辞笑了，半卧在凌尘身边，手和凌尘的手交握着，凤清辞的手在凌尘手指间划过，凌尘的手上有练剑留下的薄茧，手指纤长，凤清辞伸出手去和她比，要比自己长出一个指节。脑海中又想起了一些不该想的内容，凤清辞的脸颊通红，悄悄攥住了凌尘的指尖。
　　凤清辞念动口诀，把玉渊收到丹府里，玉渊化作一道红光入了丹府，一股温暖霸道的力量传来，像一阵阵暖流滋养着凤清辞的经脉，“你看，说是咱俩双修，总觉得还是我在占你便宜，你舒服吗？什么时候能醒来？”凤清辞小声的和凌尘说着话。
　　“我也没想到了，自己都这个年纪了，居然有了个这么小的道侣，不对，还不能叫道侣，”凤清辞笑了，俏皮的声音带着上翘的尾音，“是多了个小跟班，哪有人对未来道侣认主的，那你以后叫我什么，难道不叫妻子叫主人吗。”
　　凤清辞感受着体内融融的暖意，玉渊不但滋养着她，还修补着她破碎金丹，让她又想到了凌尘，果然是剑灵随主，在要养好自己身体方面，还真是一模一样。
　　凤清辞拉着凌尘的手，摸了摸自己脐下三寸的位置，突然吃吃的笑了起来：“尘儿，要好好对我们的宝宝哦。”
　　玉渊感觉到凤清辞在开玩笑，不满的动了两下表示抗-议，凤清辞笑着捂住了小腹：“啊，宝宝踢我了。”说完自己又笑了起来。
　　不得不说，知道自己也能对凌尘有帮助后，凤清辞原本紧绷的心弦终于放松了，既然灵根也可以修复，那么当务之急就是取得凤凰泪和神梦轻云鼎，而想要鼎就必须在仙盟的试炼大会中拿到仙门首座。
　　可莫寻欢也对试炼大会虎视眈眈，不说合欢宗，上三宗除了剑澜宗、千机门还有翰墨林，翰墨林多以符修见长，不受灵力影响，远程战斗类型。下三宗则是合欢宗、玄宝阁及金刀门。
　　每一宗各有其法宝和特长，剑澜宗除了战力超群之外，其余未必见得有优势。凤清辞想着想着不知不觉就睡着了，没有注意凌尘的指尖动了动。
　　凤清辞再睁开眼，身边居然是萧不凡，他拿着凤泣剑心开心地对着凤清辞说到：“师父，我有了凤泣剑心就能够到分神期了，离飞升只有一步之遥，只要我飞升有了神力，第一个就要救师父，师父会等我吧。”
　　凤清辞刚想告诉她滚，却发现自己说不了话，她听到自己的声音说到：“哦？你这凤凰泪和不化骨是从何处得来？”
　　萧不凡一愣，狡辩到：“师父不相信我的实力，仙门首座的我想要这些还不是手到擒来，只要师父乖乖待在我身边，不再去找那个凌尘，师父想要什么我都给。”
　　那和她一样的声音又说到：“如果我说我想要凤泣剑心呢？”
　　萧不凡笑着把那东西放入怀中：“别闹了师父，这东西说是能修补灵根，可是未必能还原你的先天水灵根，万一修复成什么不入流的杂灵根，这不就前功尽弃了吗？师父你还是乖乖等我飞升吧。”
　　凤清辞心想难道她是看到了前世的记忆？紧接着画面一转，凤清辞看到自己在画什么符阵，这个繁复的符阵几乎榨干了凤清辞的身体，她看见自己喷出了鲜血，却还是坚持要画。
　　凤清辞对符咒素有研究，仔细看去，这阵法仿佛是一个献祭的阵法，画完后，凤清辞看着自己手把那个阵法锁在了胸口，这是上辈子的自己想要献祭给什么人？
　　画面再一转，凤清辞看着自己手里拿着一个剑穗，这剑穗看着好生眼熟，是凌尘玉渊上拴的？凤清辞看着自己温柔的抚摸着那剑穗，还用嘴轻轻吻着，嗅闻着它的气味，紧接着她听到自己的声音轻轻呼唤着凌尘，那声音婉转多情就好像呼唤着久未见面的恋人。
　　凤清辞心道，在哪一世看来凌尘都是自己心里的唯一，凌尘居然误认为自己喜欢的萧不凡，真真眼盲心盲。
　　画面飞速闪过，紧接着就看到萧不凡一脸癫狂的咆哮着：“我才是这世界的气运之子，她凭什么飞升，我们把她的机缘抢过来，只要在她历劫时，我们杀了她，我们就能抢夺她飞升的机缘。”
　　凤清辞没有回答，但她依旧乖乖跟着萧不凡去了剑澜宗的神山圣地。凌尘正在飞升，萧不凡上去与她缠斗，萧不凡吸收了凤泣剑心实力大增，再加上劫云和天雷，凌尘打得很艰难。
　　眼见二人势均力敌，萧不凡拉着凤清辞向前一推：“我都和你说了，凤泣剑心是师父心疼我，非要赏给我。”
　　凌尘心绪混乱，剑招渐渐失了章法，被萧不凡压着打。凌尘咬着牙催动灵力，打算自爆也要拉着萧不凡一起，正这时凤清辞看到自己的身影，她是主动冲到凌尘面前的主动扑向玉渊剑尖的。
　　紧接着玉渊穿透了她的胸口，她的献祭成功，凌尘原地飞升。凤清辞看到自己胸口的符咒化作一道金芒飞进了凌尘身体里，化作凌尘眉心一点金色星芒标记。
　　原来是这样，没有什么杀妻证道，不过是一场心甘情愿的献祭，原来至始至终无论前世今生，她凤清辞喜欢的只有凌尘。
　　作者有话说：
　　累累累...榨干了我感谢在2022-02-28 09:01:15~2022-03-01 23:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日冰yyds～ 45瓶；叶瑾 13瓶；游客418、銀河落九天、听风倾诉 10瓶；翎染、一一点 5瓶；kenan 2瓶；米格、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、第二渣
　　凤清辞从梦中幽幽转醒, 虽然只是片段，但她大概已经梳理出二人的前世今生，只怕是自己对凌尘一见钟情, 凌尘的木讷少言和自己的自卑自持让两人渐行渐远, 再加上萧不凡从中挑唆，凤清辞原本以为凌尘对自己无情, 却意外发现凤凰泪和不化骨都是凌尘为自己所寻, 而萧不凡要抢夺凌尘飞升的资源，凤清辞完成献祭法阵后她的魂灵碎片依附在了凌尘身上，形成了标记。
　　现在一切真相大白，凌尘为什么对萧不凡如此憎恶也得到了解答，只是想到凌尘因为无法给自己招魂就跳了诛仙台，凤清辞一阵阵后怕, 不知是什么神力扭转, 让她们有重来一次的机会, 凤清辞的眼角幽幽流下一滴眼泪。
　　“为什么哭？”凌尘的声音在凤清辞耳边响起。
　　凤清辞转过头，看到凌尘醒来了, 眼神幽幽地望着她, 凤清辞抱住凌尘的颈项：“因为开心, 你醒了。”
　　凤清辞的小心的侧着身子怕压到凌尘，以前凌尘总把她当瓷娃娃，现在她觉得凌尘才是易碎的瓷娃娃。
　　凌尘看着外面的已经亮了的天色, 小声说到：“天亮了，该起了。”凤清辞昨晚拉着她的手闹来闹去, 她其实有所感, 只是苦于元婴还在修复, 无法醒转。
　　凤清辞娇憨地打了个哈欠, 用小巧的足尖一勾床幔，那厚重的床幔便层层叠叠落了下来挡住了外面的天色，密闭的小空间里，只剩下隐隐约约的光亮。
　　“喏，天黑了。”凤清辞耍赖的说，“你感觉怎样？好一些了吗？”
　　“嗯，好多了，”凌尘还没和人这么亲密过，有点紧张的侧过脸，凤清辞的呼吸吹在她耳畔，有点痒，“玉渊......”
　　“在我身体里，你要摸摸吗？”凤清辞拉着凌尘的手摸自己的小腹，凌尘摸到了凤清辞紧致柔软的皮肉。
　　凌尘快速收回手，虽然昨天她在没清醒的状态下也被凤清辞拉着摸了小腹，还听了凤清辞那些宝宝什么的荤话，但现在她清醒了，这样于礼不合。
　　但凌尘又想到这样是不是会让凤清辞不开心，于是凌尘想了想说到：“以后我们每旬可以抵足而眠一次，隔日可共进晚膳一同钻研剑谱术法，待到试炼大会结束，我便让师父主持结契，届时…届时你……”
　　凤清辞笑弯了眉眼，这尘儿可真真有意思，连什么时候做什么都必须提前安排，只是这感情难道也是要按部就班的安排？她就不明白兴之所至、情难自抑？难道以后结契了她也要把何时亲吻何时拥抱何时同房列一张表？让自己对照着做？
　　凤清辞转过身压在凌尘身上，指尖从凌尘修长的颈项滑到领口，微微挑起凌尘束得工整的里衣。凌尘用手压住凤清辞的指尖不让她再继续。
　　“不可。”凌尘按住凤清辞的指尖，却又不松手，凤清辞感受到手掌下起伏的曲线，和砰砰作响的心跳声。凌尘握住凤清辞指尖，从她的指尖能感受玉渊的气息，就好像自己给她留下了什么标记。
　　一股淡淡的晚香玉气息弥漫在小小的空间里，凌尘鼻尖被这带着几分诱惑的气息所萦绕，是凤清辞的信香，她愿意给自己闻她的信香？
　　上一世她没机会闻，也曾猜想过凤清辞的信香是什么味道，原来是晚香玉，温柔妩媚的晚香玉香气中夹杂着纯净的白麝香味道，就像凤清辞这个人，有时温柔大气有时又妩媚俏皮，凌尘没注意到自己的嘴角微微翘起。
　　凌尘的抑制符没画，被凤清辞的信香一勾，焚香檀木的气息也飘了出来，两种信香在这密闭的小空间里混合，晚香玉缠绵勾人，焚香檀木禁欲自持，两种香味混合在一起却又那么和谐。
　　“你说不可，那假如我偏要呢，你还要罚我抄心经不许吃糖吗？”凤清辞又想起凌尘叫人拿了一堆静心的经文给自己的壮举。
　　“糖，可以吃。”凌尘以后再也不会藏凤清辞的糖了，但是心经该看还是要看的，凤清辞身体不好，却在那方面多有索取，是应该好好修身养性。
　　“糖可以吃，但是心经不能不看？难道以后成了道侣，我们床头也要摆着《清心咒》吗？”凤清辞想到那场景就一阵阵恶寒，该不会到时因为自己孟浪，凌尘就让她躺在床上背《清心咒》吧，凌尘不至于的吧。
　　凌尘不想与凤清辞多纠缠这问题，凤清辞讲理时凌尘尚且说不过她，何况她不讲理时，凌尘问她：“师娘来过了？”刚醒来时，凌尘看到了师娘千机门独有的秘符机关箱，足足好几个，不知道师娘又送了什么过来。
　　“千夫人说，我这身体不好，只怕是日日夜夜需要你的滋养，才能养好。你一旬才与我同房一次，那我要多久才能养好。”凤清辞故意说双修是对自己更有裨益。
　　“师娘不会说这些，师娘为人最是正直。”凌尘印象中的师娘，是女中豪杰，筹谋深远之人，在治理宗门上，师父远不如师娘。
　　“尘儿，我发现你看人是真的不准呢。”之前误会自己端庄温柔，现在连朝夕相处的师娘到底是个什么火-辣个性也没弄明白，也许就是因为她的单纯，上一世才会被萧不凡那样的卑鄙小人所利用。
　　“真的是师娘说的？”凌尘看凤清辞神色又不似作伪。
　　凤清辞眉头一皱，拉开床幔，噔噔噔下了床，凌尘身上覆着的暖意霎时去了一半，凌尘看着凤清辞赤着足踩在璇玑阁的地上又ren不住说：“鞋袜穿好，莫要受凉。”
　　凤清辞也没理她，抱着一个箱子又噔噔噔地跑回了榻上，还说到好冷好冷。凌尘无奈赶紧拽起被褥，把凤清辞包裹在被子里，凤清辞轻轻打了个抖，凌尘不悦地说到：“不可赤足行走，寒气入体。”
　　凤清辞被凌尘用温暖的蚕丝被包裹着，二人脸对脸坐在榻上的样子，倒是和寻常百姓家的小情人一样。
　　“你认得这个箱子么？”凤清辞把千机门的标志对准凌尘。
　　“嗯，是师娘千机门的秘符机关箱，是师娘给你的？”凌尘问到。
　　“对啊。这是千夫人送来的，让咱们照着做，还说...还说她会检查......”凤清辞想着，师娘会号脉，一把脉就知道双修了没，这不也算是检查，所以她没骗人。
　　“检查？剑谱还是心法？”凌尘觉得师娘应该是拿了什么调养身体的仙法给她。
　　凤清辞想着早晚要走这一遭，索性今日全说了，她随手抽出一本，递给凌尘，昨天匆匆一看，都是房中要术，千夫人也知道她和凌尘都是雏儿，选的也是相对适合二人的，凌尘怕是年纪小从未看过这些，但以后她二人要结契，总归是要有这一遭的。
　　凌尘接过凤清辞递来的书，狐疑地翻了起来，结果看了几页，越看脸色越不好，还间或抬眼看一眼凤清辞，那目光带着惊疑和不敢置信，还带着不认可和抗拒。
　　“你不要这样看我啊，道侣之间这样做很正常，我知道你自小专注练剑，这方面总是不太了解，咱们也不用全都做，也可以循序渐进吗，你看咱们亲近于你于我都是好的，你昨晚还不太好，今日已经好了许多，我也觉得身体爽利不少，所以......”
　　凌尘皱着眉头看着凤清辞递过来的书，上书大字《绳锁心欲》，开页一张配图，两云鬓女子津-液相换，一女主动，一女被动，被动之女被红绳捆成一个门户大开的造型，红绳绕成的绳结从系成一结一结，上面染着淋漓水液。
　　配文曰：“乐府有好女，其性淫，好拘束，最喜房中捆于梁上，不得出，口呼娇娇儿，挨煞奴家，慢挑于豆，嘤嘤婉啼不得释，红绳染液，液涌水喷。”
　　凌尘看得额角青筋暴跳，凤清辞自己什么身体没数吗，怎么总喜欢这些奇奇怪怪的，再说再说，哪有人喜欢被这么磋磨的，还是她与别人不同，凌尘又狐疑着看了几页，各种奇yin巧具花样繁多，但这些她都不会做，凌尘气的把书扔在一边还小心不想砸到凤清辞。
　　凤清辞见凌尘扔了书，知她不好意思，就温柔说到：“也不用一开始就这样，我们慢慢学□□有一天能做到书上那些。”
　　凌尘谪仙一般的冷艳面孔仿佛出现了裂痕：“一定要做到书上那些么？”
　　凤清辞点点头：“那是自然，道侣之间总归是要互相体量的。”
　　凌尘艰难地吞咽了下，舔了舔干燥的红唇：“你喜欢这个？”
　　凤清辞有些不好意思地抱住双腿，她和尘儿相比，她又是前辈，又比较年长，坤泽的雨露期总是对天乾们多有索取，天乾的燎原期也要靠坤泽安慰，如果她现在不好意思，难道就真如凌尘所说，一旬一次？这一次还是抵足而眠，盖棉被纯聊天。
　　凤清辞咬咬牙：“喜欢，哪有坤泽不喜欢自己的天乾疼惜自己，我当然喜欢，如果尘儿愿意疼我，我自然是无不应允，别说这本，这箱子里的每一本，你我都可以尽试一番！如此才算真真好了呢。”
　　凌尘咬着牙颤着指尖指着那本书恨铁不成钢地说到：“只这一本你还不够，你还要本本都来，你...你...罢了，罢了。今日就只能这个，没有更多。”
　　说罢凌尘向前倾身，一个轻轻的吻落在了凤清辞唇畔......
　　作者有话说：
　　虽然老公累了，但老婆们今天应该很开心，嘿嘿嘿感谢在2022-03-01 23:26:15~2022-03-02 21:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 20瓶；面朝大海的猫老大 9瓶；翎染 5瓶；50346738 2瓶；困、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、第二渣
　　凤清辞被凌尘突然主动的亲吻弄的一愣, 凌尘微凉的柔软的嘴唇贴着凤清辞，带着天乾独有的好闻的香气，焚香檀木的气息宁静又悠远, 凌尘侧着脸, 原本凌厉的眼神在闭上眼睛后却带着点说不出的缠绵暧昧。
　　她长长的睫毛扫过凤清辞脸颊，有点痒, 这股痒劲儿一直痒到了人的骨头里和心里。
　　凤清辞闭上眼睛, 伸出手圈住了凌尘脖颈，偷偷张开嘴想加深这个吻。
　　“你！”凌尘捂着嘴，唇角沾了一点可疑的水渍，甚少有情绪波动的凌尘深深呼吸几次，看着满面红晕的凤清辞道，“你还是少看这种东西, 对你身体不好。”
　　说罢也不等凤清辞说话, 有些用力的整理好衣服, 拉开床幔走了出去，看着挺平静, 就是动作带着一股说不出的焦躁。
　　凤清辞还在纳闷, 好好的, 刚亲了一口，怎么就又生气了，就看见凌尘又皱着眉走了回来, 撩起了床幔，严肃地看着凤清辞说到：“不要一天到晚沉溺欲望。切记！”
　　说完深深地看了凤清辞一眼, 抱走了箱子, 凤清辞还不知道怎么回事, 怎么她就沉溺于欲望了, 然后一看凌尘忘记拿走的那本书，啊啊啊，她要被千夫人给害死了，这都是些什么书，这画的也太露骨了，都是些什么，她真的还没到这个阶段呢，她其实也挺纯情的。
　　凤清辞拿着书欲哭无泪，她现在和凌尘说，她不是这样的人，还来得及吗？
　　“你们刚刚在看什么？”095问到。
　　“前辈，不堪入目之书，您还是不要看。”凌尘想着寻个好时机还是要和凤清辞说一说，她身体不好，这些事情，不适合她，还是养好身体，日后再做打算。
　　再说道侣之间应该举案齐眉相敬如宾，一同学习剑谱，共同督促进步，怎么还日日被翻红浪日高不起了？
　　095看凌尘皱着眉不知道在想什么，自顾自地说到：“我看你俩挺好的，她性格活泼，和你正好互补，再说你俩现在也算绑在一起了，当然是多亲近亲近更好，试炼大会即将开始，你可要努力修炼争取夺得神梦轻云鼎啊，别再让萧不凡抢到了。”
　　095可不希望再被萧不凡抢夺了机缘重蹈覆辙。
　　“放心，不会了。”凌尘暗暗发誓，这一次她要为剑澜宗讨回公道，什么仙盟，在剑澜宗被萧不凡屠戮时，仙盟又龟缩在哪个角落？
　　凌尘眉头紧皱，绝不会让这些惨案，再次发生。
　　“小师妹，你好了？”大师兄方若水看着凌尘一脸喜色，“怎么一个人在这生闷气。”
　　“大师兄，我没生气，想事情呢。”凌尘说到。
　　“听说你升境界后导致反噬，必须剑婴分离，还好你已经有道侣，不然谁替你收着玉渊，怪不得师父让咱们都早点找道侣，原来是这样，我以前还以为师父就和人间的父母给子女催婚一样，看来是我狭隘了。”大师兄难得见到凌尘这么多话，带着微笑拍了拍她肩膀。
　　“大师兄，什么意思？道侣和修炼有何关系？”凌尘只以为凤清辞收着玉渊是因为想逗自己，或者以为玉渊能保护她，怎么听师兄意思好像不是这样。
　　“这不是你突然昏迷，师娘把我们都叫到一起讲了下，咱们剑澜宗剑气刚猛，在升境界时如若过速，元婴和本命真剑会彼此争夺灵气，所以当升级到元婴境界时都会由道侣用丹府帮忙温养本命真剑，留出时间让元婴快速成长，师娘也帮师父养了好几年剑呢。”方若水也想有个道侣，不然现在他马上就要突破了，到时候只能让自己的元婴和真剑打，谁赢算谁了。
　　“那凤清辞她，是在帮我？”凌尘低声说到。
　　“对啊，师娘说，剑修的道侣和剑修越缠绵，双修的越好，剑修的元婴增长的越快，师娘不是去找了凤清辞？你不知道？”方若水知道自己这小师妹一心修炼，在情趣方面是欠缺了，不过小师妹居然是他们这群人里第一个有道侣的。
　　“原来，她都是为了我，我误会她了。”凌尘这才明白，为什么凤清辞整晚陪着自己又把玉渊放入丹府滋养。
　　知道这个让凌尘心里一暖，同时又涌上了淡淡的自责，就算凤清辞的癖好与众不同，自己也不应该因为这个就说她沉溺欲望，是不是说的太重了，而且不就是捆捆、绑绑，又没做什么伤害别人的事情，只要她喜欢又有什么不行呢，是自己狭隘了。
　　“小师妹，大师兄，你们在这呢，看我新炼的法宝，捆仙绳！”守柔和静笃拿着一捆红色的绳子过来，这是静笃参考了市面常见的捆仙绳进行了二次改良，不但更紧而且更难以逃脱。
　　凌尘看着那捆又粗又长的绳子，感觉自己的眼皮都在不停的跳，满眼都是刚刚看到的那些淫词艳画，“四师姐、五师姐，那个...这绳子不如给我吧，我用灵石跟你换。”万一凤清辞看到这捆绳子，又生出什么不该有的冲动。
　　“小师妹，你不是对这种法宝类的东西都不感兴趣的吗。怎么今日想要这捆仙绳。”守柔不是不给，只不过小师妹一直遵从以剑唯尊，对其他法器都不削一顾，怎么这回还知道朝师姐讨东西了，真真稀奇。
　　“是清辞，她喜欢......”凌尘不想骗人，但是还是把即将到嘴边的凤清辞喜欢别人绑她给咽下去了。
　　“啊，清辞姐姐喜欢束缚......哦不是绳索啊。那你不早说，这捆仙绳送你了，师姐还有其他法宝，你看清辞姐姐喜欢哪个，你就拿去哄她开心。”静笃说的平静眼神里却闪着光芒，是谁喜欢绳索，是清辞姐姐还是她那看着一脸冷淡禁欲的小师妹。
　　守柔不知道想到了啥，两颊绯红，眼神都飘远了。凌尘狐疑地盯着自己的两个奇奇怪怪的师姐，回答到：“倒也不必。”凤清辞应该只是喜欢绳索类型的，要注意点。
　　于是，剑澜宗传出了一个留言，传言凌尘特别喜欢收集捆仙绳、缚龙索、各种鞭子之类的绳状法宝，还会拿灵石和其他法宝交换，一时间整个剑澜宗好像类似的法宝都被凌尘收罗一空，也不知道要用来炼制什么法器。
　　与此同时，修仙界话本的泰山北斗们又出了新话本，悄悄掀起了了一阵风浪。
　　【不知众位书友是否拜读温柔一剑与静默一刀的最新大作，不才买到了一本，简直叹为观止，没想到我们小凤凰表面上斯斯文文柔柔弱弱，怎么喜欢玩鞭子，还偷偷给凌尘上仙下药。】
　　【可不是，上一本中这凌尘上仙不是喜欢在房事上狠狠那什么我们小凤凰，我一直觉得我们小凤凰就是那种婉转承恩的类型，结果，结果，我错了！这个本子里的小凤凰她不一样了，但是更香了。】
　　【是的，是的，原来小凤凰的楚楚可怜都是伪装，她是有预谋的，一旦凌尘上仙对她关注不够了，她居然学会下药了，不但下药她还会捆手了？那张插画，凌尘上仙皱眉却又暗自忍耐的样子，我就想知道，天乾原来也可以这样玩吗？】
　　【诶，道友，你说什么腌臜话，这天乾自有天乾的妙处，到了燎原期天天粘着自己的道侣，一会要亲，一会要抱，天乾当然好玩。但是我没想到，坤泽也可以这么主动的吗？】
　　【这就是不给我，我就自己拿？】
　　【恕我直言，这话本从第一本出到现在，到上一本时，我还在想，这床是被她俩玩坏了，这榻、这后山、这秘境、这浴池，这能玩的都玩过了，怕是已经江郎才尽了，没想到新的一本里，又玩出了新高度，她俩是蜜里调油了，我看得两眼乌青，腰膝酸软，不知有没有什么进补的药推荐。】
　　【剑澜宗丹房出品的健腰补气丸，最近剑澜宗的丹房出品的丹药品相都是一等一的好，甚至比玄宝阁出品的都好，亲身体验，品质保证。】
　　【剑澜宗居然出健腰补气丸......不得不多想啊。】
　　剑澜宗的丹房最近忙碌不已，先是因为炼制出天品丹药，获得了宗主的嘉奖，紧接着又网罗了一批炼丹有天赋的剑修，现在剑澜宗丹房出品的各色丹药供不应求，特别是健腰补气丸这种平时没什么人问津的药，让丹房负责炼药的各位修士们诧异不已。
　　还有一件让凌尘感觉到不一样的，原本她费尽千辛万苦才从极寒之地取来了千年剑修僵尸的不化骨，没想到师父出去十天，回来就带来了万年不化骨，不但如此，师父居然没受伤，还喜滋滋意味深长地嘱咐凌尘：“剑澜宗的未来就靠你了，你和清辞务必好好修炼，要破解我们宗门战力最强却无人飞升的魔咒。让天下人看看，剑澜宗的剑修也是能飞升的！”
　　说完还几番唏嘘地掉了几滴眼泪，后来还是千夫人和凌尘说，她师父去了剑澜宗埋葬列为祖师的剑冢。
　　在剑冢前焚香祭祀时祷告说了一嘴，结果祖师爷也就是那位炼气期的宗师，居然感知有灵，从剑冢飞出，遇月光化僵尸，苍雨墨剑都祭出来了，以为必有一战。
　　结果祖师爷直接把自己持剑之手肱骨给了苍雨墨，还对天狂吼，苍雨墨霎时就明白了祖师爷的意思，跪下磕头，却眼见着祖师爷又飞回了陵墓。
　　没想到这原本难打的不化骨，居然从千年升级成了万年，那就只剩下凤凰泪和神梦轻云鼎了。
　　作者有话说：
　　接下来快到试炼大会了，嗯要比拼了。感谢在2022-03-02 21:42:32~2022-03-04 23:21:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、MYH 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云沐、MYH、Resen_Sun、江浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星铭 21瓶；游客418、翎染 5瓶；冷漠的小白兎 4瓶；伊韩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、第二渣
　　“恭喜宿主, 拿下炼云秘境，有了更多实战经验，想必您就不会再像上次一样了, 毕竟纸上谈兵和真实交战还是有所不同的。”龙傲天系统看着在秘境历练了几个月的萧不凡。
　　原本看起来有点羸弱的身板, 如今变得健壮了不少，对于男性来说稍显温润的面庞经过杀戮的洗礼, 带着挥之不去的肃杀之气, 现在的萧不凡，更符合龙傲天系统的一贯审美，系统满意的看看萧不凡，经过夺取资源和秘境历练，萧不凡也已经升到元婴境界，和凌尘不相上下。
　　萧不凡握紧拳头, 看着远处的眼神带着杀意：“凌尘、剑澜宗！夺妻之恨, 必要让你们血债血偿。”
　　“放心, 宿主，只要你努力夺取机缘, 凌尘也不过是给你养机缘的蛊虫而已, 试炼大会即将开始, 文考的鉴别有我在你无需担心，艺考向来是合欢宗的强项，那帮子剑修除了会舞刀弄剑在音律和舞技上一窍不通。唯一担心的就是武考, 咱们还需再好好谋算一下。”
　　系统感觉这次任务的进展慢了不少，以往到了这个时候, 它的宿主基本上已经显露出俾睨天下的狂霸之气, 这个宿主就感觉弱了不少, 声望和能力都是历届里最差的, 好在有它帮助，最起码在试炼时，一众炼气和金丹里，也算是佼佼者了。
　　“系统，帮我查查武考的场地和监考人都有谁，凌尘战力虽高，但是咱们依旧可以从其他方面找点办法不是吗，都是元婴期，她顶多是能打，但是我有你，又有这么多她没有的符咒和天材地宝，我就不信我熬不死她。”萧不凡可是任务者，想利用点剧情规则陷害她，还不简单，之前是他轻敌了，之后不会再发生类似事情了。
　　“记住我说的。神梦轻云鼎是重要剧情物品，你一定要得到试炼大会的第一名。”系统再次嘱咐到。
　　“放心，我一定会拿到神梦轻云鼎，凤泣剑心也早晚会是我的，区区凌尘，区区剑澜宗，不过是我们升仙路上的一颗小石子，不值一提。”萧不凡野心的眼神里充满了欲望。
　　“这就对了，当龙傲天系统的宿主，就要有这种霸气。”
　　试炼大会即将到来，各家仙盟都派出实力最强的队伍，剑澜宗也不例外，这次剑澜宗的队伍选用了七人组，将凤清辞也作为客座弟子写进了剑澜宗名录。用苍雨墨的话来说，早晚都要入籍的，先写后写都一样，先写成自己的弟子也没什么不好。
　　于是凤清辞就成了剑澜宗有史以来第一位坤泽弟子，倒是掀起了不小讨论度，千夫人也趁机和苍宗主提了想招收坤泽剑修的提议，苍雨墨想着一个也是收，一百个也是收，索性大笔一挥，直接把宗门要求上的不收天乾之外弟子这一条给划了，这为后世剑澜宗称霸万千宗门奠定了基础，这都是后话，暂且按下不提。
　　试炼大会是由仙盟举办，地点是几大宗门轮换，苍雨墨这人怕麻烦，又懒，这些年加上他们剑澜宗一直无人参加，这大会竟是从未在剑澜宗举办过。这一次举办的东道主是玄宝阁，玄宝阁虽是下三宗，但富可敌国，堪称仙门第一富。
　　临到要去了，苍雨墨又开始犯愁，这仙门试炼大会，说到底就是各宗门彰显人力财力物力的时刻，之前他们剑澜宗不参加，用神秘感来彰显他们战力第一的孤傲，但现在要参加了就免不了方方面面都要被人比较，万一这次亮相降低了民众的期待值，那他多年苦心经营的神秘感将直接坍塌。
　　好在凤清辞帮苍雨墨分了忧，不然苍雨墨光是纠结给比赛的弟子做什么衣服就能纠结到把头发薅光。凤清辞也不想，但是实在是苍宗主的品味过于辣眼睛，那种用金钱堆积出来的土豪暴发户质感，真的让凤清辞看得牙根发酸。
　　当时凌尘一身祭祀服来求娶，她已经吓到了，凌尘还能仗着长得好看恃靓行凶，那其他弟子可不是各个都能压制住那一身暴发户气质。
　　凤清辞知道，这出场亮相代表了各个宗门的形象，于是将她在人间见到的好看服饰与剑澜宗的宗门特质相结合，最终出来的成品让苍雨墨直呼精彩。不但如此，凌尘和凤清辞配合还将原来的剑澜宗剑阵加以改良，比以前更加有气势了，苍雨墨恨不得马上带队去参赛。
　　好在时间过得飞快，仙盟各宗门试炼大会开始，玄宝阁内外用了不下万个夜明珠，点缀出了玄宝不夜城的轮廓，各宗门的队伍都对自己上场服装和阵型讳莫如深。
　　到了试炼大会当日，玄宝阁的聚宝山下人头攒动，除了上三宗和下三宗还有现在实力不错的几个参会宗门，以及一些打算单纯来看比赛的小仙门，甚至人界也有那能人富商花了天价来一睹仙人们的英姿。
　　玄宝阁财力鼎盛，为了让大家能实时看到战况，一座山那么高的影石树立在看台区，千机门的门主特意给影石施法，让它可以同时间放出试炼大会的场景。
　　这大会出场，其实也是讲究顺序的，各家都挖空心思想要压轴，玄宝阁干脆不争了，左右是他们的主场，于是第一个出场的就是玄宝阁。
　　玄宝阁以制药、法宝闻名于仙界，用一个字形容是富，两个字就是有钱，玄宝阁的出场就是撒钱，金箔从空中纷纷落下，引得观看的众人都伸手去捡，现场都激动的不行，紧接玄宝阁阁主黄金宝率领一众弟子，一身金衣，身上缀满五颜六色的宝石，整个玄宝不夜城的夜明珠与他们的宝石交相辉映，晃得人眼睛都睁不开。
　　“可恶，这老家伙居然偷着做了这么好看的衣服。”苍雨墨看着玄宝阁这一身集齐十二个颜色的宝石就觉得羡慕，剑澜宗也有钱，他也可以买啊。
　　“师父，相信我，这种不适合咱们。”沈希言一看他师父那表情，就知道玄宝阁这衣服戳中他师父的点了。
　　“你懂什么，大俗就是大雅，金光闪闪多漂亮。”苍雨墨又有点意难平了。
　　“丑！”凌尘皱着眉头就一个字。
　　“噗，你看，他们像不像边走边撒纸钱。”095实在ren不住了，玄宝阁这个就是富贵逼人简单粗暴，别谈什么设计，咱们就看有没有钱就完事了，那漫天金箔扔的，就差前面一个打幡儿的了。
　　“苍宗主，您看，他们这样边走边撒钱，民众也好修士也好都在低头捡钱，有几个人在认真看，排演的再精心，阵容在强大，在众人心中也不过是散财童子而已。”凤清辞看着周围哄闹抢钱的人，对着苍雨墨说到。
　　“这倒是，你看着乱的，哈哈哈哈，老黄头的冠都被挤歪了。哈哈哈让他显摆。”苍雨墨笑的直拍手。
　　【这是什么金钱豹转世，这一身金光闪闪，你说他冠掉了我把它偷走够不够花一辈子，真有钱啊。】
　　【阁主那冠上我没看错的话上面插着的是万年玄晶？有钱，真有钱。】
　　【别聊了，快捡钱啊，最新的话本有着落了，捡了钱就去排队买。】
　　第二个上场的是金刀门，一群壮汉裸着上半身，身上画着图腾涂着油，下身着兽皮，手持三环两刃刀，赤着脚
　　跳着战舞，后面还有喷火的。
　　【身材挺不错的，但是这刀在身上刮来滚去不疼吗？】
　　【为什么要涂得油乎乎的，我好担心后面那个火吹到他们身上一下子把人点着了。】
　　【金刀门是没衣服穿吗，怎么老是光着膀子，前两届也是。】
　　【金刀门的门人大部分是西北游牧民族吧，民族特色，挺有地域文化特点的，就是这火喷的太远了，差点烧到我头发。】
　　“前辈好像很开心？是不是您那个时候没有这样的人数众多的大会？”凌尘能感觉到095很开心。
　　095也是第一次看到这么盛大的场景，特别兴奋，“可不是吗，这人真多，这出场比特效还好，都是真会飞，当然好看。”
　　凌尘不解，难道前辈那个时代，御剑飞行还没有人学会吗？
　　“哈哈哈，凌尘我突然感觉金刀门的出场造型很适合一首歌。”095被自己的幽默逗笑了，要不是怕外放出声音惹得众人怀疑，它真恨不得让大家都听听。
　　“什么歌？”凌尘不解地问到。
　　“跑马的汉子，你威武雄壮......”095赶紧给凌尘来了一段。
　　凌尘没ren住，笑出声了，凤清辞狐疑地转回头盯着凌尘，凌尘怎么笑了？难道她喜欢这个类型的？自己走错路线了，就应该拿着大刀舞起来？
　　现场的传声符里介绍着下一个出场的宗门。
　　接下来出场的居然不是下三宗的合欢宗，而是翰墨林。苍雨墨皱起眉，这仙盟里看来有不少莫寻欢的老相好啊，一个下三宗居然能压着上三宗出场，要不是自己老早就疏通人脉要压轴出场，怕不是也要被这合欢宗压一头。
　　翰墨林多是坤泽男修，君子如玉，温文尔雅。一身浅蓝色书生袍，带着文士巾，不佩戴任何饰品，只手拿一折扇。出场便是一阵高山流水一般的古琴演奏，焚香的，书法的，剩余弟子轻摇着折扇，嘴里念念有词，原来是为现场所有观众念的《添福添寿经》，言到法随，伴着阵阵悦耳的经声，五色祥云飘出，如有实质一般的功德落在每个人身上。
　　【怎么感觉腰不疼了，腿也不酸了，翰墨林这么神奇的啊？】
　　【他们这一宗主要是远程协助作战，像这种送福加血加幸运加伤害，那绝对是最厉害的，他们门主翰池君那一只判官笔，上写天地阴阳，下书人间不平，可为万民祈福，厉害着呢。】
　　【是挺高大上的，你看看一个小公子长得文质彬彬，果然是颜值高的门派，合欢宗坤泽也多，也不知道合欢宗和翰墨林论颜值谁更厉害。】
　　【那估计还是合欢宗吧，毕竟以前就是靠盛产美人与各宗门联姻的小门派，我还记得当年凤清辞一袭红衣惊艳众人的样子，唉，时过境迁，听说凤清辞被逐出合欢宗了，也不知她现在怎么样。】
　　【合欢宗居然不要凤清辞，他们也不想想，当年要不是老宗主一时shan心收养了凤清辞，哪里有后面合欢宗踢走药王谷一跃成为顶级宗门的，原来的合欢宗不过就是个下九流的小帮派而已。】
　　【唉，不就是因为凤清辞功力尽失吗。这合欢宗啊就是个毫无人情味的地方。】
　　【算了算了，千机门来了，好好看吧。】
　　翰墨林之后出场的是千机门，这千机门大部分都是能工巧匠，不但可以制作机关、暗器、还能制作各种法器，如果说玄宝阁收集的是采天地之灵凝聚而成的天然法宝，那么千机门就是在人为的制造适合修士本身特质的法器。
　　千机门门主千机變是千夫人的父亲，只见他坐在一头巨大万年妖兽黑角圣纹蟒身上，刚一出场就把众人吓了一跳。这妖兽实在太大了，长长的尾巴仿佛看不到尽头。
　　这蛇形似蛟龙，目光如炬，看着人的时候有种很强的压迫感，行走起来蜿蜒扭转，气势汹汹。早有那胆子小的，已经吓得躲到一旁，还有一些想看又不敢靠近，被这黑角圣纹蟒强大的气势压制的不敢近前。
　　有些仗着修为高ren不住凑上前去观看，这才发现这黑角圣纹蟒气势虽然惊人，但却闻不到妖兽的腥气，也感觉不到上古妖兽的杀气，这难道是千机门造出来的，千机门现在不但能造法器，连活物都造的出来了？还真是鲁班在世啊。
　　【我的天呀，千机门赶上女娲娘娘了吧。这真是什么都能造啊。】
　　【不但造了，还很逼真，这就有点意思了，以后千机门直接复刻所有上古神兽，来给千机门看家护院，那千机门可太牛了。】
　　【是啊，这要是能有一匹定制的上古妖兽做坐骑，可太招摇了，我能显摆一辈子。】
　　正在剑澜宗的众人一起夸赞宗主夫人的娘家之时，负责传送顺序的传音符突然响了起来，“下面请剑澜宗准备。”
　　苍雨墨一愣，不对啊，明明说好剑澜宗是最后一个大轴出场，怎么变成倒数第二个了？
　　作者有话说：
　　连周末都要加班写课题的我...需要老婆们的安慰。感谢在2022-03-04 23:21:34~2022-03-05 22:30:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染、48599009 5瓶；大大注意休息 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、第二渣
　　苍雨墨一拍桌子：“不行, 我要去找仙盟盟主评理，说好咱们剑澜宗最后一个出场的。”
　　“师父，现在去争辩无意义, 合欢宗必然是用了什么办法说服了仙盟盟主让他们最后出场, 既然这样现在去争只会自找没趣，还会影响剑澜宗在别人心目中的印象, 觉得我们无理取闹。”方若水为师父分析利弊。
　　“大师兄说的有道理, 咱们先把流程走完，千万不能空了台被外人议论。”沈希言知道师父脾气暴躁，恐怕合欢宗就是等着师父去理论，一旦吵起来，直接取消了资格，那才真是亲者痛仇者快。
　　“您别生气, 合欢宗想要最后一个出场当大轴, 那咱们就演好这场压轴好戏。”守柔和静笃看着凤清辞, 希望她能有什么妙招。
　　“我想想，再给我点时间, 啊, 有了......”凤清辞打算把结尾的设计改一改, 让下面的人对剑澜宗的印象更深刻一些。
　　“清辞，有把握吗？”凌尘看着心事重重的凤清辞。她知道现在等于是合欢宗在公开叫板剑澜宗，现在清辞等于是对上了曾经的宗门, “如果不开心，就别想了。”
　　“你是怕我对合欢宗还有感情, 怕我们要对上合欢宗, 我心里难过, 所以想安慰我？”凤清辞替凌尘补完她没说出口的意思。
　　“会难过吗？不要难过。”凌尘难得紧张的走过去拉着凤清辞的手, 就怕她因为这个不开心。
　　“不会，在我退出合欢宗，还掉传承的那一天，合欢宗和我就再无瓜葛了。”老宗主已死，该还的恩她都还了，该索的怨她不追究，她凤清辞从来都不是拖泥带水的人。
　　“嗯。”凌尘握着凤清辞的手，二人对视。
　　“啧。”楚法然抱着胳膊，有道侣就是好，天天卿卿我我。
　　“大家不用担心顺序的问题，咱们把自己的事情做好，至于评判就交给所有的观众，孰好孰坏，不是顺序能改变的不是吗？”凤清辞笑着给剑澜宗所有人说到，那些原本因为改变了出场顺序或生气或紧张的年轻弟子，看着凤清辞温柔的笑容和坚定的眼眸，终于放下心来。
　　“好，整队，准备。”凌尘一声号令，剑澜宗的全体弟子检查好衣装。
　　凤清辞悄悄和大师兄方若水他们说了几句悄悄话，几人点点头，明白了凤清辞的布置。
　　【啊啊啊，是剑澜宗，下一个是剑澜宗了！】
　　【我的小凤凰和上仙要来了，能不能看到她俩一起出现啊？】
　　【嘘，噤声，来了！】
　　【幻境，是幻境……】
　　一滴雨水落入湖面，镜面一般的湖水缓缓波动，一个太极八卦的标志缓缓显现，平静的湖面上，一人持着油纸伞缓步而来，看不清面容，却能看到那极具特色的由黑白两色交汇而成的宗门服饰。
　　不同于其他家或飘逸的雪纺纱面料，剑澜宗的宗服选择了更为厚重质感的锦缎，更好的包裹出剑澜宗天乾与众不同的魅力。垂坠质感的面料包裹着修长的腿，同色系的白色锦靴将小腿利落的线条凸显到极致。
　　细窄的腰上点缀了金属的装饰物，像盔甲上的战裙，这金属的装饰突出了纤腰却不显赢弱反而带着剑修独有的力之美感。同色系的金属装饰在肩甲上，手指上和左胸都有呼应，既有清隽士族的贵气却又多了一种战士的野性美。
　　那执剑的手举着一把江南写意的油纸伞，踏雨而来，就好像心头的那个良人，曾与你廊下听雨，曾与你花间酌酒，却也能为你仗剑挺身、高歌破阵。
　　一只手从伞下伸出，接住了那温柔的雨滴，油纸伞缓缓后移，凌尘带着面纱的脸从伞后显现，虽然面纱遮住了半张脸，但仍难掩绝色，原本冷冽的眉眼在抬头看着那雨时，变得温柔动人，就好像她也忆起心爱之人。
　　【呜呜呜，剑澜宗这种少年柔情，是心动的感觉，我的天，为什么剑澜宗不收坤泽。我要去！】
　　【这腰，这腿，这手，凌尘姐姐接的不是雨，是我的眼泪啊。】
　　【她就是凌尘，我还想说，剑澜宗里居然有这么美的人，天啊，美的都不像凡人了。原来这就是话本里的凌尘上仙，我现在相信她是天上神仙转世了，因为压根没有凡人能这么美。】
　　凌尘将手中的伞往天上一抛，伞飞行的方向挡住了施法的影石，伞上挥洒泼墨的剑澜二字由远及近直至铺满整个视野，随着伞飘走，视线所及之处湖面上站着一众剑澜宗弟子，男的英武女的俊美，都是天乾中的佼佼者。女天乾白纱遮面，男天乾带着半脸金属面具，都遮着面容，但身形挺拔。
　　鼓点响起，正在大家都以为剑澜宗要亮剑阵的时候，琵琶与丝竹之声响起，一个空灵悠扬的声音缓缓唱到：“太极列阵，八卦为道，阴阳入气，星辰凝力。”随着歌手，一众剑澜宗的剑修缓缓起势，挽了个剑花，接着随着歌声一个腾飞，黑白相间的服装内有乾坤，厚重的锦缎之下，内里覆盖了一层层的纱，抬步踢腿之间那纱层层绽开，就像一副写意的水墨，即兴的草书，那剑意极盛，走势却温柔，雨滴飘落在天空里，却落不到舞剑之人的身上，那细密的剑意密不透风，滴水不漏。
　　紧接着那歌声陡然一转变得苍劲有力，继续唱到：“上入虚无，下淬混沌，剑指沧澜，万剑归宗！”原本温柔的招式陡然也变得大开大阖起来，带着一股俾睨天下破阵无敌的大气，随着最后一句唱完，剑澜宗所有剑修齐齐背过身去，万千剑意汇聚在空中，渐渐汇合成一把巨剑，那巨剑又幻化成一只苍龙直冲云霄。
　　正当众人都被那直冲云霄的龙震撼到之时，漫天的雨滴凝结成白雪缓缓飘落，修行之人逆天而行的苍凉和悲壮被漫天的雪花一衬托，让看着的观众们都眼睛发酸，当漫天的雪花盖住肩头时，为首的凌尘缓缓回首，伸出一只手来，就像想牵着什么人的手一样。
　　一片雪花从空中缓缓飘落，在即将落入湖面之时，一阵风吹过，万千雪花变成花瓣，凤清辞在花瓣之中着一身红衣，像一片云，像一个梦，她撑着那把油纸伞，从远处飞来。随着伞轻轻挪动，伞下露出了凤清辞那双多情眼，仿佛春天的温柔都化在她的眼里，都醉在她的梨涡中。
　　凌尘伸出手稳稳抱住飞下来的凤清辞，那朵最艳丽的花就落入了她的怀中。
　　凤清辞落下来的时候衣袖不小心一带，凌尘的面纱被带了下来，可凌尘却只顾着接凤清辞，没发现，待到凤清辞落入怀中时，才发现面纱掉了，两人相视一笑，这个小失误不但没有减分，反而让现场尖叫连连，实在是凌尘和凤清辞的样貌过于出挑，让人ren不住尖叫。
　　【我真的是梦回了，还记得第一次见凤清辞姐姐的时候，她就是一身红衣，之前以为她要陨落了，我伤心了很久，现在又看到这么美丽鲜活的凤清辞姐姐了。】
　　【遇见你，漫天飞雪化成心花怒放。】
　　【看到离开合欢宗的凤清辞被凌尘照顾的这么好，我就知道以前那些说什么剑修不好的都是屁话，少年心动最是心无旁骛，你看凌尘连面纱掉了都忘了。】
　　【我愿称之为最美的失误。】
　　凌尘抱着凤清辞，凤清辞撑着伞，两个人相视一笑，一同飞远。
　　紧接着方若水和沈希言二人甩了个云剑加撩剑，把漫天的花接在剑上，站在前面的围观的几个坤泽叫着挥手，方若水和沈希言相视一笑，双指成剑指，将剑上的花献给了前排叫的最激动的几个。然后缓缓拿掉面具，对着前面的坤泽微微一笑，整个会场的尖叫声霎时翻了几翻，还有的嗓子都喊破了，还在叫着哥哥看我，看我啊。
　　方若水和沈希言也飞走退场，接下来是静笃和守柔，两人虽是女性天乾，但耍起帅来比两位师兄还擅长，正所谓最了解女人的一定也是女人，尤其守柔点剑时，还挑了前面坤泽的耳坠，再把耳坠还给那小姑娘，小姑娘眼睛都直了，呆呆地看着守柔，揭下了她的面纱，守柔坏笑一下，偷走了姑娘们的芳心。
　　最后剩下的是楚法然带着剑澜宗其余弟子，法然带着一群肩宽腰细腿长的剑修，大家边走边接住空中飘落的花瓣，最后走到最前面，定住。所有人一起朝着观众的方向吹起花瓣，漫天的花瓣从环境中飞到观众的身上，带着剑澜宗的标记，变成了一张花瓣的便笺，上面写着“春暖花开，于剑澜宗等候你的到来......”
　　楚法然缓缓摘掉面具，露出冰冷锐利却又带着少年英气的面容，他也笑了，英俊中又带着点少年羞涩，让人看着就心生喜欢，他轻声说到：“春暖花开，我们在剑澜宗等你。”
　　然后所有的剑修们一起喊到：“在剑澜宗等你......”
　　底下激动不已的天乾们就仿佛看到了自己拜师进剑澜宗人生巅峰，而坤泽们看到或英俊或酷帅或痞坏或美丽的剑澜宗天乾们，恨不得现在就卷起小包袱嫁入剑澜宗，会场里，所有人跟着振臂高呼：“剑澜宗！剑澜宗！”
　　声音久久不歇，以至于传声石播了好几遍下一个进场的是合欢宗，也没有人搭理。
　　萧不凡紧紧握住拳头，眼神里充满恨意：“凌尘、凤清辞，尔等岂敢！”
　　作者有话说：
　　感谢老婆的指正，压轴是倒数第二个，大轴是最后一个，长知识了。感谢在2022-03-05 22:30:57~2022-03-06 19:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：江浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉梦 50瓶；elm 12瓶；柏舟、二货哈士奇 10瓶；翎染 5瓶；JGYC 4瓶；咕咕咕咕咕 3瓶；名柯是人间的不可触及 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、第二渣
　　合欢宗选了无数貌美的年轻男女坤泽跳着飞天琵琶舞, 面目姣好的坤泽们身着模仿敦煌飞天的纱衣，跳着妖娆的舞蹈，美则美矣, 却没有灵魂, 和那教坊司的头牌们似乎也没什么不一样。
　　而且大家还在研究剑澜宗给出那片花瓣便笺纸。
　　【诶，为什么我摸是粉色, 她摸就是紫色？】
　　【好像根据灵力的不同, 显现的字迹也会不同。】
　　【啊啊，我这张红色的，显现的是欢迎来剑澜宗报名，而且坤泽也可以。】
　　【那坤泽岂不是进了剑澜宗就可以排队领天乾了，这么一说，我好想去呢。】
　　“我的天, 我要被自己尬死了, 我说完那句话我人都麻了。”楚法然摸着自己身上的鸡皮疙瘩, 让一个武痴去卖姿色，师父要不要这么为难他。
　　“谁说的, 我觉得很好, 你师娘都说了今年要广开生源, 要招收一批有悟性的坤泽做剑修，这不是刚刚好吗，连出去宣传的钱都省了, 现在全仙门都知道剑澜宗也收坤泽了。”苍雨墨觉得喊得还不够激-情，还可以更激情一些。
　　“排名出来了, 诶, 为什么剑澜宗垫底？剑澜宗的出场明明最好, 行不行啊？”
　　“这个排名好像要综合前几届了, 我看上面还有之前的名次也折算了分数，这摆明了就是针对咱们，明知道前几届咱们都没参加。”
　　“可是以前听他们说都是排名这一届的，怎么这次还要综合以往的？这岂不是让咱们夺魁难上加难了？”
　　凌尘盯着剑澜宗的位置，第六名，合欢宗还真是费劲了心思啊，连比赛的规则都可以更改。
　　目前综合往届名次，排名第一的是上届冠军翰墨林，第二的是合欢宗，第三是千机门，第四是玄宝阁，第五是金刀门，剑澜宗垫底。
　　金刀门虽然每一届都参加，但只有武考能有排位，其余基本都是垫底，所以这排名和剑澜宗也是大差不差。本来金刀门刻苦努力五年，请了不少名师讲学想着能大放异彩了，没想到这一次还没等比，就被压在了倒数第二。
　　剑澜宗的人都憋了一口气，待在自己的场地里等着下一场比试。
　　凤清辞走过去，看着盯着排名的凌尘，伸出手抚平她眉间的折痕，微笑着说到：“小人总是有很多手段，我们要做的就是光明正大的赢给世人看。告诉他们一切阴谋诡计在实力面前，不值一提。”
　　凌尘看着云淡风轻一身红衣却有着傲骨的凤清辞，眼里带着不自知的欣赏，她伸出手握住凤清辞指尖，点点头：“好。”
　　095看着不断上涨是逼格值，深深怀疑，自己现在这么先进了吗，难道它就是逆袭重生后功能强大的天选之统？
　　居然连凤清辞的台词都能在它这里收录兑换，算了不管，先换成积分。
　　第一关是文试，考的是修仙常识，仙门百条各宗门是家历史和个人修养，今年的考试更为特殊，只见设好结界的试场内，乌压压一片东西。
　　文试规则：五百件灵器、法器、冥器混放，在最短时间内说出器物所属，并说明其来源和处理办法，全部结束后，完成数量最多的就是第一名。
　　“宿主，你放心，你我配合，一定可以大放异彩。”龙傲天系统和萧不凡都信心满满，在莫寻欢的全力支持下，他早已知道文试的内容，而龙傲天系统更能帮助他快速鉴定。
　　“凤清辞居然在那么多人面前主动对凌尘投怀送抱，没有廉耻。”萧不凡瞪着剑澜宗的方向，气愤地说到，原本他想着等他功成名就，他还是愿意再给凤清辞一个机会，毕竟她以前做师父时，对自己是真的好，可现在她居然用那样的眼神看着凌尘，还在那么多人面前搂搂抱抱，全然不考虑他的想法，萧不凡对凤清辞很失望。
　　“大丈夫何患无妻，请宿主不要局限于眼前的小情小爱。”龙傲天要的是上怼天下日地的霸气，“没有凤清辞还有其他美女，急什么，好好考试。”
　　这一轮文试每只参赛队伍派出两人，凤清辞站在赛场前想看看参赛人员都是谁，前面圈出空地上摆放着五百件各式各样的器皿，整个试场被灵力封存，进入后参赛者不能使用灵力，只能靠经验或者感知来验证。
　　“呦，两姓家奴？凤清辞你怎么有脸站在这？一点气节也没有，被逐出合欢宗了，找个地方苟活也就罢了，还有脸出来比赛？”翰墨林代表参赛的钟科对着凤清辞冷嘲热讽，早就看凤清辞不顺眼。
　　“不能这么说，人家凤姐姐可是攀了高枝呢，剑澜宗呢，好歹是上三宗，虽然是最后一名，嘻嘻。”玄宝阁的参赛选手施寺、施英兄妹也阴阳怪气。
　　“师父，不对，现在不能叫师父了，没想到这么快又见面了呢，上次的事情师父不会怪我吧，我也是被逼不得已，宗主非要维护白长，我也是没有办法。”萧不凡假惺惺地对着凤清辞说。
　　“叽叽歪歪的，别挡着我。”金刀门的金龙金虎两兄弟，看不惯他们一群人挤兑一个女坤泽，推着施英、施寺往一边让。
　　“莽夫，看了有用吗？一个都不认识，这识灵辨物可是我们玄宝阁的长项。”施家兄妹翻了个白眼，又看向一边的萧不凡，“也就萧弟弟能和我们玩玩。”
　　“要玩就找个没人地方，别在这光天化日的说这些四六不着的话。”千机门的，千灵、千丽姐妹也挡在了凤清辞身前。
　　凤清辞不是听不出这些，而是实在是不想和这些人一般见识，她还在计算大概要鉴定出多少才能稳赢。
　　“清辞。”凌尘走过来，一股来自天乾剑修的威压，让试场上顿时充满压迫感，翰墨林和合欢宗的坤泽都觉得腿发软后背发毛，就像被什么恐怖的东西注视着，而在场的几个天乾更是被压制的喘不过气来，就像有一只手摁住了他们的喉咙。
　　凌尘的目光扫过这些人，只在金刀门和千机门时稍有温度，凤清辞走过去挽住凌尘胳膊，温柔说到：“无碍。”
　　凌尘剑锋一般的眼神从刚刚说话挤兑人的几人脸上飘过，带着警告和威胁。
　　萧不凡还想辩个几句，却听得有人喊到：“文试大会，开始！”
　　众人只得鱼贯进入会场，凤清辞看凌尘依旧绷着脸，小声说到：“不要生气，等下他们输给咱们，我会一个个还回去。”说完调皮地冲着凌尘眨眨眼。
　　凌尘点点头：“好，我帮你骂！”
　　凤清辞笑得眉眼弯弯，小梨涡像沁了酒一样醉人：“行行行，要是我骂不过，我就找你帮我骂。”
　　凌尘皱着眉好像又有点犯愁：“要不，还是打一顿？”总觉得骂人好像不是自己长项，要不还是打架吧。
　　凤清辞被凌尘逗得咯咯直笑。
　　“打扰下，两位，”千灵和千丽姐妹俩看着还没开始行动的凤清辞和凌尘有点着急地说，“比赛都开始了，你看玄宝阁和合欢宗和翰墨林都速度飞快，金刀门那俩位还在那背鉴定口诀呢，你们是打算和他们俩作伴吗？还不快点开始！”
　　说完两姐妹还做了个看着你俩的表情，想必是千夫人也叮嘱他们互相照料。
　　“好，开始吧。”凤清辞看着那边速度很快的玄宝阁和萧不凡，微微一笑。
　　“灵宝，内有龙纹，龙有形无神，无器灵，应该是后天炼制的灵宝，黄级。”凤清辞一个接一个地验，速度之快，鉴定之准，连考官也连连点头。
　　【剑澜宗加一。】
　　【再加一。】
　　“系统，你得出来帮我，凤清辞她们的速度怎么那么快。”萧不凡用眼角的余光看着凤清辞和凌尘。
　　一旁的施英、施寺也紧张的不行，原本轻松的表情变得愈发凝重。
　　凤清辞不是已经灵台破损仙根断绝，姿容尽毁了吗？现在他们面前这个美丽自信又强势的凤清辞恍惚之间和十几年前的那个仙门首座再次重合，让人倍感压力，更别提旁边还站着一脸阴沉总是冷冷瞪着他们的凌尘了。
　　翰墨林的钟科死死瞪着凤清辞，这个人简直阴魂不散，自己刚拜师时也是被宗门寄予厚望的，却被当时合欢宗风头正旺的凤清辞碾压的一无是处，现在过去这么多年，居然又碰到她，明明，明明这一届自己有希望夺魁的。
　　“玉有釉色，内有沁色，嗅之有酸腐性气味，冥器，应该是人死时放在舌上的压口玉。”凌尘嫌弃的看了一下，她不太喜欢碰冥器，只是单纯的对土里挖出来的东西没好感，快速的一摸后说到，“无器灵，但有怨灵，诅咒之物，品级玄。”
　　凌尘摸完以后不停念清洁术的表情被凤清辞看到，笑着往前踏了一步，在凌尘之前把她一眼看上去是冥器的东西都先摸掉。
　　“目前金刀门四件，翰墨林五十四件，玄宝阁五十七件，千机门六十一件，合欢宗七十九件，剑澜宗八十八件。”
　　萧不凡的额角留下汗水，“这个速度不行啊，你想点办法啊，你不是说自己很厉害吗，他们只有两个人，我们可是两个人加个系统，怎么还比她们慢。”
　　“我只能帮你鉴定出他们是属于哪一类，冥器、法器还是灵器，出处来历什么的还是要你自己上的，我怎么知道你这么没用。”龙傲天系统也很不高兴，它已经帮宿主作弊了，这样都拿不了第一，还有脸问，还想埋怨系统。
　　“我怎么知道凤清辞和凌尘居然这么厉害。”萧不凡看着合作亲密无间越来越快的那两个人，更生气了，“你赶紧想办法，不然开头第一场就要输。”
　　“行行行，我不帮你谁帮你，把你账上的逼格值给我，我来兑换积分道具，让他们陷入幻境。”
　　“积分，你不是也有积分吗？”萧不凡觉得这些逼格值自己是要留着兑换积分的，何况平时他做任务系统不是也有积分拿吗。
　　“我的积分是维持系统运转的，都清零了你就自己在这个世界了，宿主，你可想好了。”龙傲天系统现在已经不屑于去哄萧不凡了，这人又菜又事情又多，赶紧做完这个世界它可要申请换个宿主了。
　　“那好吧，我逼格值不多了，这些给你，多困住他们一会儿。等下，那我们搞这些不会被人发现吧。”萧不凡舍不得自己辛苦赚来的逼格值。
　　“放心吧，这个幻境空间能把人吸进空间，这帮人肯定会认为是器灵的能力，察觉不到我们做了手脚，你别这么婆婆妈妈的。”
　　“那好吧，快去。”萧不凡眼看着凌尘她们速度越来越快，终于按捺不住。
　　龙傲天系统将幻境空间直接投放凤清辞摸到的金钗上，那凤尾钗造型别致，只是在凤凰的眼睛处镶嵌的红宝石红的诡异，就好像凤凰眼里的血马上就要流淌出来一样。
　　凤清辞的手刚碰到那个金钗，突然一阵目眩神迷，紧接着在场的人就看着凤清辞瞬间凭空消失。
　　“凤清辞！”凌尘最先发现不对，一把拉住凤清辞，但瞬间凤清辞就消失了，凌尘看着瞬间空掉的手，毫不犹豫地握住了刚刚凤清辞碰到的凤头钗，凌尘也消失在众人的视线里。
　　凌尘感觉自己在不停的旋转下坠，前辈在她的脑海里喊着什么，可是她却听不到了。等她再恢复意识时，先是一阵眩晕，凌尘的睫毛颤抖着，刚想睁开眼睛。
　　“先别睁开，尘儿，别睁眼。”
　　是凤清辞的声音，她为什么不让自己睁眼，难道是有什么自己不能看的东西，还是这东西有什么睁眼就发动的技能。
　　“尘儿，那个，我知道你醒了，但是你能不能先别睁眼帮我个忙，咱们俩好像被这个物品的器灵拉进幻境了。”凤清辞的声音有些焦急，语速有些快。
　　“你，安全吗？”凌尘没睁眼，凤清辞的话她可以听。
　　“安全，就是我现在动不了，但是......我需要你帮忙。”凤清辞音调一转，有些羞涩和尴尬。
　　“我不能看你？所以不能睁眼？”凌尘好像明白了，又好像没明白。
　　“现在不行，等一下就可以，求你了尘儿，千万别睁眼。”凤清辞都快哭了，这是什么器灵，不会是千夫人派来的吧，这也太......
　　“尘儿，你慢一点坐起来。”凤清辞小心的说到，现在的姿势，凌尘动作大一点就会碰到她。
　　“好。”凌尘依言坐了起来。
　　“停停停，别再往前了。”凤清辞的声音急到不行。
　　凌尘闭着眼睛听话的停住，她闻到一股温暖潮湿的馨香，带着晚香玉的味道，很淡带着一点点说不出的味道。“我要做什么。”凌尘问到。
　　“嗯...呜...不要对着那里说话。”凤清辞的声音好像能滴出水。
　　“好！”凌尘回答到，感觉到上方空间里，好像有什么东西动了一下，难道凤清辞在她上面？
　　“那你现在抬起左手，慢一点再往左边一点。”凤清辞气喘吁吁地指挥着。
　　凌尘缓慢伸出左手，触到了一片温暖的皮肉，滑腻如凝脂，那皮肤在挨上她手时陡然瑟缩了一下，就好像很紧张，接着又慢慢放松下来，凌尘掌心仿佛能陷入那片皮肉里。
　　“呜...尘儿，往下一点。”凤清辞小声要求着，不知道为什么她的声音又甜又软，让凌尘听的心也跟着发软。
　　凌尘顺着那片温暖的皮肉向下，摸到了一个类似捆仙绳一样的绳子绑在那片皮肉上。
　　“帮我解开，我召唤不出玉渊，也召唤不出凤鸣，就好像它俩在器灵的环境里都消失一样。”凤清辞解释到。
　　凌尘点点头，握住绳索，指尖一用力那绳索应声而断，紧接着什么东西就搭到了她肩膀上，凌尘用手一抓，熟悉的软玉温香。
　　“还有一边......”凤清辞羞耻到极点，但是还只能依靠凌尘的帮忙。
　　凌尘大概知道位置，一个用力把绑住凤清辞另一只脚的红绳也拽了下来，突然凌尘感觉什么温暖的东西碰到了自己的鼻尖，紧接着架在自己肩膀上的腿就借了点力往后闪，那片温暖馨香又消失了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-06 19:51:41~2022-03-08 23:46:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：MYH、何时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 60瓶；狼云墨 20瓶；透明就散 10瓶；翎染 5瓶；伊韩 3瓶；安山度、名柯是人间的不可触及 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、第二渣
　　凤清辞用力拉了下手腕上的红绳, 奇了怪，为什么凌尘能拉动，她就拉不动。
　　虽然现在不是整个人吊在空中了, 但是这跪坐的姿势并没有比刚才好多少啊。
　　“尘儿, 我的手......”凤清辞只能继续求助，这红绳像有生命一样。
　　“我能睁开眼睛吗, 我看不到。”凌尘不知道现在具体什么情况, 没有办法给予凤清辞帮助。
　　“暂时不行，你先帮我把手上绳子拽一下行吗，我扯不开。”
　　“好。”
　　“再抬高一点，左边。”凤清辞只能小心指示，毕竟只要凌尘一上手就知道自己现在什么都没有。
　　“尘儿，你的外袍给我。”凤清辞让凌尘把外袍脱给自己, 总算是堪堪掩住了, 有了点安全感, 凤清辞仔细看看还算遮的严实，终于放心。
　　“可以睁开眼睛了吗。”凌尘想看看凤清辞到底怎么了。
　　“嗯, 可以了。”凤清辞又再检查了一遍, 感觉自己现在没问题了。
　　凌尘睁开眼睛, 瞬间，原本被挣脱的红绳又从四个方向迅速蔓延过来，卷起凤清辞的四肢, 凤清辞又以一个十分羞耻的姿势被吊在了空中。唯一与刚刚不同的是，身上披着凌尘的外衣, 可是这外衣毕竟不是她的, 衣襟松散。
　　凌尘这才反应过来, 刚刚碰到的大概是什么, 凤清辞已经羞愤欲死了，刚刚努力了半天，又回到了一开始。她连并拢想遮掩一下都做不到，只能用一个门户大开的姿势直面凌尘。
　　她很确定，凌尘一定，一定看到了，这究竟是什么邪物器灵搞出的幻境。
　　凌尘抬手扯下床幔绕在凤清辞身上，凤清辞闭着眼睛脸颊通红，眼尾也弥漫一片晕红，嘴唇被咬的鲜红，睫毛上还挂着泪珠，她是哭了吗，是羞还是怒啊，其实刚刚自己帮她解绳子碰到了也大概知道是哪里，而且这地方熏香也怪怪的，她的衣服也是红色的喜服，既诡异又情涩。
　　“别哭，其实挺好看的。”比凤清辞给她的那些画本上画的好看，只是画本上的都是汁水淋淋鲜红鲜红的，这个是禁闭的淡色的。
　　凤清辞睁开眼睛，用难言的眼神看了一眼凌尘，一时间不确定凌尘是在安慰自己还是在调笑自己。有的时候她真的不知道凌尘是真木讷还是假正经，顶着一张冷淡禁欲的脸说这种话，她的良心呢。
　　凌尘伸出手去拉那些红BaN绳，绳子收的愈发紧，凤清辞的手腕被勒的鲜红。
　　看来在一次攻击后，这绳子也跟着进化了。凌尘不敢剑气去劈，生怕凤清辞的手腕被这红绳勒碎了。
　　“难道这幻境有自主意识，必须按照它说的完成？”凌尘对凤清辞说到。
　　凤清辞不想说话，尤其是凌尘还顺手帮她抹了下眼泪，凤清辞突然问到：“你是凌尘吧，你说句只有咱俩知道的话我听听。”不会是这幻境故意弄出了什么□□来考验自己的吧。
　　“刚刚你在摸那风头金钗，然后消失了，我也跟着进来的。”凌尘试探着用灵力感知四周，一片混沌，用灵力去冲撞，仿佛如牛毛入瀚海，掀不起一丝风浪。
　　“如果你是器灵，你也会知道呀。”凤清辞其实知道是真的凌尘，就是不说话也太尴尬了，快说点什么掩饰掉此刻的尴尬才是最重要的。
　　凌尘突然有些想笑，凤清辞应该是害羞了吧，一直以来两人相处，凤清辞都是占据主导地位，更主动的一方：“你，害羞了？”
　　“我害羞什么，我有什么害羞的，又不是我要这样的，谁知道它看起来这么正常的一个灵器，居然有这么下流的幻境，那个我们不是应该讨论怎么出去吗？”凤清辞真怕凌尘以为这幻境是自己心里想的，毕竟上一次被她说自己放浪，已经很没面子了，现在居然是这个情况。
　　凌尘没说话，她当然知道这是器灵拉他们进来的幻境，可是这金钗当时看着就很普通，怎么可能会有拉入一个元婴期剑修的强大实力。
　　凤清辞见凌尘没说话，以为她误会了自己，心里愈发委屈：“上一次那些书，是夫人给的，我承认我有的时候是主动了点，但是你总是说我说的很难听，我也会难过的，你我是要成为道侣的人，亲密一点不是应该的吗。”
　　凌尘好像突然想到了什么，她凑近凤清辞耳边，一手拖住凤清辞的腰，嘴唇在凤清辞鬓边拂过。凤清辞一紧张，整个人瑟缩了一下，那红绳却没有勒的更紧，凌尘好像明白了。
　　凤清辞闭上眼睛红着脸说：“倒也不用现在就......还是先商量怎么出去吧。”
　　“要亲热。”凌尘大概串联起来，喜服，鸳鸯被，凤头钗，这些都指向了一个元素--成亲，难道是这凤头钗之前的主人有什么执念未完成，但是没有感觉到有过认主的气息，还是这凤头钗是什么冥器，曾经隶属过某位女子，凌尘的眉心跳了一下。
　　“你也不用现在就想这些，这环境也不合适，是不是。”凤清辞生怕凌尘再说一遍自己就同意了，这幻境该不会大家也能看见吧，凤清辞不敢想。
　　“我是说，只要亲近，这绳子就会松。”凌尘解释给凤清辞听。
　　凤清辞感觉要不还是让她昏过去吧，这简直让人无地自容。
　　凌尘掀开床上的床幔，刚想下来查探一番，突然一个红脸蛋的纸人飘了过来，凌尘瞬间灵力涌动，一掌过去，那个纸人炸开。
　　然后凌尘机械的放下床幔，不再看外面。
　　“怎么了，有什么东西，还是出现了什么？”凤清辞这状态看不大清，只能看到凌尘瞬间变了脸色，然后一阵灵力波动，按理说在幻境里尽量不要主动攻击任何东西才对。
　　“外面，有、有个纸人，我失手......”凌尘不喜欢碰冥器，其实有很大一部分原因，她有点怕鬼。
　　究其原因，在凌尘小的时候过于少年老成，一个冰雕雪砌的瓷娃娃，天天板着小脸，也不哭也不爱笑，那些师兄师姐经常逗她，她都面无表情，后来四师姐和五师姐就晚上讲鬼故事给她听，吓唬她，她一害怕就会让四师姐和五师姐抱，越是这样静笃和守柔越想讲鬼故事，就导致凌尘其实内心里是有一点点怕鬼的，而且也不喜欢摸冥器。
　　“纸人？为什么会有纸人，是不是你的动作，它出来了，我们再试试。”凤清辞总觉得这个纸人和破幻境有关。
　　“不行。”凌尘飞快地拒绝，表情凝重。
　　“尘儿，你是不是，怕鬼。”凤清辞突然福至心灵。
　　“嗯。”凌尘小声应到。
　　“噗......”凤清辞没ren住，一下子笑出声来，凌尘啊，剑澜宗首屈一指的剑修，居然怕鬼，说出去谁信，可是看她那不敢看外面的样子，还真的是怕。
　　“你笑我。”凌尘面无表情地看着凤清辞，凤清辞总觉得她语气有点警告的意思。
　　“没没没，你过来点。”凤清辞受不了凌尘幽怨的眼神攻击，说话都带着笑音，颊上的小梨涡若隐若现。
　　“骗人。”凌尘手指戳了下凤清辞的梨涡。
　　“过来点。”凤清辞听凌尘说完，大概知道这幻境怎么回事，既然要亲近，那应该有个判定吧。凌尘也了解凤清辞的意思，贴紧凤清辞的，唇贴在凤清辞梨涡旁。
　　凤清辞拉了下绳子，果然松了不少，紧接着再拉了一下又不动了，凌尘看着凤清辞的动作，想了想轻轻亲在凤清辞脸颊的小梨涡上，凤清辞做了个想环住凌尘肩膀的动作。
　　红绳果然松掉大半，起码现在不用被挂在半空了。
　　“再来。”凤清辞看着离床边还有一点距离，看着床幔的缝隙说到。凌尘凑过去在凤清辞的额心轻轻一吻，接着是鬓角，然后是挺翘的鼻尖，凤清辞愣住了，看着凌尘的眼睛。
　　凌尘也看着凤清辞，她刚刚才注意到，凤清辞的唇上被上了一层颜色鲜艳的口脂，脸上也有淡淡的妆容，凑近看和平时又有些不一样，凌尘伸出手指在凤清辞的唇上一抹，鲜艳的口脂被晕染开，带着一股旖旎的美。
　　“你上妆了。”凌尘贴着凤清辞的唇边说到。
　　“我不知道，不好看吗？”凤清辞也不知道自己被这幻境的灵物给弄成了什么样子。
　　凌尘摸着凤清辞的头发，把指尖那一点艳红抹在凤清辞眼尾：“很美。”
　　凤清辞第一次听凌尘这么直白的夸奖自己，说不开心是假的，抿着嘴也压不住颊边越来越深的小梨涡。
　　四周的红绳缓缓降落，但两人都看着对方眼睛，没有注意，而外面那个破碎的纸人也摇摇晃晃地又拼回到一起，两个黑墨点上的眼睛直勾勾地看着床的方向，脸上两块红艳艳的朱砂更渗人了，好像凌尘和凤清辞贴的越紧，它越开心，涂得血红血红的嘴，仿佛要咧到耳根。
　　凤清辞看着差不多尝试把手伸到外面，凌尘紧张地拉着她，生怕她被外面纸人拉走。
　　“圆房，圆房。”那纸人尖细的嗓音叫到，“玉液淋盘，红沁丝帕，方可离开。”
　　说完纸人一动不动地看着床的某处，凤清辞顺着纸人的目光一看，床的角落放着一个玉盘，上面还有一块丝帕，丝帕上绣着一对鸳鸯。
　　凤清辞缓缓咽了下，应该不是她想的那样吧。
　　还没等想明白，凌尘问到：“它说的那些是画本上那些么？”
　　作者有话说：
　　纸人：圆房！圆房！感谢在2022-03-08 23:46:41~2022-03-10 22:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归、MYH 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MYH 20瓶；123、翎染 5瓶；Resen_Sun 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、第二渣
　　凤清辞难以置信地看着凌尘, 凌尘神情冷漠，但说出来的话却不堪入耳：“姐姐是要弄给我看吗，还是姐姐要教我。”
　　凌尘捻起凤清辞脸上的胭脂, 修长的食指捻那抹绯色, 将它舔进嘴里，半垂着眼低声问到：“这个幻境, 是幻境, 还是姐姐心里想的。”
　　凤清辞眼里波光滟潋，看上去既可怜又可爱，带着无辜的神情，凌尘忍不住掐住凤清辞脸颊，把那涂得鲜嫩的红唇捏的变了形，凌尘的眼神幽深, 暗色的瞳孔里泛着奇异的光：“我有的时候在想, 姐姐是不是故意的。”
　　“唔...嗯...尘儿...”凤清辞的面颊被捏的变了形, 一丝晶莹从唇角溢出，话都说不完整。
　　凌尘的修长的指尖勾起那一丝晶莹, 把它涂抹在凤清辞唇上, 她看着那扰人心弦的脸说到：“姐姐是不是故意说那些会扰乱我的话, 做那些会扰乱我的事。”
　　凌尘松开捏住凤清辞脸颊的手，皱着眉捂住眼睛，神情看起来有些可怕。就像被什么东西附身, 又好似不说出这些话就难受。
　　凌尘放下手，侧着头眼里闪着一丝执拗：“我练剑时总能看到你, 把你放在身边还是能看到你, 离你远了也会看到你, ”凌尘的手扣紧凤清辞头发, 凤清辞的头被拽的微微扬起，“你的眼睛，你的眼神，你说话的样子......都是那么让人心乱。”
　　凌尘看着凤清辞脸上被自己抹的晕开的妆容，心里却想着把她弄得更脏更乱一点，想着那个一闪而过的淡粉，想看她汁水淋漓的样子，想看她和自己求饶的样子。
　　“你给的那些话本，我都看了，每一本，每一页，每一个姿势。”凌尘握住凤清辞脚踝，手中的红绳一绕，凤清辞就换了个姿势。明明知道这些不是好东西，却还是一页页认真看了，哪怕不是因为师娘千夫人说的那些益处，只要凤清辞喜欢，她大概也是会看的。
　　“尘儿，你怎么了，难道是这里的熏香？”凤清辞觉得凌尘有点奇怪，凌尘很少这么情绪化，甚至连神情都很偏执。
　　凌尘不觉得自己奇怪，相反的，她倒是觉得凤清辞很奇怪，之前不是很喜欢粘着自己，叫着要双修，结果这么多天都不来找自己，要不是玉渊还在她那，凌尘甚至觉得凤清辞在和自己生气。
　　凤清辞想坐起来看看凌尘的情况，凌尘一把按住她：“你要躲到那里去？不许躲我。”
　　凤清辞简直快被凌尘折腾疯了，还是耐着性子说：“没有躲你呢！”
　　凌尘额头贴着凤清辞的额头，“不许怕我，”她又握住凤清辞的腰，“怎么这么瘦，不好好吃药，天天就爱吃糖。”
　　凌尘放下手，看着外面，外面有她不喜欢的东西，不能去，她晃晃头，压着凤清辞的手腕，突然又想到什么似的生气地说：“为什么要对他笑？我不喜欢。”
　　“对谁笑？他是谁？”凤清辞被绕晕了，凌尘能不能好好说话，现在笑不笑的又是哪年的事情？
　　“你还在想着他？”凌尘不喜欢凤清辞看着萧不凡的眼神，带着怜爱带着熟稔，到了自己这却是彬彬有礼进退有度。
　　“我谁也不想，没有谁，没有他，只有你，只有凌尘。”凤清辞猜这里的熏香大概会混淆人的神志和认知，凌尘怕不是把现在和前世的事情弄混了。
　　“你骗我，他一来，你就对他笑......”凌尘记得凤清辞是清冷的，只有看到她徒弟时才会笑。
　　不对，萧不凡不是凤清辞徒弟了，凤清辞不是合欢宗的人了，凌尘扶着头：“凤清辞....我好像有点混乱，你离我远一点。”
　　凤清辞就知道凌尘的表现不太正常，但是她就是想纵着凌尘，宠着凌尘，就是想让她知道自己只会偏心她一人，上一世的一见钟情生离死别换来这一世，凌尘想要什么，凤清辞都给。
　　“会笑并不代表喜欢，你过来，我告诉你什么是喜欢。”凤清辞伸出手指勾勾生气的凌尘，凌尘往前一凑。
　　凤清辞直接在凌尘下巴上咬了一口，凌尘愣住了，原本偏执的神情突然空白了，凤清辞说到：“你看，喜欢不是天天对着你笑，藏着情绪，而是我不开心就要咬你一口撒气，开心了就想抱着你转圈，夜里冷了就想和你一个被窝，吃到好吃的也想给你留一口，受了委屈就想等你安慰。”
　　凤清辞拉着凌尘的领子：“还有就是，一看到她和别人亲密，就会拈酸吃醋，尘儿是哪一种？”
　　凌尘不说话，隔着衣服在凤清辞肩头咬了一口，用行动说明应该是不开心那一种。天乾独有的标记牙尖尖的，在凤清辞的肩头烙下一个凹陷的印记。凌尘趴在凤清辞肩头看着她，从凌尘透亮的瞳孔里凤清辞能清晰的看到自己的脸，就好像凌尘的眼里只有自己一样。
　　凤清辞看着乖乖看着自己的凌尘，有点忍不住说：“尘儿你要是这样，那一会我要是做点什么，可不能怪我。”
　　凌尘抱着凤清辞在她肩膀上磨牙：“你想做什么？”
　　凤清辞舔舔嘴唇，“就是想做点你不同意的，也许会让你生气的。”
　　凌尘转过身压着凤清辞，两处柔软挤压在一起，凌尘抵着她耳尖说到：“姐姐不如想想，这个盘子怎么喷的满？”
　　“喷.....满？”凤清辞这才记起纸人说的那些条件，气氛太好她都忘记现在是在幻境里，万一影石的转播能看见幻境，那她俩刚才......
　　凤清辞直接感觉背上冷汗都下来了，迟来的羞涩席卷全身，眼看着凌尘探出手要拽开自己裹着的床幔，凤清辞捂着床幔推着凌尘说到：“啊啊啊啊，我有办法，不行不行！这里不行！”
　　凌尘头一歪，眼神执着：“姐姐可以的，别骗我。”
　　“尘儿，我真的不行。”凤清辞掀起被子盖住脸往后躲。
　　“那我们就在这里等着吧，会有人来救的。”凌尘不想和外面的鬼打架，万一还有其他渗人的东西，而且外面的东西也没有想伤害她们的意思。
　　“来救?”那岂不是更多人要看着自己被绑在这然后更多人知道规则，更多人一起坐在床边想办法，别了别了，还是自救。
　　“你来假装那什么我。快。”凤清辞一咬牙。
　　“什么那什么？”凌尘没懂。
　　“就是那什么啊！”凤清辞睁圆眼睛。
　　“明说。”凌尘皱眉。
　　“你假装要强和我洞房啊。”凤清辞真的是看不懂凌尘，有的时候说的话荤到自己要捂耳朵，有的时候又纯情的不行。
　　凌尘一挑眉，一把按住凤清辞的手，整个人压在凤清辞身上，眼看嘴唇就要落在凤清辞唇上，凤清辞此时应该可以假装反抗。
　　突然凌尘眯起眼睛往后退一下，惊讶地看着凤清辞，不解地问：“要迎合的话，你刚才为什么......”
　　凤清辞抿抿唇，带着意犹未尽和未得逞的不甘心：“咳，这不是一时忘情......”
　　凌尘笑了，原本冷漠的五官，笑起来更显得活色生香
　　她这么好看，叫自己怎么拒绝啊，凤清辞咬着嘴唇不情愿地叫到：“不要，不要啊。”
　　凌尘笑得不行，趴在凤清辞肩膀颤抖，看上去好像真的在做什么，凤清辞假意挣扎说到：“你我还未拜堂成亲，这于礼不合。”
　　凤清辞故意撩开床幔说到：“不拜堂只能说是野合，对不对。你看着喜堂，这红烛，这鸳鸯被。”
　　“玉液淋盘，红沁丝帕，不能下床，圆房，圆房。”纸人那掐着的嗓音又开始重复。
　　“要我圆房也行，那你把喜烛下那壶合卺酒拿来。”凤清辞指尖一指。
　　纸人的脖子格拉拉的转到那边，身子却一动不动，：“合卺酒，合卺酒，喝了合卺酒，就是好夫妻。”
　　哒哒的声音响起，那纸人飘着过去端着酒过来，然后掀开床幔，黑洞洞的眼角直勾勾地看着床上纠缠在一起的俩人，血红色的咧到耳根的大嘴好像很满意一样：“小小儿，坐墙根，哭着喊着要媳妇，媳妇给你了，圆房，圆房。”
　　在纸人过来的一刹那，凌尘就把头埋进凤清辞胸口，整个人一动不动，浑身肌肉紧绷，凤清辞安抚的抱着凌尘的背说到：“把酒放床沿就行。”
　　“圆房，圆房。”那纸人瞪着眼睛直勾勾地喊到。
　　“知道了，大胆奴才，还不退下，怎么你还要看着小姐我圆房啊？惯的你！”凤清辞语气一转，呵斥起纸人。
　　那纸人好像也不觉得受了呵斥怎样，反而开开心心地放下床幔。
　　“走了吗?”凌尘瓮声瓮气地问到。
　　“在床边不远处，没太远，别怕。”
　　凌尘这才抬起头，看着凤清辞，凤清辞见她眼圈隐隐有红色又心疼又好笑，轻轻吻了吻凌尘眼睛：“别怕，我保护你。”自从玉渊在她体内后，她破碎的灵台逐渐修复，再加上凌尘的药，苍宗主寻来的不化骨，只要再拿到凤凰泪她就能重塑剑骨，护着尘儿一世。
　　“要喝吗？”凌尘看着那壶酒，总觉得这里都是冥器，只怕这床也是，想完小心翼翼地把自己往凤清辞身上挪一点，挨着床少一点。
　　“不喝，你拿过来，把它倒进盘子里。”
　　“哦。”
　　“听你的声音好像很失望啊。”凤清辞攥紧手中红绳，凌尘学坏了，这孩子，不纯洁了。刚刚在凌尘头脑不清醒的时候，凤清辞感觉到了凌尘对自己的在意，现在心里美滋滋的。
　　装满了盘子，剩下的就是鸳鸯帕了，凤清辞刚想咬指尖，凌尘直接一道剑气对着自己手心，血液迅速晕染丝帕。
　　凤清辞皱着眉头说：“需要那么多吗。你就用剑气割手，我看看。”
　　凌尘乖乖伸出手，玉渊的剑气又快又锋利，现在只剩一条血线，估计过一会应该会愈合。
　　凤清辞故意等了一会儿，两个人盖着被子在里面互相挠痒痒闹了半天，凤清辞眼泪都笑出来了，这才唤到：“来人啊，东西端下去。”
　　纸人满意的说到：“玉液淋盘，红沁丝帕，恭喜恭喜。”说完开开心心的捧着丝帕顶着盆走了。
　　凤清辞得意地冲着凌尘挑了挑眉毛，说到：“小可爱，还不快谢谢姐姐。”
　　凌尘看着凤清辞被眼泪沁润的湿漉漉的眼睛，忍不住学着话本里说到：“姐姐上面也哭，下面也哭，该堵哪边？”
　　凤清辞一愣，凌尘伸出手指在凤清辞鼻尖上一刮，说到：“如果你喜欢话本上的那种，我可以学。”
　　凤清辞咬着嘴唇突然觉得要不她俩再在这个幻境里困一会儿吧，还挺开心的。
　　凌尘和凤清辞一起下了床，这周围很明显是成亲拜堂的婚房，只是这陈涉，“尘儿，你觉不觉得这个地方有点眼熟。”
　　凌尘打量四周，这布置怎么和剑澜宗这么像，这配色，也是剑澜宗常用的，还有床幔上的纹章，虽然和现在的有区别，但真的很像。
　　凌尘狐疑地再三确认，真的很像，凤清辞则是看到案桌上一副剑修的画，一个英俊的少年，嘴角衔着一只狗尾巴草，靠在树干上坏笑，寥寥几笔，尽显神韵。
　　“尘儿，这个人，你认识吗。是剑澜宗的人吗？”凤清辞感觉衣服和现在的剑澜宗宗服有几分相似。
　　凌尘走过来看看案桌上的画，皱着眉头说：“这好像是我们剑澜宗开山立派的祖师--林剑，这幅画和祖师堂供的那副一模一样，不对，这幅要更精致，更用心。”
　　“就是宗主说的，一辈子炼气期却能一剑荡千山的老祖？”凤清辞还记得凌尘给自己配的药方也是出自这位老祖之手。
　　凤清辞赶忙把老祖的画像竖起来，然后拉着凌尘跪下：“快快快，赶紧拜拜，希望老祖保佑，对了还要谢谢老祖的指骨。”
　　凤清辞记得苍宗主说过，得到的指骨是那位炼气期的开山祖师的，无论如何，她能和凌尘长相厮守，这位老祖绝对是恩人之一，何况现在自己也加入了剑澜宗，拜祖师拜恩人，怎么拜都没错啊。
　　凌尘被凤清辞拉着跪下，倒也觉得应该，两个人相视一笑，对着祖师的画像拜了下去。凤清辞和凌尘磕足了三拜九叩，刚想把画放好，这幻境突然流动了起来，就像有了气息一般。
　　一阵清脆的金铃声从窗外传来，伴着如梦似幻的歌声，呢喃着，倾诉着，说不出的缠绵悱恻。凌尘一把拉着凤清辞，挡在她身前，奇怪的是玉渊和凤鸣都唤不出来。
　　那人推开门进来，一身五彩霞衣，容姿端丽既有妖灵精怪独有的魅惑却又带着一股神圣的气息，大约是天造之物成精，而非是一般俗物。
　　看到凤清辞和凌尘，她微微一笑，伸出食指，凌尘刚想推开凤清辞，却又觉得那妖灵并无恶意，那灵物笑着抽取了一丝神念点入自己印堂，随即笑着说：“原来你们是他的后人，甚好甚好。”
　　“不知尊上与我剑澜宗有何溯源，何以识得我家祖师。”凌尘问到。
　　“剑澜宗，他竟然起了这个名字，这老不羞。”那灵物莞尔一笑，美不胜收。
　　“吾名唤凤澜，乃是上古凤凰成精，与你们祖师是......”那凤凰像是不知道怎么说。
　　“原来是祖师娘，尘儿，快叫祖师娘。”凤清辞看着这里的陈设，看着那执着的圆房还有什么不懂。
　　“你...”那凤凰羞涩一笑倒也没否认，看着凤清辞问到，“居然能看到自己的族人。”那凤凰又在凤清辞脑海里抽取一丝神念，“原来你不知道自己的身世，你是我凤族的后人。”
　　那凤凰皱了皱眉：“凤族的传承真是一代不如一代，现在的凤族居然沦落至此，唉，可惜我也只是执念，无法将我的功力传输给你，不然你也不必受这天道反噬之苦。”
　　“祖师娘，您和祖师，为何您会留下这些执念啊。”凤清辞嘴也甜，何况不知道为什么她一见到这灵物就觉得十分亲切，原来竟然是自己的祖先。
　　“说来也巧，与你们俩倒是有几分相似，他因剑意滔天遭到天妒，一直无法筑基，可是他不放弃，在缥缈峰练剑三十年不间断，我从缥缈峰飞过，被他的剑意削掉一片翎羽，然后我们就认识了。”
　　“啊，祖师爷当时是英俊少年，祖师娘是个大美人，所以您二位就......”凤清辞忍不住雀跃。
　　“哪有你想的那些，他一心修炼，我看他是个痴人，又好生有趣，就每每在他练剑时坐在一旁看他，久而久之，也不知道怎么，就喜欢上他了，后来他不得筑基，寿元将至，我便喂了自己的金丹给他，希望他能飞升......”
　　“可您没想到，祖师爷对您也有情，在您睡过的石台上盖了一座凤栖阁，生生耗尽了寿元而死，建立了剑澜宗，原来这澜就是您的名字。”凌尘不明白祖师爷为何不飞升，但经历过后，凌尘明白，即便是飞升了，知道爱人做的牺牲，恐怕师祖也会从诛仙台跳下来。
　　“他看着对我毫不在意，每每就是说那些剑谱，说那些飞升的仙人，我以为他会开心的。”那凤澜说着说着掉下一滴眼泪，凌尘纳戒里的祖师指骨突然异动起来，凌尘赶忙打开纳戒，那指骨飞奔而出，就像急着见什么人。
　　瞬间指骨接住了凤澜的眼泪，林剑的幻象一瞬间从指骨中跳出，那衔草的少年已经成长为稳重俊朗的壮年男子，但眼里的光从未熄灭，他看着凤澜，温柔说到：“澜儿不哭。”说完轻轻抹掉那一滴眼泪，那滴凤凰泪就在指骨上烙下了一个红印。
　　“这是林剑的......”凤澜颤抖着，握上那节指骨。
　　“这是祖师的不化骨，祖师交给我们炼制凤泣剑心的。”凌尘说到。
　　“我就知道，这个老不死怎么可能斗不过天道，他最是诡计多端。”凤澜一瞬间展颜，凤凰一族那举世无双的姿容明丽无比，让人看了都忍不住目眩神迷，凤澜盈盈下拜，“二位，我有一事相求。”
　　“不敢当，不敢当，祖师娘请说。”凌尘赶紧扶起凤澜。
　　“这不化骨和凤凰泪你们都有了，我再送我凤族传人一套功法，助她在双修之时，不被你的剑意所伤，还能与你水乳交融，事半功倍，还有几处我凤族传承的秘境密钥我都一并交予小清辞，希望你们能把凤头钗带回剑澜宗，把我交给他，也算了了我二人生前的夙愿了。”
　　凌尘和凤清辞对视一眼，凌尘说到：“祖师娘有所求，当然无所不应，您放心，一定办好。”凌尘低下头，表示自己一定做到。
　　凤澜笑到：“那小清辞，还不快滴血给我，让凤头钗认主，这样你就能带我走了，省的外面那帮老不羞还在争论是谁的阴谋阳谋的，尤其是你们那宗主，就快把玄宝阁砸了。”
　　作者有话说：
　　颈椎痛痛痛......尘辞甜甜甜感谢在2022-03-10 22:45:49~2022-03-12 20:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：江浔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MYH 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Redamancy 13瓶；der、翎染 5瓶；困 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、第二渣
　　“苍宗主, 你自己的徒弟学艺不精，为求快没有识别清楚导致勿入幻境，这怨不了别人啊。”玄宝阁的施寺、施英趁着凌尘和凤清辞不在, 偷偷多鉴定了好几件, 眼看着成绩就要追上了。
　　“是啊，搞不好这邪物正是她们二人携带的, 我们玄宝阁的考场可没有这些东西。”
　　“你说这不是你们玄宝阁准备的器物就不是了？在你们会场把我徒弟们人给弄没了, 现在你说没办法，行！来，你让你们的人也来摸，大家一起进幻境，这我就相信！”苍雨墨一人一剑堵在试场门口，里面的出不来, 外面的进不去。
　　“我话放在这, 今天我徒弟如果出不来, 那么她什么时候出来你们什么时候能走。”苍雨墨冷眼看着一旁不停撇清关系的玄宝阁和和稀泥的仙盟，还有看热闹的翰墨林和合欢宗, 只有千机门和金刀门的还在帮忙想办法。
　　“不能劈！你快起来吧！”千灵、千丽姐妹看着一身蛮力的金龙、金虎兄弟想要劈开金钗, 直接把他们拉开。
　　“在场这么多参赛者, 为何只吸走了她们两个，这恐怕也是她们两的劫数，我看苍宗主还是耐心等吧。”翰墨林的钟科翻着白眼, 想不到那凤清辞竟然被吸了进去，真真可乐。
　　“他妈的天天打雷怎么没见劈死你, 人人都长嘴怎么就你长在屁-股上, 你们翰墨林是不是书读多了脑子坏掉了, 你不说话没拿你当哑巴。”苍雨墨看着这一个个说话文绉绉又阴毒的人就没好感。
　　“一宗之主, 说话竟然如此...如此......”钟科没想到苍雨墨会来骂自己。
　　“骂的就是你，一群酸儒，朝堂上的事情都解决不了，转道修仙，还是这么废物，赢不过别人就只会说这些风凉话，呸。”苍雨墨一脸嫌弃，谁规定一宗之主就不能骂人了。
　　“这是现在剑澜宗的宗主？这林剑的传人，还真是别具一格，非常...嗯...”
　　“祖师娘，夸不出可以不用硬夸的，苍宗主大智若愚，无为而治是有大智慧的人。”凤清辞知道苍宗主确实和别的宗主不同，但凤清辞觉得只有这样护短无条件相信自己门人的宗主，才养的出凌尘这样纯真炽烈之人。
　　“不过这护短的样子，倒是和林剑一模一样，看来这也算咱们剑澜宗的祖传技能了。”凤澜越说越开心，“这帮人，来，让我送他们一份见面大礼。”
　　说完凤澜幻化出凤凰真身，上古凤凰那辉煌庞大的法身瞬间笼罩在玄宝阁，那凤凰尾翼燃火，身上五彩领羽，拍打着巨大的翅膀，掀起了巨大的灵力波动。
　　“这金钗...居然是天字级法宝！”钟科不敢相信的看着，原本那金钗灰扑扑的，凤凰眼睛上还有一滴血泪，他只以为是哪家小姐殉情时候佩戴的金钗，怎么会想着这是一件天字级的群攻型法宝，就这翅膀煽动间爆发出的强烈灵力，掀翻几十个金丹不在话下。
　　在场的人都对着这金钗露出了贪婪的表情，天字级群攻法宝，有了它就相当于有了一支自己的军队。而苍雨墨却担心自己的徒儿是不是遇到了打斗的情况，她万一打不过，自己也不能进去帮她。
　　那凤凰绕着玄宝阁主城盘旋一周，确定所有人都看见自己了，这才把凌尘和凤清辞放出来，紧接着那凤凰猛地朝着会场俯冲而来，在场的人有的支起护盾有的运起灵力抵抗，有的干脆尖叫着逃跑。
　　那凤凰朝着凤清辞直冲而去，凌尘知道凤澜是在演戏，可苍雨墨和千夫人不知道，飞奔过来就要挡住凤清辞和凌尘。
　　“主人，凤澜听令！”凤澜清亮悠远的声音响彻玄宝阁，那烈火凤凰又化成金钗直接插到了凤清辞头上。
　　“凤儿，这法器对你认主了？”苍雨墨喜从天降，两个徒弟不但没事，还得到了一件天级法器。
　　“是，师父，这法器中的器灵与我们剑澜宗有渊源，所以她愿意认主，回到剑澜宗剑冢常伴祖师爷灵前。”凤清辞答到。
　　苍雨墨将信将疑的点点头，又看了眼凌尘：“没事就好，没事就好。”
　　“你不是说这幻境会困住她俩吗，怎么还弄出了一个天级法器，他妈的我的积分，全被你给浪费了。”萧不凡看着众人羡慕的看向凤清辞和凌尘的眼神，明明他才应该是那个被万人敬仰艳羡的存在。
　　“你自己垃圾，我帮你你还怪我，行，你有本事你自己验，别来求我帮忙！”龙傲天系统就没见过这么废物的宿主，自己不行还怪到系统头上了。
　　“这法器是在我们玄宝阁地界上被发现的，理应由我们玄宝阁保管才是，怎么凤小友居然让我们的法器对您认主。”玄宝阁的阁主黄金宝腆着个大肚子在这倚老卖老，好不容易看到群攻的天字级法器，怎么能让它就在自己眼皮子底下被剑澜宗带走。
　　“如果我记得没错，刚刚在幻境里听到你徒弟们辩解来着，不是说这法器不是玄宝阁的么，怎么现在你觉得这个东西好就想留下，那来玄宝阁的各位可要小心了，万一黄阁主看上的是法器宝物还则罢了，万一是妻儿老母，那各位也只能叹一句不该来这玄宝阁地界了。”苍雨墨几句话把黄金宝堵的无话可说。
　　“还是抓紧时间比赛吧。那个翰墨林的家伙和萧不凡都在偷偷鉴定呢。”095好不容易上线，刚刚它不知道怎么回事突然就没有信号了。
　　“前辈，您没事就好，我还在想幻境里怎么没看到您。”凌尘说到。
　　“没事没事，快别看热闹了，那几个阴人真下作，都在那偷偷发力呢。”095看着他们鬼鬼祟祟的样子气不打一处来。
　　凌尘这才把师父劝离，和凤清辞一起继续比赛，奇怪的是原本速度很快的萧不凡居然后继无力，被千机阁反超。
　　最终五百件器物鉴定，第一名是剑澜宗，第二名是千机阁，第三名是合欢宗，第四名是翰墨林，玄宝阁倒数第二，金刀门最末。
　　紧接着是基本上没有悬念的武考，凌尘和凤清辞甚至没上场，只靠着楚法然这个武痴就一直躺赢到结束。
　　甚至在结束时楚法然还意犹未尽，一剑劈碎了比武场，据他讲是和金刀门决斗时全力以赴没有控制好力道，其实大伙心里都门清，剑澜宗的人都护短，这是在这给玄宝阁下马威呢。
　　玄宝阁的人本来想理论几句，然而看着旁边一脸跃跃欲试的方若水、沈希言、静笃、守柔以及微笑着的苍雨墨，众人默默打消了这个念头。
　　原本在格斗项目就不占优势的萧不凡根本没轮到与剑澜宗对打，在与金刀门的交手中就败下阵来，萧不凡恨恨地看着凤清辞和凌尘卿卿我我的样子，特别是凤清辞身上现在金色的机缘多到整个人都冒金光，可他却没有积分了，要不是因为这个杀千刀的系统，他怎么会沦落到如今。
　　仙盟的人就是随风倒，眼看着合欢宗给予厚望的萧不凡已经输了两场，后面连应付都懒得应付了，莫寻欢只得在一旁陪着笑脸，而剑澜宗原本就实力强盛，此刻又连赢两场正是风头无两。
　　苍雨墨看着自己宗门的排名从倒数第一，一点一点往上爬，碾压过一个又一个，各宗门的宗主都带着点嫉妒和不甘却又不得不陪笑脸。
　　“唉，这人情世故果然不适合我，这应付的啊，哎呀这不是赤叶老弟吗，老弟，哥哥在这呢!”
　　凌尘皱着眉看着说着不适应这种场合的师父转头就和仙盟的人打成一片，大哥老弟的叫个不停，深深觉得她师父其实很有做仙盟盟主的潜质。
　　“有什么不舒服的吗？”凌尘指尖捻着凤清辞一缕头发，不知怎的幻境出来后，她好像对于和凤清辞的肢体接触主动了不少，看到凤清辞站在那，总想碰碰这里摸摸那里。
　　“没有，凤澜祖师娘的传承里可能唤醒了我的凤族血脉，我的灵台好像不停的自我修复，好奇怪，就好像天谴的作用已经不在了一般。”凤清辞也很奇怪，只是残存的神念就这么强悍，那原本的凤澜该有多么强大，这么强大的凤澜却愿意为了一个凡人小子献出生命，情之一字果然是人是仙都逃不过。
　　凌尘抓过凤清辞的手腕，指尖叩在脉门上给凤清辞号脉，果然脉息有力，灵力充沛，上辈子那些千难万险才得到的，这一世竟然这么顺利，凌尘在脑海里再次说到：“谢谢前辈，谢谢你给了我重来一次的机会。”
　　“别这么说，其实我不是什么前辈，而是一个系统，阴差阳错被你的聚灵阵吸引到灯芯里，你的重生可能和天雷和凤清辞和我都有关系，也是你自己的造化，不必感谢任何人，你们俩好好地就不枉费我放弃了原本的任务在这里陪你。”这么久了凌玖武早拿凌尘当自己人了，愿意把一切和她分享。
　　“原来前辈那些奇奇怪怪的点子和说话方式都是因为您并非此世之人，无论如何，谢谢您。”凌尘其实早就觉得有点奇怪了，原来是这样。
　　“凌尘，我想问你，你还修无情道吗？还飞升吗？”095觉得这些才是问题的关键，凌尘要飞升要修无情道，那她和凤清辞就永远不可能有理想的结果。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 20:05:21~2022-03-13 19:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：真的笑死人啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最讨厌取名字了 10瓶；翎染 5瓶；mxy42 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、第二渣
　　“前辈心里不是已经有结果了吗, 姐姐她很好，这一世，飞升与否, 好像与我而言没有那么重要了......”凌尘笑了, 和以前相比，现在的她更成熟了, 看到的更多了。
　　凌尘低下头看着拽着自己衣袖的凤清辞, 凤清辞见凌尘看着自己，本能的露出甜甜的笑容，凌尘摸了摸凤清辞头发，凤清辞嘟囔道自己才是姐姐，怎么可以摸姐姐头云云的，撅着嘴, 可爱又俏皮。
　　以前她不懂凤清辞, 总觉得浪费天资明明可以飞升, 却总在尘世中打滚，还喜欢人间烟火, 大道无情, 像凤清辞这样多情之人难成正果, 但随着她和凤清辞经历的越多，她才发现是从前的自己狭隘了，以往的她见过自己, 见过天地，却独独没有见众生。
　　凤清辞虽因救百姓遭天谴, 可现在这一番境遇不也可说是众生对她的回馈吗？
　　原本费尽千辛万苦的不化骨和凤凰泪, 现在居然都在她的乾坤袋里, 而原本势在必得的神梦轻云鼎随着凤清辞的血脉传承, 似乎也不那么重要了。
　　凌尘抬头看着天上，不知怎地，突然就释怀了，从重生以来，她心里一直憋着一股劲，和自己较劲，和天道较劲，现在她突然悟了。
　　凌尘想看师父师娘继续吵吵闹闹，想看师兄师姐们找什么样的道侣，想看着师门的师弟师妹们长大，还想和凤清辞一起去看看人间，她说过江南水乡特别美，春江月夜游湖赏花，那么漫长的生命，只要她们都好好的活着，做不做神仙，都看缘分，天道无情，人有情。
　　凌尘看着站在一旁为她准备第三场艺考的凤清辞，继承了凤族传承的凤清辞姿容更盛，站在人群中都闪闪发光，穿着剑澜宗黑白相间的宗服，可凌尘还是觉得红色最适合凤清辞，有机会一定给她买红色的衣服穿。
　　“你在笑，凌尘。笑起来真好看，总是板着一张脸，现在这个样子倒是挺好的。”095很欣慰，凌尘虽然木讷点但是认准一件事情就不会改变，这一世她既然认准了要保护剑澜宗，陪凤清辞游历，那她就一定能做到。
　　“别忘了，还有一个人，我觉得他的身上也有系统而他的系统大概就是掠夺别人的机缘，凤清辞和你上一世不该过的那么坎坷，这里面肯定有他的手脚。”095太了解x点系统了，不榨干别人的气运，它们绝不会收手。
　　“我知道了，放心。”凌尘在这次试炼大会虽然碾压了萧不凡，可萧不凡的身后还有合欢宗，合欢宗的背后又有哪些宗门亦或是仙盟。
　　“试炼大会第三场--艺考，现在开始。”
　　第三场艺考根据每届设定的奖励不同，考的项目也不同，因为今年的奖品是天字级神器神梦轻云鼎，所以今年艺考的项目就是炼丹。
　　这炼丹说难不难，药品几钱，火候如何，这丹方都有记载；可说简单同样的方子，有人炼制出来的是极品丹药，有人却烧成了一炉废灰，而且这炼丹用的丹炉就和剑修的剑一样，都具有灵性，炼丹之人与丹炉的匹配程度也会影响丹药的等级。
　　为了公平起见，试炼大会里提供的丹炉均为同一等级，玄宝阁今年提供的丹炉都是玄字级丹炉。提供的药品都是一些常见的药品，炼制什么丹由考生自行判断。
　　而丹药的等级、稀有程度、实用程度都将影响最终评分。
　　“成败在此一举，假如凌尘拿到了神梦轻云鼎，那么你就再也没有机会能追上她飞升的脚步了，恕我直言，和凌尘相比你太废了。”龙傲天系统恨自己怎么就选中了萧不凡这么个玩意。
　　“你还有脸说我，别人的系统金手指一堆一堆的，你呢，除了赚我积分你还会什么，叫你办点事情推三阻四，说好把他们困在幻境里面，结果没多久就出来不说，还凭白让她们得了一件神器，你可真厉害。我怕什么，反正你和我绑定，我如果在这个世界走不了，你不也走不了。”萧不凡这人本质上就是一个小人，他不好，谁也别想好。
　　“你这人技不如人，我怎么帮？你看看这个积分，咱们还能怎么办？换什么都不够。”龙傲天系统也恨啊，怎么选了这么个窝囊又心机的小人。
　　“积分不够，你可以赊给我啊，只要我赢过凌尘，神梦轻云鼎不就是我我的了，到时候我说几句逼格高的台词，这积分不就赚回来了吗？赢了试炼大会成了仙门首座，我想抢夺点机缘，不是小菜一碟。”萧不凡看着艳光四射的凤清辞，就对凌尘恨得牙直痒，原本凤清辞这人虽然好看但温柔守礼却无趣，现在的凤清辞灵动、跳脱，眉眼之间都是抑不住的魅色，让人看了就心生荡漾，他虽是坤泽但骨子里喜欢美女的秉性却没变。
　　萧不凡又看了看那边的凌尘，除了高了点，气质冷冽了点，倒也是人间绝色，和凤清辞一冷一热，就像是红玫瑰和白玫瑰，要是把她武功废了，拔掉灵根，放在自己身边当个玩物倒是不错的。
　　要他说就不该来这什么ABO世界，搞了一堆他不懂的名词不说，还一个个男不男女不女的，看着旁边的那些金刀门的人看他的眼神，他都快吐出来了。
　　“行，就赌这一回，我把我压箱底的积分可都给你了，要是输没了，我可就直接休眠了，你也别说我不够意思，能帮你的我可尽力了。”龙傲天就没见过这么会算计的人，但是它的积分也只剩3000多了，全部拿出来和萧不凡剩下的刚好能换个爆破器，它也只能赌一下，不然这个世界的评定，它恐怕要降级，以后肯定去的都是没系统选的世界。
　　“这才对，你我本就是一体，我好你也好。好了，你休眠吧，剩下的事情就交给我。”萧不凡信心满满，现在他的积分位居第三，上面是剑澜宗和千机门，千机门擅长造机关巧物，于炼丹一事倒没听说有多大天分。
　　萧不凡想了想，还是把所有的物品都兑换成积分，再换了一个爆破器，这样千机门一个剑澜宗一个，更保险。
　　【警告，兑换物品所需积分超过系统预设最低积分线，一旦兑换系统将进入休眠状态，若未完成节点任务，系统功能将无限期休眠，请问您是否确认兑换。】
　　“确认兑换。”既然凌尘和千机门的人丹炉都要炸了，那自己还不是稳赢。
　　萧不凡信心满满，兑换好后，爆破器化作两股数据能量分别奔向千机门和剑澜宗的丹炉。
　　“好奇怪，为什么丹炉上有数据波动？”095感觉怪怪的。
　　“前辈，我们炼什么丹药？”凌尘看了看给的材料，都是常见的。
　　“还用说，当然是你熟悉的涤尘融灵丹，按你的水平，虽然炉子差了点，但至少是地级丹药了。”095陪着凌尘为凤清辞炼制了那么多炉涤尘融灵丹，对这个丹药再熟悉不过，甚至天级的洗髓注灵丹都炼出来过，虽然这个炉子差了点，但凭她的熟练度应该不成问题。
　　凌尘把涤尘融灵丹需要的材料挑选出来，一旁观赛的仙盟盟主付鸿飞说到：“不错不错，涤尘融灵丹给筑基期以下的修士服用，可以大幅度提升筑基几率。”
　　翰墨林的宗主冷笑一声，对付鸿飞说到：“盟主，钟科选的是聚魄炼形丹，金丹期真人服用，可提前炼化元婴形体，这方子是钟科结合了几大上古秘籍整合出来的，这次特意献给大会，希望为仙盟试炼大会增光添彩。”
　　“如此，甚好！甚好！”付鸿飞捋着胡子点头。
　　“先炼得出来再说吧。”金刀门门主就看不惯翰墨林这幅文绉绉还要拍马屁的样子。
　　“不牢金门主费心，您看您家金龙连草药都拿错了，这是炼丹吗，哈哈哈哈，恐怕是制毒呢吧。”翰墨林的宗主冷嘲热讽。“怎么你们炼不出好丹药，还不许别人炼了吗？”
　　“诶，这合欢宗的萧不凡炼制的是基础的玄牝还精丹，但看这炉像金光流转，不错。稳扎稳打，这一炉估计大成了，不错不错。”付鸿飞看着萧不凡，这个萧不凡虽然没有凌尘那么出色，倒也算是稳扎稳打，而且又是坤泽，这样的仙门首座肯定比凌尘那种好掌控。
　　众人各怀心思，倒是苍雨墨一直坐的很稳，凌尘选了涤尘融灵丹就证明这孩子是想赢的，毕竟这丹药她为凤清辞炼过不知道多少炉。
　　凤清辞看着凌尘选药，就知道她想炼制涤尘融灵丹。因为这丹药，凌尘受过伤炸过炉，原本凤清辞以为自己最讨厌的就是涤尘融灵丹那酸苦的味道，可是现在想起来却只记得凌尘每次冷着脸喂她吃糖的样子，嘴里都是淡淡的甜味，心里更是甜甜的。
　　凤清辞盯着凌尘专注的脸，还有那淡色的嘴唇，突然好想吃糖啊。
　　“这炉子，怎么这么奇怪。”千灵小声嘀咕到，左右看看，但是大家都很专注，难道是她火候掌握的不好，千灵赶紧催动灵力，可是刚一用劲儿，玄宝阁提供的炉子突然炸了，碎片四溅，千灵一个不小心被崩到了脸，千机门门主急的不行，直接冲上来带走了爱徒。
　　“这炉子有问题，凌尘，小心！”095话音未落，凌尘这边的炉子也发出了巨大的声响，砰地一声炸开！
　　作者有话说：
　　095：都是系统，你能骗过我？
　　感谢在2022-03-13 19:16:57~2022-03-16 20:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42814541 10瓶；48217376 6瓶；翎染 5瓶；安山度、小米君 2瓶；墨染尘绯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、第二渣
　　“尘儿！”凤清辞急的一下子就站起来。刚刚千机门的千灵被丹炉炸伤, 现在还不知道伤势如何。
　　接连炸了两个丹炉，凤清辞看着玄宝阁阁主，难道是他准备的丹炉有问题, 但看他神色如常, 还带着几分庆幸的幸灾乐祸，如果是他, 也过于明显了。
　　凤清辞不自觉地想去看看凌尘的情况, 赢不赢不要紧，不受伤就行。凤清辞咬着嘴唇，焦急地看着凌尘。
　　“别过来，没事！”凌尘第一时间用灵力包裹住了丹炉里四散开来的药品，这些药品原本在丹炉里受热，丹炉一炸顿时冷却, 一旦冷却再重新加热, 药效和品质都会打折。
　　所以凌尘在包裹住药品的同时, 还要保证温度不能变化，这需要对灵力的及其精准的把握, 095也在尽自己的全力帮助凌尘。
　　“温度高了, 不行, 你的灵力再小点。”095看着不断上升的温度说到。
　　“低了，低了，再高点。”095紧张的看着那些药品。
　　凌尘的灵力再不断的输出, 她没有注意到，一抹饱含着天道之力的雷电悄悄缠绕着她的元婴, 让她的金灵根似乎开始变异, 凌尘的灵力中开始夹杂着雷电的力量, 这一小片劫云, 还是当初095从天雷里撕下来的，没想到居然和凌尘的灵根融合到了一起。
　　“我还是头一回看见有人不用丹炉炼丹，苍宗主，您这徒弟未免托大了吧，一会灵力损耗过度伤了根本可如何是好。”翰墨林的宗主嘲讽到，这下排名前二的丹炉都炸了，钟科有望夺魁。
　　“是啊，还是让凌小友放弃吧，为了比赛伤了根基不值得。”玄宝阁的黄金宝巴不得他们都退出比赛，玄宝阁虽然不能第一，但是她们俩这一场如果没成绩，对于玄宝阁来说，可就是好事了。
　　“我呸，黄金宝我问你，你这比赛用的丹炉是不是动过手脚，凭着凌尘的炼丹手法，根本不可能炸炉，除非这炉子被人动过手脚。”苍雨墨指着玄宝阁阁主就冲过去，被金刀门门主一把拉住。
　　“不能在这动手，要打等完事的。”金刀门看玄宝阁不顺眼也很久了。
　　“呦呦呦，苍宗主稍安勿躁，这弟子们炸炉不是很正常，何况凌尘又是个剑修，你不能说她丹炼的不好，就怪丹炉不给力吧。”莫寻欢也站在一边说风凉话，看着萧不凡的炉像愈发好，这一丹估计要大成了。
　　萧不凡看着凌尘，炉都炸了，还在这强炼，又能如何，这一局终究是他萧不凡赢了，萧不凡满心欢喜，敢赌这么大的也就是他了吧，凌尘虽然优秀，但和他比，还是差了一个层次。
　　“开炉！”萧不凡喊到，只见萧不凡的丹炉金光闪现，一炉玄牝还精丹流光四溢，颗颗饱满。
　　“验丹！”仙盟裁判叫到，几位资深丹房长老上来查验半天，连连点头。
　　“此玄牝还精丹，功底扎实，丹效绵延，甚至隐有流光，给出评级为天字下品！”
　　【萧不凡好厉害，玄级炉炼出了天级丹，这不说是天才都不行了吧，我用玄级炉连黄级丹都炼不出。】
　　【绝对可以，萧不凡稳赢了吧，我看金刀门这一炉直冒黑烟，这是丹吗，有毒吧。】
　　【翰墨林呢，就看翰墨林了，玄宝阁弟子就算炼出天级也得不了第一，可惜剑澜宗了，如果不炸炉，凌尘肯定第一。】
　　【凌尘不是还在坚持吗，就是我觉得够呛了，太勉强了，我还没见过谁能徒手练丹的。】
　　“翰墨林，地级中品！”
　　“玄宝阁，地级下品！”
　　“金刀门，黄级下品。”
　　“不凡，好样的！”莫寻欢看着自己宗门算上这场赢的直接牢牢稳坐第一，比第二的翰墨林和第三的玄宝阁都高出不少。
　　而原本第一的千机门因为炸炉这一次没了成绩，只堪堪排在金刀门之上。剑澜宗第四，但看着也够呛，凌尘的灵力虽强，也总有耗尽之时，这丹一时半刻却还成不了。
　　萧不凡看着已经是强弩之末的凌尘，带着几分得意，面上却不显。
　　他看着凤清辞身边无人，于是整了整衣衫，走过去和凤清辞说：“师父，好久不见，您还好吗？”
　　凤清辞看到是他，不想说话，回头看了一眼，便继续看着凌尘。
　　“师父，如果我这次侥幸做了仙门首座，我愿献给师父，希望您愿意继续做我师父，哪怕不回合欢宗也没事。咱们一辈子师徒相称，我永远是您徒弟。”萧不凡一脸深情，旁边看的人也在夸，萧不凡有心了。
　　凤清辞原本不想理他，结果这人自顾自地在这演上了，凤清辞转过身说到：“演完了吗，演完可以滚了。”
　　“师父，您别这样，我有哪里对不起您？”萧不凡可怜兮兮地说到。
　　凤清辞看着萧不凡，淡淡地，带着一丝疏离一丝厌恶，这个徒弟从始至终都不是她求的，给她时，她推过，推不动便用心带了，原本觉得他倒也算有悟性，可没想到他内心里的算计和计较比所有人都多。
　　凤清辞原本对萧不凡就没什么感情，只是尽师徒之谊，特别是在幻境里见识过他小人得志的嘴脸后，凤清辞看见他后就只剩厌恶。
　　凤清辞若是情绪起伏倒还好，偏生她好像连一丝关注都不想给萧不凡，萧不凡站了半天竟是没分到凤清辞一丝一毫的注意，凤清辞全副心思都在凌尘身上。
　　“她输定了，师父，我不懂，我哪里不好，为什么你第一次见过她之后，便满心满眼都是她，师父，我们才是相知相守的师徒啊。”萧不凡不甘心地看着凤清辞。
　　“相知？谈不上，你我除了功课并无私交，谈何相知。相守就更谈不上了，萧不凡，你我师徒早已缘尽，现在我已经是剑澜宗弟子，你我还是避嫌为好，从此后天高路远江湖不见。”凤清辞不想和这小人多费口舌。
　　“师父，那凌尘六亲决断，无情无爱，以后也不得善终，你何必跟着她受苦，我能护你一世啊！”萧不凡看着凤清辞脱俗绝世的容颜，忍不住伸出手想去摸凤清辞头发。
　　凤鸣剑霎时出窍，剑尖直指萧不凡，凤清辞冷漠地说：“滚，再近一步，便杀了你！”他居然敢诅咒尘儿？
　　周围的人惊讶地看着凤清辞和萧不凡，不知道为何这凤清辞不肯给萧不凡一点好脸色。
　　旁边人劝到：“萧道友，算了吧，凤清辞都被逐出合欢宗了，和你都不是同门了，何必强求呢，你当了仙门首座，要什么师父没有。”
　　萧不凡不信凤清辞对他这么绝情，“师父，你骗我的，你舍不得我......”
　　凤清辞真的是被气笑了：“萧不凡，你哪来的脸，哪来的自信，你可以试试，凤鸣也好久不见血了，刚好拿你试试剑！”
　　凤清辞脸颊贴着凤鸣剑，强势宏大的剑意铺天盖地袭来，众人都忍不住往那边看。
　　【这是凤清辞的凤鸣剑？她恢复的这么好吗？】
　　【凤鸣一出，谁敢争锋，果然是凤清辞！剑澜宗确实更适合凤清辞，看来什么温柔婉约霁月清风是世人对她最大的误解。】
　　【她和萧不凡闹起来了，萧不凡也不错，赢了还想着师父，可是人家不想和他做师徒又何必强求。】
　　【你哪个宗门，不知道之前的事吗？那萧不凡和白梦娇狼狈为奸诬陷凌尘导致凌尘走火入魔元婴有损，一个明明对凌尘意图不轨还倒打一耙，一个被吓得屁滚尿流还说是自己挡着凌尘，就这样的小人，为了自己的前途连师父都能算计，当时凤清辞还是合欢宗的人，假如被他们诬陷凌尘成功，凌尘要被仙盟□□不说，凤清辞就处境更尴尬了，自己的徒弟陷害自己的道侣，萧不凡做这些的时候，可没想着他师父，现在装什么好人。】
　　【这么卑鄙的吗，你这消息准不准？】
　　【我弟弟在仙盟当差的，赤叶长老护卫，这消息肯定没错，仙盟护卫都看不起萧不凡的。你看凤清辞出手，那护卫就在旁边看着，拦了吗？】
　　“师父，我不信你会这么绝情，师父，我喜欢你，我会对你好的，凤清辞！”萧不凡眼里闪着自信的光芒，凤清辞就是和她置气，才不舍得伤他。
　　萧不凡踏前一步，凤鸣剑铮铮出窍，直冲萧不凡胸口。
　　凤清辞态度冰冷，眼神狠厉：“找死！”
　　萧不凡大惊失色，往后一闪，躲到了仙盟护卫身后，却还是被凤鸣剑刺破了胸口。
　　“凤清辞，非赛场不得动武，再过来仙盟就要问你们剑澜宗的罪了。还有你，赶紧走，这里是观赛区，你是比赛的人，不能进来。”仙盟护卫本来不想管，但凤清辞闹大了，他也要被问责监管不力，但是这萧不凡默默叨叨地好烦，他一个坤泽，喜欢凤清辞又能怎样？
　　凤清辞眼神冷漠地看着萧不凡说到：“我说过，敢过来便杀了你！”
　　萧不凡捂着伤处，愤恨地咬牙看着凤清辞，在仙盟护卫的阻挡下离开，这女人竟如此绝情，枉费他还打算以后对她好一点，从今往后，凤清辞和凌尘都是他萧不凡的敌人。
　　凌尘感应到凤清辞的凤鸣出窍，095知道她挂心，便把那边的事说给凌尘听。在听到凤清辞不但拒绝了萧不凡还刺了萧不凡一剑后，凌尘没忍住嘴角上扬起来，这一笑突然元婴松动，凌尘的头上聚集起一大片劫云......
　　作者有话说：
　　第二渣完结倒计时中，话本番外酝酿中感谢在2022-03-16 20:48:58~2022-03-17 19:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：°Д° 96瓶；翎染 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、第二渣
　　“呦呦呦, 还有闲心笑，看来你是真修不成无情道了，看凤清辞对萧不凡横眉冷眼, 你就这么开心？”095嫌弃地看着凌尘, 事实证明再冷的冰山总会碰到那个让她融化的人。
　　“啊，别光顾着开心啊, 你这头上的劫云是什么东西, 你又要升境界了？啊啊啊，别来劈我们，去劈萧不凡!”095还记得劫云里的天雷，长得好像一条霹雳长虫，专门围着它劈，吓死它了。
　　“没关系, 让它劈。”凌尘笑了, 自从她放下心结, 确实感觉境界有所松动，但没想到居然在这个时候, 这炉丹马上就要成了, 这个时候绝对不能收手, 她想赢下这场比赛，再对凤清辞许下承诺，让众人见证。
　　劫云之中祥瑞的仙鹤和青鸟隐隐环绕, 凌尘的丹药大成，五色祥云被黑色的劫云笼罩, 却无法被覆盖, 凌尘控制下的丹药五光十色霞光缠绕。
　　围观的众人也不知道情况, 就看到突然天黑了, 试场上方劫云翻滚，突然一阵天雷劈下，凌尘运起灵力抵挡天雷的攻击，这时乾坤袋里的不化骨突然自己跳了出来，直直冲着劫云而去。
　　“凌尘！不化骨和凤凰泪!”095焦急地喊到，“快，别被天雷劈碎了。”
　　情急之下，凌尘只得用灵气包裹住不化骨，让它们也到丹炉里一起待着，不化骨和凤凰泪进去后原本看不见火焰的丹炉瞬间被金红色的凤凰火焰所包裹，不化骨中林剑指骨的强大剑意和威压在凤凰火焰中升腾，直指着九天之上的劫云和天雷，就好像要和这漫天劫云对抗一般。
　　“凌尘这是要元婴升化神，快让她停手，专心升境界。”千夫人看到凌尘头上的劫云就知道，“一个比赛，这次不行，下一次，别伤了根本。”
　　“夫人，让尘儿自己选，我相信她有自己的决断，我们只要护着她就好！”苍雨墨骄傲地看着凌尘，短短数月，凌尘从金丹到元婴再到化神，今日就让这些人好好见识下，什么叫天纵奇才！
　　看到剑澜宗的凌尘居然在这个时候要升境界，各方势力都蠢蠢欲动，就连付鸿飞都坐不住了，毕竟化神期的剑修有多强悍，谁也不知道，已经数千年没有化神剑修了。凌尘的修为是不是将改写如今几大宗门的排位，亦或是要开启新的纪元，目前都是未知。
　　众人各怀心思，可还未等他们行动，突然人群中爆发出一声尖叫，“快看，这是什么？难道是剑心！凌尘居然炼成了凤泣剑心！”
　　层层翻滚的凤凰火焰中，一节雪白的指骨缓缓融化，不断吸取着周围的灵力，和凤凰火焰缓缓结合，直到一滴凤凰泪浇筑在那指骨的灰烬上，凤凰泪代表了重生，不化骨代表了不灭，两者结合再加上不化骨中蕴含的强大剑意，能够重塑仙根再造灵台，甚至让修士直升两个境界的天下至宝凤泣剑心，居然被凌尘炼成了？
　　“凤泣剑心！看着神力，肯定是，快趁着她还没渡完劫，快抢啊！”
　　“对啊，谁抢到就是谁的，冲啊!”
　　“能原地飞升的东西，还不抢，快快快！”
　　仙盟的守卫们一时间压不住暴动的人群，付鸿飞暗暗往后退了一步，没管但也没出手抢，苍雨墨冷笑一声，对着千夫人点点头，千夫人手持法器和苍雨墨并肩作战。
　　“剑澜宗弟子听令，为凌尘护法！”苍雨墨一声令下，剑澜宗弟子围成护法大阵，保护着凌尘，“我看谁敢抢！”
　　“千机门听令，维护秩序，不许任何人干扰试炼正常进行！”千机變一声令下，千机门众弟子护住剑澜宗，千机變还放出了巨蛇护阵。
　　“来，金刀门的，都给我过来，谁敢上来抢就给我拍回去！”金刀门门主带着金刀门门人站在最前面阻挡人群。
　　苍雨墨和金刀门门主遥遥颔首，一切尽在不言中，同为战力至高的武修，就是看不惯这些趁火打劫的。
　　可是几大宗门再实力强悍终究人数有限，那些拥挤上来的人都像不要命一样，可他们却不能滥杀无辜，这打起来未免束手束脚。
　　萧不凡眼看着人群围堵，心里恶念一起，唤出本命真剑隐匿了身形，奔着凌尘而去，趁着凌尘渡劫，若是能杀了她便可一劳永逸，就算杀不了她能重伤她，也可以让她飞升无望，凤清辞现在的一切都是因为凌尘是剑澜宗最被寄予厚望的弟子，只要凌尘一死，凤清辞就什么都没了，到时看她还怎么嚣张。
　　凤清辞看到有人想来抢东西，第一时间提着凤鸣剑上前护法，凤清辞虽然恢复了一些，但终究没有到鼎盛期的实力，强提了几次灵力后，金丹就无法承载灵气了，传承的凤族血脉虽然有用，但被天道反噬这么久的身体，不是一时片刻就能好的。
　　在挡住一波想偷偷放冷箭的下流货色后，凤清辞拄着剑捂着胸口单膝跪地喘息着。
　　凤清辞回头望向那片劫云，层层叠叠的黑云翻滚着，涌动着，包裹的太严实了，再加上天雷的力量，根本看不清里面的情况。
　　突然凤清辞感觉到一丝灵力波动，凤清辞抬起手，凤鸣出鞘，果然有人隐踪匿迹，“萧不凡！”
　　凤清辞没想到，自己教过的东西被萧不凡用来做如此卑鄙下流的事情，如果说原本凤清辞对萧不凡只是厌恶，现在纯纯就是恶心了，怪不得凌尘走火入魔进入前世幻境之时只想杀了萧不凡，这人简直卑劣到了极致。
　　哪怕他上来大大方方的明抢，都没这么恶心，他用自己教他的功法来暗害凌尘，凤清辞真的觉得自己当初眼瞎了，居然没有看出萧不凡的狼子野心，这等不忠不孝不仁不义之人，还想证道？
　　“凤清辞，你拦不住我，你的功力都快被耗尽了，你看，就算你们走到如今又能怎样，你看看那天雷，凌尘她功力损耗，就算我不攻击，她也挺不过去，这是化神的天雷，再加上神器现世的异象，她元婴尚且不稳，就算境界松动又如何，天不想让她活，她就活不了！”
　　凤清辞看着一脸怨毒的萧不凡，凝聚灵力持起凤鸣剑：“废话连篇，要战便来！”
　　“师父，我说过，我从来没有想伤害你，凌尘死了，你回到我身边不好吗？为什么执迷不悔？”萧不凡眼见行迹败露也懒得掩饰，“师父你让开，你放心，就算剑澜宗不要你，还有我！”
　　凤清辞手执凤鸣剑，牢牢守在凌尘身后。
　　萧不凡看着凤清辞的眼神，眯着眼说到：“那师父就别怪我了！”萧不凡提剑上前......
　　“砰!”一声巨大的雷鸣响起，一切仿佛都被按了暂停键，凌尘带着凤泣剑心和一炉不知品相但流光溢彩的丹药从天雷中走出，化神期的强大威压，无需有任何动作，就让所有人都忍不住瑟瑟发抖。
　　何况凌尘是剑修天乾，天乾独有的带着强烈存在感的气息，让原本热血上头的人都冷静了下来。
　　凌尘手指一挥，萧不凡就像一只蝼蚁被压在地下动也不动，玉渊也调转了方向直直对着那群想来杀人夺宝的修士。
　　“完了，她居然真的渡劫成功了。”玄宝阁的黄金宝一屁股坐在地下，他还想着万一凌尘渡劫失败，他们玄宝阁作为主办方，能想办法留下凤泣剑心。
　　莫寻欢默默往后躲，刚刚萧不凡去找事，她看见了纵容了，现在没想到凌尘居然成功渡劫，迈入了化神期，这恐怖的威压让她五内俱焚肠胃翻涌。
　　翰墨林的宗主干脆直接避到一边，双手抬高表示刚刚没参与，脸上挂着讨好的笑容。
　　“为什么，为什么她能渡劫成功，我才是这个世界的气运之子，我才是来自未来的全知宿主，我是要飞升的，凌尘不过就是个炮灰而已，她凭什么。”萧不凡的头被凌尘的威压狠狠地摁在地上，嘴上沾满了泥沙，因为贴地下跪的姿势他的腹部被挤压，一股股酸水往外冒，污秽的呕吐物沾了满脸。
　　“乖徒弟！好，太好了！”苍雨墨看着自己的徒弟满心欢喜，老泪横秋。
　　“六师妹优秀！”
　　“师妹牛啊！”
　　“凌尘师姐！”
　　“好好好！真给我们武修长脸！”
　　“尘儿！”凤清辞看着平安渡劫的凌尘，忍不住笑了起来，笑着笑着眼眶又红了。
　　凌尘一瞬间就捕捉到了凤清辞的声音，她像第一次出现在凤清辞面前的时候一样，从天而降，给凤清辞带来了从未有过的希望，这次她拿着凤泣剑心，缓缓飞到凤清辞面前。
　　凌尘没想到，凤泣剑心就这样炼成了，这雷劫差一点她就挺不住了，想着凤清辞和师门众人还在为她苦苦支撑，她爆发出了强大的求生意志，095还飞出来还和天雷打了一架，没想到前辈也会放电，就连祖师的不化骨和祖师娘的凤凰泪也在和天雷、劫云对抗，真是三千世界无奇不有。
　　095刚刚又撕了好几片天雷正处于电量超满的兴奋状态，看着凌尘朝着凤清辞走过去，在凌尘脑海里大叫道：“赶快，单膝下跪，求娶凤清辞啊！凤泣剑心，对，你就拿着凤泣剑心，送她！”
　　凌尘走过去，伸出手把凤清辞打斗中弄乱的头发抚平，擦干净她脸上的血痕，然后把凤泣剑心放进凤清辞怀里，郑重而深情地说到：“姐姐，心归你，你归我，行吗？”
　　作者有话说：
　　更新归你，营养液、评论归我，行吗？感谢在2022-03-17 19:58:10~2022-03-18 18:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林深不知陆几曾 20瓶；翎染、墨染尘绯 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、第二渣
　　凤清辞的目光从凌尘飞出来时就没有离开过, 凌尘把凤泣剑心放进她怀里，她却想着天雷劈在凌尘身上疼不疼，有没有受伤。
　　凌尘问她什么行不行, 凤清辞疑惑地看着她, 不是从合欢宗走的时候，自己就是她的人了吗, 怎么现在又要问一遍, 不过无论问多少遍凤清辞的答案都是一样的。
　　想到这，凤清辞笑着扬起小梨涡点点头：“行！”
　　凌尘也笑了，指尖撩起凤清辞的下巴，低下头吻了下去，凤清辞愣住了，一向禁欲内向的凌尘居然会在这么多人面前吻她, 周围还有那么多人看着, 师父、师娘还有其他宗门的人。
　　【啊啊啊, 她亲了，凌尘亲凤清辞了！】
　　【我就知道画本上的都是真的。】
　　【刚刚我为什么要抢东西, 我错了, 趁着凌尘亲凤清辞, 我现在跑来得及吗，大不了她们成亲我多随份子当赔罪，刚刚就是一时鬼迷心窍。】
　　【你居然敢抢东西, 小看我们剑凰小分队是不是。给我打。】
　　【什么鉴黄小分队？】
　　【冷情剑仙小凤凰拥护队啊！】
　　【要加入吗？有最新的绳爱画本可以共享呢。】
　　【姐妹，说实话, 我想现场看她俩洞房。】
　　突如其来的羞涩让凤清辞整个人镀上了一层嫣红, 整个人羞耻的不行, 凌尘不满意地捏紧凤清辞的后颈, 凤清辞腰膝酸软，被凌尘牢牢抱住，凌尘贴着凤清辞耳边说到：“姐姐，专心点。”
　　凤清辞把通红的脸埋进凌尘肩窝，揪着凌尘衣襟不放。
　　完了，没脸见人了，好歹她才是姐姐，应该表现的更落落大方才是，怎么是她羞得手足无措呢。
　　凌尘揽住害羞的不肯抬头的凤清辞，衣袖一挥，半空中落下的是刚刚艺考炼制的丹药“涤尘融灵丹”，足足近二十枚。
　　“来人，验丹！”
　　“这......这，老李你再看看，这丹。”
　　“老王，你也觉得......”
　　“各位，稍安勿躁，兹事体大，我等需要商议片刻。”
　　众人只见一众知名丹师聚在一起，围着这丹药啧啧称奇，还有的想动手品尝一点，被旁边的人一手打掉。
　　凌尘见状说到：“各位如需验证，可以一试。”
　　丹师中为首的一位摇摇头说到：“此丹药过于珍贵，用来查验未免暴殄天物，我等已有了结论，现将丹药还给凌道友。”
　　说完那丹师不顾其他丹师恋恋不舍的眼光，把那盒丹药还给了凌尘。
　　“剑澜宗凌尘，艺考成品，造化度厄丹，神品。”
　　【丹药不是分天地玄黄，再分上中下吗，这神品是什么意思啊。】
　　【非夙世之力能达成，凌驾于所有品级之上，效果如同神力再造的丹药，被称为神品，目前只有公认的丹师师祖曾经在因缘巧合之下炼出过神品丹药。】
　　【那凌尘这丹药有什么用啊，一开始不是说炼制的是涤尘融灵丹吗？】
　　【造化度厄丹，这么说吧，你只要是金丹末期境界松动，吃了这丹药就能无惊无险原地立生元婴，你说这丹药够不够神品。】
　　【我的天啊，那就是说剑澜宗以后至少要多出二十位元婴剑修？我的天这也太恐怖了，这不管凌尘是不是仙门首座，剑澜宗都是首屈一指的仙门第一宗了啊。】
　　【你瞎吗，很明显是凌尘赢了啊。】
　　“我抗议，凌尘的丹药是丹炉炸了以后炼制的，这不能算作考试成绩！”萧不凡趁着凌尘不注意好不容易从地上爬起来，不能让她赢，她赢了自己就什么都没有了。萧不凡顾不上擦身上的污秽，满脸沙土的指着凌尘说到。
　　“对，我也同意萧道友的意见，丹炉已炸，后面炼制的东西都不算了。”翰墨林的钟科也跟着抗议起来。
　　玄宝阁的人不说话，仙盟的盟主付鸿飞看到凌尘分神期已渡劫成功，总觉得剑澜宗就像横亘在他心头的一根刺，他有一万个不愿意将仙门首座授给剑澜宗授给凌尘。
　　众人都看得出，凌尘肯定是赢了。但这成绩做不做数就看仙盟和主办方玄宝阁怎么说了。
　　不过这玄宝阁向来没有什么话语权，都是跟着仙盟走的，但看付鸿飞半天没说话，恐怕是不想给凌尘这个殊荣。
　　“这凌尘的丹药虽炼的好，但是咱们还是得根据试炼艺考的考纲来是不是。那要都这么炼。我看以后艺考连丹炉也不用准备了，都学她凌尘徒手炼丹得了。”莫寻欢的合欢宗已无大将，只能义无反顾地支持萧不凡。
　　“艺考考纲上明文规定，考的是炼丹之术，除药品、丹炉必须由主办方提供外，哪一句写明了这药必须要用丹炉炼？凌尘以天地为炉以灵力为火不过是遵循古训，有何不可？”凤清辞一看这帮人要合起伙来欺负凌尘，马上顾不得害羞站了出来。
　　“丹术祖师徐妙子《丹方》一书中有云，天地万物莫不可丹，大能者以天地为炉，自身灵力为火，至此万物皆可入方，天下无不可炼！”凤清辞当年对六术经典倒背如流，这考纲里的哪一条是她不知道的，想搬出这些来压制凌尘，做梦！
　　一众做评判的丹师点头附和：“吾等认为，这位凌小友，在时限内用规定的药品完成了炼制，符合试炼要求，成绩真实有效，无异议。”
　　丹师们都是学术派，只看结果，里面的人情世故弯弯绕绕他们不想管，凌尘就是有才华，就是有能力，他们就是认可她。
　　付鸿飞的脸色越来越不好看，只得点点头假意说到：“剑澜宗凌尘小友确实没有违背规则，但这样的炼法史无前例，如若宣布她赢，是不是对用丹炉炼出成品的合欢宗不公平。要不......”
　　“不公平？合欢宗纵徒行凶，对我们千机门就公平吗，付鸿飞盟主，您是想包庇合欢宗吗？”千灵的师父是千机门第一丹师，她不信千灵会炸炉，抱着受伤的千灵去医治时，细心收集了炸炉的碎片，果然被她发现了端倪。
　　“我千机门有一神器，追灵符，相信各位友人都从千机门各大商号里见识过，有的还使用过，玄宝阁的人和我承诺所有丹炉都是统一规格制造，用没有灵力的凡人来负责收纳摆放，避免灵力侵入丹炉，造成炸炉或其他危险，我就想问问合欢宗，为何千灵炸掉的丹炉上，能追踪到萧不凡的灵力？所有考生不是确定比赛前不可接触丹炉吗？怎么那么巧，我们千灵的丹炉上就能追踪到萧不凡的灵力？”
　　千机门第一丹师拿出追灵符，对准碎掉的丹炉碎片，只见那追灵符在丹炉上盘旋一圈，在众人的眼皮子底下贴到了萧不凡身上。
　　萧不凡大惊失色，却只能佯装不懂：“你就这么拿个符就往我身上贴，说是我做的，也许就是我进场时灵力波动大碰到的呢。”
　　“好，按你所说，那离你最近的翰墨林的丹炉应该已经被你侵染，来，追灵符。”
　　那追灵符绕着翰墨林的丹炉绕了一圈，没有一丝犹豫地停在了钟科身上不再动。
　　“长老，可否借我们试一试。”凤清辞借了几张追灵符，放在金钗和凌尘炸掉的丹炉上，那些追灵符绕着凌尘飞了两圈后，不约而同地一起飞到了萧不凡身上。
　　“萧不凡，你还有什么话说，你不但对千机门的丹炉做了手脚，还在两场比赛中两次暗害凌尘，你好狠毒的心啊，你是不是打算害死所有参赛者，好自己做这仙门首座。”
　　“我不是，我没有，我没有。”萧不凡死不承认。
　　【啊，真恶心，怎么有人这么阴险，处处算计别人，呕，刚刚他还去纠缠凤清辞。】
　　【就这还未来的仙门首座，怕是眼里容不下任何比他优秀的人吧，意图谋害他人，这是大罪吧。】
　　【太龌龊了，要不是千机门的长老机灵，我看仙盟都想把仙门首座给他做了。】
　　【以前还都说他对凤清辞特别好，不会也是这种当面好，背后死命算计的类型吧，可太恶心了，凤清辞倒八辈子霉了，这么一个光明磊落光风霁月的人收了这么个阴暗龌龊的徒弟，还好凤清辞被逼着退出了合欢宗，总算不用和这帮烂人在泥地里搅合了。】
　　【是啊是啊，幸好，不然今天这萧不凡酿下大错，凤清辞还要跟着倒霉，能遇到凌尘可太好了，我们小凤凰终于幸运了一次。】
　　【去死吧萧不凡。】
　　【真是个人渣，千灵都毁容了。】
　　【合欢宗这种地方，对待凤清辞如弃敝履，却去捧这么一个货色，莫寻欢眼睛瞎了。】
　　【仙盟也不管管，不会真的是莫寻欢是这付鸿飞的相好的吧。】
　　【我看差不多，都这样了，仙盟还包庇合欢宗呢。】
　　【一丘之貉，真令人恶心。】
　　付鸿飞眼见局势越来越难控制，众怒难平，为了大局只得说到：“合欢宗萧不凡，用不正当手段意图谋害他人，现剥夺比赛资格，成绩作废，合欢宗纵徒行凶，难辞其咎，德不配位，现除名出六大宗，不再享受仙盟福利。”
　　萧不凡到自己的成绩作废，直接一屁股坐在地上，完了，完了：“系统，你出来，系统，系统！”萧不凡叫着系统，在脑内不停地点着那灰掉的属性面板，可是系统却再也不会回应他了。
　　听到要将宗门除名六大宗门，合欢宗宗主莫寻欢双目圆睁血灌瞳仁，像个疯子一样冲出来，指着付鸿飞的鼻子破口大骂......
　　作者有话说：
　　龙傲天系统：我信了你的鬼！感谢在2022-03-18 18:00:57~2022-03-19 15:20:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：钇铀 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星铭 52瓶；匿名 50瓶；叶瑾 19瓶；苏桂琅、狼云墨 14瓶；胖鱼干 12瓶；普白爱好者、42814541、花胖子(╯3╰)、阿西崽、无名 10瓶；七尘本埃 7瓶；无所谓、冥河 6瓶；翎染、QX·周、墨染尘绯 5瓶；秦&唐 3瓶；大大注意休息、49424270 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、第二渣
　　“付鸿飞, 你竟然想将我合欢宗逐出六大宗，自从你掌权以来收了我合欢宗多少珍宝，合欢宗每年营生一半都进了你的腰包, 我合欢宗是有账目的, 我不好你也别想好！还有你们翰墨林，怎么一年十几个坤泽送给付鸿飞和他的亲信玩弄, 你们就干净了。合欢宗倒了, 谁也别想好。”莫寻欢状似癫狂，一辈子筹谋，就希望宗门能登顶，为此她不要人性，不要脸面，甚至不在乎名节, 可是换来了什么？
　　现场群众一片哗然, 这么大的事情, 一个个都竖起耳朵倾听，付鸿飞指着莫寻欢惊叫到：“你敢污蔑我！来人来人, 把这疯妇人给我带下去！”
　　“疯妇人, 昨晚你不是还在被窝里叫我好乖乖吗, 我呸，付鸿飞左右都是不要脸，我莫寻欢入幕之宾多了, 你是最不行的一个，又短又小还喜欢炫耀, 来, 让众人看看这是不是你付鸿飞的私印, 昨夜欢好时你掉在我房里, 幸好我没还给你。”莫寻欢破罐子破摔，怀中掏出仙盟的黑色金印，上面明明晃晃地磕着付鸿飞的大名，这的的确确是仙盟掌门金印，莫寻欢咬着牙，要不是为了宗门，为了他手中的权柄，她才不会委身于这种道貌岸然的小人，伪君子、淫-魔。
　　“这都是污蔑，污蔑！”付鸿飞暗暗积蓄灵力，伸出手就想拍飞莫寻欢。
　　“付鸿飞，请自重，”赤叶一把抓住付鸿飞的手腕，现在赤叶已经是仙盟的执法长老，“来人，把合欢宗一干人等和付鸿飞及翰墨林宗主一起带走至玄宝阁偏院，烦请剑澜宗、千机门、金刀门派人手与仙盟护卫一起把守，等待调查，若一切属实，我们仙盟自会给众位交待。”
　　“我不走，我不走，救我，师父救我，宗主，系统......”萧不凡慌乱的挣扎着，被仙盟护卫拖行着。
　　【萧不凡是吓得尿裤子了吗，我的天，真恶心，我之前还支持过他。】
　　【太恶心了，合欢宗和仙盟还有翰墨林的事情如果是真的，那我们坤泽可真是步步难行，好不容易修炼宗门却要把我们奉献出去。】
　　【傻瓜，去剑澜宗啊，你看凤清辞在剑澜宗过的像个公主，万千宠爱于一身，剑澜宗的人正气，我在里面只会觉得被保护的安全感，不会害怕别人对我怎么样，你看那么多剑修每个都对凤清辞很好，千机门也是，大家不会刻意去区分坤泽和天乾，只要你手艺好，就可以晋升。】
　　【嗯，我要去剑澜宗，那边招坤泽弟子了，以后我就是凤清辞的师妹了，嘿嘿嘿，近距离看我们冷情剑修和小凤凰。】
　　一场闹剧即将落下帷幕，赤叶让众人安静，把刚刚激战的伤员带走，好在苍雨墨表示，刚刚抢夺的人，可能是被神器现世弄得迷失了心智，既然已经无事，他们剑澜宗既往不咎。剑澜宗的大家风范让众人臣服，没有抢夺的人庆幸自己没有和这样实力强横的宗门对抗，抢夺之人此刻却觉得汗颜。
　　剑澜宗丹房在分发伤药，这些都是剑澜宗子弟在凌尘的带动下炼制的上品灵丹妙药，剑澜宗像不要钱一样分发给各个门派，惊讶于剑澜宗的大气之后众人又惊讶于剑澜宗的财力，一场活动，剑澜宗的威望甚至隐隐压了仙盟一头。
　　待到众人都修整好，仙盟的赤叶长老接替付鸿飞，宣布本次仙盟试炼大会的结果，赤叶拿着金色的信封说到：“本次仙盟试炼大会，合欢宗、翰墨林因参与不正当竞争，取消资格，虽有诸多磨难，但本次大会依旧顺利完成，感谢各位友人鼎力相助，特别是剑澜宗，谢谢苍宗主，下面我宣布，获得本次试炼大会第四名的是玄宝阁。”
　　玄宝阁阁主臊眉耷眼的出来领奖，仙盟的事情他也攀扯不清，硬要说他也没那么干净，这几天都过的胆战心惊。
　　“获得试炼大会第三名的是--金刀门。”
　　金刀门门主拿了万年最后一名，没想到这次阴差阳错得了第三名，倒也还算开心，最主要这次他们金刀门表现的有情有义，原本不太受欢迎的金刀门壮汉们突然被说成了最有安全感的臂膀，硬汉柔情，就这么几天的功夫，倒是不少坤泽主动来金刀门求嫁，金刀门上下喜气洋洋，徒弟们腰杆也硬了，连走路都带着风。
　　“获得试炼大会第二名的是--千机门。”
　　千机门原本就是坤泽和天乾并存的宗门，只是因为在六门中比较低调，一直处于中游，本次试炼大会中，千机门的机关兽以一敌百，甚至普通外门弟子都有护体机关，毫发无损，是真正的零伤亡，让各大宗门窥探到了这个老牌宗门屹立不倒的真正原因，像这样的宗门如果打好关系，不但可以增加外防，还能给自己宗门增加强悍外援。
　　“本次试炼大会获得第一名的是--剑澜宗，恭喜剑澜宗凌尘获得仙门首座的称号！”
　　“凌尘！凌尘！”
　　“剑澜宗万世！”
　　“剑澜宗等我去报名!”
　　凌尘一袭白衣，额心一抹红色剑纹，已甄化神期的凌尘，比起从前更加稳重，像一把藏锋的钝剑，大巧不工，原本就绝色的眉目，此刻更是带着出尘的仙气，低垂的眉眼，无喜无悲，神圣禁欲，却比之前更加诱人心弦。
　　看着凌尘上台，台下的坤泽们都忍不住红了脸颊，凌尘拿过属于剑澜宗的奖杯，看着众人说到：“吾辈中人，修仙觅长生，见自己，见天地，却未见众生，曾经有这样一个人，她和我们不一样，她是仙门首座，是最被寄予厚望飞升的吾辈典范，可她为了天下苍生，甘愿受天道反噬之苦也要救那些不相干的黎民百姓，一个天才的陨落在众人口中不过一句可惜，可眼睁睁看着自己的灵根被毁，修为倒退，甚至不如一个凡人，这样的苦却只能自己尝。”
　　凌尘看着台下安静的众人：“最难的是，曾经自己为之奋斗的宗门抛弃了自己，自己看着长大从小亲厚的同门却要暗害自己，甚至连徒弟也别有用心，如果换成我，怕是要跌入魔道，再不负初心，可她却永远与人为善永远有一颗赤子之心，所以我爱她、敬她更疼她、惜她。”凌尘说到动情，忍不住看着台下红了眼眶的凤清辞，嘴角带着笑意。
　　“在我心中，像她这样优秀的坤泽，这世间没有天乾能配的上她，包括我，我努力追寻着她的脚步，我不知道什么时候我才能配的上她，可是现在我站在这里，终于有了一点点底气。”凌尘深呼吸一口气，有些紧张地看着凤清辞说到，“凤清辞，我们结契吧。”
　　台下众人都眼眶红红地看着这一对小情侣，太感人了，凤清辞也太惨了吧，还好她遇到了凌尘。凌尘不但爱她，更尊重她，懂得她，二人是真正契合的灵魂伴侣。
　　凤清辞伸出手，凤清辞把手覆在她手上，执子之手与子偕老，凌尘轻轻一拉，凤清辞一个飞身旋上了台，被凌尘牢牢抱在怀里，这时的她不像分神期老祖，更像一个怀抱爱人就心满意足的双十年华少女。
　　凌尘笑了带着几分羞涩和腼腆对着台下欢呼的众人道：“剑澜宗喝喜酒，诸位都有份！”
　　凤清辞不好意思地掐了一把凌尘，让凌尘把她放下来，这么多人就抱着，成何体统，凌尘把她放下来，俩人脸红扑扑的都有点不好意思。
　　凤清辞拽了拽凌尘的袖子，凌尘又说到：“昨日我渡劫，感谢千机门、金刀门的诸位友人相互，我和师父商量过了，昨日的丹药共计二十枚，其中六枚留在剑澜宗，赠予千机门、金刀门各六枚，赠予丹药协会各位长老一枚作为研究之用，赠予仙盟一枚作为下一届的奖励品，剑澜宗不会忘记每一个对我们宗门友好的人。”
　　千机门门主虽是苍雨墨岳父，但这次赠药是门派之间的往来，剑澜宗此举给足了千机變面子，并且剑澜宗实力如此强横，神级丹药都能不眨眼的送人，可想而知与千机门联姻后，千机门能受到多少助力，千机门的众位长老纷纷使劲夸奖还是门主有远见，又夸千机變独女千丽姝有乃父之风，未来千机门由她统领必将更上一个台阶。
　　千丽姝看着台上的一对徒儿和看着她笑得坏坏的苍雨墨，千丽姝握紧苍雨墨的手，苍雨墨看着一贯强势憋着一口气想让千机门认可自己的千丽姝依赖自己的样子，没忍住亲了亲她额头说到：“夫人，你已经很优秀了，可以多依赖夫君一点。”
　　金刀门门主金不换知道苍雨墨要把神级丹药送他还不敢相信，等拿着神级丹药时候，一个没忍住在台下就哭了，他们金刀门虽实力强悍但地处偏远，又不像剑澜宗一样家底丰厚，平素都是靠猎珍奇异兽换取灵石再来换丹药，其中的艰辛不足为外人道。这些丹药会让他们金刀门进入前所未有的时代。
　　而他只是做了应该做的，却被剑澜宗如此郑重酬谢，金不换立马认了苍雨墨做大哥，并在金刀门众位长老的建议下拿出掌门印与剑澜宗结成兄弟帮派，剑澜宗可以虽时调用金刀门门下所有人，并且两个门派以后可以互换弟子进行交流学习，眼见九州之上战力最强横的两个宗门结成友邦，而千机门又是剑澜宗的亲家，众人心里都明白，这仙门局势和仙盟盟主恐怕是要改写了。
　　作者有话说：
　　095：凌尘她成长了，她一次居然说了这么多话！感谢在2022-03-19 15:20:33~2022-03-20 14:33:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：江浔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、江浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：elm 24瓶；至休斯顿上 10瓶；墨染尘绯 5瓶；柏舟 4瓶；翎染 2瓶；慕宸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、番外一
　　近来剑澜宗可谓是喜事连连, 从凌尘步入化神期后，凤清辞修复了灵根，七日就从金丹升到了元婴, 苍雨墨的几个徒弟也喜报频传, 原本就仅次于凌尘的三师兄剑痴楚法然也步入化神期，大师兄方若水又步入元婴、沈希言紧随其后, 静笃、守柔也是境界松动, 只差一步及迈入元婴。
　　连续一个多月，剑澜宗的劫云就没散过，天雷一阵阵往下劈，人们从刚开始的羡慕、嫉妒到麻木，到最后习以为常，苍雨墨虽然还没升境界, 但依旧有了当世第一剑术大师的美称, 都说因为他教的好, 才接连喜报频传。
　　原本回宗门就要办的喜事，因为宗门里一直天雷不断, 只能一拖再拖。凤清辞和凌尘虽是表白了, 也互诉衷肠了, 但依旧一个住璇玑阁一个住瑶光阁，凌尘自那日表白后，回到宗门依旧恪守礼法。
　　凤清辞看着镜子里的自己叹了口气, 明明升了元婴的自己更漂亮了，怎么凌尘好像没什么兴趣的样子, 难道是最近辟谷后, 自己不够丰腴了, 没有吸引力了, 凌尘是不是喜欢丰腴一点的，凤清辞对着镜子做了个挺胸的动作，没有啊，还是很傲视群坤的，那是什么原因呢，凤清辞百思不得其解。
　　明明想着能过上夜夜笙歌烛影摇的生活，结果活得比出家还素，见银翘都比见凌尘多。
　　白天，凤清辞在门中负责招生，给那些新来的坤泽弟子上课，晚上想着能见凌尘了，却被告知凌尘最近出去巡猎。
　　“银翘，你说，凌尘是不是躲着我。”凤清辞一番女儿心事，不好跟门里那些天乾讲，新来的坤泽们倒是崇拜她，但这些闺房中的事情也不好说，只能和贴身的丫鬟银翘抱怨一二。
　　“主子，您可别瞎猜，门里谁不知道，只有你能管得了凌主子，凌主子对您如果不好，那这世上恐怕就没有疼惜坤泽的天乾了。”银翘一边做着手里的针线活，一边说到，“您看您现在都恢复如初了，凌主子还拿您当个玻璃人，上次宗门门口不是被天雷劈坏了，有积水，那您又不是不会飞，她还非得抱着您过去，您是没看到后面那群新来的小坤泽，那眼睛噼噼啪啪地盯着啊。”
　　凤清辞也忆起那日情景，记得是楚法然师兄渡劫没多久，大师兄和二师兄相继渡劫，剑澜宗练剑坪上的基石刚修好又被劈碎，刚修好又碎，气的工事房的长老说，不修了不修了，等都渡劫完事再修，然后下了几天雨，那边就有积水，原本练剑坪那为了让修士们负重练剑，设定的重力和其他地方不一样，金丹都很难飞起来，所以那坑真的是晴天一身土，雨天一身泥。
　　那天凌尘在练剑坪教新入门的弟子修习剑法，凤清辞跑去看，走的时候，路过那大坑，凤清辞已是元婴，自己飞过去完全没问题，不必像那些新入门的弟子一样蹚水过去，但凌尘很自然地伸出手，凤清辞也把手递过去了，结果凌尘直接把凤清辞抱在了怀中，在众人的“啊~”声中，抱着凤清辞飞过了坑。
　　凤清辞都愣住了，最主要是后面一群新入门的坤泽，眼睛里都闪着奇异的光，还不停地抓着旁边人的胳膊跺脚，凤清辞刷地脸就红了，倒是凌尘很自然的又用额头贴了一下她的脸问到：“怎么了，是不是哪里不舒服，脸这么红。”
　　凤清辞恨不得把自己埋进沟里，凌尘有的时候好像不解风情，有的时候又特别会，关键是她特别会的时候，她不分场合，也不管人多不多，随心随性，搞得每次都是凤清辞一个人闹了大红脸，宗门里都说凤清辞师姐面皮薄，不喜欢过于亲近，谁知道她天天晚上盼着凌尘来的时候，凌尘又没影了。
　　因为要准备大婚，凌尘最近真的很忙，一方面剑澜宗是大宗门，附近三山五岳的民众平素有了事情都会找他们帮忙，比如闹妖兽闹鬼、走尸，或是器物有异，她与凤清辞大婚，肯定要迎客，届时周围民众就无暇顾及，所以凌尘这几天白天教习，晚上和师门众人抢着把附近能处理的事情处理掉。
　　这几天是一个村里闹了精怪，一个画春宫的落魄秀才死了，然后就闹了鬼了，村里的人经常睡着睡着就睡不醒了，像植物一样会呼吸，但不醒也不说话，一动不动，甚至有的还会在梦里笑，但是无论怎么叫甚至打都打不醒。
　　凌尘虽不喜欢闹鬼一类的东西，但碍于急着解决问题，还是去了，但后来发现根本不是什么冤魂索命，恶鬼缠身，甚至连鬼影都没有，不过就是秀才用来画画的笔有了灵，成了灵器，会在有人靠近绘制梦境，而梦境里往往是这个人最深层的渴望，只是寻常老百姓陷入梦中不自知，就会被拖入梦里，直到现实世界油尽灯枯。
　　而这东西对修真之人倒没有什么危害，顶多就是和基础的心魔试炼一样，倒是可以当个无聊时解闷的小玩意，凌尘救醒那些被困梦中之人后，拿着书生的笔回到宗门，两天没见凤清辞了，凌尘想去见见她，又觉得现在已经是子夜，二人还未成婚，总归是不太好。
　　犹豫了半天，在凤清辞门外转了半天，还是决定明日一早再来，凌尘回到内室打坐，那笔不知怎地就从乾坤袋里掉了出来，凌尘渐渐入定，那狼毫笔也散发着幽幽光芒......
　　凌尘睁开眼，旁边的护法连忙恭敬跪下回话道：“魔尊，那前来讨伐的仙门首座已被擒获，还请魔尊亲自审问。”
　　凌尘扶着混沌的额头，总觉得浑浑噩噩，好像什么事情忘记了，忽地胸口传来一阵刺痛，那护法长老连忙端上一方丸药说到：“尊上可是心绞痛又犯了，当年那仙门首座凤清辞一剑刺入您胸口，落下了这心绞痛的毛病，如今吾等终于为尊上抓到她，尊上终于可以报仇了。”
　　那护法说一说便老泪纵横，似是十分忠心，凌尘拿起那丸药，放入口中，果然脑子清醒了不少，心口也不疼了，她这才想起，自己是曾经的剑澜宗弟子，原本有望飞升，却因与凤清辞虐-恋饱受情劫之苦，更因凤清辞另有所爱导致心魔丛生，入了魔，被那凤清辞以除魔卫道为名一剑刺入心口，至此凌尘黑化堕入魔修，但修为不降反升，短短数年统一魔界，与三界抗衡，独霸一方。
　　“好，太好了，赏！”凌尘没想到凤清辞居然还敢送上门来，真以为自己不舍得杀她？
　　凌尘从王座上起身：“关在哪，带我过去。”
　　凤清辞原本在打坐，结果突然就陷入了梦境，一睁开眼睛就手脚被缚的绑在地牢里，凤清辞简直无语了，为什么每次被绑的都是她，上次好歹是在榻上，这次干脆是在地牢，不过这次虽然姿势羞耻，但好歹穿着衣服，她怎么会又被拉入幻境，剑澜宗里难道有什么魔兽或灵器失控？
　　凤清辞闭眼掐诀，奇怪的是，无法调动自身修为，正在这时忽然听到牢房门口传来开锁的声音，一阵脚步声传来，大约有数人，凤清辞抬起头去看，就看见凌尘一身玄色华服，眉间剑纹透着妖异的红，盯着她从台阶上一阶一阶走下来。
　　凤清辞一喜，凌尘在这，那是不是她俩又被凤凰祖师娘拉进了什么幻境，凤清辞已有几天未见凌尘，只觉得凌尘好看的不行，平素都喜欢穿白衣的凌尘，这次一身玄色，更显利落，别有一番风味。
　　“尘儿！”凤清辞眉眼弯弯高兴地喊到。
　　哪知凌尘就像是不认识她了一般，飞身过去一把掐住她咽喉，血红色的眼睛里满是冰冷彻骨的恨意：“你怎么敢这样唤我！”
　　凤清辞一愣，难道这个凌尘是假的，凤清辞唤起主仆血契，凌尘捂住后颈，血色的双眼眯着，好像在ren受着什么一样，凌尘扯开后颈的衣裳，后颈的位置赫然一朵血色晚香玉。
　　是凌尘没错，不是幻象啊，怎么凌尘不认识自己，还是这幻境里无法暴露身份。
　　凤清辞犹豫了一瞬，就见凌尘冷漠地卡住她的脖颈，低垂的眼里有着化不开的恨意：“怎么，和本座有血契让你觉得恶心？别忘了，你的身体里还有本座的血。”
　　凌尘一个响指，凤清辞就觉得身体里一股热流在小腹处徘徊，只几下就让凤清辞潮热不已，眼神迷茫，不自觉地咬住嘴唇，这是什么啊，这幻境也太真实了，还有旁边为什么还有人看着她，凤清辞羞耻不已，可是凌尘却还不罢休。
　　凌尘一把扯住凤清辞的长发，凤清辞被拽的高高仰起头，脆弱的颈项拉扯出诱人的线条，凌尘顺着凤清辞纤细的颈项轻轻嗅闻，一遍又一遍，最后呲笑道：“怎么那个废物还未与你结契？是他不行，还是你又有了新欢。”
　　凤清辞只听到凌尘说话，却不明白什么意思，哪有什么他，从始至终就只有凌尘啊，但是她现在讲不出话，一说话压抑许久的呻-吟就要冒出来，旁边几个手下打扮的人还兴致勃勃地抬头看着这边，凤清辞紧紧咬住下唇。
　　凌尘看着凤清辞的下唇被咬的几欲滴血，更用力地扯住凤清辞头发，另一手手指强悍地×入凤清辞口中，搅弄起她的唇-she，凤清辞被凌尘双指掐住she尖，发出幼兽一般地呜呜声。
　　作者有话说：
　　谁能想到，主仆血契在这用呢。啊哈！感谢在2022-03-20 14:33:01~2022-03-21 22:36:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SKY 20瓶；鸥言鸥语 10瓶；冥河 6瓶；墨染尘绯、翎染 5瓶；佩玖 3瓶；米格、QX·周、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、番外二
　　凤清辞猜想凌尘大约是陷入了某种意识混乱的幻境, 觉得自己就是幻境里的角色，可这是什么角色。
　　“尊上，这仙门首座果然仙姿姝丽, 尊上莫脏了手, 不如赐给小的们，让小的们替你收拾她。”后面几个跟班笑得一脸猥琐hehe
　　凌尘转回头, 血红的双眼带着强大的压迫感, 捏着凤清辞脸把柔软的脸颊捏到变形歪着头说到：“怎么，你们也觉得她长得好看，”凌尘的手指在凤清辞的脸上游走，凤清辞的皮肤吹弹可破，只稍稍用力，便留下痕迹, 凌尘掐着那泛红的脸, 拇指在凤清辞的唇上碾压而过, “可惜美丽的皮囊下藏着蛇蝎一般的心肠，这样的女人你们敢碰？”
　　那几个跟班笑着往前走：“天乾哪有怕坤泽的。到我们手上再烈性的小坤泽也是服帖的嘿嘿, 那就谢谢尊上赏赐。”边说边搓着手掌往前走, 这仙门首座可不是一般人能玩上的。
　　魔尊凌尘看着那几人, 眼神一黯，衣袖一挥，几个跟班就飞起来撞到墙上, 浑身上下都是玉渊割出的裂痕，仿佛被凌迟了一般, 那几人被凌尘的剑气打得外伤加内伤, 直接昏了过去。旁边的护法连忙跪下：“尊上小心, 这凤清辞最擅长用美色蛊惑人心, 多少天乾都被她蛊惑，刚刚他们也是被蛊惑了，尊上息怒啊。”
　　“蛊惑，好一个蛊惑。传令下去，宣礼官殿前等旨，给本座的爱妃主持灌顶仪式，本座要用凤清辞炼制肉身莲花法器。”凌尘轻声说到，嘴角露出一个恶质笑容。
　　那护法连忙磕头大喜道：“我就知道尊上您不会被这女修蛊惑，好好好，我们魔族是该热闹热闹了，自您掌管魔族以来，还没有娶过明妃，这仙门首座做魔尊明妃，妙哉妙哉。”
　　凤清辞不明所以，只听懂了这幻境里的凌尘是个魔尊，好像和自己有点矛盾，但又要娶自己，也罢，成了亲多了不少独处的机会，自己可以引导凌尘走出幻境，这幻境当真奇怪，比真的还真，怕是人待得久了要分不清现实和幻境了。
　　凤清辞暗下决心，等找到和凌尘独处的机会就告诉她。
　　奇怪的是，这边凤清辞刚下完决心，紧接着场景就好像跳换了一般，再睁眼她似乎在魔族的内殿里，一堆肤色奇异长相妖艳的魔女在按着她给她换衣服。
　　“放开我！滚！”凤清辞不喜欢别人碰自己，那几个坤泽女魔修一边帮自己换衣服还要调笑。
　　“呦，这身材真是不错，仙女姐姐，不是我们不放，这魔族的衣服你会穿吗，这取悦天乾的玩意你们懂吗？”
　　“是啊，也不知道尊上看中她什么了，论起服侍天乾，谁能有我们魔女懂，这些人修有什么趣味，玩又放不开，叫又不肯叫。”
　　“尊上让你做明妃你愿意吗？”
　　“只要能和尊上春风一度，即便是做了明妃又能如何。”
　　“是啊，就算我死了，做成法器，肉身莲花法器日日在尊上手中摩挲，供尊上驱使，单这份荣耀我就愿意。”
　　凤清辞不解，不是娶明妃吗，娶明妃为什么要死啊，又不是结冥婚，还是说魔族和死灵族一样，要先死再复生，不对啊。
　　“不用你们帮忙我自己穿，何为娶明妃，何为肉莲法器？”凤清辞接过那红衣喜服。
　　“噗，你连这都不知道，也难怪，之前魔族式微，你们仙界怎么会对我魔族文化感兴趣，呵呵呵，你可算问到了，你先记住，能为尊上做这些是你的荣幸，我们魔尊可是千年来魔族最厉害之人，放眼三界，你们仙界又有谁是她的对手呢，这样优秀的魔尊愿意让你做她的明妃，这是你无上的光荣。”一紫色皮肤女子瞪着凤清辞，满脸不甘。
　　“好，我感恩，我荣幸，你能说了吧。”凤清辞无奈，这什么破幻境。
　　“娶明妃是为了练就金刚身，明妃灌顶仪式要在露天的环境下，届时你和尊上拜了天地后，尊上要在众子民的面前与你共处九日，接受众民众的膜拜，期间魔族举行大庆，所有魔修共庆大典。”
　　“接下来就是炮制法器，这一步要耗费九九八十一天，而且在这之前，要先取得蛊虫中的蛊王，蛊王褪下的王蜕，加上这三界之内七七四十九种奇珍药材，研磨成粉末，每日敷在身上，用蛊王的毒性来逼出身体的毒性，再用天材地宝的奇珍药材来保留你的生命力，待到九九八十一天，内攻外敷，外形坚固，出现莲花的烙印，这人身莲花法器，便初具雏形。”
　　凤清辞眼睛直勾勾地，盯着一个地方，缓缓吞咽了一下，雪白的小脸上，只剩眼尾一点殷红晕染......
　　那些魔女见凤清辞眼睛发直，以为她是怕了，哼了一声，翻了个白眼，心道：“这仙界的人修就是不行，受不了苦，听闻这些吓得话都说不出，尊上居然选你做明妃，要知道再往前个几百年，就你这小体格这点小修为，怕是魔尊旗下的七十二金刚，哪个都能打趴下你，还叫你做明妃？可能吗？”
　　“是啊，也不知道魔尊喜欢你什么，明明你才是当初背叛她的人不是吗，魔尊居然对你念念不忘，真是稀奇。”
　　“莫不是尊上想拿她修炼。不然怎么要用她炼制法器？”
　　“人身莲花成型后还要每日用樱桃木燃艾灸来熏，不过那时候你意识全无，也就是莲花法器的寄托而已，已经没有了自主意识，当然你的意识会让你觉得已经在极乐世界，时时呈现一种微笑美丽的样子，而且尊上还会把你放在寒潭里，保持你的美丽和新鲜。此时这法器已然成型，只是暂时寄放在你身上。”
　　“待到二九一十八天，法器成型，你功德圆满，就可以献祭了。”
　　凤清辞皱着眉头，幻境中时间流速不同，她不认为她们有这么多时间来做这些，可是目前来看这幻境竟毫无破绽，她试着催动灵力。旁边几个魔女吃吃的笑出了声：“明妃，您的穴道是尊上封的，您觉得这四海八荒三界之内，有谁能解开，尊上不给你解，你这一辈子恐怕就是个没有灵力的废人。”
　　那魔女看着凤清辞绝色的小脸暗自生气，长长的指甲用力在凤清辞脸上拧了一下：“小妖妇，生的倒是漂亮，我倒要看看，灌顶仪式上，大臣们若是要求与尊上共享你，你到是能不能凭着这幅皮囊逃过一劫。”
　　还没等那魔女说完，凤清辞已经感觉到自己奇怪了，她居然真的很想哭，一开始她觉得，她和凌尘不一样，凌尘受幻境干扰明显。甚至混淆了自身记忆，可是她进来的时候可是什么都知道的，她还以为是因为她有什么不同，却没想到，原来她在这里面也有角色，大约就是一个爱哭版的凤清辞。
　　虽然她内心毫无害怕和想哭的情绪，可眼里还是含着泪，凤清辞刚刚听魔族选妃大典和炮制莲花法器都没什么情绪，但是只要想到这是幻境，她居然要当着一众魔女掉眼泪什么的，简直是触及了凤清辞的底线，让人手脚蜷缩的尴尬。
　　好在正在这时，凌尘进来了，刚一进门，凌尘就看见身着喜服的凤清辞，脸上一道指甲红痕，眼里含着泪水，要掉不掉，就那么巧，自己刚刚望向她的一瞬间，这眼泪就掉了下来，凌尘说不清自己是一种什么感觉，就感觉心好像霎时被什么东西捏住了，连呼吸都变得困难。
　　她面色不虞地走过来，凤清辞实在觉得太丢人了，只得把脸往膝盖里埋，妄图不被凌尘看见她哭泣的样子，凌尘伸出手一摸，小脸上都是眼泪，凌尘感觉自己很想杀人，又很想把她抱起来哄一哄，她托起凤清辞的下巴，侧过脸看她脸上那明显是被指甲用力划过的痕迹。
　　“谁做的，站出来！”凌尘听不出喜怒的冷漠声音响起，扫视瑟瑟发抖的魔女们，那群魔族女修跪在地上不敢讲话。
　　“要么说，要么一起死。”凌尘衣袖一甩。
　　刚刚动手的那魔族女修突然不停磕头：“尊上，我无心的，不小心，尊上饶命。”
　　“原来是你，”凌尘让那女修抬头，“生的也不错。”
　　那女修见凌尘夸奖自己，连忙擦干净眼泪，露出魅惑的笑容来，巴不得能够得到尊上的宠爱。
　　凌尘一笑，一道剑气挥出，那魔族女修的脸上顿时两道血痕，皮肤外翻，竟然伤可见骨，那女修一下子便昏过去了，其余的跪着不敢抬头恨不得头都扎到地里。
　　凌尘吩咐到：“退下吧。”
　　众魔族女修低垂着头弯着腰退下，礼部的几人进来，凤清辞头埋在膝盖里也没抬头，主要是这脸上的泪她就流不完了，而且不对啊，这喜服穿好了，她中裤呢，这还凉飕飕呢。
　　礼部的几个魔修带着大高帽，阴阳怪气地尖着嗓子说到：“这莲花之主，需选择灵力充沛面貌姣好之坤泽，且体肤要比一般人敏感，掐之便留下痕迹，同时要感情丰富，一哭一笑都要与旁不同，要有感染力，这样子民才会爱戴，才会喜欢，吾等要验后才能确定明妃是否合格，同时适合用来炮制莲花法器。”
　　凤清辞一听，这还得了，刚想骂人，抬起头眼泪刷地又留了下来，那礼部魔修见这仙门首座竟生的如此美丽又我见犹怜，不由得愣住了。
　　凌尘皱着眉看凤清辞，不是已经罚过那个弄伤她的侍女了吗，怎么还哭，难道不想验，凌尘抬头看看礼部那几个阴阳怪气的家伙，斩钉截铁地说到：“我来！”
　　作者有话说：
　　查了点密宗资料，晚了，老婆们久等了！感谢在2022-03-21 22:36:12~2022-03-23 00:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42771122 28瓶；44310356 10瓶；翎染、25417940 5瓶；伊韩 4瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、番外三
　　凌尘探手来验, 凤清辞也没躲，就是眼泪水噼里啪啦地往下掉，凌尘说不出自己什么感觉, 明明心中还想说几句让她难堪的话, 结果一句也没说出来。
　　“尊上。如何呀？如果尊上查验不出，老朽......”
　　凤清辞不知道为什么这个幻境里, 她疼了掉眼泪, 委屈了掉眼泪，连现在生气都会掉眼泪，虽然凌尘也不是故意这样的，但是她还是觉得好生气，更生气的是，她还没凶起来, 就先哭出来了, 眼泪断了线一样, 连话都说不出。
　　凌尘烦躁的不行，哭什么, 以为哭自己就会同情她吗？
　　凌尘深吸一口气, 恶狠狠地说到：“你们给我滚出去。”
　　礼官们愣了, 叫谁出去，是他们吗？
　　“愣着干什么，还不滚！”凌尘很生气, 周身的气势更加恐怖。几个礼部的人不知道触了魔尊什么霉头被劈头盖脸的天乾威压吓得瑟瑟发抖，走的时候好像还听到那个仙门首座的哭声, 好像不用等封妃就会被魔尊弄死了吧, 可怜, 谁让她和魔尊有夙冤呢。
　　“呜呜呜, 你好凶！”凤清辞也想好好说话可是一开口就是忍不住的呜咽声，而且还特别的娇柔，凤清辞都不敢想象她的声音居然是这样的，吵架都没气势，凤清辞努力皱起眉头，大声吼到，“你干嘛那么凶。”
　　凌尘不知所措地看着这个人哭得颤巍巍地，她的眼泪好多，喜服都湿了，这样等下还能出去吗，凌尘也不知道自己为什么是这个反应，按照记忆里的，这个人对自己始乱终弃，导致自己堕入魔界，她才是一切的元凶，为什么她哭得这么委屈，她还撒娇。
　　凌尘握紧拳头忍受这个人撒娇带来的酥麻感，那是一种难以言喻的感觉，从后背一阵阵的泛起酥麻，恨不得和她抱在一处，又恨不得百倍疼她宠她。
　　凌尘心中百般滋味，到了嘴里也只有一句，“别哭了，”说完好像觉得过于生硬又干巴巴补了一句，“哭什么。”
　　凤清辞一听更生气了回嘴道：“怎么，我哭也不行吗？要你管，你不是要拿我炼法器吗？”
　　凤清辞自己觉得是吵架很凶的语气，可是在凌尘看来就是一只可爱的小猫咪亮出了粉嫩的小爪子，轻飘飘地挠了一下，还娇气地喵喵叫，凌尘甚至想伸出手摸摸她的头发，反正她现在是自己的禁脔，自己想做什么做什么，凌尘伸出手摸了摸凤清辞的头顶。
　　“呜呜，疼！”凤清辞也不知道自己怎么就这么敏感，这眼泪又要掉下来。
　　“我没用力气。”凌尘把手放在背后，有些手足无措，全然忘记了自己之前威风的样子。
　　“你就站在那别动，呜呜，我自己哭一会就好了。”凤清辞想和凌尘说会话，一起想办法破除这个幻境，可是这泪失-禁体质，压根就不给她机会，眼泪决堤不能自控，而且好像还特别敏感，凌尘摸了她头发，她都能感觉到，而且想哭。
　　凌尘身为一届魔尊，万魔敬仰，连仙界闻其名都瑟瑟发抖，现在站在梳妆台旁边，等着这位俘虏，也就是仙门首座，她的前道侣，让她堕魔的坤泽，等她哭完，甚至还一度担心，这么哭需不需要喝点水补充一下。
　　“你坐呀。”凤清辞终于哭完，自己都觉得有点累。
　　“我不累。”凌尘冷漠地说。
　　“呜...”
　　“好，坐下了，别哭。”凌尘一看凤清辞眼睛上又泛起雾气，立马坐下。坐下后又觉得自己实在是太没气势了，冷哼一声。
　　“你觉不觉得有点奇怪？”凤清辞慢慢说到，这声音的确是她的声音，可是一说快了，就会带上不自觉的娇嗲，她只好放缓语气说话。
　　凌尘听着凤清辞温温柔柔的语气，耳朵都酥了，嘴角忍不住翘起，却又抑制住，要命令自己板着脸，“哪里奇怪，还是你看不惯已经入魔的我。”
　　凌尘瞪着凤清辞，入魔后她的相貌和以前相比，肯定是有改变的，原本的她丰神俊秀白衣若仙，现在的她一身戾气美颜鬼煞，凌尘不自觉地摸摸脸，一向不在意容貌的她，竟然会有点焦虑，尤其她的眼睛，由之前的黑色变为了红色，在魔族代表修为达到顶峰，可在人修里这却是不善之兆。
　　凌尘侧过头，好像不想让凤清辞看自己，凤清辞伸出双手，捧过凌尘脸颊，凌尘吓了一跳，却又感觉怀念和喜欢这样的触感，明知道这样不合规矩，不成体统，却也没有反抗，于是魔尊大人就被小禁脔捧住脸，一动也不敢动，也舍不得动。
　　凤清辞捧住凌尘的脸，左看看，右看看，满意地点点头赞叹着说到：“红眼睛好好看哦，像宝石一样。”
　　凌尘嘴角弯了一下，不太在意地看着其他地方说到：“这有什么，我还有角呢。”
　　“真的吗？可是看不到啊。”凤清辞像个好奇宝宝，毕竟这些都是幻境里才有的设定，和真实的凌尘完全不一样，可是这样的凌尘她也好爱。
　　看到凤清辞欢呼雀跃的样子，凌尘一个没忍住，撤掉了障眼法，头顶果然有一对玄黑色的魔角。
　　“哇，好可爱，能摸一下吗？”凤清辞眼睛里都放着光。
　　“嗯。”凌尘觉得她要是非想摸，就给她摸一下，魔修也不是各个都有角的，也就是像她这种修为到达一定境界的才会有角。
　　凤清辞摸着凌尘的角，眼里满是崇拜，凌尘感觉自己好像做魔尊以来都没有这么骄傲，这么开心，完全忽略了自己本来想囚禁她、羞辱她决心，和凤清辞一起坐在梳妆台前摸角角。
　　凤清辞惊叹这个幻境给凌尘的设定都踩中了她的喜好，但是在这里待的太久，对她和凌尘有没有影响，尤其凌尘现在处于记忆混乱的阶段，万一对现实有什么影响呢，凤清辞对凌尘曾经被白梦娇陷害导致走火入魔的事情记忆尤新，不想再有任何纰漏。
　　“我问你，你要回答我，不能骗我。”
　　凌尘被凤清辞摸完角又捧着脸，完全忘了还有一大堆人等着她带明妃去大婚的事情，礼部的一众官员还等在外面，还在思考今天到底做错了什么引得尊上不快。
　　凌尘点点头，问就问，她不怕，反正凤清辞现在被她困在魔族，想跑也跑不了。
　　“你昨天见完我后，是不是一转眼就到了这里？”凤清辞能感觉到这里的时间流速和现实不一样，这里的时间仿佛被压缩过，是跳跃着进行的。
　　凌尘不明白凤清辞的意思，凤清辞又解释道：“昨天你见了我后，又做了什么？去了哪里？”
　　凌尘回忆着，可是越想越觉得不对劲，似乎她确实做了什么，可仔细想却什么也想不起来，就好像上一柱香她还在死牢里对着凤清辞耍威风，而下一柱香她就来到了这里。
　　是有点怪，但还没到不能理解的地步，也许是她的记忆出了问题，还是凤清辞给她下了什么暗示。
　　凌尘的有点疑惑，所以微微抿着唇，凤清辞此时看凌尘表情不耐烦她又委屈了：“你是不是觉得我骗人？”
　　“我没有！”凌尘不敢争辩，只能悄无声息地认错，可是为什么，她堂堂魔界之主，为什么要怕一个功力全失的人修，可是她穴道都被自己锁住了，又能做些什么？
　　所以凤清辞说的，好像是有些道理，凌尘又问到：“你为何说这个。”
　　“我再来问问你，你那天说，是我恋上他人，背叛你，所以你堕入魔界。”
　　“你想抵赖？”
　　“我不抵赖，我想问问你，那你的师父和师兄、师姐们呢？他们也放弃你了，就任由你堕入魔界？难道你入了魔，我作为罪魁祸首，你师父那样护短的人还能由得我在外蹦跶？”
　　“奇怪，师父对我非常好，师兄师姐也是处处照佛，那我......”
　　“还有，你这魔界除了地宫、寝宫、那几个大臣、宫女，你还去过那？从你堕魔后，可有飞回去看看？或者说除了这些地方，你这么多年可有去过人间去过仙界？”
　　凌尘紧紧皱着眉头按照凤清辞说的回忆，的确，好像她有意识以来就是一直在魔界，似乎所谓的仙魔大战她力压一众仙人也是记忆里自带的。
　　“这里......”凌尘已经感觉到不对劲了，她的记忆好像被篡改过，或者说好像是人为设定过的。
　　“那你......”
　　“我是真的啊，只不过这里的我，好像特别爱哭。”凤清辞知道凌尘在想些什么。
　　凌尘听到特别爱哭几个字后，没忍住掐了下凤清辞的脸，然后就看着凤清辞的眼泪在眼眶里了，接着凌尘又没忍住戳了下酒窝，凤清辞眼尾一片晕红，眼泪像珍珠，滴在了凌尘手上。
　　凌尘捻过那滴泪痕，另一只手又想抬起来，凤清辞皱着眉看着凌尘：“我现在怀疑，你是故意的，你想起来了？”
　　凌尘压着凤清辞眼尾，好奇为什么这么多眼泪：“一点点，只是依稀记得你好像不爱哭。”
　　“根本没哭过好吗？”
　　凌尘吸了口气，像在忍着什么，眼睛更红了：“嗯...所以现在多哭一会儿。”
　　凤清辞轻飘飘地推了凌尘一下：“你怎么这么奇怪，哦！你不会是喜欢......”凤清辞又拍了下凌尘的胳膊，生气，角角都不想摸了。
　　“想到怎么离开了吗？”凌尘在凤清辞的怒目拒绝下，放弃了戳酒窝的行为。
　　“我还没找到幻境之主，你身边有可疑的人吗？”凤清辞问到。
　　“昨天那几个人，刚刚礼部的，都很可疑。”反正对凤清辞心有歹念的都很可疑。
　　“都不像……到底是谁呢？”凤清辞思考着，手指无意识地在膝盖上敲打着。
　　凌尘看着凤清辞的手就像想起来什么一样佯装不经意地问到：“你说这里是幻境，那在外面我们是何种关系？”
　　“道侣啊，马上要成亲了。我也在剑澜宗，师父和师娘正在为我们筹办婚礼，你的师兄师姐们最近都在升境界，所以忙了点。”
　　凌尘嘴角不自觉微微翘起：“哦……道侣。那你……我就是问问，你喜欢过别人吗？”凌尘在这里的记忆，总觉得凤清辞所爱非她，而是另有其人。
　　“当然没有啊，你在想什么，从你第一次在合欢宗出现，我的眼里就只有你啊，你可是我的救赎呢，我当时都快不行了，修为没了身体状况不好，都站不起来，你那时嗖地一下出现，把我们宗门那些待嫁的坤泽看的眼睛都直了。”
　　“那你呢？”凌尘眼睛微眯，嘴角的笑意越来越明显。
　　“我当然也看直了，你那天穿的衣服是人间帝王祭祀的，哈哈哈哈，你穿祭祀的衣服来求娶，我差点以为你们剑澜宗是□□，抓我回去祭天的。不过还好你人生的漂亮，说几句话就把我骗走了。”凤清辞故意说到，凌尘确实长在了她的审美上，让她看着就处处喜欢。
　　凌尘没忍住，笑了出来，凤清辞拉住她的手：“你对我特别好，我那时候不良于行，你耗费功力帮我炼药，治好了我的身体，还修复了我的灵根。”
　　凤清辞有些不好意思地把鬓发勾到耳后，低着头：“说来也怪，我这人一生命运多舛，幼时父母双亡，后来对我好的师父也没扛过天劫，后来我的功力全失，身边的人都不喜欢我，那时我就觉得，我可能就是天煞孤星的命，后来碰到你，我就像被上天眷顾一样，恢复了修为，有了爱人，还有了宗门里那么多可爱的兄弟姐妹和护短的师父师娘，就好像明明都碎成一片片的人生被你拼圆满了。”
　　凌尘抱住凤清辞，心里翻着疼痛，这么好的凤清辞为什么没人疼惜：“那时候，没了修为，是不是很难过，对不起，我应该早点出现。”
　　凤清辞惊讶地看着凌尘笑了：“你突然这么会说情话，不晚，只要你出现，就永远不算晚。”
　　凌尘心疼地看着凤清辞，低下头抱住她，凤清辞身上散发着清新的晚香玉的香气，让人心潮澎湃，凌尘看着怀中笑得开心的凤清辞，这是她的道侣，是她要相伴一生的人，凌尘难忍心痒，低下头吻住了她。
　　作者有话说：
　　唉......又是没脾气的一周，只能靠老婆们投喂了，下一章还有一点事情交待，包括095，然后进入第三渣，这个渣她和别的渣不一样，095来晚了......感谢在2022-03-23 00:12:26~2022-03-25 17:25:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：SKY 2个；至休斯顿上、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更一下意思意思 40瓶；柏舟、翎染 5瓶；墨染尘绯 2瓶；季知行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、番外四
　　等凌尘睁开眼睛, 唇畔的温度已经消失，又回到了她熟悉的剑澜宗，她的璇玑阁。
　　凌尘用手捂住脸, 禁不住失笑, 手刚放下，就看到角落里那支笔闪着荧光, 凌尘一抬手那笔飞了过来, 凌尘上下打量，那笔虽有灵气但编的这幻境也......
　　还没等凌尘想明白，外面一阵脚步声，凤清辞拿着一册画本跑了进来，凌尘拿起披风，赶紧包住她, 生怕她着凉。
　　“我就说, 这情节, 和画本里的好像，”凤清辞举着画本, “这话本里你就是魔尊, 还是因为我堕魔的, 和咱们在幻境里简直一模一样。”
　　凌尘皱着眉翻了几页，还是一贯的不堪入目，凤清辞看到凌尘皱眉连忙拽着书往背后塞, 小声说到：“这也不是我的，就是训练新入门的弟子时, 有人看, 被我没收了。”
　　凌尘把凤清辞抱到榻上, 脱下鞋子, 把她塞进被窝里，然后坐在旁边说到：“以前不让你看，是因为你身体不好，看这些东西难免欲壑难填，身虚体乏，如今你身体无碍，你要看，是你的自由。”
　　凤清辞把手伸出被子外抓住凌尘袖子：“你是不是不喜欢我看这些啊。”
　　凌尘笑了：“没有。可以看，下次一起看。”
　　凤清辞小梨涡又露出来了，问到：“怎么会同时进幻境了，这书我瞧着就是一本普通的画册，也没有什么神通啊。”
　　凌尘把床头小几上的笔拿起来，递给凤清辞：“喏，就是这个东西捣乱，这笔的主人是一个书生，一生郁郁不得志，倒是春宫图画的极好，听说赚了不少钱，然后拿着这些钱贿赂考官，却还是不中，只能继续靠画春宫图养活自己，一生画了无数，而且读者众多，这笔上吸取了书生的怨气和灵气又加持了读者的信念，所以有了灵气，这书生死后，这笔每天半夜起来自己画，这次下山就是去处理这个事。”
　　“是不是，因为书生不中，产生了执念，所以这笔有了编造幻境的能力，”凤清辞看着这只普普通通的笔，没想到连分神期的凌尘都中招了，“它除了编造幻境倒是不会伤人。”
　　“你我都有修为，进了幻境还有破障的可能，这笔在人界时最高记录曾经拉了一个村子的人进幻境，主要是，一般人进了幻境后不会觉得自己是在幻境，只会觉得这才是真实生活，就在幻境里直到油尽灯枯。”
　　“那这个东西还挺厉害的，而且它居然能让你也陷入幻境意识。”凤清辞拉住凌尘的手，感觉凌尘修为无碍，终于放下心来。
　　“我一开始感觉到不正常了，但是后来他们说抓到你，那些记忆好像突然就顺理成章，然后我就做了很多不好的事情，你好像还哭了。”凌尘轻拂过凤清辞眼角，她流泪的样子，很好看，想看她哭。
　　“我发现你现在厉害了，可不像以前那么沉默了，都会取笑姐姐了，哼。”凤清辞点着凌尘的额头，故意板起脸。
　　凌尘抓住凤清辞的手，低下头，把她禁锢在自己的视线下，天乾的信香弥漫着整个房间，凤清辞脸上染上红晕，整个人也软绵绵的，晚香玉的气息和凌尘的天乾信香纠缠在一起，缠缠绵绵。
　　“你这样太犯规了......”凤清辞面色通红的小声说到。
　　“姐姐不愿意吗？”凌尘故意凑近了说话，清浅的气息混着那摇荡人心的信香，对凤清辞造成了极大的伤害。
　　“明明是你，最近一直躲着我，我有什么不愿意的，我是你的人，你想怎么样，我自然是无所不从。”凤清辞侧过脸，稍稍避开凌尘灼热的目光。
　　“怎么样......都可以？”凌尘凑近凤清辞耳畔，小声不知说了些什么，就看到凤清辞的脸越来越红，紧张地抿着嘴唇，双手不自觉地抓紧被子，凌尘起身看了一眼紧张地凤清辞，再次低下头问到，“那像我刚刚说的那样也行吗？”
　　凤清辞微不可查地点点头，凌尘笑了，凤清辞抿抿唇说到：“那要不要试试，你说的我有点......”
　　凌尘无奈地一笑，伸手拉下了床幔......
　　剑澜宗办的这场婚礼，别开生面，仙界有头有脸的人物都来了，剑澜宗短短数月，基本上核心弟子全部升入元婴以上，甚至一门双分神，简直是仙界之光，再加上剑澜宗乐善好施、财大气粗，虽是仙界第一战力，却不以武力去压迫，而是追求平和的发展，这更让那些人数少的小门小派心生好感，愿意依附，渐渐地，剑澜宗俨然成为了凌驾于仙盟之上的宗门。
　　仙盟查实后发现付鸿飞收宗门保护费一事属实，付鸿飞不服又攀咬出许多仙盟之人，而这些人很巧的是家里的禁脔中真的都找到了翰墨林的坤泽，有好多坤泽已经被残害地失去了正常思想，浑浑噩噩。
　　翰墨林和合欢宗被仙盟永久除名，没多久便销声匿迹了，至于萧不凡，听说进去审讯后就有点魇住了一般，话都说不明白，要么大喊大叫，要么痛哭流涕，仙盟问了莫寻欢、付鸿飞的罪。
　　他因陷害其他选手，仙盟查实后立了案，被罚废了修为，后来扔回合欢宗。再后来合欢宗四分五裂，萧不凡好像得了失心疯，每天喊着什么系统、系统，还说自己是天选之子，注定要飞升。
　　那合欢宗的白梦娇不知哪里找了买主，把萧不凡卖给了一个富户天乾做侍剑，拿了好大一笔钱，消失了。
　　萧不凡逃了好多次，都被那天乾抓回来了。后来有了身孕，萧不凡打落了腹中胎儿，原本对他还不错的天乾大怒，打断了他一条腿，日日锁在家里，脸也被嫉妒他的其他妾室划花了，已经很久没人见过他了。
　　“凌尘，恭喜你，洗白成功，这些数值是你赚取到的积分，在我走之前，你看看有什么需要兑换的，都花掉，放心！咱们有的是钱。”095安静了很久，今天凌尘和凤清辞大婚，它也想送点东西。
　　“我能不能换一样东西，让前辈有实体，或者解脱不用再做你说的什么任务？有没有这样的东西可以兑换。”凌尘还是不理解什么是系统，只觉得095应该是某种被困在什么管束下的精灵。
　　“呜呜呜，没白疼你，不过你的好意我心领了，我们系统都是没有实体的数据涡流，没有实体更方便，至于解脱，其实我不觉得辛苦，和你们在一起我很开心，就好像我也是个有情感的人，无论是你还是林烬都给了我很多快乐。”095感谢凌尘，要不是遇见她，自己也许就消散了。
　　“前辈，您是要走了吗？去完成下一个任务？”凌尘问到。
　　“是的，看到你和凤清辞成了婚，我也算圆满了，在这个世界的任务已经完成，你把这些积分花掉，我就可以过度到下一个世界了，天下无不散的宴席，总归是要说再见的。”095也有些感慨，凌尘成长了，现在的她褪去了原来的孤傲和冷漠，虽然还是冷冰冰可095知道，现在的她很幸福。
　　凌尘看了看兑换了系统里一个比较便宜的，叫做手机的东西，她想留下一点前辈曾经来过的纪念，这个东西在这个世界并不存在，但是前辈说，这是别的世界用来互相联系的东西。
　　“我就要这个，”凌尘拿着那个手机，心里并不好受，“你留在这不好吗？”
　　“你就留个这么便宜的东西，还有这么多积分把它都换掉啊。”095看到上面还有好多丹药、法器、秘宝，可是凌尘都不要。
　　“我没什么需要的，都留给你，我什么都不缺，我把这些积分留给你，这个小黑盒子是你来过的痕迹。”凌尘牢牢握着这个东西。
　　“嗯，那凌尘，我走了，谢谢你，恭喜你成功洗白，要永远幸福下去呀！”095还是自作主张兑换了一个很贵的防御法器给凌尘，它不知道凌尘和凤清辞会不会选择飞升，但防御的这个法器能抵御天雷，超级超级贵，还好他们的积分有很多很多。
　　“前辈，再见！”凌尘难过地看向半空，一阵风吹过，那个脑海里叽叽喳喳却又陪伴着她的前辈，再也不会回应了。
　　“怎么了，尘儿？”凤清辞看着凌尘突然红了眼睛，非常难过的样子。
　　“姐姐......”凌尘抱住凤清辞，趴在她肩膀上。
　　“别伤心，怎么了，我在呢！尘儿不怕。”
　　“清辞，吾妻，”凌尘有点哽咽，“一个救过我的前辈离开了，它再也不会回来了。”还没等说完，一个神级法宝突然凭空出现掉入二人怀中，凤清辞一愣，凌尘却瞬间明白，憋了半天的眼泪忍不住掉了下来......
　　095通过主系统，顺利打开空间门来到了这个世界，入眼就看到这个世界的宿主，她穿着连帽衫，帽子带在头上，露出几撮凌乱的挑染成银灰色的长发，皮肤很白，好像很久不见太阳，但长得却很惊艳，嘴里含着一个棒棒糖，半躺半靠地坐在沙发上。
　　095见惯了凌尘端方雅正的坐姿，再看到这位宿主总觉得别扭，不过每个宿主都不一样，想到这095清了清嗓子，甜甜地说到：“宿主您好。我是渣A洗白系统第95号，您可以叫我095，很高兴为您服务。”
　　095特意换了最可爱的布偶猫皮肤出现在宿主的眼前。
　　“哦。”那人懒洋洋地应了一声，连眼睛都没抬。
　　095等了半天，这人除了一声哦，一点没有反应，095抖抖身上的毛，更可爱地说到：“是洛迟宿主吗？抱歉，原本的渣A系统下线后，我并没有及时与您对接，中间有点事情，不知道您这边进度如何了？”
　　“哦，没有进度，你来晚了。”那人还是懒洋洋地坐着，像没有骨头一样瘫倒在沙发上。
　　“只要肯努力洗白，无论何时都不算晚啊，宿主您振作起来，我会陪您一起度过难关，无论洗白的路途有多难，我们一定可以的！”
　　“嗯，你说的很对，很有道理，”那人缓慢地眨了下眼睛。
　　正当095以为她会振作起来时，她又换了个姿势趴在沙发上，慢吞吞地说到：“但我的格言是，世上无难事，只要肯放弃！”
　　作者有话说：
　　因为名字纠结了好久，最后决定还是每个名字都摇一卦，批个生辰八字，看看哪个和第三渣的性格最像，最后就定了这个名字，所以...晚了感谢在2022-03-25 17:25:56~2022-03-27 00:12:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：五九兔、云沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：货货货我来了、紗瑜的小尾巴 30瓶；慎之 16瓶；伊韩 10瓶；七尘本埃 7瓶；冥河 6瓶；墨染尘绯、安山度、翎染、40008528 5瓶；司玦、厌生 2瓶；真的笑死人啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、第三渣
　　洛迟, 一个兢兢业业在各个穿书世界扮演炮灰的打工人，习惯最快时间完成任务，然后坐等主角打脸, 095记得主系统对她的评价是, 迅速敏捷，沉静自制。
　　095看着沙发上趴着一动不动的洛迟, 确定是她？确定是这位又丧又厌世的网瘾少女？
　　095经历的世界虽然只有两个, 但林烬也好凌尘也好，无论哪个都是自己世界的佼佼者，095叹口气幻化出布偶猫的实体打量着这位alpha。
　　修长、瘦削，皮肤是很白的那种冷白皮，连帽潮牌卫衣加同色运动裤，直角肩, 尖下颌, 黑色加银灰色渐变的头发, 不知道是特意染的还是原本染的银灰色，现在长长了, 家里的装修也是现代的性冷淡风, 黑白灰三色, 连家具都很少。
　　“喵！”布偶猫的小爪在洛迟身上踩奶。
　　突然洛迟急速地坐了起来，捂住口鼻，以迅雷不急掩耳的速度退到离095五米远的地方, 并捂住了口鼻。
　　095讶异地举着伸出来的小爪爪看着洛迟，大受打击的095一瞬间也很想躺倒。
　　洛迟终于露出藏在卫衣帽兜下的脸, 因为洛迟捂着口鼻的动作, 095只能看见她那双眼睛, 非常非常亮, 眼型上挑，带着年少的桀骜不驯和戾气，这眼应该长在一个枭雄一个女将军甚至是霸道女总裁的脸上，却独独不应该长在迟洛脸上，和她咸鱼摆烂的个性完全不配。
　　还有就是她的手，很修长很漂亮，但是带着手套，是有洁癖？
　　“你，变回去，我对猫毛过敏。咳咳。”洛迟说着话，眼尾开始晕红，紧接着呼吸急促起来，眼尾潮红一片，她放开手，拿出一个吸入式气雾剂吸了起来。
　　这时095终于看到她的整张脸，不出所料，系统选定的角色，皮相都是一顶一的，只是这洛迟是个凉薄长相，好看中就透着一股说不出的渣。
　　高鼻，薄唇，可能因为有哮喘这种疾病所以嘴唇、眼尾总是透着不正常的红，加上虽然个子高，却比凌尘和林烬看起来单薄，洛迟整体给人的感觉是明明很欲却又带着克制的破碎和一股说不出的厌世感，像一朵被剪掉刺、揉出汁的玫瑰，糜烂破碎的美。
　　可她却又咸鱼的过分，就好像已经自暴自弃，最让095生气的是，布偶猫那么可爱，她居然不喜欢。
　　095第一次感觉自己的职业生涯岌岌可危，果然好运什么是会透支的，它遇到了让它躺赢的林烬，又在即将消散之际遇到了凌尘，还积攒了不少积分，是不是过于顺利的工作消耗了它的运气，现在它碰到了洛迟这个大怨种。
　　“好了，我变回来了，哮喘是不可更改的人物基础设定是吗？”095知道每个世界里总有一些不可更改的，和人物命运息息相关的基础设定。
　　“不止哮喘，还有胃病，还有肩周炎，腱鞘炎、洁癖......”见095变回数据涡流，洛迟这才后退几步，打开排风，总之洛迟就是一个典型电竞宅A的身体，一身的电竞病。
　　“我变成的猫，并不是真的猫，你应该不会过敏，是拟态。你这纯属心理问题了。”095气哄哄地解释道，可是一想是自己来晚了，而且作为系统是不可以和宿主生气的，这样和它在学校里培训的不符合。
　　095有些别扭地晃晃又说到，“对不起啊，是我来晚了，我在第一个世界能量消散，后来意外到了第二个世界，主系统原本想指派别的系统给你，但总部人手不足，所以让我加快处理完第二个世界来这里辅助你，对不起啊，你能和我说说，进度到哪了吗。”
　　洛迟走回沙发上，继续咸鱼躺，正当095以为她不会说话的时候，洛迟说话了：“我没有生气，只是现在已经晚了，没什么可做的了。要不你先通过记忆储存，了解下世界线的进展？”
　　095点点头，回到洛迟脑海里：“申请记忆共享。”
　　“同意。”洛迟说到。
　　原本书中世界，宿主可以通过系统查看主角的世界线，但奇怪的是，刚到这个世界，原本的渣A系统突然就连接不上了，所有的选项全部是灰掉的，无法查看任何内容。
　　洛迟只能靠着在来这个世界前的三分钟人设科普视频来揣摩这个渣A的人设，并且凭借出色的记忆力和多年优秀宿主的经验，不停地为自己渣的人设加码。
　　这个世界是一本名为《笼中之鸟》的ABO小说，不同于其他或甜或虐的都市小说，这本书是全员恶人的存在，就连女主容纾最终也黑化了，全书可以改名叫《无人生还》。
　　而洛迟要扮演那个亲手将女主容纾推下深渊的白月光，容纾多年的偶像，电竞大神洛迟。要说洛迟，这个人物本身槽点也很多。
　　说是少年天才为国争光，却在世锦赛前因为和队友打架，导致队友缺席，最重要的是，队友被罚了，她却能比赛。
　　粉丝觉得要不是洛迟和队友akon打架，如果用原始阵容，FISH战队肯定能夺冠，那时起原本最多粉丝的洛迟就成了众矢之的，成了怕队友抢风头的皇族，还有人说她是战队老板的情人，反正说什么的都有。
　　这种说法刚开始还能被洛迟的粉丝压制，直到粉丝们力挺洛迟在下一届世锦赛夺冠时，洛迟突然宣布退役，原本为她辩护的粉丝觉得她畏战没有血性，纷纷倒戈，脱粉的脱粉，转黑的转黑。
　　如果洛迟不再出现就作为路人带着巨额退休金做个有钱人也就罢了，她不去比赛，还要三天两头出来蹦跶买个热搜，想进演艺圈之心昭然若揭。
　　更让她大面积脱粉的是她和二线女星容纾的闪婚闪离大戏。
　　洛迟作为女主容纾喜欢的电竞选手，白月光，她在短时间内就让本就对她有好感的女主爱上自己，与女主闪婚领证，结婚第一天就一改以前的热情，电话不接，有话不说，开启冷战模式，生怕女主不知道她是来骗婚的。
　　容纾有个女儿，洛迟原本说不介意，可是住进去的第一天就对着一岁多的小孩大呼小叫，把小孩子吓得不行。还自作主张插手女主的工作，干了瞒着女主给她私签综艺抽取佣金等等骚操作。
　　紧接着，冷战够了就开始协议离婚，由于没有婚前协议，这就意味着女主辛苦攒下的身家，有一半可能要进入洛迟的兜里。
　　撕去伪善表象的洛迟露出了獠牙，可惜女主身边的坏人可不止她一个。惦记女主家产的人也不是只有她，婚是离了，但钱没分到，于是离婚当天洛迟“感谢相遇，同行虽短，不悔遇见。”直接@容纾，把她送上热搜。
　　隐婚闪离导致容纾陷入了水深火热，被全网黑，当然她粉丝骂洛迟的也不少，结婚不公开，离婚抢热搜，这么没担当的alpha也就是洛迟了。顺便还把洛迟禁赛的事情拉出来鞭尸，还猜测她退赛是不是因为深陷温柔乡，无心比赛。
　　洛迟曾经的粉丝，现在的黑粉看到她离婚，再结合打架、退赛以及一个两岁的小孩，更生气了，纷纷发帖力证洛迟就是fish战队毒瘤，战队孤儿，董事长的宠A，靠美色吃饭的废物，靠电竞立人设的狗A。
　　“虽然知道你是在走任务，但你也不用这么快，这么密集吧，连点缓冲都不给人家，她不黑化谁黑化，前一秒救赎，后一秒推下悬崖，果真是迅猛又致命。”095快速翻阅完，又突然停下，“你们俩有个孩子，不对，这可爱的宝宝是谁的？男主？真命天子？不过这书不是说死的就剩人名了吗，有男主吗？”
　　“她没说过孩子是谁的，我也没问，我们是协议结婚。”洛迟提到孩子，语气温柔了一点点，也只有一点点。
　　“你好像私下里对着小女孩很好，她也很喜欢你，但是女主却以为你一直对孩子不好。”095看到很多时候，那个粗心的保姆照顾孩子并不认真，都是洛迟在女主出去拍戏时偷偷照顾，却会在女主在家时呵斥孩子，刚一岁多的孩子，明明很喜欢洛迟的，迟洛也很喜欢她，却被女主误认为洛迟一直暴力对待孩子，这是不是一个洗白的点。
　　“我也不是真坏，她叫容纾，不要总叫女主女主的。那个小奶团子刚两岁，我就是再渣也没办法虐待孩子。”她扮演的角色总是这么败类，她也不想。
　　洛迟用手拂了下头发，摘下手套后又说到：“之前有人打探过容纾的孩子是谁的，大部分认为是我的，我没承认也没否认。”
　　095刚刚就注意到了，她的手长得非常好看，但是上面缠着很多胶布，手腕也带着好像护腕还是绷带。
　　“你这手？”
　　“游戏打得多了，贴点止疼胶布。”洛迟不想多说。
　　“因为我来晚了，原本的渣A系统被星际就地格式化了，所以我们没有对接好信息，那你知道这个世界的故事大概是怎样的吗？或者女主的成长轨迹什么的。”
　　095也很懵啊，一般的女主就算霸气点，大不了像苏浅，地下拳手孤身查案，潜伏拳场，再不然就算强大阳光如凤清辞，一人力挽狂澜救万民于水火，这些女主从本质上说都是好人。
　　全员恶人，无人生还，死的只剩书名，这是什么意思，095瑟瑟发抖，这到底是都市青春爱情，还是都市灵异恐怖啊。
　　“我当时也只看了三分钟的世界线简介和我自己的人设剪辑。就依稀知道一些，还有一些容纾的资料，都是这个互联网上已经公开的东西。”接下来洛迟向095讲述了这个世界的女主容纾。
　　容纾，童模出道的二线女星，三岁就当童模，家里一家人都靠着她的收入吃饭，却不肯给她吃饱，生怕她长得高了、胖了就不能再穿童装。
　　原本只是批发童装小商贩的容父容母靠着容纾干起了童模公司，容纾就是公司的顶梁柱，短短几年积累了大量资金，参加容父容母的童模公司还要缴纳大额的培训费，包装费，但这也阻止不了望子成龙、望女成凤的家长们。
　　而公司的活招牌容纾，每天却只能吃一餐饭，因为太高、发育就做不了童模了。
　　好不容易挨到了上初中，当不了童模的她直接被父母扔去寄宿学校，容父容母搞起了童模培训和中介，压根不管容纾。
　　在寄宿学校能吃饱饭了，容纾这才拔高、丰盈了起来。褪去了原本麻杆一样瘦弱的身材，十三、四的容纾美的像春日的阳光和花瓣。
　　就是坐在那里，让人看着就心旷神怡，被广告导演看中了，拍了冰淇淋广告，一炮而红。
　　原本也许有希望飞离父母掌控的小鸟，现在因为又有了利用价值而被重新掌控，容父容母又想起了这个女儿。
　　原本容纾以为至少父母是爱自己的只是迫于生计才无奈让她赚钱，却没想到父母给的只是无尽的压榨，而且生活的真相往往比想象的更狗血。
　　容纾根本不是容父、容母的亲生孩子，而是养女，所谓的亲情不过是逼迫她养家的手段。
　　容纾顺利进入娱乐圈后，养父母就暴露了真实嘴脸，恨不得压碎容纾的骨头渣榨干每一滴骨髓。
　　容纾在圈内为什么被人看不起，就因为她为了钱，什么电影、电视、综艺、广告、商演都接，连她的粉丝都嫌弃她对工作的品质毫无要求，只想赚钱，可容纾却没拿到多少，都被养父母要走。
　　后来不知道是怎么回事，容纾怀孕了，这件事居然是她的养父母主动爆料的，还以她未婚先孕为攻击点，和她断绝了关系，说她不听话，不懂得感恩，私生活混乱等等，还在镜头前含泪指控容纾是想小三转正，才非婚生子，还拒绝了他们给介绍的堂堂正正的年轻英才，专门喜欢那些又老又丑的有钱人。
　　那段时间，每隔几天就能更新一个容纾的新瓜，不是李总就是王总，全娱乐圈、金融界恨不得都是孩子的爹/妈。
　　当时洛迟也正好因为受伤和禁赛从国外回来，在一次商业活动上，洛迟邂逅了容纾，被她的独特的忧郁美所打动，展开了追求。
　　容纾也很心动，但是她还是如实地告知了自己有一个刚一岁的女儿这样的情况。
　　洛迟表示不介意，两人顺利交往，洛迟的温柔体贴让容纾以为自己终于遇到了救赎，却没想到只是从养父母的笼子，跳进了洛迟的笼子。
　　婚后洛迟一改之前的温柔体贴，在容纾发情期难耐之时却不愿意碰她，只给她抑制剂，后期更是干脆分房，只差把对容纾毫无兴趣写在脸上。
　　这还不要紧利用容纾的人气，洛迟还接了不少推广和代言，认识了不少娱乐圈里omega，此时洛迟本性暴露，夜不归家，即便归来，衣领上也总是沾着陌生的香水味。
　　甚至还对刚两岁的小孩子大呼小叫，容纾最终放弃了这段冷漠无爱的婚姻，而洛迟留给她的还有一堆已经拿了订金不得不参加的节目。
　　容纾大受打击，没想到曾经的白月光，她喜欢了多年的电竞选手居然要换取离婚赡养费来生活，被原生家庭吸血的容纾原本以为洛迟会是她的救赎，想不到只是从一个火坑跳到了另一个雪坑。
　　可是更狗血的还在后面，容父容母高调宣布找回了走失的女儿容澔纯，而且优秀的容澔纯居然是华大高材生，长得漂亮，有话题，又有高学历，容澔纯踩着容纾的头也踏进了娱乐圈。
　　容澔纯的粉丝都说，公主永远是公主，即便在没在亲生父母身边长大，依旧能考上华大这么优秀的地方，这才是真正的千金啊。可是有谁知道，容父容母的豪门人设是从压榨一个三岁的养女童模积累出来的财富。
　　容澔纯就靠着营销容纾赚了不少关注，清纯的脸，无辜的眼睛和浓颜系的容纾又形成了鲜明的对比，再加上容纾的未婚先孕，路人们总是拿容澔纯做正面例子，而容纾却成了告诫那些少女们别妄想一步登天的反面例子。
　　作者有话说：
　　095一个即将遭遇职业生涯以来最大滑铁卢事件的统儿......
　　纾音同“书”
　　起名前摇了一卦，容纾和洛迟的契合度是96%，哇哦！感谢在2022-03-27 00:12:14~2022-03-30 22:41:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：李X_z 2个；白白、孖、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 140瓶；孖 50瓶；契机 20瓶；123、52885187、锦鲤 10瓶；正直sone 8瓶；Da大白、大宝贝儿 5瓶；安山度 4瓶；翎染、墨染尘绯 3瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、第三渣
　　但娱乐圈变化谁能说透, 容澔纯手握一手好牌，空有好评，但就是在话题和讨论度上差容纾一截, 几番折腾都没能爆红, 最红的标签还是容纾的妹妹，而容纾因为未婚生子、闪婚闪离和洛迟的关系等等, 讨论度一直居高不下。
　　容父容母见各种挫折都没有打倒容纾, 还让她名气越来越大，不由得又动起了歪脑筋，声泪俱下的在银屏上公开喊话，爸爸妈妈和澔纯一起，等着容纾和外孙女回家。
　　“我的妈呀，这也太恶心了, 这是什么极品养父母啊, 还侵吞容纾的财产！容纾还要养娃娃的呀！”095气的团团转, 然后化成小企鹅，不停地跺着脚, “你也不是什么好东西, 你欺骗感情, 闪婚闪离，还想骗人家钱，渣！哎呦你太坏了, 她的钱都被养父母骗没了，你还要惦记。”
　　小企鹅版的095走来走去, 愁得眼睛都眯没了：“那都这样了, 怎么洗白啊, 啊啊啊啊, 没离婚你还有机会，现在离婚了，她就是再傻也知道你是个渣A啦。”
　　“我们洗白系统是主打力挽狂澜，但你这是瀑布，是泥石流，我这脆弱的小胳膊怎么挽啊？”095好想痛哭一场。
　　“嗯，所以我们一起躺平吧。”洛迟拿出手机，继续瘫倒在沙发，安慰095道，“洗白不是一天两天的事，今天先躺平，明天再说，运气好的话，过几天女主复仇成功，我就可以下线了。”
　　“什么意思？你给我说清楚，你都到要下线的剧情了？”095要裂开了，这是它带过最差的宿主，没有之一！
　　“啊，是啊，马上容纾要去参加恋综了，还是当时我劝她签的。我记得好像我的人物设定里，就到容纾参加恋综后没多久，我就下线了。”洛迟一脸看破世事的与世无争。
　　“你怎么下线的？”095大惊，这是它刚来，宿主就要死了？
　　“不知道。”洛迟的消消乐响了一声。
　　“是容纾杀了你吗？”095只想多点线索。
　　“不知道。”洛迟的消消乐又响了一声。
　　“那什么叫无人生还，容纾也死了？”095感觉自己的怒气值蹭蹭上涨。
　　“不知道。”消消乐卡住了......
　　095一摔胳膊：“行，啥也不知道，那咱们一起躺平吧。”
　　095本来以为洛迟好歹安慰自己几句，结果就看到洛迟愉快地点点头，又开了一局消消乐。
　　095靓统无语:“这个世界没什么你留恋的了？”
　　洛迟带上连帽衫的帽子：“不行咱就换，下一个更乖！”
　　095已经出离愤怒了:“你那么渣你都不想着弥补一下？”
　　洛迟无辜：“我剧情都快走完了，还加什么戏，下一个世界再洗呗。”
　　“你以为这些事情是能讨价还价的？任务失败你会被抹杀的。”095怒其不争。
　　“哦。那就抹杀呗……再说你也说了，是因为你们主系统的原因，导致对接失败，而且上一个系统下线前，连句话都没交待，但凡它说了后续要洗白，我也不至于急着完成任务。”
　　095瞟了眼，洛迟的消消乐都打到4000多关了，这得有多闲啊。
　　095气的说不出话，头一回被宿主噎住了：“那你，那你就不喜欢容纾吗？”
　　依照095的经验，每个世界的渣A最后都会和女主he的，这个世界应该也不例外。
　　“啊，怎么说呢，她是不错，但我有喜欢的人了。”洛迟放下手中的消消乐，难得有点腼腆。
　　“那你喜欢的人是谁？”095惊了，洛迟这个丧系渣还有cp，它不信，一个消消乐几千关的alpha不配有cp。
　　“我不知道，她没告诉我名字。”洛迟突然害羞了起来，用手机挡住脸。
　　“你连名字都不知道，你害羞你妹啊，那长相呢？我帮你搜索。”这家伙脸是小，哼，渣A。
　　“她当时带着口罩和帽子我没看清。”洛迟放下手机，不好意思地说。
　　“我！”095气的喘粗气，从来没有这么想骂人，“你不知道长相，也不知道名字，你就喜欢她？你网恋吗？”
　　“不是的，那个我们那个过了，哎呀，是你非让我说的。”洛迟不好意思地拿起抱枕把脸藏进去，然后两只手的食指轻轻对了下，她一直洁身自好，完成任务是任务，她也并没有和容纾发生关系，只有她的梦中情O是个意外。
　　“那个？哪个？你对什么手指，你一个alpha你那么羞涩干什么！”095感觉自己的血压要上去了，刚刚还丧得不行一副摆烂作风，现在又在这里害羞，害羞个妹啊，连长相名字都不知道，就喜欢人家了。
　　“那你到底怎么认识她的。”095怀疑一切都是洛迟的想象，她可能想象出了一个女朋友。宅A经常有这种幻想，正常。
　　洛迟回忆起这件事情，还是很不好意思，她是很有A德的，公共场合从不乱释放信息素。
　　救助omega也是alpha学校教育的，但每年只有万分之一的alpha能通过alpha救治志愿者，这要求alpha有极强的控制力，才不会在救治抑制剂失效的omega时自己先失控，洛迟就通过了alpha救助志愿者考试。
　　“就是我那时候出国比赛嘛，为了躲粉丝，我就自己一个人改了航班，然后头等舱有个omega她突然到发情期，飞机上备用的omega抑制剂对她都无效，当时空姐也没办法，而且她一个人坐在那孤立无援，好可怜，我就想她是否需要救助，我问她需不要帮她临时标记一下，她同意了。我当时真的只是想助人为乐的，我发誓，我咬的很轻很轻，也控制了信息素剂量，但是我们俩人好像契合度很高，就都有点意乱情迷。”
　　洛迟越说越不好意思，原本厌世的丧系五官，顿时鲜活起来，095没好气地翻了下眼睛，妖孽，真是妖孽。
　　“然后你们怎么了？你咬完人家你就一点要负责任的心思都没有？”095翻了个白眼，把企鹅都逼的翻白眼了。
　　“她电话也没带，还坐头等舱，我也很奇怪啊，但是我那时候着急比赛，我就把我的电话号码写好给她放在口袋里，拜托司机给她送到医院，她好像很不舒服，不像正常发情，像是吃了什么不好的药。”洛迟想起自己梦中情O的样子，忍不住羞涩地捂住脸，讲到她有可能被下药又生出了保护欲，洛迟还记得把她圈入怀中的感觉，那么契合，就好像她生来就属于自己一样。
　　“她那时候抱着我一直要，但是我是有A德的，我看着时间控制了咬的深度，确定只是临时标记，而且再三告诉她联系我，结果等了一个月她也没联系我。”说到这洛迟哀伤地叹了口气，她以为的两情相悦一见钟情，在对方那说不定只是露水姻缘。
　　“不是，你不是说你很有名，那omega难道不认你吗？”095嗤之以鼻，洛迟不是电竞大神，粉丝无数吗，虽说后来都转黑了，但也不至于没人认识吧。
　　“我一开始也以为是我的私生粉什么的，后来确定不是了，我和她说我是洛迟，她还叫了我名字，叫了好多声，但是她那时候感觉像被下了药，我也不确定她记住了，还是没记住。”洛迟叹了口气，omega的声音很甜，湿湿的，软软的，一遍遍深情地叫着自己名字。
　　“我还记得，她的信息素是很好闻的小苍兰的味道，甜甜的，呜呜。她为什么不联系我。”想起只见过一面的梦中情O，洛迟顿时觉得手中的消消乐都不香了，休息五分钟，悼念逝去的爱情。
　　“不对，你作为一个剧情人物，不会接触无关紧要的人，你确定你的梦中情O不是容纾？”095并不认为，作为书中世界的关键性配角，洛迟会有这么多支线剧情。
　　“我也怀疑过，因为身形很像，但是容纾的信息素我闻到过，是有花香的，但好像不是小苍兰的甜香，唉......”而且她的omega那么软那么甜，和容纾也不像啊。
　　“行吧，你不喜欢容纾也好，虽然我的前两任宿主十分优秀，但是她们也因为爱上了女主选择留在所在世界，那就做好主线任务，洗白你自己，同时阻止女主黑化就好了。”095觉得这样也不错，不夹杂感情更好做事，经历两个世界，它差点觉得自己是恋爱成真系统了。
　　“啊，要不等我打完这关，我卡这关一个星期了。”洛迟的丧系拖延症又开始了......
　　“我来，移这个，然后移这边的青蛙头，然后小鸡连线可消了，OK，通关。”095快速精准的通关，在095的算法下，哪个游戏比它算法精密，它可是科技的前沿。
　　洛迟哀怨地看着095，浑身冒着丧气：“恭喜你成功地让我对这个游戏失去了兴趣。”
　　“没事，你想玩我给你通到一万关都没问题，就是你必须完成洗白任务，洛迟，不是我吓唬你，你一直是渣A系统的优秀员工，可现在文明星际不需要这样的角色了，如果这次洗白不成功，未来你在系统内的定位就会很模糊，甚至失去能扮演的角色，逐渐边缘化......”095模仿林烬的语气......
　　“没事，有能力的顶起半边天，像我这样的苟活在人群之中就好。”摆烂人摆烂命，没我还有其他人。
　　095看话术无效，只能凭着自己的感觉说到：“洛迟，你真的希望这里真的无人生还吗，也包括容纾可爱的宝宝，你每天偷着吸的奶团子吗？”
　　洛迟犹豫了，拉住帽绳把脸藏进帽子里，低下头过长的头发遮住她的眼睛，不笑不丧的洛迟看上去有几分深沉和凝重，犹豫了片刻的洛迟罕见严肃地问：“你的意思，小团子也会那个吗？”
　　“洛迟，你懂不懂什么叫无人生还，和女主有关的人全死了，你觉得她的女儿会幸免吗？”095只记得主系统欲言又止的迟疑，更奇怪的是为什么主系统也无法显示这个世界的世界线，既然是书中世界，这本小说总是有的吧。
　　洛迟低着头也不知道在想什么，瘦削的手指蜷缩着，过了片刻后她叹口气说到：“好，我会尽量保证她们母女的安全，至于我能洗白多少，就听天由命吧。”
　　“好，洛迟，我会全力协助你。积分我有，你有需要，找我就行。”095从不是小气的系统，洛迟是它的宿主，它会竭尽全力帮助洛迟。
　　095决定一会儿再给主系统写份报告，看看有没有其他的系统知道《笼中之鸟》的世界线。
　　洛迟又叹了口气：“先给我点止疼药吧，咱们赚点钱。”
　　“为啥要吃止疼药，你哪里不舒服。”095关心地问。
　　“手腕。”洛迟又带上手套，握住自己的手腕。
　　“好吧，基础人设不可更改。抱歉，那我兑换这个橘子口味的特效止疼糖，你需要多少。”
　　“100粒吧。”洛迟活动活动手腕。
　　“好，查收。”095马上就让止疼药到位了。
　　“ok，我们开始吧。”洛迟含着一颗止疼药。
　　“开始干嘛？”095费解。
　　“开始赚钱！”洛迟一脸义正言辞。
　　“你不是退役电竞大神吗，年薪那么高你怎么没钱。”095凌乱了，林烬和凌尘都是小富婆，怎么到了洛迟这还得白手起家是怎么的。
　　“原本有个几千万吧，为了符合废物人设，我去买了夕阳产业的基金和股票，现在都套在里面了，剩下的就借给那些电竞朋友了，不然和容纾协议结婚为了她的钱不就不合理了吗。”洛迟给自己的角色增添了自身的理解。
　　“呵，我竟无言以对。”095不知道该夸洛迟敬业好，还是该骂她多此一举。
　　“容纾现在肯定是缺钱，不然她直接给违约金就好，没必要在刚离婚的情况下就去参加恋综。”
　　“这倒是，你说的也有道理，那你就赶紧赚钱帮她交违约金吧，是不是有买期货或者炒货币？”095期待看见的是一个隐藏的华尔街之狼。
　　095满怀期待地看着洛迟，它就知道金鳞岂非池中物，一遇风云便化龙，洛迟作为原系统的优秀员工，怎么会是个又丧又厌世的废物呢，这一切不过是她的伪装。095欣慰地点点头，一脸期许地看着洛迟拿起手机，注册了一个新ID，发布了一则消息。
　　【职业陪玩：1w/小时，不露脸不陪聊，只上分，世面常见手游均可，包括但不限于王者农药、和平之鹰、魔法绝醒、魔兽正霸，奇迹冷冷......如果是特别冷门的游戏，提前半小时预约。联系ID：late】
　　095不相信自己的眼睛，低下头搓搓眼睛再看一遍，“你有病吗？陪玩？”
　　同样这么认为的还有论坛的水友们。
　　【我瞎了吗，居然有人发布1w每小时的陪玩，哈哈哈哈哈哈，这是幼儿园还没毕业，来taptip论坛赚第一桶金了？】
　　【我艹，还不限游戏？哈哈哈哈哈哈，我很好奇啊有没有土豪去问问。】
　　【职业队的退役选手也才3000一小时啊，这人凭什么，难道她/他是世家冠军？是明星？】
　　【就是个傻X，在这找存在感呢吧。反正你区土豪多，骗到一个是一个。】
　　【五分钟内，有没有大款去探个路......】
　　这帖子因为在国内最顶尖的游戏论坛里，答题就需要审核好久，所以大家很好奇，在等待了一会儿后。
　　【我艹，兄弟姐妹们，我回来了，我是个主播，大家都知道的，那个我就想着花1w做个节目嘛，然后选了最常见的吃鸡双排，本以为可以嘲笑一波，但一小时后我只想说，这钱值了。直播间ID：p站1890878】
　　【真的假的？骗流量呢吧，我不去看，谁愿意去谁去。】
　　【看看又不花钱，我想看看主播有多虎。】
　　【......】
　　【我回来了，我错了，主播不虎，我虎，这他妈，一小时多点，11局游戏，把把吃鸡，把把mvp，我跪了，而且主播本身打得不错，就在超级王牌局，我看着主播坐地升级无敌战神啊，这个陪玩late简直牛逼坏了，我宣布late以后就是我霸霸了，霸霸带我飞。】
　　【我不信，我去买1小时，我就偏玩奇迹冷冷！】
　　【霸霸，您这审美，我不懂，但好像系统特别懂，各位late霸霸带着我在奇迹冷冷的服装赛中夺得了冠军，别说了拜late得永生。】
　　一时间，这位精通各种游戏的late，成了论坛里最炙手可热的人物，甚至有很多人花一万块就为了找一个late玩不转的游戏，没想到居然找不到，她神秘而强大，还有人怀疑late根本就不是真人，而是某家网游公司研究的究极外挂软件，旨在破解一切游戏。
　　结果两天后，顶着黑眼圈磕着止疼药的洛迟扶着腰表示，赚钱太辛苦了，还是躺平吧。
　　095气到不想说话，洛迟还说是它见惯了大神级宿主，不理解普通人的人间疾苦。
　　095，就很气，不想讲话。
　　“唉......”洛迟叹了口气，陪玩的价格虽高，但奈何一天不眠不休也才20w，她想筹钱给容纾，怕是都不够塞牙缝的。
　　“唉......”095叹口气，它会不会成为星际里第一个任务失败的系统，呜呜呜。
　　“好了，你也别上火了，其实还有个办法，就是挺狗的......”洛迟欲言又止。
　　“狗不狗的你先赚来钱再说啊！”095觉得自己就像斥责老公无能的老婆。
　　洛迟慢悠悠地走到沙发前，打开茶几，拿出一张名片，拨通了电话。
　　作者有话说：
　　095：原来你不但摆烂还穷，你是怎么做到这么绝的！
　　洛迟：谢谢夸奖。
　　095：我今天就替天行道劈了你！感谢在2022-03-30 22:41:12~2022-03-31 23:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、火葬场渣人爪巴 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月 25瓶；林深不知陆几曾、北顾青衫 20瓶；47、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、第三渣
　　“喂, 毛导是吧，我是洛迟，你们的恋爱攻略新一季想不想爆？”洛迟懒洋洋地说到。
　　“对, 我知道容纾会参加, 你们把容澔纯也找来了？是，我知道, 之前我没有兴趣, 现在突然有了，原因？没有原因。签约费的话，就按你之前给的，好，我们找个时间签合同吧。”洛迟挂上电话，低头安静地坐着。
　　“你要去参加容纾在的那个恋爱综艺？你可真行啊, 你是不打算给容纾活路了是吗, 一个名义上的姐姐后面还跟着骗她钱的养父母, 一个曾经的白月光现在是离过婚的光前任，如果我有罪, 就让天雷惩罚我, 为什么要让我遇到你这个怨种, 呜呜呜，容纾，对不起, 救不了你，我这就电死这个狗alpha！”
　　095气的直打滚, 它听明白了, 洛迟一早就被邀请过, 当时没答应, 现在又同意了。
　　洛迟拍拍满地打滚的小企鹅说到：“嗯，你看我都说了，这个办法挺狗的，都打预防针了，你怎么还生气呢，这个综艺只能这样，下一次起码有钱给她交违约金了不是吗。”
　　“这他妈还不如你不出现呢，呜呜呜，我要是女主肯定认为你是故意的，她已经黑化了，她会不会弄死你？”095感觉洛迟真的可以下线了，她不下线，女主也会被她气死。
　　反正都是死，不如大家一起摆烂吧，它也撂挑子不干了，哪有这样的啊。
　　赚钱去打电竞，它也就ren了，玩得都是什么奇奇怪怪游戏，它期待的热血电竞，秒杀全服呢，她居然在搭配衣服和给猫猫狗狗□□新品种。
　　“诶，你这么说我好像突然想起来，我记得我最后的镜头就是被匕首当胸一刀，难道真是被容纾......”洛迟皱了皱眉，当时那镜头做的一闪而过，她对自己的死法也不太在意，只是想着快点完成任务就可以多躺几天。
　　洛迟还记得容纾样子，墨藻一般的头发，浓丽的五官，聚光灯照在她脸上，眼睛里仿佛有星辰大海，万千星光汇于一身。
　　抱着女儿的时候又浑身洋溢着母爱，一大一小都很可爱的样子。
　　拿着匕首的样子不适合她，她就应该在屏幕前接受万千宠爱，做一个小公主。
　　在冷漠对待她时，洛迟不是没有罪恶感，而是演坏人久了，麻木了，完成任务似乎就是她到每个世界的目的。
　　洛迟趴在沙发上看着窗外，也许这一次她真的有机会做一个好人呢......
　　还有那个飞机上的小苍兰香气的omega，会再遇到吗，这是洛迟在任务外第一次遇到意外的人物线，也许只是偶然吧，所以那人也不会再出现。
　　【您的银行卡到账3，000，000星元。】
　　洛迟的综艺订金迅速的打到了她账上，她没有经纪人，只能自己去水果台签合同。
　　水果台的《恋爱攻略》是一档大尺度恋综，六性别混居，cp乱炖，各种撕逼与心机交织，贡献了历代的经典名场面。
　　但随着近两年恋综的崛起，各色恋爱综艺层出不穷，水果台的《恋爱攻略》就渐渐不够看了，所以这次毛导演才憋了个大招，容纾、容澔纯真假千金之争，足够吸睛了吧。
　　不，还不够，毛导演想让洛迟参加，虽然当初容纾的参加可能有洛迟的手腕和推波助澜，那时二人还在隐婚，可能想通过恋综，来一波转正，没想到计划没有变化快，人还没转正，已经下岗，当初不知道洛迟怎么劝说的容纾，但是她居然答应了。
　　后来离婚后，毛导演还不死心，找了洛迟很多次，洛迟每次都拒绝了。
　　在毛导演眼里洛迟这人，作为前电竞国手，粉黑都有，本身就自带话题，再加上又是容纾的前任，而且又是隐婚，关于容纾的女儿到底是不是洛迟的众说纷纭。
　　他劝说了洛迟很久，洛迟都不为所动，没想到洛迟居然变卦了，毛导最快的时间先用自己账户垫付了订金，绝对、绝对不能让洛迟有反悔的机会。
　　洛迟看了看约定的时间，叹了口气，认命的打开衣柜，打算配一套衣服，毕竟去的是电视台。
　　洛迟的衣柜层次鲜明，左边全是卫衣和运动裤，中间是各种衬衫裤子，最右边则是很夸张的各种大牌的满身logo的衣服，还有一些凸显线条的性感连衣裙。
　　095以为她会选右边那种张扬的，结果洛迟拿出一套棉麻衬衫和同色系麻料裤。
　　095看着她的衣扣一直扣到顶问到：“外面30度，你这扣子扣到顶不热吗？”
　　洛迟一边检查，把运动手环摘下，换成了淡紫色晶石的手串，白色的棉麻衬衫，黑色的棉麻裤，深色的手套，隐约间露出的冷白的手腕上缠着一串晶石，松垮垮的绕了几圈，灰色的头发，脸上带着欲望满足后的疲倦，一身看似云淡风轻却又出尘的高级。
　　“妈的，人模狗样的，哼，渣A。”095最近骂脏话一套套的，主要是电竞游戏里，学别的不快，学骂人那是张口就来。
　　095看着这个渣女从一身运动服的死宅进阶成满身茶香的高级渣，终于理解为什么容纾会被骗，毕竟像这样的一张脸，她仿佛就不和世俗挂钩，谁能想到她会骗人呢。
　　出门前洛迟拿了个口罩遮住了大半张脸，“你说你这么费尽心机，最后又遮住。图啥？”
　　“啊，咱们要坐地铁啊，这样方便。”洛迟以为095应该对她穷这个事深有体会了。
　　“不是，你没有车？”095不能相信，林烬也是alpha，人家有一排豪车，那凌尘也有一大堆能飞的剑和奇珍异兽，怎么到洛迟这混得这么惨。
　　“啊，有，这不是为了符合人设，我把车也卖了吗？”车是有的，这不是之前为了显得她自己不学无术，打赌输出去了，剩下一辆也因为还不起车贷被银行收回。
　　“呵呵，你的人设怕是不是电竞大神，是散财童子吧，呜呜呜。我就不该信你能认真完成任务。”095感觉洛迟就是在驴自己。
　　“好了，出发吧。订金收了，违约金是二十倍哦。”洛迟露出一个shan意的微笑。
　　“噎！”095被违约金的金额噎的说不出话，只能乖乖跟着洛迟去。
　　水果台的节目制作组里现在正在召开紧急会议，洛迟的参演让他们正在紧急修改任务，毕竟姐妹相残再配上前任开撕，没准还有新欢旧爱，这是大爆之相啊。
　　毛导演让编剧多设计点能调动看点，有争议的点，最重要是官宣嘉宾时候一定要把期待值拉满，最重要的是今天必须把洛迟的合同签掉，绝对不能让她有反悔的机会。
　　可是制片和策划却持有反对意见。
　　“老毛，不是我们不信你啊，但是你这料下的太猛，我怕不能播出啊，万一这个被对家投诉成恶意竞争或者低速文化，咱们的钱可都打水漂了。”制片要考虑所有股东的利益，人家投了钱，要看到综艺上星的。
　　“原本咱们策划的重点是放在容纾、容澔纯之间，这种家庭伦理，在舆论上可以往原生家庭归结，但是容纾和洛迟就不一样了，我们是一档鼓励恋爱的节目，她俩一对怨侣，洛迟还在社交平台内涵过容纾，这不是教人恋爱，这是让人恐婚啊。”制片很害怕，万一炒的过热，枪打出头鸟，他们直接被毙了，一切都打水漂了。
　　“我们节目已经连年收视下滑了，友台的节目层出不穷，咱们除了做的年头多，还有哪一点比他们有优势，如果不抓住这次机会，咱们节目就要被砍了，这是我最后的希望了。”毛导演叹口气说到。
　　毛导从一个名不见经传的中年导演，靠着做恋综成为业内知名，《恋爱攻略》承载了他的梦想，像他的孩子一样，他不想让这个节目消失。
　　“唉，我还是觉得洛迟是个舆情人物，见到她我们再说吧。”策划也不太喜欢洛迟。
　　洛迟来的时候《恋爱攻略》节目组会议刚好结束，众人鱼贯着从会议室出来，就看到秘书领着一个高挑清瘦的女性alpha往这边走来。
　　黑色的口罩遮住了大半张脸，只剩下一双眼睛露在外面此刻不经意地微微垂着，额头微微有些汗，冷白的皮肤上晶莹的汗珠就像给她镀了一层高光。
　　无欲无求的穿搭却透着一种不经意的高级感，造型和宣发眼前一亮，这简直就是行走的衣架，尤其是那种厌世的丧系高级，有别于一般的明星和网红，这种高级感更像是一个优雅的贵族，在满足了所有欲望后带着一种对世俗的厌倦感。
　　“哎呀，小迟来了。”毛导快速地走上前想和洛迟握手。
　　洛迟这人有轻微的洁癖，不喜欢和人有肢体接触，当然坐地铁是没办法，就水果台那位置，打个车没三百下不来。
　　迟洛稍退一步，有礼貌的微微鞠躬，毛导一愣，倒是其他人，很少见到这么有礼貌的alpha，第一印象还不错，但之前也见识到了她在围博的做派，还是觉得心有余悸。
　　“行，刚好你过来，这是咱们的制片和策划，快，口罩摘一下让他们看看。”毛导知道，这洛迟一直有渣的本钱，生的着实好看。
　　洛迟点点头，摘下口罩，一直带着口罩的脸颊有点晕红，嘴唇也很红，睫毛很长，有些腼腆地低垂着，就连半黑半灰的头发都好像在给她增加氛围感，见到大家都看着她，她有些不好意思地用手捂住了脸，黑色的手套，冷白的皮肤，制片人突然就懂了毛导说的，缺她不行的意思。
　　策划看着这样的洛迟，心里已经多了一堆cp线的规划，甚至连洛迟的人设她心里都过了很多种，策划问到：“洛迟，咱们开门见山，你来是为名还是为利，之前毛导找你，你拒绝的很彻底，为什么现在你又想来了，我不懂。”
　　策划的问话，很犀利，一针见血。
　　洛迟抬起眼睛的一瞬间那种犀利的眼神，让策划后背一凉，像突然被大型猛兽锁定的感觉，但马上那种感觉又消失了，就好像只是策划的错觉。
　　洛迟淡淡笑了一下显得云淡风轻：“犯了错，总是要来弥补的，不是吗？”
　　策划一愣，眼睛一亮：“难道你是想求容纾原谅，破镜重圆？哎呀，这就正向了，好像还没有节目里有alpha公开这样做过吧，你早说啊，这对alpha群体来说也是新的正向引导，知错能改shan莫大焉，咱们古人也是在这样说的，就是现在的alpha啊，拉不下脸，你这样就对了。”
　　“我......”洛迟刚想说自己确实是想求容纾原谅，但后面的她真没想。
　　可还没等她说话，老毛一看大家都没意见，就急匆匆地拉着洛迟跑了，生怕洛迟反悔：“那我带她签约去了。”
　　洛迟被毛导拉着去签合同，老毛的办公室里还坐了一个，毛导介绍到：“他是frank，刚从国外回来，素人，也是这次我们力邀参加《恋爱攻略》的。”
　　洛迟被frank身上的香水味熏得往后退了一步，过于刺-激的化学试剂味道让她的气管又开始不舒服，洛迟用酒精棉擦过手上带的手套，然后拿出气雾剂吸了吸。
　　“弄半天是个病秧子啊，alpha里还有你这么弱的？你也来参加这个恋综？”frank拨了拨手腕精致的袖扣，满钻的手表在衣袖间一闪而过，看着洛迟这一身像要饭的一样的衣服，猜测这个人大概是个长得好看缺钱的大学生素人。
　　洛迟不想靠近他，那人还一直想凑过来讲话，洛迟无视。frank又自顾自地讲了起来：“我听说这一季有两个女明星，姐妹花，姓容，容什么，一个两个字，一个三个字，长得都很漂亮，好像两个字的更好看，但是结过婚了，有孩子。”
　　洛迟皱着眉头，这男人还在大放厥词，还指着洛迟的合同说到：“对对对，签这，哎呦，你的钱好像比我多，不过无所谓，我有的是钱，我来这就是为了艹女明星，尤其那个叫容什么的，两个字的，我和你说，她肯定好上手，生过孩子结过婚的，就是......”
　　洛迟抬起头审视地看着frank，带着黑色羊皮手套的手握住签字用钢笔，以迅雷不及掩耳之势对着frank的眼睛戳过去，笔尖堪堪停在了frank眼球前面，一阵劲风吹过frank脸上，那笔尖直直对着他的眼球，仿佛随时就会扎进去。
　　洛迟冷漠的声音里带着警告，“管好你的嘴。”
　　frank吓出一头冷汗，后退一步大骂道，“艹-你妈，你有病吧，我要去告你，你这，这？”
　　“我怎么了，打你还是骂你？”洛迟拿着笔无辜的眨眨眼，那钢笔在带着黑色羊皮手套的手指间飞来飞去，灵巧的划出了一条条弧线。
　　“你-他-妈变态啊。”frank没见过这种人，前一秒安安静静，后一秒那钢笔戳人眼睛，再后面又装的纯良无害。
　　“frank，你注意点说话，小迟就是容纾的前任，你说什么呢。小迟，别吓唬人。”毛导演也是第一次看到洛迟发脾气，赶紧过去劝，“以后还要一起参加节目，不要这样。”
　　frank被毛导拉到一边，还在骂骂咧咧，毛导演也觉得烦了，这个富二代本来就是别人塞进来的，如今还这么不识数。要不是看在他给了不少赞助，毛导也不想让他参加。
　　“我就开个玩笑，她急什么，怎么的，玩笑都开不起吗，敲你妈，我就是看你是个女的我不和你一番见识，这他妈要是在外面，像你这样的alpha我一个挑十个！”frank还在叫嚣，气的脸红脖子粗。
　　洛迟懒得听疯狗咆哮，洋洋洒洒的刷刷几笔在合同上签上大名。
　　毛导推着frank出去，但毕竟年纪大了有点力不从心，快走到门口时，frank一把推开毛导，伸出手指着洛迟。“有本事你等上节目的，看我不弄死你！”
　　话还没说完只见洛迟一抬手，那只银色钢笔顺着洛迟的手飞了出去，直直擦过frank脸颊，锋利的笔尖削断了frank一撮鬓发，又以一个让人惊讶的力度牢牢插-进门里。
　　钢笔的尾端还在还在不断颤抖着，可见这人的力气有多大。
　　洛迟笑了，明明很温和，却让人有种不寒而栗的感觉，她慢悠悠地阖上合同，看着frank说到：“很遗憾，我从不开玩笑。”
　　Frank回头看着门上的钢笔，突然反应过来，吓得一屁-股坐在了地下。
　　洛迟晃了晃手中的合同对毛导说：“合同我签好了，我的那份我带走了，那我们就录制再见。”
　　说完又对毛导微微鞠躬，全然不顾还坐在地上，被她吓得不轻的frank，洛迟打开门的瞬间，瞳孔突然微微收缩。
　　门口站着的赫然就是她的前妻--容纾。
　　作者有话说：
　　今天又是勤劳的一天，拒绝摆烂从我做起。
　　这周能不养肥吗宝子们，老攻又要冲榜了，呜呜呜，好难哦我。感谢在2022-03-31 23:24:29~2022-04-02 00:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：钇铀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、江浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文总的少女粉 10瓶；abc123486 9瓶；123 6瓶；安山度 5瓶；冥河 4瓶；真的笑死人啦、米格、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、第三渣
　　容纾一身红色平口裹臀连衣裙, 红色尖头高跟鞋，露出的小腿又细又直，曲线曼妙, 腰肢纤细, 黑色长卷发拢在一侧，原本妆容一直清淡的容纾似乎换了风格, 鲜红的嘴唇, 上翘的眼线，直白的眼神，美的充满了攻击性。
　　平直的锁骨上方纤细的颈上扣着一条黑色chocker，蛇形的chocker头衔着尾，眼睛处是一颗红色的宝石，邪恶又暗黑。蛇的信子压在容纾的胸口, 胸口有一颗血红色的小痣, 在黑色chocker的映衬下, 还带着一种说不出的色气。
　　洛迟眼中闪过一瞬间的惊讶，惊讶于容纾的变化。
　　原本的容纾是柔和而精致美貌, 乖顺又唯唯诺诺, 像橱窗里完美的人偶, 美丽但却没有性格。可是现在的她像一团火焰，放肆地燃烧着，吸引着周围人视线的同时, 也在焚烧着自己。
　　还没等洛迟细想，突然衣领一紧, 一股力道牵着她往前, 低头一看她的领口被容纾狠狠拽住, 涂着鲜红蔻丹的手扯着她毫不留情地往前走。
　　洛迟不敢挣扎, 也不想挣扎，就这样顺着容纾的力道跟着她走，容纾拽着洛迟进了一间没人的办公室，把洛迟往前一甩，洛迟顺着力道进去，容纾挡在门口，反锁了办公室的门，低垂的脸上带着诡异的笑容。
　　“啊啊啊，她好凶，她是不是来杀你的，我晕血。”虽然苏浅也凶，可是剥开本质，是颗小甜豆，这个不一样啊，这个就怕剥开芯儿已经黑了。
　　“安静。”洛迟对095说到。
　　095马上安静如鸡，不发一声。
　　容纾背靠着门，被长发挡住的脸缓缓抬起，自阴影中绽放一个恶质的笑容，红唇微启，露出雪白的牙齿：“居然是你，好久不见啊，洛迟。”
　　洛迟干涩的喉咙轻轻吞咽了下，她曾经看着容纾笑，看着容纾哭，也看着她披上婚纱满眼希冀和依赖，又看着她眼里的光渐渐熄灭。
　　洛迟以为自己不会在意，可是真到了和容纾见面时，她才惊觉这个任务，毁掉了这个女孩眼里的最后一丝天真，她真正感觉到容纾变了，变得不是外在的妆容，而是内心，现在的容纾充满了攻击性。
　　容纾抬起头，盯着洛迟的眼睛，一步一步慢慢逼近，像悠闲的猎手在逗弄猎物，洛迟一步步后退，容纾的视线紧紧锁定着她，洛迟却只能慌乱的移开，直到背后抵住冰冷的墙面，已经退无可退了。
　　洛迟停住，无路可退。容纾戏谑地看着她，向前一步，红色高跟鞋踩在洛迟的球鞋上，嘲弄的笑声在洛迟耳畔响起，涂着猩红蔻丹的指尖暧昧地滑过洛迟最脆弱的咽喉，微微压迫着她的喉咙，洛迟的喘气声里明显带了蜂音。
　　“怎么，太久不见，忘记我了？”容纾的声音里带着戏弄的尾音，见洛迟不说话，容纾掏出口袋里的烟，慢条斯理地点燃。
　　洛迟的哮喘，让她压根闻不了烟味，想躲开，容纾高跟鞋踩在使力，尖细的鞋跟像锥子压住洛迟的脚背，是警告，也是惩戒，像猎手爪牙下的猎物，不许妄动。
　　细长的女式烟缓缓燃烧，容纾红润的唇夹住那支烟轻吸一口，在烟蒂上留下半个唇印，香烟独有的焦油混合尼古丁的味道喷上洛迟的口鼻，她艰难地呼吸着，又被呛的眼角晕红，终于还是忍不住咳了起来。
　　容纾厌恶地看着洛迟，傲慢地举着烟，任烟雾缭绕，却完全没有熄灭的意思。
　　还没等到洛迟咳完，容纾嫌恶地沉声说到：“风格变了啊，现在都会装可怜了。”说罢拿着烟的右手用力捏住洛迟下颌，洛迟闭上眼睛躲避灼烧着的烟头，容纾的指甲在她的下颌上留下一条划痕。
　　洛迟闭着眼，咳得湿润的眼角、侧颈收紧的线条，还有那回避躲闪的态度，像一根针，刺进了容纾的心里。
　　“呵，装的倒是人模狗样的。和我在一起的时候，怎么没见你这么乖啊。”容纾的手一下一下轻轻拍着洛迟脸颊，不疼，但极具侮辱性。
　　洛迟带着羊皮手套的手握住容纾的手腕，容纾看着洛迟手上的黑色羊皮手套，就像看到了什么厌恶的东西，洛迟原本也没用力，容纾轻轻一挣，洛迟就松开了。
　　洛迟忍住喉咙里钻上来的痒意，抿了下嘴，轻声说到：“抽烟......有害健康。”
　　其实洛迟想说，容纾家里有宝宝，抽烟对孩子不好，可是想想，自己好像没什么立场说这些。
　　容纾像听到什么好笑的事情一样冷笑了一声，食指点在香烟上，轻轻磕动。
　　烟灰落在洛迟锁骨凹陷处，失去了温度。
　　容纾粉嫩的舌尖舔过嘴角，冷笑着说到：“什么时候轮到你关心起我的健康了。”
　　洛迟抬头看看墙角的监控，然后伸出手，手心朝上：“给我吧，别抽了，室内禁烟，你是公众人物。”
　　容纾低下头，看着洛迟伸出来的手，冷白骨干的手腕，淡色的血管，手上带着黑色的羊皮手套，她看到这个手套就烦，好像时时刻刻提醒她，眼前的人曾经不愿意碰她，曾经嫌她脏。
　　容纾吸了一口烟，嘴角勾起一个讽刺的笑容，挑衅的眼神直勾勾地看着洛迟，纤长的手指夹着那根烟，狠狠地怼在洛迟手心，带着笑容碾了碾。
　　“呵，给你了。”
　　羊皮被焚烧的焦糊气味升腾，一如二人之间焦灼恶劣的关系。
　　见洛迟不反击也不躲避，容纾觉得无趣地垂下眼帘，撩了下头发，开的很低的平口连衣裙展露出绝佳的身材，黑色chocker仿佛一条恶毒的蛇盘踞在她充满诱惑的omega腺体上，容纾无辜地盯着毫无反应的洛迟：“啊...真是无聊。”
　　接着缓慢抬起脚尖，红色高跟鞋从白色的球鞋上移开，容纾转身准备离开。
　　洛迟合拢手心握住那带着半个唇印的烟头，突然开口说到：“不要选那个叫frank的，他居心不良。”
　　容纾停下脚步站在门口，背对着洛迟深吸一口气，微微侧过头，光线在她美艳的脸上留下一道光影，半明半暗，神情隐藏在阴影那面看不清。
　　她冷漠地说到：“再怎么居心不良也比你强吧，无所谓，他不是个富二代吗，有钱就行。”
　　容纾走了几步，握住门把手，又停下来，侧着头低声质问到：“洛迟，你怎么有脸来参加这个节目，我现在看到你都觉得恶心，麻烦你管好你自己，不要出现在我眼前，不然我真不知道自己会做出什么事情来。”
　　说完容纾打开门，不顾门外众人狐疑探究的眼神头也不回地走了。鲜红的身影像一道火光，吸引了众人的视线，那些人都站在容纾的背后窃窃私语，却难以把注意力移开。
　　洛迟低下头，看着被烟烫焦的手套，摇了摇头，叹了口气：“这是我最喜欢的一副手套。”
　　095一看容纾走了，悄悄探头出来说风凉话：“现在是手套的问题吗。你不应该担心自己吗，你们这样的关系，她会相信你是为了她好？她怕是想杀了你吧。”
　　“不会的，容纾很心软的，我觉得杀我的不是她。”洛迟懒洋洋地说到，出来的太久，她已经开始想念客厅的沙发了，啊，果然她还是适合在家躺着摆烂，今天出来的太久，体力严重透支。
　　“怎么不会是她，她的眼神好可怕，感觉她想马上刀了你。”095故意说到。
　　“不会的，她要是狠心，这根烟就应该摁灭在我脸上。”洛迟想着刚才容纾色厉内荏的样子，是很凶，但还是不够坏。
　　“靠，你好变态，你笑什么，为什么你会美滋滋的，你还很得意是吧。”095看不懂了。
　　“没有得意，只是莫名觉得，现在这种狠厉恶女的样子很适合她，别再被人欺负了，谁欺负她就要还回去，这样才对。”洛迟低声说到。
　　“呸，第一个就应该弄死你。你手上拿的什么？”095看着洛迟手上拿着一包女士香烟。
　　“容纾的烟，不给她抽。”洛迟刚刚把容纾的烟从她口袋里拿出来，顺手把橘子糖放进容纾口袋。
　　“你那盒止疼片......”095小声嘟囔。
　　“我知道你把我的止疼药换成橘子糖了。”
　　095看洛迟吃止疼药像吃糖，没完没了，就干脆把她的止疼药换成了糖，怕她吃太多止疼药上瘾，“你怎么知道的？”
　　“没事，糖也挺好，这不就派上用场了。”洛迟知道095怕自己吃太多止疼药，可是没办法，她的手打游戏多了就会疼。
　　洛迟走出来站在垃圾桶前，看着手套，在犹豫丢掉还是带着回家。
　　正在这时，有人在洛迟背后叫到：“洛迟？”那声音带着一点掩饰不住的兴味。
　　洛迟回头，看到一个长相清纯颇有气质的女生在她后面，那女生打扮的像个学生，清汤寡水的装扮，扎着马尾，妆容清淡，拎着的包却不便宜。
　　“你是？”洛迟对这人没什么印象。
　　那女孩腼腆一笑，半低着头，眼睛睁得很大，停顿了一下，说到：“我是容澔纯，容纾的姐姐啊。”
　　“姐姐？”洛迟皱眉，容父容母的亲生女儿？
　　那女孩捂住嘴，“嗯，是的，就是很多人都误会我是她妹妹啦，”她点点头，用那种很天真的语气圆睁着双眼缓慢地继续说到，“其实我才是姐姐啦。”
　　“哦。”洛迟看着手套，不带就要打车回去，打车好贵，攒钱好难，唉......
　　容澔纯见洛迟没什么反应，又站前一步，故意垫着脚尖说到：“妹妹是有点任性啦，不过你也别怪她，女人生完孩子后荷尔蒙失调，是很善变的。”
　　容澔纯故意歪着头，讲话的时候还有点嘟嘴。
　　洛迟的眼睛在手套和垃圾桶之间来回打转，啊，打车太贵了，不如坐地铁，手套坏了，忍忍就过去了，违约金上千万呢，必须开源节流。
　　“洛迟，你和我妹妹......”
　　“你说完了吗，我要赶地铁去了。”洛迟得卡着时间去地铁站，不然还要等。
　　容澔纯一愣，她的外形、神情和装扮，是大部分alpha都喜欢的典型，清纯、乖巧，有一点点小俏皮。
　　容澔纯听说过洛迟，但见到真人还是第一次，比网上那些照片和视频里更好看，是那种浑身透着高级感的alpha。几乎在见到洛迟的一刹那，容澔纯就心跳不已。
　　尤其想到容纾都没能征服她，就让容澔纯兴奋，看到容纾拽着洛迟失控的样子，更燃起了容澔纯的胜负欲。容纾刚走出去，容澔纯就卡着时间过来，想要和这个姐姐的前任说说话，想让她看着自己。
　　“别坐地铁了，我送你吧，我开车了。”容澔纯晃晃马尾，笑着说。
　　“不用了，我不习惯和陌生人坐一起。”洛迟觉得这人好烦，讲话还一直摇头晃脑，看得人眼晕。
　　“那好吧，我是很想和你做朋友的，那约定好了下次见面，我们就是朋友了。”容澔纯伸出手摆出个要握手的姿势，天真无邪的面庞上带着一点点小狡黠。
　　洛迟看看容澔纯真心觉得，像她这样把心机都写在脸上的人是真的觉得别人看不出，还是只要她自己觉得自己很单纯，全世界都得这么以为。
　　洛迟皱着眉看了眼容澔纯，不想和她废话，她那一家子都不是什么好玩意，毕业没工作过的人拎了个大几十万的雾面鳄鱼灰，可想而知，这钱是从哪来的。
　　容父容母真敢给，容澔纯也真敢花。
　　“不好意思，我这人有点洁癖。”洛迟看着容澔纯。
　　容澔纯自信地扬了扬头：“没事，我相信遇到我，会好的。”
　　“呵，你相信就好，再见。”洛迟不想再和她废话，转头就走。
　　容澔纯看着洛迟的背影，眼神里的野心掩饰不住，她能从容纾这里抢夺命运，就也能抢走她的alpha，当然，现在也不属于她了，不是吗？
　　刚刚容纾离去时的背影让很多人驻足观看，那些人连自己走过来都毫无察觉，容澔纯很不喜欢这种感觉，她更喜欢每个人的注意力都在她身上，尤其是这个与众不同的洛迟，如果洛迟在节目里对自己告白......
　　容澔纯兴奋地握紧了手指。
　　走廊尽头，容纾的电话响了起来......
　　作者有话说：
　　室内抽烟是违法行为，吸烟请到指定吸烟区。
　　洛迟：手套的价格是279，打车的价格是300，就为了省21块钱，就这么豪横！
　　095：其实你可以不买手套。
　　洛迟：不，该省的要省，该花的要花。感谢在2022-04-02 00:11:36~2022-04-02 23:33:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：伍枳、江浔、无欥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 50瓶；面朝大海的猫老大 20瓶；2.water 12瓶；临璟、无所谓、二货哈士奇 10瓶；七尘本埃 7瓶；考不过能怎么办、一叶、Resen_Sun 5瓶；柏舟、翎染 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、第三渣
　　容纾接起电话, coco姐的声音从电话那头传来：“容纾，我听说洛迟那个渣也参加恋爱攻略了？早知道我今天就陪你去了，就水果台这批综艺导演, 没一个好东西。一群狗比！”
　　容纾的经纪人coco姐是唯一在容父容母高薪诱惑下, 还是决定陪着容纾的人。coco姐虽然叫姐，但是确是omega男性。
　　“我也不知道。”容纾永远看不懂这个女人。
　　“对了, 我和你说, 你家这个保姆不靠谱，丢三落四冲奶也不看温度，要不是我刚刚拦着没让喂，小团子肯定要被她烫到了，真的是，说了还不听, 不知道你为什么留她这么久。”coco姐小声说到, 帮容纾带娃简直比谈十个商务还累, 小孩子的精力无穷无尽。
　　“应该不会吧，她照顾奶团一年多了, 以前洛迟不管的时候, 也是她一个人照顾。”容纾之前忙着处理养父母之间的关系, 以及拍戏赚钱，大部分时候小团子都是保姆在带，她不相信洛迟这样冷漠的人会监管保姆带娃。
　　“我建议你看看监控吧, 我都录下来了，有孩子在旁边还拿着咖啡杯带耳机跳舞, 万一咖啡洒了烫到孩子怎么办, 这是我在, 如果没人在, 她是个什么样子还不知道。还有你们家小团子一直叫吃吃，她要吃什么啊，问了半天，她什么也不吃啊。”coco姐恨不得自己婴语十级，赶紧把她需要的东西给她。
　　“她叫的不是吃吃，是迟......没出息，人家根本不喜欢她，还每天迟迟的叫的那么起劲。这么快就忘记被骂哭的事情了，真是没出息。”容纾语气冷漠地陈述着，coco姐觉得她在说小团子，可是这语气又好像不是在骂小团子，到底是谁没出息啊。
　　在交待完会尽快回去后，容纾挂断电话。
　　洛迟明知道自己不得不参加这个综艺，还要参加，是还没压榨够自己吗，她到底还有什么目的，容纾想不通，难道她也想进军娱乐圈。
　　什么金贵的地方，为什么个个都打破脑袋想进来，容纾费解。
　　容纾又想抽烟了，下意识地去摸口袋，烟没摸到，却摸到一盒糖，容纾讶异地低头看了一眼口袋里的橘子糖。
　　明明烟刚刚还在......
　　难道是洛迟...呵这女人玩什么套路，这样的撩拨究竟有何目的？容纾看着那盒廉价的橘子糖，一如自己的人生一般廉价，她打开盖子，看着那晶莹剔透的橘子糖，然后把它们一个个扔进垃圾桶。
　　幼时，在别人都在享受父母亲宠爱的时候，她却早早地就作为童模出道，在摄像机前露出甜美的笑容，摆出熟练的造型，在大人的呵斥下，懵懂地换着衣服。
　　那时的她不懂，为什么别的小孩子什么都不做就能换来父母的宠爱，她每天天不亮就在仓库，几十套衣服等着换，穿错穿慢还要被打，累的睡在片场也会被揪着耳朵叫醒。
　　她安慰自己，一定是自己做的还不够好，所以妈妈不喜欢她。
　　她努力拍图，做了最好的童模，可是妈妈说她长高了，发育了，不可爱了。当不了童模，把她扔进寄宿学校，在学校她努力读书，努力成长为亲戚朋友眼中别人家的孩子，可是父母却仍然冷漠，就好像看见她的成绩是一种煎熬。
　　后来她被星探挖掘，踏入娱乐圈，她努力赚钱，攒着交给爸妈，只有收到银行卡和钞票时她的父母才有那么一点点笑容。
　　因为上学耽误拍摄，她的父母干脆替她办了退学，她就像一台印钞机，每天超负荷运转，不停地辗转在各个工作场合，为父母赚钱供他们挥霍。
　　容纾以为，是父母对自己要求严格，钱攒着也是怕自己年纪轻乱花钱。
　　可惜，真相永远让人心寒，一次无意的争吵，容纾知道了自己是在父母的亲生女儿走失后，收留的养女，养在身边就是为了赚钱和养老。
　　所以容纾做的一切，在他们眼里就是对他们养育之恩的报答，是应该的。
　　容纾沉默了，原来她一直以为的温暖的家，不过是养父母以养育为名造就的牢笼。甚至养父母看她想寻找亲生父母，还瞒着她自作主张，要让她嫁给五十多岁的alpha富商当续弦。想趁着她年轻貌美又有名气时，压榨出这个养女最后一滴剩余价值。
　　一个混迹娱乐圈的小明星，能嫁给富商，已经很好了，不然等到人老珠黄，粉丝也没了，又没戏拍，到时候会没人要的。养父母不断地重复再重复类似的话。
　　一向乖顺的容纾第一次生出了想逃的念头，她偷偷买好票，藏好身份证和银行卡，想逃到自己喜欢的电竞大神比赛的国家，打算看完她的比赛就远走高飞。
　　她对养父母说，自己去参加采访，答应工作结束就去和那个富商见面，还被养父母扣下了手机。
　　没想到养父母还是不放心，甚至在出门前还偷偷给她下了药，嘱咐富商等在容纾采访的地方。
　　体质特殊的容纾，直到上了飞机，药效才发作，万米的高空上独自一人的容纾迎来了发情期，浑浑噩噩的她这才反应过来，养父母给她喝了什么。
　　可悲的她，不过是养父母的棋子而已，意识混沌的容纾在万米高空孤助无援。空姐、乘客提供的各种抑制剂在体内交汇，却还是无法镇压来势汹汹的发情期。
　　周围躁动的人声和扭曲的光影，她紧紧抱住自己，被热潮冲击的瑟瑟发抖。
　　“我有alpha紧急救援合格证，如果你愿意，我可以提供临时标记。”她听不清那人在说什么，只能靠空姐的不断重复，听出能帮助她给她临时标记几个字。
　　也许是被药物侵袭的头脑和汹涌的发情期让她产生了幻觉，为什么那名alpha的声音和洛迟好像，那个她很喜欢的电竞选手，那个活的自我又独立的号称狙击之神的alpha。
　　容纾点点头，却又害怕地捂住脸上的口罩，她不能暴露，不然养父母会知道她在这里。
　　对养父母极度失望的容纾，在无奈下接受了alpha的帮助，却因二人过高的契合度，意乱情迷......
　　剧烈的药效，甚至让她眼前出现了洛迟冷漠的脸，就连眼神都一模一样，她叫着洛迟的名字，就好像在身边的alpha是她一样。
　　飞机降落后，在去医院的路上，容纾昏昏沉沉。
　　医生判定那名alpha救助她的程序和临时标记的咬痕都合乎规范，并建议为防止产生过密关系，不要再联系那位alpha，并建议她为保险起见，口服避孕药。
　　容纾坐在医院冰冷的长椅上等待取药，却从口袋里摸出了一块腕表和一个电话号码，是那个救助她的好心的alpha留下的，容纾失笑，在亲人压榨自己的时候，这个陌生人却给了自己最大的温柔。
　　去结账取药时，容纾发现自己的银行卡都被冻结了。
　　容纾借了个手机，就看到自己那保养得当的养母在自己的围博上公开发表的断绝母女关系的声明。
　　容纾丢掉了电话号码，撕碎了门票，当掉了手表，换了回国的机票，天真地想回去讨个说法，也许是自己的出逃，让养父母鱼死网破。
　　却发现真相是他们找到了自己的女儿，拿着容纾赚来的家产，要捧自己女儿出道，她一直是多余的那个。容家一家三口住在她买的房子里，养父母对着那个女孩嘘寒问暖，一举一动都满是爱意，眼神里都是化不开舐犊情深。
　　容纾不知道自己要何去何从，好像天地之大，没有她的家，也没有一个属于她的港湾，只有她是孤独的。
　　而且为什么走失的容澔纯能找到亲生父母，可却没有人来寻找她，是不是远方也有亲身父母在等待着自己，容纾想查查自己的亲生父母在哪里。
　　还没等到查出结果，容纾就发现自己怀孕了。
　　当时那名医生说过有非常非常低的几率会导致怀孕，特别是当alpha和omega的契合度过高的话，就算实施救助的alpha精准控制信息素剂量，也有可能导致omega受孕，所以最稳妥的就是口服避孕药。
　　可笑的是，她因为当时被养父母冻结了银行卡，没有钱买避孕药，错过了最佳时间。
　　容纾不是没有犹豫过，coco姐也劝她，何必呢，在娱乐圈未婚生子，对事业是致命的打击。
　　可是容纾太想要一个家了，没有与她血脉相连的父母，她可以有一个血脉相连的孩子，她一定会好好爱自己的孩子。
　　小团子生下来后，也许是容纾天生就有红命，也许是小团子旺她，她的事业反而越来越好，养父母见造谣诽谤不成，又开始走怀柔政策，说当初是生气才口无遮拦，劝说她回家。
　　容纾不会再上当，有小团子的地方就是家。
　　她没有放弃寻找自己亲生父母，甚至容澔纯的成长轨迹她也去查证，希望能找到点线索，可是奇怪的就是什么也查不到。一切就像被人刻意的抹去了一般，找不到痕迹。
　　再后来，她渐渐心冷了，也许她的父母并不想找到她，也许一开始，自己就是不被选择的那一个。
　　那日，她在晚宴上遇到了她曾经的女神，电竞大神洛迟，那时哺乳期刚过的她，洇湿了衣服，却没发现。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 23:33:48~2022-04-03 14:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜、凄凄切切、衍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星星它亮了耶、柒七 10瓶；厌生 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、第三渣
　　容纾不知道她身上的传来的奶香味, 出卖了她，就像她看不见那些暗处用恶意和放肆打量她的目光。
　　直到一道身影隔绝了那些窥探，一件带着体温的外套阻隔了淡淡的奶香。
　　洛迟把衣服给了她, 帮她遮掩住了尴尬, 那一瞬间，洛迟就像是老天爷迟到许久的礼物一样, 穿越了时空和苦难, 跨过了世俗和偏见，不偏不倚地送入到了容纾的手中。
　　也许是洛迟带着鼓励的微笑，也许是洛迟温柔的眼神，又或者是多年的喜欢，容纾终于鼓起勇气，要了微信, 约了洛迟。
　　那时候的洛迟正值低谷, 被电竞喷子们喷的体无完肤, 容纾陪伴安慰她，在容纾的主动下, 这段感情似乎发展的水到渠成, 又或许是一方早有预谋。
　　直到结婚后, 冷漠的洛迟仿佛变了一个人，在几番冷战争吵后，容纾才惊觉, 原来所谓的喜欢，不过是想靠着结婚、离婚敛财的手段。
　　只可惜, 人算不如天算, 洛迟以为容纾是个富婆, 却不知容纾的钱被养父母扣住了大头, 短短一年，赚的钱也只是堪堪够开销。
　　也许是因为目的没有达成，离婚的那天，洛迟直接在网上@了她。闪婚闪离，容纾不是没难过，可是作为一个母亲，她没有时间难过。
　　每一次被打碎的骨头渣，都要捡起来贴在身上变成铠甲。
　　也许是小团子真的是她的福星，未婚先孕，闪婚闪离没有让她沉寂，却成了自带话题，她似乎一路靠着黑红不断前进。
　　只有她知道曾经的那个容纾在一点点消失，取而代之的是现在这个自己。
　　说来可笑，当时洛迟说隐婚，说利用恋爱综艺公开，这样既能给小团子赚点奶粉钱，又能让一切显得更加合理。
　　她不知道怎么就信了，糊里糊涂签了好几档综艺，现在她竟然真的和洛迟出现在了恋爱攻略，真是讽刺之极。
　　《恋爱攻略》制作组面对史上最有话题的阵容，如何宣传，如何让观众们留存率最大化，怎样吊他们的胃口，宣发感觉自己头发都要掉光了。
　　恋爱攻略的官宣嘉宾在网上引起了轩然大-波。
　　耸动和煽情的文案，再加上不公布照片只公布剪影的骚操作，原本的恋爱综艺生生被弄成了悬疑牌面谜题。
　　第一个公布的是牌面是双人剪影，一左一右，后背相对，红白玫瑰与荆棘交织的卡面上，一面的公主城堡背景自带滤镜，透着一股少女的娇憨，色泽温和带着柔光，而另一面的滤镜颗粒感强带着暗黑系的色调，哥特式样的血红玫瑰，红到近乎发黑，像凝结的血液，黑色的凤尾蝶和不知名的飞鸟，任谁都能看出，左右两人是完全不同的风格。
　　文案上写到：如果所有的迷途都能有答案，人生里也许就不会有那么多遗憾，是命运的玩笑还是世事的无常，交织的命运轨迹，不同的人生履历，孰真孰假，双生之花是互相依附还是互相争夺，也许这一刻即将得到回答。
　　【我艹，水果台真勇，这文案，TMD指向性太明显了。】
　　【真假千金？卧-槽，不同的命运轨迹？好意思，我就一直想问容澔纯你凭什么拿着你妹妹的钱当大小姐，还有那些说容澔纯是真千金的，我呸，他妈的容家父母以前就是个小商小贩，连房子都没有，还不是靠容纾做童模赚钱。】
　　【哦呦呦，看看是谁跳脚了，原来是未婚先孕惨遭抛弃的小三养女，富商不要你们家姐姐，洛迟也不要她，她就是个没人要的啊，容父容母不养她，她连命都没有，如果没有容父容母的培育，她又怎么能有今天的成就。】
　　【好啊，如果这也算养育之恩的话，希望容澔纯粉丝都有一个不让吃饭的爸妈，等你们初中再给你们送到寄宿制学校，长大后一辈子当牛做马赚钱给父母挥霍，祝你们有这样幸福的人生。加油，澔纯们！】
　　【就没人觉得奇怪吗，容澔纯这高学历，养育她的家庭不可能是普通家庭吧，虽说寒门也出贵子，但容澔纯会的那几个运动，听起来就不像便宜的，就没人觉得奇怪吗。】
　　【奇怪，刚出事的时候我就觉得奇怪，但比这更奇怪的是我对容澔纯生活轨迹的探寻，居然查不到太多有用消息，就像明明我知道她在华大念书，也有学籍，可她好像抹除了痕迹和人没有交往一样，别问，问就是人家团队给力，根本查不到。】
　　【路人表示，这俩人是亲姐妹？为什么两边粉丝撕的这么厉害有点想看是怎么回事。】
　　【敢还是水果台敢，新一季恋综顶级抓马预定。】
　　紧接着水果台又官宣了几个嘉宾，都是在范围内有一定话题度的人物，对应受组红白玫瑰牌面的还有一张双人卡，是攻组的，据猜测是一对AB兄弟，据说都是富二代，是圈内不少女明星心仪的豪门。
　　【这是姐妹配兄弟？】
　　【玩得有点意思，不过八竿子打不着吧，可能就是为了牌面好看，搞得像狼人杀一样，又像塔罗牌，好抓马，不过我喜欢。】
　　水果台眼见第一波达到了预期，第二波又搞了个投票公开，点赞到100w关注满50w直接公开嘉宾姓名。
　　水果台其实挺会的，有些嘉宾自带话题，半遮半掩反而有神秘感，像有些素人，讨论度不够，与其失望，不如一开始公开，拉一波关注。
　　受组公开剩余两人，一个是男性omega叫黎嘉乐，职业是美妆博主，在小红薯上有不少粉丝，也是个小网红，挺清纯可爱的，妆后风格多变。
　　另一位是beta女性，郝文静，还在上学，因为一个南方人去北方上学，冬天在操场打出溜滑，花式摔倒的视频爆火200w点赞的素人。
　　攻组的第三位是一位女性beta，是大学讲师，叫余映安，很多人应该都在网上看过她的视频课剪辑，是一个很有气质很温和的高级知识分子。
　　至此攻组还有一位没有爆出，因为目前攻组的阵容是一名男性alpha，一名男性beta和一名女性beta，所以网友们都在猜攻组最后一名应该是alpha女性。
　　【啊，水果台能不能搞快点，前面杀那么大，老实说上次点赞爆料的嘉宾弱了点啊，要是最后一个遮遮掩掩的不能爆到我，我要弃了啊。】
　　【能留作底牌的，应该是赢面杀很大那种吧，alpha女性的话，我心里有个猜想的人选，我不敢说。估计说了我要挨骂。】
　　【你这样，我们更好奇了啊，谁啊？】
　　【前电竞国手，容纾的前任，两个字的。】
　　【我擦，你这么说的话，如果是这个阵容，那绝了，我的天，年度大爆款稳了。】
　　【不能吧，是她的话，容纾怎么可能参加，再说，她俩都离了，为什么要一起上恋综。】
　　【没准会破镜重圆呢。】
　　【不可能，破镜重圆的话，我就倒立拉屎!】
　　【绝不可能，如果破镜重圆我手抄所有点赞id！】
　　【我也觉得不可能，甚至我觉得洛迟都不可能来，电竞圈她什么地位啊，塌房的时候她都被骂成啥样了。她最大的槽点是不是和女明星结婚，未婚先孕，而是她工于心计，陷害队友，导致无缘金牌。】
　　【我估计要是洛迟来，那帮电竞喷子来了，可不是一般人招架的住的，毕竟号称战队之耻的人，有什么脸出来。】
　　【呸，谁说洛迟是战队之耻了，别拿你们粉圈那一套玷污我们电竞圈，没有洛迟，FISH能夺冠？别开玩笑了，她退役怎么了，为了战队打了一身伤，走也不行了吗？还要把命也给战队吗？】
　　【哎呦，洛迟的腿毛又来了，走到哪都有脑残粉，呵呵，还卖命给战队，明明是把训练的时间都用来睡omega，搞女明星了，搞完还隐婚不想负责任了，就这样还有粉丝呢，我不李姐。】
　　【行了，吵啥啊，万一不是呢。不是说明天公布文案和牌面吗，到时就知道了。】
　　水果台卡在众人的兴趣到达顶峰时，公布了牌面，一张银色卡牌上，一柄倒悬的宝剑上缠绕着藤蔓，一杆生锈的狙击□□，牌面正中横亘这金色的王座，可王座的下面就是万丈深渊，王座前一个长发女子抬头仰望，只能看到线条优越的侧脸。
　　“赢过很多战场，暮雪风霜，热爱难凉，视线能精准测量战场，却不能看出爱人眼中的疏凉。爱与离别是不是悖论，分开也许有一千个理由，留下的理由却只有一个，这一次是好好说再见还是等待一个奇迹，恋爱攻略，虐心来袭。”
　　【我艹，绝壁是洛迟了，我的天水果台太勇了，节目付费吧，不付费我看得害怕啊，我不安啊，这不是白嫖的我配看的，快给我页面充会员。】
　　【一时间不知道说什么，容纾为什么要来参加这个节目，碰到个糟心的女人也就罢了，为什么还要和迟洛这个渣A上恋综啊，我不要，我不要，漂亮姐姐独美不好吗。】
　　【独美，可能吗，你怎么知道人家洛迟不是来说再见的，再说了，受组那么多优秀的，洛迟难道不能喜欢别人？容澔纯也很漂亮啊。】
　　【你有毒吧，洛迟是容纾前任，容澔纯和她的粉丝怎么都那么恶心啊，简直是饭圈毒瘤，出道开始一个靠营销养妹赚取名气的人，那么多书都白读了。】
　　作者有话说：
　　谢谢宝贝们的支持，感恩~来自卡点失败的笨鱼的比心！
　　恋综牌面走起，下章已不容迟cp合体感谢在2022-04-03 14:49:07~2022-04-04 09:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：至休斯顿上 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：李X_z、Resen_Sun、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：123 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、第三渣
　　【快别吵了, 水果台又起幺蛾子了。】
　　【不是都公布阵容，坐等开播了，还有啥幺蛾子, 不会容纾退出了吧, 那我就不看了，我就想看容纾和洛迟, 还有容纾和容澔纯。】
　　《恋爱攻略》官微：“新一季的恋爱攻略前导篇, 嘉宾的命运由恋爱观察员们的投票主宰，投出你心目中最期望成为cp的一对，我们将在前导篇奉上独家硬照花絮，vip用户每日有8次点赞机会，充值通道......恋爱观察员们，发射出爱情的信号吧!”
　　【看到充值vip我放心了, 那我就大胆说了, 我想看洛迟和容纾, cp名字我都想好了，已不容迟cp。】
　　【你这名字吧, 刚开始看出了梁山好汉的feel, 后面又感觉到了破镜重圆的迫切, 别说，问就是，上头！】
　　【我能看姐妹花吗, 她俩真的和那个牌面好像，虽然不是cp, 但合体拍组硬照没问题吧, 我期待会有精彩的撕比名场面。】
　　【狗血爱好者也是这么想的, 你看人家选秀亲姐妹还撕呢, 何况是养的，赶快打起来，女明星扯头花什么的多带感。】
　　【容纾，恋综工具人实锤。水果台就是想靠着消耗容纾来完成gpi！】
　　“我们推了吧，或者花钱买点水军把结果改成别的组。”coco姐看着水果台《恋爱攻略》的官微，气不打一处来。
　　“欺负咱们咖位小，没有话语权，这样换成哪个当红顶流，肯定撕到他们节目组闭麦。”coco姐恨啊，这个圈子就是这样，容纾没有背景，那些签她用她的说到底就是想消费她身上的话题，才不会管容纾的感受。
　　容纾抱着小团子，看到目前票数最高的前两个，居然是她和洛迟以及她和容澔纯，说实话，这俩个人她一个也不想见，都是曾经自己不被选择的证明。
　　“麻麻，笑笑，不气气。”小团子的粉胖小手拍拍容纾的眉心，然后郑重地撅起小嘴，严肃地鼓起奶膘摇头说到，“丑，难看。”
　　紧接着用双手挤住自己的脸颊，用力拉扯出一个嘴角向上的表情，全然不顾脸上的小奶膘都被挤得变了形，眯着弯弯的眼睛说到：“团团，笑，可爱！”
　　容纾看着女儿，忍-不住笑了起来。
　　“这小可爱在比划什么，什么丑，可爱的。这小表情还挺丰富。”coco姐看着容团团输出了一顿流畅的四级婴语，可惜自己婴语没过四级，听不懂。
　　“她说，我皱眉不好看、丑，让我像她一样多笑，这样可爱。”容纾忍-俊不禁，小团子永远是她的开心果，容纾忍-不住用鼻尖轻轻去顶小团子的胖脸蛋，浑身痒痒肉的小团子被顶的咯咯咯直笑。
　　“这小家伙，真聪明，跟人精是的。”coco姐原本不赞成容纾未婚生子，可是现在看到小团子，又羡慕起容纾，等小团子长大，容纾也还年轻，二人看着就和姐妹花似的，呸，又想起容澔纯那个贱-人，简直侮辱姐妹花这个词了。
　　小团子和容纾闹到一半，还不忘记回头对着coco姐说到：“抠抠，笨！”都听不懂婴语。
　　coco姐一听，好家伙，都敢说叔叔笨了，连忙使出二指神功也来戳小团子痒痒肉，小团子笑得满地打滚，咯咯咯的可爱笑声，驱散了刚刚的烦恼。
　　闹了差不多一个小时，小团子自己跑到柜子前拿出小被子，又拽出一件衣服盖在自己身上，动作一气呵成，一看就很熟练。
　　coco姐指着小团子说：“你看，可不是我说啊，这么小的孩子这么熟练，可想而知你那个保姆平时都不怎么管，容团团都是靠自己的，你啊，赶紧换个靠谱的保姆。”
　　“晶晶也跟着我们一年多了，我再看看吧，总归可能是家里有你她就想偷偷懒吧。找新的保姆也需要时间，她怎么说也是用熟了的。”容纾相信coco姐不会骗她，但晶晶在她最难的时候一直帮忙带着孩子，没有功劳也有苦劳，容纾还是想给她机会，不想一下子就辞退她。
　　“你啊，真是，行，那就咱们都找找有没有合适的人选，”coco姐还是觉得要尽快换掉，“小团子，你拿着你麻麻的大衣做什么，还是叔叔帮你挂上好不好。”
　　“不好，不好，吃吃，香香！”容团团抱着衣服不肯松手。
　　那件大衣就是那天容纾去水果台碰见洛迟时穿的，回来容团团就一直围着大衣叫香香，又叫吃吃，容纾气死了，又舍不得骂孩子，只能索性由着容团团每天抱着衣服喊香香，也不知道洛迟给她们家灌了什么迷魂药，大的小的都一样没出息。
　　容团团睡着了，coco姐还是不放心又说到：“要不我还是去水果台闹一闹，不然他们也拿咱们太不识数了。”
　　容纾摇摇头：“合约条款都在这，不是闹就能解决的问题，你也别费劲了，忍一忍都会过去的。再说洛迟这一次到底有什么目的，我还不知道，先静观其变。”
　　可惜容纾低估了网友对狗血和抓马的喜好，尤其是对她和洛迟之间，毕竟她们俩在全网吃瓜大军眼里，属于还没开始呢，已经结束了，这让想知道内幕的吃瓜大军们都蠢蠢欲动各种脑补。
　　结果她和洛迟的已不容迟cp以断层的票数，众望所归地得了第一名，容纾和洛迟前任聚首还上了热搜，虽然不是热一，但没花钱就收到这效果，让别的恋综羡慕不已，《恋爱攻略》制作组一看形式，干脆直接买了热搜，把这个话题推到了热一。
　　洛迟接到制作组电话时刚才跑步机下来，洛迟虽然摆烂到连门都不愿意出，但是每天固定时间还是会走跑步机或者跳绳健身，本来基础设定就是一身病，再不锻炼可能不等下线就要先不行了。
　　汗珠从洛迟的额头滑落到颈项再到胸口，洛迟虽然瘦，但脱了衣服看，肌肉线条非常漂亮，收拢的马甲线，窄韧的腰，汗水覆盖在上面，随着洛迟的呼吸起伏，黑色的羊皮手套换成了运动的半指手套，搭配同色系护腕。
　　“你老带手套，你有多少手套。”095老觉得这手套看着哪里总感觉有点不正经，也不知道是不是洛迟的气质问题，就总感觉这手套像道具。
　　“挺多的，但最喜欢那副坏了。”洛迟下来的时候一身的汗水，房间里都是洛迟信息素的香味，馥郁的水生香调，柑橘海洋的气息，清爽又焕透，和洛迟摆烂的作风完全不像的清爽味道。
　　洛迟用运动毛巾擦着汗，正准备去冲凉，突然电话响了。
　　“小迟啊，嘿嘿，这几天不要出去，我们约个时间拍宣传硬照，你人气很高啊，断层第一。”毛导演神秘兮兮地说到。
　　“哦。”洛迟无语，那是她人气高吗，那是网友看热闹不嫌事大吧。
　　“那个这不是第一的就得给观众发福利吗。要拍硬照，还要放花絮。你要想想这是个好机会，你不是想让容纾原谅你吗，这刚好给你们俩创设条件。”
　　“不去，合同里没说。”洛迟不想让容纾为难，这照片怕是容纾也不想拍吧。
　　“哎呀，容纾那边签的可是配合宣传，你不去，那她就和容澔纯拍吧。”毛导演鬼的狠，前面合同签的都很苛刻，毕竟是上星综艺，容纾、容澔纯都不算顶级流量，这个综艺再怎么没落也是水果台卫视的老牌节目。
　　洛迟捏住手机，她也知道，容澔纯可能巴不得马上就贴住容纾吸血，当然自己也不是什么好东西，但如果比起和容澔纯去拍什么姐妹情深来恶心容纾，还不如和自己拍。
　　“这样，如果你们不让容纾和容澔纯拍，我就同意，但前提是容纾同意，你们不能强迫她。”洛迟沉声说到。
　　“你这个要求不合理啊，万一容纾不同意，那我们岂不是要开天窗，这样吧，我就当你已经同意，我们去劝说容纾，如果容纾不同意，后面再说。”毛导演也不傻，节目开天窗他怎么和观众交待。
　　“女主才不会同意和你拍呢。我要是容纾，恨都恨死你了，怎么会同意。”095代入女主的视角就想胖揍洛迟一顿。
　　洛迟没说话，低下头不知道在想什么。
　　过了片刻，手-机-铃-声再次响起，毛导兴奋地说：“明天11：00准时接你去拍摄照片，机会送到你眼前了，好好表现。”
　　095不敢置信地喊到：“啊啊啊，容纾为什么要答应，气死我了，你这个渣A，容纾为什么要容忍-和你拍这种东西啊，气死我了。”
　　同一时刻，在容纾的家里，满面忧色的coco姐也忍-不住问到：“你让我去和他们吵就好，大不了我就耍泼不拍，何必委屈自己呢，为什么要和洛迟这样的渣一起拍，你难道要原谅她，经历了这么多你还对她抱有期待？为什么要答应啊。”
　　而此时，被问到同一个问题的洛迟和容纾在不同的地点做出了统一的回答：“如果我/她的能力无法与之抗衡，与其去抗争去嘶吼，去做那些无用功，不如接受考验，把它当做战场，这就是丛林法则，我与她可以同类竞争，当然也可以强者共赢，与其竞争让他人让制作方得利，不如携手共赢，逆转强弱，以后话语权在谁这，还犹未可知！”
　　作者有话说：
　　心灵之音，同步鸣响
　　今天肝不动了......感谢在2022-04-04 09:02:30~2022-04-04 17:27:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：abc123486、团成一小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆离 40瓶；Y惜辞、。，。 20瓶；一叶 10瓶；余慵、五九兔、abc123486、123 5瓶；何时归 4瓶；翎染、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、第三渣
　　洛迟到的时候, 容纾还没到，洛迟特意早出来了半小时，昨晚熬夜陪玩, 导致今天她的手腕一直在疼。但是看着账户上一点点增多的钱, 总算有了点成就感。
　　095不得不拿出系统出品的止疼药，橘子糖口味止疼药一盒, 但是还是再三叮嘱洛迟少吃。
　　好在今天不用挤地铁, 是综艺组来接的，洛迟心情不错，用酒精湿巾给手套消好毒，摘下手套打算洗手时，容纾进来了。
　　今天没有穿裙子，一身白色深v西装, 搭配小喇叭九分裤, 脖子上系了一条米灰色的窄丝巾, 很休闲却又不失庄重，行走间腰肢款款, 却带着风, 女明星的气场不在浓妆, 今天容纾的妆容很淡，几近素颜，但气场却一点不降。
　　旁边的工作人员看到她都不自觉地点头, 容纾倒也一一回应了。coco姐倒是一点不认生的和在场的工作人员打招呼闲聊天，瞬间就融入了工作人员中。
　　容纾进去化妆间后看到洛迟在擦手套, 她微微皱眉, 洛迟看到她皱眉, 原本想打招呼的话又咽了进去, 低下头继续擦手套。还没拍就惹她生气的话，等下拍起来肯定不顺利。
　　看到洛迟低下头不说话，容纾冷哼一声。
　　洛迟擦好手套，起身去洗手，回来的时候就感觉气氛怪怪的，走到坐的地方才发现，容纾背靠着化妆台满脸兴味地站在自己的座椅前，脚底下踩的赫然就是自己刚刚消好毒的手套。
　　洛迟默默咬紧牙关，她第二喜欢的手套，是不是又报废了。
　　容纾突然弯下腰，嘟起嘴巴故意说到：“哎呀，想和洛老师打个招呼，没注意踩到您的手套了，真抱歉。”说完甜美的笑笑。
　　洛迟这才发现，原来容澔纯的表情是和容纾学的，只不过容纾做起来是一种带着狡黠的调皮灵动，容澔纯却有种茶艺芬芳的刻意感。
　　洛迟看看那副手套，感觉抢救一下也不是不行，大不了再多喷点酒精，今天出门只带了一副。一会儿万一司机没空送赫拉她，她还得坐地铁。
　　她刚想弯腰去捡就看见容纾尖细的鞋跟在她的手套上碾了碾，然后漂亮的足踝微微勾起，压着脚尖，鞋跟上挂着她那副手套，容纾把那副有鞋印又在地上碾了半天的手套捡起来往洛迟脸前递：“洛老师，不好意思。我帮您捡起来。”
　　容纾明知道洛迟轻微洁癖，掉到地下的东西，没有消过毒绝对不会直接去拿，可她偏要递到洛迟面前。洛迟从牙缝里挤出一句：“谢谢。”整个人战术性后仰。
　　容纾还不死心的往前递，感觉下一秒那副手套就要掉在洛迟身上，或是贴到洛迟脸上。那副恶质却又刻意的逗弄的样子，让洛迟有那么一点点不舒服，她把这归结于洁癖发作。
　　“谢谢，不用了。”洛迟又往后退了一步，实在不行拍摄结束她再来想办法处理，看看能不能抢救一下，毕竟手套这种东西都挺贵的，现在对她来说，也算是个小奢侈品。
　　容纾“善解人意”地说道：“那我就帮洛老师扔一下好了，不用谢。”
　　说完那副洛迟第二喜欢的手套就进了垃圾桶，连抢救的可能都没有了。
　　洛迟叹了口气对095说到：“这副是我第二喜欢的。”
　　095幸灾乐祸地吐槽：“活该。”
　　洛迟心疼地看着垃圾桶里的手套又对095说：“下次我要多准备一副，见她--废手套，已经两幅了”
　　看到容纾已经坐到她自己的位置上准备化妆，洛迟才小小声说了句幼稚，看容纾的样子，应该没听到。
　　这一次拍摄的主题叫“张力”，用导演的话来讲就是屏幕满溢着信息素，洛迟很怀疑这个拍照片的导演真的不是什么特殊类型影片拍摄退役的吗？
　　第一幕是纠缠。
　　洛迟有些褪色的头发被化妆师染回了黑色，洛迟的妆容凸显了精致的高级和洛迟身上独有的禁欲的破碎感，造型师给她选的衣服也是真丝垂坠质感很强，很贴身形，对身上肌肉线条要求很高，好在洛迟简直是建模一般的身材，造型师都忍不住感叹。
　　银灰色的真丝系带衬衫，露出胸前的一点点肌肤，却又不过分，只是洛迟身材真的是造型师没想到的好，穿衣显瘦脱衣有肉，胸围稍紧了点，最后造型师拆掉了一枚扣子，这才刚刚好。
　　衬衫大约长到腿根，下面露出洛迟修长的腿。
　　“老师，裤子您还没给我。”作为一位有A德的alpha，洛迟觉得这衣服着实有些短，感觉不太方便，该不会是服装老师忘记拿下半身配的裙子或裤子了吧。
　　“下衣失踪啊，这样显腿长，不过你这腿，感觉屏幕都放不下，放心露不出什么的。再说就你这腿，还怕露，迷死那群小omega了。”造型激动不已，这就是衣架子啊，名模比例。
　　洛迟皱着眉，总感觉这样不是特别好。虽然穿着安全裤，但走的小心翼翼。
　　洛迟来到拍摄现场，容纾因为不用染头发，比她快一点，正跪坐在那听导演讲要怎么拍，她赤着脚，日式和服领的黑色真丝衬衫紧紧包裹住肌肤，腰间有腰带，勒住了不盈一握的纤-腰，因为跪坐的姿势，丰-盈-饱-满的臋肉压在了粉粉的脚上，显得很肉感，像一个饱满的水蜜桃，轻轻一戳就会出汁。
　　后面的工作人员也忍不住艳羡地往容纾那边看去，见惯了为了瘦饿得前胸贴后背排骨一样的艺人，像容纾这样不用贴假胸假臀，脂肪都往该去地方长的，真的是老天爷赏饭吃。
　　洛迟皱着眉，走过去，站在容纾身后，挡住了那些好奇的视线。
　　容纾奇怪地看了一眼洛迟，不明白她怎么会站在自己身后，但也没多想，以为她还想找补自己刚刚扔她手套的事，淡淡地瞟了眼洛迟，转头继续听导演讲完了整个创意。
　　导演想表现的张力是AO之间的纠缠，像信息素的吸引，像本能与理性之间的博弈。
　　洛迟听的满头雾水，作为一个电竞选手，文艺界的这些形容词过于高深，理解不了，还不如一个指令一个动作。给她讲这么多，她还是不知道往哪站。
　　接下来导演就让洛迟和容纾，躺在摄影棚内的背景布上。
　　“躺在地上......”洛迟的额角青筋直跳，告诫自己不要去细想地上到底有多少灰尘。她深吸了一口气，打开随身带的止疼橘子糖，含了一粒。
　　“小洛在吃什么？”旁边工作人员好奇，“是口服抑制剂？”
　　“糖。”洛迟吃的是止疼药，但又不方便说，只好说是糖。
　　“噗，一盒糖让你吃出了抑制剂的感觉，这就是禁欲系的魅力吗。”工作人员里几个beta调笑着，在洛迟身边打趣到。
　　容纾听着那边传来的笑声，微不可查地动了动，虽然没看洛迟，但余光和注意力都在她身上，听到那些工作人员在逗她，问她吃什么，她说在吃橘子糖，就想到了之前她给自己那一盒，都被自己扔了。
　　现在看到她吃，又有点后悔。容纾以为洛迟会像上次一样主动给自己，可是这次洛迟没给，容纾不想承认自己有那么一丝不爽。
　　洛迟咔哧、咔哧地把嘴里的糖嚼碎，闭上眼睛告诉自己，不要紧的，有洁癖的是角色设定，而不是自己。
　　洛迟深吸一口气，快速地躺到了地上，容纾也按照导演说的，和她相对着方向躺好，两人一正一反，一颠一倒，像太极的两仪，容纾的眼睛刚好对着的是洛迟的下颌，而洛迟的眼睛刚好对上容纾鲜艳的红唇。
　　等二人躺好位置，导演拿出一大堆麻绳粗细的红绳绕在二人之间，摆的凌乱又不失美感，把无形的信息素用红绳来演绎，倒是很会。
　　随着背景布置好，导演兼摄影师开始拍摄成片，拍了几张远景，导演看着照片，拍的是很好，但是总觉得缺了点什么。
　　她想了想突然有感而发地说到：“啊，怪不得你们俩会离婚，可能就是因为你们之间缺了点感觉吧，照片很美，洛迟好看，容纾也好看，但你们就是感觉像泾渭分明的两条河，无法融合。所以说啊，AO之间即便有信息素的牵引，但又能怎么样，不爱就是不爱，没感觉就是没感觉。”
　　洛迟很不喜欢这人说的话，她知道导演可能是无心的，只是有感而发，但是这种情况下说这个，也太没有情商，洛迟担心地看着容纾，容纾低着头，长长的卷发半遮住眼睛，站在阴暗处，看不出情绪，但洛迟听到这种话都很不开心，何况容纾。
　　她和容纾的事，是她们俩之间的，还轮不到一个外人来插嘴。
　　“导演，不好意思，我有洁癖，你让我躺在地上，我感觉很不舒服，我的情绪就是我不想躺在这，很抱歉耽误拍摄，下次我会提前和你们沟通，还有你刚刚说的那些，我一句都没听懂。”洛迟坐在地上，两条长腿交叠着，语气不善地看着导演。
　　洛迟站起身，压迫感十足的身高居高临下地看着导演，有些不虞地抓了抓头发：“不好意思，小时候游戏打得多了没怎么念过书，文绉绉的话听不懂，容纾是专业演员，她能领会你的意思，达到你的要求，但我不能。”
　　导演被洛迟看着，就像被什么大型猛兽盯上了，后背上都浮了一层冷汗，偏生洛迟还一口一个不好意思，她勉强挤出一个微笑说到：“那个，这个幕布是有点脏了，下...下次，哦不，等下我让他们当着你的面消毒。那个我就是想拍点你们相爱相杀的。”
　　在场的工作人员有些愣住，因为洛迟看上去是个脾气还不错的人，现在突然有些不配合，他们一时间也不知道该怎么办。
　　洛迟站起来，看着导演，“现在给我们五分钟，我们俩商量下怎么拍，肯定会拍出你想要的效果。”然后洛迟转向愣在一旁的造型师，“你去帮我换套衣服，顺便拿消毒巾过来。”
　　洛迟单手扯开衣领，努力控制自己不去想身上有多少地上的灰尘，散落的黑发掉落在额前，她焦躁地喘息着，身上带着洁癖应激反应造成的突发性红疹，整个人躁郁不已，她转过头阴沉地看着愣在一旁的造型师沉声说到：“现在，立刻，马上！”
　　作者有话说：
　　容纾，请管好你家疯犬！
　　手套：难不成我是个什么特殊的封印？
　　洁癖发作前，好的，您请，说得对；洁癖发作后，跪下，走开，不许动！
　　感谢在2022-04-04 17:27:57~2022-04-05 11:46:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江浔、惊鸿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小言 20瓶；至休斯顿上、人生=悲剧、江浔、SKY 10瓶；真的笑死人啦 5瓶；听风倾诉 4瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、第三渣
　　造型师一愣, 马上小跑起来，工作人员四散，导演倒是没生气, coco姐赶忙出来打圆场说：“正好休息下, 大家外面吃一些下午茶，我们家容纾给各位准备了蛋糕和咖啡。”
　　洛迟焦躁的样子任谁都看得出来, 随时会炸。
　　洛迟自己也能感觉到, 尤其是起皮疹的地方传来一阵阵的痒，她握紧拳头，控制自己不要伸手去挠，那盒橘子味止疼剂摆放在旁边，她拿起来倒进嘴里，像有仇一样咔哧咔哧地咬碎。
　　虽然看起来很凶, 却带着一股诱人的野性和强压的克制, 脱去文明外衣的洛迟作为alpha的压迫感让众人在窒息之余, 却依旧无法转移视线。
　　coco姐给了容纾个眼神：“洛迟这样子好吓人，要不你也走吧, 她不会是那种会家暴会打人的alpha吧。”
　　容纾摇摇头, 在她和洛迟争吵最严重的时候, 洛迟吼得再凶，脸色再难看，也没有动过手, 一次都没有。
　　容纾失笑，被coco姐带歪了, 不是不动手打人就是个好人了, 怎么自己还给她找优点来了。
　　不过洛迟以前的洁癖没有这么严重吧, 怎么现在好像更严重了, 呵，活该。
　　造型师飞速地放下免洗消毒液，酒精湿巾，和一套干净的标牌还没摘的衣服。
　　洛迟拿消毒湿巾把沾到灰尘的地方都擦了一遍，心理上感觉好多了，换上了干净的衣服，抑制住了她想疯狂抓自己冲动。众人鱼贯出去，最后只留下洛迟和容纾。
　　“为什么要和导演争，她说的没错不是吗，我们之间不就是这样吗，泾渭分明，像一汪死水。她说的也不全面，吵架的时候，这锅水烧的挺旺的，所以赶快结束掉工作不好吗，为什么还要浪费这个时间。”容纾面色阴郁地继续说到，“为什么你会到这个节目里来，为什么我们要一起上恋综，真可笑，当年的我居然会相信你。”
　　“对不起...我......”洛迟皱了皱眉，那种不舒服的感觉又来了，但是她现在解释容纾百分百不会信，洛迟有几分焦躁地胡诌道，“你就当我改邪归正，想做个好人，弥补以前的错误。”
　　“我为什么要信你，我凭什么相信你，呵呵，信你的下场，我不是正在偿还吗。”容纾的笑容充满了讽刺。
　　“那就不要信我，只要利用我就好，把我当做你的基石，上到更高的地方去，掌握话语权，让更多人见到你，认识你，记住你，喜欢你，从今后没人能摆布你。”洛迟快速地说道。
　　“说的不错，跟真的是的，那你呢，我不信你没有所求。”容纾不相信洛迟有那么好心，为了自己来这个节目。
　　洛迟一时间编不出什么好的理由，总不能说自己之前是在完成渣A任务而现在正在洗白吧，说完了估计所有人都以为她有精神病吧。
　　“怎么，说不出来，刚刚还编的那么大义凛然......”容纾就知道，这女人没那么好心。
　　“我有alpha信息素失调症，易感期需要omega的安慰，所以......我需要你。”洛迟说完自己都被无语到了，都怪昨晚金主点她玩得那个游戏，什么《病娇总裁就宠你》，她被洗-脑了，居然脑子一空跳出来里面的情节，还顺嘴说出来了。
　　“你是觉得我傻还是脑子不好使，编出这种蹩脚的理由，”容纾眼神幽幽，“你明明对我毫无兴趣，我们甚至没有同房过，你的易感期，怎么会想到来找我。”
　　洛迟一时间不知道怎么解释，那时为了完成任务，她对容纾十分冷漠，表现的也是兴趣缺缺，甚至结婚第一天，两人都是分房睡的，她该怎么证明。
　　洛迟走到近前，两人之间的距离突然缩短，洛迟清楚地看到容纾的瞳孔微微收缩了一下，洛迟原本想着怎样才能表现一下心动的感觉，甚至做好准备要不要想象一下她的小苍兰味道的梦中情O。
　　可是走到近前，看着容纾胸口那颗红色的小痣，她似乎什么都想不起来了，满脑子都是刚刚进来时看到的容纾，她的脑海中浮现出那个饱满的多汁的桃子，跪在粉嫩的脚上，被脚跟挤压出两个凹陷，看上去鲜嫩甜美的似乎马上就要爆浆。
　　容纾费解地看着走过来洛迟，却意外地在她眼中看到了欲望，那种独属于alpha的迫切的愿望，容纾突然呼吸急促了起来，因为她明显的感觉到洛迟情动了。属于alpha的信息素在房间里蔓延，一瞬间柑橘海洋的气息，带着强烈的勾引诱惑的味道，容纾咬着牙，指甲陷进手心才勉强抑制住自己想要回应的冲动。
　　洛迟看着她，明明两个人什么都没做，甚至没有任何互相触碰，可眼里的欲望与纠缠却如此清晰。
　　容纾咬了咬下嘴唇，不知怎么的，突然就有点无法直视洛迟，还有一种说不出的隐秘的兴奋。她推了下离她太近的洛迟，洛迟顺着力道往后退了半步，但还是一瞬不瞬地盯着她。
　　容纾脸色有点红，但还是强势地说到：“收收你的信息素，管好自己。你这人，真的奇怪，还是说你是因为洁癖对别人更......”
　　容纾也不知道自己在说什么，但好像她在无意识地替洛迟找借口。
　　洛迟不说话，直勾勾地盯着她，容纾从没看到过这样的洛迟。一时间竟是想捂住她的眼睛，让她不要再看了。
　　过近的距离，砰砰作响的心跳，洛迟一步一步上前，容纾一步一步倒退，直到抵住了灯架。
　　洛迟的手指握住容纾精巧的下巴，她低下头注视着容纾，人们总是喜欢强悍的事物变得软弱那一瞬间带来的，训诫的快-感，容纾的瞳孔微微扩张，仓皇无措地退后，以为洛迟要吻自己，竟是呆住了。
　　洛迟继续低下头，盯着容纾的眼睛，容纾慌乱的移开视线，洛迟的拇指从容纾的嘴唇上滑过，蹭晕了唇上的口红，就像被人吻花了妆。
　　然后洛迟站直，盯着她，将指尖的口红抹在了自己下唇......
　　导演和工作人员进来的时候，都明显感觉到了二人之间气场的变化，那种焦灼的、难耐的、心痒的、克制的氛围。容纾脸颊上还残存着红晕，就像那个著名的腮红广告词，愉悦蔓延爽到颤抖。
　　coco姐惊讶地盯着容纾，一脸不敢置信的惊讶，以及满头满脸的问号。
　　在搞什么？what the fXXk？
　　怎么他就出去了一会会，两个人搞得和事后现场一样。还有容纾，脸红个屁啊，是谁赌咒要踩死渣A呢，为什么要一脸不好意思，还有你们俩那个嘴，coco姐睁大了眼睛，双手摊开，什么意思啊，你们刚刚亲了？
　　造型师一脸无辜，这个妆，她俩刚刚不是这样的，这锅他不背啊，不是他弄的，那现在是改妆还是不管就放着啊。造型师没有主意，只能看向惹事的导演。
　　导演看看洛迟，再看看容纾，笑眯眯的，好似对现在的情况十万分地满意，边点头边说道：“果然是专业的，调整情绪就是快，那二位商量着要怎么拍啊，需要什么道具，什么背景尽管提。”
　　容纾忽略背后洛迟如有实质的眼神，尽量不去想周围人那融合着好奇八卦和探究的眼神。
　　洛迟紧紧盯着容纾，事实上刚刚靠近容纾时她放空了很久，脑海里一片空白，她只看得见容纾湿润的眼，鲜嫩的唇和胸口那粒红色的小痣，上次她带了一个蛇形项链，蛇头就覆在她的腺体上，当时洛迟就有一点点不喜欢那条蛇。
　　“导演，我需要一条黑色的绸带，还有椅子，白色的背景就行。”容纾也想开了，与其纠结那些有的没的，不如抓紧每一个机会，只要她到达谁也撼动不了的位置后，没有人能从她这里再夺走任何东西。
　　洛迟穿着一身米色的衬衫配同色休闲裤，cashmere的材质，配上洛迟冷白的皮肤，更显贵气。容纾让洛迟坐在凳子上，自己换了一身红色的吊带裙，和同色系的高跟鞋。
　　她低头在洛迟的耳边轻声说到：“现在你就是我的傀儡，明白吗？”
　　洛迟笑着点点头，配合的扯了扯自己身上的线。
　　导演明白了两人的构思，打了个响指，挑了挑眉。
　　洛迟坐在白色的欧式椅子上，轻松地环住容纾，容纾一身红色吊带短裙，露出修长纤细的腿，背对着镜头与洛迟面对面，头发被拢在一侧，露出半边脖颈，洛迟张开嘴好像正想对着容纾咬下去，看上去好像很深情的画面，可是呈现出的却是一种诡异的氛围。
　　画面里洛迟虽然抱着容纾，很温柔的样子，可仔细看，洛迟的手上拴着绳子，而这绳子的尾端在容纾的指尖，洛迟的眼睛上，蒙着黑布，看着禁欲又无助，似乎这一切都是容纾在主导，洛迟不过是她的牵线木偶。可洛迟想要标记的状态又似乎占据了画面的主导，而容纾晕开的唇妆和洛迟唇角的沾到的口红，又似乎说明这段关系里二人的心甘情愿。
　　导演兼摄影师快要把快门摁废了，非常强的张力，那种拉扯着互相角逐，此生彼涨却又不断纠缠的情愫，饱-胀着奔-涌着让人从静态的画面上都能捕捉到张力。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 11:46:25~2022-04-06 13:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：钇铀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江浔、至休斯顿上、李X_z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果北极没有光、der 10瓶；余慵 7瓶；安山度、困、我有一只大龙龙、江浔 5瓶；米格、一叶、翎染、钇铀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、第三渣
　　“不错, 不错，这种感觉就对了，那个小容和小迟能不能换换人设, 我们再感觉下。”导演笑眯眯地不安好心。
　　洛迟摘掉蒙着眼睛的黑色绸带, 蒙的太久，摘下的一瞬间眼睛中仿佛有点泪光, 带着一点无法聚焦的迷离, 抬头看着容纾。
　　就那么一瞬间，容纾也不知道自己是哪根筋搭错了，突然间母爱爆棚地伸出手去，给洛迟抹了下眼泪，也不知道是不是照顾容团团照顾顺手了，总觉得洛迟这个角度和容团团迷之相似, 错觉, 一定是错觉。
　　洛迟被容纾捧着脸拭去了眼泪, 但洛迟莫名觉得容纾这个表情，绝对是一脸“宝贝好乖, 宝贝棒棒”的看娃的神情, 难道在刚刚自己的一番神级操作下, 容纾决定原谅她并且做她干妈？为什么一脸慈爱的表情看着自己。
　　洛迟感觉好怪，她不喜欢容纾刚刚看她的眼神，她皱着眉说到：“看我-干嘛？”
　　容纾顿时感觉一腔怜惜喂了狗, 果然自己瞎了以前才看上洛迟这个alpha，又狗又渣！
　　“我不看你, 这边也没别人啊。我难道看空气吗。”容纾胳膊一抱, 没好气地说。
　　“你干嘛这个表情看我, 你该不会有什么不应该的想法吧。”洛迟故意捂住自己领口。
　　容纾气的想跺脚：“你有病！”
　　洛迟指着容纾圆睁着眼睛小声说到：“你还不承认, 你刚刚那个表情，你是不是想潜规则我，当我金主？”
　　“洛迟你脑子有病吧，你听听你在说些什么鬼。”容纾没ren住掐了洛迟一把。
　　洛迟捂着被掐的地方，马上怂了：“错了，姐姐，我错了。”
　　容纾气的又多上手拍了两下。
　　洛迟一条腿缩到凳子上，抱住头，夸张地叫：“啊啊，疼！大明星打人了，赔钱！”
　　“赔你个鬼。”容纾扭住洛迟脸蛋。
　　“姐姐，疼！疼！快松开！”洛迟没想到现在的容纾武力值这么狠了，专挑疼的地方掐。
　　她俩闹的欢，没注意导演兼摄影师一脸满意的表情，开了录影模式，还挑了角度，怎么擦眼泪，怎么开始拌嘴的，怎么变成菜鸡互啄，又怎么演变成容纾单方面围殴洛迟的，导演一个镜头不落的全录了。
　　全体工作人员一脸姨母笑看着她俩在闹。
　　coco姐风中凌乱了，她在闹，她在笑，氛围好得不得了，那她俩当初为啥离婚，这俩人和其他人都有壁，绝壁是有结界，所以到底是为什么呢？
　　而且洛迟那个表情，很明显就是故意在逗容纾开心吧？容纾，在搞什么，昨天晚上信誓旦旦地要把渣A踩脚底下的誓言呢，色令智昏啊。
　　coco姐满脸警惕，洛迟这个假装咸鱼让人放松警惕的妖妃，别以为蛊惑了容王就能掌权了，有他这样的肱股之臣绝对不会让这妖妃动摇社稷！
　　洛迟感觉到有个视线一直直勾勾地看着自己，她1.5的视力扫射过去，发现是容纾的经纪人，站在后面看着自己，出于礼貌，洛迟微微颔首，十分有礼貌地对着容纾的经纪人笑了笑。
　　coco姐突然捂住胸口，擦，妖妃还是纯欲风的，受不住啊，她怎么能做到又A又野又奶的。
　　洛迟皱着眉，总感觉容纾的这个妆容精致的omega男经纪人看起来不大聪明的样子。
　　“想什么呢，不是说人设调转吗，那你绑我？”容纾被洛迟快气死了，就想赶紧拍完。
　　“都一样多没意思。我们这样......”洛迟在容纾耳边说悄悄话。
　　容纾点点头，觉得洛迟说的好像是可以的。
　　“能放吗，那样的话。”容纾有点怀疑，但又觉得，好像也没露什么。
　　“把握好尺度，没问题吧，短视频网站上这种小短剧可多了，尺度都比咱们的大。”洛迟一个摆烂的咸鱼，之前在家不是玩游戏，就是刷手机。
　　“我也不怎么看。”容纾除了拍戏还要带团团。
　　“没事，下次我推给你。”
　　“好。”
　　【有关于我的艺人她又自顾自地和她昨晚还恨得牙痒痒，甚至想一刀捅死的渣A，聚在一起闲聊的两三事。她俩微信不是都拉黑了吗，不会偷偷又加回来吧。】
　　【啊，这两个人上节目，绝壁是为了复合，感觉都没有地方插嘴啊，我要不要上去帮她们补妆。】
　　【啊啊啊，嘤嘤嘤，好甜，斯哈，果然在一起过的真夫妻就是不一样，好欲哦。】
　　【果然激将法是yyds，这一回成片又稳了。】
　　导演本来也以为她们两个人还要换一下造型，结果还是原来的姿势，但又有些微的不同。
　　洛迟的蒙眼布扯下了一半，半垂半落在优秀的鼻梁上，横亘出一片阴影，一只眼睛被黑绸带挡着，露出的那一只则充满了占有欲，直直地盯着镜头，放佛在警告靠近的人滚开，像看守宝藏的恶龙，更是一个充满欲望的alpha。
　　而同样还牵着红绳的容纾却显得战战兢兢，如履薄冰，连回过头的侧面都不再是刚才高傲的样子，变得惊慌又害怕，面上强装的冷静，眼神中却透露着不安。
　　逆转人设，而仔细看，alpha虽然面上凶狠，护住omega的手却温柔又小心，看起来柔弱的omega手里还握着尖锐的餐刀，不错不错，导演很满意。
　　第一幕刚结束，导演还没等两人说话，赶紧冲上去：“按照这个状态，第二幕应该快的，第一幕是比较符合在震音、围博、小绿书这种青年化平台宣传的，我们还需要一些文艺风的，比较适合豆半、知呼和作为宣传硬广的。那个二位有什么好的意见吗。”
　　洛迟失笑，感情这位导演兼摄影师一开始就是打算空手套白狼的，文艺风啊，也不是不行。洛迟问到：“后期不会也让我们自己做吧，你让老毛把我的后期费用结下。”
　　当年战队穷的时候，队服的设计、海报的后期修整，全靠洛迟在训练后的时间熬夜做，所以说到后期修图海报设计，她还真会。
　　“095，你说我的业务里不是可以加一条，照片精修后期制作啥的。”
　　“呵tui，你就不能像个霸总是的，你去炒个股，搞个公司，再不济你忘了你是个电竞选手，你搞个直播也行啊，至于吗，你瞅瞅你接的这些陪玩，这还有个今天要你陪玩小鳄鱼爱洗澡的，很好，你加油吧。”095已经躺平了，从来了到现在，这么多天了，任务线一动不动。
　　两个当事人都碰到一起了，任务线还是没反应，这个任务不会是已经结算了吧，它095难道真的要交零分答卷了？
　　还没等095细想，洛迟和容纾换了衣服，都是常见的很简单的居家的衣服，容纾趴在桌子上，手指点着金鱼缸，眼神空洞，洛迟站在她身后，抬着头看着不知名的地方，这照片反正095是没看懂。
　　然后下一张095就更看不懂了，就两个人一左一右低头背靠背站着，这拍的是个啥啊，这啥玩意啊。
　　导演倒是没说别的，吭哧吭哧一张张拍的起劲，容纾也不知道自己为什么就信了洛迟说的一定会很好看。
　　一天的时间很快过去，容纾卡着时间结束头也不回地就走了，不知道是不是被洛迟的金主论气到了，连拜拜都没说，本来想蹭个车的洛迟无奈在打车和先买手套再去坐地铁之间犹豫了半天。
　　最后洛迟想着要不然借个夹子把那副垃圾桶里的手套先夹出来消个毒，可等她回到化妆间一看，那副手套居然消失了，明明垃圾袋还没换，前面她喝的矿泉水瓶还在垃圾桶里，就是手套不见了，洛迟大受打击，郁闷之下决定给老毛打个电话，商量一下后期的价钱。
　　导演兼拍摄的那位女士不知道和老毛说了什么，老毛居然同意给钱，洛迟要到了一个还算满意的价钱，欣喜的决定奢侈一把，打车回家。
　　2月14日，白色情人节当天，《恋爱攻略》前导片，温暖来袭。
　　硬照堪比电影大片，暖黄做旧的底色上，容纾那张漂亮到让人心惊的脸在最醒目的位置，写满故事的眼神，落寞的表情，纤细的手指摆弄着眼前的鱼缸。洛迟站在她身后，抬头望向天空的眼神专注却又疏离，一种淡淡的虐心的情愫，围绕着她们之间好像有一层透明的玻璃质感的看不见的透明屏障。
　　在海报的最上方，有一对漂亮的亲嘴鱼，整个画面只有这里的色调是黑白的，其余的地方则都是暖色。
　　【这个硬照是谁拍的，这个构图还有这个理念真的很喜欢，你看容纾面前的鱼缸是空的，然后围绕着他们之间的透明层就是鱼缸，也就是婚姻和人的关系就像鱼缸与鱼，当鱼在鱼缸里时，不过是一道别人眼中的风景，可是只有在水里的鱼才知道，这鱼缸里是冷是暖，那对在亲嘴的鱼，应该就是影射之前甜美的时光，非常甜蜜，但已经消亡。】
　　【虽然我看不懂，但这个质感，这个颜值，已不容迟cp今年颜值巅峰无异议吧。我就想问问曾经的洛迟粉，她长这么好看，还能得奖，你们为什么要骂她，这不是宝藏alpha吗？】
　　【骂她和她长得好看有能力无关，她坑队友、坑战队，我凭什么不能骂，你看这不是吧容纾也坑了，恋爱综艺还是离婚综艺，我看着《恋爱攻略》也会被她坑。】
　　作者有话说：
　　095：你是我带过最穷的渣A，没有之一！呜呜呜呜感谢在2022-04-06 13:27:00~2022-04-07 17:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：KeAi 2个；至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：为lee倾心 20瓶；123 10瓶；Resen_Sun 5瓶；星河入梦来 2瓶；翎染、账号丢了、活力维C、一叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、第三渣
　　【我真的受够这些跟着洛迟骂的人了, 我本来不喜欢她的，一个电竞选手，隐婚了容纾, 离婚@人家omega, 我本来觉得她很渣，结果这帮黑粉走到哪骂到哪, 我现在居然对洛迟怜爱了, 擦，你们确定是黑粉？】
　　【不不不，这还不要紧，黑粉们给洛迟的人设，电竞叛逆A，战队毁灭者, 亵渎狙神, 我他妈听着都多脑补出三十万字啊。】
　　【我知道她渣, 但是我考古以前的比赛视频，每次她赢得时候会把手套摘下来扔到观众席, 那个表情, 那个眼神, 我真的，她怎么能够又在我雷点蹦迪又踩着我xp呢，我不知道容纾是怎么想的, 我现在是又爱又恨。】
　　【就没有学艺术的想问问这张图的美工是谁吗，我感觉p上个名字可以直接当电影海报了, 真的好有意境。】
　　【我更喜欢第二张, 就是两人背对着, 有一条路蜿蜒在她俩旁边, 然后两边配色还不一样的那张，真的有种形同陌路，最熟悉的陌生人的感觉，好虐心哦。】
　　【我就是想看个甜甜的综艺，这是干嘛呀。搞这么文艺，我都没啥心情了，是怕豆半评分低吗？】
　　【啊啊，姐妹，快去看震音和小绿书，啊啊啊，那边画风不一样我要炸了。】
　　原本因为文艺风感觉吃了刀子的cpf和路人们迅速转战平台。
　　震音和小绿书一共投放了两个短视频，短视频第一个是震音最流行的卡点特效，音乐第一个重音，出现的是容纾纤细骨感的脚穿着尖头细跟高跟鞋特写，第二个重音是容纾抓着红绳犹如傀儡师一般操控着的手部特写。
　　紧接着音效急转，卡在了洛迟被黑色绸带蒙着的脸上，她半张着唇，似乎还能隐约看见她的标记牙，和面颊上带着的红晕，又欲又野，呼出的热气似乎都带着alpha信息素的香气，让人看了心砰砰跳。
　　紧急着画面再次跳转，洛迟的手腕上缠着红绳，就仿佛被束缚住一般，整个画面的期待值被拉到最高的瞬间，一个爆炸的音符响起，完整的画面露了出来。
　　alpha臣服于omega的裙下，甚至为了她甘愿压抑自己的本能，束缚住能按住omega的双手，就为了omega能施舍自己一点爱，虽然看不到眼睛，那微微扬起的下颌，被束缚住却依然渴求的手，以及迫不及待想标记爱人的标记牙都说明alpha的爱与迫切。
　　可原本应该处于弱势的omega却占据了主导地位，拉扯红绳的双手，傲慢笃定的眼霜，对眼前alpha的漫不经心，就好像傀儡师与她的提线木偶。
　　画面中的爱欲与束缚，挣扎与反抗，那种张力瞬间让看完的人不住咬着被子呜呜呜。
　　怀着期待的心情点开第二个，音乐变得诡异了起来，先是画面定格在上一套里洛迟那系着黑色绸带的眼睛上，alpha被omega支配的样子，让人蠢蠢欲动、心痒难耐。
　　紧接着一个鼓点，洛迟眼睛上蒙着的黑色绸带掉了下来，原本被征服的猎物此刻成了狩猎的人，眼里透露的企图心和野心，还有那alpha与生俱来的征服欲和占有欲，让屏幕前的粉丝们惊呼好绝！
　　洛迟仿佛艺术品一样修长的手指，锁住了猎物，霸道中带着温柔。
　　容纾妄图用手中的红绳牵制住出笼的野兽，可是即便一时乖巧，那也是伪装，是让猎物自投罗网的伎俩。
　　alpha的眼神占有欲十足，动作却显得很放松，应对的游刃有余一般，却没注意到她掌控的猎物手中拿的餐刀，锋利的餐刀折射出冷光，omega那羸弱可怜的表情和握得紧紧的餐刀也形成了极大的反差。
　　【awsl，不行了，我现在满脑袋开车，体温升高，这是我能看的吗，我的天，这也太涩涩了吧，不行了不行了，我的肾扛不住啊，这要虚了啊。】
　　【支配与臣服，逆转与挣扎，这红绳、这眼罩、这高跟鞋、这盛世美颜，啊啊，我不行了，要素过多，您的粉丝已经阵亡......】
　　【在围博的我be like，就这，就这文艺风？在震音的我，啊啊啊劳斯我可以，不要怜惜我这朵娇花，让车开的更猛烈些，已不容迟那是车吗，那就是航-空-母-舰啊，这是历代级的cp啊，建议以后的都按这个标准卷起来，不然我不答应。】
　　【她俩这么般配，为什么要离婚，明明很有feel，看豆半发的，那种虐心的感觉，看这个也太有x张力了吧，这样有感情有x张力的AO都不能走完婚姻，我有点怕怕了。】
　　【你们也太当真了吧，容纾是个演员，洛迟会接这个节目很明显以后肯定也是进娱乐圈，两个演员肯定是按照剧本演的，什么爱情什么张力什么虐心走肾，都是演出来的吧，私下里压根不讲话吧。】
　　【噗，你们快去看，哈哈哈，更新花絮了。我真的要被花絮笑死了。】
　　众人怀着期待的心情打开了花絮，原本是咬着指甲甚至戴上耳机或者偷偷躲进被子里看。
　　应该是刚刚拍完第一组照片，被蒙了很久眼睛的见到光不适应，迅速涌起泪水，马上镜头就特写了洛迟留着泪的眼睛。
　　【艹，睫毛精啊这是，这优越的眼睫毛，感觉连眼线都省了。】
　　【美人落泪，我没了，洛迟身上那种破碎感真的好诱人，她是alpha啊，她好渣的，快醒醒啊，不要喜欢上她，啊，迟迟老婆，亲亲，别哭，阿姨赚钱养你，放心阿姨把好吃的都省给你。】
　　【擦，我以为我只喜欢omega的，为什么猛A落泪我也这么心疼啊，醒醒啊，我是alpha啊，AA恋没有前途的。】
　　【我就笑着看你们发疯不说话。】
　　容纾原本不耐烦地看着旁边，结果洛迟的流泪的样子，不知道容纾是不是也心疼了，特别怜惜的伸出手去帮洛迟擦了眼泪，洛迟也乖乖地让她擦。
　　【呜，就是这样，多一点body touch，是谁心疼了，我不说，呵呵，大家都懂哦。】
　　【容纾可真没出息，一个眼泪，你管她干嘛，再说了你拿手擦什么，这就应该吻干她每一滴泪痕才对啊。】
　　【好甜哦，磕到了。】
　　正在众cpf和路人一脸姨母笑甜蜜满足的继续看下去时，画风突变，洛迟开始觉得容纾刚刚的作为是职场调戏，想做自己金主云云，还夸张的一会捂脸一会儿捂胸，这还不要紧，容纾气的都不顾形象和她对吼了。
　　甚至容纾直接掐脸蛋攻击，洛迟那么漂亮的一张脸都被捏变形了，而洛迟也是秒怂，马上姐姐长姐姐短，容纾则是一脸看智障的表情看着她，然后没过两分钟两人又开始菜鸡互啄。容纾开启了单方面武力输出，洛迟则开启了嘴炮模式。
　　旁边的工作人员几次想上去弄个头发或者补个妆，都没有找到空隙。最主要是这两个人的世界里，好像压根看不到别的人，说她们感情好吧，容纾掐洛迟掐的那叫一个狠，下手都不带犹豫的，洛迟嘴那叫一个损啊，小嘴嘚吧嘚吧的，可能说了。
　　说她俩感情不好吧，花絮里走来走去那么多人，她俩就像看不见是的，眼睛里只有对方，而且按理说离婚了，两个人应该很尴尬，不知道为什么，她们这种闹法，倒是比谈恋爱的那些小情侣看着还舒服，让人看着会心一笑。
　　【好可惜啊，为什么要离婚，总觉得好甜，而且也不像别的人那么假，你看洛迟虽然嘴欠，可是都没有一句舍得真骂容纾，都是哄她开心的。】
　　【谁不是啊，我女鹅看着是在打人，可是不还是雷声大雨点小吗，那小牙咬的小拳头握的，最后落下的时候轻飘飘的，切，洛迟是真狗，我女鹅也是真宠。】
　　【毕竟有孩子不一样的嘛，虽然离了，为了孩子她们也要来往的啊，孩子又不是一个人的，打碎骨头连着筋。】
　　【谁和你说孩子是洛迟的，容父容母不都说了，容纾这个女人忘恩负义，而且心机深沉，这个孩子不是想逼婚富商小三上位生的吗，要我说这根就是不行，人家容父容母的亲生女儿不养在身边都那么优秀，考上了华大，你再看看容纾，好像大学都没毕业呢吧，也不知道是什么野鸡大学的。】
　　【呸，洗-脑包吃多了吧，你别说你是容澔纯家粉丝，容父容母容澔纯这三个大蚂蟥，趴着容纾后背吸血，见她那高学历亲生女儿强捧不红，又公开喊话容纾回家，全然忘了自己在媒体上是怎么公开骂容纾的，垃圾，全家都是垃圾！】
　　“给我删帖！我不是说了让你们看好和容纾、洛迟有关的帖子吗，凡是有这种词条的，都要强调评论容纾抛弃养父母，未婚生子，给她都写上啊，不用每条都提小纯，你们是不是傻，生怕别人不知道你们是澔纯的粉丝是吗？”
　　容澔纯目前的经纪人一脸菜色，这些花钱请来的职业粉丝和水军，做事一点脑子都没有，一个指令一个动作，就这样怎么制造舆论？
　　容澔纯甜笑着，看着经纪人：“你啊，就是急躁，把洛迟最喜欢的几件衣服找出来，和我的私服弄个同款，最好撞的小众一点，私密一点，在找水军点赞，别老去评论她，给她加热度。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 17:46:22~2022-04-08 11:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎舞玖迩 58瓶；顾钰 20瓶；我的天下 10瓶；Resen_Sun、活力维C 5瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、第三渣
　　容澔纯一直觉得自己是个能够掌控命运的, 很幸运的女孩，有多幸运呢？
　　在她刚出生时，父母的工厂因为违规建造没有做好防火通道, 烧死了一个工人, 货物被烧毁加上巨额赔偿，还有可能会入狱, 容父容母在这个时候生下了容澔纯, 可是女儿很有可能会和她们一起，一辈子过苦日子，巧的是同病房的一对高级知识分子，男方也姓容，生的也是女儿。
　　看着对面那一对家庭条件优越，精致又博学的夫妻, 容天祥冒出了一个大胆的想法, 他要调换婴儿, 两个女婴，看起来都是抽抽巴巴的, 没什么不一样, 容天祥的这个想法得到了妻子的支持, 与其让女儿跟着自己受罪，不如去过好日子。
　　两人一唱一和，容母绊住了容博文夫妇, 容父调换了两个婴儿，还细心地换了衣服, 最后亲了亲女儿的小手。当然他们也不是那么可恶, 他们甚至还在聊天时借口容博文夫妇有文化, 让他们给自己的女儿取了名字, 容纾的名字就是这么来的。
　　在容天祥夫妇最难的时候，容澔纯在容博文夫妇身边，穿着精致的小洋装，学着钢琴和舞蹈，小公主一般无忧无虑长大。
　　而在容澔纯十二岁时，已经靠容纾积攒了大笔财富的容天祥夫妇找到了容澔纯，本以为会经历一番口舌，没想到小小年纪的容澔纯异常淡定，甚至要求做一次亲子鉴定。
　　当鉴定结果出来时，容澔纯抱着容天祥夫妻送她的爱马仕铂金，甜甜地叫了爸爸妈妈，全然不顾自己养父母，甚至还和自己亲生父母一起想办法，在养父母这榨取更多资源。
　　容澔纯知道容博文夫妇把她培养的十分优秀，容博文夫妇虽然都是高知，但也是靠工资活着的。虽然她从小在同龄的孩子里接受的教育，享受的资源都是同龄人里顶尖的，可见识过容天祥夫妻给的奢华生活后，容博文夫妻的小资生活就不算什么了。
　　凭什么，她每天还要在容博文的督促下认真学习，而容纾却霸占着自己的父母过着大小姐一般的生活。
　　这种情绪在容纾进入娱乐圈后愈发明显，虽然容澔纯自己利用父亲的科研论文破格进入了华大，可她并不开心，她想像容纾一样在聚光灯下接受众人的爱戴。
　　虽然容天祥希望容澔纯能够好好读书，毕竟现在攒下的钱都是她的，可容澔纯不死心，她逼问父母是不是爱容纾更多，是不是在他们的心里，容纾才是他们的女儿。
　　容天祥夫妇再三保证，又赌咒又发誓，才让容澔纯安心。
　　容澔纯说让他们做主，尽快趁着容纾年轻貌美把她嫁出去，换取利益最大化。
　　容天祥拗不过心爱的女儿，甚至在夫妻吵架时不慎被容纾知道了自己养女的身份，既然已经这样，索性破罐子破摔，给她找个好婆家。
　　可没想到，容纾出去一趟，不知道和什么人一-夜情潇洒快活，居然有了身孕。
　　容澔纯十分满意，容纾的悲惨命运就是她鸠占鹊巢的报应，容澔纯催着容天祥将自己认回去，刚好容博文这边也都解决的差不多了，容纾就算以后知道了真相，也翻不起风浪。
　　容澔纯终于进入了心心念念的演艺圈，靠着高学历美少女的人设吸了一批粉，又因为和容纾之间的姐妹关系，类似于小说中的真假千金，有了一定热度。
　　可这时容纾却不声不响地结婚了，居然是电竞圈的第一美A，狙神LATE。凭什么，她一个未婚先孕的破鞋，还能找到洛迟这样优秀的alpha。
　　没想到，容纾和洛迟没过多久就离婚，这次洛迟也来了《恋爱攻略》，她倒是没想过真的会和洛迟发展点什么，但是她不甘心，她就是想证明，容纾能得到的，她容澔纯能做的更好。
　　可是没想到，这个洛迟一点面子不给，不过这样的alpha征服起来才有意思不是吗。
　　洛迟看到自己和容纾的cp“已不容迟”上了热搜，估计是节目组花钱了，已不容迟直接上了热搜第一位。
　　洛迟看了看自己在硬照里的表现，皱着眉说到：“原来我这么上相的吗？”
　　095被洛迟噎住了，内心只想骂人，丝毫不想夸。
　　洛迟看完后说到：“虽然我一直知道自己挺有才华的，原来其实我可以靠脸的。既然可以靠脸，我为什么要奋斗啊，今天不接陪玩了，休假！”
　　“呵，听说你给容纾签的那个育儿综艺，违约金要一千万，你有吗？你说说你，我来这么久了，你和容纾都见面两次了，为什么任务线一动不动，你说说这是为什么，气死我了。”
　　095气的肥皂剧都追不下去了，迫切地想搞点事业，一定是它还不够优秀，所以系统不肯发任务。095阖上付费下载的正版《如何在25岁前转到一个亿》、《我人生的第一桶金》、《如何快速积攒财富》，这样摆烂是不行的，它必须督促洛迟上进。
　　书上说了，要想最快变现，一定要选取你最拿手的事情去做。洛迟最拿手的是什么，那必然是游戏啊。
　　095严肃地甄选了这几天要求的陪玩，只对里面一个比较感兴趣，这个陪玩申请说到，自己一名主播，进来陪玩late很有热度，想做一期节目，但是可能要让late露个脸，或者露个手互动下也行，价钱不用按时薪，就按通告结算，三小时20w。
　　“你给我换身衣服，开好变声器，今天晚上来活了。”095催着洛迟。
　　“啊啊啊，人家今天不想工作，就休息一天，一天还不行吗，今天我们远离一切游戏，不如我们一起看鬼片吧！不想看的话，咱们就盖着被睡觉吧，也不错。”洛迟趴在沙发上一动不想动。
　　“不行，你的存款离一个亿远着呢，不赚钱怎么做女主坚强的后盾，你一个alpha赚的还没有omega多，还说要保护人家，保护人家的娃，你脸呢？”095叉着腰义正言辞，这么摆烂，怎么在25岁之前赚一个亿。
　　洛迟用卫衣帽子把脸藏起来：“啊，你好像个老公不成器的怨妇，天天嘚吧嘚吧的。”
　　“呸呸呸，赶紧给我梳洗打扮，接客！”
　　“现在不像怨妇了，像老-鸨。”
　　在095的再三强调下，洛迟换上了cos服装，白色的衬衫上面散系着黑色窄领带，胳膊上有黑色的衬衫袖箍，要按照洛迟的意思，每一个扣子都必须严严实实地系好。但是在095的强烈抗-议和以对游戏cos的尊重角度出发，洛迟最终还是妥协了。
　　扣子只松松散散地从第四颗开始系，展露出傲人的曲线，领带也是松松的挂在脖子上，衬衫袖口挽起露出线条利落的小臂和纤长完美的手，这一次选了野战半指手套，非常酷炫。
　　下半身是紧身牛仔裤搭配枪套、野战护膝和战地靴。洛迟原本就修长的腿，在紧身裤的勾勒下，简直逆天，束起利落的马尾，洛迟带上战术口罩，和战术眼镜，基本上就挡住了整张脸。
　　095还嫌不够酷，又不露脸，和其他主播对比没有竞争力，强烈要求洛迟贴了假纹身，从颈项斜向下到胸口的黑色梵文纹身，看不懂，但野。
　　那边的买家主播，提前连线，被late的精致全副武装感动到了，主动还包了个8888的红包，感谢late。
　　直播间的粉丝也炸了，一直听说游戏区有位1w/小时的全能ACE，而且震音上不少剪她游戏片段的人都火了，但是这个人从来不露脸。今天在游戏主播小浣熊的直播间，他们居然见到了这位全能ACE。
　　【哇，好美，又美又飒。虽然看不清脸，但总觉得是个大美人。】
　　【我不信，像那个late肯定是200斤的肥宅，这个名模一看就是雇来的。】
　　小浣熊看直播间的热度上升了不少，非常开心也想给这个叫late的陪玩一点机会：“late你好，我是小浣熊，欢迎大家来到这次特别节目，由我和late为大家直播游戏和平之鹰，大家看到late穿的应该就是我们和平之鹰游戏里的经典造型了。”
　　“late和大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是late。”因为怕声音暴露，洛迟选了声卡里的变声功能，结果现在洛迟一讲话居然是小黄人的声音。
　　【哈哈，闭嘴吧，我的哑巴新娘。】
　　【求这位late主播不要讲话，我们看脸看身材就好。】
　　小浣熊的直播间已经突破有史以来最高人数，底下叫嚣着让新人主播上才艺，小浣熊自己心虚啊，和人家沟通的时候只说了玩游戏，而且人家已经这么配合了，自己要求再多是不是不太好。
　　但看这榜一大哥不停地刷礼物，大有不达目的不罢休的架势，小浣熊鼓起勇气打算先礼后兵，先偷摸摸发了个短消息给洛迟，意思如果能表演才艺，他可以给洛迟加钱。
　　洛迟看到了消息，她压根不想表演什么才艺，但是看到加钱两个字，怎么说呢衣服都换了，行头都准备好了，来一段还能加钱。
　　洛迟调了个光，确保自己的角度还不错了之后，刚想介绍，底下的网友纷纷说到：“嘿，我漂亮的哑巴新娘，今天上段什么才艺？”
　　洛迟一愣，才艺，她的才艺就是摆烂，干脆在评论区打了个字，猜。
　　作者有话说：
　　来自抢菜抢不到的老攻，不是我不更，抢菜得守着，抢不到还得捡漏，我比上班还累......
　　唉......
　　感谢在2022-04-08 11:59:25~2022-04-09 11:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出赫拉火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写的真好，请继续写！ 263瓶；可乐 10瓶；123、33973483 5瓶；安山度 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、第三渣
　　“你有啥表演的, 表演怎么在沙发上躺尸吗？”095十分不屑。
　　洛迟没搭话，她调整了一下背景，把原本的灯光调的稍微迷离了一点, 然后伴奏的音乐响起。洛迟直接从背后抽出一把光剑。
　　【擦, 光剑变身，姐姐太谷欠了, 真拿我们不当外人。】
　　【不懂就问, 那变身不是得剪辑，现场脱衣服来得及吗？】
　　正当095也觉得洛迟会为了五斗米折腰，打算露肉的时候，洛迟手腕一个里绕花，挽了个漂亮的剑花，紧接着光剑在她身前身后绕圈, 随着光芒闪过的地方, 修长的腿, 纤细的腰，还有抓着光剑的手在光剑的映照下, 熠熠生辉, 不露却又都显得有那么点涩气, 精准的踩到了直播间网友的xp上。
　　【我以为我是来看午夜场的，怎么感觉给我炫了套剑舞？关键是我居然觉得好看。】
　　评论区的水友都很友好，大家嘻嘻哈哈, 毕竟这个late从不露脸，光从这个身材看, 已经是可以出道的美型了, 不露就不露吧, 光剑变身不行, 光剑剑舞也不错啊。
　　【能不能请late玩一下VR的节奏光剑啊。】
　　小浣熊也觉得VR游戏这个提议不错，征询了洛迟的意见，在她同意后，干脆就用了实时，他这边转播游戏，洛迟带上VR眼镜来玩。
　　【选最近大热的曲，我想看小姐姐光剑舞，最近大热的feel my heart怎么样？】
　　小浣熊不知道late会不会这首曲子，问了下，洛迟比了个ok的手势，小浣熊大喜，今晚他已经涨粉几十万，这二十万花的值，而且这个叫late的主播好配合，甚至还会根据直播间水友的反馈来设计节目。
　　feel my heart是现在大热的女团的回归曲，甜丧风，尤其是副歌缠绵又性感，有好多扭胯摆腰的动作，还有好多男团也翻跳过，被称为新晋海王/海后专用撩曲。
　　洛迟手持两把光剑，跟着节奏不停地砍着方块，看得屏幕前的网友们尖叫连连，期间配合音乐节奏，砍的动作也和打歌舞蹈有重合，尤其到了副歌部分，洛迟一手抬到眼前，挡住眼睛，微微侧腰，几个流畅的wave再配合另一手的双剑无限连杀，简直把气氛拉到了最高-潮。
　　这一段被小浣熊直播间的粉丝截取下来，做成了短视频，发到了震音上，短短一小时就有万赞了。
　　正在数落自家艺人不争气的coco姐，一边刷着震音一边说到：“你说你，去之前跟我信誓旦旦的，绝对不会和她有什么，结果我在下面那么使劲给你挤眼神，您可好，一点反应没有就顾着和那个妖精俩个人卿卿我我，你可配？”
　　coco姐越想越生气：“是，我承认，那个洛迟是有几分美色在，三条腿的□□少见，两条腿的alpha那不是到处都是？你干嘛还非要和她牵扯不清，不就是游戏玩得好吗，又能怎样，都退役了，当饭吃吗。”
　　容纾低着头握着咖啡杯也不知道说些什么好，她也知道洛迟渣，她也不想给洛迟好脸色，但是有些事情她是那么想的，可是看到洛迟后，就好像很自然俩个人就闹了起来。
　　就好像这一年多的事情都可以被忽略一样，容纾摇摇头，提醒自己别忘记，洛迟当初是怎样伤害她的。可是洛迟又说这次是无条件来帮助自己的，自己到底能不能相信她。
　　“你看看，这震音上游戏玩得好，长得又美又飒的alpha不也有的是吗，”coco姐吧手机递到容纾脸前，指着屏幕里利落砍着方块的alpha说到，“你看看，这个可不比洛迟差，游戏玩得也好。”
　　容纾本来不想看，奈何coco姐一直把手机往她脸上怼。
　　屏幕里美艳的alpha拿着光剑姿势优美的不断完成连击，关键是这主播带着护目镜，下面还带着黑口罩，挡的严严实实的，容纾看着看着总觉得这人眼熟。
　　直到屏幕上的人，完成了最后一个砍杀，收光剑的时候微微挑了眉。
　　“呵，你找了一圈，最后找了个洛迟的视频给我吗。”这alpha绝壁是给她下了蛊，不对，是给她，给团团和coco姐都下了蛊。
　　“怎么可能，这个是游戏区的天价陪玩，传奇人物--late。一万一小时呢，啥游戏都行！”coco姐不信，世界上哪有那么凑巧的事情，难道所有又美又飒的alpha在容纾眼里都长成洛迟那个样子吗。
　　“呵，这就是洛迟，我和她生活那么久，我还能认不出来。”容纾气笑了，绕了一圈，最后还是这个alpha。
　　“啊，曾经的狙神都沦落到来震音卖才艺了吗。她怎么想的，算了，和咱们无关。”coco姐越看也觉得越像，默默地把手机扔到一边。
　　“是啊，与咱们无关。”容纾皱着眉，她缺钱却缺到这个地步了？不会是得了什么不治之症吧，看她也没买房买车啊，难道是治病？
　　“录制时候你可小心点，要真是她，那她搞不好是想借着你们cp的名气，转型网红。”coco姐看着洛迟就带那个祸国妖妃的劲儿。
　　“放心。”容纾想着，谁借着谁上位还不一定呢。
　　《恋爱攻略》开始进入录制，这档节目和其他节目不一样的是，除了卫视之外，还有视频网站的实时跟拍直播，现场还有主持人和互动嘉宾和观众们一起实时点评。
　　这一期的直播版更像是让观众们认识这次恋综的嘉宾。算是一个非正式的采访，问问大家参加节目的原因，因为还没正式入驻恋爱小屋，所以这次是采取的直播连线。
　　先登场的是攻组，第一个连线的是素人出身的大学讲师余映安，一个女性beta，很利落的短发，一眼看上去有点像男孩子，但很有气质，着装也很有个人风格，看得出是大学里会受欢迎的讲师。
　　至于为什么被分到攻组，她很坦然，说是自己更喜欢女性beta或者女性omega，所以强烈要求节目组给她分进攻组。
　　接下来就是之前卡牌中公布的富豪兄弟，哥哥frank，傅氏财阀顺位第二继承人中文名傅恪，是一名alpha，弟弟傅昕是一名男性beta，继承人的位置估计是排不到的，但是每年靠分红和家族固定职位也能赚到不少，属于比较清闲但有钱的那种。
　　frank从小精英式培养，讲话和作风都很典型的alpha，连线进来的时候先对拍摄组挑的时间和采访方式都表示不满意，还问拍摄组是否想约傅氏集团旗下的高级酒店，如果想去和他说一下就好。
　　一个典型的自大的男性alpha。
　　傅昕倒是很随和，一直在笑，对节目流程什么都很好奇，问来问去，无论别人说什么他好像都很相信，看起来不太聪明的样子。
　　兄弟俩穿着的都是英伦男士西装，一看就很贵很正式的那种。
　　节目组问到，为什么要来参加这个节目，傅恪表示工作比较繁忙，没有时间恋爱，一方面想来感受下，一方面也想让大家看看财阀不像大众想象的那么高冷，其实挺接地气的。
　　傅昕则表示，家里让来的，宣传企业在正面形象，刚好自己比较闲，又长得还可以，家族就把他扔出来了参加了。
　　【傅恪好狂，就有种看不起别人的感觉，但真豪啊，那个表，我搜索了一下，七位数的价格。】
　　【余映安是有史以来第一个攻组女性beta吧，不过她很帅啊。】
　　【傅昕好傻哦，感觉是个人傻钱多的富二代，我选傅昕，看起来好骗。】
　　最后进来的是洛迟，比起前面几位稍显正式的穿着，这位alpha简直把摆烂写在了脸上，一身运动服，扣着帽子，感觉扛起相机就能顶替摄像的活。
　　还没开始采访，先打了个哈欠，她太困了，前一天晚上小浣熊说好的三个小时，结果零零散散差不多六小时，刚睡着一会儿，又被节目组要求连线采访。
　　“不好意思，洛老师，有点看不清，您离得稍微近一点。”主持人看不清洛迟的脸。
　　洛迟向前靠了靠，一张美得侵略性十足的素颜顿时给了直播间的观众一个暴击。
　　主持人稍愣了一下，随即说到：“想问下洛迟老师，从电竞圈转战综艺，有什么不一样的地方吗？”
　　洛迟想了想：“没什么不一样，都是活着。”
　　主持人一愣，这个答案他要怎么接下去啊，但是良好的素养还是让他笑着继续找话题：“我们都知道迟洛作为电竞选手是非常优秀的，我和屏幕前的电竞苦手就想问问，游戏打得这么好是天赋还是后天努力？”
　　“嗯，全靠同行衬托。”
　　主持人差点被噎死，强忍着笑容又问到：“洛老师开玩笑吧，呵呵呵，那有没有快速提高游戏实力的办法？”
　　“下个外挂？”
　　主持人假笑，全靠职业素养挺到现在：“嗯，那我能问一下您为什么来参加这档节目嘛？是不是也想要有甜甜的恋爱呢？”主持人一脸迫切，请回答是就好，然后赶紧结束。
　　“啊，说到这个问题，”洛迟换了个姿势，拿出一副想畅谈的架势，“主要是我失业在家，导演给的太多了，是金钱的力量促使我参加了这个节目。”
　　作者有话说：
　　洛迟一个在踩雷和XP上来回横跳的alpha！
　　今天手又疼了，只能一个手指打字了，唉......
　　谢谢小天使们的关心，爱你们~感谢在2022-04-09 11:59:56~2022-04-10 16:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩 10瓶；56686584 9瓶；真的笑死人啦、第十二夜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、第三渣
　　主持人强颜欢笑了一下, 要不是洛迟一脸诚恳，他都怀疑洛迟是故意找茬了。
　　看着洛迟仿佛来了兴趣不困的表情，主持人迅速岔开话题, 赶紧切换画面和观察嘉宾聊一下, 万一洛迟一会儿把报价都顺嘴说出来，算不算主持事故。
　　“啊, 怎么就切了, 我还想和他聊一会儿呢。”洛迟感觉好可惜啊，刚刚聊到她感兴趣的话题。
　　“明天要进行第一次心动选择了吧，你准备好给容纾的礼物了吗？还有不是有什么才艺展示环节吗，要不你就跳光剑舞，我觉得还不错。”095看着人家嘉宾一个个油光水滑的，就洛迟头不梳脸不洗, 身为公众人物的形象呢, 穷的连个助理都没有。
　　“呲呲, 滋--世界线任务发布，逆转命运的齿轮进度百分之零, 任务提示无, 任务特殊道具无, 任务主线人物，请自行探索。”
　　“我艹，世界线任务终于响了, 呜呜呜，我还以为我要和你熬死在这。没想到啊, 苍天啊大地啊, 看来恋综的方向对了。”095欣喜若狂。
　　“逆转命运的齿轮, 啥意思？”洛迟听完了大脑依旧一片空白, 应该是没吃早饭的原因。
　　“我怎么会知道，反正主系统的任务风格就是文艺风，你就该干啥干啥，反正做对了会提示进度。”095不知不觉中也被洛迟潜移默化，讲话也带着一股不管不顾的摆烂风。
　　“也是，你说的对，输在起跑线总比输在终点强，咱俩就当没发布任务，该干什么还干什么，没准就完成任务了呢。你可真是个小天才！”洛迟喜滋滋地掀开被子，继续睡觉。
　　“总觉得有哪里不对，但我一时也不知道是哪里不对，算了，你睡吧，我去刷震音，最近有个AI小姐姐，好好看，我要去给她刷小心心！”
　　第二天开始的拍摄是入驻love house。经过前一天的直播，观众们满怀期待都想看看洛迟还能搞出什么幺蛾子。
　　毕竟帅姐姐有趣，有钱人有趣，但这些都不如瞎说大实话的洛迟有趣。在众人眼里即便是来参加恋综的素人，也和普通人有很大区别。
　　但洛迟不一样，顶着一张仙气飘飘，天仙一样不食人间烟火的脸，干的全是接地气的事。
　　这一次的入驻过程也与以前不同，要求四位受组的嘉宾先在各自的机位等好，而攻组要确定自己心动对象，直接去往心动对象的恋爱小屋。
　　当攻方选择的心动对象也反选了时，配对成功的就可以乘坐攻方选择的交通工具一起去往love house，而没有配对成功的则要单独坐剧组的车自己走。这真是成双成对和单身狗的鲜明对比。
　　今天是正式拍摄，洛迟在化妆间被化妆师小姐姐好一顿揉搓，生怕浪费了如此绝美的画布，原本褪色的银灰色长发这回直接染到顶，配全包眼线，还在下眼睑贴了两颗钻，看上去像流泪了一样，突出了洛迟那与众不同的破碎美感。
　　笑起来也有种笑中带泪的感觉，是纯纯的初恋感没错了。
　　前提条件是，她如果闭嘴的话。
　　“啊，我这个样子，感觉像被抛弃alpha啊，就是电视剧里那种永远得不到女主，最后含泪目送主角成双成对，自己却喜提车祸或癌症的那种配角，就没有那种一看就很喜庆的妆容吗。”洛迟看着镜子里的自己，泫然欲泣的妆容，似乎下一秒就要哭出来。
　　“没有呢，亲！”化妆师小姐姐咬着牙说，这么好看的孩子为什么长了嘴。
　　造型师给她配了背带裤，里面是运动文胸，隐隐露着紧致的腰腹和漂亮的马甲线，在洛迟的强烈要求下外面搭了一件白色衬衫，造型师又给配了一顶米色的圆边帽，看上去就像从爱琴海刚开完party回来的阳光的富家千金，迎着阳光却又精致易碎。
　　虽然觉得妆容和造型都有点夸张，但洛迟这种人，就是得过且过，也行，他们觉得好就行。
　　四个攻组的人在一起时，除了frank和洛迟有过矛盾没讲话，另外两个都围着洛迟聊天。
　　“洛迟，我叫傅昕，昨天我看你采访了，你可真敢说，不过还好你说的多，不然我们家里还要怪我瞎说实话。嘿嘿，你脸上这什么啊，亮闪闪的，怪好看的。”傅昕虽然是beta但是也是直男一个，看不懂女生的妆容。
　　“要不是你是alpha，说实话，我都不想选受组的了。”余映安颇具兴味地看着洛迟，一个alpha是怎么做到又强又弱的，明明知道她是alpha，但是还是想保护她。
　　余映安笑着摇摇头，也觉得自己的想法有趣。
　　frank站在一边不高兴地说：“要聊旁边聊，耽误我听播报了，刚刚广播说受组已经选完心动对象了，你们还不赶快想想选谁，总是进行这些无意义的对话，浪费时间做这些无效的交际，有意思？”
　　说完frank抱着胳膊站到一边，很是不屑。
　　“你们别生气，我哥就这个脾气，他人不坏的。”傅昕不好意思地给大家道歉，一看就是做惯了的。
　　洛迟一时拿不准傅昕到底是单纯替他哥说话，还是在内涵傅恪，干脆就不搭腔，原本热络的气氛，顿时冷漠了下来。
　　前面的人按顺序一个个走了出去，面对一次结果未知的告白，最后一个出去的洛迟。
　　洛迟慢悠悠地朝着容纾的恋爱小屋走去，容纾今天穿了一件银灰色的鱼尾长裙，勾勒出曼妙的身材，辨识度极强的五官，清透的妆容，珍珠的发饰，墨藻一般飘逸浓密的头发，好像一条深海中诱惑人心的美人鱼。
　　洛迟来的时候，容纾手上拿着笔不知道在写什么，从洛迟的角度看，银色的裙摆在阳光下熠熠生辉。
　　容纾抬头看见洛迟进来，今天的洛迟格外清新阳光，站在阳光下笑得特别可爱，晃了容纾的眼。
　　容纾吸了口气，色即是空，皮相都是骗人的，她之前怎么冷暴力的，千万别忘了。
　　日光下，一个阳光清新又有点文艺气息的alpha遇到了美艳不可方物的omega，仿佛偶像剧般的画面和质感。
　　洛迟想了半天，觉得还是要说点啥：“你这裙子挺漂亮啊，像条带鱼似的。”出水的带鱼银光闪闪和容纾这裙子一模一样。
　　容纾刚想说谢谢，听完后半句，一个没控制住掰断了手中的铅笔，咬着牙笑到：“你也不错，像个人似的。”
　　俩人相对无言，容纾是被气的，洛迟是在想怎么婉转的提醒容纾，她刚刚的比喻句说的不对。
　　人怎么能比喻成像人似的，这不是骂人吗。容纾这口才，也不知道怎么在演艺圈生存的。
　　为了缓和气氛，洛迟拿出送容纾的礼物，一把扇子。
　　容纾接过来哼了一声：“什么东西，你该不会是刚刚来的路上顺手买的吧。”
　　“你别急啊，你打开看看。”洛迟一脸期待地看着容纾，这个礼物她琢磨了半天，肯定容纾喜欢的。
　　容纾闻言打开扇子，只见上面写到：“头顶天，脚踩地，人生全在一口气；切记人人有三忌，赌气怄气发脾气。”
　　容纾越念脸上的笑容越僵硬，恨不得把扇子塞进洛迟嘴里。
　　“是不是很有道理，我在网上看到的，马上抄下来，特别适合你。”洛迟总觉得这次见面后容纾动不动就在生气，女人，尤其是omega生气多了对身体不好。
　　“还真谢谢你的心意呢。”容纾咬着牙一个字一个字说到。
　　“不用客气啊，你喜欢就好。”洛迟就是希望容纾能多笑笑，“是不是那个叫frank的来过了，你这里都是他身上的香水味。”
　　容纾拂了下头发带着几分故意说到：“怎么，你以为除了你别人都不会来？”
　　“我没这么想，你这么漂亮，喜欢你的人多很正常。”洛迟就事论事。
　　“怎么，你还有想去看看其他受组的心思？”容纾听着这话别扭。
　　“你是从哪听出来这些的？我直接走过来的，我连参加的有谁都不知道。”洛迟心想，他们又不是任务对象，自己去看他们干嘛。
　　“算你识趣。”容纾总算有了点好脸色。
　　“他也邀请你一起回love house了？”洛迟就怕frank这种人，真的在密闭的空间里，做出什么咸猪手的事情，容纾这个脾气，搞不好当场一巴掌扇回去，frank在容纾这占不到便宜，别再有心加害，毕竟傅恪的背后还有傅氏财阀跟着。
　　容纾没讲话，洛迟皱眉：“难道不止他一个，还有别人也来了？余映安还是傅昕？”
　　容纾微微一笑，偏着头看着洛迟。
　　“傅昕是傅恪的跟班，又不是家族前排的顺位继承人，不可能去和傅恪竞争，那就是余映安。”洛迟看着容纾说到，容纾的美和特别她是一贯知道的，尤其现在找到了适合的路线，更将她的美放大了无数倍，让人看着就心生摇曳。
　　“我说过，当年选你可能是我眼瞎，真要挑，我有的是选择。”容纾喜欢洛迟多年，一直把她当偶像，但洛迟是个怎么样的人，她其实并不知道。
　　她甚至怀疑，她喜欢的洛迟是她脑补出来的，连性格脾气都是她自己想象的。
　　“那你选谁？打算和谁一起回love house。”洛迟问出自己在意的点。
　　“呵，反正不会选你。”容纾冷漠地说。
　　作者有话说：
　　095：你可闭嘴吧，少说几句话能死吗？
　　洛迟：我的特长？钻研说话的艺术。
　　容纾：莫生气。人生就像一场戏，气出病来无人替......能不能把她嘴堵上？
　　扇面题词来自百度。感谢在2022-04-10 16:48:08~2022-04-11 11:41:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘词 70瓶；尴尬星人 50瓶；染千尘 10瓶；安山度 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、第三渣
　　洛迟心想, 嗯，不选自己是明智的，毕竟一会儿要一起去love house, 她今天骑共享单车来的, 容纾这个鞋，这个裙子坐共享单车是有点勉强。
　　既然她不选自己, 自己的礼物也送到了, 那就好了，洛迟突然间有一种已经完成今天KPI的感觉，可以躺平了。
　　在观察室的主持人老牌常青树主持人方俊远点评到：“洛迟果然是参加过大型世界赛的选手，心理素质比普通人好很多，刚刚能感觉到余映安和frank也就是傅恪都比较紧张，尤其在面对容纾时, 这种紧张是不可控的, 但洛迟就比较松弛, 对吧。”
　　另一位是以性感中兼具犀利泼辣的尖锐风格为年轻一代所熟识的熟女主持人周乃欣：“我觉得可能因为这两位其实很熟了吧，毕竟是结婚又离婚的, 但是有点奇怪, 她们之间的氛围......”
　　“很来电是吧, 就是那种互相吸引，一点点小事都能让我们看得津津有味的生动。所以好遗憾啊，明明那么配, 但是这又是新的起点，未来怎样, 我们和观众朋友一起拭目以待吧。”方俊远娓娓道来, 一下子拔高了整个节目的氛围。
　　【有一说一, 容纾这个长相, 美丽绝对是爱情的敲门砖。】
　　【容澔纯是挺可爱，但可爱在性感美艳面前一文不值啊，容纾既性感又漂亮，尤其她碰到洛迟后那个小表情，真可爱。】
　　【目前只有傅昕选择了黎嘉乐，其余三人都集中在容纾这，这是什么修罗场，我都要替他们尴尬了。】
　　“你还不走啊，不是马上反选了？”容纾没好气地看着洛迟。
　　“啊，马上走了，”洛迟想了想，容纾够倒霉了，先是不知道被哪个alpha标记生下了团团，接着又遇见了自己，接下来千万别是那个操蛋的frank，洛迟偷偷靠近容纾耳边，用手压着收音的麦克风，小小声说到，“记住我说的，别选那个frank。”
　　说完对着容纾眨眨眼，一副你懂我的表情。
　　可看在容纾眼里，就是脸颊微红的alpha，强忍着眼角的泪意的傲娇祈求，那个眨眼也是为了把眼泪眨回去，容纾闭上眼睛深吸一口气，不能心软，不能心软。
　　洛迟看容纾闭上眼睛，以为她在认真考虑，开心的眼睛锃亮：“说好了啊！”
　　容纾睁开眼，看着眼前扑闪扑闪亮晶晶的眼睛，和随时好像会掉下来的眼泪，不情愿又无奈地点点头。
　　“拉勾！”洛迟生怕容纾又选到渣A，最终真的黑化，甚至做出什么不理智的事情，那个frank看起来就像会打小孩那种人，绝对不能让他介入容纾的生活。
　　今天洛迟换了一个浅米色的羊皮手套，想到容纾喜欢祸害她的手套，她的三号不能阵亡，洛迟笑着特意摘下左手手套，伸出手，竖起小拇指：“拉勾？”
　　容纾侧过头，握了下拳，看到洛迟居然连手套都摘了，就是想和她拉勾，容纾默念，这一切都是为了工作，为了涨粉，为了红，如果自己不伸手，吃cp红利的就是洛迟。
　　洛迟伸出手，看着眼前的omega挣扎半天，最终还是伸出手和自己勾了勾手指，难道她真的想选那个frank，还好自己阻止她了，洛迟心里充斥着拯救迷途少女的使命感以及光荣感，感觉自己今天真的是做了件大事，洛迟笑得非常开心。
　　容纾看着面前笑得一脸见牙不见眼的alpha，原来自己不选别人她这么开心的吗，两个人拉着勾，心思各异。
　　洛迟心满意足地走了，容纾看着她离去的背影还有些没缓过来。
　　【这一组好甜啊，还说悄悄话，拉好勾后，一个那么开心，一个那么舍不得，这是要破镜重圆的节奏啊。】
　　【哈哈哈，傅昕挺有意思的和黎嘉乐俩个人研究起了今天洛迟的妆容，黎嘉乐在给傅昕拆解，傅昕听得还特别认真，我怀疑这位富二代难道是想来偷师学一技之长的？】
　　【攻组的人瞎了吧，澔纯那么漂亮，居然没人选澔纯。】
　　【噗，有些人的粉丝跳脚了，你们家姐姐是天仙下凡吗，节目组有规定必须选她吗。】
　　洛迟喜气洋洋地往回走，这时听到系统突然播报：“恭喜您，逆转命运的齿轮达成度0.1%。”
　　“095，快来看啊，任务条真的动了。”洛迟赶快呼唤095。
　　095马上出来定睛一看：“真的啊，哇塞洛迟你出息了，居然对了。”一人一统开心的不得了，丝毫不在意进度条只是往前走了一小格。
　　果然，摆烂这种事情，时间长了就深入骨髓了。
　　095：“难道那个傅恪是关键人物之一？我们的任务就是不让容纾和他在一起？”
　　洛迟：“如果他是关键人物，我第一次见他时就应该有系统提示了吧。”
　　095点点头：“也对，那就是余映安？是不是你不让女主选那个傅恪，她也没选你选了余映安，所以一切在往好的地方发展，难道余映安才是关键人物。”
　　洛迟没说话，如果余映安是关键人物的话，那也就是说容纾只有和她在一起，才不会黑化。
　　“你怎么停住了，怎么了？”
　　洛迟原本蹦蹦跳跳的步伐突然停滞了，站在那也不知道在想什么。好像不是很开心的样子。
　　容澔纯站在自己的机位前，面上落落大方，心里却恨得要死，四个受组成员，不会只有她没收到邀请吧。她咬着嘴唇，眼看广播里限制的时间要到了，居然一个来的人都没有。
　　容澔纯听到了广播里邀请集合的声音，虽然心情不佳，却还是带着得体的微笑走出去。
　　至此《恋爱攻略》8位嘉宾终于齐聚一堂。
　　容澔纯首先走到容纾身边，非常温柔地小声遮着麦克风叫容纾：“妹妹。好久不见啊，妈妈和爸爸都很想你，有空还是回家看看吧。”
　　容纾连遮掩都懒得遮掩，冷笑一声：“怎么，是钱花完了，你赚不来吗？没事，开庭就见面了，到时候再叙旧也不迟。”
　　容澔纯的脸上一瞬间闪过委屈的表情，最终还是隐忍的温柔：“纾儿，你别说气话，要不是你当初未婚生......你也理解下爸爸妈妈的感受好吗。”
　　容澔纯能够精准拿捏容纾，就像她永远知道踩容纾的那个点，她一定会炸，攻组都选她又怎样，一个镜头前控制不住脾气的人，不被网友撕才怪。
　　果然提到容团团，容纾一下子绷紧了，控制不住地皱眉垂下眼角。
　　“对了，刚刚忘记说，我下周接团团去游乐场，她是不是该准备入托儿所了，哪天咱俩去办一下手续吧，说是AO双方都要到场的。”洛迟读出了容澔纯的嘴型，知道她在拿容团团挑衅容纾。
　　“还有啊，咱们大人的事情归大人，团团要是被欺负了，我肯定第一个冲出去，托儿所里不会有人欺负团团吧，啊，我好焦虑。”洛迟懒懒散散地绕着容纾碎碎念，遮住了容澔纯，还不着痕迹地拉开了容纾，洛迟对上容纾的视线，对着容纾摇摇头，又瞟了眼容澔纯，再次摇摇头。
　　容纾咬着嘴唇，点点头，表示懂了。
　　“好，那过几天我们去办一下入托手续，你哪天要带她出去和我说下。”容纾理解了洛迟的意思，顺势说到。
　　成功阻止了容澔纯激怒容纾的企图，还顺便骗到了容团团陪她出去玩，想想就开心。
　　喇叭里传来声音：“请攻组成员在自己选定的心动对象面前站好。”
　　洛迟看了眼容澔纯，差点没绷住，打脸来的太快，刚刚还想给容纾难看的人，现在自己要面对尴尬，虽然郝文静也没人选，但郝文静是素人，作为小网红走的又是搞笑女路线，这个结果刚好是她想要的。
　　傅昕在黎嘉乐前面站好，两个人噗嗤一笑，倒是都很轻松。
　　容纾的前面呼啦啦站了三个，frank看了眼余映安和洛迟，冷哼一声。
　　余映安看着洛迟，知道自己没有胜算，摇摇头后退一步。
　　这时候郝文静突然走过来，站在了余映安身后，众位攻组成员，回头看着郝文静，余映安看着一脸茫然的郝文静：“那个，你站这干嘛？”
　　“不是这边排队吗，我看你们都过来了，是不是漂亮姐姐这里排队登记，好了才能回小屋。”郝文静一脸迷茫地看着余映安。
　　“不是哦。这边是攻组在选心动对象哦，这里人多证明选她的人多。”余映安脾气很好的解释道。
　　“啊，对不起，对不起！”郝文静连忙鞠躬道歉。
　　“噗，没事。”余映安笑着说道。
　　郝文静的乌龙缓解了自身的尴尬，也让屏幕前的观众们笑了起来，搞笑小迷糊的人设稳了。
　　而此时最尴尬的还是容澔纯，面前一人没有，众人的目光不由得落到了她脸上，容澔纯表面淡定，心里恨不得骂娘，没想到一个素人，连名字都那么普通，心机居然如此深沉，为了自己不尴尬，居然会装迷糊，装单纯，容澔纯没想到，在这里居然还有人比她更深藏不露。
　　众人的目光都在容澔纯那，只有洛迟看着容纾，又看看容纾面前的傅恪和余映安，容纾会选余映安吗，余映安是那个逆转命运齿轮的关键人物吗，洛迟看着容纾手中代表抉择的鲜花，默默陷入了沉思。
　　作者有话说：
　　容纾：看在她都快哭了的份儿上......
　　洛迟：又是拯救迷途少女的一天！
　　容澔纯：谈什么恋爱，宫斗更重要！我不允许在我的地盘有人比我更茶。感谢在2022-04-11 11:41:44~2022-04-12 12:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：55895019 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52014737 2个；至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：终将 40瓶；无所谓、土包子 10瓶；Resen_Sun 5瓶；吴哲晗要开心 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、第三渣
　　容纾不想看容澔纯演戏, 回过头来就看见洛迟的目光直直地落在自己手中拿的花上，剧组给每一个受组的嘉宾都准备了花束。
　　容纾的是热辣性感的红色山茶花，容澔纯是楚楚可怜的白色百合花, 黎嘉乐是沉静优雅的紫色薰衣草, 郝文静则是元气十足的黄色向日葵。
　　拍摄地也选在了海滩边的度假村，四季如夏, 碧海蓝天, 美人美景。
　　“下面请攻组成员再次确定，是否需要反选。”
　　站在容纾面前的三位攻组成员，心思各异。
　　这时，容澔纯突然扶住额头，好像要晕倒，余映安和frank都离得很近, 下意识的去扶一把, 容澔纯抓着frank胳膊, 有些可怜地说到：“不好意思，有点低血糖。”
　　frank朝着导演组的人要了块糖, 递给了容澔纯, 容澔纯总感觉马上就要倒了, 一直抓着frank不放，frank看了看好像没有自己不行的容澔纯，又看了看明艳但冷漠的容纾, 虽然容纾更漂亮，但是投资要获取最大利益, 目前看起来, 好像投资容澔纯回报会大一些。
　　frank虽然犹豫, 但还是没有把容澔纯交给工作人员, 而是自己扶住了她。
　　洛迟看着frank站到了容澔纯身边，甭提多开心了，渣男捞女，刚好绝配啊。
　　【这个容澔纯，真的假的，头晕不往前不往后，能刚刚好45°角往前几步倒在frank怀里？明明离她最近的是余映安啊，她怎么做到精准跨越的。】
　　【人家头晕脚软啊，女明星为了减肥都不吃饭的，很正常。】
　　【我觉得钱的多少，决定了容澔纯倒下的方向。】
　　【艹，楼上真相了，哈哈哈。】
　　虽然那边郝文静一直在偷看余映安，但是余映安依旧坚定的站在容纾面前，洛迟叹口气，算了余映安起码比frank强，而且看起来挺温柔的，应该不会对团团不好。
　　洛迟压下心里涌上的说不清道不明的酸涩，嘻嘻哈哈地对095说到：“还好容纾不会选我，不然我还要骑着自行车带她，这么热的天她要晒伤了，啊，要多赚钱买车啊......”
　　“洛迟，你抬头！”095惊讶地喊道。
　　洛迟抬头，看到容纾捧着红色山茶花站在她面前，虽然表情中还带着故作的嫌弃，但依旧坚定的把花递给了她。
　　洛迟愣住了，刹那间的惊喜是无法掩饰和否认的。
　　容纾皱着眉，不耐烦地把花往前递了下：“拿着啊！发什么愣。”
　　“你怎么选了我……”洛迟的声音还带着不敢置信的惊喜。
　　“刚刚不是拉勾约定好了吗。真是的，你什么记性。”要不是摄像机对着她们，容纾真忍不住要翻白眼了。
　　洛迟压不住嘴角的笑容，笑着一把拿过了容纾递过来的花。
　　“笑得跟个傻子似的。”容纾看着笑得一脸灿烂的洛迟，还是忍不住要嘴硬一下，说完自己也忍不住笑了。
　　余映安很有风度的让到一边，傅昕和黎嘉乐互选成功，frank按照刚刚的规则算是选了容澔纯，而虚弱的容澔纯也需要frank扶着才能坚持拍摄完节目。
　　落单的郝文静偷偷打量着余映安，发现余映安的目光在容纾和洛迟之间打转，郝文静偷偷蹭过去小声说到：“老师，磕cp不，一起啊。”
　　余映安点点头：“可以，那要不一起买点瓜子磕磕。”
　　洛迟捧着那束山茶花，和容纾肩并肩往前走，突然洛迟停下脚步，转回身从山茶花里抽出一朵开的最艳丽的插到容纾鬓边，娇艳的花朵，比花朵更娇艳的面容。红色山茶花无法将容纾的美喧宾夺主，只能在鬓边衬托她的美丽。
　　两人相视一笑，洛迟突然特别温柔地看着容纾的眼睛说到：“答应我，一会儿无论发生什么都别生气，好不好？”
　　“啊…知道了，刚刚谢谢你。”要不是洛迟插了几句，刚刚容纾真的要控制不住骂容澔纯了。
　　“应该的，我说了，这一次你可以相信我，利用我，随便怎样都好。”洛迟抱着花，带着容纾往前走。
　　“你是在逗我吗？”容纾看着眼前的共享单车，一时间不知道洛迟是不是故意气她，还是在开玩笑。
　　“说好不生气的。”洛迟站在共享单车边，“我已经全部消毒过了，你可以放心坐。”
　　容纾低头看看自己的高跟鞋，再看着包裹的十分紧实的鱼尾裙：“这是消毒不消毒的事情吗？你是在逗我吗？”
　　她就不该相信洛迟，这个渣A就是个骗子，啊啊啊，气死了。
　　容纾气的转身就走，被洛迟追了上去，在前面拦住容纾的去路。
　　洛迟一脸真诚地解释：“我真的现在没钱买车，不是逗你，我在努力存钱，有用，后面你就知道了。”
　　“来参加节目不给钱吗，不是你在采访里说给的不少吗？”容纾觉得洛迟就是故意的。
　　“都攒着了啊。真的有用，不骗你！”洛迟心想，容纾的违约金百万起步，搞不好千万，自己这攒的还不一定够呢。
　　洛迟把白衬衫脱下来支在容纾头上：“很晒的，女明星不都怕晒吗？别晒黑了。”
　　容纾无奈，上辈子她是不是挖过洛迟家祖坟，这辈子来还债。
　　洛迟的白衬衫本来就是长款，洛迟穿着能到大腿，容纾穿着就到膝上十公分了：“帮我遮一下。”
　　容纾套上白衬衫，打算把里面迈不动步子的鱼尾裙脱掉，洛迟挡在容纾前面，让摄像机和工作人员不要拍，大家配合的转过身去，容纾快速的从里面脱掉裙子。
　　还好打底裤什么都有，裙子不穿也不会走光。
　　洛迟摘下帽子，把容纾鬓边的花插到帽子上，再给容纾戴上，容纾无奈地看着洛迟：“真的是，要被你气死。”
　　“我以为你要选余映安的。”
　　“我为什么选她，你还真以为我来这个节目谈恋爱的？”容纾无语，想了想还是掐了一把洛迟才解气。
　　“嗯，所以选我最安全，选我最好，对吧。”洛迟也不知道自己在兴奋些什么，被容纾掐了一把还是笑嘻嘻的，总之容纾没有选别人，和自己走，她很开心。
　　两人没汽车，只有一辆共享单车，推着车沿着海边慢慢走。容纾走了几步，越想越觉得自己好笑，又生气又想笑。
　　恰逢这时旁边frank开着敞篷跑车从马路上而过，容澔纯坐在副驾，突然目光扫到她俩还愣了一下，带着没有管理好的表情，眼睛瞪得像铜铃，似乎没想到洛迟居然会推着自行车，连素人余映安也是开车的，成名多年的电竞选手居然骑自行车？
　　那副震惊的表情，不符合她一贯的表情管理，显得整张脸都有点可笑，容纾一个没忍住哈哈哈地笑了起来，谁能想到，事情竟然是往这个魔幻的方向发展。
　　洛迟也看到了容澔纯那个表情，两人对视一眼，笑得更大声了。
　　“哈哈哈哈，洛迟真的是这么久以来攻组最有个性的一位嘉宾了，我今天妆如果笑花了一定怪她！”周乃欣已经忍不住锤了好几次沙发，特别是洛迟给容纾带山茶花，又脱衬衫给她，每一帧都能截成屏保的动人。
　　“总觉得她们俩一定会贡献很多名场面，啊，容纾带花的样子太美了，明艳美人就要带这种颜色鲜艳的花。”周乃欣忍不住再次说到。
　　“看得出来乃欣很喜欢这一对，是的她们两个的过往蛮精彩的，现在评论区也因为她俩在吵，哈哈哈，这一对真的是承包了热点啊。”
　　方俊远一边看着评论区，一边温柔地总结到：“从已不容迟cp的相处，我们不难感觉到，也许在日常的琐碎中，那些怦然心动，那些深爱无悔，会慢慢褪色，可是总有那么一个瞬间，这些爱会重燃，对视的一瞬间，心跳已经出卖你我。”
　　带着草帽，别着山茶花明媚如骄阳一般的omega和清冷中带着甜笑得灿烂的alpha，碧海银滩，海风习习，画面定格，被无数观众截取作为屏保。
　　“你上来，我带你，你鞋跟太高了，脚会疼。”洛迟看着容纾的高跟鞋。
　　“得了，就你那塑料体格，我怕你骑着骑着再哮喘，或者你骑不动了，我掉下去，好可怕。”容纾也知道洛迟这人毛病又多身体还差，娇花一般的alpha。
　　洛迟把车停在路边，容纾不知道她又要起什么幺蛾子，站在一边看着她，结果洛迟俯下身，单手环住容纾，一下把她抱起来，容纾的手环住洛迟脖子，被她的动作吓了一跳，气的拍了下洛迟肩膀。
　　“脚翘起来我看下。”洛迟知道，女明星的高跟鞋追求的是无限拉腿，压根不会舒服。
　　容纾又捶了下洛迟肩膀：“都说没事的。”
　　洛迟见她不配合，索性自己去脱，容纾被洛迟褪掉了高跟鞋，光着脚，被她抱着，对面的摄像师和工作人员一直在偷着捂嘴笑，容纾气的脸通红，又不想被摄像机拍到干脆把脸埋在了洛迟肩膀上。
　　洛迟把她抱到自行车横梁上，容纾气的狠狠踩了一下洛迟的鞋，染着红色指甲油的小脚还用力踏了下，洛迟也不疼，就随她去了。
　　洛迟按着容纾的帽子，把她脸扭到正确方向，让她靠在车把上，“脸朝前，扶好，出发！”
　　洛迟笑着在阳光下踩着脚踏车，容纾捂着帽子尖叫，椰子树下的阴影，海浪拍起的潮声，少年人的恋爱就像春天的花、夏天的风，是世间一切美好的缩影。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 12:01:59~2022-04-13 17:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、SKY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：°Д° 108瓶；君冰一 40瓶；56686584、喜欢漂亮姐姐、伪电気白兰、无叁 20瓶；云沐 18瓶；你想想、易逸毅奕、Y惜辞、至休斯顿上、北行、柏舟、可乐 10瓶；418030 9瓶；大宝贝儿、江仙 8瓶；墨染尘绯、五九兔、钟爱桶桶、余慵、123 5瓶；脩、账号丢了 3瓶；墨墨墨墨、48742357 2瓶；chiyuki、安山度、Qw、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、第三渣
　　从聚集点到love house大约五公里, 说远不远，说近也不近。
　　洛迟带着容纾骑在沿海的山路上，太阳很辣, 烤在洛迟的后背上, 汗水慢慢滑下，带着信息素的香味, 海洋柑橘的香气配着蝉鸣声和一路的风景倒也匹配。
　　容纾惊觉洛迟已经骑了一会时间, 洛迟的呼吸变得有些重，喷在容纾头顶，明明她自己带着帽子，却好像依旧能感受到洛迟呼出的香气，和汗水蒸腾夹杂的淡淡信息素香味。
　　帽檐下容纾的脸悄悄红了，就知道洛迟这个人, 绝对是有目的, 现在都会智取了, 用信息素来诱惑人，容纾故意侧开头, 往下趴一点, 想逃离这惑人心弦的信息素攻击, 又好像想让这一刻继续下去。
　　洛迟看到容纾趴低了一点，以为她是晒得热了，加上这共享单车坐在前面应该也不是太舒服, 所以加快了速度，她努力克制这自己呼吸的频率, 可是呼吸间还是能听到一点蜂音。
　　“说不喜欢人家, 又那么拼, 一会儿到地方, 你再犯病。”095慢悠悠地说着风凉话。
　　“没事，ren过这一阵就好，万一在镜头前哮喘，容纾可能会被黑粉攻击。”洛迟努力调整呼吸，可是天气太热了，吸进去和呼出来的气都火-辣辣的。
　　“你哪有粉丝，人家怎么会为了你骂容纾。”095倒想听听她怎么说。
　　“你不懂，总有一些人会盯着女性挑刺，我如果在节目里发病，会有人说容纾矫情不肯走路，甚至从她的长相身材攻击一个遍，这些人就专门会盯着女孩子挑刺，会说洛迟车子骑不动，洛迟哮喘，一定是因为那个omega她太沉了。”洛迟被黑的太多，已经有了经验。
　　只要黑粉想骂，无论多完美，都可以找到攻击的点。
　　“好吧，看来你确实想好好做任务了，那好，我来帮帮你。”095的积分还有不少，都是当初凌尘给它留的，095兑换了一颗体能提升药给洛迟，“你先吃下这个，大概全盛状态能维持30分钟，30分钟后可能会有点虚脱，其他没什么问题。”
　　洛迟笑着说：“谢谢统儿，话说这像不像游戏里的加血条，哈哈哈，好搞笑。”
　　“赶紧蹬车子吧，废话真多。”095今天是一个高冷的统儿，“谁让你摊上这么个基础设定，人家哪个渣A不是狂拽酷炫的，就你体弱多病，还穷。”
　　洛迟吃了系统给的药，状态好了不少，一鼓作气蹬到了love house，门口已经停了三辆车，她们应该是最后一组。一众豪车中混着一辆小破自行车的确很是扎眼。容纾倒是看也没看其他车，淡定的看着前方。
　　洛迟骑着自行车停靠着love house外的石墙，容纾刚想拿着鞋蹦下来，洛迟说到：“别动。”
　　她稳住车头，把自行车支好，然后拿出放在前车筐的鞋，单膝蹲在地上，让容纾赤脚踩着她膝盖，握住她脚踝，帮她把鞋换上，洛迟低着头，鼻尖上还有一点晶莹的汗珠，和眼下的泪钻妆容一起闪闪生辉，洛迟的声音还带着一点喘息：“上去别墅还有一段路，你等下赤脚踩在地上万一有沙子，走路会疼。”
　　容纾踩着洛迟膝盖，被她握着脚踝，心砰砰跳，米色的羊皮手套，蒸腾的热意似乎要灼烧洛迟的皮肤，容纾微微咬住嘴唇，趾尖轻轻蜷缩了起来。
　　洛迟的汗水顺着鬓边滑落，她下意识地用胳膊擦了下，然后抬头不好意思地对着容纾笑了下，眉眼弯弯像一只讨好主人的大型犬，她帮容纾穿好鞋，又扶着她胳膊从车上下来。
　　容纾被洛迟的一套组合拳攻击的脸红心跳，无奈地闭上眼默念：“都是假的，不要上当，她有目的。”可是从小就缺爱的她，能抵挡一切恶意，却无法漠视别人对她的好，洛迟伤害过她，现在只是对她好一点点而已，她怕自己会忘记以前受过的伤。
　　容纾的情绪突然低落，她看着地面，也不知道想些什么。
　　洛迟看着突然安静下来的容纾，眨眨眼想了想，又问到：“要不要去换个衣服？女明星之间不是最怕出那种艳压的通稿了吗，网上还说女明星的敬业就是要时时刻刻维护自己的美貌......”里面那个容澔纯，就不知道会写搞出多少事情。
　　说到美貌，容纾笑了，她摘下帽子，把那朵红色山茶带回鬓边：“艳压我，想得倒是挺美，走吧。”
　　说完就直接穿着洛迟的衣服走了。洛迟看着容纾自信又光彩照人的样子，ren不住笑着摇头。跟了上去，在进门时对容纾说：“你先进去，我去整理一下。”
　　容纾看着洛迟晒得通红的脸，到底还是没ren住说到：“去喷点清凉喷雾，别晒伤了，如果没有等下到我这来拿。我进去等你。”
　　“遵命，你快去吧。”洛迟摆摆手，她的咳嗽快压不住了。
　　容纾的背影刚刚消失，洛迟咳嗽着躲到没人的角落，到了盥洗室，摄影师是不跟的，洛迟拿出哮喘气雾剂吸了起来，急促的呼吸和呼吸间夹杂的蜂音，听上去好像马上要喘不上气了。
　　洛迟用力吸了几口终于缓解了哮喘的症状，靠着墙捂着胸口，汗水顺着脸颊跌落到下巴，再滴落在地上，095看着她狼狈的样子，又有点心疼，毕竟是自己养的咸鱼：“你说你，非要逞能，叫节目组帮你租辆车不就好了吗，咱们还没穷到租车钱都掏不出。”
　　洛迟低着头边调整呼吸，边对095摆手，意思自己没事。
　　095气死了，自己手握一大堆修仙世界的药方，却无法调整剧情人物的自带属性，只能以后看着洛迟让她好好锻炼身体，随时携带哮喘喷雾。洛迟看了下时间，距离正式开拍还有一会儿，身上粘的汗让她很不舒服，行李已经都送来了，她刚好可以洗个澡换套衣服。
　　导演组那边让大家休息半小时，补妆或者喝点咖啡，现在半小时切回演播室，由主持人和观察嘉宾一起聊一聊。
　　方俊远先说到：“感谢各位蹲守直播间的朋友们，这一季度在开播前，就自带热度，那么现在让我们一起看看网友们的弹幕都说了些什么。”
　　【我一时间有点迷惑，洛迟是真穷还是玩情趣，那自行车的横杠坐着不硌屁-股吗，容纾坐了那么久，这绝对是真爱啊。】
　　【余映安开benz，傅恪开Porsche，傅昕开Maserati，洛迟骑共享单车，哈哈哈这是什么人间参差，突然觉得这个节目太接地气了，这仿佛就是我啊，没钱谈恋爱的穷鬼。】
　　【呸，都是假的，洛迟，前电竞国手，签约费也是千万起步吧，怎么可能没钱，再说了你看看那妆画的，我见犹怜的，哪个alpha像她那样，怕是要用这个节目立人设出道吧。】
　　【容纾和容澔纯以前老是被拿来比较，今天站一起才发现，压根不是红白玫瑰，那是红玫瑰和洗脚婢啊，容纾这个猫系性感长相绝了，嗲凶嗲凶的，就刚刚鬓边红花那个造型，搁别人那不就是村口王媒婆，在容纾这，妥妥的封神美颜啊。】
　　【这个节目是被容纾和洛迟买热搜包年了是吗，合着我们澔纯这样敬业的都没有一点讨论度了吗，都低血糖还坚持录节目，敬业的女明星不值得敬佩吗？】
　　【敬业的女明星，代表作我的明星姐姐，特别出演我的怨种父母，技能精准倒进全场最富的alpha怀里，女明星真的太敬业了，我要好好学习一下。】
　　容澔纯在休息过程中看着乌烟瘴气的评论区，气的手抖，她不是叫经纪人买水军了吗，不行她要换个角度。
　　容澔纯发消息给经纪人：“你雇用的水军不要老是夸我骂容纾，换个角度，捧杀懂吗？你要先把容纾捧到天上，然后引起民愤，自然会有人骂她。还有那个洛迟也是，不能让这两个人捆绑，她俩的流量很大，去找点洛迟以前感情上的黑料，力证她俩是营业是为了捞钱，别老盯着没用的地方骂。”
　　容纾也接到了coco姐的电话，coco姐意味深长地问：“你是演的，还是真的啊，你知不知道就刚刚那么一会儿，你俩的双人超话涨粉十几万，我光是双人代言的意向电话就接了十几个。”
　　容纾看了眼镜子里的自己摘下那朵山茶花，皱着眉说：“恋综，我不配合她，也要配合另外几个，和谁不都是一样，和她还有话题，双人代言给的多吗，她应该没有经纪人，你怎么看？”
　　“如果你是演的，那我举双手同意，毕竟就这么一会儿的功夫，咱们接到的工作甚至超过了前三个月，有些是快销，有些真的不错的，就连那些高冷的奢侈品都认领你的穿搭了，刚刚你那身白衣红花的造型被C家官博点赞了。”
　　coco姐叹了口气：“可是，如果你真心动了，我觉得接下来你还是不要再选择她了，不然我怕你受伤，捆绑的太紧，对你未必是好事，大不了我去谈谈价格，双人改单人，价格便宜点。”
　　容纾握紧了电话，像是劝说自己又像是安慰经纪人缓慢地说到：“我不喜欢她，我也不会动心的，你去谈吧，找你觉得好的，抓住这次机会，别错过，需要她配合的我去说，互相利用呗。”
　　容纾挂上电话，抬起头，就看见洛迟站在门边......
　　作者有话说：
　　解封的第一天，瓢泼大雨，为了出去彩票都泡湿了，又是耽误我成为富婆的一天。感谢在2022-04-13 17:46:59~2022-04-14 17:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一皿一 100瓶；陈 37瓶；休止符 10瓶；der 9瓶；活力维C 5瓶；我是大猛1、无敌最俊朗、小温.、序号乱码、Resen_Sun 3瓶；南宫烟、乐正家的打工仔、米格、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、第三渣
　　容纾挂上电话, 一时间有些不知所措，就像偷讲别人坏话被听当事人听到。抓着电话的手指微微蜷缩，把电话放到了背后。
　　洛迟可能刚洗好澡, 身上还带着水汽, 灰色的头发拢到脑后，脸上原本的妆容也被她洗干净, 素着一张脸, 穿着简单的连帽卫衣和运动裤，高级又随意。
　　其实刚刚容纾走进来的时候她就在，本来是想看看这边有什么吃的，刚找到点水果想切开，没想到容纾刚好走进来讲电话，还讲到她, 她又不好出来, 只能等容纾打完电话。
　　容纾神色晦暗不明, 微微上挑的猫眼里带了一丝不安，舔了舔嘴唇说到：“刚刚你都听到了？那个, 我不是, 我......”
　　“我没有经纪人, 能不能麻烦你的经纪人也帮我筛选下工作，按正常工作室抽成走，就算你们暂时代理我了, ”洛迟抓到了一个橙子打算切开吃掉，“你也知道我现在缺钱, 有这种好的项目, 也拜托你经纪人关照一下啦。”
　　洛迟笑着说完, 一派落落大方的合作关系, 完全没有一点不甘。
　　容纾原本的不安，在听完后变成了说不清道不明的失落，她也不明白自己，洛迟不介意，她应该开心不是吗，这样自己利用她捆绑她时也没有那么多罪恶感，互相利用嘛，谁客气谁就输了。
　　容纾转过身，手指在背后攥紧，面上却好似不经意地说道：“好啊，那我就让coco接双代了，咱们按市场价走，你也知道恋综cp的热度不会太长久，趁着现在热度上升，正是能撕到好资源的时候，那我就不客气了，你有什么想接的和我说，咱们合作愉快。”
　　说完还伸出手做出一副要握手的架势，洛迟放下橙子点点头，摘下手套伸出手来和容纾握手。
　　常年带着手套的手很敏感，在接触的瞬间，似乎能感受到容纾的体温。两个人的手交握一下，迅速地放开了，洛迟又带回手套，容纾也说出去了，转身走出去补妆。
　　洛迟拿起橙子，放在手里半天，罕见地走神了，回过神来她机械地把橙子放在垫板上，拿起水果刀。
　　一刀切下去，直接划开了手套，在手指上留下一道血痕，洛迟按住刀，低下头叹口气，摘掉手套舔了舔挂着一丝血痕的伤口，突然就没了吃东西的胃口。
　　“第三副了，呵，我就说废手套。”洛迟看着被划开的手套，摘下来扔进垃圾桶。
　　半小时的时间转眼就到，PD在外面喊着集-合了。洛迟走回房间，打算先换一副手套，再回去。
　　再开拍时，容纾换下了洛迟的白衬衫，换了一套暗红色吊带裙，妩媚惊艳的造型，平直的锁骨和浓密的卷发，极细的吊带遮不住火-辣的身材，修长的腿又直又白，坐下时引得攻组那边的人都偷偷用余光看她。
　　锁骨和肩膀不知道是不是扫了高光粉还是涂了身体乳，亮晶晶的，在阳光下反射着点点光泽。
　　容澔纯也换了造型，穿了一条白色的碎花连衣裙，编了麻花辫在身侧，看上去清纯又乖巧。和容纾露出大片肌肤不同，容澔纯这件碎花裙的小心机在背后，背面的镂空，看上去清纯中带一丝丝小性感，却又看起来不像容纾美的那么有攻击性。
　　容澔纯瞟了眼容纾，没有选择坐在她旁边，而是选择了离她最远的位置，她不想坐在容纾旁边被人截图。刚刚对她外貌的恶评她看得烦，容纾哪里好看，还不是就靠妆容加持。
　　容澔纯不觉得容纾有多漂亮，只是她比自己出道早，观众对容纾更宽容。
　　容澔纯坐下来，眼神在攻组三人中打转，用甜甜的嗓音和众人打招呼，攻组其余三人都一一回应了。
　　紧接着黎嘉乐和郝文静姗姗来迟，黎嘉乐不愧是美妆博主，瞬间就复刻了洛迟的泪眼闪钻妆，因为他的长相气质更柔美，所以看上去更像一只可怜的小动物，而且他又加入了自己的创意，目测又会成为爆款。
　　傅昕看呆了，不明白怎么刚回来这人就哭了，刚刚他和黎嘉乐聊得很开心啊，还是说黎嘉乐的心动对象其实不是自己，而是其他人，傅昕一时间有点难过。
　　余映安还是老师的职业病，坐下来就开始和同学们聊天咨询学习的范儿，问大家这一路风景，入驻的房间布置。
　　这时候洛迟换好手套下来了，灰色头发还带着水汽，整个背到后面，露出线条优越折叠感强的面部轮廓，皮肤质感很好，甚至毛孔都看不到，因为哮喘的缘故，脸颊和嘴唇一直带着血色感，特别是洛迟的嘴唇总有种充血的感觉，就像被谁刚刚吻过。
　　余映安玩味的打量了洛迟和容纾，可是又觉得好像不是她想的那样。
　　外景的现场PD说到：“恭喜各位，成功入驻love house，第一次心动互选已经完成，各位对彼此都有了第一印象，那么接下来我们进行一个理想型公布，我们就按座位来吧，先澔纯吧。”
　　容澔纯不好意思地笑笑：“我之前学业一直很忙，也没什么时间谈恋爱，结果一不留神都20多岁了。”
　　容澔纯有些羞涩地用掌心捂住脸：“理想型的话，事业有成，对我好，对我爸妈好，shan良有责任感。”
　　容澔纯说的这些，基本上套在谁身上都行，乍听起来好像很详细，但仔细去分辨，似乎说了等于没说。
　　接下来是郝文静，她想了想说到：“那必须是帅啊，我们寝室几个姐妹天天炫男友，要么体育系小狼狗，要么温柔学长，啊啊，我啥也没有啊。”
　　大家被她夸张的表情逗笑。接着到了傅昕，傅昕看了眼黎嘉乐又看了看其他人说到：“我也不知道自己喜欢什么样的，可能是温柔可人的女孩子吧，不要太强势就好。”
　　傅昕没注意到他说女孩子时，黎嘉乐的眼神黯淡了一下。
　　余映安说到：“我beta女生和omega女生吧，男生不考虑，不过我和黎嘉乐应该很有共同语言，会成为好朋友，我看过他教粉丝化妆的视频，他真的是非常适合当老师，讲解细致又到位。”
　　黎嘉乐笑了：“这不是巧了，我也看过余老师的课，未来的另一半只要支持我的事业，愿意成为我的模特，让我帮她/他变装，我自己是偏向柔美挂的，希望另一半互补一些吧，这样在镜头前呈现的也多元化一些。”
　　容纾不知道为什么看起来情绪不太高的样子，黎嘉乐把话筒给她后她想了想说到：“没什么特殊的要求，我没有理想型。”
　　pd为难地说：“不可以这样说哦，不能用没有理想型搪塞过去。”
　　容纾撩了下头发说到：“皮肤黝黑，身体强壮，能一手扛一个煤气罐刚刚好。长得不用太好看，普普通通就行。”
　　洛迟听着容纾讲话也不知道在想什么，整个人丧丧的，坐在那好像和精神奕奕的其他人格格不入。
　　傅恪整了整袖扣说到：“我希望未来的另一半足够漂亮和优秀，这样才能陪我出席一些重要的场合，希望她能够对自己要求严格一些时刻保持光彩照人，和我在一起压力会比较大，但相应的她也会享受到她应得的。哦对，我只考虑女性omega，我比较传统，还是更喜欢AO配。”
　　最后还有洛迟，洛迟从刚刚就一直在走神，容纾说的什么皮肤黝黑，身体强壮，好像都是和她反着来的，刚刚还说要捆绑营销，转头就直接拆了cp。
　　洛迟形容不上来胸口这种闷闷的感觉从何而来，可能是刚刚吃了体能药的后遗症吧，PD把麦克风交给洛迟，等她说出自己理想型。
　　洛迟往后捋了下头发，黑色的手套包裹着纤长的手指，带着莫名的欲念感。她懒懒散散地说到：“啊，嗯，这个呢，其实我是有两点的。”
　　PD看她配合赶紧把镜头都对准她，心想这位采访终结者终于肯配合了，只见洛迟
　　不紧不慢地说到：“第一个要求，女性，第二个要求，活的。”
　　PD气的差点摔了场记板，刚想说不行。
　　洛迟又慢条斯理地说到：“嗯，开玩笑的，关于理想型，我的理想型之所以叫理想型那就是因为她是理想，不是现实，理想这种事情，所以对于未来我们要心怀理想。”
　　洛迟别的不行，废话文学摆烂作风是一套套。众人仿佛听到了又仿佛没听到，说了个寂寞。
　　【不是，我已不容迟cp就这么一会儿就be了，我不要啊，为什么她俩的理想型都不是对方啊。】
　　【我也想问，肤色黝黑、身体强壮是什么鬼，容纾是想个扛煤气罐的工人吗，我凌乱了，半小时前，她俩还甜甜蜜蜜，洛迟握着容纾脚踝帮她穿鞋的样子我还记得啊，半小时啊，变脸也没这么快啊。】
　　【容纾说完，洛迟好像也破罐子破摔了，谁能告诉我到底怎么了？】
　　【都是演的呗，当个笑话看，容纾人家那么优秀，洛迟肯定是想捆绑姐姐，姐姐识破了而已。姐姐未来要做顶流的人，怎么可能会和洛迟这种废物一起呢。】
　　【呸，洛迟才不是废物，人家好歹为国争光了，容纾有什么，做未婚先孕的榜样吗，be了be了，有本事以后也别he。】
　　洛迟说完，容纾抬头看了她一眼，两个人视线对上，又各自转开，洛迟也说不上自己是什么感觉。
　　作者有话说：
　　打工人必备：摸鱼学、废话学、摆烂学！感谢在2022-04-14 17:52:12~2022-04-15 17:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染尘绯、56686584 10瓶；五九兔、桑之落矣 5瓶；小温. 3瓶；活力维C、无敌最俊朗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、第三渣
　　在聊完理想型这段播出后, 突然“恋爱攻略史上be的最快的cp”这个热搜词条横空出世。
　　一群闲的不行的剪刀手把已不容迟cp双人共骑车，海边笑闹，单膝跪地穿鞋和后期两人畅谈的理想型剪辑到了一起。
　　还煞有介事的配了文案“那些年磕的糖变成了扎心的刀”、“工业糖精终究不长久”、“海王的理想型永远是下一个”。
　　恋爱攻略超话里面也有粉丝排雷, 千万别磕这对, 磕了就塌房那种。
　　原本以为是妥妥的破镜重圆，互相是对方白月光、朱砂痣的love线, 结果刚刚感动了半小时, 直接就轰轰烈烈地be了，容纾说的理想型有哪一条像洛迟，洛迟要是想挽回，就不会说出女“女的、活的”这么故意的废话。
　　原本刚刚建成正在热闹的超话，顿时冷清下来，还刚入坑的cpf别墅还没建好, 就喜提塌房。
　　底下一堆人浩浩荡荡宣布要脱粉。
　　容澔纯的经纪人很满意地付了营销公司钱, 按照容澔纯说的这次走捧杀路线的, 先按头磕再宣布脱，这次的计划大获成功, 那批剪刀手就是他找的, 再配上原本真情实感现在痛心不已的文案, 原本势头很猛的已不容迟cp超话顿时一群不明所以的粉丝跟风脱粉，还有一些怒骂节目组不做人的，为什么要让观众扎心, 工业糖精的营业cp就干脆解散。
　　就在cp粉要解散的时候，偏偏还有一小撮声音不信邪。
　　【洛迟那个嘴, 是亲了吧, 都肿了, 充血成那样。】
　　【对, 我看到迟迟左手手指一直呈现僵直状态，然后迟迟的手套也换了。总感觉那半小时里，你们懂得。】
　　【是不是，时间太短，姐姐没爽，所以后来毒舌气迟迟。】
　　【不对，我觉得更像是迟迟非要闹姐姐，姐姐生气咬了迟迟嘴巴，迟迟又把姐姐按着do了，姐姐气不过就说不找迟迟这样的。迟狗狗一听生气了，然后也开始赌气破罐子破摔。你看姐姐说完，迟迟整个人都丧了。】
　　【我艹，集美，你这个思路可以啊，前因后果都联系起来了，我觉得比什么营业cp捞钱互be那个思路对】
　　【我擦，磕到了。】
　　容澔纯和傅恪的恪不容缓cp突然上了热搜，容澔纯的经纪人看着势头不错，赶紧花钱买热搜，把两个人从开始的阴差阳错，到傅恪的仗义出手，到容澔纯的小鸟依人，写成了霸道总裁与小娇妻初次邂逅。
　　而容纾则被恪不容缓cp称为“婊妹”，成了恪不容缓cp的绊脚石。还说一开始傅恪其实喜欢的就是容澔纯，是婊妹有心勾引，导致傅恪以为容澔纯对自己无意，才没有选她。
　　【看到傅恪和容澔纯的cp名，我就想说一句话，呵呵学人精。】
　　【虽然已不容迟be了，马上又搞出个恪不容缓cp是什么鬼，这年头磕cp都有代餐文学了吗。】
　　【傅恪和容澔纯是挺配的，从傅恪的择偶观能看出来，他应该喜欢的就是容澔纯这种乖乖牌，容纾太辣了，他驾驭不了，而且容纾自己这情况也进不去豪门吧，豪门不可能要一个二婚已育的omega吧。】
　　【我呸，楼上哪里来的封建糟粕，还豪门，怎么的他们傅家是有皇位要继承吗。我还不如磕傅昕和黎嘉乐呢，人傻钱多的单纯富二代和事业心超强腹黑美妆博主。】
　　在录制的众人并不知道，就这么一会儿的功夫，网上局势瞬息万变。
　　午餐时节目组只给大家准备了可以果腹的能量蛋白块和巧克力，吃完了不缺营养，不会低血糖，但它不解馋啊，吃了和没吃一样。
　　这时节目组提出了今日晚餐的要求，众人要合力完成一顿晚餐，攻组和受组分别进行狩猎和饲养两种活动，按照任务完成等级获得食物，同时在晚餐时段进行反选。
　　这个环节是本季度新加进来的，编剧说每次强行cp只会让观众觉得是剧本操作，想深度捆绑观众，首先要在一项项任务中体现个人魅力，让观众了解每个成员，在这个过程中会对自己喜欢的成员有更多关注，从而更加关注这个成员的恋情走向。
　　说白了就是从关注--喜欢--磕cp，而不是一上来就把糖喂到大家嘴里，这样的糖肯定不如自己挖出来的糖有甜味，有成就感。
　　攻组说是狩猎，其实也只是竞技而已，不可能拿着□□让攻组去打猎，海边也造不出狩猎场。PD让攻组四人给自己的队伍命名，傅恪本来想叫傅氏战队，结果被其余三人给否了，节目组提议叫恋爱起义军，傅恪又不同意。
　　后来余映安提议叫FF战队，傅恪很满意，认为就是傅氏的傅，节目组问余映安，为什么叫FF战队，余映安说因为太饿，所以要“饭饭”，“饭饭”战队在网上让一帮网友笑翻了天。
　　公布的规则是，攻组“FF战队”4人到真人cs训练场，与那边的真人npc队伍“食物保卫队”作战。
　　“FF战队”作为进攻方，每击杀一名对方的成员将获得一种食物，但如果被敌对队伍击杀则积攒的食物将自动清零，如果攻组的队伍取得最终胜利，那么被击杀的成员也将获得丰盛的基础食物。
　　如果在时限内，没有被击杀但也没有取得团战胜利，将没有基础食物，只能获得击杀对方队伍获得的食物。
　　总而言之就是要首先确保队伍胜利的前提下，尽量多击杀对方，如果不能保证队伍胜利，就多击杀，然后苟到最后。
　　这个规则一宣布，观众们都觉得，这太难了，先不说和他们对战的是专业水准的，正常的人谁没事摸过枪啊，要是大学生喜欢玩真人cs也就罢了，他们这四个够呛吧。
　　傅恪很有信心地说到：“靶场和射击场，傅氏集团旗下有好几家，每年集团赛，我都是前三。放心吧。”
　　容澔纯崇拜地望向傅恪：“你好棒啊，应该是能参加比赛的专业水准了吧，啊我也会努力表现的，回来的时候我给你做好吃的。”
　　傅恪看了看冷漠的容纾，和一脸崇拜地看着自己的容澔纯，应到：“放心，等着吃大餐。”
　　黎嘉乐小声对傅昕说：“你也参加过你们傅氏的比赛吗？”
　　傅昕有点不好意思：“参加过，但是没拿过奖。”
　　黎嘉乐笑笑：“没关系，我努力赢，饿不着你。”
　　郝文静期期艾艾地走到洛迟身边，容纾看了眼郝文静微微皱了皱眉，郝文静笑着递给洛迟一个相机：“迟神，那啥，我抢东西可厉害了，你帮我拍照，回来我抢到的吃的分你一半。”
　　洛迟一愣，她和郝文静都不熟，郝文静怎么想着会和她合作：“拍什么照？”
　　“那啥，我知道你们电竞的，体能都不行，你就负责给我拍点你们四人换装后的照片，那打真人CS不是要换野战造型吗，帮我拍照，什么腹肌什么马甲线，什么荷尔蒙乱飞，你懂的，自拍也给几张。放心，我省下不吃都留给你！”
　　郝文静难得和这么多俊男美女共聚一堂，颜狗本性暴露无遗，本来她想求余映安，但是余映安那副老师的气场，她看了害怕，看来看去还是丧系的洛迟和她这样的当代摆烂大学生有共同语言，而且洛迟嘛，以前在战队就出名的肩不能挑手不能提，听说这些电竞选手从早到晚都是打游戏，哪有什么体能。
　　洛迟心想，她看上去就这么弱鸡吗，怎么好像各个都觉得她不行，就很无语。
　　“好，帮你拍，吃的不用留，我自己赚。”洛迟拿着相机。
　　“哎呦，洛老师，客气啥，”郝文静踮起脚尖一巴掌拍到洛迟后背，洛迟被她突如其来的一巴掌呛的直咳嗽，“放心，肯定饿不到您！”
　　黎嘉乐也笑着看过来说到：“嗯嗯，你们加油，我们也会多赚吃的，不让大家挨饿。”
　　容澔纯做了个微笑加油打气的动作，只有容纾抱着肩膀站在一边不说话。
　　外面场务喊到：“十五分钟后商务车带大家过去。”
　　洛迟想着回房间多带一瓶止哮喘的气雾剂，出来的时候就看到门把手上挂着一个塑料袋，塑料袋里放了巧克力，奶酪棒，各种牛肉干以及止咳润喉糖，甚至还有红牛和体能补充饮料，最底下放着两个冰宝宝退热冰贴。
　　洛迟摇摇头，郝文静为了要照片，这是把压箱底的零食都拿来上贡了。
　　洛迟拿了几样自己需要的，反正回来的时候再用食物还她吧。
　　等洛迟下楼，除了容纾外，其余三人都站在门口目送攻组的出去，洛迟没看到容纾，还在东张西望地时候，傅昕走过来说：“没事，到时候你跟着我吧，我和余老师也说了，我虽然没有我哥厉害，但咱们苟到最后也不至于饿到。”
　　洛迟点点头：“好，谢了。”
　　洛迟要上车了，看着郝文静在拿着手机在一顿拍照，想起了自己曾经那些粉丝觉得挺可爱的：“谢谢你的零食，回来还你！”
　　说完拉上车门，郝文静问黎嘉乐：“谢谢我的什么？洛迟在说啥啊？”
　　黎嘉乐也没明白，但是好像依稀听到了给零食，“好像说谢谢你给的零食。”
　　郝文静嘴巴一张：“怎么可能，我自己都不够吃，怎么可能给她。”
　　“可能是搞错了吧。”黎嘉乐大概猜到是谁给的了。
　　作者有话说：
　　容纾：打cs她能跑动吗，放点红牛吧，万一累了虚脱怎么办，还好没收了容团团的巧克力和奶酪棒，也装上，天这么热得放两个退热贴吧，要不要再放个手持电风扇，藿香正气水要不要啊......感谢在2022-04-15 17:58:33~2022-04-16 16:00:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白白、至休斯顿上、59268591、陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩 20瓶；李X_z、12700717 10瓶；你想想 4瓶；翎染、白日梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、第三渣
　　洛迟换上野战队服迷彩裤, 黑色野战军靴紧紧包裹住小腿，护目镜架在高挺的鼻梁上，银灰色的头发半扎起露出光洁额头, 有一缕不听话的掉在了外面。
　　武装战术腰带勾勒出劲韧的腰部曲线, 为了运动方便，她没有选择宽松的迷彩上衣, 而是用黑色速干面料的防晒高领长袖打底, 整个人看上去纤长又利落，打底外面套了迷彩战术马甲，战术马甲上有软电子屏，可以显示血量和击杀率。
　　同时战术马甲背部有感应装置，如果被击杀，队友可以通过接触背部感应器进行救援, 前胸的感应器可以对战场散落的医疗包芯片进行读取, 实现自己补血或捡空投补血。
　　真人cs用的枪是激光枪, 射程根据枪械不同也有区别，击杀成功后被击杀对象会血条清零并且锁止激光枪无法发射。
　　头盔和透明护目镜一体, 具有激光接收装置, 对方玩家如果瞄准头部可以一枪爆头, 被爆头击杀时还会有烟雾效果，不同等级头盔具有不同防御功能，装备无需换带, 只需要在胸前感应器刷过即可用。
　　同样在战场上捡到的枪械也需要在胸前感应，激活使用。
　　脖子上还有一个黑色的很像嘴套的东西是战术口罩加无线话筒和对讲机, 可以当口罩带在嘴上, 也可以挂在脖子上。
　　四人在靶场集-合, 傅恪看了眼洛迟挑衅地说到：“怎么样要不要先来两枪, 不会连枪都没摸过吧。”
　　洛迟没说话，余映安看了看挑衅的傅恪替洛迟说到：“这和洛迟以前打游戏的模式很像，她学学就会了。”
　　洛迟不置可否，拿着激光枪走到靶子前，傅恪冷笑一声，率先端起枪啪啪啪几枪打过去，基本上都在九环往上。
　　洛迟眯着一边眼睛，对着准星，瞄准，抠动扳机，脱靶了，紧接着她再次调整姿势，又开了一枪，还是没有中。
　　余映安有些后悔自己说的太早，现在洛迟没有台阶下，便又说到：“游戏和真人cs还是有很大区别的，游戏里点点鼠标，这里要用真枪，确实区别很大，咱们都是一个团队，洛迟在游戏对战方面肯定有经验。”
　　傅恪冷笑一声说到：“不行就说不行，之前不是挺能装逼的。”说完又是几枪连发，九环、十环都有，看得出的确是有水平的。
　　洛迟调整了姿势，吸了口气，又打了三发，这次上靶了，虽然只有五环，但比刚刚脱靶强了不少。
　　傅昕走过来小声说：“没事没事，第一回玩找不到准星正常，慢慢适应就好了。这把是狙击枪AWM是比较难打的，要不试试其他几把。”
　　洛迟点点头，不知道在想些什么，紧接着又试了98k、M24、DBS、□□甚至连□□都试了一下，无一例外，没有超过五环。
　　傅恪在旁边一脸不屑加鄙视，傅昕和余映安则是满脸尴尬，傅昕尴尬不该提议洛迟换枪械，这样连赖给某种枪械使用不熟悉的思路都被堵死了，余映安则尴尬自己为什么要替洛迟立flag。两人都觉得很抱歉
　　洛迟自己倒像没事人一样，打完枪后，还在前面研究了半天的游戏指南和数据分析。
　　【啊，洛迟刚出来的时候，那脸、那身材、那气场我感觉大神来了，她开了几枪后，我觉得还是菜鸟再见吧。】
　　【就这？就这拉胯的水平，怪不得世竞赛得不到金牌呢，啥也不是。】
　　【拜托，电脑游戏和真人实战区别很大的好吗，游戏玩得好不见得真人cs就玩得好啊，不然我们不要练兵，直接让游戏前几名去打仗不就好了。】
　　【怎么说呢，知道是这个理儿，但是看到洛迟这么弱鸡这么菜，还是挺失望的，唉，毕竟是一代狙神啊，就这业余都不如的水平？】
　　就在网友们因为洛迟的表现争吵时，“食物保卫队”浩浩荡荡地过来了，对方四个人一看就是专业陪玩，拿着枪的感觉都不一样。
　　几个人看起来应该也是经常组队的，带着战术口罩也可以不出声直接手势交流。
　　节目组简单介绍了下，对面的“食物保卫队”是本市真人CS争霸赛的冠军队伍，余映安和傅昕一听，整个人都不好了，这不是一场注定要输的比赛吗？
　　傅昕抗-议了两句，导演组那边就说到：“没事，赢不了不要紧，今天给受组设置的任务都很简单，你们可以求他们要点吃的嘛。饿是肯定饿不着的。”
　　导演一方面想增加一些个人魅力看点，一方面也不能放弃cp之间的火花，赢了是凯旋而归，输了的话让温柔的受组安慰受挫的攻组，也很好看啊。
　　紧接着两只战队各就各位，虽然不像和平之鹰里直接跳飞机，但也可以选择电梯停靠地，像是P城、G港等等都可以。
　　傅昕作为里面枪打得最好的，很自然的给自己安排了队长的角色，选择了中心位置的P城。
　　洛迟看他选了p城说到：“P城在最中心，物资也多，但是很容易被狙击或者队伍相撞，我们这边新手多，还是跳偏远点的核电站，苟图缩毒圈比较安全吧。”
　　“你会玩还是我会玩，别拿你游戏里那些到现实中来比比划划，要不你就跟我走，要不你就自己单独行动。”傅恪看着洛迟就讨厌，还记得她上次威胁自己的样子，一个废物，给她点脸了，现在让她知道谁才是真正的alpha。
　　洛迟摇摇头没说话，还是选择了集体行动，电梯到达p城位置，打开电梯门，傅恪谨慎地端着枪冲在前面，这边看起来很安静，傅恪讥笑了一声，在耳机里大家都听得一清二楚，就是在嘲笑洛迟。
　　p城这边物资还算丰富，傅恪看到不远处有一个三级头、医疗包和一把DBS散弹枪，心下一喜，赶紧带着队伍往前奔。
　　洛迟拉住傅昕和余映安，不让他们过去，又对傅恪说到：“别过去，可能有诈。”
　　“你有病吧，你不想赢，我们还想赢呢。”傅恪真的受够了婆婆妈妈的洛迟。
　　傅恪直接端着枪冲了上去，先刷上了散弹枪，DBS从锁止状态进入可使用状态，傅恪炫耀地冲着镜头方向一举枪，满脸的得意，傅昕和余映安见他拿到了装备，也放心的点点头，冲着镜头比个耶，只有洛迟皱着眉警戒地看着周围。
　　“我就说.....”没等傅恪说完话。
　　突然洛迟的捕捉到轻微的响动，像是鞋底摩擦过沙地的声音，可是她和队友都没动，她马上对着傅恪比手势让他卧倒。
　　傅恪看着洛迟不满地说：“有病吧，我话还没说完，你比划什么.....”
　　“砰砰砰”几声不明显的枪响，傅恪的战术马甲就震动起来，显示中弹。
　　傅恪大骂到：“fuck，哪个王八蛋阴老子，我残血了倒地了，快来救我。”残血倒地状态时，虽然能刷医疗包，可是却无法解锁枪支。
　　“他们的人就在周围，现在过去就是送人头。”洛迟找好掩体，谨慎地把其他两人也拽到死角。
　　“可是我哥是咱们这里枪法最好的，如果他被补了，咱们基本就没赢的希望了。”傅昕还要往前冲。
　　“我枪法不好，我去试试。”余映安知道自己的水平也帮不上什么忙，还不如豁出来去救援一下傅恪。
　　“不用，咱们......”洛迟刚想说，余映安已经冲了出去，拉都没拉住。
　　余映安快速跑到傅恪旁边，压低身姿，把手放到后背感应器处，要等待十秒左右的时间，余映安已经一边拉着傅恪贴着他后心往回跑了，但是对面的队伍仿佛算准了他们的路线，直接爆头，余映安和傅恪的头盔发出烟雾，代表被击杀。
　　随着砰地一声作响，广播通报食物保卫队有一人被□□击杀，原来是余映安听见了背后的脚步声迅速把□□扔了出去，因为角度比较巧，负责伏击他们的人没有发现，当击毙后，□□感应到了玩家近距离引爆，直接让对面玩家成盒。
　　“恭喜FF战队获得清蒸多宝鱼、油焖大虾、辣炒梭子蟹。FF战队目前剩余二人，食物保卫队目前剩余三人，战斗剩余时长51分钟，战斗继续。”
　　“他们要追过来了，咱们兵分两路，你找个安全的地方先苟起来，不用管我，一定要躲到最后！”傅昕一脸决绝的把洛迟推开。
　　洛迟伸着手刚想说真不用，瞬间傅昕人就跑开了。
　　“噗，你个弱鸡，这下好了，人人都觉得你菜。”095看着傅昕那一脸视死如归差点没笑出声。
　　洛迟一开始的生疏不过是没适应真枪的手感和准星，所以她才每把都试了下。看游戏说明是想知道枪支武器防具的数据与游戏中是否一样。在跑图过程中她不断把真人基地和脑海里的游戏地图做对比，得出这里是1：1还原的结论。
　　洛迟笑了，神色晦暗不明，怎么会有人认为她玩不好这个游戏，上万个小时的训练，每个地图都铭记于心，这个真人cs基地是按照和平之鹰真实还原的，当她适应后，就仿佛来到了她熟悉的游戏世界，她的主场。
　　洛迟背靠着掩体拆开一块橘子味润喉糖放进嘴里，带上战术口罩，端着枪，单手拂过护目镜，护目镜下的眼睛微弯看起来又野又奶，她把食指竖在嘴边坏笑着说到：“嘘！猎杀时刻，正式开始。”
　　作者有话说：
　　洛迟：谁敢说我不行？感谢在2022-04-16 16:00:46~2022-04-17 12:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈、奥利奥奥奥、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 20瓶；墨染尘绯、看书的 10瓶；江浔、44924019 5瓶；小温.、星河入梦来、久柒JQ 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、第三渣
　　洛迟拿着初始配备的□□朝着刚刚陷阱的地方跑去, 对面的队伍失去了一个人，以一换二，但是做陷阱的装备一定会留一个人带走, 不会放在这不管。
　　在游戏中再高超的手法, 没有装备也是白搭。
　　傅昕跑的时候洛迟听到了两个追击的脚步声，也就是说这里还留着一人, 洛迟双手握着□□, 安静地屏息等待着，这个游戏的感应器在上半身和头盔，只有这两个地方才是有效射击。
　　洛迟半阖上眼睛，竖起耳朵仔细听脚步的声音，11点方向传来一个脚步声，在靠近时又犹豫了, 似乎是在判断周围有没有伏兵, 在判断周围安全后, 那人好像明显放松下来，哼着小曲, 悠闲地去收放在那边陷阱。
　　脚步声停了, 应该是到了, 现在应该放下枪伸手去捡作为陷阱的医疗包和枪支，就是现在。
　　洛迟一个闪身，双手持枪快速瞄准头部抠动扳机, 这把P1911的伤害在38左右，如果爆头可以提高到76, 也就是命中身体的话, 至少需要三枪, 而他只要有一级甲以上, 就需要五到六枪才可以击杀，但是如果爆头无论几级头三枪内必死。
　　洛迟眯着一只眼，平稳攻击，一枪、两枪、反应过来的对方选手掏出枪想反击，却发现因为倒地，枪支已经锁止，洛迟从掩体走出，拉下战术口罩，推上护目镜，□□指着半蹲的对面选手：“bingo，抓到你了。”
　　对面选手想捡起医疗包刷一下，被洛迟笑着一枪打到身上，战术马甲发出残血警告，对面选手不敢动了，双手举高做投降状。
　　洛迟走过去低下头突然凑近，那人被洛迟惊艳的五官和陡然靠近的距离弄得面红耳赤，顶着个大红脸看着面前的alpha。
　　洛迟带着黑色野战手套的手按着那人战术口罩的通话键，那边喊到：“嗷嗷黑，家伙捡回来没有，我们马上追到这个了，十分钟后矿场汇合。”
　　洛迟轻笑一声，对面的选手闻到了一股橘子糖的味道，洛迟咔哧咔哧咬碎糖块的声音就像A□□R里的洗耳音一样，听的人尾椎发痒，浑身发软，紧接着冷质的声线响起：“你们的快递，我收了，记得来学校找我。”
　　说完直接在对手的头上补上一枪，击杀的烟雾和特效音响起。
　　【FF战队迟洛使用P1911成功击杀食物保卫队--嗷嗷黑。】
　　【恭喜FF战队获得帝王蟹三吃、葱油龙虾。FF战队目前剩余二人，食物保卫队目前剩余二人，战斗剩余时长45分钟，战斗继续。】
　　洛迟捡起补给，顺便又拿起倒地对手的枪：“呦，SCAR-L，这把突击步不错，谢啦。”
　　对手被洛迟迷得五迷三道，就没看过这么好看的真人，红着脸蛋把地上的补给和枪都往前推推。
　　洛迟将那把用来做陷阱的DBS散弹枪背在身后，转身双指从额前划过，摆摆手留给对手一个背影说到：“谢啦!”
　　食物保卫队的选手在后面嘶声力竭地喊到：“洛迟加油，一定要赢啊。”
　　之所以直接暴露位置，第一是因为二围一，傅昕胜率并不大，但最重要的是，海岛这张地图太大了，洛迟这么懒的人，不想跑图抓他们，还不如让他们来找自己。
　　果然没过两分钟，喇叭里又响起了击杀报告。
　　【食物保卫队--嘎嘎帅用98k成功击杀FF战队--傅昕。】
　　【目前FF战队剩余1人，食物保卫队剩余2人，游戏时间剩余33分钟，游戏继续。】
　　洛迟扛着枪，悠闲地走向学校，嘴里哼着电视里听来的旋律：“一把□□-子-弹已上膛，还剩两个小朋友，一个故事还没说开头，一个小朋友睁开眼。”
　　095突然问到：“洛迟，你好像很开心，既然这么喜欢这个游戏，当初为什么要退役，你那时候才20来岁吧，打到28、29没有问题吧？”
　　洛迟摸着手腕说到：“陈芝麻烂谷子的事情了，说来也没意思，当时又不知道要在这个世界停留这么久。”
　　“你在逃避这个话题，为什么。按照原本的世界线，你嫉妒队友，引发口角，导致第二天发挥不佳没有夺得金牌，那事实呢？”095虽然嫌弃洛迟摆烂，可真的不觉得洛迟是那种会因为嫉妒去陷害别人甚至阻止比赛的人。
　　“过去的事了，这才几天你就忘记我又渣又坏了，我本来就不是什么好人，做坏事不也很正常吗。”洛迟看着手表上的指针，“他们快来了。”
　　洛迟埋伏在一楼，这帮人也很鸡贼，利用了真人游戏的漏洞，没有从外面进来，而是坐升降机从三楼降落，洛迟听到了楼板震动的声音，一个很急，一个很聪明，把脚步藏在另一个人的脚步声中。
　　洛迟在一楼大厅找好掩体，兴奋的表情却掩饰不住。
　　摄像头则疯狂转动着寻找洛迟，为了不耽误游戏，这里没有跟拍摄像，只是靠节目组安装的高清摄像头来跟踪抓拍，为了更好的转播游戏情况，节目组安装的摄像头是经过测试的，没有死角，可即便这样，一层的8个无死角摄像头还是转来转去，半天才好不容易在一个摄像头的死角捕捉到了一点影子。
　　画面中出现了迟洛的半张侧颜。
　　洛迟在听着脚步声，她突然抬头，清晰地感知到了哪个摄像头捕捉到了自己，她伸出手指做了个安静的表情，控制摄像头的摄像小哥，不自觉地就操纵摄像头上下点头。
　　【啊啊啊，这个女人帅死了，我要被她迷疯了。】
　　【我愿称之为人工鹰眼，是多强的直觉和观察力才能精准捕捉摄像头。】
　　【洛迟，狙神，你就是我的神，我的女神，我的信仰，LATE FOEVER!】
　　【虽然不是真的比赛，可是不知道为什么看得热血沸腾，LATE好爱这个游戏，她从未背叛。】
　　【LATE是指洛迟吗，我男朋友说看到她会伤心，什么梗，我艹，我好方，刚刚我男朋友看着LATE拿枪居然流眼泪了。】
　　【呵，刚冷枪放倒一个送快递的就吹上了，洛迟哪买这么多水军给她洗地，看看还奋战在一线的night，LATE不配。】
　　【放个冷枪就好意思说自己是神了，有本事刚枪啊！有本事硬刚别废话！】
　　【你们在说什么，night又是谁，什么刚枪？能不能说点我听得懂的，我看个综艺为什么搞出这么多问题啊。】
　　洛迟不知道网上掀起了一大-波关于她过往的讨论，把她以往的战绩、队友又扒了一遍，连带着对她和容纾的过往及容纾的孩子到底是不是洛迟的都扒了一遍。
　　洛迟只是想好好玩个游戏，压根不知道被扒的底朝天。
　　楼上的脚步声很重，就像故意要暴露自己一样，洛迟抓紧手中的SCAR-L，心中默数着台阶数。
　　就是现在，趁着那人刚走到楼梯中间，洛迟躺在搜刮来的滑板上脚用力一蹬，贴地滑出。对着还在楼梯中间的敌人拦腰扫射，连发击中战术背心，感应残血锁止枪械，食物保卫队的这个选手算是废在这里了。
　　上面的狙击手本来的预判的点位确实准确，可是谁也没想到洛迟会贴地滑行，导致预判的位置失效，等狙击手再瞄准时，洛迟已经换走了。
　　残血的这位刚转手想让同伴救援，就被洛迟一个点射爆头补死，那个狙击手见状赶紧撤退回掩体。
　　“啊啊啊。我H市刚枪王，居然和别人刚枪被人刚死了，说出去脸面何在啊。”食物保卫队倒地那位，都已经倒下了判定被击杀了嘴还不闲着。
　　【FF战队洛迟使用SCAR-L成功击杀食物保卫队--嘎嘎帅。】
　　【恭喜FF战队获得十三香小龙虾、清蒸东星斑、辣炒花蛤、芥末小章鱼。FF战队目前剩余一人，食物保卫队目前剩余一人，战斗剩余时长29分钟，战斗继续。】
　　“啊，凭啥杀了嗷嗷黑就有帝王蟹、龙虾，怎么到我这食材就这么便宜，我不同意啊！刚枪很帅的小姐姐我跟你说，你打赢我也没有用，喷喷香更厉害，他这种老阴比，你打不赢他的。”食物保卫队的嘎嘎帅躺在地上开始闲聊。
　　“小姐姐，你哪个战队的啊。我在市里的比赛怎么没见过你，他们不是说和我们比赛的都是明星吗，明星还有玩CS玩这么好的呢？我感觉你手游应该也玩得不错......”喷喷香还在不停地说着，听着好像是话痨在发牢骚和明星套近乎，可其实就在他说话的过程中，他和对友喷喷香在不断打着手势，判断洛迟的位置。
　　洛迟笑了，不错啊，团队意识很强看着好像无组织无纪律，实则每一步都在为队友考量，这个嘎嘎帅不错，就是不知道他的队友能不能把握住他给的机会。
　　洛迟扔出一个烟雾弹，对面的狙击手也的确老练，准确的对准烟雾弹方向扔雷，又对着洛迟可能从掩体出来的位置进行火力压制。大厅里响起了一阵阵□□的声光音效，还有烟雾弹自带的烟效，呛得人睁不开眼。
　　在□□相继爆炸和无差别死角扫射后，绝对没有人能从这样密集的火力下生存，神仙也不行。
　　“没有击杀报告？还是残血了？”嘎嘎帅躺在地下，“我确定没有看到她跑离一层，她又不会飞。”
　　喷喷香谨慎地从楼上慢慢下来，等待烟雾散去，小心翼翼地举枪猥琐前行。
　　作者有话说：
　　095：可恶，又被这个渣A装到了！
　　今天又是你们老攻我雄起的一天，更新提前了，足足三小时！
　　歌词选自明星大侦探
　　感谢在2022-04-17 12:28:27~2022-04-18 14:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：休止符、鹤熙、我的天下、江浔、寻觅归空 10瓶；攸屿 5瓶；123 4瓶；橘枳在织梦 2瓶；星河入梦来、嗯哼、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、第三渣
　　嘎嘎帅谨慎地嘱咐到：“小心点, 她很强。”
　　喷喷香点点头，小心的场内的各种掩体走位，绝对不给对面反扑的机会, 而且像刚刚那种火力压制, 别说人了，就是苍蝇也留不下吧。
　　喷喷香对自己的扫荡还是很有信心的, 可是随着他绕过一个又一个的障碍和掩体, 还没有发现对手影子时，喷喷香越找越觉得后背发凉，他拖着枪边搜寻边问到：“老帅，你看见她了吗？她消失了，我艹，没有！”
　　还没等嘎嘎帅回话, 喷喷香的背后突然传来一个冷质中带着兴奋的声音：“hello！找我吗？”
　　喷喷香惊恐的转身, 听到了自己头盔被爆破发出的声音和烟雾, 他被爆头了，他居然被爆头了。
　　只见嘎嘎帅无奈地坐在地下看着他, 双手一摊：“我和你说过了, 她很强。”
　　喷喷香无奈地等自己头盔上的特色烟效完毕：“我就以为是个有点脑瓜的小明星, 谁知道她这么厉害，不是说这个节目都是来谈恋爱的吗，她叫啥名, 洛迟还是迟洛？”
　　嘎嘎帅叹了口气一脸队友很猪的表情说到：“迟洛你不认识，那你应该知道她的另一个名字, 世竞赛银牌获得者, FISH的狙击之神--LATE!”
　　洛迟坐在楼梯的扶手上非常配合地用手甩了个欧式礼。
　　“我艹, 谁？LATE？她不是退役了？当明星了？你真是LATE？”喷喷香不敢置信。
　　洛迟配合地拉下口罩, 再次推上护目镜。
　　“我艹，真的是LATE，关键是你在屏幕里看和现场看不一样，在比赛里我已经觉得你好看的不像打电竞的了，现在真人站在我面前就更不像了。”
　　嘎嘎帅也跟着点点头：“那给老黑迷的啊，恨不得加入对方阵营给她报咱俩点位了都。”
　　喷喷香不敢置信的看看洛迟又看看她原本藏身的地方：“你会瞬移？还是会闪现，wocao我是在现实世界没错吧。”
　　“我看着她嗖地一下从二楼扶梯滑下来的，但是怎么上去的，我就不知道了。”嘎嘎帅也很佩服，能做到1v2且让两个人都没察觉，这不是一般优秀，那是相当优秀。
　　“女神！求求你告诉我我咋输的行吗，拜托，霸霸，你这招太帅了，你告诉我咋弄的，我们战队以后就是你小弟了。”喷喷香双手合十高举过头顶一脸虔诚。
　　嘎嘎帅也跟着举手：“霸霸，求求了，教教孩子吧，这图我老熟了，没有暗道啊。”
　　洛迟笑了，这帮人看来是真的喜欢这个游戏。她慢悠悠地在两人的目光注视中走下来，走到刚刚藏身的掩体后面，直接向后坐在了走廊的窗口然后踩着窗口，向上一悠双手抓着墙体外侧的排水管道，然后向上攀爬几下，借力在二楼窗台，腿一踢便从二楼的窗台跃进二楼走廊。
　　喷喷香张着嘴一脸茫然，嘎嘎帅咽了下口水抬头看着二楼的高度说到：“那啥，我眼睛看懂了，但我的身体说它不行，呜呜，这是二楼啊，我这万一一个劲没用好掉下去，我腿不得折啊，她可真疯啊。”
　　喷喷香看看嘎嘎帅一脸恨铁不成钢：“要不说人家艺高人胆大呢，牛逼！这就是我们和LATE老师的差距，人家不但玩游戏，还玩命！就这份热情，这份必胜的决心，我宣布以后咱们战队就是洛迟老师的小弟了，随叫随到！”
　　【FF战队迟洛使用DBS成功击杀食物保卫队--喷喷香。】
　　【恭喜FF战队获得烤鳗鱼、蒜蓉扇贝、蛤蜊炖蛋及冬阴功海鲜汤。FF战队目前剩余一人，食物保卫队目前剩余0人，战斗结束，FF战队获得基础套餐扬州海鲜炒饭以及方便面一箱。】
　　095说到：“呦可以嘛，海鲜大餐。可惜某人在这个季节吃不了海鲜，容易过敏，忙乎半天，最后自己没吃的。”
　　洛迟叹口气对着一脸笑容赶过来的现场导演说到：“肚子饿，体力消耗太大了。”
　　导演看洛迟仿佛行走的收视率和摇钱树，就刚刚的游戏直播已经有600w人在线观看了，而且最让人惊讶的是，这些人很多并不是他们恋爱攻略的粉丝，而是很多并不会贡献收视率的电竞爱好者或者是真人CS发烧友。
　　相当于洛迟不但完成了KPI，还给节目拉了新用户。
　　现场导演脸上都笑开了花，马上一脸谄媚地说到：“快，买点零食。”
　　不一会儿牛肉干、薯片、士力架、奶茶全来了。
　　洛迟挑了几样容纾喜欢的留了起来，为了感谢给她零食的郝文静，她又给郝文静留了几块士力架，剩下的和一脸嗷嗷待哺的傅昕、余映安分享了。
　　傅恪板着个脸，洛迟递过去的东西他都没接，洛迟也懒得再理他。
　　车开回love house，受组四位嘉宾已经在门口翘首以盼，因为受组这边也在任务，并不知道那边情况，容纾尽快完成了任务并且还拿到了第一，她怕洛迟回来没有吃的，至少她这还有。
　　攻组的车回来了，先下车的是傅恪，傅恪臭着一张脸，话也没说就往里跑，容澔纯觉得家务的任务太累，都在糊弄，就等着傅恪回来呢，看着傅恪头也不抬的往里走，连忙跟上去。
　　容纾看到傅恪的脸色心里咯噔一声，糟了不会是输了吧。紧接着下来的傅昕、余映安都脸色欠佳，洛迟也面无表情地走了下来。
　　受组三人都没说话，就怕让输了比赛的原本就心情不佳的几位，心情更差，六个人僵持在门口，原本能以为吃顿好的郝文静脸都垮了。
　　容纾却在想，不行的话可以用赢来的面粉做手擀面，面食好消化，跑了一下午，肯定饿坏了，好像还有牛奶和香蕉，她试试能不能弄点甜品让大家心情好点。
　　正在容纾满脑子乱飞食谱的时候，突然余映安憋不住笑出声来，紧接着傅昕也跟着笑出声，指着余映安：“啊啊啊，余老师，都怪你，你一笑我也憋不住了。”
　　余映安捂着肚子不好意思地说到：“我看着郝文静哭丧的脸实在憋不住了，放心吧，赢了，海鲜大餐。快谢谢大功臣洛迟。”
　　郝文静一听到是海鲜大餐直接蹦了起来，一把扑向洛迟，洛迟正看容纾被她扑过来，下意识闪了一步，还是被抱住手臂，郝文静开心地抬着头笑道：“感谢洛迟大神带飞，以后我的零食都归你了。洛大”
　　洛迟掏出几块士力架塞到郝文静手中，郝文静受宠若惊，假哭地喊到：“呜呜呜，洛老师，以后您就是我亲人，赴汤蹈火万死不辞。洛神，你就是我的女神，我的信仰，以后我所有票都投给宁！”
　　容纾看着洛迟把外面带回来的吃的留给郝文静，也不知道想起了什么。默默攥紧拳头，深吸一口气，转身就走进love house。
　　洛迟看容纾走了，让好奇地郝文静去问余映安战况的事，自己拿着奶茶走进去，容纾站在厨房的灶台前也不知道在想些什么，洛迟侧着头打量着面色不虞地容纾，笑着拿着奶茶递给容纾：“你喜欢的豆乳米麻薯加芋圆。”
　　容纾没接，洛迟又往前递了递，容纾看了一眼奶茶说到：“我不饿，你给郝文静吧。”
　　洛迟嘴角轻勾：“哦，那你不喝我给她好了。”
　　容纾气的想咬人，脸上却不显现，：“嗯，去吧。”
　　洛迟像没有眼力见一样又故意说到：“文静年纪还小，你不要和她计较，她嘴巴馋，而且我走的时候，她还特意给我准备了零食。”
　　容纾气得全身发抖，零食是她给洛迟准备的，可是此刻她又拉不下脸说，既然她们一个有情一个有意，那正好啊，容纾不知道为什么眼眶发酸，握紧拳头心里暗想，绝不能哭出来，不然也太丢人了，不怪别人都怪自己一厢情愿，明明知道她是什么样的人，却还ren不住。
　　洛迟一把抱起容纾，容纾一愣，但是眼睛里的眼泪唰地掉了下来，砸到了洛迟的颈侧，洛迟故意嬉皮笑脸地说：“哎呦，掉金豆豆了。看把孩子饿的。要不要吃个人家送我的奶酪棒啊，这种适合2-6岁幼儿的奶酪棒，小朋友不喜欢，对我们这种20多岁的宝宝刚刚好。”
　　容纾嘴一撇，眼眶红红的，想笑又觉得委屈，洛迟把容纾抱到洗手池上，正好和她平视，皱着眉说：“怎么办，团团的零食都被我吃光了。”
　　容纾嘴角一弯，听出来洛迟已经知道那包零食都是自己给的，那还故意逗自己，容纾越想越生气，ren不住伸出脚踢了洛迟小腿一下，洛迟后退一步一捂腿：“啊，腿折了。”
　　容纾今天为了干家务方便，穿的是连帽卫衣和运动裤运动鞋，踢人都没使劲，根本不会疼，看洛迟演的起劲，容纾一生气又踢了一下，结果被洛迟一把搂住。
　　洛迟抱着容纾，感觉到怀里的omega陡然一僵，好像汗毛都炸起来了。洛迟也不知道自己怎么就这么开心，看到容纾像一只炸毛的猫咪，就想摸她的头。
　　现在摸她应该会ren不住咬人吧，洛迟心想，然后从口袋里把吃的一个个塞进容纾的卫衣帽子里，容纾不知道她在鼓捣什么，问到：“你在干什么？”
　　洛迟说：“我打算把奶茶塞你帽子里。”
　　容纾生着气还有些开心：“那你拿来吧，我喝掉。”
　　洛迟偷偷塞完零食，拿起奶茶戳个洞，容纾刚要接，洛迟吸了一口：“啊，真香！”
　　容纾跳下去想揍她，却发现自己裤子的系带被洛迟绑在柜门上，容纾气的大喊：“洛迟！你给我等着。”
　　作者有话说：
　　容纾：又是又爱又恨的一天。
　　感谢在2022-04-18 14:40:34~2022-04-19 15:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿名 50瓶；雨ls奇 20瓶；你想想 16瓶；攸屿、星星它亮了耶 10瓶；JGYC 8瓶；der 5瓶；53107471 3瓶；星河入梦来 2瓶；伪电気白兰、翎染、永远在磕cp的路上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、第三渣
　　容纾低头解裤绳, 帽兜里的零食呼啦啦掉了她一头，还有一包她超爱的川香牛肉条掉进了衣服里，还好都是有包装的。
　　容纾气的想去追洛迟, 想了想还是先走回来把地上掉的零食捡起来, 放进卫衣口袋。
　　边捡边告诉自己，这绝不是原谅她了, 而是从小接受的教导, 绝不能浪费任何粮食。零食也是粮食！
　　最后捡了一兜零食，口袋都装不下，容纾又好气又好笑，拆了一颗橘子糖，和洛迟当初拿掉烟放在她口袋里的被她丢掉的那颗一样，橘子的香味在口腔内缓缓爆开, 酸酸甜甜, 容纾看着那堆零食ren不住笑了起来。
　　洛迟走回餐厅, 就看见四朵向阳花小脸齐刷刷地看着自己，连一贯稍显内向的黎嘉乐都ren不住说到：“迟神, 那个有空双排吧, 让我体会下碾压局, 一次就行，以后你活动妆容我包了。”
　　郝文静更是一脸崇拜地看着洛迟：“我的天，一杀三, 简直是carry全场，这简直是天秀啊。”
　　余映安也点点头：“是真的很厉害, 1vs3！”
　　傅昕完全一副小迷弟的样子：“映安, 你已经很棒了, 你还杀了一个啊, 不像我，战绩0，我是怎么和迟神说我打得还不错 的？我现在想想都丢人。”
　　洛迟无语：“一个游戏而已，你们在各自的领域都很优秀了，我也只有游戏玩得不错而已，好了，快出来吃饭了，我看着导演组已经弄得差不多了。”
　　餐厅的大桌上，各色美食珍馐摆得满满的，导演组还特别怀的给了所有美食特写，妥妥的“白天刷不到，晚上躲不掉”系列，现场PD站出来说到：“首先我们恭喜攻组第一洛迟和受组第一容纾，请二位上台领奖。”
　　【噗，搞事业cp吗，两个人都争成这样，不给别的cp一点活路啊。】
　　【哈哈哈，上台领奖搞得好像幼儿园得小红花一样。导演组怎么想的，还给她俩一人带了一朵小红花。】
　　【kswl，没人觉得她俩带着那个小红花特别像新婚吗，我爸妈说老以前结婚就是一人带个红花，然后答谢亲友，办桌酒就行了，花有了，刚刚致辞也答谢了，酒席也准备好了，我宣布礼成了，我们都是见证人。】
　　【拜托，磕晕的走开啊，人家只是正常环节啊，再说没看到两个人站的那么远吗，同事而已。】
　　容纾看到洛迟就想揍她一顿，还当自己是十几岁的小孩呢，居然干出往帽子里塞零食这么幼稚的事情。
　　导演PD知道已不容迟cp同框收视率必然直线上升，所以故意让她们两个站得久一点，还设计了问题：“想问下洛迟，一人逆风翻盘，天谴开局天秀终局，这操作是这么实现的。”
　　洛迟看眼挖坑的导演说到：“没有什么一人逆风翻盘，这个游戏是团队的游戏，余老师拼着自爆，带走一个，傅昕用自己做饵帮我引走了对面两人，所以这个游戏靠的从来不是孤勇，而是集体的力量。”
　　至于傅恪，他愿意当孤儿，那就随便吧，洛迟也懒得骂他，吃饭他也没下来。
　　PD看洛迟不上套，转头又去问容纾：“下午受组的摆摊叫卖中，你仅仅靠初始的物品就成功换取了大米、白面、猪肉等等必需品。真的是让我们都惊讶了，这能力感觉已经是能1比10回报的投资天才了。”
　　容纾皱眉看着PD：“所以呢，你想夸我还是想让我说什么，问题是什么。”
　　PD一愣，原本洛迟已经是采访终结者了，为什么感觉今天容纾也不太好访：“那个就是想问问，怎么懂得这么多，各种东西的市价你了如指掌。”
　　“经历的多了自然懂得就多，没什么好夸的。文静虽然卖的货不多，但帮我们搬东西的都是她，嘉乐还帮顾客化妆给我们换了饮料、冰品，我们三个外出的一直都在互相照应。”
　　郝文静听到这撇撇嘴和余映安说：“你不知道，当时说好一人留下打扫房间、厨房和做点简单的吃的做后勤，剩下的三人出去卖东西换生活费，结果容澔纯说她不舒服要留在love house。我看她挺好的，跑的比我都快，就是想逃避干活，怕把自己晒黑。”
　　黎嘉乐好脾气地说：“算了也许她真不舒服呢？”
　　“得了吧，刚开始说的好好的，她留在love house打扫房间，然后做点解暑的冰西米露，结果回来没打扫也就罢了，厨房弄得一团糟，我们三个收拾了半天。气死我了，要是节目允许获奖能指定谁吃谁不吃，我第一个和容纾姐姐说不许她吃，不干活还霍霍别人，呸。”郝文静越说越生气，就差拍桌子了。
　　采访完，大家可以吃饭了，大家都饿了半天了，刚想开工，容澔纯袅袅婷婷地从楼上下来，画了精致的妆，还换了衣服：“不好意思啊各位，让大家久等了，傅恪下午比赛可能抻到腿了，有点疼，我打包点东西陪他在楼上吃。”
　　容纾冷冷地看着她，她也全然不在意，还甜甜地和现场PD说到：“大家辛苦啦，这么多要么一起来吃啊。”
　　“不用了哦，我们等下有员工餐，也很丰盛。”导演组的人客气地回绝了。
　　郝文静气的啪一声摔了筷子，真行，慷他人之慨，拿别人的劳动成果和节目组卖好。
　　洛迟大概知道她和傅恪打的什么主意，笑着懒洋洋地说到：“哟，那真辛苦frank了，为了找到敌人的聚集地，他真的是煞费苦心，腿都伤了。”
　　郝文静看洛迟说话也跟着说到：“姐姐是身体好了，都能化妆了？下午不是说不舒服什么都干不了吗，海鲜对身体不好，姐姐还是别吃了。”
　　容澔纯瞪了眼郝文静，心想一个素人，什么时候轮到她骑在自己脖子上了，但这是直播容澔纯不能和她对骂，便说到：“好多了呢，所以感谢攻组各位的厚爱啦，生病了就是要吃点好的嘛，那我就不客气了。”
　　郝文静还想说点什么，被余映安-拉住了，毕竟是直播的节目，说的太过肯定会被人骂，余映安摇摇头，郝文静无奈地低下了头。
　　鉴于节目一开始，不好闹得太难看，而且这么多吃的他们其实也吃不掉。
　　容澔纯拿着两个大号空餐盘打包的满满登登走了，全然不在意背后的视线。
　　她走后，余映安举起杯：“认识大家很开心，咱们来一起干一杯。”
　　傅昕也是气氛组，拿起杯子马上站了起来：“是的，我也好开心，认识大家真开心！”
　　郝文静、黎嘉乐、容纾和洛迟也站起来一同举杯：“很高兴认识大家！”
　　导演给洛迟使眼色，洛迟不情愿地接了句：“祝恋爱攻略，收视长虹！”
　　“收视长虹！”众人一起举杯。
　　这一刻的气氛太好，导演甚至想把这一段剪到片头去，但是看看缺了的两个嘉宾只能作罢。
　　洛迟今天打游戏的时候吃了一颗止疼药，现在看着满桌子的海鲜也没动筷子，她这人胃不好，体质也敏感，吃不好又怕胃疼，而且太辣不能吃生的不能吃冷的不能吃，以前训练总熬夜弄坏了胃，现在就只能温养着。
　　看大家吃的开心，洛迟也怕扫兴，跟着往碗里夹，实际都没怎么进嘴。郝文静扒小龙虾动作太大，辣油都飙到余映安眼镜上了。
　　余映安无奈地拿餐巾纸擦擦眼镜，又觉得这个不做作的小姑娘还真的很可爱，就是她好像很怕自己。
　　容纾看着郝文静这幅吃相，嫌弃地带着手套掐住虾头拽出龙虾尾，然后捋直尾巴轻轻一拽，完整的小龙虾尾肉就出来了，容纾不一会儿已经剥了好几个，郝文静眼巴巴地端着碗等着，讨好地用胳膊蹭了下容纾的手臂。
　　“容纾姐好会剥啊，我以为你们这种大明星吃喝都是等助理弄好的。”郝文静好喜欢容纾，长得那么漂亮，又会照顾人，身上还总是香香的。
　　黎嘉乐笑着说：“你啊，就认吃，差不多行了，容纾自己没吃几个呢，光给你剥了。不过容纾你这技术未免过于专业了，和谁学的啊。”
　　容纾突然回忆起了第一次吃路边摊时，洛迟也是被她溅了一身辣油，无奈地带着三层手套帮她剥了三斤小龙虾，剥得又快又好，她就是那时候学会的。
　　容纾摇摇头：“没有谁，快吃吧。”
　　“各位，饭放在厨房，要吃的可以去盛。”工作人员喊到。
　　洛迟放下筷子说到：“我去吧。”
　　“诶，迟神这饭盛了有十五分钟了吧，她不会在里面偷吃呢吧。”刚刚菜太多，好几个都是每样盛了点上桌的。
　　“来了，吃吧。”洛迟给每个人都盛了炒饭，唯独自己没吃。
　　郝文静尝了尝炒饭：“啊，太香了，容纾姐小黎哥你们快吃。”
　　原本不打算吃主食的容纾也拿起筷子吃了一口，一吃觉得不对，一看自己的饭碗上面薄薄一层饭，底下塞满了剥好的龙虾尾。
　　容纾讶异地看了下郝文静和其他人的饭，都很正常就是炒饭，再看看自己碗里的，想到洛迟去了有一会儿，顿时就懂了。
　　她抬头看看对面正盯着手套发愣的洛迟，再看看碗里满满的龙虾尾，端起碗默默地吃了起来。
　　饭后，喝了一杯酒胃有点不舒服的洛迟坐在自己房间捂着空落落的胃发呆，突然听到有人敲门......
　　作者有话说：
　　洛迟：第四副手套了，小龙虾的味道应该可以去掉的吧......感谢在2022-04-19 15:59:45~2022-04-20 17:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈、至休斯顿上、58245636、12700717 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往回 25瓶；墨染尘绯 15瓶；Nananana、der 10瓶；12700717 9瓶；巷子转角、攸屿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、第三渣
　　洛迟起身去开门, 人没看到，地上摆了碗手擀面，洛迟看看走廊, 没看到人, 拿起那碗面，面的底下还压着一副没拆包装的手套。
　　“哎呦呦, 是谁夜半送温暖呀。耶, 还有手套。”095这个小八卦精第一时间上线，两只眼睛锃亮。
　　洛迟笑笑不说话，把手套拿起来看了半天放在床头柜，再揭开那碗面的盖子，白花花的雾气夹杂着鱼汤的鲜香的味道铺面而来。
　　洛迟用筷子挑起面条，手擀出来的面条劲道有力, 揉面的时候加入了小苏打, 经过小苏打排气, 吃到胃里不反酸，特别适合肠胃不好的, 洛迟一边吃一边默默地笑。
　　095看着洛迟边吃面边微笑的模样, 啧啧地牙酸道：“你干嘛笑得一脸猥琐, 你是不是知道是谁啊？都不知道谁送的还吃得那么香，你不怕下毒吗？”
　　洛迟一边吃一边说：“有些味道，是你尝过就忘不掉的, 一吃就知道是谁做的了。”
　　洛迟捧起碗吹了吹，喝了口汤, 面汤里带着一股鲜美的味道。
　　这面做起来很麻烦, 先不说擀面, 光是汤底就要把鲫鱼两面煎成金黄, 然后煎软，接着用锅铲不停翻炒，把它弄碎炒熟再加入开水，才能炖出奶白鲜汤，加入白胡椒提鲜，还要过滤掉鱼肉残渣和鱼刺，只留汤不留肉。
　　再把擀好的面条另起锅煮熟，最后滤出加入熬好的鱼汤，出锅撒葱花和香菜提鲜，这面看着不起眼，可是做起来真的很麻烦。
　　因为她胃不好，医生说鲫鱼汤对脾胃虚的人好还能增强体质，容纾就学了。洛迟吃着面，想着容纾一个人在厨房里忙碌的样子，不知怎么地就情绪低落。
　　“怎么了，干嘛突然不开心。”095感觉洛迟低落的情绪，还是很关心的，平时洛迟都一副摆烂样子，没心没肺的，现在突然伤感，它有点在意，毕竟是自己带的宿主。
　　洛迟低下头，好像雾气熏到了眼睛，眼底微微泛红。
　　“095，我好好做任务，一定不会让容纾做什么狗屁笼中之鸟。”洛迟低着头说到，容纾这辈子活的已经够苦了，往后的日子，总归她要护着容纾，让她过的甜一点。
　　“这才对嘛，咱们就应该这样，来咱们渣A洗白的口号是什么，来跟我大声喊一遍。”095煞有介事地握起拳头，一副狼性企业喊口号的样子。
　　“及时醒悟不算晚，渣A回头金不换！”095喊到。
　　“放弃吧，这摆烂的渣A人生！”洛迟说到。
　　好家伙，一人一统各说各的毫无默契可言，095和洛迟面面相觑，安静三秒，一起说到：“加油！”
　　这次总算一样了，洛迟笑了起来对095说到：“谢谢你，095 。”
　　“这面是容纾做的？”095其实猜到了，洛迟的突然伤感和内疚自责肯定与容纾分不开。
　　“嗯，是她做的。”洛迟点点头，吃完了整碗面，连汤都喝光了。
　　容纾掌握的量刚刚好，不会让洛迟吃撑，还能吃饱。饿了一天的胃终于得到满足，连带着整个人也犯困起来，洛迟洗漱完毕躺在床上，昏昏欲睡。
　　“那你的那个梦中情O呢，小苍兰味道的omega。”095可没忘记，洛迟是这么多世界里唯一一个居然不喜欢女主还有别的暗恋对象的。
　　洛迟趴在枕头上，已经记不清自己有多久没想起来她的梦中情O了。
　　“那是我，第一次可以选择，做件...好...事......”洛迟话还没说完，就闭上了眼睛。
　　095听明白了意思，那是洛迟第一次在任务线之外的剧情活动，她选择遵从本心，去救助去帮助了一个困境中的omega，所以忘不掉，那不但是她选择作为洛迟这个人，而不是渣A这个角色。
　　095看着洛迟的睡颜，好像默默地也懂了很多，关于为什么它们洗白系统要存在，关于每个世界。
　　洛迟睁开眼睛时，自己在飞机上，这是在做梦吗？她不是在拍恋综吗？
　　一股小苍兰的香气传来，夹杂着潮湿的甜腻，突然从飞机后座上伸过来一只手，皓白的手腕，猩红的指甲，洛迟刚想回头，那只手又缩了回去，周围的景象像是拆解成几何图形的光晕，洛迟觉得自己应该是在做梦吧，不然空乘的脸为什么是模糊的。
　　她听到一个声音，在求救，在哭泣，洛迟坐在那，突然有人穿着红色高跟鞋踩住了她的腿，她抬起头，看见泪痕未干的容纾带着狠厉的表情问她：“为什么不来救我？”
　　洛迟说不出话，也动不了，容纾坐在她腿上，胳膊环抱住她的颈项，小苍兰馥郁的气息萦绕在鼻端，带着泪痕的脸又变得楚楚可怜：“你不喜欢我吗？”
　　洛迟就像被堵住了嘴，说不出话，容纾拉开一点点领子，露出优美的颈项：“标记我好不好。”
　　洛迟头脑发热，整个人晕晕乎乎，咬下去之后，发现面前咬着的人又变成了那个带着口罩和帽子的被她援助的omega，洛迟伸手扯下怀里omega的口罩，容纾温柔地看着她：“小迟，我的LATE！”
　　洛迟惊讶地看着怀里的容纾，一下子坐起来，这才发现自己还躺在love house 的单人床上。
　　艹，这是什么梦啊，洛迟把脸埋进枕头里，来不及收回的标记牙，硌到了嘴唇，在下唇留下一个带着血印的伤口。
　　“做春梦了？”095看着洛迟的啧啧啧地感叹，洛迟这幅好皮相，丧起来很高级，偶尔眉梢眼角含春的样子简直是恃靓行凶。
　　洛迟收拾好仪容，唇上的伤口有点明显，但涂了遮瑕也遮不住。
　　今天的录制说有飞行嘉宾，也是作为心动嘉宾出场的，如果有心仪对象，二人互选成功，就可以一起离开节目。
　　洛迟听到敲门声，特意回头又照了照镜子，感觉每一根发丝都在应该在的地方，带上容纾送给她的手套，然后打开门笑着说到：“容……”
　　洛迟一皱眉：“night？”
　　“队长！迟队……”night哭着扑进洛迟怀里，洛迟太过震惊以至于没反应过来。
　　【我艹，什么鬼，我瞎了吗，这俩个人我没记错当时不是两边粉丝撕得不行吗。】
　　【狙神和她的突击手，FISH战队的古早cp居然同框了？这俩不是老死不相往来了，怎么感觉里面有瓜啊？】
　　【我原本以为她们就是姐妹情的啊，翻脸不都说是洛迟陷害了night，还是打了她，导致她无法参赛，后来两个人没有一起出现，比赛也没赢，后来洛迟就退役了。】
　　【这俩人同框，让我想起了当年 LATE night大杀四方的样子，艹，时代的眼泪啊。】
　　【这人谁啊，为什么一来就抱住我女神，这也太过分了，洛迟是容纾的呀，什么玩意，已不容迟cp不许be，给我he！】
　　直播间的观众很惊讶，跟拍的摄像师也很惊讶，不是应该大家先下楼，嘉宾等在休息室，等现场PD先介绍来宾，然后再登场吗，刚刚但凡跑慢一点，他都抓不到night。
　　现场PD也懵了，跟着呼啦啦上楼，一大群人站在楼梯口，就看到洛迟打开门，然后她的仇人night一把扑上去，哭在她怀里。
　　众人都嗅到了瓜的味道。
　　洛迟却感觉眼皮直跳，手忙脚乱地推开night。
　　“呦，认识啊，我就说这大清早这么热闹，原来是来了新嘉宾了。”容纾的房门打开，她站在门口，神色晦暗不明地看了一眼被night搂住的洛迟。
　　“不好意思，让大家见笑了，我是自由电竞选手night，也是队长永远的突击手，我叫白夜，叫我night就好。”night有些不好意思地松开洛迟。
　　看到洛迟嘴上的伤口，容纾冷哼一声，啪地一声关上门。
　　这叫什么事，洛迟ren不住头疼。
　　【哈哈哈哈，我看到容纾黑脸了，摔门的那一下简直震天响。】
　　【洛迟更好笑，手足无措，容纾看洛迟的眼神，就好像要刀了她一样。】
　　【像极了正宫抓小三和渣A的现场......】
　　【你别这么说，我有画面了。】
　　【有病吧，洛迟、night、容纾这三个人都单身，请勿磕晕，另外这是综艺，恋综有剧本还有人不知道吗？】
　　“各位朋友，还有电视机前的各位观众大家好，我是前职业选手night，现在是一名自由电竞人。很高兴来参加恋爱攻略这个节目，谢谢大家。”night站在镜头前，穿着白色立领的超短裙，粉红色假发扎成的双马尾，脖子上挂着大大的耳机装饰，一副电竞美少女的装扮，十分的二次元，看上去年龄好像比郝文静还小。
　　经过早上的抓马，众人齐聚在客厅，看着洛迟和night还有容纾都是一脸欲言又止。
　　不但嘉宾好奇，守在直播间的观众就更好奇了。
　　所有人都等着看这个night和洛迟之间到底有什么爱恨情仇，PD还在慢悠悠地宣读流程，所有人都在喊，快让她选心动嘉宾啊。
　　刚刚入座的时候已经很drama了，洛迟坐好后，容纾走过来很自然地坐在了她身边，仿佛宣誓主权，紧接着night来了，看到这边没位置，就搬着凳子坐在了洛迟旁边。
　　作者有话说：
　　洛迟：手套余量-1，手套余量＋1
　　容纾：呵呵感谢在2022-04-20 17:37:29~2022-04-21 17:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、沨梓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈 2个；至休斯顿上、攸屿、そら 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12700717 100瓶；如果北极没有光 45瓶；墨染尘绯 20瓶；治猪侠、鹤熙、星星它亮了耶、柏舟 10瓶；der、红烧肉、将离 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、第三渣
　　洛迟已经尽量鼻观口口观心了, 奈何night还要一直看着她，洛迟皱着眉避开视线，night还是面带微笑地看着她, 洛迟转头看着容纾, 容纾冷笑一声。
　　看着面色不佳的容纾，洛迟从口袋里掏出柑橘味的润喉糖, 递给容纾问到：“吃吗？”
　　容纾斜睨了她一眼, 没接，反倒是坐在洛迟另一侧的night倾过身来说到：“我也想要还有吗？”
　　洛迟摇摇头：“只有一颗，是给容纾留的。”
　　“那容纾姐姐不吃，给我也不行吗？”night侧过身看着容纾，“容小姐，这颗糖你不要了是吧, 我早上还没吃东西, 能不能给我吃。”
　　容纾本来不想搭理这人, 但她要挑衅，容纾也不害怕, 容纾还没说话, 坐在对面的容澔纯突然插嘴到：“我妹妹怕吃糖会胖吧, 不如给我，我最喜欢吃糖了，尤其是橘子味的。”
　　容纾刚想回嘴, night突然转过去很凶地说：“你没有家教吗？别人说话你插什么嘴？和你有关系吗，我以为你天天吹嘘自己高学历高智商, 原来是没有情商的吗？”
　　“你怎么骂人？”容澔纯被night突如其来的炮轰搞得措手不及, 一时间都不知道怎么反应, 差点没绷住。
　　“我骂了么, 我都没说脏字我哪骂人了。”night摇着马尾一脸无辜，她对着郝文静说，“妹妹，你说我骂人了吗？”
　　“没有啊，你不就是就事论事吗。”郝文静原本不喜欢night，但是night怼了容澔纯，郝文静顿时就感觉night这人不错了。
　　容澔纯可怜兮兮地坐下，到frank身边默默地低头委屈，想博得一丝怜惜，可惜一头粉发露着长腿的night和今天突然穿了露腰装带点小性感的容纾吸引了frank的视线，他压根没注意到容澔纯的小情绪。
　　“好了，无关紧要的人已经走了，现在还是继续这个问题，既然这颗糖容纾姐姐不肯要，我为什么不能要。”night转回头，盯着容纾。
　　容纾也笑了，看起来好像也对night多了几丝欣赏，拿起洛迟手中的糖说到：“我不要也未必见得会是你的，即便你想要，也要有本事拿到才行。要不要玩个游戏，猜到了糖在哪只手，糖就归你。”
　　night看着容纾：“好，玩就玩。”
　　洛迟整个人后仰着，特别想把这块地方让给她们，怎么两个人还玩起游戏了。
　　“呦呦呦，没看出来，我们小洛迟，还挺有魅力的，怎么没听你说，你的队友也喜欢你？”095这个吃瓜群众第一时间上线，修罗场啊名场面，一定要围观。
　　“只是普通队友而已，她为了什么来，自己心里清楚，容纾不用给她猜，就算猜到了，那又能怎样，我的糖从始至终都是留给容纾的。”洛迟很坚定。
　　“知道的看得出抢的是糖，不知道的以为是两个人在抢你归谁呢，抓阄，谁抓到了，我家小迟就归谁。”095看多了家长里短剧，像个着急把小辈送出去的长辈。
　　容纾把糖在手里绕了两圈，伸出两个拳头，让night来选，night一笑，玩游戏，她在行，尤其是这么幼稚的游戏，简直毫无难度。
　　说是选糖，其实搞不好刚刚在手里绕圈时，糖就没了，night看着容纾，以为这点小把戏就能阻挠自己了吗？night自信一笑，指着容纾的右手说：“我猜这只手里没有。”
　　容纾一笑：“你确定，选好了就不能后悔哦。”
　　night很有自信地点点头：“我确定，开吧。”
　　容纾打开手，手心里赫然有一块糖，她看着night说：“没选对。加油吧。”
　　night目光灼灼地盯着容纾：“放心，我会加油的。”
　　【我艹，这是宣战了吧，一个是前妻，一个是相爱相杀的队友，这剧情简直不能再精彩，我宣布这一季，在我心里封神了。】
　　【别的不说，洛迟一开始就表明态度了，只是碍于情面不好意思说的太明白，所以已不容迟才是真的，别的我不认！】
　　【没人好奇，如果night一直以来喜欢洛迟，又怎么会任由那些人编排她们的关系，在队里时，天才指挥狙神和永远为她冲锋陷阵的突击手，原本她们配合的那么好，为什么反目，night为什么会缺席比赛。】
　　PD看看客厅里焦灼的气氛，不嫌事大地问到：“night这次来参加节目，是不是也想在我们节目里谈一场甜甜的恋爱？是否有心仪的对象。”
　　night看着镜头，笃定地说：“我是为了队长来的，我欠迟队一个道歉，我也想对迟队表白，现在我是自由人了，没什么能堵住我的嘴，还有那些谩骂过洛迟的人，你们会后悔的。”
　　night停顿了一下又说到：“具体的事情，等我下了节目会在直播时和大家说清楚，总之我欠迟队一个道歉，也欠她一个谢谢。这些事情因为和节目无关所以我不会在节目中说，不影响大家看甜甜的恋爱节目。”
　　容纾听到一半，起身走到院子里，焦躁地点燃一根烟，她的心情现在很矛盾，她和洛迟不是没有甜蜜过，在她最难最需要帮助的时候，是洛迟从天而降给了她希望。
　　没人能拒绝自己一直喜欢的偶像，有一天成了自己的爱人，容纾也不例外。可是婚后洛迟的冷漠又都历历在目，就像是变了一个人一样，容纾那段时间也过得很不真实，再加上那段时间她工作很忙，和洛迟聚少离多，基本上一个月见不了一次面，连坐下来好好谈谈的机会都没有，那时洛迟就像变了一个人，说的难听点，她甚至以为洛迟的灵魂被换了个人。
　　可是从这个恋综开始，她和洛迟之间似乎又回到了从前，不应该说，现在的洛迟比以前的更让她心动，更让她觉得真实。
　　容纾点燃的烟刚放到嘴边，从上方伸过来一只带着手套的手，抽走了那根烟。
　　容纾抬头，洛迟站在身后看着她，容纾有些慌乱地低下头，没想到洛迟会跟出来，情绪还没收起来，脸上的表情也没有平素的凶，像一只没来得及伸出爪子就被猎人抓住的小猫咪。
　　“怎么又抽烟？”洛迟不赞同地问到。
　　“关你什么事，想抽就抽了呗，把烟还我。”容纾转过身去抢烟。
　　洛迟看她手伸过来，反手捏灭了香烟：“不要闹，烫到怎么办？”
　　容纾看到烟头灭了，没在抢，想走开，洛迟却步步紧逼：“为什么不开心？”
　　容纾侧过头，微卷的头发挡住脸：“没有不开心，你哪只眼睛看到我不开心了。”
　　洛迟又往前走了一步，鞋尖刚好抵住容纾的鞋尖，洛迟想了想笑着说：“我的左眼和右眼都看出你的不开心了。”
　　容纾往后躲了一步，眼神躲闪嘴硬地说到：“我没有，我有什么生气的，人家来追求你，我看热闹都来不及，有什么不开心的。”
　　洛迟手握成拳，放在嘴边咳嗽了一声，嘴角是压不住的笑容，再次往前走了一步，二人呼吸交错：“哦，不生气是吗，那我去和我的老队友叙个旧？你应该不介意的对吧。”
　　容纾继续后退，嘴硬地继续说到：“你去啊，不是挺好的，你们一起打比赛，又有共同语言，又互相陪伴，就算中间经历了误会，现在她来找你了，你开心了？”
　　洛迟看着嘴硬的容纾，觉得她嘴硬地可爱，最狠的表情说着最言不由衷的话，这样的容纾让洛迟ren不住想逗弄她，洛迟再往前走了一步，低下头贴着容纾耳边说到：“骗你的。”
　　突如其来的耳边低语，吓了容纾一跳，红着脸往后退，却没注意到身后的台阶，眼看就要踏空，洛迟连忙伸手揽住容纾的腰。
　　“小心！”
　　皮质的手套贴上露着的腰，容纾整个人都一软，被洛迟紧紧抱在怀中，二人四目相对，刹那间时间仿佛停住了，洛迟的鼻端闻到了极淡的香气，还没来得及分辨，就被容纾挣扎着退出了怀里。
　　经过刚才的肢体接触，两人都有点不好意思，洛迟解释道：“我和她就是普通队友，你不用误会，无论她怎么想，以前不可能，现在不可能未来也不可能，我不喜欢她，我们之间也从未暧昧过，以后我会尽量避开她。”
　　“我又没有要你什么保证，再说我又不是你什么人，和我说这些干嘛。”容纾脸颊上的红还没消退，此刻嘴角又ren不住微微上扬，“我对你们的事没兴趣，你自己在这站着吧，我回去了。”
　　容纾说完就走开了，洛迟在后面喊到：“面超好吃，我光盘了，手套很喜欢，以后天天带。”
　　容纾头上都在冒烟，加快了脚步却差点扭到脚，洛迟在后面ren不住笑了起来，听到她的笑声容纾更生气了，后悔刚刚没踩她两脚再走。
　　洛迟看着容纾气呼呼的步伐，ren不住对095说到：“她好可爱！”
　　095一副看破红尘的样子：“你开心就好。”
　　“队长......”night站在身后，咬着嘴唇看着洛迟。
　　洛迟敛去脸上的笑容，霎时间变得严肃起来，不苟言笑的样子看起来十分冷漠：“正好，你不来找我，我也打算去找你，那我们就开诚布公地谈一谈。”
　　作者有话说：
　　洛迟：手套余量不变。
　　095：又是见证爱情的一天。
　　感谢在2022-04-21 17:35:49~2022-04-22 20:47:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈 2个；至休斯顿上、攸屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火盐冰糖 20瓶；脸之大，不只其几千里、易逸毅奕、Ivan炎、墨染尘绯、江浔 10瓶；der 5瓶；序号乱码 3瓶；123 2瓶；账号丢了、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、第三渣
　　“迟队, 对不起我当初也是身不由己，这句道歉我其实欠你很久了，我知道我现在说这些你肯定认为我白莲花或者绿茶什么的, 但是我......”night突然哽咽了, 她真的觉得自己对不起洛迟。
　　她的故事很俗套，一个游戏打得特别棒的小女孩签约了战队, 却在收到合同时发现自己分化成了omega, 为了能够加入心仪的战队，她隐瞒了这件事，虽然在社会发达的如今，omega出来工作早已经很正常，可是家境贫困的白夜不能承担这万分之一可能性的。
　　她也一直都隐藏的很好，加入FISH后遇到了洛迟队长, 一个平素懒洋洋关键时刻却及其可靠的alpha, 一开始night只是觉得两个人配合的很好, 渐渐地粉丝们也总喜欢给她们俩拉cp，她看得脸红心跳, 队长却笑着说, 不要紧, 别放在心上，那是她第一次感到失落。
　　像FISH这样的大型战队，总是有很多股东, 在宣布完新的股东入驻后，那人单独加了night的微信, 表达了对她的喜欢, 一个有家室的alpha对年轻beta女性的喜欢, 能有什么意思？她委婉表达了拒绝, 碍于对方是股东她没有拒绝的很明显，让那人造成了错觉。
　　世竞赛的训练营，那名大股东也过来陪练，night因为过于紧张导致发情期提前，那名股东闻到了香味，觉得night在勾引他，就自作主张地想标记night，这时洛迟出现救了night，和股东打了一架，把陷入情潮的alpha股东打成了轻伤。
　　而被那名alpha信息素影响的night，因为发情期症状剧烈，进了医院，原本可以申请延赛，可是股东咽不下这口气，直接找人爆料说洛迟把night打进了医院，放料为了真实还分了不同版本，一个版本洛迟对night爱而不得，愤而动手，还有一个版本是说洛迟嫉妒night的才华和受欢迎程度，故意陷害night，真假爆料配合night的缺席和医院的偷拍，一切脏水猝不及防地都泼在了洛迟身上。
　　不但如此，世竞赛驳回了洛迟的延赛请求，FISH只能用替补阵容出战。
　　而原本能发声也想发声的night，被俱乐部老板警告，隐瞒omega身份签约，按合同要加倍赔偿违约金，而当时为了多拿签约金，night的约是全队最长的。上千万的违约金，她根本拿不出来，她以为队长会来找她，她甚至想过就算拼上欠钱也不能让别人冤枉队长。
　　但洛迟比完赛后，就马上和FISH解约了，给她留的话只有：“不用解释，加油，继续打下去。”那个骚扰她的股东也不再出现了，不知道是俱乐部处理的，还是洛迟帮忙了。
　　night伤心了好久，但是不用赔款的侥幸也存在她心里，在她以为她和队长有可能时，洛迟却和别人结婚了，但又闪离了。
　　night生怕别人会再次抢走队长，拼命接代言打商业赛，提前解约，在节目组找到她的第一天就欣然同意，也许她和她的队长也有再续前缘的机会不是吗？
　　night看到了刚刚洛迟和容纾的互动，她嫉妒容纾也羡慕容纾，但她不讨厌容纾，因为容纾在的时候，队长的笑容是发自内心的，和平时不苟言笑的样子一点也不一样，好像整个人都在闪光。
　　“准备节目后发展直播事业了是吗？”洛迟淡淡地说到。
　　night颤抖着手点燃了一根烟，洛迟看看她：“学会抽烟了，可以啊。”
　　night的脸上血色渐渐消失，拿着烟的手却不再颤抖，她看到洛迟不让容纾抽烟的样子，也知道那是因为在乎。
　　night吸了一口烟，吐出一阵烟圈：“嗯，后来你离队后，剩下的那帮人太废物，为了排解压力就学会了抽烟。”
　　night又吸了一口烟问到：“队长，能不能给我一次机会，我喜欢你很久了，从队里的时候就是，一直到现在，我的心意都没变过，能不能给我一次机会？”
　　洛迟笑了用了然的眼神看着她说到：“你不是一个会拘泥于情情爱爱的人，我知道你对我退役的事情有愧疚，但这是我自己选择的，与你无关。”
　　night的眼圈红了问到：“如果那时候，我勇敢站出来，我们的结局会不会不一样。”
　　“不会，我们是好队友，是朋友，现在也一样。”洛迟斩钉截铁地说，“所以做好你想做的事，直播什么的，感情只是你生活中很小的一部分，事业和名利才是你一直追求的，不是吗。”
　　night仓皇地用手抹干净脸上的泪滴：“你看出来了？我......”
　　“不必解释，你的事情你自己安排好就行，不用向别人报备。”洛迟拍拍她肩膀，“加油！”
　　“洛队，能给我一个拥抱吗？”night看到落地窗前容纾的身影。
　　“不能，她会不开心。”洛迟提到容纾，笑容都温柔起来。
　　night看着楼上的容纾，又看看洛迟：“祝福你们，希望队长能幸福。”
　　“嗯，也祝你直播事业蒸蒸日上。”洛迟点点头，转身离开。
　　“她也挺可怜的。”095看着哭到蹲下的night，又觉得这女的虽然有点心机，但不算坏，或者说没那么坏。
　　“她早已经铺好了以后的路，她来参加这个节目，爆这些陈年旧料，都是为了后续直播做铺垫，不然她大可以在节目上就明说，何必还让众人等待她的直播间，这个女人，把自己把别人都利用到了极致，所以她不会拘泥于情爱的。”洛迟头也不回地向前走着。
　　“唉，虽然你说的很对，但是看到她哭，又觉得她没那么可恨。”095小声说。
　　“她可怜也好，可恨也好，都与我无关，我怎么觉得你挺有渣的潜质，怜惜这个，怜惜那个的。”洛迟步伐轻松地开起了玩笑。
　　PD站在大厅里等待大家，宣布今天的游戏规则，今天心仪对象互选，选择后根据石头剪刀布的游戏去一决胜负。
　　第一个选择的余映安，余映安自然地走过去拍怕郝文静的头：“要不要去我们学校，看帅哥。”
　　郝文静一愣，怎么在这么多人面前说这些，但还是没忍住说：“余老师，您也挺帅的，又不是只有男生可以帅气，女生也可以。”
　　“哈哈哈哈，好，那要不要去我们学校看帅气的小姐姐和小哥哥。”
　　“哦了！”
　　第一对配对成功。
　　第二个选择的是傅昕，傅昕走到黎嘉乐面前：“那个，要不我陪你去买新一季的化妆品？”
　　黎嘉乐噗嗤一声笑出来：“行，那我请你吃饭。”
　　“好嘞！”傅昕特别开心，黎嘉乐这样好看又有事业心的omega居然会愿意和自己一起玩。
　　洛迟走过来的时候，容纾偷偷看了眼night，然后又假装不在意地调转视线，night半低着头，一点也没有刚才来势汹汹的不善。
　　洛迟走到容纾面前：“赏脸不？”
　　容纾故意挑了挑眉：“不赏。”
　　洛迟转身就走：“那我走了。”
　　容纾一脚踢过去：“你敢！”
　　PD突然说到：“那个，拍摄期间禁制打闹哈。”
　　众人哄笑，容纾气的再掐两把洛迟，她这美艳火辣的御姐形象遇到洛迟后算是全面崩塌了，但奇异的是，路人缘直线上升，两极化的差异还让她多了不少都市恋爱剧的邀约。
　　现场PD又问到：“那容纾你是同意还是不同意啊，如果不同意的话，你可以反选其他人。”
　　容纾小声说到：“同意。”
　　洛迟眼睛一眯：“你说什么？没听清！”
　　容纾气到脸通红，大声吼到：“我说同意！”
　　“倒也不必这么大声，放心，我充分体会到你向往的态度了。”洛迟得了便宜还卖乖，故意捂着耳朵说到。
　　现场的工作人员都忍不住笑成一团，这一对简直是又甜又沙雕，承包了他们今年的笑点。
　　最后出击的是frank，容澔纯颇有信心地撩了下头发，做好完美的期待表情，等待frank的邀约。
　　没想到Frank走到二人中间，犹豫了一下，问到：“如果我选澔纯的话，那今天新来的night要落单，我觉得这样很不人性。”
　　容澔纯内心都直想骂娘，可脸上却保持了恰到好处的善解人意：“没事的。按你的想法来不用顾忌我。”
　　frank看了看一直守候又识大体的容澔纯，明明眼中都委屈的有眼泪了，还是很善解人意地不想让自己为难，这样的女孩子现在很少见了。
　　night像看到了什么有意思的事情，别有深意地看了一眼frank和容澔纯，又看了看容纾，再她完成这个节目旅程前，她不介意送洛迟和容纾一点礼物，这个容澔纯太婊了她不喜欢。
　　night微微一笑：“没关系，你选澔纯姐姐，我可以自由行动，到时候就麻烦你了。”
　　“她不是喜欢你吗，怎么这么快就......”容纾小声和洛迟说到。
　　“她为了多引起关注，有她自己的打算，她后面要去搞直播事业，我和她已经说清楚了，解约的事，一会儿路上说给你听。”洛迟也小声和容纾咬耳朵。
　　作者有话说：
　　095：我怀疑洛迟救night然后解约只是因为不想每天训练12小时，但我没证据！感谢在2022-04-22 20:47:27~2022-04-23 17:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：江浔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈 2个；至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大宝贝儿 15瓶；江浔 10瓶；长水木、第十二夜 5瓶；56236482 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、第三渣
　　“所以说, 其实你当时是帮了她，但她却没有选择站出来，就任由你被骂？”容纾听洛迟讲了大概, 终于知道这两个人过去的纠葛。
　　“嗯, 差不多就是这个意思。”洛迟倒不是很在意，FISH那种商业化模式的战队, 从成名后, 各方面利益夹杂过多，早已经不是以前的FISH了。
　　而且纯电竞已经开始走下坡路，洛迟猜用不了多久和平之鹰等等游戏都会加入VR游戏仓，届时传统游戏方式的优势会越来越小。
　　“所以她刚刚哭是和你道歉？还是和你表白被你拒绝了。”容纾还是有一点点在意的。
　　“那就不知道了，她后面说什么我也没注意听。”洛迟听清了也故意打马虎眼。
　　“你就装吧，哼。”容纾知道洛迟应该是拒绝了, 所以night才哭的那么伤心, 但是她拒绝不拒绝和自己又有什么关系呢。
　　洛迟看了看容纾的穿着：“呦, 今天是运动风吗，为了配我吗？”
　　容纾今天穿了牛仔热裤配吊带, 外面穿着防晒服, 底下配了运动白鞋, 梳着马尾，露出的后颈白白的带着一点粉。
　　容纾选择运动风是因为怕洛迟还是要骑共享单车，提前做好准备, 实在不行，她们就一人一台共享单车。
　　各组都换好衣服后PD来了：“今天我们活动的宗旨就是百元的约会, 起始资金100星元, 利用这100星元, 各组要完成中餐、晚餐及下午的约会。希望各组用最少的金额最高质量的约会来度过今天。”
　　“PD老师, 路费也算在100元里面吗？”郝文静举手。
　　“会有专车把大家送往指定的地方。”PD回答到。
　　“所以今天不用共享单车了，但这套衣服很可爱，也很适合我们要去的地方。”洛迟看着容纾故意打趣到。
　　“要去哪里？H城你熟吗？”容纾对洛迟的印象，还停留在不会理财不会生活常识的阶段，生怕她带自己去了什么坑爹的地方，“这些钱的话省一点，我们去那种大学生常去的美食街，然后在附近转转也不花什么钱。”
　　“放心，我有安排，带你去好的地方。”洛迟比了个ok的手势。
　　“frank，我都听你的，你怎么安排都可以，我吃的很少，饮食方面不需要考虑的太多。”容澔纯一身名媛风打扮，看起来浑身写满了贵字。
　　“那night呢，有什么想去的地方？”frank看到傅氏集团在这边还是有产业的，去的话应该没有问题。
　　“我都可以，如果需要的话这100块启动资金也归你。”night大方地说。
　　“那倒是不用，我们傅氏在H城有几处产业，等会我直接带你们过去。”傅恪说到。night点了点头，看不出开心还是不开心，容澔纯倒是很捧场地鼓掌说到：“那可太好了。”
　　傅昕看了眼黎嘉乐：“要不我们也去傅氏产业？”
　　“怎么，你怕我赚不到钱？”黎嘉乐目光灼灼，“不如你跟我走。”
　　傅昕惊讶于黎嘉乐的自信，但是这样的黎嘉乐不知道怎么回事，特别让他动心，他从小是beta，和家族里的其他重点培养的alpha不同，从小妈妈就和他说他命好，股份占的够躺一辈子也花不完，这辈子只要循规蹈矩好好待着就行。
　　可是偶尔的时候，他也想拼一下，也想像那些被寄予厚望的alpha一样，做出点成就来。
　　“好，我们听你的，我也能赚钱。”傅昕点点头拉住黎嘉乐的手，黎嘉乐脸一红，却没有挣脱。
　　“余老师，我们去哪啊？这一百块钱够不够吃啊，呜呜呜。”郝文静看着那一百块，感觉都不够她吃饱饭的。
　　“怕什么，这里的H大学是我的母校，去了我的母校还能饿到你不成，H大的白切文昌鸡可是一绝。”余映安好笑地看着郝文静，伸手点点她额头。
　　“啊，真的，太好了，白切文昌鸡我来了!”郝文静的注意力全在吃上。
　　“你看，大家都有目的地，你到底要去哪里。”容纾总觉得左眼跳，有种不祥的预感。
　　“放心，绝对是vvip待遇！”洛迟笃定地说到。
　　恋爱攻略的大巴车驶向市中心，第一对下车的是余映安和郝文静，大学城离海边别墅不远，郝文静欢天喜地地走了。
　　第二对下车的是傅昕和黎嘉乐，黎嘉乐问容纾：“要不你们和我们一起吧，这片我活动时来过，比较熟悉。”
　　“是啊，咱俩两组可以一起活动。”傅昕也觉得洛迟这种常年宅家打游戏的人，估计连去哪都不知道。
　　“没事，你们好好约会，我会照顾好容纾的。”洛迟拍拍傅昕肩膀，一段时间的相处，傅昕这人不是装的，是的确shan良又单纯。
　　“我估计容小姐今天可能要饿肚子了，H城是旅游城市，这里的消费很高，100星元可能只够一个人吃一顿很普通的快餐，不如你也和我们一起吧。”frank看着今天青春动感的容纾，又隐隐有几分心动，尤其热裤下那双又细又长的腿，看得frank目眩神迷。
　　容纾皱着眉刚想说不必了，洛迟笑了笑说到：“不劳您操心，希望您的傅氏集团一日游顺利。”
　　“呵，到时候你可别吃不上饭，哼。”frank非常不喜欢洛迟，又能装又没本事又没钱，一个臭打电竞的连书都没怎么读过，还喜欢装，“走吧，傅氏集团H城分部到了。”
　　容澔纯穿着一身名媛小洋装踩着高跟鞋，梳着两侧扎起的洋娃娃淑女发卷，很期待第一次在傅氏露面的旅程，毕竟她有信心凭借手腕拿下傅恪，就算傅恪花心了点，她也愿意。
　　night也跟着一起下去了，临走前对容纾和洛迟真诚地说道：“好好约会！加油。”
　　容纾一愣，点点头说到：“你也是。”
　　night意味深长地一笑，没说话。
　　车子向整个H城最繁华的市中心驶去，不同于傅昕他们去的大学城附近的商业街，那里虽然繁华但面向的群体是学生，消费还是很日常的，可洛迟选的这个地方，附近都是奢侈品店，一看就没有低于1000块一顿的饭。
　　“走吧，我们到了。”洛迟看着手机地图。
　　“你不会是在什么好大众点评或者美团团上看的吧，那种地方不可靠的呀，要不咱们去找黎嘉乐和傅昕吧。”容纾扒着车门不想下车，被洛迟一把扛起来。
　　“放心指定把你卖个好价钱！”洛迟故意说到。
　　跟拍的摄像小哥没ren住噗嗤乐了出来，不过他不怕，反正他的饭钱节目组报销。
　　三人停在一个看上去就很贵的会所。
　　容纾一愣，这种繁华地带应该没有什么不正经的场所吧，不会是让她到什么不正经的场所表演什么吧，呜呜。
　　门口的迎宾穿着一套看不懂的未来战士服装，洛迟进来时，迎宾还帮着打开门：“恭迎阁下的光临，贵宾请进。”
　　容纾拍着洛迟的背：“快把我放下。”
　　洛迟拉着容纾走进去，大厅非常豪华，只是整体的感觉都很超现代，仿佛超越了时空一般，非常的科技感，在门口接待的甚至是一个机器人。
　　洛迟走过去后，机器人说到：“欢迎来到HITECHISH网络会所，这里有普通机房、高级机房、尊享机房和至尊机房四种，请问您需要哪一种？”
　　“如何收费？”
　　“普通机房98元/小时，高级机房198元/小时，三小时起有午餐自助供应，尊享机房要在本店消费五万以上才可以享受，有睡眠舱和管家服务，至尊机房只对特定用户开放，请问您需要哪一种？”
　　“就普通机房就行，谢谢，单人机一小时。”洛迟拿出那100块。
　　“好的，收您98元，找您2元，祝您开心。”
　　“这是个网吧？”容纾还是第一次来这种地方，看着很大，里面一排排的机器，而且意外的是人居然不少，大家看到她和洛迟还有摄像机也都很淡定，看起来素质都很高的样子。
　　【噗，哈哈哈哈，我实在ren不住了，我以为是去什么灯红酒绿的会所，结果居然是网吧吗，这是什么约会，哈哈哈。】
　　【刚刚看洛迟扛着容纾，脑补了恶霸和她的小娇妻，结果转头进了网吧，这是什么小学鸡的恋爱法。】
　　【我是真的觉得洛迟不行，她开了一小时网吧就98，后面怎么吃饭，怎么约会，这次选错组了，那边黎嘉乐已经开始随机帮路人改妆了，做造型了，没看出来傅昕真拉得下脸，帮他吆喝还有竞拍的样子，别说还挺有魅力的。】
　　【余老师和郝文静那组也不错，余老师的学长直接留校的，接待了她们，看起来全程都不用花钱的，H大的食堂里的饭看起来好好吃，白切文昌鸡、还有蜜汁猪颈肉还有金汤蒜蓉虾，看饿了，我也好想吃啊。】
　　【frank那组虽然气氛诡异，但目前看起来傅氏集团确实挺豪气的，又这么大，但是frank好尬啊，人家并没有很卖他面子诶。】
　　【唉，我都替容纾尴尬，洛迟这人是电竞打得不错，可是来这种地方，开一个单机位，让容纾在旁边看一小时她打游戏吗，就算打得再好，这么只顾自己展示，忽略对方感受的约会，我也感觉好下头哦。】
　　作者有话说：
　　095：真的是好甜蜜的约会哦~
　　以及写着菜名感觉好想吃......感谢在2022-04-23 17:21:44~2022-04-24 17:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈、奥利奥奥奥 2个；至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落葉 50瓶；思棠 40瓶；大宝贝儿、脩 5瓶；我是大猛1、小温. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、第三渣
　　容纾看看这里的环境, 也觉得大概电竞从业者的确会很喜欢，算了洛迟开心就好，大不了自己一会儿想办法赚点钱, 这条街不知道有没有商家需要临时发传单的活。
　　“那个......”洛迟把感应器放在机器边, 打开游戏的界面，刚想说话。
　　“没事, 我不饿也不渴。你玩我看着。”容纾以为洛迟想关心一下自己。
　　“不是, 我就是想问问你，当明星的人应该都不怕被人围观啥啥的是吧，你不会因为这个尴尬吧。”洛迟小声问到。
　　“这里都没有认识我的，我尴尬什么，被人围观什么，你不是钱都付好了吗。我也不吃东西, 不用担心欠他们钱。”容纾不明白洛迟什么意思。
　　“我的意思是, 那个海底捞你去过哈, 就是那种海底捞生日式的围观，你应该没问题哈。”洛迟觉得还是要给容纾打好预防针。
　　“啊, 围观倒是没什么, 可是为什么围观, 我有那么出名吗？”容纾目前还不是一线，虽然因为各种绯闻和业务能力强小火过，但也就是二、三线的样子。
　　洛迟笑了笑, 打开和平之鹰的登录页面，突然间网吧里响起了一阵慷慨激昂的音乐, 紧接着电子音响起：“欢迎95号机的《和平之鹰》无敌战神LATE, 您的战绩已经超过全球99.99%的玩家！”
　　那声音突然变得激动和热切起来：“您的光临是HITECHISH的莫大荣幸, 请允许我代表HITECHISH全体员工对您的大驾光临致以最诚挚的问候！这首属于您的战歌, 将为您奏响。”
　　紧接着原本高科技冷淡风的会所里突然播放起了《无敌是多么寂寞》，那魔性的循环式歌词，和沙雕的曲风，引得周围众人全部站起来观看。
　　容纾简直尴尬地想抠出个两室一厅，这么高档次的网络会所，怎么走这个风格，完了她要被这首歌洗-脑了。
　　这还不要紧，正在容纾尴尬的恨不得把脸藏起来时，HITECHISH的主管带着会所的工作人员，脸上挂着激动的笑容：“您好，LATE女士，鉴于您超优的战绩，我们邀请您免费到我们的至尊机房享受本店特制的高端化服务，今天，您和您朋友在HITECHISH会所的全部消费，都由我们会所承担。祝您玩得愉快！”
　　“好，十分感谢贵会所，那我就不客气了。”洛迟站起身和主管握手，容纾送的手套配上高级的气质，看着就很不一般，而且不知怎地，主管总觉得这人眼熟。
　　“冒昧问一下，可否截图您的战绩并和我店的标志合照呢，我们想留作宣传。”主管非常恭敬地说到。
　　洛迟答应了，站在网络会所的迎宾处和HITECHISH标志合影。
　　主管看着照片突然激动地说到：“天啊，您是那个LATE，FISH战队的LATE，非常抱歉，因为您本人比比赛中拍到的更好看，我一时没认出来，以为您是某位出道艺人。非常非常欢迎您的到来。”
　　“是LATE，卧-槽，我以前特别喜欢她。”
　　“是吗，但是不是说她挺狗的把战队都害了。”
　　“我听说有翻转，她和night没掰，是战队搞得鬼，具体night说要在直播间公开。”
　　“我天，我当时骂的贼凶，但是现在我怎么感觉一定有隐情呢。”
　　“呸，你就是看人家好看。”
　　“旁边那个是谁啊，好美啊，应该是个omega吧。”
　　“嘘嘘嘘，轻点，注意素质，咱们一会儿问问LATE能不能给我签个名，我去我可露大脸了，我哥们要羡慕死我了，曾经的电竞女神啊。”
　　容纾体贴地往后退了一步，留出空间给喜欢LATE的粉丝们，她们在一起时，是LATE被黑的最惨的时候，那时候她自己也陷入深渊，别说去共情去理解了，她自己的问题都没有解决，是不是她自己也很自私，只考虑了自己的情绪，却没注意到当时状态不佳的洛迟。
　　容纾看着洛迟给那些人签名，看着旁边主管和员工们崇拜的眼神，容纾突然有一点点释怀了，曾经她也像这些人一样喜欢洛迟，甚至为了她偷偷离家出走。
　　也许她们就是没在彼此最好的时候遇到吧，也许一段失败的婚姻两个人都有责任，她当时只是在洛迟身边取暖，却忽略了洛迟自己也身处暴风雪之中。
　　当时处于事业低谷整个人都很颓丧的洛迟，可能和她想象中自带光环的电竞偶像有了落差，也许她们当时应该好好谈一谈的。而不是粗暴地处理这一切，直接进入冷战，办理离婚。
　　洛迟怕容纾等的着急，又不好意思拒绝那些热情的人，抱歉地看着容纾，容纾笑着朝她比了个大拇指，洛迟的脸上明显就挂上了笑容。
　　摄影师敬业的把这一幕记录下来，通过直播让观众们也看到这一幕。
　　【呜呜，我收回刚刚的话，不下头一点不下头，太甜了，LATE怕容纾等得着急一直不停地往那边看，容纾今天是甜甜的小甜豆，虽然打打闹闹的俩人我喜欢，可是今天就是有种互相包容互相理解的感觉。】
　　【感觉容纾心情不错，原本她和洛迟一起，就算洛迟一直表现的很积极，她也是攻击性很强的，也许这一刻容纾是真的释怀了吧。】
　　【爆个料，她们在一起的那一年应该是两个人都陷入低谷的一年，我记得洛迟解约赔了个天价，投资的产业都失败，容纾那时候被黑的很惨，但是还是能赚到钱的，可能那时候的洛迟作为alpha感觉自己很失败吧。】
　　【只有我好奇这个网吧，都是什么人吗，这网费是我等负担的起的吗，嘤嘤嘤。】
　　【这里蛮出名的，虽然网费贵，但是配置的电脑都是最好的，另外即便是98元/小时的区域也有免费的水果和饮料，环境真的很好，而且绝对禁止未成年人，老板不差钱，就是喜欢这个环境。】
　　洛迟好不容易签完了名字，和主管也合照留念，主管把三人领到至尊包间，这里基本上就是一个电竞总统套房的配置，有六台机器，投影区，mini bar，还有泡澡的浴缸和落地景观窗。
　　摄像的小哥哥扛着摄像机也累坏了，主管贴心地提供了摄像机支架，小哥哥再安装几个无线摄像头，就愉快地去网上冲浪了，毕竟谁能拒绝网吧的诱惑呢。
　　容纾坐在沙发上说：“这地方很不错，你是怎么知道的？”
　　洛迟给容纾拿了气泡水，顺手扭开瓶盖说到：“上次我们出去比赛，和我们打对台的那个战队，平时线上就在这边玩，和我提过一次，我本来想拍摄结束带你过来看看。”
　　容纾喝了口冰镇气泡水，不知道自己是因为洛迟帮她扭了瓶盖开心，还是因为洛迟说要带她来看这个会所而开心，总之现在她的心情就像这瓶气泡水，咕嘟咕嘟地冒着甜甜的气泡。
　　她盯着洛迟看，洛迟不明所以地挑挑眉，容纾突然转头看窗外：“这边风景还挺不错的，闹中取静，还能看整个闹市区步行街。”
　　容纾有些局促地抿了抿唇说到：“那我们今天就在这吧，我还挺喜欢这里的。”
　　洛迟笑了说到：“中午在这吃个饭，下午我赚个外快，晚上咱们一起去下面的商业街。”
　　容纾摇摇头：“这里消费挺高的，楼下我看了都是高奢品牌，包和衣服都上万块了，咱们就剩两块钱了，在这录的话，素材也应该够的。”
　　容纾站起来，看看周围：“一会儿咱们可以先吃个午餐，好了之后，我可以看你玩会游戏，晚上去试试这边的自助，天黑了，我们可以录一个边泡澡边观景的vlog，我看这边有浴衣提供。”
　　洛迟坐在沙发上抬头看着容纾，故意夸张地双手捂着胸口说到：“哦，原来你就是馋我身子，想和我一起泡澡!”
　　容纾脸一红，又被洛迟气到了，拿起沙发上的抱枕拍洛迟：“谁馋你身子了！”
　　“啊啊！”洛迟一边挡着一边假装喊疼，容纾又好气又好笑，扔掉枕头就恨不得掐洛迟两把。
　　闹着闹着，洛迟看到容纾跪在沙发上要滑下去，一个使力把她抱到沙发上，没想到容纾正往前使劲要掐她，洛迟被容纾倒下 的冲力一压，倒在了沙发上，容纾趴在了她上方。
　　二人四目相对，心跳的声音鸣如擂鼓，洛迟看着容纾美艳的猫系颜，温柔地笑了眼睛里仿佛有光，突然美滋滋地小声说到：“你今天好漂亮。”
　　容纾嘴角上扬：“哪天不漂亮？”
　　洛迟伸手轻轻拂开容纾的颊边的细碎发丝：“每一天都漂亮，今天最漂亮，但明天会更漂亮。”
　　容纾ren不住骄傲地哼了一声，嘴角上的笑意根本掩不住。洛迟带着手套的手有种各位明显难以忽视的触感，划过容纾的脸侧，握住她后颈，把她缓缓往下压。
　　容纾顺着洛迟的力道向下，慢慢地闭上眼睛......
　　洛迟拽起容纾防晒衣的帽子一把扣到她头上，然后伸手在她额头上轻轻弹了个脑瓜崩，直接从沙发上跳起来笑着跑开。
　　刚刚气氛太好，容纾不自觉就沉溺进去，结果现在快被洛迟气死，抓起抱枕就要扔过去，被洛迟又扑回来按住双手，一个轻轻的亲吻落在容纾额头：“不疼不疼，亲亲就不疼了。”
　　作者有话说：
　　095：你挺会啊，弹完脑瓜崩再亲一口，合着疼不疼都是你说了算呗，tui，渣A！感谢在2022-04-24 17:58:49~2022-04-25 15:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：伍枳、陈、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写的真好，请继续写！ 53瓶；霧wu 11瓶；看书的 10瓶；大宝贝儿、我的兜里有糖 5瓶；翎染、困、一叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、第三渣
　　敲门声响起的时候, 容纾掩饰住满脸的红晕，站在落地窗前猛用手扇风给脸降温。
　　【啊啊，我看见什么了, 我忘记截图了, 我天，刚刚这个气氛我就感觉我在看什么付费小电影, 这也太涩涩了。】
　　【这一组真的气氛最好, 洛迟好会啊，别说容纾了，我都被撩的面红耳赤，刚刚拉容纾帽子的时候感觉又皮又欠，然后我刚开始哈哈哈，她就亲了, 亲了！你们明白我化身尖叫鸡差点打鸣的心情吗？】
　　【哈哈哈, 我也是, 洛迟亲容纾的一瞬间我居然不自觉地欢呼胜利。】
　　【我以前一直觉得吧，这种搞电竞的alpha, 既没有情趣, 又有那种alpha自大的普信感, 没想到是我狭隘了，我希望已不容迟不是作秀，曾经的遗憾就用未来的甜蜜来弥补吧。】
　　洛迟打开门, 网络会所的主管推着餐车进来，里面放了丰盛的食物, 主管很贴心地帮她们摆好, 然后没有过多打扰, 只是小声和洛迟交流了一下, 容纾不知道他们在说什么，反正神神秘秘的。
　　容纾原本说自己不饿，可是闻到食物的香气又觉得有点饿，洛迟在摆盘，容纾突然有种恍惚的感觉，就好像她们从未分开过，但理智又和她说，这是节目中，保持清醒。
　　容纾摇摇头，洛迟脱下手套仔细消好毒，再洗好手，带上一次性手套，开始帮容纾剥虾，容纾洗干净手说到：“没事，我自己来吧。”
　　洛迟摇摇头，帮容纾剥虾，不是别的，而是希望她知道，她值得别人疼爱：“没事，我来剥，你先吃。”
　　容纾笑了，切了块牛排送入口中，洛迟看她吃了起来，低下头继续把不好去壳的帮她弄好，容纾在家里时照顾父母，后来有了团团又在照顾孩子，经纪人coco姐业务能力很好，但照顾人真的谈不上，从一开始她第一次体会被人照顾的感觉，就是在洛迟这里，现在这种感觉又回来了。
　　“这期节目结束，我和你一起回去，给团团办入托？”洛迟试探地问到，想到可爱的带着奶香味的团团，洛迟嘴角ren不住翘了起来。
　　“嗯，不急，等空了的吧。”容纾拿叉子捣了捣牛排，她很想团团，但是她不想让洛迟再接触团团，上次洛迟凶团团的样子她还记得，她要保护好团团，想到这容纾突然没什么胃口，即便她对洛迟抑制不住地心动，可为了孩子她也不会和洛迟在一起。
　　“我以后都不会凶她。”洛迟心里也对容团团抱歉，当时容纾很忙，那个保姆不靠谱，洛迟都是等容纾去剧组后，在家偷偷带娃，容团团也非常黏她，可是当时为了任务，她不得不让容纾觉得自己不喜欢孩子。
　　“吃饭吧。”容纾笑了笑，没再继续这个话题，而是低下头专心吃饭。
　　“完了吧，人家都不接你的茬儿，而且你和我前面那些宿主又不一样，你说你又不是有什么苦衷，又不是有什么难言之隐，这就纯粹是刷任务，你咋解释，解释不了啊。别说容纾不信你，换谁谁也不信。”095叹口气。
　　“我知道所以我不着急，我和她，我们慢慢走慢慢看，任务不是最重要的，绝对不能让她走上悲剧的笼中之鸟命运，无论我的结局如何，容纾不应该走入歧途，她应该站在阳光下，而团团更应该平平安安长大。”洛迟看着吃饭的容纾，和095说到。
　　以前洛迟把攻略容纾当成任务，即便过程中有动心有怜惜，她也不愿意正视，甚至还一直用自己救助过的小苍兰omega为借口，和自己说，不喜欢容纾，即便那在厨房暖光下忙碌着给她炖汤养胃的人已经印入脑海，那熟悉的味道已经刻在味蕾上，她也不愿承认。
　　“行，那你好好努力，我想提醒你，虽然容纾表现的很心动，可是任务条毫无进展，这是什么意思，你应该懂。”095也不想打击刚刚有点起色，不那么摆烂的洛迟，但是事实如此。
　　自从任务动了一点后，就再也没下文了，这说明什么，说明即便容纾面上和洛迟很亲近，即便她动心了，可是她的防线还在，任务依然没有进展，095觉得这个症结可能就在孩子身上，没有母亲能ren受自己的另一半对孩子不好。
　　洛迟看看时间，把容纾喜欢吃的都给她乘好，然后打开投影，挑出容纾喜欢的电影说到：“下午我有个比赛，待会完事，我们去给你和团团挑点东西。”
　　容纾点点头，心里想的却是洛迟都骑共享单车了，怎么可能有钱，一会儿自己拦着她不要买也就算了。
　　洛迟打开电脑前，先把外设都用网络会所提供的酒精棉消毒，这家店这些地方做的很到位，连耳麦上的海绵都是一次性的。
　　洛迟的电话响了，一个男生的声音传来：“老大，能登录吗，我们这边有我、嗷嗷黑和喷喷香，加你正好四个，20w一局，我们本来没问题的，但是这帮外国人太坏了，老K手伤了打得费劲。我们本来不想麻烦您，想找那个前段时间很火的万能陪玩来着，结果那人一直不在线，我实在没办法了。”
　　“没事，那个号估计最近不会上了，你们现在淘汰几只队伍了？”洛迟知道和平之鹰的境外服一直有野赛，都是业余的队伍，而且也有高额奖金。
　　之前嘎嘎帅和她提起过，很多国外的退役的选手都在这种业余野赛里，他们几个也算小有名气。
　　“不会吧，老大，那个万年陪玩就是你啊，好家伙，我就说怎么那个人也叫late就是大小写不一样，那来啊，我跟你说，对面那个A国的队伍太贱了，一直盯着我们打，反正他们不赢都不让我们赢。”
　　“行，那我先进游戏，咱们组队。”洛迟算了下，一场20的话，一下午多的话应该能接3-4场，起码一会儿楼下的高奢可以逛逛。
　　容纾在后面看着，洛迟为了让她安心，直接开了外放，和她解释：“我下午接个线上赛，正好有奖金，然后你可以午休一会儿，也可以看个电影什么的，我这边大约两三个小时结束。”
　　洛迟原本以为容纾会生气，没想到容纾眼睛突然一亮：“什么比赛，是和平之鹰吗？”
　　“对。”
　　“那我过来陪你，你打你的。”容纾特别开心，她已经很久没看到LATE打比赛了。
　　“啊，嫂子真贤惠，我玩游戏，我的omega从来不肯陪着。”嘎嘎帅羡慕地说到。
　　“还不是......”洛迟还没说完。
　　“你们好，你们是LATE队友？”容纾搬着凳子凑近看，游戏界面上四个人，除了洛迟外，其余四个ID都不认识。
　　“我怎么感觉她突然对我很热情……”洛迟对095说到。
　　“嗯，我也觉得，你觉得有没有一种可能容纾喜欢的是LATE，不是你……”095感觉容纾平时都对洛迟别别扭扭地，怎么突然这么热情。
　　“你这话说的，LATE不是我吗？”
　　“LATE是你塑造的角色，LATE睿智强大为国争光，你这么摆烂，你和LATE除了长得一样哪里像？”095故意气洛迟。
　　洛迟看了看殷勤的容纾，为什么突然觉得095说的有道理，难道容纾是她粉丝，容纾从来没有提过啊。
　　洛迟带上耳机，嘎嘎帅他们队的队名就很简单叫“霸霸在此”，洛迟直接登陆了账号，账号上加上所属国名，那边嘎嘎帅说到：“嫂子要观战不，可以登录老K的账号。密码是......”
　　容纾在洛迟旁边的机器上，登录了老K的账号，现在“华-国霸霸在此”队五个人都在公共聊天室，等待开赛。
　　“老大、嫂子，这里的人说话都很没礼貌，你们别搭理他们。”嘎嘎帅知道洛迟一直都是打正规比赛，可能不知道野赛里这帮人的嘴有多臭。
　　果然洛迟顶着“霸霸在此”的前缀，刚一出来就有一队顶着前缀“达奚八帝国”的叫goden的直接上来就发了一大堆鄙视的手势。
　　洛迟也没理他，专心在看有没有熟悉的职业电竞人的ID，紧接着那个达奚八帝国的goden又打字到：“你们队伍还敢来，是上次输的还不够惨吗，比赛会让你们知道谁才是霸霸，一群垃圾，你们sucks！”
　　洛迟看了眼容纾，见她很平静，没有被这些骂人的影响，也就没搭理，以前赛场上也是这个国家的选手最烦，总喜欢挑衅我们国家。
　　对面的队伍见这边不回嘴，更加猖狂了：“你们国家，窃取我们达奚八帝国的文化，模仿我们的节日，一群垃圾，世竞赛就是手下败将，野赛里你们也是战败者。”
　　洛迟能接受别人骂自己，但不能接受别人骂自己国家，耳麦里喷喷香也在说，这帮外国人骂的太难听了。
　　容纾估计看生气了，噼里啪啦一顿敲键盘，还打开网页不知道在搜索什么东西。
　　迟洛看着还在发鄙视手势的goden，皱着眉开始打字。
　　没想到容纾更快，一排拿捏的手势，然后直接用对方的语言打字质问到：“你们国家这么牛为什么你们历史书还要抄袭我国历史，胡编乱造把自己复制成我们国家的翻版。知道我们骂你为什么从不骂你们祖宗吗？因为霸霸就是你祖宗，乖孙还不跪下认祖宗！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-25 15:27:33~2022-04-26 17:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、清慕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、白白、陈、清慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生一座城 70瓶；泠莫语 20瓶；澜星暮辰 19瓶；阿西崽、火盐冰糖、鹤熙、文总的少女粉 10瓶；念琢 6瓶；钟爱桶桶、21337452、霧wu 5瓶；困 4瓶；我是大猛1、北向南 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、第三渣
　　容纾噼里啪啦敲着键盘一顿暴力输出, 就想着怎么骂回去，压根没关心自己的形象，那边四个人都骂不过容纾一个人, 容纾正得意, 突然感觉洛迟那边原本热闹的语音连线安静了。
　　嘎嘎帅在耳机里小声说到：“那个，嫂子挺猛啊, 骂人不带脏字不被屏蔽, 还能打字这么快，这是以前没少替老大你骂黑粉吧。”
　　喷喷香还是有点经验的：“嫂子自己就是明星吧，粉丝还挺多的，我看老大和嫂子还有个什么超话，我男朋友天天在那喊kswl什么的，还说嫂子特别漂亮, omega里独一份的明艳千金挂, 我也听不懂, 反正他特喜欢。”
　　嗷嗷黑一看那帮人骂的赶不上趟就乐得不行：“我觉得嫂子骂得好，骂的真解气, 这帮瘪犊子我看不顺眼很久了。”
　　嘎嘎帅在五人公共聊天室大声喊到：“那个我提议, 给嫂子鼓掌呱唧呱唧！快！骂得太解气了！”紧接着语音聊天室里一阵热烈的掌声。
　　容纾好像这才意识到自己冲动之下说了些啥, 不好意思地和霸霸队的几个成员说到：“不好意思，我就是太激动了，他们骂人骂得太难听了, 我一时情急，就顺手......”
　　“哎呀, 没事, 骂得好, 想骂这帮鳖孙很久了, 我还是看了翻译器才看懂嫂子在骂什么，哈哈哈哈，比我们只会骂去他妈的强多了，他们这国家偷星际各国文化给自己贴上，其实往前推星际没建立之前，他们就是咱们的番邦属国，绝对没毛病！”
　　嘎嘎帅觉得骂的特别好，主要他们以前骂的不是他们国家语言，那帮驴马烂子又看不懂，杀伤力不强，不像嫂子，居然会这么多星际语言。
　　容纾微微一笑，然后特别温柔地说到：“那个我不是什么嫂子，我们就是一起录节目，我看LATE中午没怎么吃东西，还有半小时才开赛，你们聊，我拿点吃的给你。”说完赶紧跑了出去。
　　“嫂子对你可真好，呜呜，我女朋友只会骂我天天打游戏，不陪她。”嘎嘎帅羡慕地说到。
　　“她那是不好意思了，平时特别好，又温柔又体贴，经常花钱给我买东西，去哪都怕我饿着，我晚上胃疼还会半夜起来给我做宵夜，可疼我了。”洛迟小声在耳麦里说，“她就是脸皮薄，有外人就不好意思，以后熟悉就好了，叫嫂子她不好意思，叫她小容好了。”
　　“啊啊啊，老大你太拉仇恨了，我男朋友只会半夜踢我去买宵夜。”喷喷香也在聊天室里抗-议。
　　“你还有有男朋友，嘎嘎帅也有女朋友，我一个孤家寡人我造了什么虐我在这听你们秀恩爱，我的耳朵，我的心灵，呜呜呜，赔钱！”嗷嗷黑太惨了，感觉自己受到了侮辱，就他一个单身的，他问什么要在这里被虐狗，他就应该躲起来，不听不看。
　　“女孩子之间嘛，就是要互相照顾，互相疼惜的，你们这些糙汉子当然要对另一半好一点。”洛迟轻轻笑着，很放松地说。
　　“老大，你指的是能干翻三个大老爷们儿，徒手翻二楼的女孩子嘛？”喷喷香不干了，这样的女孩子，嗯，绝对能顶整片天。
　　“低调。”洛迟憋不住笑了。
　　“哈哈哈哈，我有种今天能赢的预感，老大你是不是故意秀恩爱给我们解压呢。”嘎嘎帅感觉自己特别放松，一点都不紧张。
　　洛迟轻哼了一声说到：“我从不秀，只用事实说话。”
　　095跳出来第一个拆台：“yue~你是忘了容纾追着打你的样子了是吧，还温柔，第一次见面我感觉她有刀都能直接捅你，你就吹吧，到时候节目一播出，你们那花絮一上，你这群朋友要笑死了。”
　　洛迟的神色很温柔，嘴角带着褪不去的笑意：“那她现在是不是比第一次强了，这就是进步，做人要求不要太高，你看现在打我是不是都不使劲了，现在是不是给我拿饭去了，所以我哪有骗人。”
　　“啊，对对对，你说的都对，你开心就好。”095别的没学会，洛迟那套摆烂语录学的特别好，灵活贯通。
　　洛迟笑得不行：“095你怎么学我说话。”
　　“那个，我拿了鸡茸奶油蘑菇汤，你喝一点。还热，然后这个面包片，沾着吃一点。”容纾拿着小托盘站在门口。
　　“那个你忙的话，我喂......帮你拿着。”容纾看洛迟一直在点鼠标查看战绩。
　　洛迟看了容纾一眼，容纾低着头，真就开始喂她了。
　　“啧啧啧，我觉得她喜欢的是LATE，你看看这待遇，耳麦一带，老婆就在！”095吐槽到。
　　“呦呦......”聊天室里又开始起哄。
　　洛迟被容纾喂着吃了点东西，洛迟吃一口看容纾一眼，容纾假装淡定脸上却一片红晕。
　　吃了点东西，洛迟开始集中精神，根据喷喷香的反馈，达奚八帝国队就像一根搅屎棍，要是感觉自己队伍赢不了，第一个针对的就是咱们国家的队伍，好几只咱们国家的业余队伍都被他们陷害过。
　　“要不咱们苟一苟？他们一般跳M城，而且前期一般闭战，猥琐发育。”喷喷香一直做战术分析，对他们的打法还是比较了解的，他知道洛迟强，但是对面达奚八帝国队太阴了。
　　“如果咱们想多抢积分，要不要先跳G港。尽量多击杀。”嘎嘎帅属于刚枪派，一般上来就是刚。
　　“呵，富贵险中求，与其避战，我更喜欢第一时间把所有危险因素消灭，借容纾的话说，咱们今天就好好教这帮龟孙子认认祖宗。”
　　洛迟用最丧的语气，说着最狠的话，漫不经心的态度，和雷霆一般的手段，让旁边看着的容纾又回到了蹲守LATE比赛的青春时期，只是现在她能陪在LATE身边。
　　“我艹，进度涨了百分之一，我靠，她果然是喜欢LATE不是洛迟吧。”095一喊。
　　洛迟被095这一嗓子吓得手一抖，跳早了。
　　“靠靠靠，老大你怎么跳了。”喷喷香懵了，不是说好跳M城吗。
　　“没事，我故意的，我去搜物资，按原定计划，你们还是和他们一起M城跳，嗷嗷黑晚跳、高飘，给我报位置。”洛迟虽然内心被095的话弄得微微动摇，但声音却很淡定。
　　“好，牺牲我一个，咱们一换四，绝对值了！”嗷嗷黑感觉自己身上肩负着沉重的使命，一下子就燃起来了。
　　洛迟笑着说道：“放心，不会让你出事。”
　　容纾看着洛迟边跑边搜物资，嘴上小声念叨：“刷新M24，刷新M24，八倍镜八倍镜。”
　　洛迟从屏幕的反光里看到她紧张握拳的样子，嘴角微微一笑，又ren不住皱眉，真这么喜欢玩电竞的自己？
　　洛迟从废旧的房子里找到了刷新的M24和六倍镜，洛迟笑着说：“虽然不是八倍镜，六倍镜也不错。”
　　这一路上看着轻松，其实争分夺秒，还好找到了车，在喷喷香各种担心来不及的尖叫声中，洛迟来到了M城C区的道具楼，在掩体后埋伏好。
　　“老大，不好，他们有一个人先跳了，不知道是不是想先下来等着狙咱们。”嗷嗷黑一直很关注达奚八帝国队。
　　“报位置！”洛迟声音中透着杀气。
　　“道具楼东南方向59米餐厅。”嗷嗷黑报位置很准，非常专业。
　　“距离有点远，我已经跳了，在追击。”喷喷香落地就开始蛇形跑。
　　“不用，按原计划，你们去找车，来接我。嗷嗷黑继续等待。”洛迟没有八倍镜，但六倍镜一样可以压成一个点，“呵，我看到到他了！”
　　十字准星跟随者对面的人移动，达奚八队伍的人刚跑出遮蔽物，洛迟一枪直接击倒，紧接着再一枪送走，连停顿时间都没有，一气呵成。
　　【霸霸在此--L**E用M24杀死了达奚八帝国--欧芭哈赛由。】
　　“我艹，神了，啊啊啊啊！”嘎嘎帅放声尖叫。
　　“这是我认识的M24吗，这他妈比外挂还牛啊。”喷喷香心服口服。
　　【WTF?这人是谁，名字为什么还隐藏起来了。】
　　【是巧合吧，一定是巧合。】
　　【MD，把这个霸霸队灭了，报仇！】
　　“报下一个。”洛迟淡淡地，完全不在意其他队伍的惊讶，和对面达奚八队伍的狂吼，好戏才刚刚开始。
　　“东南方向65米，他们队的本来想救现在跑了。”嗷嗷黑继续高飘报位置。
　　“放心，一个也跑不了。”洛迟轻声一笑，按照嗷嗷黑报的位置，并没有看到那个人影，想必是藏匿了起来。
　　洛迟紧紧盯着掩体，那人只是刚刚露头，被洛迟一枪击倒，嘎嘎帅正好路过直接上前补枪。
　　【霸霸在此--嘎嘎帅使用P1911杀死了达奚八帝国--goden。】
　　“卧-槽，老大、小帅干的漂亮！”喷喷香要疯了，这局太炸了！
　　“NICE!”容纾情不自禁小声欢呼到，然后又像怕打扰到洛迟一样，马上安静连大气都不敢喘。
　　“宝，你喘气啊，我怕你憋到。”洛迟的声音憋着笑，看到容纾握着拳头可爱的样子。
　　“老大，你叫我宝贝？”嘎嘎帅以为自己补枪补的太好了。
　　“人家叫嫂子呢。”喷喷香笑嘎嘎帅自作多情。
　　“咱们在这比赛，她紧张的大气都不敢喘，我怕她憋坏了。”洛迟的声音带着笑意。
　　作者有话说：
　　今天是化身小迷妹的容纾！
　　作者游戏废，是真的跑方向都跑不明白那种，所有的体验都来源于网上视频和资料收集，个别场景及战斗描写为了刻画人物会显得很夸张，谢谢小可爱的提醒，在此也做一个说明。感谢在2022-04-26 17:30:37~2022-04-27 18:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：SKY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白泽、至休斯顿上、清慕、攸屿、陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泽 30瓶；最烦主攻诈骗了 17瓶；42814541 10瓶；尤里74 5瓶；困 4瓶；北向南 2瓶；云沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、第三渣
　　“才没有。”容纾小声抗议。
　　“你看看, 她都舍不得打LATE，哦呦呦。”095继续吹耳旁风。
　　“她如果喜欢LATE。我就继续比赛，有什么。”洛迟倒是想开了, 反正都是自己, 她喜欢看自己打比赛，那就打给她看, 带她一起玩游戏, 让她一直开心就行。
　　“哦，现在你就不摆烂了是吧，那时候和我咋那么多事情，还嫌弃我的布偶猫造型，呸渣A。我生气了。”095也有小脾气了。
　　“哦，反正今天生气, 明天也会好的。”洛迟忍不住逗逗095。
　　“哼。”095真的生气了。
　　“积分买新皮肤！”洛迟开条件。
　　“哼, 原谅你, 你看你不摆烂，连容纾都崇拜你, 万一以后小团子长大, 你还能在她同学面前秀秀压枪, 哈哈哈哈希望你到时候宝刀未老。”095其实很开心，任务的进度终于上涨了。
　　“放心，到什么时候他们见了我都得叫祖宗。”洛迟看着屏幕, 淡淡地说道，说完她又捕捉到一个露头的, 直接送上西天。
　　【霸霸在此--L**E使用M24杀死了达奚八帝国--汉服抢抢。】
　　“小帅、阿香, 开车来接我, 走S型不要被他们狙到。黑崽落地就前方有物资, 抄家，等我们来接。”洛迟继续指挥。
　　“还剩一个，怎么办。”嗷嗷黑已经落地，还有一个方位跟丢了。
　　“剩的那个躲着了，我知道她在哪，我看到她了。”洛迟冷笑一声。
　　“再次感叹，老大你这动态视力，赶上雷达了吧。”嗷嗷帅就是佩服，没有别的。
　　“黑仔捡到物资了吗？”洛迟问到。
　　“捡到！”嗷嗷黑顺利换上装备。
　　“好，正西方50米废墟方向出扔雷，然后给我火力压制，别停，扫过去就好。”洛迟知道那人一定躲在废墟里。
　　【霸霸在此--嗷嗷黑使用MK47杀死了达奚八帝国--和平第一美】
　　“啊啊啊，老子要截图，高光时刻，霸霸队万岁！太牛逼了。”
　　“放心吧，我录屏了，真解气！”
　　“急什么，吃鸡再说。”洛迟笑了，和一群喜欢游戏的人一起玩这个游戏，果然让人开心。
　　接下来在拿到AWM和八倍镜后，洛迟有如杀神附体，那出神入化地狙击，简直像给其他选手每个人的头上都安装了一个死亡倒计时。
　　无论身在何处，无论什么装备，只要在洛迟视线所及的范围内出现，头上的倒计时就立马生效，枪声一响，生命完结。
　　“虽然这是路人局，可是老大你也强到可怕了吧，我觉得现在缩毒圈都没你可怕，我看到还有队伍宁愿被毒死，也不愿意过来。”嘎嘎帅又想起自己被洛迟狙击的时候，那种心悸的感觉。
　　“所以，你现在这个手感，这个技术，你为什么要退役。”喷喷香表示自己不理解，明明她的意识和反应依旧是专业级别的存在，在众多退役选手云集的野赛中，依旧可以碾压众人。
　　“完了，我也好奇了，想看night的爆料了。”嗷嗷黑开始八卦了。
　　三小时很快过去，霸霸在此队以无可替代的优势直接登顶积分榜第一。
　　对面的达奚八帝国队从一开始的第一局输了后的叫嚣，各种谩骂和诋毁外挂，直到被主办方警告，在第三局彻底失去斗志，甚至没等霸霸队出手，就被其他国家队伍歼灭，一下午，三场斗兽局大逃杀，霸霸在此队用绝对的实力碾压，让全星际的野赛玩家都记住了，花国选手不好惹。
　　忽略一堆好友请求，洛迟抻了抻久坐的腰，一下午洛迟到手60w，她隐约猜到这几个人家世背景应该都不俗，不然不会一直用代号，不用真名。但是她也不在意，只要一起玩游戏开心就好。
　　容纾坐在旁边全程陪赛，又喂水又擦汗，虽然没有汗，洛迟又好笑又有点嫉妒，怎么就这么喜欢打游戏的自己吗。
　　特别是告别霸霸队，准备带容纾到商业街去逛逛时，她居然很可惜地说：“这就不玩了？要不再玩一会儿吧，去不去逛街都无所谓。”
　　洛迟轻轻戳了戳她额头：“一下午了，一直坐着，走吧动一动。”
　　容纾还想挣扎一下：“玩游戏！”
　　洛迟拉着她起来，再去叫上已经沉迷网上冲浪的摄影师，一行三人开始在H城这条号称最贵的街扫货。
　　【是谁蹲守了一下午的直播间，一开始我在磕我的cp，结果她俩一个打游戏，一个看打游戏，真的是什么锅配什么盖，然后我出于好奇，居然跟着看了，我全程盯着那一块小小的电脑屏幕，我眼睛快瞎了。】
　　【是啊，节目组为什么不能直播游戏，笑死，我还要放大看。】
　　【只有我一直在看两人的互动吗，几个值比较来回跑的我表示，一开始以为这边最没有意思，没想到，已不容迟的互动最自然，你们可以去看看容澔纯那组，尬到我脚趾蜷缩。两个人在那讲什么屁玩意，显得读书多吗，好可笑，一个吃家族福利，一个霸占养妹财产。】
　　【不是一直说容纾养父母花了很多钱培养容纾，把她当成亲生女儿，后来找到容澔纯也是要把家产二人分的，是容纾不同意，才离家出走，容父容母一气之下和她断绝了关系，但是最近不还是喊话让她回家吗。】
　　【哪里看的洗脑包，还容父容母富商家庭，是负债家庭吧，当年就是老赖，欠国家钱不还，后来被告了，容纾三岁开始做童模，两个老家伙连工作都没有就靠容纾赚钱的，当年容纾给我们家童装拍过模特，你们要不要看看容父容母怎么对她的，保准刷新你的三观，容澔纯不愧是容父容母亲生女，一窝里的蛆虫。】
　　【关容澔纯什么事，就算容父容母苛刻那也是培养容纾吧，容澔纯在没有人培养的基础上不也考取了名牌大学。这么优秀的人，为什么要被你冤枉，你们这帮酸鸡就是嫉妒，一群农民嫉妒人家真千金，呸，下等人。】
　　【优秀？那也是养育容澔纯的人优秀吧，看看容父容母那满脸的刁民相，我可太好奇了，容澔纯的养父母怎么就消失了，不应该啊，容澔纯粉丝，你们别被我查到些什么。】
　　“你在看什么？”容纾问在看手机的洛迟。
　　“没什么。”洛迟关上手机屏幕，容澔纯的养父母，这条线她是不是也应该查查，如果容纾因为是世界女主而有限制，那作为已经改变命运轨迹的炮灰，她是不是能帮助容纾查一查，或者给她点提示。
　　“走，我们去给小团子挑几件衣服。”洛迟拉着容纾就往博柏利店里走。
　　这边的婴幼儿区，经典英伦格的小裙子和搭配渔夫帽，设计上像个花苞，圆圆胖胖的，看上去就很可爱，还有而她版本的小风衣，洛迟搭配了几样自己觉得不错的，和容纾比对过，给容团团买了几套。
　　接着洛迟又带容纾去了艾尔美斯，这里一贯需要配货，但给容纾买一个适合母女出行的大容量包还是没问题的，容纾倒不在意这些，洛迟挑的很开心，甚至想多买几个颜色，给容纾和容团团配衣服用。
　　“人还是要多赚钱啊，不然买包都不爽，这个覆盆子红的铂金好好看，要配货，那今天的钱就不够了，等我再攒攒。”洛迟一脸可惜地对095说到。
　　“现在会疼人了，谁让你投资一大堆夕阳产业，搞得倾家荡产，要不怎么也是个小富婆吧。”095这个恨铁不成钢啊，就没见过这么穷的宿主，哪届宿主不是人中龙凤，就到她这。
　　“我想着任务结束这些钱也带不走，索性就投出去，没准能挽救濒临破产的企业和破碎的家庭呢。”洛迟要早知道要养家，养女朋友养娃，那肯定好好投资，认真赚钱啊，哪至于现在买个包还要想半天。
　　“说的好听，你就是嫌麻烦，想赶紧败家。”095无情地拆穿了洛迟的摆烂嘴脸，等它去看看，这些夕阳产业的基金股票是不是真的没救了，好歹能帮一点是一点。
　　结账时，洛迟在刷卡，容纾却站在玻璃门前看着街上一个妈妈慌里慌张回头跑过去把落后几米的孩子一把拽回来，那个妈妈不知道说了什么，很严肃的样子，孩子哭着抱住了妈妈。
　　洛迟走过去也看看，小心问到：“是不是想宝宝了。”
　　“嗯，这期录完了，我要回去一趟。”容纾这几天都是通过视频看容团团，真的很想她。
　　“你有没有想过找一下自己的亲生父母？”洛迟也站在她身后看着那对母女。
　　“想过又如何，我查过，想找我的收养文件，找容澔纯爸妈，甚至去寻亲网注册了账号，想看看有没有找丢失二十几年的女儿的，结果都没有，也许他们只是不想要我吧，所以我也不找了。”容纾的脆弱和纠结早在一次次失望中彻底磨平。
　　“怕的不是他们不想找你，而是他们压根不知道自己的女儿不是亲生的，听说过鸠占鹊巢吗，容澔纯说自己比你大，她父母也说是她走失才收养的你，你看过她出生日期吗？”洛迟开始循循善诱。
　　“我看过，她确实比我大2岁。”容纾也曾经怀疑过。
　　“万一她的年龄是改过的呢，等我去想办法找找她之前的同学，有些事情不是她样样考虑周全的，我总觉得她身上还有秘密。”
　　作者有话说：
　　洛迟：买包可以配货手套，手套库存就能增加！
　　095：别想了，你买不起。感谢在2022-04-27 18:41:32~2022-04-28 11:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 50瓶；面朝大海的猫老大 28瓶；初心纱瑜 10瓶；最烦主攻诈骗了、北向南 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、第三渣
　　容纾听完洛迟的话, 就好像突然意识到什么，有点怔愣住了。
　　洛迟希望自己这只不太重要的蝴蝶，能够尽全力煽动翅膀, 去改变容纾命运的轨迹。
　　回去的路上容纾显得有点安静, 洛迟知道她在思考这些事情。洛迟问095：“有没有什么道具，能够追踪线索的。我想帮帮她。”
　　095：“这个道具真的没有, 不过你听过一句话吗, 有钱能使鬼推磨，你如果能够有足够的钱，自然可以买到想要的消息。”
　　洛迟听了095的话，也陷入了沉思，良久洛迟说到：“好。”
　　095知道洛迟是真的在想这些，拍拍她的肩膀：“别有压力, 我去看看你的那些股票和基金, 看看还能不能运作一下。”
　　“好, 谢谢。”洛迟看着容纾陷入阴影中的脸，突然伸出手, 把她揽在自己怀中。
　　在这样的夏夜, 容纾却整个人却冰冷的, 洛迟把她揽在怀里，就像抱着一捧融化不了的冰，容纾没有拒绝, 也没有迎合，就是简单地靠在洛迟怀里, 两个人互相依靠着。
　　洛迟很想说出点什么来安慰容纾, 却一时不知道怎么开口, 二人只得一时沉默着。
　　在车门拉开的那一刻, 容纾又回复到了艺人的专业，刚刚车上那些脆弱好像都收了起来，不露一点破绽。
　　PD说到：“让我们欢迎恋爱攻略的全体嘉宾回到love house，今天一天的约会之后，又到了我们揭晓隐藏任务的时刻，请大家清点余额。”
　　“啊啊，你们节目组太黑了，之前也没说要清点余额啊。”郝文静第一个不干了，原本她们一分钱没花，但是她嘴馋，出来的时候非要拿着100块买了零食带回来，现在好了一分钱没剩，呜呜呜。
　　余映安笑着说：“好了，没关系的，大不了有什么惩罚我来替你。”
　　郝文静低下头，手指拽拽余映安衣服：“余老师，你怎么能拆我台，你要配合我啊。”
　　余映安笑着掐了下郝文静脸蛋，她们俩还没发现，最近她俩的小动作愈发多了。
　　night掏出一百块放在桌子上：“我今天没花钱。”
　　接下来很自信的是容澔纯和frank，这两人也是100块：“今天我们在傅氏集团H城分公司，都是frank安排的，我们也是全额带回。”
　　容澔纯小鸟依人地看向frank一脸崇拜的表情，frank看了下柔弱的容澔纯，容澔纯顺势挽上frank，两人对视一眼，容澔纯心满意足地收回视线，却没注意到frank的眼神短暂的扫过容纾和night。
　　下一组是傅昕和黎嘉乐，傅昕已经蠢蠢欲动了，从激动的小眼神里能看出，好像很有信心。
　　傅昕掏出手机，展示上面的收款纪录，还有口袋里的钱，数了数差不多七千多，原本更多一点，他们吃饭和买化妆品又用掉一点，现在还剩七千多。
　　傅昕很骄傲地看着黎嘉乐说：“都是嘉乐的功劳，我是吃闲饭的，这些钱都是嘉乐在夜市口帮小情侣化妆赚来的，嘉乐真的好棒，能放大每个人的美丽，每个经过嘉乐化妆打造的人都会变得更美丽，反正特别棒！”
　　傅昕已经化身黎嘉乐的小迷弟，黎嘉乐的衣品、妆品真的很好，连带着影响傅昕这几天整整帅出一个新高度，原本只是很普通的有点小帅气的beta，现在却隐隐比他哥哥傅恪更俊美帅气。
　　黎嘉乐看着傅昕温柔地说：“赚钱不是我一个人的功劳，傅昕和每个人沟通的都很好，有一个小姑娘说约了男神告白，傅昕就把她请来让我改妆，结果她告白成功，傅昕就特别会，说这是锦鲤美人妆，一下子整个夜市口的单身小姑娘都围过来了。”
　　两个人相视一笑，都有点不好意思。
　　最后是洛迟和容纾这一组，洛迟拿出收款记录，足足60w，但是目前只剩下十几万，原本洛迟是想直接清空，但是后来两个人都没什么买东西的心情了，但是这个余额还是有点吓人的。
　　“呵呵，随便找个截图就说是今天赚的，那这样的话，我也可以啊，随便让别人转我点，我也说是我赚的不就好了。”frank很不屑，像洛迟这样的人，八成就是会耍这些小手段，“一个打电子游戏的，你这是把之前打游戏攒的装备卖了？我看网上不是天天有卖装备的。”
　　“比赛应该在网上可以搜到记录。”容纾不喜欢别人说LATE只是个打游戏的，“你不信可以自己查。”
　　PD看了看围博说到：“不用去确认了，已经上热搜了，#HPZY野赛惊现神秘L选手，为国争光！#应该说的就是洛迟吧。”
　　“谁知道是什么破比赛，搞笑，自己花钱买个热搜吗？”frank还是不肯相信，原本以为自己铁定第一了，没想到居然是倒数。
　　“哥，你少说两句吧，这个虽然是野赛，但是规格很高的，每年都有几百万人参赛。”傅昕小声劝傅恪，傅氏集团也有电子竞技产业，傅恪这样讲话太给傅氏集团招黑了。
　　洛迟淡淡地看了傅恪一眼，很怀疑，傅氏集团怎么会选用这样的人作为顺位第二继承人，只因为他是alpha吗。
　　同样想法的还有傅氏集团的董事会成员们，原本送傅恪、傅昕兄弟出去，是为了给傅氏集团吸引一批粘性强的年轻人用户，同时优化老牌集团在年轻人心目中的口碑。
　　傅恪是被寄予厚望的，可是在节目中的表现却远远不如傅昕，傅昕反而表现的更圆滑却又真诚，甚至人气也很高，反超了身为alpha的哥哥，让人意外。
　　“大家也不用特别在意这个，只是作为下次活动的一个小热身，最终大家是否能够牵手还是要靠你们自己。”PD笑呵呵地说道，内心却恨不得吵得再激烈点，他已经超额完成今年的KPI，节目已经续签五年，目的早已达到，但他的野心还远远不止于此，他想做全年收视冠军！
　　洛迟和容纾今天都显得兴致不高，甚至懒得分辨。
　　PD把需要的素材都拍完后，这段时间的拍摄就到此结束，休息三天后，将会进行第二次拍摄。
　　洛迟在收拾东西的时候，突然night敲门，洛迟打开门，请她进来，为了避嫌，没有锁门。
　　night靠在茶几旁说到：“我刚刚看了你下午的比赛，非常精彩，精彩到让我一瞬间以为并肩作战的还是我们，还是原来的FISH战队。”
　　洛迟停下收拾，看着她说到：“都过去了，别再想了，你不是已经选择好了，如果到了直播时有需要我和容纾的，尽管联系。”
　　“你不生气，我其实说是帮你澄清，可是却利用这个事情为自己的直播间拉人气。”night甚至想激怒洛迟，也不想看着她对自己很客气的样子。
　　“这有什么生气的，你不找我借钱已经很好了。我一个退役的选手，能被night大神利用一下，好像是我比较占便宜吧。”洛迟笑了。
　　night也笑了：“看你没出息的样子，我听说你投资都失败了，缺钱和我说，别的不行，掏点钱资助你干点事业还是没问题的，以前都是队长你替我扛，现在也可以依靠我一下。”
　　洛迟摸摸头说到：“说实话，你挺省心的，以前三胖、四狗他们才坑，借了我几百万人就没影。”
　　night知道洛迟还是想避嫌，所以才说提以前的队友们：“我说的你好好考虑，就当我用钱还欠的人情了，我还有一个消息送给你，不应该是送给容纾。”
　　night大概了解容纾和容澔纯之间的事情：“今天我和容澔纯他们一起活动，中间容澔纯接了个电话，大约十几分钟，特意避开我们的，我看到了座机号，背了下来，刚才搜索了一下，是青山精神病院。”
　　洛迟若有所思，这个线索很有用，但是最好先不要告诉容纾，她不想容纾碰到什么无法承受的事情。
　　“我也不知道有没有用，也许是我想多了吧。但容澔纯这人，我很不喜欢，她表面清纯，心机好像看起来也很明显，但实际上，我觉得她隐藏的很深，这一层层的伪装都不是真实的她。”night不喜欢那个女人隐藏在无辜背后的突然审视和算计的眼神。
　　“谢谢，但是先别告诉容纾，我有点事情想查一下。”洛迟拜托night。
　　“告诉她还是不告诉她，是你的选择，我反正只告诉你，这件事我已经忘记了。”night不讨厌容纾，甚至有点羡慕，但不会和她做朋友。
　　“忘记什么？什么告诉不告诉？”容纾站在门口说到。
　　“原本说要和你一起回去看团团，我可能要晚一点了，以前的战队朋友出了点事，我去处理下。”洛迟没想到容纾走路居然没声音，也不知道她听到了多少，只得撒了个谎。
　　“那个是，他病的挺重的，我们打算一起去看看？”night跟着一起打圆场。
　　“哦，什么病啊？”容纾好似不经意地问到。
　　洛迟：“精神病。”
　　night：“白血病。”
　　容纾狐疑地看洛迟和night。
　　洛迟：“白血病！”
　　night：“精神病!”
　　night用一脸自求多福的表情看了下洛迟，借口还有事跑了。
　　洛迟看着面色阴沉的容纾，突然感觉后背有点冷......
　　作者有话说：
　　该怎么拯救没默契的前怨种队友？！
　　啊啊啊 我的营养液破万了哈哈哈哈谢谢我可爱的老婆们每日辛勤浇灌～下一步收藏破万！我会努力哒！感谢在2022-04-28 11:07:02~2022-04-29 16:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：55895019 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈 2个；至休斯顿上、攸屿、清慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈 29瓶；40008528 20瓶；大宝贝儿、最烦主攻诈骗了 15瓶；故人叹、看书的、今安、锦鲤、Qw 10瓶；姑妄 5瓶；北向南 2瓶；米格、翎染、听风倾诉、账号丢了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、第三渣
　　洛迟没说话, 她知道容纾不相信，容纾也知道她在撒谎，可两个人都默契地选择了沉默。
　　最终还是容纾先妥协：“那你要去多久, 来得及给团团办入托手续吗？”
　　“一两天吧, 快的话，如果久的话, 我就先回去给团团办好手续再去。”洛迟就怕去了查不到线索, 还要耗在那，不行就多去几趟，她觉得容纾的父母搞不好就在那。
　　“好，那这次我相信你，不要让我失望。”容纾突然说到。
　　“不会的，答应你的事情一定做到, 一言为定。”洛迟伸出手, 想和容纾击掌。
　　洛迟的手被容纾握住：“怎么了？”
　　容纾不说话, 洛迟看她低着头，刚想摸摸她头顶, 却发现自己的手套被容纾摘下来, 两人的手交握, 洛迟感受到了容纾微凉的体温。
　　“觉得...不舒服吗？”容纾问到，洛迟的洁癖她知道，连手套都很少摘。
　　洛迟攥紧容纾的手：“怎么会, 挺好的。”
　　容纾抬起头，眼神直勾勾地看着洛迟, 然后拉起交握的手, 张开嘴, 咬住了洛迟的手背。
　　常年不见天日的手, 比起一般人要敏感百倍，洛迟能清晰感觉到容纾嘴里的热度，伴随着痛感烙印在她的手背上，容纾咬的很狠，没有流血，却留下青紫的牙印。
　　洛迟感觉自己的脑内像炸开了一朵朵烟火，伴随着Aching feeling而来的是强烈的妄念和被人控制的反抗欲。没有一个alpha喜欢被人咬，让一个攻击性的人被攻击。
　　洛迟满脑子都是自己怎么把容纾摁在墙上，掰过她的后颈狠狠bite她的幻象，以至于眼底充血，标记牙都疼了起来。
　　从那个梦之后，她对容纾除了怜惜和抱歉之外，就多了妄念，多了那种想保护她又想弄坏她的妄念。
　　就在洛迟以为自己马上就要付诸行动的时候，容纾抬起头用那上挑的猫儿眼看着洛迟，洛迟的心就像被羽毛轻轻挠过，接着洛迟手背微凉，容纾探出she尖，像猫咪一样，lick过洛迟的伤口，安抚着被在手背留下牙印的alpha。
　　洛迟觉得自己好像被容纾拿捏了，又好像被拿捏的心甘情愿，容纾拿走了那只手套，对洛迟说到：“等见面时，还给你，在痕迹变淡前来找我。”
　　洛迟想笑，觉得这很像她曾经扮演过的某些三观不正的炮灰霸总的台词，但又觉得容纾撩拨她的样子，真的让人心痒，带着一点强势的冰冷，和蓄意的性感，用美貌来犯下撩拨人心的罪恶。
　　洛迟单手拉住要走的容纾：“跑什么啊？”牙齿咬下另一只手套，折好，故意塞在容纾的领口，容纾想挣扎，被洛迟单手握住了手腕，以前她欺负自己那是自己让着她，洛迟真的握住容纾时，容纾发现她压根无法挣脱。
　　也许是洛迟近一段时间的温柔和看似散漫的个性，让人觉得她是无害的，让容纾忘记了洛迟是个有攻击性的alpha，是只带着獠牙的野兽。导致在洛迟反扑时，容纾竟然节节败退，甚至毫无反抗之力。
　　洛迟的手套很少摘，除了睡觉，基本一天十几个小时都佩戴，信息素的味道早已浸入其中，皮质的手套贴在胸口，还带着洛迟手上的余温，就是好像洛迟的手压在那里一样，容纾呼吸的起伏加剧了，海洋调柑橘的味道包裹着容纾，从毛孔肆意渗透进她的身体每一个细胞。
　　“我说过我和night就只是队友而已，以前不会有什么，现在没有什么，未来更不会有什么。所以容小姐怕我被人拐跑吗，还要给我盖个章，还要扣着信物？”洛迟越说越兴奋。
　　连容纾小声嘴硬否认的她没有，才不是，都好像是在撩拨一样。
　　洛迟那张高级的有些冷淡的缺乏色素的白皙的脸上，突然在眼尾抹上一股潮红，整个人看起来有种奇异的亢奋。
　　她低下头看着不知是被气的还是羞愤的满脸通红的omega：“你要我的手套，做什么？”洛迟贴在耳边用她那清冷的带着磁性的声音问到，“上次拍照片，垃圾桶里的手套，是你拿掉的吧。”
　　容纾的原本怒视洛迟的眼睛突然错开，不再直视洛迟的视线，是的，就是这个可恶的佯装厉害的omega小骗子，一边说着讨厌自己的话，一边趁着四下无人，偷偷翻找自己丢进垃圾桶的手套。
　　仅凭借容纾的微反应，洛迟就知道自己猜对了，她笑了，那张平素因为缺乏生机显得很禁欲的脸，变得生动起来活色生香，活像个吸人精气的妖精。
　　那股alpha信息素的味道更重了，容纾就好像整个人泡进了用柑橘榨汁汇成的海洋，无穷无尽的海水把她包裹起来，想在她的身上留下气味。
　　洛迟舌尖舔过标记牙，那种牙根又痒又疼的感觉，让她很想咬住点什么，在齿间摩挲，来淡化这种陌生的感觉：“偷偷拿着alpha的手套，做些什么？嗯，容小姐，请你回答我。”
　　容纾羞--耻地咬住嘴唇，不肯说话，洛迟笑了笑，压低了嗓子很小声地在她耳边窸窸窣窣地说些什么，容纾颤抖的睫毛像蝴蝶的翅膀，颤巍巍地扑通着却逃不出捕猎者的网，洛迟越说容纾的脸越红，以至于最后容纾的表情定格在恼羞成怒。
　　尤其在洛迟的眼神意味深长地落在那个地方时，容纾爆发了。这个洛迟，这个alpha，她怎么能讲出这么下--流的话来，她怎么可以这么污，明明长了一张很禁欲的脸不是吗？明明以前在这方面也很冷淡不是吗？
　　容纾不顾被攥紧的手腕，抬起脚狠狠踢在洛迟小腿，她以为凭借她的力量可以掏出alpha的桎梏，却不知道，洛迟只是纵容着她。
　　洛迟顺势假装疼痛放开了容纾，人已经逗弄过了，再不放开洛迟也怕自己做出什么来。
　　容纾气愤地走出去，刚走几步又转回去，把手中的手套朝着洛迟脸上丢过去：“还给你这破玩意，我才不稀罕！我也没有用它……”
　　像是没有办法用语言说出来，容纾气的跺脚，还是说不出来，咬着牙走了。
　　洛迟的笑声从身后传来，容纾气的哐地一声摔上房门。这个alpha简直无法理喻。
　　洛迟笑得半天停不下来，从容纾关房门的声音大小来看，她应该不会再去想之前自己和night的谈话内容了。
　　洛迟看了下青山精神病院的介绍，到底是怎样严重的病症，会让两个受过高等教育的人失去神志，被关在那种地方。
　　第二天，洛迟来到青山精神病院，她只依稀记得容父是大学教师，所以她给自己找了一个身份，一个风尘仆仆的来看望恩师的学生。
　　洛迟穿上普通的有点不太合身的卫衣和运动裤，背上双肩包，带上遮住大半张脸的黑框眼镜。
　　青山精神病院的接待看着这样一位长得还不错但带着一点窘迫的明显刚毕业没多久大学生，接待的警戒心也明显被降低了。
　　“我想见见容老师，我给他带了点家乡的特产，我打听了很久才知道他在这......”那人显得有点社恐，讲话不敢和人对视，但还是努力地和前台沟通。
　　“年轻人，我们这是要有预约才能探视的，而且必须是直系亲属或者是直系亲属加入白名单的人才能探视的。”
　　这里是高级私人精神病院，住进来的人都是危险性很强的有攻击性的，或者是家里很有钱的想藏-人在这里隐瞒家族病史的。
　　总之不会是她这样一个没什么能耐的刚毕业大学生能随意见到的人。
　　洛迟听完前台的话，更窘迫了，好像很抱歉似的，嘴唇嗫嚅着：“对......对不起，我不知道，我打听了很久，找到这，我......”
　　洛迟带着几分局促，手忙脚乱地站好给前台的接待鞠躬，对她致歉：“对不起，给您添麻烦了。”
　　前台在这做得久了，见得都是些非富即贵的人，很少有人这么拿她当回事，不由得起了一点隐秘的爽感，一种她也可以拿捏别人的感觉。
　　她看着洛迟美丽却朴实的脸蛋，真诚又抱歉的眼神，和微微驮着的背，身上穿的不合身的裤子，和裤腿上蹭到的污渍，还有那双廉价的运动鞋，让人一看就知道她是坐公交走路，一路奔波风尘仆仆而来的。
　　这一切都让妆容精致衣着靓丽，一直在前台对那些家属们赔笑的她生出了一点点隐秘的救世主般的冲动。
　　“算了，可怜巴巴的，你过来。”她叹了口气，好像拿洛迟很没有办法是的。
　　“对不起，小妹妹，哦不，这位女士，我......”洛迟真的以为给人家添麻烦了，赶紧走过来。
　　“我都三十五了，还小妹妹，算了看你可怜，你说的容老师是不是S城大学的教授，不过他不在这，他死了，他夫人住在我们这，你要去的话我给你改个预约，你就去看个十五分钟，东西就算了，这边不让给。”那前台觉得自己今天真是发了shan心，做好人。
　　洛迟千恩万谢地非要把那一麻袋干货和炒货留给前台，前台看着她俊俏的面容，高傲却又带着点隐秘高兴地说：“真的是乡下人，这东西我们这里哪有人稀罕，算了算了，你去吧，我帮你看着，等你回来拿。”
　　洛迟千恩万谢地走了，前台没注意到她转身时瞬间冷下去的眼神。
　　作者有话说：
　　洛迟：手套余量-0.5。
　　感谢在2022-04-29 16:41:14~2022-04-30 15:16:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈、清慕、24640334、江浔、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌、苏桂琅、盒子里的潘多拉 20瓶；24640334 18瓶；逝蓝 15瓶；40008528、易逸毅奕、53911944 10瓶；江浔、二货哈士奇 5瓶；久柒JQ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、第三渣
　　精神病院里向来不缺恐怖怪谈, 走廊里依稀能听到的呜咽声，尖叫声，甚至是击打重物的声音, 每一种都会让人对这个地方产生一种深深厌恶感。
　　洛迟走到408号房, 这里很安静，甚至门口的观察窗口边角还贴了几朵小花, 不知道什么地方采的, 用透明胶粘着花茎贴在门边，甚至连颜色都是过渡渐变搭配，不知道是照顾这个病房的护士有心，还是住在病房里的人。
　　观察窗的下方贴着一张名牌，408--张雨烟。
　　洛迟轻轻敲了敲门，里面传来一个温柔的声音：“来了。”
　　门从里面打开, 一个穿着病号服头发花白的五十多岁阿姨, 只一眼, 洛迟就知道，她是容纾的亲生母亲, 那双上挑的猫儿眼和容纾一模一样。
　　“你是？”张雨烟眼睛微微眯起, 有些花了的眼神分辨出眼前的人是一个高瘦漂亮的alpha。
　　“师娘, 您好。我是容老师的学生。”洛迟恭敬地鞠躬。
　　“啊，那你来的不巧了，老容他出差了呀。”张雨烟一下子就放松了, 嘴角也微笑了起来，“孩子, 累了吧, 要不要进来坐会。”
　　洛迟走进408病房, 这里很干净, 窗帘和被罩都不是医院统一的，不知道用什么拼的，看起来挺温馨的，如果不看那个有拘束带的床和旁边树立的点滴管，这里真的很像一个家。
　　“你找老容有什么事吗？”张雨烟和容纾太像了，洛迟一时有点恍惚，可是为什么容澔纯的脸依稀也能找到张雨烟的影子，容澔纯是不是在照着张雨烟的样子整容，可是她为什么要这么做，她不是早早认回了容父容母了吗。
　　“孩子，是不是找老容问论文的事情啊，着急吗，要不我给他打电话，但是他那边信号不好，总是没人接，还是你给我留个电话，我有事打给你？”张雨烟看上去非常正常，可是记忆都是错乱的，甚至为了和身处的环境找平衡还自动补全了漏洞。
　　洛迟露出一个面对不熟悉的长辈有点紧张又无措的表情：“那个，师娘，论文的事不着急，您在这生活的怎么样啊。”
　　张雨烟笑笑点点头，摆弄着手边的布条和干花：“不错的，这边的邻居可热情了，到点就来送吃的，居委会还有专门关怀老人的护士和医生。你们容老师太忙了，没办法。”
　　洛迟想了想又状似不经意地问到：“那您的孩子呢，没在家陪您。”
　　张雨烟一瞬间完美的微笑似乎有了裂痕，愣着说到：“我的孩子呢，对啊，我的孩子呢，我怎么想不起来了，她怎么不来看我。”
　　那看来，张雨烟不知道自己孩子被调换的事情，那她到底是因为什么精神失常的呢，洛迟看她有些激动，马上安抚道：“师娘，您忘了，她工作忙，所以不能来啊。”
　　张雨烟突然动作很大的从凳子上跳下来，躲进墙脚，瑟缩着捂住脸：“不对，她不是我女儿，我没有她那样的女儿，她这个恶魔，她......我的女儿丢了，没了，被那个恶魔吞了，她不是，她不是我的女儿。”
　　难道张雨烟知道自己女儿被调换的事情，洛迟还想再问，门口的女接待趁着换班坐电梯过来。
　　看到洛迟手足无措地站在那看着又犯病的408号病人。
　　那女的有几分不耐烦地催促洛迟道：“行了，快走吧，一会儿她疯起来医生过来，我要挨骂的。”
　　“诶，好的，好的，谢谢妹子，哦不，姐姐，那我走了，我这有点钱，您帮我给师娘买点好吃的行吗，多的给您。”洛迟一边说一边往外推，口袋里掏出沓旧钞票，还掉了几个钢镚在地上，她捡起来放进口袋，用餐巾纸抱着钞票递给前台女接待。
　　那女前台翻了个白眼，翘着手指说到：“我稀罕你那三瓜俩枣的，行了，这老太太平时就喜欢喝个茶弄个花，我拿这钱给她定一年鲜花，让她天天有，我可没要你的。”
　　洛迟就像遇到了什么天大的喜事一样，感恩地看着女前台：“您真是人美心善，您能给我个微信吗，万一师娘有什么急需，一时找不到人，您能和我联系吗，我没给老师尽孝，现在师娘孤孤单单的，我......”
　　那前台讲话刻薄表情也带着不耐烦，但还是说到：“行吧，看你长得好看，姐姐的微信可是从来不乱给的，你自己赚多少啊，省点吧，能来这的都不差钱，她那个女儿虽然从来不来看她，但钱是没断过的，来的时候捂的严严实实的，好像生怕丢人一样，脸都看不清，一看也是不孝的。”
　　洛迟大概知道了情况，小声溜须道：“那姐姐，辛苦你了，下次我来的时候，给你带礼物。”
　　那女前台一乐，用涂着粉色指甲油的手指点了点洛迟：“行了，行了嘴上说的好听，能不能来都不知道，你们这些alpha啊都是没心的。我就当日行一善了，快走吧。”
　　洛迟千恩万谢地走了，突然系统收到了提示音：“恭喜您《笼中之鸟》世界线之拨乱反正进度开启，世界线进度增加8%，积分增加8000，请再接再厉继续为洗白事业添砖加瓦。”
　　095第一时间跳出来：“啊啊啊啊，一下进度条涨了这么多，我的天，来，洛迟，为了庆祝，我给你放个烟花吧，噼里啪啦，嗖啪！”
　　洛迟却并不开心，相反她看上去有几分严肃：“行了行了，我脑子要被你烟花放炸了，看来世界线还是希望容纾知道真相，不然就不叫拨乱反正了。可是容纾的父亲，唉。”
　　095马上想到张雨烟叫容澔纯恶魔时惊恐不敢置信的样子：“你看到容纾妈妈有多怕容澔纯吗，容澔纯这个女人不简单啊。”
　　洛迟点点头：“确实，看着就不像什么好人，而且你不觉得她长得和容纾真有点像吗，该不会她一直在偷偷微调自己的五官吧，怕张雨烟和容博文发现？”
　　“我去，这么恶心。那岂不是相当于容天祥一家霸占了人家女儿做苦力，然后还让容澔纯榨干了容博文一家，就凭借容天祥那个基因，能生出考上名牌大学的女儿，还不是靠容博文悉心教导。这一家太毒了，这已经不是坏了，简直是恶毒到了极致，这不是犯罪吗，就没人管管吗？”
　　095见过恶毒女配，见过恶心的男主角，可一家人都这么恶心的，还真是第一次见，这家人的恶毒和极致的利己主义，简直刷新人的三观。
　　洛迟冷笑着说：“怎么管，容博文死了张雨烟疯了，剩下个容纾还不知情，你如果是容纾，知道这一切后，会怎样。”
　　095一愣，犹豫地说：“我报警，我去找警察......”
　　“时间这么久了，取证也难，就算告赢了，容纾缺失的童年，缺失的父爱和母爱又有谁来赔偿，没用的，是我的话八成也会和她一样，报复所有人，报复世界。”洛迟摇摇头说到。
　　“唉，怎么会这样，容纾不应该是命运的宠儿，世界的中心吗，怎么会这么惨，呜呜呜。”
　　洛迟不语，她也希望容纾做一个无忧无虑被父母捧在手心，被粉丝喜欢的小公主，可是现实呢，现实确是她等待的亲生父母再也不会来了，她没有家了，连曾经和自己组建的小家也没了。
　　洛迟心里突然涌上了浓浓的负罪感。
　　“095，我要是早点意识到不对劲就好了，原来的渣A系统下线我就应该想到，或者至少等你来了再去做任务，这样就不会做那么多错事了。”洛迟捂住眼睛，靠在椅背上。
　　“如果我能早知道这一切，我一定会对她很好很好，或者远离她默默帮助她，总之不会是现在这样。”洛迟都不知道怎么去和容纾说。
　　谁也不是天生坏人，只是做了这么多任务世界，很多事不敢细想，只能自己骗自己，所以她摆烂，她尽快完成每一个任务，洛迟突然苦笑着说：“我可能真的是你带过最差的一届了，做了这么久，任务进度又慢，内心也不如其他alpha强大。”
　　“没有，洛迟你挺好的，之前你是在做任务没办法，书中的世界就像一个体系，有好人自然也有坏人，可能你运气差抽中了坏人角色，你把它当成演戏，兢兢业业地扮演一个坏人......”
　　“可是却忘记了每一个被我伤害的人，都是有血有肉的活生生的人，我真的很渣啊。”洛迟的手腕盖住眼睛，一滴水痕从手腕的遮挡下缓缓滴落。
　　“唉，你确实挺渣的，但是好歹你在改不是吗，容澔纯、容天祥夫妇才是最应该受到报应的。”
　　洛迟放下手，眼底微红：“对，你说的对，他们一家应该付出代价。”
　　同一时间，容纾和coco姐在医院，coco姐气的不行：“这个保姆，居然能趁着孩子睡觉出去打麻将，这是渎职，应该告她，白天我基本都在，她不敢放肆，没想到我刚走，她就这样。这么小的孩子，看到家里没人能不害怕吗，站在走廊哭，要不是今天正好我接你回来，团团不得在走廊坐一夜，孩子哭的都发烧了，她倒是轻飘飘道个歉就没事了，都是你惯得。”
　　容纾看着贴着退热贴的容团团：“这段时间辛苦你了，我等下就和中介公司辞掉她，家里有监控，我会调取监控取证。”
　　作者有话说：
　　095：其实洛迟，你不是我带过最差的一届，你和林烬、凌尘一样，都是最好的宿主！感谢在2022-04-30 15:16:18~2022-05-01 15:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈 2个；至休斯顿上、李X_z、清慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 40瓶；尤里74、画画快累带的向阳木 20瓶；你想想 18瓶；12700717 17瓶；G 15瓶；星若、活力维C 10瓶；惊鸿 8瓶；哇哦可以可以、路过、江浔 5瓶；困 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、第三渣
　　容纾抱着团团和CoCo姐一起开回家。团团看上去很不舒服的样子, 一直撇着嘴想哭，还要忍着不哭，脸憋得通红, 容纾释放了安抚的信息素, 也没有用，团团还是不舒服。容纾翻来覆去给孩子换了好几个姿势, 团团还是抽抽嗒嗒的, 然后团团鼻子一抽一抽的摸到了洛迟留下的手套，放在鼻子前闻闻，这下终于安静了。
　　CoCo姐看着团团从容纾包里抠出来的手套，心知肚明这个手套是谁的，但是团团从出生只接受过容纾的omega信息素，确实缺少了alpha信息素的安慰, CoCo姐压下心里的预感, 找了个话题问到：“你说, 你能不能找找原来的航班信息问问之前救助你的alpha是谁，让团团......”
　　容纾眉头紧皱叹口气：“我说过, 人家没有任何义务, 而且人家是救助, 是我体质特殊和那个alpha没有一点关系，相反我要谢谢她，她一定是个优秀、善良的alpha, 所以团团才有这么好的基因，我会一辈子感谢她, 但不会去打扰她, 你也不要再提了。”
　　CoCo姐假笑一下, 然后把心里那个疑问说出来：“我也不知道是不是我眼神不好啊, 你说容团团长得和洛迟是不是有点像，尤其把眼睛遮住的时候。该不会救助你的是洛迟吧，哈哈哈。”
　　容纾看看团团，又看看CoCo姐，叹口气说到：“呵...她那时候在国外备赛，FISH的航班一天前就发了，你觉得有可能是她吗？长得像是因为变色龙效应，她在小的时候可能和洛迟一起生活过吧，这很正常，小孩子就是喜欢模仿大人。”
　　CoCo姐想了想，好像也是这么个理，人都是两个眼睛一个鼻子一张嘴，那看久了，存在疑心的时候就是越看越像：“也是，害，我就是，我看直播你和洛迟真的相处的挺好的，你们俩到底怎么回事，你是不是对她余情未了？”
　　“谈不上余情未了，就是她这次给我感觉和以前的差别挺大的，我没想和她怎么样，她对团团不好，所以我们不可能，露水姻缘排解寂寞而已。”容纾摸摸睡着的团团的头发，用小毯子把她包的更紧一点，留出手脚散热。
　　“希望你说的是真的吧，反正她这样有过前科的你一次不够还要第二次？要不是她，咱们至于去录这劳什子综艺吗？”CoCo姐作为经纪人和好闺蜜，有责任引导容纾不要重蹈覆辙。
　　容纾抬眼看了下说的义愤填膺的CoCo姐：“你不是说上次接双人封面和双代都成倍捞回去了吗，怎么还没赚回来？”
　　CoCo姐阴谋没得逞，不好意思地说到：“啊，是赚回来了，但我这不是怕你钱刚捞回来，人又搭进去了吗，你看你俩仿佛下一刻就能关灯在大床上翻滚，完全不考虑单身狗收到了暴击，而且她还亲”
　　容纾翻了个白眼：“你可闭嘴吧。”
　　CoCo姐悻悻地：“好好，不说，一会儿回去你哄孩子，我去翻监控，我都怀疑这些天晚上她是不是都出去打麻将了，怪不得白天回来老是在睡觉，她这么精搞不好都删除了，我就不信我抓不到她小辫子。”
　　容纾挑眉：“你什么时候鼓捣监控这些这么厉害了，你不会做什么违法乱纪的事了吧。”
　　CoCo姐拍了下方向盘：“呸，你就不能盼我点好。这不是以前和那些考勤的傻逼老板斗智斗勇总结出的经验吗。”
　　回到家，容纾抱着容团团去卧室，想给她喂点水，容团团抱着洛迟的手套睡得正香，容纾把吸管水杯凑近团团嘴边，团团小嘴一吸，咕咚两口后奶声奶气地说了句：“谢谢吃吃。”
　　容纾都被气笑了，小没良心的，也不知道洛迟什么好，天天惦记，还是女儿这么小就是小颜控，只喜欢长得好看的，容纾心中突然升起了一种危机感。
　　“容纾，你过来下。”CoCo姐从门口探出个头。
　　“我刚刚去查监控，发现这个女人果然删除了晚上的监控，这还不要紧，我还发现了点以前的东西，你来看看。”CoCo姐点开视频，视频里保姆正在外面拿着手机不知道在和谁讲电话，讲的眉飞色舞，刚会走路的容团团可能是饿了，一个人颤颤巍巍地去拽奶瓶，奶瓶旁边放着的就是新烧好的热水。
　　眼看着那垫奶瓶的布就要被团团拽掉，后面那壶开水也要浇到孩子头上，外面的保姆却还举着手机不知道在拍什么，和人家聊得不亦乐乎。
　　奶瓶掉了下来，随之而来的热水也到了料理台边上，眼看就要倾倒，容纾和CoCo姐紧张的屏住了呼吸，就在这时，洛迟一个箭步从后面冲上来，一把抱起了容团团，那壶倾倒的热水哗的一声倒在了她手上。
　　“还好，这个洛迟有洁癖，一直带手套，不然不得烫起泡啊。”CoCo姐看着皱眉的容纾说到。
　　容纾看得心一揪，不光是因为差点烫到的团团，从监控的雾气里都能感觉到那壶水有多烫，洛迟却只顾着安抚怀中哭闹的小朋友，丝毫没管被热水泼到的手。
　　这时那个保姆听见动静才走进来，洛迟很严肃的不知道说了什么，那个保姆低着头不敢说话地打扫了冲了奶，期间洛迟一直抱着团团，哄着她，团团也紧紧搂住洛迟脖子。
　　后来保姆陪着笑把奶拿过来，洛迟看着团团自己抱着奶瓶边喝边打盹，才走开。
　　“我看着这没啥事，隔着手套呢能咋样。”CoCo姐也说得很心虚。
　　这时监控里的洛迟大概是想摘手套处理烫伤，结果手套不知道是和伤口沾上了还是怎样，虽然她没喊疼，也没什么特殊的动作，可是容纾却隔着屏幕看的揪心。
　　最后那副手套是用剪子一点点剪下来的，手腕和手套交接的地方以及手心处都有被高温烫出的水泡，和织物的手套黏连在一起，隔着屏幕都能感觉到疼。
　　“我艹，好像挺严重的，诶，这事你不知道吗？”CoCo姐记得当初她俩分开，有很大一部分原因是洛迟不喜欢团团，可是从监控来看，怎么也不像不喜欢啊。
　　“不知道，她当时......”容纾回忆起她拍完戏回家，洛迟依旧带着手套，她原本以为的小别胜新婚并没有发生，甚至睡觉时洛迟都不肯摘手套，所以容纾一直觉得洛迟是不是嫌弃她或者是厌恶她，两人大吵一架，然后洛迟就睡到了客房。
　　紧接着CoCo姐又打开了很多被删除或者剪掉的监控视频，有的是洛迟陪着容团团看幼儿书，有的是洛迟和团团在地下打滚做游戏，还有容团团非要骑在洛迟脖子上举高高，而这些无一例外都没有保姆和容纾的身影。
　　还有给容团团盖被子，把保姆做的难吃的儿童辅食倒掉，换成自己做的，而且还看着保姆做饭。
　　“容纾，你是不是记错了，这监控里看她对容团团也太好了吧，比亲生的还好吧，你还说这个容团团喜欢这个保姆做的饭，这明明是洛迟做的饭吧，她教的保姆。”CoCo姐说到。
　　“她那时候，总是不怎么讲话，我看到她在训团团，就和她吵了起来。”容纾感觉自己的记忆好像要发生错乱，洛迟讨厌团团不是吗，不然为什么要当着自己的面训团团，对她很凶。
　　“也不是吧，小孩子不能光是宠，该管还是要管的，不然不就无法无天了，你还记得因为啥她骂孩子吗？是有理由还是没理由啊？”CoCo姐也搞不清怎么回事了，这些视频多到几乎容纾不在的每天，洛迟都在照顾孩子，从伴侣的角度来说，从团团的继A母亲来说，洛迟做的简直是无可挑剔，而且看得出来是真心喜欢孩子的，脸上的那种笑容无法掩饰，团团就更不用说了，基本上看见洛迟就笑就要抱。
　　“你别问我，我也不知道怎么回事，我现在感觉不是我脑子有问题失忆了，就是洛迟有什么问题。她在想什么，对孩子好还要背着我吗？”容纾现在越来越迷惑了，这一切到底是怎么回事。
　　“你看，我觉得她对孩子真挺好的，你觉得有没有一种可能，她就是喜欢孩子不喜欢你......”CoCo姐也开始发散思维了。
　　容纾用看白痴的眼光看了一眼CoCo姐，CoCo姐识趣地做了个把嘴封上的动作。
　　没过几分钟：“艹，你这个保姆，简直是大爷啊，你给她开那么多钱，她倒是乐得清闲，孩子都是洛迟带，她就做个饭，还只做自己的。我就说她晚上会偷溜出去吧，艹，你看看这监控都拍了多少次了。我都截好了，看到时候我不告得他们中介和她倾家荡产。”
　　容纾心里很乱，今晚从以前的监控中，好像让她了解了一个不一样的洛迟，这和她记忆中的会带她吃路边摊会帮她剥小龙虾的洛迟重合了，可是却和婚姻中那个沉默寡言地洛迟又剥离了，就好像完全不同的两个人。
　　“我草草草，我知道了，她不会是有什么人格分裂症吧，你看她有洁癖又总是死气沉沉，而且吧监控里和你说的又像是两个人！破案了，她绝对是人格分裂！”
　　容纾一时间好像也被CoCo姐的逻辑带歪了，难道洛迟真的有人格分裂？
　　作者有话说：
　　coco姐：世间所有推理，都逃不开我闭环的逻辑链！
　　感谢在2022-05-01 15:57:28~2022-05-02 16:15:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无欥、EMJe03、安山度 10瓶；星海、秦&唐 5瓶；长水木、我是大猛1、北向南 2瓶；QX·周、米格、Qw、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、第三渣
　　“我这边的事情已经办好了, 方便的话明天一起给团团办入托资料？”洛迟给容纾发消息。
　　容纾很快回了：“你明天要不要先来我家一趟，团团生病了，我可能暂时出不去。”
　　“生病了, 怎么回事, 严重吗？”洛迟马上发到，按照容纾的性格如果团团有点什么小感冒发烧, 她应该不会说, 难道......洛迟的手突然抖了起来，她自己也控制不住，原著中团团早夭，但具体的原因并没有说明，该不会，该不会, 不...一定不会的。
　　095看着洛迟突然脸色煞白, 冷汗都在额角急忙说到：“你先别慌, 你问问能不能去看看情况，别的没有, 增强体质的药凌尘炼出了一堆, 肯定能救小家伙。”
　　洛迟以为自己经历过这么多世界, 应该对什么都不在乎了，可是想到那个一直奶香奶香会叫她吃吃的奶团子会生病，甚至会......她就控制不住自己, 洛迟不敢继续想下去。
　　洛迟突然拿起手机说到：“我先转账，我现在攒了差不多200w, 她如果有急用的话......”万一容纾有急用, 这个钱也好应应急, 限额一笔20w, 洛迟一笔一笔转了十笔过去。
　　“我艹，这个洛迟怎么回事，我要怀疑她是团团亲妈了，这还不知道什么病就转了200w过来。”CoCo姐惊讶地看着容纾的微信叮叮当当响个不停。
　　容纾没点开，CoCo姐好奇地数了下惊讶地说到：“这应该是她全部身家了，这个综艺的尾款还没结，你不是说她之前在做陪玩和接线下赛吗，她之前做陪玩和比赛赚的钱应该都在这了。”
　　CoCo姐越想越觉得洛迟情深义重，就算有缺点，但最大的优点第一不嫌弃带来的孩子，第二出手大方：“啊啊，所以你们俩为啥要离婚，就是亲妈离婚了也不一定会对孩子这么好吧。这都不眨眼睛就把家底给你了，当初骗你签综艺，现在又给钱这么痛快，这个人就是自相矛盾，怎么看都不是一个正常人。”
　　容纾握着手机不知道在想什么，就默默坐在那。
　　CoCo姐神神叨叨地又说到：“你说她是不是有两个人格，一个喜欢你，一个不喜欢，然后喜欢你的是主人格，结婚后副人格突然占领，就人格转换对你不好，然后离婚后那个喜欢你的人格又占领高地了，还是说她其实就是怕伤害你，然后离婚治病去了。”
　　容纾用无奈地眼神看着CoCo姐说到：“CoCo姐，我觉得你应该去做编剧......”
　　CoCo姐一叉腰：“行，那你给我解释解释，她这种前后反常的行为到底因为啥，你看你也说不出吧。”
　　容纾想了半天，也不知道该怎么解释：“我......”
　　“行了，这个钱，嘿嘿......”CoCo姐看着一排转账记录，好想点开接受。
　　容纾拍开CoCo姐的手，严肃地说：“不许点，团团是我女儿，不是用来乞讨骗钱的工具。”
　　CoCo姐收回手，眼馋地看着微信：“我就看看，也没真想要，你至于吗，切。”
　　洛迟下了飞机，马不停蹄地来到了这个熟悉的地址，看着那扇门，突然那些原本尘封的记忆都涌上心头。
　　正犹豫敲不敲的时候，门开了，容纾从门口的监控里看到了洛迟。
　　“Hi！”洛迟看着这扇门为她打开，这幅画面恍如隔世，又好像就在昨天，就好像这段分开的时间都消失了，容纾依旧在家里等自己回家。
　　洛迟看着容纾，低下头，脱下右手的手套，容纾留下的牙印还在，只是痕迹变得浅了一些，洛迟举起手对着容纾说：“你看，痕迹还在，约定的有效期还在。”
　　容纾一愣，后知后觉地想起来之前二人的互动，耳尖通红。
　　容纾还没等说话，后面CoCo姐啧啧啧地探出头来，一副看热闹不嫌事大的表情，把洛迟和容纾看得脸通红，这时房间里突然传来哒哒哒的脚步声，团团奶声奶气地喊到：“吃吃，吃吃的味道。”
　　团团在门口停住了，容纾稍微让开，洛迟笑着看着团团，张开双臂，团团犹豫地看着洛迟，洛迟蹲下来轻轻喊到：“团团......”
　　容团团撇着嘴，就好像受了天大的委屈，仿佛要哭一般，洛迟鼓励地看着她，温柔地张开双手等待着，团团一个助跑直接扑到洛迟怀里，抱住洛迟的脖子放声大哭，一边哭小手还拽紧了洛迟，顺便把它的手套往自己怀里塞。
　　行嘛，母女俩一个样，这手套就是看见就要抢走。
　　容纾和CoCo姐也愣住了，这怎么好像他们是强抢人家女儿的坏人，洛迟才是容团团的亲妈呢。
　　容团团一边哭，一边抱着洛迟不撒手，喊着洛迟的名字，洛迟心都快碎了，在人前又不好意思暴露，只得抱着团团一边走，一边小声哄着，两个人紧紧抱在一起，倒是让容纾没有了用武之地。
　　CoCo姐在后面跟容纾一个劲挤眉弄眼：“我的个天，容团团这是被她收买了，这感觉有了洛迟，你这个亲妈都不需要了。”
　　容纾也懒得搭理八卦又大惊小怪的CoCo姐，洛迟小声地给容团团哼着歌，团团苦累了，抱在洛迟怀里就睡了。洛迟小心地把她放在小床上，给她盖好小被子，团团紧紧握住洛迟摘下的手套，不肯松手。
　　容纾走过去，扒开另一只手套：“这里的烫伤呢，为什么不说？”
　　“什么烫伤......”洛迟装傻。
　　“装，你继续装，不是说你不喜欢孩子吗，为什么对团团那么好，你有什么目的，还是说你只是单纯地不喜欢我？你说啊！”容纾咄咄逼人，两个人顾忌着孩子又不敢大声讲话，容纾把洛迟推到角落里。
　　“我...伤好了，涂了祛疤的药，没有留下疤痕。”洛迟一个alpha却被气势汹汹的omega堵到了墙角，“我没有不喜欢你，也没有不喜欢团团......”
　　“好，那你说，当时为什么离婚，为什么和我冷战，为什么表现的好像很厌恶我，为什么不肯和我......”容纾越说越觉得委屈，不自觉地尾音就带着颤音，高傲的小猫咪委屈了也不肯说，明明眼睛通红却还要倔强地昂着头。
　　洛迟咬着嘴唇，不知道怎么解释，她确实可以编造一个理由来哄骗容纾，甚至可以伪造出病例和就医记录，可是这样建立在欺骗上的真心，还是真心吗，可是真相却又无法用洛迟的嘴说出来，即便说得出来，可是谁会相信呢，这样离谱的事情，恐怕会觉得自己是个精神病吧。
　　洛迟越想越悲观，看着躺在小床上不知道生了什么病，还贴着退热贴的容团团，和眼角发红一脸倔强的容纾，她应该怎么说，洛迟抿了抿唇：“我……对不起，都是我不好，和你没有任何关系，是我的错。”
　　容纾像是没有想到她会这么说，愣愣地看着她，洛迟伸出手轻轻碰了碰容纾浓密的头发，又苦笑着收回手：“都是我不好，害你难过那么久，也是我弄没了你的信任，所以现在无论你怎么恨我，怎么惩罚我，我都愿意，对不起，宝宝，是我搞砸了一切，是我搞砸了我们的婚姻……”
　　容纾看着一脸悔恨莫及的洛迟，心咯噔一下，平时嘴欠又不饶人的洛迟，在这件事上居然承认了，她是不是在隐瞒什么，难道CoCo姐猜对了……
　　“你是不是有什么事情瞒着我，不能说，这个理由一旦说出来，会有什么不可逆的后果……”比如好不容易压下去的副人格会再次出现，还是有什么严重的心理疾病又会被再次触发。
　　洛迟一动不动地站着，稍后缓慢而僵硬地点点头，的确系统的事情一旦对世界线里的人物说出，任务者会第一时间被世界意识抹杀，所以她不能说。
　　容纾心又沉了几分，看洛迟的表情不像作假，那也就是说猜的八九不离十了，容纾紧张地再次问到：“好，那现在你好了吗？”
　　洛迟心想，什么好了吗，她现在不用做反派角色，要做个好人，要保护好容纾、团团，要让容纾妈妈离开青山医院，要让这本书的世界线走向大团圆结局，那肯定是好了的，想到这洛迟坚定的点点头。
　　“行，那就好，好了就好。”容纾点点头，终于放心了。
　　“团团，她得了什么病。”洛迟紧张地问。
　　“感冒了，发烧，现在快好了，保姆晚上留她一个人在家，她吓得坐在走廊哭，着凉了。”
　　洛迟皱眉，这个保姆是有点毛病的，刚来的时候也不知道跟谁视频一说就是一个小时，那次差点烫伤团团后被自己严肃警告过，后来收敛了不少，洛迟在家的时候也经常监督、敲打，后来在洛迟离开之前观察她，都算是尽责的，怎么现在又发生这种严重的错误。
　　洛迟问到：“你搜集好证据了？”
　　“搜集了，不用她赔钱，但是后续她不适合再从事类似职业了。”
　　“你说的对，再找到合适的保姆前，我来照顾你和团团，可以吗？”洛迟问到，她不知道容纾会不会同意，毕竟她以前做的那么不好，也许她一会儿等容纾心情好，再说一次......
　　“好。”
　　“没事，我真的有时间......等等，你说什么？”
　　“我说...好的。”
　　作者有话说：
　　关于洛迟和容纾不在同一个频道，但仍能聊到一起，并取得一致结论这个事，让我们把一首《谢谢你》送给coco姐，今天晚了，嘤嘤嘤，给老婆们道歉歉。感谢在2022-05-02 16:15:55~2022-05-03 19:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈、至休斯顿上、攸屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：须尽欢 50瓶；芜湖 30瓶；面朝大海的猫老大 19瓶；文总的少女粉 18瓶；QX·周 2瓶；50147421、北向南、秦&唐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、第三渣
　　知道容团团不是什么治不好的病后, 洛迟肉眼可见的放松了，整个人看上去都鲜亮了几分，容纾怀疑她在洛迟的背后看到了一条正惬意摇来摇去的尾巴。
　　“095, 快帮我看看, 有没有什么能快速点亮厨艺的技能。”
　　“呵，狗渣A, 怎么这是打算走怀柔路线, 好好表现了，这种天赋技能点除非是在特定世界线，不然不能兑换使用，但是好在你有我，我能用最科学的配比去做出最好吃的菜，你要做什么, 我给你分析数据, 控制火候。”095曾经帮助凌尘科学炼丹, 现在做菜当然就更小case了。
　　果然一人一统完美搭配，色香味俱全, 没有翻车。洛迟翻了冰箱里的菜, 用看起来最养眼的办法摆了盘, 土豆都恨不得做出花来，来个三吃。
　　做了一桌子菜，搞得跟年夜饭似的, 还给容团团单独做了幼儿辅食，本来要走的CoCo姐因为尝了一口饭, 毅然决然死皮赖脸地打算继续蹭。生病胃口不佳的容团团就更厉害了, 甩起小胳膊汗都吃出来了, 翘着病都快好了。
　　因为怕团团咳嗽, 洛迟还炖了个甜点，冰糖雪梨羹。CoCo姐一咬牙松开两粒裤子扣，也要喝完一碗再说。
　　吃到顶脖的CoCo姐抱着小肚皮吃的圆鼓鼓的容团团，两人一起犯困，洛迟系着围裙在厨房刷碗。容纾一边搅着碗里的冰糖雪梨羹一边看着洛迟背影。
　　洛迟就好像感觉到目光的注视一样，回头温柔一笑，走过来说：“喝不掉了？”
　　容纾点点头，刚刚吃饱了，洛迟问到：“不喜欢这个？”
　　“不是，好吃。但是真的吃不下了。”容纾还特意当着洛迟的面喝了几口。
　　“行，给我，我把碗刷了，要不然一会黏了。”洛迟拿起容纾的碗，剩下的几口她解决了。
　　CoCo姐抿着嘴，特意撞了下容纾，努努嘴，意思说瞧见没不说洁癖吗，这怎么一点不嫌弃是你容纾吃剩的。
　　洛迟解决完碗里剩下的冰糖雪梨羹，对要起身的容纾说：“你们歇会，我去刷碗。”
　　CoCo姐原本犯困的目光扫过洛迟的背影：“这直角肩，这小细腰，这逆天长腿，这卓绝的手艺，容纾啊，不是我说你，给人家孩子一个机会吧，你看看从进屋开始，这活干的，这饭做的，这碗刷的，你帮我问问晚上吃啥呗。”
　　容纾无语地看着之前还态度坚决，让她不要上洛迟的贼船，结果一顿饭就倒戈的经纪人，深深地觉得没有什么是一顿好吃的饭收买不了的，如果有就两顿、三顿......
　　容纾把吃完饭后昏昏欲睡的容团团抱回房间休息，顺便拉开抽屉找到抑制剂，打开喝掉，今天总是觉得后颈胀胀的，还好她算了算时间，提前准备了抑制剂，应该没什么影响。
　　作为omega生完宝宝的几年间，omega信息素会不稳定，而且发-情期也会随着哺乳期的结束，再缓慢恢复，容纾是两岁给容团团断奶的，现在一年多了，从上个月就能感觉发-情期在渐渐恢复。
　　而且omega怀孕后身上的味道也会因为怀孕而发生改变，容纾还记得以前是自己以前的信息素是小苍兰的味道，而现在信息素的味道变得很像海洋系的甜香，听说有的生好一两年会恢复，长的要三五年恢复，是因为omega受孕时融合了alpha的信息素。
　　之前容纾怕洛迟介意，一直没有给她闻过自己的信息素，但是近来，容纾自己觉得海洋生花香系的味道越来越淡了，反而是原本小苍兰的味道渐渐浓郁了起来。
　　洛迟还在厨房里收拾，容纾走过去站在她身后帮她系好散开的围裙带子，不出意外地两个人耳尖都有点红，容纾问到：“以前你做饭也不错，但没这么好吃，这是偷偷练过了？”
　　洛迟心虚地低下头，在容纾眼里是alpha被自己知道偷偷练习做饭的窘迫，其实这顿饭好吃有一大半是095的功劳。
　　095很识相地没出来和洛迟搭话，把二人世界留给小情侣，深藏功与名。
　　“头发，帮我扎一下。”洛迟的头发长长了，一低头就挡住脸前面，刷碗的时候一低头差点进水池。
　　“嗯，那你低一点。”容纾踮起脚尖。
　　洛迟稍微蹲下一点，容纾用手指梳笼头发，把那头银灰色的长发扎起，容纾的手在洛迟的头皮间穿梭，痒痒的有种让人后背酥麻的感觉，容纾身上香香的，是一种不知名的海洋花香系，好像和自己身上的味道还有点像，很好闻，闻起来让人酥酥麻麻的。
　　容纾在洛迟颈项间也能闻到alpha信息素的味道，广袤的海水中带着清新的柑橘香，大概因为心情很好，柑橘的味道闻起来格外明显，洛迟就像一块大型的橘子糖，酸酸甜甜，让人ren不住想舔一下。
　　容纾闻到了这个味道，感觉整个人都晕乎乎的，刚刚吃的药可能还没起效吗，为什么感觉浑身发热，容纾帮洛迟扎好头发就出去了，看见CoCo姐一边打包菜一边说要去谈点事情，就不打扰她们二人世界了，临走前还挤眉弄眼地劝她注意身体。
　　容纾又好气又好笑地关上门，先去看看容团团，容团团吃饱饭又吃了药，现在正睡得香甜。
　　容纾回到自己房间趴在床上，总感觉小-腹里像藏了一团火，温热的烧着，让她整个人都轻飘飘的，像一朵饱胀的要溢出汁液的花朵，在渴望采摘，后颈处的腺体跳动着发热，容纾觉得自己整个人都好热，又没有力气，就好像呼吸进来的空气都是热的。
　　这时洛迟走进来，看她躺在床上小声问到：“这两天累了吧，你好好休息一会儿，我去看看团团。”说完抖开轻薄的毯子披在容纾身上。
　　容纾点点头，洛迟温柔地轻轻拂过她的额头，觉得有一点点烫，但是信息素的味道还算正常，并不是发-情期那种甜腻又湿润的香气，容纾是哪里不舒服吗。
　　洛迟怕她嘴硬，不舒服也不肯说，但是摸上去也不像发烧，容纾小声说到：“你先出去吧，我睡一会。”
　　洛迟点点头，拍拍毯子，洛迟身上淡淡的海洋柑橘味又明显了起来，容纾贪婪地嗅着，那些原本灼热的空气带着洛迟的信息素后变得清新好闻，吸进去仿佛就能止住身体里的痒一般。
　　“你快出去吧，我要睡了。”容纾把洛迟赶出去，自己躲在被子里，咬着指甲ren耐一波波冲击的情潮冲击。
　　洛迟看完容团团，打开千度问医生，把刚刚容纾反常的症状输入进去，又找了个三甲医院的腺体科医生询问。
　　医生回复到不用担心，omega生孩子后信息素在逐步恢复中，像容纾这样的情况，应该陷入了假性发-情，会有一些发-情期的症状，一般自行冷却或者让alpha安抚一下，24小时内症状会消失，假性发-情的症状会持续一段时间，直至真的发-情期到来，伴侣要做好安抚和观察的工作，建议都放平心态，这是很正常的情况。
　　洛迟想想又问到，会很难受吗。医生很官方的回复到，因人而异，有些omega没什么感觉，或者和发-情期的感觉差不多，有极其少数体质敏感的会觉得比发-情期更难耐。
　　很遗憾，容纾就属于那种及其少数的，当她躲在被窝里还呻-yin出声的时候，她甚至觉得自己快要被点着了，洛迟就在门外，她不想被洛迟发现，弄得她好像故意在发-情期把alpha留在家里一样，可是她好难受。
　　容纾想把自己藏起来，藏到没人发现的地方，或者藏到洛迟的衣服里，对，衣服，她有手套在自己这，容纾翻开床边的抽屉，那里摆放着洛迟的手套，有一副是容纾捡回来的，还有一只是洛迟塞到她衣服里，她忘记还给洛迟的。
　　容纾打开密封袋，第一副手套因为拿来很久了味道已经很淡了，加上自己拿回来的时候用消毒巾擦过，只能闻到淡淡的消毒液混着柑橘海洋的味道，容纾把她贴在脸颊上就好像洛迟在旁边一样，闻着闻着渐渐体内的浪潮好像在缓缓平复。
　　可是那原本就已经淡掉的信息素经不起非密封情况下的嗅闻，一会儿就消散的差不多了，容纾感觉自己像一只长在沙漠里的水生植物，马上就要□□燥炎热的沙漠吞噬，渴望着海洋的滋润，渴望着海水的浇灌。
　　容纾像在沙漠里几天几夜没有喝水的旅人一样，渴求着洛迟的信息素，她拿起那只洛迟塞给她的手套把它盖在脸上，稍后又不满足地用牙齿咬住，就好像能把上面残留的信息素留在身体里一样。
　　突然容纾的被子被人掀开，容纾迟钝地睁开眼睛，却依旧没有放开咬着的手套，闷在被子里让她的脸上和鬓发上都有了潮-湿的汗意，嘴里咬着一只黑色的手套，房间里满是omega信息素的香气，奇怪的是，洛迟好像捕捉到了一丝小苍兰的味道。这种味道消散的太快，以至于洛迟觉得是自己闻错了，并没有小苍兰的味道。
　　洛迟心疼地看着容纾，再看看自己那只被咬的满是牙印的手套，叹了口气，拿容纾没办法一样摇摇头：“容纾，坏孩子！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 19:58:50~2022-05-04 15:43:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：李X_z 5个；陈 4个；顾澋沅、白白、至休斯顿上、白栀年、攸屿、云爱青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人奇梦怪 20瓶；思棠 19瓶；精神病院VIP患者 12瓶；柏舟 10瓶；困 2瓶；翎染、Qw、肉酱豁稀泥、谌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、第三渣
　　容纾很难受, 容天祥夫妇的无尽压榨让她第一次生出了逃离的心，也就是那一次意外的逃跑让她有了容团团，她感谢团团的到来, 是团团的出生让她第一次有了归属感, 有了家的感觉。即便在团团出生后，她的信息素改变, 生理和心理都发生了变化她也无悔。
　　三年的工作加上妈妈的身份, 让她忘记自己也是个omega，也会有发情期，直到和洛迟一起录节目，身为omega的那个自己开始一点点觉醒。
　　当她咬住洛迟留下的手套时，那种alpha残留的信息素像一枚甜蜜又有力的炮弹，冲击着她的全身, 她的口鼻里只能闻到那甘美又馥郁的柑橘海洋香气, 舌尖甚至都弥漫着淡淡的橙子香味。
　　就像一朵置身于柑橘海洋的小花, 她随着海面的波涛涌动着，风起浪来, 她就被浪潮推着像海岸靠拢。当风停了, 她又只得在柑橘海上飘荡, 四处都是冰冷的海水，海水中夹杂着柑橘清新的香气，只有她这一朵花瓣在海中漂浮着, 在冰冷的海水中却依然感觉到热。
　　只是这一点点信息素，她就已经控制不住自己, 可见洛迟并不像她表面那么弱, 只有高等级的alpha才拥有这种极品的信息素, 容纾的眼泪无意识流下来, 还好在被子的遮掩下她不会暴露。
　　洛迟呢，好像在照顾容团团，容纾再藏一下，只要躲起来，自己就是安全的，洛迟也不会发现。
　　突然被子被掀开，容纾无意识地抬起头，洛迟倒吸一口气，满屋子都是omega信息素的甜香。
　　洛迟几乎在刹那间，眼底就泛起了血丝，两颗标记牙在m形的唇峰两侧若隐若现。
　　洛迟带着手套的冰冷指尖握住容纾的后颈，几乎瞬间就让这个omega毫无一点反抗之力，带着柑橘香气的冰冷潮水在耳边回荡，化作洛迟那带着一点寒意的声音：“小猫咪，你在咬什么，坏孩子，你太不乖了。”
　　容纾被突如其来的alpha的话扯回了意识，后知后觉地抬头看着洛迟。
　　洛迟握住她的下颌，想拽出被容纾咬住的手套，容纾不肯放，洛迟叹了口气冷静的声音中带着一点愠怒：“真是不听话。”
　　洛迟用力扭过容纾的脸，命令到：“放开，给你别的咬。”
　　“好乖。”洛迟低下头，被甜美的omega信息素吸引，想在容纾的后颈留下痕迹，却又用强大的克制力没有咬下去，只是用鼻尖在容纾腺体处嗅闻。
　　容纾散发的香气莫名和自己的香气很契合，就好像自己的味道早已经沁入她的骨髓一般，洛迟怜爱地在她的腺体处落下一吻。
　　容纾感觉到有重量压在了自己身上，好像是有人从上面压住了她，不重却又有种被环抱被控制的存在感，她茫然地眨着那对漂亮的猫瞳，似乎没有焦距。
　　洛迟捧住她的脸问到：“知道我是谁吗？”她也被容纾的情潮影响，眼底的血丝让她看起来有点凶，但眼尾的潮红又让她整个人活色生香了起来。
　　洛迟的上唇有个m型的唇峰，很漂亮也很高级，容纾的视线落在那个唇峰上，很想去亲一下。
　　“呵，”洛迟笑出声来，“在看我的嘴唇是吗？”
　　“好漂亮。”容纾看着她想亲的那个地方，那个漂亮的m型唇峰。
　　洛迟压住她，不许她动，洛迟的指尖划过容纾的猫瞳：“哪里漂亮。”
　　容纾像是在思考什么很难的问题，从洛迟与众不同的微微下垂却很色气的眼睛看到高挺的鼻梁，再到那个M型唇峰，甚至还有在她嘴边的手指，最后容纾得出结论：“都漂亮，全部。”
　　“坏猫咪，就会撒娇。”洛迟无奈地和容纾额头相抵，“不能咬你，亲亲好不好。”
　　容纾点头：“要亲。”
　　不等洛迟反应容纾抬起身啵的一声亲在了肖想半天的唇峰上。
　　容纾突如其来的纯情亲吻，和她陷入情潮的身体形成了鲜明的反差，却把洛迟萌的心尖一颤，洛迟ren不住笑了起来，容纾不解地看向她。
　　“小笨蛋，你忘记怎么吻我了。”洛迟闭上眼睛给了容纾饱含信息素的吻。
　　洛迟把头抵在失神的小猫咪肩膀上，平复着自己的心跳，容纾却因为得到了大量信息素的安慰，暂时脱离了FQ期陷入了睡眠。
　　洛迟气的牙痒，最后还是认命的起身给容纾收拾干净，给她换好衣服，顺手把脏了的床单塞进洗衣机，最后再把擦得香喷喷的容纾塞回被子里。
　　“洛...”容纾低语道，眼睛都没睁开。
　　“在呢。”洛迟亲亲她的鬓角，又闻到了一股小苍兰的气息，难道容纾是混合型信息素，不过是什么都不影响她好闻，洛迟嘴角带着笑容，轻轻嗅着容纾的味道。
　　然后ren不住隔着被子抱住容纾：“095，她好可爱，你有没有觉得。”
　　“我知道个屁，你们搞了半天马赛克，她可爱不可爱和我有什么关系，我的精神受到了污染，我要去看乡村爱情洗洗-脑，玛卡巴卡嘿！”095真是服了，一个两个谈恋爱都这么涩涩，搞得它放眼过去全是马赛克，声音也全是哔哔的消音声。
　　“算了，你一个系统，你懂什么。”洛迟恨不得马上发个朋友圈。
　　“对，我不懂，不知道是谁信誓旦旦说自己不会爱上女主，看看现在，啪啪打脸。”095故意说到。
　　“嗯，是打脸了，但是开心，感觉好开心呀。”洛迟幸福地笑着，那副不值钱的样子，让095看得数字流都酸掉几个。
　　“来来来，赶紧秀一个，你们cpf那么多。”095知道谈恋爱的都要秀。
　　“噗，那我就恭敬不如从命了！”洛迟掩饰不住嘴角的笑意，又想等容纾清醒再和她拍合照。
　　想了想最终把容纾的手放在自己手上，带着黑色皮质手套禁欲感十足的手中拉着柔软小巧微微蜷缩着的手，洛迟拿出手机拍了好几张。
　　“吃吃，吃吃。”哒哒哒的脚步声响起，应该是容团团醒了，洛迟赶紧给容纾拉好被子，小心的关上门。
　　洛迟陪着容团团看了幼儿画本，做了游戏，两个人正玩得不亦乐乎的时候，095突然说到：“艹，恶心的讨债鬼上门了。”
　　“不许骂人，是容天祥夫妇？他们怎么知道容纾住在这，难道是保姆？”洛迟知道这个小区安保一直很好，怎么这么巧，保姆刚被辞退，容天祥夫妇就能找到。
　　“差不多。”095觉得对小朋友不好的保姆，肯定不是什么好人。
　　“你先出个实体，帮我看着团团，布偶猫？”洛迟想让容纾再休息一下。
　　095傲娇地说：“哼，不要，布偶猫是林烬的专属皮肤，我换一个！”
　　095瞬时从一团光束幻化成一只漂亮的大型缅因猫，团团惊讶地看着那只缅因：“猫猫！喵喵。”
　　095顺从地扑在地上，任由容团团撸毛，还甩着尾巴逗容团团。
　　洛迟拿着门禁卡走到门口，果然楼下有两人一直在偷着往上张望。
　　容天祥大约五十岁，挺着个大肚子，十根短粗胖的手指头上带了四个戒指，皮带扣露在外面，是某高奢品牌的满钻限量款，浑身上下充满了暴发户的浮夸油腻气息。
　　刘红霞非常瘦，很明显是常年刻意节食为了保持身材，两颊瘦的都凹进去，尖嘴猴腮的看上去十分刻薄。
　　刘红霞的皮肤很好，一看就是花了大价钱保养，拎着一个价值不菲的鳄鱼皮包，带着硕大的钻戒和彩虹渐变钻石表，精心吹过的发型好像生怕别人不知道她是个贵妇。
　　“那个保安不是说就在这吗，还不让开车进来，我这个鞋羊皮底的不能走太多路的。”刘红霞抱怨到，“原本不让进，还好我准备了点现金塞给保安。”
　　容天祥擦擦鼻尖上冒出来的汗，气喘吁吁地说到：“行了，就你聪明，快走几步，别磨蹭，还有你那鞋子，总买些没有用的东西干嘛，澔纯营销还要钱呢，你就省点。”
　　“省点也没看你少去足浴和夜总会，怎么就从我身上省。”刘红霞用包挡住头，生怕阳光晒黑了她精心护理的皮肤。
　　容天祥愤怒地抖动这两腮的肉：“呸，要不是你非要和容纾断绝关系，咱们至于坐吃山空吗，我那是玩吗，我那是为了给澔纯拉资源，你以为我想请那些制作人和狗屁导演，一个个吹吹嘘嘘的，实事不干，你少请那些小姐妹去美容院，一张老脸，花那么多钱保养，我又不嫌弃你。”
　　见老公生气，刘红霞赶紧搂住容天祥胳膊：“行了，行了。也没见你少看那些年轻靓丽的，赶紧去哄哄容纾，让她赶紧回家。”
　　“18号楼2501，应该就是这里啊。”刘红霞眯起眼睛看门牌号。
　　“你们是谁？有事吗？”洛迟关上门，站在门口。
　　“你是？”容天祥抬头看着眼前这个alpha。
　　“就是容纾那个前任，她一直喜欢的那个什么玩游戏的，不务正业。”刘红霞碎碎叨叨地还不忘记损两句。
　　“你们这是又复合了，见了面还不赶紧叫人，我们是容纾的爸爸和妈妈。”容天祥一副老气横秋的做派。
　　洛迟冷冷地嘲讽道：“哦，原来是容纾的那两个压榨养女、霸占养女财产，还用养女赚来的钱贴亲生女儿的极品前养父养母啊，幸会幸会。”
　　作者有话说：
　　yD35期待今天的热评,老婆们留下你想说的话吧~感谢在2022-05-04 15:43:36~2022-05-05 17:39:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈 3个；攸屿、至休斯顿上、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 30瓶；Fakebroooo 20瓶；星星它亮了耶、陆离、猪的传人 10瓶；序号乱码 4瓶；嘿嘿 2瓶；QX·周、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、第三渣
　　“幸会幸会, 不是你说什么鬼，”容天祥被洛迟机关枪一样的语速给弄懵了，“说什么呢, 小孩子家家会不会说话。”
　　洛迟牢牢挡住门, 眼神冰冷，傲人的身高让她的视线从上往下看时显得盛气凌人居高临下带着说不出的鄙视：“不会说话不要紧, 可以闭嘴, 总比不配为人强，您二位说呢。”
　　“你什么意思，你不要以为含沙射影地说这些话就能挡住我们了，容纾是我女儿！”刘红霞脸涨得通红，曾经的泼妇早已学会了假装有素质，而此刻洛迟的攻击让她几乎要露馅, 她恨不得指着洛迟鼻子叫骂。
　　刘红霞看了眼喘粗气的老公, 上前一步尖锐地喊到：“你, 你懂什么，我们是为了她好。放着我们给她找的正经人不要, 非要搞出私生女。”
　　洛迟歪着头满脸轻蔑地说到：“第一, 容团团是我女儿, 不是什么私生女，轮不到你一个外人插嘴，另外你所谓的好意, 我们不需要，你二位什么都懂为什么还要骗养女的钱？既然是好意, 让容澔纯嫁给那位富商不是一样吗, 二位还能继续白拿钱。”
　　“我艹-你八辈......”刘红霞蹦高起来指着洛迟鼻子。
　　容天祥又怕被监控拍到, 拉着刘红霞, 自己抬起短粗胖的手指指着洛迟：“我，我告诉你，你一个臭玩游戏的，少叫嚣，你和容纾不是分开了吗，那就少管闲事，我们家的事情容不得你插手，一个小年轻别参与别人家的事，我们吃过的盐比你吃过的饭还多！”
　　洛迟一笑，气死人不偿命地说：“我今天中午吃两碗饭，要不二位先一人一碗盐再和我说话？”
　　容天祥现在也恨不得要骂脏话：“你个小瘪三，你怎么说话的？信不信我让你离不开S城。”
　　洛迟佯装惊恐：“我好怕怕哦，是我不好，是我有眼不识咸菜疙瘩，您二位这么闲，没事就吃点溜溜梅，年纪大了，该没了！”
　　容天祥和刘红霞气的倒抽冷气：“你...你，你把容纾给我叫出来。我倒要看看，我们从小是这么教她的？”
　　“要按您二位的人性，容纾现在就应该把你们剥皮拆骨活活吞了，怎么，容天祥你年轻时候做的那点事你不会真以为没人知道吧，你女儿容澔纯又干净到哪去，别来惹容纾，你们家的老底可不禁翻，我不像容纾那么仁慈，记住我说的话。”洛迟不想和他们废话，直接放出alpha信息素，容天祥被压制的一动不敢动。
　　“对不起，洛女士，她们说是2501业主的父母。”物业经理带着几个安保人员焦急地赶过来，他刚刚接到2501业主的举报，说门卫室的值班人员放了不相干的人来骚扰业主。
　　“他们不是容女士的父母，两个要饭的老不羞而已，记住他们的脸，我不希望再在这个小区看见他们俩。”洛迟冷漠地说到。
　　“对不起，洛女士，刚刚放他们进来的保安我们已经停职了，非常抱歉，给您和容女士一家带来的不便我们深感歉意。”物业经理低着头小心地说到，这个高档小区，注重的就是安全和隐私，如果今天的事闹起来，小区房价要跌，他的饭碗也不保。
　　“两位请吧！”物业经理说着请，实际直接就是赶人。
　　刘红霞紧紧搂住容天祥，俩人像墩子一样站着：“我看谁敢动我。”
　　“快，把这俩个人请出去。”物业经理说的客气，实际上四个保安两人夹一个，连推带拽的把骂骂咧咧的容天祥和刘红霞带了出去。
　　“王经理，我希望这是第一次也是最后一次，辛苦您了。”洛迟对物业经理说到。
　　“您放心，我保证，这绝对是最后一次！”物业经理连连鞠躬。
　　保安架着两人离开，大门口还有一个带着帽子的女人鬼鬼祟祟，见里面出来人后，马上躲到一旁。
　　“我要告你们！居然敢拽我!”容天祥自发迹以来就没碰到这么无语的事情，这帮人竟然敢拉他，衬衫都从裤子里拽出来了，硕大肥腻的肚子露在外面。
　　刘红霞特别瘦，保安像夹着小鸡仔一样帮她抬出去了，两人在门口叫骂半天又哭爹喊娘的，结果这个小区密封性好，居民也都有素质，不但没有出来看热闹，甚至还被举报扰民，听到警车的声音，两人才悻悻地准备走。
　　这时躲在绿化带里的戴帽子女人两步跑出来堵在容天祥和刘红霞面前。
　　“容老板，老板、太太咋样咧，您二位见到容小姐了吗？”那女的抬起头来，赫然就是被CoCo姐和容纾辞退的保姆冯晶晶。
　　冯晶晶穿的和城里的上班族一样，只是说话间不经意有口音。
　　“见到个屁，被她那个姘头给拦住了。”容天祥要被容纾的alpha气死了。
　　“你在这干什么？”刘红霞面对冯晶晶这种干活的，架势还是端的很足的，挎着包质问冯晶晶。
　　“那咱们说好的，剩下的五万块钱得给我，我告诉的地址没问题，见不到是你们运气不好，再说了，容小姐那个alpha又不天天在，俩人离婚了的，你们再过去不就好了。”
　　冯晶晶欠了不少赌债，想着拿点钱翻本，十万块钱把容纾的地址和一些信息卖给了容天祥夫妇，两个老家伙也是贼得很，只肯先付一半，所以冯晶晶今天堵在门口，等着他们付剩的那一半。
　　“给什么钱，钱不是都给你了，五万买个地址买点信息你还觉得便宜吗？”刘红霞不干了，人没见着，搭了五万，还要再五万？绝对不可能。
　　冯晶晶急的一把上前拉住容天祥袖子：“老板，太太，咱们说好的可不行反悔啊。”
　　“我呸，你一个臭农村妇女也敢和我叫号，给我滚。”容天祥把火气撒到这个女人身上，一把推开冯晶晶。
　　冯晶晶跌坐在草丛里愤恨地看着远去的容天祥夫妇：“呸，两个烂货老贱种。”冯晶晶抬头看向容纾家的方向，眼神晦暗。
　　“小样的，嘴挺损啊。”095变成了缅因猫，但依旧可以和洛迟脑内对话，不然猫讲话就有点惊悚了。
　　“电竞必备技能--喷子。已经很客气了。”洛迟回到房间，看着和095玩得不亦乐乎的容团团，心里涌上不安。
　　原著里，容团团早夭，但是容团团自己的身体没有任何问题，感冒发烧也很快自愈了，证明是个体质不错的孩子。
　　可是为什么会早夭，自己应该在刚到世界的时候，好好捋一遍世界线，现在前系统下线，现任系统无法交接，导致世界线缺失。她不能预先排除不稳定因素，一切似乎都不明朗，容澔纯一家还没处理，这一家都是不稳定因素。
　　还有在青山医院的容纾的妈妈张雨烟，还没找到机会告诉容纾。
　　洛迟想着想着，不知道是情绪激动，还是触发了什么应激反应，忽然呼吸急促了起来，“艹，药忘了。”洛迟一边捂着口鼻呼吸急促，一边打算让095兑换几瓶哮喘药。
　　“洛迟，你怎么了？快，给你药！”容纾从卧室拿着哮喘吸入喷雾跑出来，她刚刚听到了自己养父养母和洛迟的争执，也听到了洛迟嘱咐物业经理的话，在里面正想事情，突然洛迟急促的呼吸声响起，她马上想起家里还有以前备下的药，赶紧跑出来把药拿给洛迟。
　　“既然有哮喘，就要常备药，随身携带！这种病很有可能会要命的知道吗。”容纾很生气，洛迟这么大的人了都照顾不好自己。
　　“呼...这次是我不小心，以后一定注意。”从青山医院回来后，洛迟一直在想事情，导致忘记带药，最近也没犯哮喘，就忽略了这个事情。
　　容纾转过头看见一只非常漂亮的缅因猫，体型很大，毛色和光泽都仿佛广告里的猫模特一样，目前容团团正骑在它身上。容纾把她叫下来问到：“这猫，哪里来的。”
　　“我养的。”洛迟忘记把095收回来了。
　　容纾皱着眉回忆：“你不是猫毛过敏？”
　　洛迟讨好地摸了摸095：“好多了，这是只流浪猫，怪可怜的，我把它捡回来的。”
　　容纾狐疑地看着洛迟，这么大一只猫，看上去和小猎豹一样，能流浪？没人管？但洛迟喜欢养，那就养吧，养的很干净，毛色也好。
　　095怒道：“你才流浪猫，你全家流浪猫！”缅因猫回首朝洛迟龇牙，又回头乖乖地冲容团团喵喵叫。
　　“大喵，乖乖！”容团团拍拍095脑门，颇有把它当小弟的意思。
　　洛迟ren不住笑在心里说到：“乖，牺牲你一个，幸福我一家。”
　　095无能狂怒:“咬死你。”
　　容团团伸出小手：“喵喵，抱抱。”
　　“喵--”看在小朋友这么可爱的份儿上，095就算了。
　　容纾看着容团团和猫咪的互动，这只猫很温顺，而且很聪明，容团团要拥抱它就伸出前爪做了个拥抱的姿势，看起来应该也是受过训练的。
　　二人看着容团团和缅因猫互动了一会儿。
　　容纾想了想怎么开口，低声说到：“刚刚他们来了？”
　　“对，容天祥和刘红霞一起来的，你的地址他们不是一直不知道吗？”自从有了容团团，容纾就很注重保护隐私，当初选这个小区也是为了安全。
　　“会不会是你解雇的那个保姆。”洛迟不喜欢她，那女的之前就是懒但胆子小，吓唬几次就老实了，不知道是不是在容纾这待得时间久了，胆子越来越大，听CoCo姐说已经猖狂到一定程度了，还找容纾借过钱，不过容纾很有原则，只肯预支工资，不借钱。
　　“你是说冯晶晶吗，她应该不会吧......”容纾觉得毕竟保姆和她生活几年了，虽然解雇了，但自己留着情面没有告她，只是和中介报备了，也不是什么大型中介，冯晶晶不至于找不到工作。
　　“不管是不是她，我也想说这个事情，她现在和你没有雇佣关系，不会替你保密，容天祥能找到她，就会有别人找到她，这个住址已经不安全了，他们能有办法进来一次，就有办法进来第二次。”洛迟伸出手拉着容纾的手，“你和团团搬到我家来住吧，这套房子租出去吧。”
　　“可是......”容纾咬着嘴唇，很犹豫，“让我再想想。”
　　作者有话说：
　　095：最终是我为了这个家，付出了所有......感谢在2022-05-05 17:39:02~2022-05-06 15:47:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨、攸屿、白白、写的真好，请继续写！、至休斯顿上、江浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大宝贝儿、账号丢了 5瓶；123 3瓶；我是大猛1 2瓶；安山度、QX·周 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、第三渣
　　095听到了她们的对话, 在洛迟脑海里说到：“你别怪人家容纾不肯搬，换成我也不肯，上过一次当了, 万一再被骗, 那就不是伤筋动骨了，那是要命啊。”
　　“我知道, 我没有生气。就是心疼她, 她身边除了CoCo姐，一个亲人都没有。我想保护她和团团。”洛迟还想再努力一下，容纾和容团团的安危比什么都重要。
　　“我可以帮你改造家里的所有电器，必要时，电器都能实行电击功能，还有家里的门和门禁, 我这边有很多东西都可以用。”095也愿意出一份力。
　　洛迟拉住容纾的手腕：“容纾, 你应该知道你那养父母和姐姐都不是省油的灯, 团团还小，这段时间我们还要去拍综艺, 我那边是独层独户, 必须刷门禁卡才能进电梯, 就算保安让进，他们也进不来单元门。我知道你心里有结，我会努力赚钱, 弥补之前犯下的错误，不光是赚钱, 我欠你的很多, 我知道。我......”
　　容纾一贯的强势在谈及孩子和感情后变得脆弱无助：“我不知道, 我们进展是不是太快了, 而且这样也很麻烦你，我...可以去酒店。”
　　洛迟拉着容纾的手，把她的手放在自己脸上，真诚地说：“我知道我们的开始很糟糕，你现在还不能完全相信我，但是给我一个机会，让我为你和团团做点事情好吗。”
　　容纾叹口气：“洛迟，我有的时候就在想，你是不是知道些我不知道的事情。甚至我觉得自己就像一个游戏中需要被攻略的对象，你就是闯关者，我明知道代价是游戏结束，还是会被你攻略。”
　　容纾看着洛迟，内心无法拒绝她，可是她不敢再轻易相信，洛迟不能说的病情也好隐情也好，她可以不介意，但是她没有再赌一次的勇气了，就像现在这样，也挺好，至于更进一步的，她还要再想想。
　　洛迟勉强笑笑，一时间也不知道怎么解释，她确实知道一些容纾不知道的信息，导致二人的沟通不对等，但这些事又不能透露。
　　alpha低垂着眼角，容纾甚至感觉洛迟身后那条看不见的尾巴都耷拉下来，容纾看到失落的洛迟，还是会心疼，咬了咬嘴唇，好像下了什么决心一样说到：“以情侣身份住过去，我会担心，但是别忘了，我还有另一个身份。”
　　“啊，什么身份。”洛迟一时间没反应过来，抬起头呆呆地看着容纾。
　　“你的债主。”容纾上挑的猫儿眼闪亮亮的，她用手指勾住洛迟的衣领，把她拉到近前，“作为债主，住到债务人的家里，直到她把债还清，你觉得怎么样。”
　　“合理！”洛迟一把坐起来，把容纾也带的往前一倒，洛迟整个人肉眼可见地开心起来，“我觉得特别合理，真的，债主就应该住在债务人家里讨债！我去帮你收拾东西。”
　　洛迟噌地跳起来，迈着轻盈的步伐飘到房间里，容纾无奈地喊到：“也不用这么快吧？”
　　“不不不，咱们快点，带上要用的，其余的可以买新的。”洛迟的声音从房间里传来，尾音还带着抑制不住的上扬。
　　系统的提示音突然响起：“恭喜宿主洛迟，《笼中之鸟》世界线之拨乱反正进度增加32%，世界线进度增加28%，积分增加40000，规避潜在风险1/2获得特殊积分奖励10000，请您再接再厉继续为洗白事业添砖加瓦。”
　　“啊啊啊，我天，被你误打误撞搞对了方向，看来继续住在这里确实会有危险！结果你这个家伙居然规避掉了，厉害啊洛迟！”095兴奋地大喊。
　　洛迟得到了容纾的答复，任务进度又大幅上升，兴奋地在房间里哼起歌来。
　　“真是的，有那么开心吗？”容纾笑着摇摇头，“唱的什么啊，这么难听。”
　　“团团，我们到吃吃家里，和她一起住好吗？”容纾对抓着猫不放的容团团说到。
　　“哇！有吃吃吗？”容团团配合地哇了一声。
　　“有。”容纾点点头。
　　“那猫猫呢，大猫猫。”容团团拽着缅因的尾巴。
　　“猫本来就是吃吃家的呀，当然有啦。”容纾悄悄把缅因猫的尾巴拯救出来。
　　“哇哦，哇哦。”容团团兴奋地抱住猫，小嘴巴开心地笑成月牙形，为了表示她是真的很开心，她用双手挤住脸，把原本就肉嘟嘟地脸挤到一起，“团团开心呀！”
　　“哈哈哈，什么呀，看你的小脸。”容纾被团团逗得忍不住，笑倒在沙发上。
　　“亲爱的095，帮我看看世界线里有没有靠谱的中介公司，要能推荐那种靠谱的保姆，没有差评，没有劣迹的，背景干净一点的，谢谢我最能干的小统儿！”洛迟一边收拾东西，一边嗲兮兮地说到。
　　“呦呦呦，肉麻，某人这是把容纾骗到手了啊，行吧，看在你任务完成的不错的份儿上。”095最擅长数据分析，通过数据筛查，肯定能找到一个靠谱的保姆。
　　顺便095还用分到的积分从商城里换了很多智能家居对原本的家具家电进行替换，绝对不会让容团团有潜在危险。
　　当晚，她们三人一猫就搬家了，CoCo姐为了蹭饭，也开着保姆车来帮忙，洛迟家又大又空旷，容纾带来的东西放进去刚刚好，增添了不少生活气息。
　　她们不知道，前脚刚走，后脚小区门口就多了两辆遮挡牌照的车。
　　“是这儿吗？老六。”一个满脸凶相的男人坐在车上问副驾驶的小弟。
　　“大哥，就是这，我们跟着过冯晶晶那个娘们，18号楼2501，她当时还给我们显摆过她家，小妹还和她上去过，确实是她家，要不谁敢放那么多钱给她。”那个叫老六的小弟把头伸出去一个劲张望，门口的保安见状也探着头往这边看。
　　后座上的大哥踢了脚前座，把那个探头探脑的老六拽回来，说到：“这小区挺高档的，没有业主同意进不去，那你让小妹找个机会偷张卡，咱们上门去找。这个臭娘们，居然敢关机，上她家把她给我揪出来。”
　　容纾一家搬进来的第二天一早，洛迟约的几个保姆就来面试了，这几个保姆都是业内口碑很好，家政服务专业出身，而且服务过的每一任家庭都是五星好评的。
　　其中有一个女性beta，容纾一眼就看中了，服务过几家都是演艺圈的，容纾把她留了下来，CoCo姐打算再详细问问。
　　洛迟看着那人，长得和张雨烟莫名有几分相似，想到这，洛迟又想到一件事，找个机会她得把阿姨从青山医院接出来，必须除掉容天祥夫妇手里的每一个筹码。
　　“小容，之前刘红霞和你断绝关系时，是不是和容澔纯那边做了亲子鉴定？”洛迟对在整理东西的容纾说到。
　　“有，律师那有，不是断绝关系时做的，是她想转移财产，她要把财产赠予容澔纯，必须要有亲子鉴定，容澔纯不是容天祥和刘红霞法律意义上的女儿，所以无论是继承还是赠予，都需要亲子鉴定。”
　　“让律师发一份给我好吗，我有用。”
　　容纾看着突发奇想的洛迟，怎么突然对这个感兴趣：“你又不会打官司，要这些干嘛。”
　　“给我看看吗，好奇，容澔纯长得和刘红霞还有容天祥不像。”
　　原来是因为好奇，容纾说到：“是的，我也很奇怪，我们没有血缘关系，但是她确实有些角度和我有点像。”
　　洛迟回忆起容澔纯故意勾引自己的样子，简直寒毛倒竖：“有什么奇怪，照着你的长相整容了呗，毕竟小容长得这么好看。”
　　容纾挑挑眉：“嘴这么甜，有事吗？”
　　洛迟回头看看正在和新保姆聊天的CoCo姐还有和?缅因猫玩的不亦乐乎的容团团，默默凑近一点小声说到：“那个，债务人是不是该出点啥还还债啊？”
　　容纾挑挑眉示意她继续说下去。
　　洛迟有些不好意思地说到：“你看，债主住进来讨债了，我这个欠债的总该表示一下吧。”
　　“哦？那你想怎么表示呢？”容纾抱着胳膊看着洛迟，故意说到，“欠我几百万呢，今天先还多少啊？”
　　洛迟轻轻掩上房门，留了一条缝听门外容团团的动静，然后说到：“最近没接什么陪练，也没接商务……”
　　“所以呢？”容纾拖长了尾音，配合地演下去。
　　洛迟解开领口，明明一脸厌世禁欲的alpha却笑得活色生香：“要不就肉偿吧。”
　　容纾忍住想锤洛迟的心，故意退后一步上下打量一番说到：“那怎么收费？”
　　洛迟双手掩住领口一副良家好Alpha被迫流落风尘的样子，咬着嘴唇侧着头轻声说：“客官，亲一下五块钱，摸一下十块钱。”
　　容纾差点憋不住笑，亲一下五块，那几百万要亲到哪辈子去。
　　“哦，那要是又亲又摸呢？”容纾故意轻佻地说到。
　　“十块钱买摸赠亲，要不客官先尝尝，觉得好再买，行吗？”洛迟把容纾也拽到门后，俩人在门后阴影处，窸窸窣窣半天。
　　半晌，容纾的呜咽声响起：“呜，不公平，我是债主，不是说好我又亲又摸的吗？”
　　容纾连手指都染上一层薄粉，细长的手指抓住门缝，好像极力想挣脱。
　　洛迟的声音带着一股还未餍足的欲求不满：“我的债主大人，再来十块钱的。”
　　作者有话说：
　　我可爱老婆们，要不要来个十块钱的......感谢在2022-05-06 15:47:53~2022-05-07 18:15:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长风 30瓶；至休斯顿上、youke、人衣日辰、啥也不是 20瓶；48025635 15瓶；冥河 6瓶；账号丢了 5瓶；困 3瓶；霧wu、一叶、白栀年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、第三渣
　　“各位UU们, 大家好，我是night。很高兴开通我的个人频道，以后这就是我和大家交流的频道了。有什么问题尽管问。”
　　【night宝贝, 听说你从恋综节目中下车了, 真的假的。】
　　“是真的，这个节目我本来就是飞行的, 而且我一开始就是为了迟队去的, 既然没有结果，那果断的退出不打扰，这就是我的性格。”
　　【你在节目直播说，你和LATE没有水火不容，没有吵架，你又表现得暗恋她, 这难道不是你炒作, 明明之前老死不相往来。】
　　“关于这个事情, 是我欠LATE一句迟来的的道歉和谢谢，我之前不敢说, 是因为我和FISH战队合约未到期, 我现在选择说出来, 也需要很大的勇气。”night深吸一口气，眼圈也瞬间红了。
　　“毕竟没有人喜欢回忆自己惨遭猥亵和非礼的事情，是的, 我night曾经被人非礼过，因为omega的身份, 因为一次faqing期忘记带药, 就被打上蓄意勾引的标签, 迟队当时为了我去和高层对峙, 无奈之下才离开FISH。”
　　【我擦擦，这是什么人间惨剧，我迟居然背负了这么久的骂名，其实是在做好事，我他妈当时和别人一起骂了她那么久，她怎么都不出来解释。】
　　“没有办法解释，因为我被威胁，一旦这件事情透露出去要交付七千万的违约金，七千万，我的父母连七万都拿不出，是，你们骂的对，是我对不起迟队，我永远都没有办法弥补我对迟队造成的伤害，我......”
　　night看着屏幕里那些骂她为什么早不说，骂她对不起洛迟，要给洛迟道歉的话，原本心里那块放不下的石头，好像终于落下来，就连那些骂她的话看起来都顺眼了，这下她和洛迟是不是斩断最后一点瓜葛了，洛迟...迟队...LATE......
　　容纾默默关上night的直播间，她也是LATE的粉丝，从粉丝的角度，她不希望自己的偶像背负骂名，好在night愿意说出实情，也因为说出了实情，night的口碑目前也很两极化，有人说她是O权先锋，勇于面对职场XSR，还有很多人骂她白莲花，明明知道洛迟是为她出头，这里面最无辜就是洛迟却不肯站出来，害得洛迟被骂了那么久。
　　无论night是怎么想的，她也收获了她想要的热度。
　　当天晚上#LATE#、#全世界欠洛迟一个道歉#、#night被XSR#这几个话题被送上热搜，其中词条里最热的一条评论是这样说的。
　　【我不知道当她身披国旗为国争光，却没有人为她欢呼呐喊时，她是什么心情；我不知道当她为了队友仗义执言打抱不平，却被战队冷藏不得不退队时，她是什么心情；现在你们说欠她一个道歉，可我的LATE再也不会回来了，她最好的几年谁来赔？】
　　正当全网的粉丝和路人都为这样一个惊才绝艳的电竞之星过早陨落而揪心、后悔之时，在洛迟家里此刻洛迟本人却没有受到一点影响，而是把全副心思放在哄人身上。
　　“不要生气嘛，小容，宝宝--”洛迟像个大狗狗围着容纾转圈圈，“你在看什么，是看我的消息吗？”
　　容纾一把推开洛迟，期间因为用力过猛抻到了腰，表情一瞬间出现了裂缝：“你给我滚，离我远点!”
　　“你怎么生气了啊？”洛迟特别无辜。
　　容纾气急败坏地说：“我都说不行不行了，你还没完没了的。”
　　洛迟眼尾通红，害羞中带着无辜又说到：“那个时候，我也不知道你的不行是真不行还是假不行啊，我看你挺舒服的......”
　　容纾过来一把捂住洛迟的嘴：“你可闭嘴吧。”
　　洛迟又挣扎着说到：“你都高......”
　　容纾死死捂住她的嘴：“今天！不要！和我说话！”
　　说完怒气冲冲地走了，独留洛迟一个人看着她的背影偷笑。
　　CoCo姐贴心地准备了两辆车，一人一辆，虽然两人已经因为安全问题同居在一起了，但容纾还是希望对外保密，处于安全的考虑，洛迟也不希望住址被泄露
　　一直到了现场，二人之间的低气压，确切地说是容纾单方面的生气还在持续，明明是omega的假性faqing，为什么好像她洛迟到了易感期一样，高密度的alpha信息素，喂得容纾现在腰酸腿疼，看见洛迟就心烦。
　　“吵架了？怎么总瞪你啊。”傅昕再次看到洛迟特别开心，这些年洛迟算是他真心想交的朋友。
　　“嗨，没事，怎么样这次回去，家里还满意吗？”
　　“爷爷特别开心，还夸我了，说我表现的好，妈妈得了爷爷送的一套祖母绿首饰，然后让我节目结束去分公司任职。”
　　“那你自己呢怎么想？”
　　“我就是觉得，我不一定要依附在家族里，我自己有信托基金，手里也有攒下的钱，我想自己做点啥，但是妈妈又说努力了这么多年，爷爷好不容易才看见我们家。”
　　洛迟经历过商战世銥譁界，深知一个不受重视的家族后代想成长起来，想被家族重视有多难，她轻拍一下傅昕的肩膀：“做你自己想做的，坚守本心，还有不仅仅是因为这个你才想脱离家族单干吧。”
　　洛迟抬眼看向对面受组的方向，黎嘉乐也在偷偷看傅昕，虽然没有明说，但洛迟感觉得到，这一对少年人是互相欣赏互相喜欢的，可是黎嘉乐一个没有背景没有学历的平凡omega，谈个恋爱为傅氏集团赚点好口碑也就罢了，真到结婚的时候，还是会选择门当户对的联姻。
　　傅昕也听懂了洛迟的意思，抬头看看黎嘉乐又低下头，小声说到：“嘉乐，很优秀，是我配不上他，他每走一步都有自己的目标和打算，不像我就是走一步看一步，胡乱度日。”
　　因爱而生忧，因爱固生怖，喜欢一个人的第一反应往往不是什么脸红心跳，而是自卑，担心自己配不上对方的自卑。
　　洛迟自己也曾经有这一步，所以她伸了个懒腰，慢悠悠地说到：“可是你在遇见他之后不就开始有目标了吗，也有了自己的打算，与其在这顾影自怜说自己有多么糟糕，不如走出迈向他的第一步。”
　　傅昕默默念叨着，也不知道想通没有。
　　容纾见他们聊得热火，也好奇地往这边看，洛迟抬起头刚好和她视线对上懒洋洋地舔了下嘴角，容纾警告意味明显地睁大眼睛瞪了洛迟一眼，随后转过头去。
　　“这小暴脾气。”洛迟轻声说着。
　　“怎么了？”傅昕以为在和他说话。
　　“没事。”洛迟笑着说。
　　余映安看着洛迟和容纾的互动，心里明白，两人看上去不对付，其实私下里应该已经沟通过了，一开始余映安被像烈火一样明艳的容纾所吸引，现在她却也成了已不容迟cpf之一，被洛迟和容纾之间那种看不见的张力所吸引。
　　余老师默默在磕糖小号上发到：“今天洛迟和容纾发糖了吗，发了，暗戳戳，还以为别人看不见，其实只有她俩看不到旁人。”
　　洛迟趁着节目组还没收手机，看了下自己寄出去的容纾的烟蒂和在青山医院拿到的张雨烟阿姨的牙刷，如果有了这份亲子鉴定报告再加上容澔纯和容天祥及刘红霞的亲子鉴定，她就能把张阿姨从医院带出来。
　　洛迟在想着事情的同时，容澔纯也在思考，这次放假她和frank一起回家，frank的爸爸妈妈对她的学历很满意，却对她的职业不是很喜欢，她原本加入演艺圈一方面是因为嫉妒容纾受粉丝宠爱，二也是只有演艺圈来钱这么快。
　　但是现在她有一条更好的路走，嫁给frank成为傅氏集团顺位第二继承人的太太，这比辛辛苦苦在演艺圈熬还要花钱花精力去为自己打投铺路要省力的多，甚至她需要讨好的从普罗大众，屏幕前的粉丝直接缩小到frank一人，她一向能在众多方案中寻求最优解。
　　只是那天不知道是frank好奇还是长辈好奇，问了一句她养父养母是否还健在，容澔纯这才惊觉，她还有一个麻烦没解决，就是她的养母张雨烟，真是的，像容博文一样给她省点心不好吗，脑子糊涂了活的倒是挺长的。
　　她得想办法让这些碍事的人，用合理的理由消失。
　　容澔纯看着旁边的容纾，一段时间没见这人气色明显好了不少，容天祥和刘红霞那俩个蠢货上门去找她的计划看来没成功，两个老蠢货还以为容纾会念在旧情再重回家中，官司都快输了才想起来去求情，好在她已经转移了部分财产，到时破产执行就让这两个老货出去顶。
　　容澔纯说到底就是个精致的利己主义者，什么感情，什么亲情，都是她用来交换的利益而已。
　　这次的录制在love house安排了一次集体聚餐，同时餐后要给自己的心仪对象写一封信，目前综艺的大爆让电视台和几方平台都追加了不少资金，还有一大堆金主霸霸，只求产品能在节目中露露脸。
　　综艺里放置中插广告向来是招商引资的手段，但竞价竞得这么高的可算独一份，而且看样子都是冲着已不容迟cp来的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-07 18:15:16~2022-05-08 16:39:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д°、江浔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：思棠、潮鳴、写的真好，请继续写！、至休斯顿上、攸屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜子瑜. 22瓶；natsuki000045 20瓶；一只废龟 18瓶；临璟、一一、看书的 10瓶；七尘本埃 7瓶；大宝贝儿 5瓶；伍枳、41984705 3瓶；小温.、我是大猛1 2瓶；白栀年、我有一只大龙龙、游客418 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、第三渣
　　容纾坐在餐桌上, 看着旁边的洛迟和对面隔着几个座位的容澔纯，放在两个月以前她都不敢想象她居然会和这两个人一起吃饭。
　　而奇异的是，她居然很平静的能面对这些。
　　洛迟看着旁边吃了一口就开始发呆的容纾, 在桌布的掩饰下, 左手轻轻搭在了容纾腿上，郝文静在夸张地说着在学校期间发生的事情, 洛迟偷偷往容纾的碗里夹了好几块芥末虾球。
　　然后捏捏容纾的腿, 让她认真吃饭，容纾夹起洛迟投喂的虾球，吃完后又放下筷子。洛迟一皱眉，在家里吃饭还好，出来基本上就不吃了，录制时间又长, 她这样能行？
　　洛迟又趁着大家讲话没注意, 往容纾碗里夹了很多吃的, 餐桌上其他人在聊天没注意到，但一直关注容纾的容澔纯默默攥紧了手中刀叉, 她也没吃什么, 可坐在她旁边的frank就像瞎了一样, 只顾着自己吃。
　　无所谓，山不来就她，她来就山, 容澔纯堆出完美的笑容，然后给frank夹菜, frank看了眼碗里容澔纯夹的刺身说到：“不用给我夹, 这个不是蓝鳍金枪鱼, 我不喜欢。”
　　容澔纯本来想着, 她给frank夹完，frank也会给她夹，到时候剪一波互宠的素材，没想到frank压根不理会，不但如此针对这段饭的食材，frank又开始了批判。
　　诸如这个东星斑等级不好，颜色是红中带黑，不如通体淡红的，而且不如斑中之皇老鼠斑，还有这个象拔蚌是冻过的，肉质已经老了诸如此类，巴拉巴拉的，完全没注意到众人敷衍的眼神和低头吃菜不想理他的心情。
　　唯一还算捧场的就是容澔纯了，还放下筷子认真听他说。
　　工作人员也ren不住翻起了白眼，为了准备这段饭他们找了当地最好的饭店供应原料，还请了这个饭店的镇店师父，整个制作组为了能拍出最好的效果，提前一天来布置场地，可是却被frank批判的一文不值，是他们是没有傅氏集团这种大家大业吃得多见得广，但是这些食物他们制作组自己都没吃过，先安排给了嘉宾。
　　容纾听着frank没完没了的贬低，终于ren不住把筷子啪地一声按在桌上，洛迟捏捏她的腿，众人看过来时，容纾没说话，反而洛迟懒洋洋地说到：“不好意思，筷子掉了。大家快点吃吧，制作组的工作人员还站在外面喂蚊子，咱们拖得时间长点，一会他们就满脸包了。”
　　“哈哈哈，是，这边蚊子可太毒了，我屁-股上还有被蚊子咬的大包呢。”郝文静激-情加入讨论组，“我现在左边屁-股还比右边大呢，它要咬个对称，我赶上丰-臀手术了！哈哈哈哈。”
　　余映安扶额无语道：“文静，这是录节目，你稍微注意那么一点点，这个世界上真的没有你喜欢的人了是吧？”
　　黎嘉乐ren不住也笑出声来，看着黎嘉乐笑，傅昕也跟着笑，一时间刚刚frank说了什么，大家都忘记了，争相讨论在岛上遇到的神奇昆虫，以及防蚊妙招。
　　傅昕指着萝卜花说到：“啊，这个刀工太绝了，这位师父不仅鱼生切得好，连花都雕得这么好，让我们为这美味的一餐干杯。”
　　“干杯！”
　　在众人的举杯中，结束了这顿晚餐，到了晚间的写信环节，节目组给每个人安排了一个单独的房间写信，最后在众人再依次去love box投递自己的信，每个人都有自己对应的love box，写信的过程为了能够更直观，节目组在每个单独的房间都安排摄影师跟拍。
　　洛迟拿着笔坐没坐相地趴在桌子上，拿着笔玩了半天，结果一个字没写。
　　“你咋不写啊。”095看着洛迟。
　　“该说的都说了，剩下的我写出来也播不了。”
　　“神他妈写出来播不了，不如说你满脑子马赛克好了。”095看看其他人都在奋笔疾书，“你仿佛一个考试考不出的差生，真给霸霸丢脸，哼，要不要我找个情话大全给你？”
　　洛迟的笔在她带着手套的指尖绕圈，“啊，我知道写啥了！”洛迟按动笔刷刷刷地写完，满意地折起来，还在封面上画了一只简笔画的猫咪，在猫咪旁边画了一个爱心。
　　然后举手：“PD，我好了！”
　　洛迟第一个完成，去投递自己的信，紧接着其他人也完成了，容澔纯写的洋洋洒洒好像一篇论文，倒是容纾写了几个字又撕掉，然后又写几个字不知道想到了什么，皱着眉在纸上画了个什么，然后这才卡着时间匆匆忙忙地把信投递出去。
　　当晚9：00屏幕前的观众比录节目的众人更着急，迫不及待地想看看信都是怎么寄出去的。
　　第一个去打开信箱的是郝文静，只见她深吸几口气，然后一鼓作气地打开信箱，然后一副哭笑不得的表情：“呜呜呜，没有，虽然我知道我可能收不到信，但真的面对这个事情的时候我打击还是挺大的。”郝文静哭丧着脸，观众却只想笑。
　　【妹妹，事实证明搞笑女没出路的，趁早回家我养你吧。】
　　【那一堆人在就屁-股蛋子、腚沟子一顿白呼的，长点心啊宝，来回震音直播，姐姐养你。】
　　【啊，我以为余老师会写给郝文静呢。】
　　接下来就是大家以为会写信给郝文静的余映安，余映安说：“我应该没有信。”
　　结果打开了，确实没有。
　　【啊，郝文静也没写给余映安，余生安好be了？这一对beta是我最喜欢的了。】
　　第三个是黎嘉乐，他走过去的时候很忐忑，打开信箱时表情一下子就放松了，信上写了一首诗，黎嘉乐很开心，还读给了观众，观众一个劲地发弹幕。
　　【嘉乐，藏头诗！这是藏头诗！】
　　【啊啊，连起来是“做我男朋友”！】
　　【是傅昕吧，一定是傅昕，这种有点直男却又特别真诚的感觉是傅昕没错了。】
　　不让观众们失望，后面出场的傅昕也收获了一封信，傅昕读着读着突然转过身去，摄像师反应半天才跟着转过去，看到傅昕红了的眼睛。
　　【啊，哭了，不会是收到好人卡了吧？】
　　【急死了，说的是什么啊？】
　　傅昕一看信就知道是黎嘉乐写的，黎嘉乐直白地写到想要追求傅昕，问傅昕愿不愿意做他的模特，陪他一起直播，在傅昕不知道的时候，黎嘉乐已经走出了迈向他的很多步，傅昕的心中满是欣喜和感动，也坚定了他的方向。
　　容澔纯打开信箱，脸上都是恰到好处的惊喜和感动，连表情都是精心计算过的，确保每一帧都不崩。
　　【原本我很喜欢容澔纯的，怎么现在觉得她那么刻意啊？而且刚刚和容纾一起，容澔纯的头身比太虐了，脸也不如容纾精致。】
　　【笑死，你就是嫉妒容澔纯要嫁入傅氏集团做少奶奶吧，容纾再好看不还是要靠自己。】
　　【路人也表示，容澔纯单看不错，和容纾一起确实显得粗糙了点，总感觉长得像低配版的容纾，话说没有血缘关系还这么像也很神奇。】
　　【众所周知，容澔纯长得不像容天祥和刘红霞，其余自己去想。】
　　frank就排在容澔纯后面，打开柜子只看到一封信好像很失望，容澔纯写了很多很长，甚至把只有几天的相处写的仿佛三生三世，而随着frank大咧咧地念出来，屏幕前的网友都替容澔纯尴尬，尤其是容澔纯在信的末尾提到，外套上沾着frank的信息素让她睡眠都好了，屏幕前的观众们简直要脚趾抠地了。
　　【虽然我不喜欢容澔纯，但frank当众读出来也太下头了吧，好歹把不能说的部分遮一遮啊。】
　　【这一对能说什么，简直绝配。】
　　【刚刚frank在那说什么顶级食材我就开始尴尬了，是你家有钱，但尊重别人不是良好素养的一部分吗，虽然frank是alpha，但我真心觉得他比傅昕差远了，起码傅昕不会做那些让人尴尬的事情。】
　　接下来在大家的期待中，容纾打开了自己的柜子，惊讶地看到了两封信，其中一个上面画了小猫的，容纾一看就知道是洛迟的，打开看完，容纾没等摄像机问，一把就将纸搓成团，观众都没看清上面写了啥，急的要命。
　　然后PD在画外音问她写了啥，她也不说话，直接打开下一封看起来。
　　这次摄像学聪明了迅速聚焦信件拍了起来，信上的字很漂亮，写的也很简单，不是什么告白的话，而是作为一个女性对另一个女性的美好祝福。
　　【看字就知道是余老师啊，余老师好暖啊，褒义的啊，她说自己看了容纾的作品也了解一些她的事情，为她能够坚强面对人生现在找寻到自己的幸福，为她高兴。】
　　【啊啊啊，四舍五入就是余老师也磕已不容迟是真的对吧，我说的没错吧。】
　　【我还是第一次看见恋综有人给对方写信是磕她和别人cp的，就差一句你们多发糖，我可以！】
　　【余老师真是个妙人儿，爱了爱了！】
　　【可是我更想知道，那封画了猫猫的信里写什么诶，感觉是我迟写的，迟迟好会，猫猫画的一眼看上去就特别像容纾，尤其那个眼睛，嘿嘿。】
　　最后就是洛迟了，这位alpha一副着急下班的样子，冲过去直接打开柜子：“啊，有两封？”
　　作者有话说：
　　又是颈椎痛的一天......
　　以及，又有了新预收，老婆们点点呗（星星眼）
　　感谢在2022-05-08 16:39:01~2022-05-09 14:27:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：攸屿、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：终将 60瓶；思棠 8瓶；霧wu 5瓶；吃竹子的熊猫 4瓶；小温. 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、第三渣
　　“为什么有两封, 是不是寄错了？”洛迟很惊讶，毕竟她从进节目，好像接触的除了容纾之外都是攻组的。
　　“来让我看看, 这是谁寄错的！”洛迟搓搓手, 打开第一封，准备看看是谁粗心大意。
　　“亲爱的迟巨巨, 那啥, 说好了，上次你赢了大餐所有票都给你，做人要说话算话！ps你和容姐姐解释一下，嘻嘻。”郝文静出乎意料地把票给了洛迟，原因是上次赢大餐时的承诺。还想要看热闹一般让洛迟去和容纾解释，洛迟摇摇头, 孩子太皮了。
　　接下来这张上面就写了一个字, 洛迟打开一看, 就开始捂着嘴乐，笑得整个人都抖起来了, 摄影师好奇地一看, 一张A4大的纸上面写了一个字：“哼！”
　　这样的情书, 真是前所未有 ，PD忍俊不禁地明知故问：“洛迟，这封别具一格的信是谁写给你的, 你知道吗？”
　　洛迟笑得十分灿烂：“不知道啊，应该是一个我的爱慕者吧, 特别喜欢我那种, 可能喜欢的无法自拔了呢！”
　　PD脸上堆着笑, 内心mmp, 这俩口子可真行，一个直接团了不给看，一个直接说不知道是谁写的，观众都知道是谁，她洛迟不知道？
　　【噗，我要笑死了，恋爱攻略的PD什么时候吃过这种亏。】
　　【哈哈哈，全世界都知道是谁写的，洛迟不知道，揣着明白装糊涂，还要全节目组陪她演，啧啧啧，小俩口的情趣，再来点。】
　　【我就想知道洛迟写了什么骚话，容纾耳尖通红气的把纸团了。】
　　【我也＋1】
　　【我也＋10086】
　　洛迟嘴硬的很，PD软磨硬泡半天，愣是一个有用的信息没问出来，一点想采的糖都没给。
　　PD一脸怨念：“你就是现在不说，明天的约会环节还是要配对的啊！”
　　“那就明天，今天做不完的事留给明天，反正明日复明日，明日何其多！”洛迟摆摆手，慢悠悠地走了。
　　留下PD和一群工作人员看着她的背影干瞪眼。
　　晚上，各嘉宾又回到自己的房间，不满足没拍到什么爆点的PD很狗的在走廊和其他公共休息区安上了摄像头，所谓爆点，不一定是他安排的，还有可能是自发的呢？
　　青春少艾，干柴烈火的，他就不信他们忍得住，夜晚谈个心，喝个小酒不是很正常？
　　容纾和洛迟在她家名义上是有各自的房间，但是架不住容团团粘人，左边想要妈妈右边想要吃吃，所以两个人经常是一起哄着孩子睡了后，洛迟再把睡着的容纾抱到自己房间。
　　再加上容纾这段时间假*性-发=情，洛迟一直担心她状态，尽量用自己的信息素安抚她，喂着容纾吃了不少自己的信息素。
　　现在突然分开，洛迟自己也产生了分离反应，alpha在对omega进行临时标记后，alpha在分离时也会产生一定的焦虑反应，洛迟躺在床上，呼吸急促，拿起哮喘喷雾吸过后，依旧无法缓解，洛迟坐在床上焦躁地敲着手指。
　　胡乱地捋了几下头发，洛迟又神经质地点开了亲子鉴定送检的记录，发现已经进入流程，最快明天就能拿到结果，洛迟关上屏幕，把手机扔在一边，过了一会儿又摁亮，找到容纾的微信：“睡了吗？”
　　那边没有回应，洛迟直接走到走廊拉开门，走廊里多出来的摄像头吱嘎地转过来，动态视力优秀的洛迟捕捉到了那个隐蔽的摄像头，不怎么开心地瞪了它一眼，砰地一声关上门，生气地坐回床上。
　　“怎么了，生什么胖气？”095又新学会了词儿，赶紧秀一下。
　　“导演在走廊上安了摄像头。”洛迟没想到恋爱攻略的导演居然这么狗，还在这搞幺蛾子。
　　“防的就是你们这些人，严禁乱窜寝室！”095化身教导主任，明令禁止AO串寝室，“走么，想老婆了？”
　　洛迟把老婆两个字放在嘴上嚼了又嚼，嘴角忍不住微微上扬：“嗯，是想老婆了，唉。”
　　“呸，lsp，天天马赛克，本来以为你是渣A里的清流，谁想到越有洁癖的玩得越脏，你这手套我看带的纯粹就是为了情-趣，为了让可怜的容纾哭着替你摘手套。”
　　马赛克中间总有那么一两个能看的时候，不是容纾哭着求洛迟带上手套，就是容纾哭着求洛迟摘了手套，反正这手套摘摘戴戴，最后去了哪里095也不敢说，也不想问。
　　095打算给自己播放一段心经，就从当年凌尘给凤清辞选的《清心咒》、《清静经》、《道门十规》、《寡欲方可修真》、《戒色修德》里选一本，来救救它被洛迟污染的幼小心灵。
　　洛迟抬起头，看着窗外，突然想到了什么一样，兴致勃勃地站起来，带上口罩。
　　“导演，洛迟出房间了。”
　　“快，看看她去哪。”
　　“诶，她离开酒店大堂了，去酒店的花园了，可能是散心吧。”
　　“只要她去嘉宾那，摄像头就能拍到，没事。”
　　“导演，容澔纯也出房间了，额，好像去了frank房间。”
　　“导演，傅昕也出来了，还有黎嘉乐，他们俩去了咖啡厅。”
　　“都给我盯紧了，公共区的摄像头都找好角度。”
　　“洛迟跟丢了，她去的花园那边太暗了，拍不到。”
　　“等个几分钟，如果还拍不到她的踪迹就说有单采，去敲她房门，不行就挨个敲。我就不信会丢。”
　　导演没想到，洛迟没打算走寻常路，她绕到容纾所在房间的阳台，站在阳台下，捡了两颗小石子，嗖地一下对着容纾的窗户上扔过去。
　　容纾狐疑地拉开阳台的门，走出来，洛迟从夜色的隐蔽里走出来，插着口袋漫不经心却又带着三分深情地看着容纾，拉下口罩慢悠悠说到：“汪！”
　　容纾一个没忍住笑出声音，走回房间把洛迟写的纸拿出来，团成团扔到洛迟头上：“写的什么啊你，不想理你。”
　　“汪汪。”洛迟委屈地叫了一声，被纸团砸到的修勾很委屈。
　　容纾有的时候就是生气自己毫无抵抗力，看着这个alpha假装可怜哄自己就心疼，容纾等了一会，看洛迟还站在下面抬着头看自己，又不忍心地说道：“要不我下来找你？”
　　“不用，别出来，外面有摄像头。”洛迟懒洋洋地抬着头，却看进了容纾心里。
　　“那怎么办。”容纾也憋不住笑，好像是有种校园初恋的感觉，半夜逃寝会情A。
　　“等我。”洛迟说到。
　　“怎么等你啊......”容纾话还没说完，只见洛迟三两下助跑，直接攀到了外延的通风管道，然后也不知道踩在那里三两下就翻上来了，这可是三楼啊，容纾的心砰砰直跳。
　　洛迟站在阳台外延，一只手把着阳台，一只手摆着：“嗨！”
　　容纾一把抱住洛迟，心跳的快飞出嗓子眼：“你在搞什么，这么危险，赶紧上来。”
　　洛迟翻过窗台，跳进阳台里，摘下手套，夸张地单膝点地声情并茂地说到：“朦胧的夜色遮住了愚者的眼睛，我美丽的女王大人，您忠心的骑士为您待命。”
　　说完行了个游戏中的骑士礼，拉起容纾的手，容纾被洛迟翻进阳台的举动弄得心脏差点停掉，此刻被洛迟拉住的手，还能摸到跳的飞快的脉搏，她愤恨又无奈地敲了一下洛迟，洛迟抬起头，望向容纾，容纾又只好叹口气，陪这个童心未泯的alpha演下去。
　　“勇者之诺，智者之誓，赐予你祝福，我的骑士!”说完在洛迟的两肩轻点，和游戏里赐予骑士祝福的女王动作一样，阳台的风吹起容纾银灰色的真丝睡裙，朦胧的夜色仿佛给容纾的美丽镀上一层滤镜，看得人心都变得柔软了。
　　夜风吹起二人的长发，银灰色的头发和黑色的头发发梢相触，就像一个轻巧的吻。
　　可是她的骑士不按套路出牌，笑着跳起来搂住女王的腰：“想要更多更深的祝福，不然夜晚这么黑，骑士也许会迷路。”
　　容纾被她说的脸通红：“你这个人真的是，真的是......”
　　“亲亲。”洛迟一手揽着容纾的腰，一手点点自己下巴。
　　容纾红着脸闭上眼，刚想往前凑，突然门铃声响了起来，容纾一惊，下意识就要把洛迟藏起来。
　　“你快藏起来啊。”容纾不知道门外是谁，急死了。
　　“藏什么，肯定是导演发现找不到我就到你这来碰运气。”洛迟抱着容纾，软玉温香在怀，不想看到导演那张大脸。
　　门外的门铃还在锲而不舍，洛迟却偏亲着容纾不放，容纾被吮的嘴唇殷红，在亲吻的间隙说到：“我灯没关，他们肯定要一直按的。”
　　洛迟眼尾一片潮红，眼里都是化不开的占有欲：“那就亲到他们不按为止。”
　　“容纾，容老师，你在吗？我们有个单采。找您录一下，容老师。”眼见导演不但按门铃又在喊了起来，洛迟不得不放开容纾，藏进阳台的窗帘帷幕后面，还依依不舍地拉着容纾的胳膊。
　　听着外面越喊越大声，容纾只得走几步去开门，洛迟的手从容纾的小臂到手腕再到指尖，勾住了容纾的指尖，容纾回头，意乱情迷的alpha眸色深沉、衣襟散乱，眼神放浪地看着她。
　　“靠，管不了那么多。”容纾愤恨地一跺脚，转回身扑到洛迟的怀抱里，洛迟看着去而复返的omega，嘴角露出一抹诡计得逞的笑容。
　　作者有话说：
　　导演：谁先认输谁是狗！
　　洛迟：汪！
　　容纾：她好可爱！
　　感谢在2022-05-09 14:27:10~2022-05-10 15:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：攸屿、至休斯顿上、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞 20瓶；卡尺、白白 10瓶；霧wu 5瓶；JGYC 3瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、第三渣
　　“容老师, 我们来做个采访，诶，您怎么这么久才开门啊, 是不是有客人啊。”外景采访在导演的授意下, 就是不走，这门敲得, 差点把这一层的人都敲出来。
　　容纾靠在门边, 慵懒又随意，就是嘴唇红的厉害有点肿：“没有客人，就是刚刚睡下了，稍微收拾了下。”
　　容纾敷衍地摆摆手，洛迟不知道藏好了没有，还有是不是有alpha的信息素残留, 应该没有吧, 容纾低下头, 偷偷闻闻空气中是不是还有柑橘海洋的香气，刚刚她急匆匆地喷了点除味剂, 排风也打开了。
　　“诶, 容老师, 你房间里好香，一股橘子海盐的香味。”外景采访主持人是omega，鼻子挺灵的, 再加上导演要求，她便开始试探。
　　“我吃了橘子糖, 你要吗？”容纾展开手心, 里面赫然放了几粒橘子糖。
　　外景主持人眼见这一招没有用, 又以寻找优采光点为理由, 换了好几个地方，就差把容纾的房间翻个遍了，容纾淡定地任由他们折腾，最后找了一圈实在是什么都没有，容纾看着他们就差趴床底下了，淡漠问到：“闹够了？”
　　“对不起，容老师，那个洛老师跑出来了，导演说她可能来您这了，非要让我找，我也是没办法，抱歉抱歉！”主持人找了一圈无果，也只得作罢，赶紧站好给容纾道歉。
　　“找我？”门外走廊洛迟特别刻意地经过，站在门口，摄影师赶紧回头拍，众人都回头看向站在走廊的洛迟，只有容纾无奈地捂住脸，洛迟这演技，简直假妈妈给假宝宝开门--假到家了。
　　“洛老师，您干嘛去了？”外景主持人愣愣地问到，“你没在容老师这？”
　　“我夜跑，锻炼去了。”洛迟属于张着嘴说瞎话的典型，为了配合自己的说法还特别刻意地擦了擦莫须有的汗。
　　“洛老师，您穿这样去夜跑？”外景主持人就差说，您这身去夜店找O还差不多，穿成这样夜跑，是怕别人不看她吗......
　　“哦，个人着装风格如此，我这人爱好浮夸。”
　　“嗯，挺好的，穿啥是个人自由。”
　　【噗，这是一个被带歪跑偏的主持人，神他妈穿衣风格，明明应该问为什么监控没拍到她吧，在哪跑的。】
　　【我笑死了，这个节目组把恋爱综艺拍成了谍战片，全名寻找洛迟。】
　　【有没有人觉得，这俩个人不对劲，还是只有我一个人这么觉得。】
　　【姐妹，磕cp磕疯了吧，洛迟就是和主持人开开玩笑，建议看这种东西还是别真情实感，你看看各组都有出去的，还安排了拍摄，这肯定是有剧本的，就是在这炒cp骗钱呢。】
　　【骗什么钱啊，人家又没按头，洛迟一个前电竞圈素人，身上连个代言都没有，骗钱你妹啊，容纾虽然家里那些人戏多，但她也一直老老实实拍戏从不作妖吧，可别给我们已不容迟抹黑了，就她俩约会都骑共享单车的主，还骗钱呢，快来骗骗我，我还就想给她俩花钱了。】
　　【说炒作，别人我不管，但我已不容迟不可能，我有锤子，看我围博，今天刚开始录的时候，你看容纾和洛迟的嘴唇，是这样的，然后刚刚结束前，也是正常的，你在看现在的两个人，洛迟那个嘴肿了有没有一倍，那个m型唇峰感觉都肿了。】
　　【我艹，姐妹，你发现了华点，确实，而且容纾的下嘴唇，也肿了，哈哈哈哈。】
　　【挽尊，有没有一种可能，她俩一起吃鸭脖把嘴辣肿了，狗头，别杠我，杠就是你对！】
　　【神tm吃鸭脖，我宣布这是本年度最好笑的笑话。】
　　【已不容迟人家毕竟曾经是夫妻俩，干点啥也很正常吧，难道没人关系清纯玉女容澔纯去哪了，大半夜去人家alpha房间串门，真的好有教养好矜持呢。想嫁豪门之心路人皆知啊。】
　　“frank，我特意托人带了一款你喜欢的品牌的定制袖扣，全球限量的，只有你才配得上。”容澔纯歪着头，天真的眼神里带着依恋，仿佛看着自己的英雄一般看着frank。
　　“谢谢，你不用送我这么贵重的东西，反正这些我家里有的是。”frank拿起袖扣看了下。
　　容澔纯脸上的表情差点没绷住，皱着眉头轻声说：“嗯...怎么就不能送呢，人家知道你条件好，可这也是我的一片心意啊。”
　　容澔纯眼泪在眼眶里打转，却强ren着没掉下来：“人家第一次谈恋爱，就想着把能给你的都给你，等我接了戏多赚点钱，就可以给你找你喜欢的设计师改游艇了。”
　　“傻丫头，我还能靠你养？”
　　“frank，我知道你很优秀，但是在我这，我永远希望你能安心休息，我会把一切安排好，你只需要享受就行。”容澔纯眉眼弯弯指尖勾着frank的领口。
　　frank看着眼前楚楚动人的容澔纯，虽然从长相来说，容澔纯不如容纾，不是他最喜欢的类型，但容澔纯也是个小明星，又清纯懵懂，对自己满心依恋，从大男主主义的角度来讲，真的很让frank满足，毕竟自己是她的初恋。
　　容澔纯眨眨眼，有些不好意思地抱着手，傲人的曲线一览无余，frank看着灯光下美丽的omega，说到：“怎么，尽情享受里，包括你吗？”
　　容澔纯羞涩地锤了锤frank肩膀，靠在他肩上，故意露出特意新换的性感内衣，果然抱着她的alpha呼吸急促了几分，容澔纯手臂环上frank颈项，小声说到：“我特意为你买的，不看看嘛？”
　　frank抱着容澔纯，歪嘴笑道：“袖扣不想看，别的倒是可以看看。”
　　......
　　后面几天的录制，也顺利地开展，第二天导演没抓到任何一个夜间出来的。
　　洛迟不出来是因为容纾看到了二人cp超话里的扒皮帖，还被不知道那个cpf买了“洛迟容纾吃鸭脖”这样的热搜，挂了好久，气的容纾第二天都没给洛迟好脸色，主要也是气自己把持不住，怎么就被洛迟这个alpha给色-诱了。
　　另外还有一对打得火热的就属容澔纯和frank了，这一对不分场合地亲密，似乎给导演组也带来了一定困扰，毕竟有些镜头，并不适合播出，不过工作人员也在议论，容澔纯这大概是嫁定frank了。
　　最后一天的录制是攻组受组的互选，容澔纯穿着借用傅氏集团关系借到的高定，听着周围工作人员恭维的话，吃着frank的管家准备的法餐点心，再看看没有助理跟着，自己整理仪容的容纾，这一刻，容澔纯终于觉得自己赢了。
　　容纾就算和洛迟在一起又如何，贫贱夫妻百事哀，俩个穷鬼能过出什么好日子。
　　“你这件礼服是过季款吧，我还带了新的，不然借给你？”容澔纯看着容纾翘着二郎腿说到。
　　容纾连话都懒得和这个女人说，偏偏容澔纯还不知进退：“我们都是自家姐妹，不用客气啊，我也知道你最近没接什么工作，洛迟连工作都没有，也真是难为你了，我最近穿的用的都是frank订的啦，所以我手头也算宽裕，你有需要尽管开口啊，不要不好意思。”
　　“你是不是记忆出了什么问题，还是你花别人用别人的已经成习惯，容澔纯，麻烦你搞清楚你用的钱转移的资产是谁的，还是等到宣判你也想让你爸妈来顶罪？”容纾一把拍在化妆台上，“怎么，名校毕业的您，自己赚赚钱就这么难吗？”
　　容澔纯一脸惊讶地看着容纾：“啊，不好意思，我不知道你会有这么大反应，我也是好心，毕竟我已经获得幸福了，当然也希望妹妹你获得幸福。”
　　容澔纯侧着头丝毫不在意被frank标记的齿痕还在后颈，她微笑着看着容纾：“我看你和洛迟还得努力下啊，是不是洛迟不行啊，还是人家不想标记你。”
　　“我们的事不劳容小姐费心，容小姐还是管好自己，人在做天在看，你就确定你嫁得进傅家？”洛迟听到她们争执的声音，把气到不行的容纾拽到自己身后，懒洋洋地看着容澔纯，“容澔纯，你该不会以为自己做事情真的天衣无缝吧，你还真自信。”
　　容澔纯攥紧手指，看着洛迟，她不会知道什么了吧，不会的，毕竟那些事也不怪自己不是吗，都是容博文心理承受能力太差，自寻死路，和她有什么关系，不行，节目结束后，她要马上把张雨烟找个地方藏起来，垃圾星那边听说什么omega都要，把她送过去，反正她脑子也不清醒。
　　容澔纯想到这又镇定了不少，怕什么，洛迟也就是和自己装装，她一个退役电竞选手，没权没势的，除了说两句狠话，她还能干什么？
　　想到这容澔纯终于露出属于胜利者的笑容：“我就觉得吧，我一直运气很好，说不定就是天衣无缝呢，至于我和frank的婚礼，会给你们留位置的，我很大方，不像容纾，呵呵呵呵。”
　　容纾恶狠狠地瞪着容澔纯，内心的黑暗情绪节节上升，眼底弥漫一片红色，洛迟一把拉走了她，捧着她的脸颊说到：“相信我，她一定会为她的行为付出代价的，但是这个代价绝不是用你的冲动买单，宝宝，看着我，你听懂了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-10 15:45:03~2022-05-11 18:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、攸屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：年华 60瓶；思棠 6瓶；大宝贝儿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、第三渣
　　容纾的眼神像晦暗的黑夜, 失去了往日的灵动，变得呆滞执拗，洛迟紧紧抱住她, 在她耳边说到：“你看, 马上拍完这期，我们就有空闲时间了, 到时候我们一家三口, 一起出去旅游，带团团去游乐园，你答应团团和我的，不能说话不算话。”
　　容纾也不明白为什么刚刚突然就会失去理智，就好像冥冥之中有一股未知的力量要拉着她做一些可怕的事情，容纾的眼前甚至涌起了一片血色, 她好像拿着什么东西, 扎进了容澔纯心脏, 可是再回过神来就是洛迟抱着她。
　　“我，我怎么了？”容纾自己也吓到了, 面无血色。
　　洛迟轻轻亲吻她额心：“没事, 宝宝, 没事。”
　　“095，你在吗。”095这段时间还要分出缅因猫的精神体去看着新保姆，所以有的时候会掉线, 洛迟看着容纾的样子，心里有一个猜测, 想和095说一下。
　　“在。”095也看出了容纾的不对劲。
　　“你也觉得不对劲了是吗？”洛迟听出来095严肃的语气, 看来它也察觉到了什么。
　　“是的, 以前的任务中并没有出现过□□预的世界线还要强行回到主线的剧情, 刚刚一瞬间，容纾好像失去了自主意识一样，按理说，容澔纯那几句话，她顶多生气，不会失去理智。”
　　095也觉得奇怪，按理说现在都还来得及，容澔纯顶多就是秀秀恩爱，气不到容纾什么，为什么容纾还会失控，那个眼神太可怕了，像冰冷的深渊，看不到底。
　　“按照原来的进度线，容纾此时已经黑化，所以说会不会是原世界线的世界意识在干预，按理说，每个世界只有一个任务者，那为什么我们的任务会发生更改，为什么原系统和你无法对接，你们都在同一主神下服务，数据对接不是很正常吗？”洛迟提出来她一直存疑的问题，同一个主神下的系统，居然无法对接？
　　“主神说是为了评选星际文明单位，把不和谐的渣A系统回收，可是回收的话，数据应该可以对接啊，好奇怪，而且我一次都没见过旧系统。”095也觉得奇怪。
　　洛迟低声说：“095，你确定你服务的主神还是原来的主神吗，还是说旧神已逝新神上位，这股要和洗白进程隐隐对抗的意识到底是从哪里出来的，也许我们把一切想的太简单了，我们要对抗的不是小容和我悲惨的命运，而是整个残存的世界意识亦或是不甘心灭亡的旧神呢？”
　　095沉吟片刻，无法想象，但却又觉得有迹可循：“无论如何，我会和你并肩作战。”
　　洛迟笑了，她还挺喜欢095的，所以才会直说：“嗯，不管你们的主神是新神还是旧神，我只想保护好容纾和团团，所以我和你们主神目标是一致的。”
　　095也说到：“嗯，我也是，我希望你们摆脱恶毒配角的命运，能够活的幸福、开心。”
　　洛迟摸摸那团数字流：“我相信你，095，咱们真的要打起精神加快进程了。”
　　数字流状态的095举起小手坚定地说：“对，把所有危险因素消灭在摇篮里。”
　　最后一期的录制，没有进行直播，因为要为后期大结局留个悬念，导演对于这个结果很满意，现场工作人员也泪如雨下，主要是台里又给每个人追加了大额的奖金，那数字简直看到就会流眼泪。
　　临走前，导演给了洛迟好几个电话：“别说我不照顾你，你是我磨了最久的，确实你在节目里也是最出彩的，这几个中插广告都给我点名要你了，我的意思呢你这边我无权安排，让他们找你谈价格，你如果和容纾一起接，价格还能再加，总之这次好好攒钱，别再搞那些夕阳产业了。”
　　“这不是想着万一呢，夕阳也总有再升起的一天。”洛迟还是那副摆烂的老样子，但导演现在看洛迟就觉得，这叫深藏不露举重若轻。
　　导演拍拍洛迟肩膀，看上去最不靠谱的洛迟，偏偏为他迎来了事业的第二春，导演现在就感觉自己是那个伯乐，洛迟就是他一手打造的千里马：“台里还有好几个综艺，我给你留着，价钱肯定按好的给你，好好赚钱养家！啥也没有钱握在手里重要。”
　　洛迟点点头，谢过了导演。
　　回程是CoCo姐来接的，新来的保姆很给力，干活认真对孩子又好，CoCo姐陪了几天，放心后就开始操办搁置许久的招兵买马事业。
　　现在洛迟和容纾都靠他一个人倒不要紧，就是他忙起来，万一有照应不到的时候，需要一个助理，今天来接洛迟和容纾的时候，就是带着新来的助理一起的。
　　洛迟看看助理这几乎能出道的颜值，和明显健身房高价训练出的漂亮肌肉，一时不知道CoCo姐要找的是小狼狗还是助理，还是想再培养个未来能出道的艺人。
　　助理倒是很听CoCo姐的话，车开的也不错，一路把容纾和洛迟平安送到家。
　　家里的保姆菲菲姐正在教容团团画画，一大一小拿着画笔正在画画，095化作的□□缅因猫在CoCo姐看不到的地方也一直在观察菲菲姐，反馈给洛迟。
　　洛迟和095都觉得这个保姆很不错，不会一味惯着孩子，而是用游戏时间来奖励孩子，游戏又都是以绘画、积木、共同阅读和运动这样的方式来进行，团团不知不觉中还爱上了画画和阅读。
　　洛迟和容纾只要在家，就会自己陪伴孩子，菲菲姐就会去做一些家务，不打扰她们相处。
　　洛迟一边看着团团画画一边问到：“团团，都画了谁啊？”
　　团团在画上一个个指着说到：“妈妈、吃吃、团团，还有可可叔叔、菲菲奶奶，还有喵呜大王！”095幻化的缅因猫巨大的体型在小区里是独一份，团团给它起名喵呜大王。
　　洛迟拿起彩铅又添了一个卡通人：“团团，还有姥姥，也就是妈妈的妈妈。”
　　“不要，姥姥不喜欢团团，打团团屁屁。”容团团把头摇得像拨浪鼓，刘红霞可从来没喜欢过她。
　　“不是那个假姥姥。是团团真正的姥姥。”洛迟看着容纾，手里的笔转了个圈。
　　容纾反应了一下，好像还是没听懂：“你什么意思？”
　　洛迟牵着容纾走到一边：“宝宝，你先别激动，你听我慢慢说，我找到你母亲了，之前你说过，你是没人爱的小孩，是被父母遗弃的，不然怎么会没人找你，我要告诉你，不是这样的，你的父母一直很爱你，只是他们被坏人蒙蔽了，根本不知道怎么去找你......”
　　洛迟开车带着容纾来到青山医院，一起到来的还有容纾聘请的律师以及担心她们安全的CoCo姐和助理。
　　CoCo姐的意思助理这么壮，万一打起来，助理可以扛着阿姨先跑。
　　洛迟走进接待处，这次正巧接待的还是上次的那位小姐姐。那人抬起头看到洛迟愣了一下，洛迟那张脸很好记，可整个人气质却和上回发生了翻天覆地的变化，洛迟走过去，大大方方打了招呼，反而是那接待处的小姐姐不敢讲话了。
　　洛迟把准备好的小礼物送给接待处的姐姐：“上次非常感谢，小小礼物不成敬意。”
　　“你怎么和上次不一样了，上次来还......”那人识相地把后半句吞进肚子里。
　　“能不能告诉我院长室在哪，我想给张雨烟女士办出院手续。”洛迟问到。
　　“办出院的话在收费处，但是必须家属本人来办，我记得张雨烟的女儿是......”那人看了眼洛迟身后来势汹汹的几个人。
　　“是我，”容纾拿出亲子鉴定报告，“所以院长办公室在几楼？”
　　“三楼。”那人回复到。
　　“谢谢。”洛迟说到。
　　“不行，张雨烟女士入驻进来的时候是容澔纯女士办理的入院手续，按理说出院也要由容澔纯女士亲子来办理出院。”院长笑眯眯地拒绝。
　　律师上前一步：“院长您好，我是容纾女士委托的律师，刚刚容纾女士已经和您说过情况了，容澔纯不是张雨烟的女儿，容澔纯已经认回容天祥和刘红霞，法律上也承认她们才是血缘关系，也就是说容澔纯已经丧失作为张雨烟赡养人的资格。”
　　“可是，那您们看我院的规定是这样，我也没有办法，再说容澔纯女士也一直付费，我们也把张雨烟女士照顾的很好，而且像她这样受过精神刺激，又有阿兹海默症的，在我们这能得到最好的照顾。”院长也是老油条了，不会被律师震慑。
　　“或者你们和容澔纯女士联系下，只要她同意，我们肯定马上放人。”
　　“院长，我当事人和我已经向您陈述的很清楚了......”
　　“不好意思，我有点忙，要么......”
　　哐当！洛迟一脚踹在院长的展示柜上，回头笑眯眯地看着院长：“不好意思，脚滑！”洛迟拿起院长桌上的奖杯，院长连忙站起来：“这个是......”
　　哐当！奖杯碎在地上，“不好意思，手滑了！”洛迟态度特别好，“院长，我这人吧游戏打多了容易手抖，真抱歉。”
　　“你！你不要以为这样就能吓到我！”院长站起来怒气冲冲地说。
　　洛迟又拿起一个不知道什么做的水晶奖杯：“哎呦真抱歉，我这人好奇又手抖，现在就给您放回去。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 18:33:33~2022-05-12 17:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半生缘 20瓶；冲冲冲～ 10瓶；Resen_Sun 3瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、第三渣
　　“要不您说个价格, 我赔偿吧。”洛迟坐在旋转椅上，带着黑色羊皮手套的手拿着那个奖杯，上上下下地抛着, 怎么看怎么不像好人。
　　“你, 你懂什么，这些奖杯都是无价之宝, 你知道这是荣誉是青山医院不断发展的象征, 是......”院长气的不行。
　　“无价之宝啊，那就是赔多少钱都不行是吗，那王律师咱们报警吧，让警察一起来处理下，我摔坏了院长的东西，院长勒索我, 报警吧。”洛迟一脸你能拿我怎样地表情。
　　王律师拿出手机, 拨通电话, 院长冷眼看着他们，别以为这点小打小闹就能吓到自己了, 以为这样就能逼他就范, 白日做梦！
　　随着电话接通, 院长的脸色肉眼可见地僵硬了一瞬。
　　王律师：“您好，警察局吗，我实名举报青山......”
　　“有话好商量！”院长三步并成一步握住王律师的手机, 直接按下结束通话，“不用赔钱了。”
　　“不赔钱哪行, 这都是您辛辛苦苦经营医院得的奖, 您看医院里这么多人, 肯定是您办院有方, 我这问题大了，我得叫警察叔叔处理我，还得让所有住在青山医院病人的家属都知道，院长这人做事情就是按规章制度秉公办理，绝对不会徇私枉法。”洛迟说着恭维的话，眼神却很冰冷，再配上那副坐没坐相站没站相的样子，活脱脱的滚刀肉。
　　这青山医院里，多的是豪门大户宅斗失败的，不知道是真疯还是假疯，还有很多被送进来时手续都不全，这院长看着一本一眼，实际上手黑心脏，警察来了就算查不到什么，那些豪门巨贾听闻风吹草动也会猜想，继而向他打探、施加压力，到时他要应付的人就更多了。
　　这张雨烟和送她进来的容澔纯，虽然费用一直按时交，但也没有什么额外捐赠，为了这样的人得罪真正的大佬们，没有必要，院长心内几番思量，瞬间变脸。
　　“这事咱们再商量商量。只要你手续合乎制度，都没有问题。”院长握着律师的手，一脸亲切的表情。
　　“没什么商量的，院长您按规章制度办事，我们诉求不统一，我缺什么等我办好了，您又要别的，得了，人我不接了，咱们就说这奖杯，东西我弄坏了，我认，现在、立刻、马上报警。”洛迟看律师的手被院长按住，掏出自己的手机开始拨打报警电话。
　　“你等等，我在看看文件和亲子鉴定结果。”院长马上拿出院里的规章制度，又仔细翻看了容纾提供的和张雨烟的亲子鉴定，以及容澔纯与容天祥和刘红霞的亲子鉴定。
　　“容纾女士，经过我的仔细比对，张雨烟女士确实是您的生物学母亲，同时容澔纯也和她没有血缘关系，再加上您和容澔纯女士又有诉讼，那我们肯定相信您会照顾好张雨烟女士，我给您签字，您去楼下收费处办理出院手续吧。”院长慈祥又和蔼地说，好像刚刚一脸义正言辞拒绝签字的人不是他一样。
　　“行吧，那谢谢您了。”洛迟把那个水晶奖杯放下。
　　院长签好字，叮嘱人带他们过去408病房。
　　刚嘘口气，以为送走了这个灰色头发带手套的丧门星，没想到洛迟又从门口回来了，院长马上把自己的奖杯都锁到柜子里。
　　“您看您紧张什么？我这不是看没人了单独找您，我想要张雨烟刚进医院时的检查报告。”洛迟让其他人去接张阿姨，她自己留下继续和院长这个老油条周旋。
　　“这个我们怎么能给呢，这都是患者的秘密，这是隐私。”院长本来想拍桌子加强气势，看看这个来者不shan的alpha，觉得还是低调点。
　　“哦？我刚想给您点衷告，毕竟张雨烟怎么进来的，您应该也心中有数，是不是真的有病，我们也在调查，这么说吧，这事现在您想摘还摘得出去，真到板上钉钉那天，我怕您也成了帮凶，再说了您这地方非富即贵，万一因为这点小事，让那些达官贵人的家属怀疑您，这就不好了。”洛迟笑着，笑意却不到眼睛，配上凉薄的唇，看上去就不像好人。
　　院长恨透了这一脸不在意却句句戳他肺管子的女人，但是他又犯不上和她对着杠：“好，你拿走，但是我需要你签个免责声明，以后无论如何我们青山医院都是免责的。”
　　“没问题，准备好了，免责协议，对了用不用我给您送点什么妙手仁心的锦旗？”洛迟故意气那个老油条。
　　院长拿出钥匙，翻出病例，摔得啪啪响：“不用了，免责声明留下，去接人吧。”
　　洛迟翻了一遍，觉得没什么问题，拿着张阿姨的入院体检报告和这段时间的病案去找容纾。
　　走到张雨烟的病房前却发现容纾站在门口不敢进去，她一个人孤独地站在门口，其他的人都等在走廊进口，贴心地把这个时刻留给容纾，可是容纾却犹豫了半天，不敢进去。
　　不知怎地，洛迟的眼前出现了一个场景，容纾就像一只雨夜流浪无家可归的小猫，羡慕地看着别人有温暖的家，有关心自己的家人，可她却只能在冰冷的屋檐下瑟瑟发抖，等待着好心人把她捡走。
　　洛迟走过去，拉起她的手，容纾的指尖冰冷，接触到洛迟的羊皮手套甚至都觉得是暖的，洛迟拍拍她的头：“怎么不进去。”
　　容纾摇摇头，想挤出个笑容，却又觉得自己笑得很难看：“万一她并不想见到我，万一我还是那个不被期待不被喜欢的，万一......”
　　“不会的，没有什么万一，阿姨很温柔，她每天都在想你，走我们一起进去。”洛迟拉着容纾，说罢拉起容纾一起走进去。
　　洛迟轻轻敲门，门里传来一个声音：“请进！”
　　容纾屏住呼吸，跟着洛迟一起跨进门口，张雨烟打开门，那一刻，容纾感觉自己眼前一片光亮，耳朵里也仿佛耳鸣一般，像海水涨潮的声音，像落单的贝壳重回大海母亲的怀抱。
　　视线中，出现了一张有着岁月痕迹，温柔又美丽的脸，一眼看过去就知道，自己和她有七八分像，那人看到容纾愣住了，似乎不敢相信看到了年轻的自己，随即好像又反应过来一样，颤抖着手摸过容纾的脸庞。
　　“你是真的...还是我又该吃药了？”张雨烟瞬间红了眼眶，笑着带着眼泪看着眼前的人，“可是如果是假的，我摸到你这个梦就该醒了是不是，乖女儿，妈妈怎么把你弄丢了，你今天在梦里多待一会儿好不好，妈妈想好好看看你。”
　　容纾以为她们会有隔阂，会很生疏，会很冷漠，可没想到当张雨烟温暖干燥的手喷到了自己的脸颊，那种血脉里的联系就仿佛与生俱来一样，容纾张开嘴很自然地叫出了声音：“妈......妈！”
　　张雨烟就好像没想到她会叫自己一样，瞬间眼泪就涌出来了，容纾一把搂住单薄的有些佝偻的女人：“妈，是我，我是容纾，我是你女儿容纾！”
　　张雨烟愣住了，她生怕眼前的女儿是自己服药产生的幻象，但这肩膀上的泪痕不像假的，张雨烟仿佛突然意识到眼前的女儿是真的，她嗫嚅着嘴唇，用尽浑身力气紧紧抱住眼前的女儿，这一次，她绝不会失去她。
　　张雨烟直到上了车，还紧紧拉着容纾的手不放，眼睛一眨也不眨地看着容纾。
　　容纾也乖乖地依偎在张雨烟身边，车子刚要开，张雨烟突然惊喊到：“我床底下有我老伴儿的遗像！我要带着。”
　　说完打开车门，就跑下来，大家赶忙围上去，洛迟握住张雨烟的手说到：“阿姨，放心，都带着了啊！您别着急，您房间所有东西我们都带着了，这就给您找！”
　　“很重要，一定要带，不能忘记！”张雨烟神经质一般反反复复地强调，还非要自己回去拿。
　　洛迟原本记得张雨烟是逃避丈夫已死的这个话题的，怎么现在又突然提起这个遗像。
　　洛迟和新招的小助理还有CoCo姐三人马上清点行李，走的时候，小助理特别生猛地把所有东西都打包了，连粘在门上的照片和干花都没放过，那遗像当时洛迟一个眼神，他给藏起来了，现在连忙拿出来递给张雨烟。
　　张雨烟接过遗像，用袖口擦着照片外面的镜框，容纾看到了素未谋面的父亲，潸然泪下。
　　黑白照片还原了容文博的书卷气，清隽儒雅的面容，君子端方的气质，容纾高挺的鼻梁一看就像容文博，照片上的容文博笑着，就仿佛他在那边也看见了容纾，露出了欣慰的笑容。
　　容纾看着这张黑白遗照，不觉得害怕，只觉得遗憾，为什么自己没能早点找到妈妈，没能见见爸爸，没能在他们身边尽孝，这一切到底是为什么，妈妈又为什么会在青山医院。
　　洛迟看着容纾，轻轻点点头，小声说到：“慢慢来，我会把一切都告诉你，还有我不知道的，咱们一起查，一定会为阿姨和叔叔讨回公道。”
　　张雨烟一边擦着镜框，一边带着满足的笑容说到：“老容啊，没想到我有生之年还能见到女儿，你在九泉之下可以瞑目了！”
　　容纾看着自己父亲的遗照，车上的其他人也低头双手合十做出向着遗像默哀。
　　正在这时，张雨烟突然拿起遗照，使尽全身力气用力磕在地上......
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-12 17:58:25~2022-05-13 17:54:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 2个；至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思棠 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、第三渣
　　“阿姨！”CoCo姐和小助理惊喊, 难道阿姨受到刺-激犯病了。
　　“妈！”容纾不解，刚刚不还好好地。
　　只有洛迟站在那没动，她相信一个爱自己丈夫爱到能编造幻境的人, 不会无缘无故摔自己丈夫的遗像, 张雨烟也许弱小也许不够强大，但当她作为一个母亲, 再软弱的人也不能ren受鸠占鹊巢、骨肉分离。
　　容文博的遗像碎了, 那张黑白照片却依旧笑得丰神俊秀，似乎为自己能保护张雨烟和容纾母子而开心。
　　张雨烟捡起照片，抱歉地放入怀中，洛迟则在碎裂的镜框里探寻，果然在原木相框的夹层凹陷嵌入处发现了U盘存储的芯片，不止一块, 被保鲜膜包裹好, 紧紧粘贴着凹陷处存放。
　　张雨烟抱着容文博的照片, 抱歉地说：“妈妈现在脑子不好使了，怕忘记, 也怕等不来你, 所以妈妈只能用这个办法。”
　　容纾紧紧搂住张雨烟, 小心地不压到爸爸的照片：“妈妈，是我来晚了，都怪我。”
　　洛迟和小助理两个人小心翼翼掰开相框, 把藏在里面的东西一一取出，在照片的背面还贴了一层东西, 洛迟小心地揭开, 是容文博用毕生积蓄买的一套房产, 张雨烟接过那张房产证小心翼翼地展平然后递给容纾：“这是你爸爸用毕生积蓄攒下的房产, 也是他留给你的礼物，虽然他没能等到你，但是你要相信他一直爱着你，一直期盼着能见到你。”
　　回程的路上，张雨烟抱着亡夫的照片睡着了，睡梦中，一家三口终于团聚，张雨烟已经爬上岁月痕迹的脸上却露出了孩子般纯真的微笑。
　　容纾搂着母亲瘦弱的身体，心里充满了悔恨，一种黑暗的情绪不停地在侵蚀着她，为什么她的母亲会被人送到那种地方，为什么父亲会去世，明明还很年轻不是吗，为什么她之前浪费了那么多时间却没有找到自己的家人，是她无能，那些伤害过她的，伤害她家人的，她一个也不会放过。
　　“你是不是知道点什么？”容纾语气冰冷，“不然你怎么会有我母亲的DNA。洛迟我知道你想保护我，可保护我并不是把一切都瞒着我，既然我们要走下去，那第一步不就是应该互相坦诚吗？我知道你是为了我，可是我并不喜欢被蒙在鼓里的感觉。”
　　“快，容纾的状态又不对劲了。”095马上提醒洛迟，其实不用095说洛迟也能感觉到。
　　“对不起......是我不好，我......”洛迟握住了容纾的手。
　　容纾一愣，她看着洛迟内疚又自责的表情，和担忧她的眼神，那种负面的情绪好像慢慢散去了。
　　容纾回握住她的手：“不用和我道歉，我知道你是为了我好，我不会因为这个事情生你的气，但是我们也说好以后无论任何事，我应该知道的，你不能瞒着我进行。”
　　“容纾，你别怪洛迟，她这么做肯定有她的苦衷。”CoCo姐ren不住插嘴，他和容纾查了那么久，都不如洛迟有效率。
　　“闭嘴吧你。”小助理直接按住了CoCo姐，然后升起了保姆车的司机帘，把空间留给容纾和洛迟。
　　“干嘛不让我说话啊，真是的。”CoCo姐被小鲜肉捂住嘴，还有点不开心。
　　“人家小俩口吵架，你插什么嘴，你知道什么，不听不说不看，真不知道你这个智商是怎么在娱乐圈存活的。”小助理真的怀疑。
　　“你！你不是应该听我话吗，怎么还怼上我了。”小助理可是签了十年天价卖身契的。
　　前面CoCo姐和小助理的争吵传到洛迟的耳中，两人相视一笑，现在车的后方只剩下她和容纾还有睡着的张雨烟。
　　洛迟舔了舔干涩的嘴唇说到：“一开始我是怀疑，也不敢确信，消息是上一次night去搅合容澔纯和frank的聚会时给的，她告诉我说容澔纯背着她接了一个电话，她搜索了电话号码是来自青山精神病院......”
　　洛迟一字不落的把怎么意外得知这个消息，如何试探都一一和容纾说了，同时她也说了自己的疑点：“上次来的时候，我有意识地把手机的屏保换成了你的照片，当时阿姨看到了，但并没有什么反应，我拿她牙刷的事情，她应该也看见了，可是她都没有做出任何反应，我当时就很疑惑，阿姨到底是不是真的病了，还是有什么不得已的苦衷。”
　　“你上次来，妈妈她什么样子？”容纾轻轻捋顺母亲翘起的鬓发，很难想象这么一个柔弱的人，是怎么一点点藏起那些证据的。
　　洛迟小声地说：“好像不太清醒，当时我说自己是叔叔的学生，她却说叔叔出差了，但是现在仔细想想我也不知道阿姨是不是装的，总之等阿姨醒了。这一切就都有结果了。”
　　“谢谢你，真的，这一切就好像做梦一样。”容纾紧紧握着洛迟的手，两个人携手并肩就好像能对抗整个世界。
　　系统的提示音突然响起：“恭喜宿主洛迟，《笼中之鸟》世界线之拨乱反正进度增加35%，世界线进度增加40%，积分增加80000，规避潜在风险1/2，累计规避潜在风险1，获得特殊积分奖励50000，请您再接再厉继续为洗白事业添砖加瓦。”
　　“天啊，我原本以为你的任务要每次0.1的进度，做到猴年马月，没想到这两次你像坐了火箭一样，洛迟你真的很棒，任务进度已经三分之二了，呜呜呜，你长大出息了，任务做得好还救了这么多人，我真为你自豪！”095看着容纾一家团圆，感动的眼泪汪汪。
　　洛迟拍拍095：“咱们互相感谢，我也要谢谢你。”
　　“对了！我忘了和你说，嘿嘿，一会儿记得看看你的账户！家里人多了你总要多准备点钱养家。”095有点羞涩，又有点不好意思，它帮洛迟的投资的钱终于见到了回报，这一次它也能为宿主做力所能及的事情。
　　“095，谢谢！真的谢谢你。”洛迟很喜欢自己的小系统，虽然有点毒舌，有点天然呆，但是它shan良果敢积极坚毅，永远有一颗乐观的心。
　　张雨烟直到踏进房门时还没有真实感，可是当容团团拽着容纾的裤腿，从容纾身后怯生生看着不认识的奶奶时，张雨烟这才有了真实感。
　　“团团叫姥姥，这是你的姥姥，是我的妈妈哦。”容纾轻轻拍拍团团，知道团团对姥姥有阴影，小的时候被刘红霞掐过，导致团团不喜欢姥姥这个称呼。
　　张雨烟激动地看着团团，可是摸了半天，身上连个好吃的都没有，张雨烟很不好意思，没想到第一次见自己的孙女，居然连点像样的东西都没能拿出来。
　　团团躲在容纾身后看了半天，觉得这个姥姥好像无害，而且一直紧张的看着自己，好像怕自己不喜欢她一样，小孩子天然就能感觉到人的shan意和恶意，就像这个姥姥满脸都是对自己的喜欢，还有点紧张。
　　容团团想了想，自己家里人多，这个姥姥就算要掐她，还有吃吃和妈妈给她撑腰：“姥姥！姥姥好！”团团很有礼貌探出头打个招呼。
　　“诶！诶！你好小宝贝，你长得真漂亮，像画里的一样，你怎么那么可爱啊。”张雨烟ren不住夸赞到，简直就是缩小版的容纾，甚至比容纾更可爱。
　　“谢谢姥姥。”谁不喜欢听别人夸自己，团团虽然才四岁可是也喜欢别人夸她漂亮。
　　“容纾，你已经结婚了?”张雨烟这才后知后觉地想到这个事情，赶紧小声地拉过女儿问到。
　　容纾刚想解释，洛迟走过去说到：“阿姨，我是容纾的alpha伴侣，这是我们的孩子叫容团团。”
　　“我记得你，你来找过我，但是那时候我状态并不好，我记得你偷偷拿走了我的牙刷，害得我还要被护士问藏牙刷做什么。”张雨烟露出了一个有点狡黠的笑容。
　　“果然，您之前一直是在演戏吗？”洛迟觉得自己还是小看了容纾的母亲，一个为家庭而战的女人才是最强大的，强大到可以无师自通有着最自然的演技，连她这样的任务者都没有在第一时间发现。
　　“也不是都在演，我确实有很长一段时间脑子不太清醒，算了都过去了不说了。”张雨烟摆摆手，“你怎么还叫我阿姨啊，不是应该叫我......”
　　“妈！”洛迟马上叫到。
　　“诶！”张雨烟答应。
　　“妈您放心，U盘里的东西，等下我就开始整理。”洛迟把时间和团聚留给她们。
　　容纾拽住她袖口：“你答应我了的。”
　　“嗯，这次绝对不瞒着你，一起面对！”洛迟轻轻亲了下容纾的额头。
　　容纾点点头，容团团扑到张雨烟怀里指着容纾说到：“妈妈，羞羞！”
　　张雨烟惊喜地抱着自己的孙女，虽然瘦弱的她看起来并没有什么力气，可是抱着容团团的手却稳得很。
　　“妈妈吃吃偷着亲亲，都不带团团。团团生气！”容团团故意说到。
　　容纾有点不好意思地看着张雨烟，张雨烟却见怪不怪地说：“她们俩个感情好，团团才幸福啊。”
　　洛迟走过来，抓起团团的小手亲了一下：“那现在公平了吧。”
　　团团又看看容纾，容纾也走过来亲亲小手，容团团这才心满意足地点点头，逗得大家哈哈大笑。
　　容纾她们一家留在客厅，CoCo姐和小助理去帮阿姨安排体检，洛迟则走进房间打开电脑......
　　作者有话说：
　　洛迟终于有钱了，感动！感谢在2022-05-13 17:54:08~2022-05-14 17:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：廿秋半、冰蓝心 20瓶；Ivan炎 10瓶；。 4瓶；乐正家的打工仔、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、第三渣
　　洛迟特意支开容纾, 就是怕这里的内容会让她失去理智，她要在这之前先过滤一遍。
　　张雨烟作为母亲，确实是敏锐的, 她察觉到了女儿的异常, 在家中安了一个摄像头，在买来的那天, 张雨烟趁所有人都不在家录制了一段视频。
　　镜头前的张雨烟有几分不自然地笑着说：“希望是我的错觉, 我总觉得茜彤她有点奇怪，难道是交往了什么奇怪的人怕我们知道？她快上大学了，现在这个时候分心可不好。虽然我心里总是不安，希望是我多疑了吧。不过这个娃娃做的，真的一点也看不出来啊，还送了这么多配套的娃娃, 这是谁想出来的呢, 真厉害。”
　　大约一星期后, 张雨烟又说到：“茜彤看上去挺正常的，可能是我多想了。”
　　紧接着好像一段时间是都很正常视频上也大都是容博文夫妇相处日常, 女儿好像不在家, 应该是在读书。
　　偶尔回到家里容博文、张雨烟都忙着鼓励她们的女儿, 看着倒也算和美，就是半夜会经常溜出去，而且奇怪的是这时的容澔纯不叫容澔纯, 张雨烟和容博文都叫她容茜彤，长相和容博文夫妇并不太像, 反而更像容天祥和刘红霞。
　　又过了没多久再次回家的容茜彤和父母发生了激烈的争吵, 容茜彤的脸上还有纱布。
　　容博文指着脸上一看就不对劲的纱布说到：“你快高考了, 不是应该住校, 怎么会受伤，怎么只有脸上有伤，这到底怎么回事。”
　　容茜彤不耐烦地坐在一边说到：“爸爸妈妈，我都说了，我不小心磕到了鼻子紧急去做了个修复手术，你们不是也问过老师了？”
　　张雨烟生气地说：“老师说，你那天旷课，学校的监控也没拍到你。”
　　容茜彤站起来指着张雨烟吼道：“我受伤了我难道还要在学校上课吗，妈你是不是在家当家庭主妇久了，人待傻了？”
　　容博文看着容茜彤居然指着自己母亲鼻子骂，震惊又生气地站起来：“怎么和你妈妈说话呢，我！”
　　容茜彤看着平素话少又老实的容博文站起来，她回头推了一把容博文：“怎么，你想打我是吗？”
　　容博文被自己女儿一推，一口气没上来，顿时捂着心脏嘴唇发紫。
　　张雨烟大惊失色仓皇地喊：“老容，老容！别生气，茜彤你快给你爸拿药。”说完自己马上拨打急救电话。
　　容茜彤把药递给了好像心脏病发的容博文，容博文吃了药后，容茜彤又说到：“爸爸，不好意思，我不想和你吵，但是我这个状态，真的很难考好，你要不要给A国的H大分校校长写封信，他们不是和H大有联合办学吗，看在我是你女儿的份儿上，你不是还有科研成果吗，爸爸你会为了我努力的吧，毕竟我是你唯一的女儿。”
　　大约又隔了半个月，张雨烟再次坐到镜头前，面色沉重：“我不知道该怎么说，茜彤的长相和以前不一样了，可是大家却说她越长越像我了，不知道该开心还是难过，而且茜彤好像和俩个年纪大的人走的很近，有人说看到他们一起逛街，我心里有个怀疑，但是怎么可能，希望不是真的。”
　　镜头前的张雨烟拿出塑料袋包裹好了自己和容茜彤的牙刷：“我会寄去DNA化验，希望一切都是我的错觉，茜彤她可能只是对于考学太焦虑了，才会这样逼迫她的父亲。把自己的科研成果给别人署名，老容不开心，可是却又和我说没有关系，说他还有项目，会为了茜彤努力的，我得劝劝他，别逼自己做违心的事情。”
　　再后面几段很奇怪，容茜彤趁着家中无人回来了，然后把药箱里的什么药倒出来换了其他的药，紧接着坐在家里等着，果然容博文回来了。
　　视频里，容茜彤厉声问到：“为什么要写信举报自己和H大分校校长学术不端，你不是说好把署名让给那个校长就能以特招的身份录取我吗，爸爸，你不会是后悔了吧，我的前途可都在你的手上啊，一个科研成果而已，爸爸你还有几十年可以再弄新的啊。”
　　容博文尝试好声好气地和骄纵的女儿解释：“茜彤，这不是爸爸一个人的东西，是主要项目负责人是我，但是也有其他人的心血在里面，我不能这么自己带着这个东西跳槽，无视其他人心血就为了给你换一张大学的文凭，再说这也不是靠真才实学啊。”
　　容茜彤大声嘶吼着，整个人都狰狞起来：“你就是看不得我好是不是，你和妈天天像防贼一样防着我，你有拿我当你亲生女儿吗，你是不是知道什么，容博文，你那个亲生的女儿，现在在哪儿呢？”
　　容博文想走过来抱抱自己从小宝贝到大的孩子：“茜彤，你说什么气话，爸爸怎么会不认你？爸爸知道你想过好日子，爸爸还买了......”
　　容茜彤推了他一把：“相信我的话，为什么偷着去做亲子鉴定。”
　　容博文完全不知道：“你在说什么？什么亲子鉴定？”
　　容茜彤抱着手，一副刻薄的样子：“啊，演技挺好，难道不是你，居然是张雨烟那个没用的女人，看不出她倒是比你更聪明，容博文，我不是你的亲生女儿啊，你的亲生女儿被别人抱走，从小做牛做马，现在还不知道能不能活下去，有没有被逼死，你说你们造什么虐啊，怎么就这么大的报应啊。呵呵哈哈哈。”
　　正在这时，张雨烟也回来了，看到二人在吵，心里咯噔一声，她以为容茜彤并不知道，难道她早知道不是自己和容博文亲生女儿？
　　张雨烟跑过去先扶住容博文，然后对容茜彤说到：“茜彤，你是不是知道些什么，你告诉妈妈。我们的亲生女儿在哪，为什么你不是我们的女儿。我们养你这么久，难道不值得你相信吗？就算找到亲生女儿，妈妈和爸爸也一样爱你。”
　　容茜彤讽刺地笑着：“信任，这是最不值钱的，你看，一怀疑我不是亲生的马上就变了嘴脸，没关系没关系，还好我都准备好了。啊，你们的亲生女儿，你是说容纾吗，可能被丢在哪个角落自生自灭了吧。”
　　“雨烟、茜彤，你们在瞒着什么，我...我...”容博文捂着心脏。
　　此时，容茜彤也就是后来的容澔纯出去了，张雨烟急忙给容博文拿速效救心丸，药吃下去，可容博文状况更差了，张雨烟拿起手机准备拨打急救电话。
　　容博文用最后一点力气巴拉着公文包：“房子，房子，一人一半...一半...”
　　“老容你挺住，救护车马上就来了！”说完张雨烟终于颤抖着解开手机屏幕，刚按完数字，此时带着刘红霞和容天祥夫妇进来的容茜彤直接对着张雨烟的后脑闷声敲下。
　　张雨烟倒在了地上。
　　“快点啊！”容茜彤不耐烦地吩咐到。
　　三个人带着手套穿着鞋套，小心地把容博文手中的药瓶替换掉，把药撒在地上做出心脏病发没拿稳的样子，紧接着又拿出事先准备好的离婚协议书和张雨烟实名举报容博文长期在婚姻里实行家暴的举报信。
　　然后容天祥抓起容博文的手，紧紧勒住张雨烟的脖子，直到上面全是手印，容天祥又换上容博文的拖鞋狠踢了张雨烟几脚，再换回去。
　　容茜彤说到：“对了那个举报信是我模仿张雨烟笔记写的，赶紧让她按个手印，印泥在抽屉里，记得把手上的印泥用酒精棉擦掉，垃圾带走。”
　　刘红霞点点头，赶紧擦掉张雨烟手上残留的印泥。
　　容茜彤按着张雨烟的手狠狠抓过容博文的脖子，确保容博文的皮肤组织能在张雨烟的指甲里化验到。
　　最后再把敲张雨烟后脑的摆设扔到沙发旁边，刘红霞担心地问到：“没事吧，不会查到咱们吧。”
　　“你们俩个和他们素不相识，我现在正因为痛经躺在学校寝室，我的爸爸家暴妈妈，致我妈妈昏迷，爸爸心脏病突发，这种家庭惨剧，和我这个可怜的孩子有什么关系，于情于理，A国H大的分校长出于道义出于对我爸爸的学术成果的尊重，肯定会妥善安排我的呀。”
　　“这房子真不错，到时候他俩都没了，就是你继承了吧。”刘红霞环视一圈，房子虽然旧了点，地段倒是不错的，少说也有个上千万。
　　“这些娃娃......”容茜彤狐疑地走过去，拽起一个揉了半天，感觉就是普通棉花娃娃，又拿起一个......
　　“你快点啊，那女人死了没？”刘红霞看着容天祥一直掐着张雨烟，“笨死了。”
　　“我也不知道啊。”容天祥又没杀过人，再说这人本来就晕了。
　　容茜彤放下娃娃，走过去探探鼻息：“我感觉没气了，走吧。”
　　几个人走了，不知道躺了多久后，张雨烟的手微微在血泊中动了动，紧接着就是容茜彤带着几个邻居尖叫着的呼救，救护车的声音......
　　紧接着后面就是日复一日的空白，然后容茜彤带着脑袋上缠着白布的张雨烟回来了，还有容博文的遗像，家里有很多人来探视，容茜彤哭的可怜兮兮。
　　那些人一走，容茜彤狞笑着把饭倒在地上，张雨烟就坐在地上吃，给什么吃什么，连拖鞋都放进嘴里，看着的确是傻了的样子，把一堆药混在一起给她吃，她也看都不看的吃下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 17:23:45~2022-05-15 13:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简安Satan、23016576 10瓶；名柯是人间的不可触及 5瓶；白栀年、账号丢了、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、第三渣
　　陆陆续续有来探病的, 容茜彤专门挑有人来之前给张雨烟灌药或者折磨她，弄得张雨烟狼狈不堪又情绪不稳，渐渐地所有人都知道容茜彤要照顾一个疯了的妈妈, 容茜彤也和爸爸的朋友们说打算移-民A国, 边读书边照顾母亲。
　　再后来容茜彤开学了，她找了一个护工, 很壮很厉害, 张雨烟就傻傻坐在一边流口水，一会儿叫护工妈妈一会叫护工宝宝，一会儿又说老公出差了，反正乱七八糟，渐渐地护工和容茜彤都放松了警惕，屏幕前的洛迟默默握紧了手, 她不知道张雨烟是怀着怎样的心情, ren过这日复一日的煎熬。
　　也不知道张雨烟是怎么在这样看不见天日的日子里, 等待着机会，她只能庆幸, 还好这些是她看见的, 她也庆幸这一次起码她们救回了张雨烟。
　　最后一个视频是张雨烟一脸凝重的出现在镜头前, 应该是去取存储器。
　　洛迟看完这些后，止不住的恶心，是那种生理性地厌恶和恶心, 恶心人性之丑陋居然到了这样一个地步。
　　“这太恶心了，怎么会有这么恶心的人, 啊啊啊, 容澔纯一家就是人渣、臭虫、垃圾！气死我了。”幻化成缅因猫的095和洛迟一起快进看完了视频, 095感觉自己的三观受到了极大的打击, 怎么会有这样恶毒又自私的人，坏到了极点，杀父毒母，甚至连养父母的女儿也不放过。
　　“095，我心脏疼。”洛迟紧紧捂住胸口，看到一贯优雅的张雨烟阿姨在容茜彤的监管下活得不如一只狗，已经够让她难受了，但想到容纾是在父母双亡失去女儿的情况下看到这些，她的心就像被刀割一样疼，那些原本只是在影片中看到的无人生还，突然真实了起来。
　　“095，我想杀了她，想让她一家也尝尝这样的代价，我是任务者，就算犯罪死了，也可以转生到其他世界。”洛迟眼眶通红，眼底布满血丝，厌世是脸上满是冷漠。
　　“你给我醒醒！”缅因猫的双腿搭在洛迟身上，“洛迟，你想让容纾失去父亲后再失去你吗，你为了报复容澔纯把自己搭进去，然后呢，让容纾活在无尽的悔恨中吗？还是以后她们娘三个你都不想管了？报仇不难，憎恨不难，如何负重前行，让张阿姨安享晚年，让容团团健康成长，让容纾获得幸福，这才是你对容澔纯最大的报复！”
　　洛迟呆呆地坐着，她原本以为容澔纯只是嫉妒容纾，所以才容纾干什么她要干什么，可是现在看起来，这个女人就是一个天生的恶种，一个永远无法让人原谅的恶魔，看起来那些佯装嫉妒挑衅的表象，那些无脑的表现，反而是她的保护色。
　　“可是容纾......”洛迟捂住脸，这几次洛迟能明显感觉到原有的世界意志在诱导容纾黑化，她不敢想容纾看到这段视频之后会怎样，届时她还能把容纾才黑暗的深渊拉回来吗，世界意识不但想让容纾黑化，甚至大有不黑化就疯掉的趋势，让容纾丧失神智。
　　“洛迟，别忘了，你和容纾从来不是孤立无援，你身边有很多能帮助你的人，容纾也有羁绊，让那些羁绊成为容纾清醒的理由。”缅因猫绿色的眼睛幽幽地看向洛迟，“你还有我，惩罚什么的，不是还有主系统吗？咱们用主系统的东西，不算违规不是吗？”
　　095筛选商城提供的物品，缅因猫一瞬间露出了野兽的凶相：“在合理合法、合乎世界规则的范围内，最大限度地让他们痛苦，难道我们办不到吗？”
　　洛迟的视线看向商城中提供的物品--黄粱一梦，一种可以让人在沉睡时做指定的梦的药品，B级物品，既便宜又不限量。
　　“是啊，死了多便宜他们，往后余生每一天都是噩梦才有意思啊。”洛迟看着095，“095，谢谢你，虽然这句话我说过了，但是我还是想说，谢谢有你。”
　　洛迟打算叫上张雨烟，就算她拉不住容纾，还有张雨烟，还有妈能羁绊住容纾。
　　晚上，哄睡了容团团，保姆也去休息了，洛迟请来张雨烟，两个人简单说了几句，洛迟把自己的想法告诉了张雨烟，张雨烟也表示只想绳之以法，不想过多再耗费时间精力去报复，想养好身体陪着容团团长大，陪伴容纾。
　　两人一脸凝重的叫来了容纾，容纾大概知道这些不会是什么好东西，看到的一切也一定会让自己失控，可是当她真的看到这些时，那种滔天的恨意瞬间席卷了她，第一个抱住她的是张雨烟，瘦弱的张雨烟爆发出巨大的力量，紧紧搂住了濒临失控的女儿。
　　“孩子！你看着妈妈。”张雨烟牢牢锁住容纾的脸，对上她的眼睛，“你要做些什么？你要把妈妈一个人孤苦伶仃地留在人世间吗？妈妈没有多少年好活了，你如果做错事，我都等不到你出来的那天。你去报复去复仇，就算他们死了，他们一家在地下团聚了，那咱们呢？”
　　“宝宝，你还有团团呢，团团还没读书还没长大，还有我，你还有我。”洛迟也紧紧抱着容纾。
　　容纾听不到，她满心满眼都是爸爸临死前的话，容澔纯她怎么ren心，到容文博死时，都没有恨过她，甚至还要把房子分给她一半，那已经耗尽容文博毕生积蓄了。
　　她居然能笑着折磨养育她的母亲，甚至揪着她的头发去撞墙。
　　容纾的眼前一片血色，她看见自己拿着刀，一刀一刀机械地戳进容澔纯的后背，容天祥和刘红霞满面鲜血地躺在地上凄厉地求饶，可容纾却只觉得快意，一种莫名的兴奋弥漫全身，容纾桀桀地笑了起来：“杀死你们，杀光你们，畜生、人渣！”
　　容纾声嘶力竭地嘶吼着，张雨烟和洛迟两个人死死抱住她都没有用，容纾知道自己面临失控，可是那一线清明不足以拉回她的神智。
　　突然一阵儿童的啼哭声扯住了容纾即将崩溃的精神，团团站在门口哭的满脸通红，冲过来捶打洛迟的腿：“放开......放开我妈妈。妈妈！妈妈！”
　　容纾一下子从濒临崩溃到泪流满面，她慢慢俯下身抱住弱小却坚定挡在她身前的容团团，沙哑着声音说到：“妈妈没事，她们没欺负妈妈，是妈妈身体不舒服，姥姥和吃吃都在安慰妈妈。”
　　容团团不信，伸出双臂像一只小小的雏鹰，牢牢地护在容纾身前，不许洛迟和姥姥靠近。
　　张雨烟擦擦眼泪：“孩子，你看看团团，那么小却要保护你，我为了你为了你爸能坚持，你为了孩子和我还有你的爱人，你也不能做傻事啊。”
　　洛迟低下头眼中也有泪水：“宝宝，你相信我，不是只有杀了他们才是复仇，我会让他们付出百倍千倍的代价，让每个人提起他们就唾弃，让他们遗臭万年，让所有人都知道容天祥、刘红霞、容澔纯是不配为人的渣滓，你和妈妈好好看着，这场复仇的盛宴，才刚刚开启。”
　　容澔纯这段时间过得简直是风生水起，虽然在恋综里，她和frank的cp被称为拜金女和二世祖的结合，可是那又怎样，在傅家这样的豪门大族，作为前排继承人的傅恪能和她定情，被她俘获，是多少在屏幕前骂她的酸鸡们都羡慕不来的。
　　原本傅恪家并不是特别满意她的演艺圈工作，可是她的H大学历为她争色不少，毕竟现任家主的夫人，也是H大毕业，这层光鲜亮丽的学历就是她的敲门砖，再加上傅家有心像新媒体、影视方向发展，她娱乐圈的身份刚好，还未过门，傅氏集团已经打算捧红她，将来为傅氏影业造势。
　　“爷爷，我不是嫉妒哥哥，我只是说出我看到的，总之请您斟酌，容澔纯她品行不端，所以不适合做二哥的夫人。”傅昕不顾父母的反对，坚持要见傅氏家主，也就是他爷爷。
　　“小昕，我以为你历练了这么久，比以前有见识了，一个没有背景的女娃，不狠一点不厉害点，能收服你哥哥，我看了你们节目，就是有点公主病，喜欢嫉妒别人，但样貌和学历都不错。”傅氏家主坐在太师椅上，看着这个平素从未重视过的beta孙子。
　　没想到一贯唯唯诺诺、老老实实的傅昕，居然敢单独找他谈话：“你要娶那个网红不是爷爷不同意，而是对咱们家对你都毫无帮助，他连个像样的学历都没有。你再好好想想？你这次在节目里表现的不错，爷爷都看在眼里了。”
　　“谢谢爷爷，分公司还是留给其他哥哥姐姐管理，我已经决定自己创业，还有我和爷爷说这些不是因为嫉妒或者羡慕哥哥，而是容澔纯那个人......”傅昕觉得容澔纯不仅仅是有心机，她躲在暗处审视的眼神，比她表现出的小心机可要黑暗的多。
　　“小昕，我累了，不想听了，你先回去吧，分公司的职位给你留着，那个小网红玩够了给够钱也就安顿好了，爷爷知道因为你是beta，一直不受重视，但是你成长的很好，你爸爸、妈妈把你教育的也很好，放心，只要你好好做事情，爷爷该给你的不会少。”
　　傅昕虽然是beta，但在节目中为傅氏集团狠狠拉了一波好感，论话题度和知名度，也是傅氏年轻一辈里的佼佼者。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 13:25:19~2022-05-16 15:24:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、顾澋沅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56097219 50瓶；做个richer、刘亦菲的小仙女、水逆胖头鱼 5瓶；翎染、一叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、第三渣
　　傅昕摇摇头, 叹了口气：“爷爷，我想说的都说了，谢谢您, 但是分公司的事情, 您还是交给别人吧，守了这么多年傅氏, 您很辛苦, 我不想只在您的羽翼下，也想出去看看。”
　　傅氏家主没再说话，毕竟他膝下这么多儿孙，真的没必要纠结在一个beta的身上。
　　同一时间在一家自助日料的包间里，刘红霞和容天祥正在和容澔纯吃饭，一家三口倒也算其乐融融。
　　快吃完饭, 刘红霞擦擦嘴突然笑着搂住女儿的胳膊说到：“澔纯, 妈妈过几天就要去会亲家了, 你是不是得给妈妈准备点衣服，总不能太寒酸吧。”
　　刘红霞知道女儿钓到了金龟婿, 再加上他们和容纾的官司八成要输, 追缴的钱付不出就要坐牢, 现在手头上的现金都不敢动，之前还有部分房产已经转移到容澔纯名下，今天想去购物才发现, 居然囊中羞涩。
　　容澔纯姿势优雅地放下筷子，打开化妆镜整理仪容。
　　刘红霞怼了怼旁边的容天祥, 让他也说几句, 好歹让女儿拿点钱给他们应应急。
　　容天祥也点点头, 看着对面珠光宝气的女儿：“是啊, 澔纯，你妈和我总不能给你丢脸吧。”最近容天祥手头也紧，好久没请朋友吃饭。
　　容澔纯放下化妆镜，看看容天祥和刘红霞，语重心长地说道：“花那些钱干什么，你和爸只要整洁、朴实，少说话多点头，尤其是爸，改掉喜欢给人指点江山的坏毛病，你也是妆不要那么浓，我现在手里不攒点陪嫁，你以为我嫁到傅家，人家会shan待我吗，人家只会瞧不起我，所以麻烦你们俩体谅我一点。”
　　俩个人好吃懒做惯了，以前容纾赚的钱都交到他们手上，澔纯就不一样了，财务都不让他们插手，不过澔纯也算争气，要是真结婚了，他们可就和傅家是亲家了，这以后背靠傅家，其他人不得高看一眼啊。
　　刘红霞虽然没要到钱不开心，但想到最近她的小姐妹对她溜须拍马的样子，也就ren了。
　　“你和爸慢点吃，我先走了，frank要带我去看看礼服，放心你们的衣服到时候我会让frank帮忙安排好的。”容澔纯收好东西袅袅婷婷地走了。
　　“洛迟，不好，我看到容澔纯出来了。”095通过gps定位，找到了刘红霞和容天祥，没想到容澔纯也在。
　　“不用管她，先料理刘红霞和容天祥。”洛迟拉低帽檐，手里攥着什么东西。
　　“你好女士，”日料店的前台标准的90度鞠躬，“请问有预约吗？”
　　“你好，姓洛，预约了今天的晚餐。手机尾号是888。”洛迟低声说到。
　　“对不起，没有找到您的预约。”日料店前台抱歉地说。
　　“麻烦您再找一下，我很确定我预约了。”洛迟说到。
　　“好，您稍等。”日料店前台赶紧低头再次翻找预定簿。洛迟向前探身，衣袖遮住了前台收银处提供给大家的糖果盘，洛迟悄悄把自己手中的替换进去。
　　“对不起，女士真的没有发现。”日料店前台抱歉地说。
　　“这里是樱之华日料吗？”洛迟问到。
　　“女士，您可能走错店了，我们是樱花日料。”前台笑着说。
　　“不好意思，抱歉抱歉，那是我没看清店名，抱歉，这份小礼物送给你，打扰了。”洛迟抱歉地走了。
　　“洛迟，你确定那俩人会拿前台放的糖？”095还是觉得万一那俩人不拿怎么办。
　　“没事，咱们等等看。”洛迟坐到了这家店对面的店里，刚好能看到这家店的门口。
　　“女士先生，希望您用餐愉快，您三位共计消费5664元，请这边买单。”
　　“真是的澔纯明知道我没钱，还不买单。”刘红霞抱怨到。
　　“你快点吧。别站在这丢人。”容天祥烦躁地说道。
　　“什么饭5000多，我都没吃几口，能不能给我打包。”刘红霞站在前台对服务员说到。
　　“抱歉，我们是自助，是不可以打包的。”服务员说到。
　　刘红霞刚想回嘴，想想犯不着和一个服务员计较，这才不情不愿掏出卡，这里面留的钱她还想去做热玛吉呢，服务员刷卡的时候，刘红霞看到前台免费提供的糖果，趁着服务员不注意全都倒进了手提包里。
　　容天祥皱着眉看着刘红霞小家子气的做法，但也没出声，二人走出来的时候容天祥说到：“刚刚拿的糖呢，给我两块，什么日料哪有炒菜好吃，一股子腥味。”
　　刘红霞一边从兜里掏出糖一边埋怨：“还不是你女儿选了这个地方，走了还不买单，又不能打包，还好装几块糖，可赔死了，都够打除皱针了。”
　　刘红霞也剥了一块糖放进嘴里，没想到这破料理店卖的糖味道居然如此惊艳，俩人没走出多远，就把十几块糖都分着吃没了。
　　也是系统出品的，加了料的糖，能不好吃吗。
　　“你怎么知道，她一定会拿免费糖。”095问洛迟。
　　“一个在帮凶时还要想着得到房产的人，能放过这些免费的东西？这糖普通人吃了没事，就算特制给他俩的。”洛迟站起身拉拉帽檐，冰冷的眼里没有一点温度，“让我们祝刘红霞和容天祥今夜好梦，夜夜好梦。”
　　容天祥和朋友们喝到半夜，一起找了家私密性很好的会所，他的朋友们知道他女儿要嫁给傅氏集团的继承人之一，围着劝酒，容天祥喝的头晕脑胀，加上年纪大了，到了半夜就犯困，坐在会所的沙发上就打起盹来。
　　容天祥迷迷糊糊地睁开眼睛，房间里的人都走光了，就剩他一个，这帮家伙，也不说叫醒他。屏幕上不知道放着谁点的歌，一个女歌手凄凄惨惨地唱着：“救命啊，我想羡慕你，你的命比我好我不能不嫉妒你，小心，我会杀你，谋杀你。”
　　mv黑暗又恐怖，容天祥不知道是谁点的歌这么不吉利，抓起遥控器关掉屏幕，打开手机一看，已经是晚上两点三十分，容天祥打算叫个代驾回家，没想到电话总是打不出去。
　　“难道是房间里没信号。”容天祥踉踉跄跄站起来，打算到包房外面去打。
　　刚走到门口，身后突然有人咯咯咯地笑起来，容天祥迷迷糊糊回头：“哪个孙子还没走。”
　　房间里空无一人。
　　容天祥晃晃头，他真的喝多了，幻听。
　　容天祥的手刚放到门把手上，身后突然传来一阵电流的声音紧接着灯突然暗了，被关上的点歌大屏幕突然亮了起来，刚刚那个凄惨的女声又唱了起来：“你的命比我好，我不能不嫉妒你，小心，我会杀你，谋杀你。”
　　容天祥背后的冷汗冒了出来，什么狗屁会所，真-他-妈邪门，赶紧走。
　　容天祥拽门，却发现门拉不动了，他急的冷汗直冒，唱着“杀死你”的女歌手，越唱越低，好像渐渐变成了一个男人的声音，在反复地唱着“杀死你，谋杀你。”
　　容天祥酒都醒了，吓出了一脑门汗，使劲地拍着墙上的呼叫键。
　　不一会，就看到服务生往这边跑了过来，看到人后，容天祥的恐惧幻化成了愤怒，他妈的什么狗屁会所，东西坏了也不知道修。
　　服务生打开门，容天祥怒气冲冲地跳出来，朝着服务生脸上怼了一拳：“他妈的，老子花钱是到你们这找气受的吗。放的这什么破歌。”
　　服务员被打的一下子撞到墙上，容天祥还不解气，冲上去又是一顿拳打脚踢，奇怪的是，这偌大的会所，只能听到容天祥愤怒的嘶吼和野猪一般吭哧吭哧的喘气声，那个服务员挨了打却一点声音也没有，好像连喘气声都没有。
　　容天祥被突如其来的想法吓得直冒冷汗，一屁-股坐在了地上，指着服务员说到：“你-他-妈倒是出个声啊。”
　　那服务员慢慢地站起来，身上的关节仿佛生锈了一样，动作缓慢，可容天祥记得他刚刚跑过来的时候，明明很快啊，快得就好像脚不沾地一样，就好像不用走路一样。
　　容天祥吓得往后蹬了几步，那服务员站直了，举高临下地看着容天祥，问到：“出声，出什么声？是不是......”
　　“你的命比我好，我不能不嫉妒你，小心，我会杀你，谋杀你。”那个服务员阴森森地唱着，容天祥吓得颤抖着嘴唇发不出声。
　　服务员抬起头来，赫然是容文博的脸，青白的脸上还带着尸斑，他张着嘴，嘴里塞满了棕色的药丸咔哧咔哧机械地唱到：“小心，我会杀你，谋杀你。”
　　容天祥尖叫着，奋力摆动着四肢往前爬，容文博亦步亦趋地跟着他，也不靠近就凄凄惨惨地唱着歌。
　　容天祥爬了许久却找不到出口，心里也明白这是鬼打墙，人害怕到了极致，恐惧反而会变质，变成了滔天的怒火，容天祥站起来眼眶通红地吼到：“他妈的，你活着的时候老子不怕你，死了难道还能怕了你不成。”
　　说完他反扑回去，牢牢掐住容文博的脖子：“他妈的，变成鬼以为就能吓唬我了，老子人挡杀人佛挡杀佛，今天老子就再杀你一回！”
　　容天祥使尽全身力气掐住容文博的脖子，嘴里面胡乱骂着，突然灯光大亮，旁边传来一阵嘈杂的声音，不知道谁扯着容天祥的胳膊大喊到：“老容，容天祥，你快放开，你疯了，快醒醒，醒醒，老王要被你掐死了，啊啊啊，救命啊！”
　　作者有话说：
　　预收接档文《渣A失忆后洗心革面》，请打开专栏收藏下哦～
　　预收接档文《渣了无限流boss之后》，请打开专栏收藏下哦～
　　还有专栏也请收藏下，mua~感谢我可爱的老婆们。
　　感谢在2022-05-16 15:24:51~2022-05-17 15:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尴尬星人 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、第三渣
　　容天祥晃晃脑袋, 看看身下被自己掐的脸通红的酒友，再看看旁边一圈吓得大喊还有拉住他的朋友，容天祥一屁股坐到地下：“我这是怎么了, 我喝多了, 喝多了。我刚才看到的是......”
　　“老王、老王你没事吧，快打120。”
　　“咳咳......”
　　“哎呀醒了, 老王醒了, 我他妈吓得一身冷汗，老容你怎么回事，喝大了？我陪老王去医院，你等醒酒了过来，钱你出，真是的, 搞什么啊。”请客的朋友一脸晦气地甩甩手, 老王要出事, 这群人都跑不了干系。
　　失魂落魄的容天祥瘫坐在地上，难道是今天酒里加了料, 导致他整个人都恍惚, 刚刚看到的容文博肯定是错觉, 包房里放的歌曲也很正常，难道是他这段时间没休息好。
　　容天祥愣愣地看着旁边的狐朋狗友们，有几个还清醒地帮他叫了个代驾, 坐在车上，今天请客的给他发了个老王看病的缴费单, 容天祥打了几句哈哈应付过去, 他又不是故意的, 凭什么给钱。
　　关上手机屏幕, 看着车外熟悉的街道，容天祥这才有了真实感，原来刚刚真的是在做梦，一定是为了澔纯的婚事，他神经绷的太紧了。
　　容天祥迷迷糊糊地靠着车窗又睡着了，突然手机铃声响，估计又是刘红霞催他回家，容天祥眯着眼睛接起电话。
　　“喂，马上回去了，别催了。”容天祥没好气地嘟囔到。
　　“滋啦...滋啦啦......”一阵电流音传来。
　　“什么破信号啊你！喂？”容天祥又说到。
　　“呜呜，我死的好惨啊，”电话里传来一个哭泣的男声，那声音陡然又变得凄厉起来，尖锐地嘶吼着，“你的命比我好，我不能不嫉妒你，小心，我会杀你，谋杀你。”
　　容天祥吓得挂了电话，突然司机转过头来，一张青白带着尸斑的脸，赫然是容文博。
　　“啊啊啊啊！”容天祥吓得放声尖叫，突然从梦里醒了过来，旁边的代驾正一脸惊讶地看着他。
　　“先生，您没事吧。”代驾问到。
　　“没事、没事，做噩梦了，是梦，对，一定是我刚才想太多了。”容天祥擦擦头上的冷汗。
　　容天祥软着脚走进家门，刘红霞贴着面膜迎了上来。
　　“啊！”容天祥吓了一跳，“大晚上的你贴个这个东西到处走，有病吗，跟鬼一样。”
　　“你有病吧，气不顺回来找我出气？你是不是外面有人了？”刘红霞不依不饶。
　　容天祥被吓了一晚上，没心情和她吵，换过衣服就躺下了。刘红霞一个人生完闷气，也躺下睡了。
　　这一夜二人此起彼伏的尖叫声响彻整个别墅，第二天天亮，刘红霞顶着黑眼圈说到：“肯定是你，外面喝酒，招了脏东西，咱们今天赶紧找个寺庙拜拜。”
　　容天祥一晚上没睡好，加上宿醉，现在整个人心脏都直抽抽，叫家里的保姆拿了几片药含在舌头下面，吊着精神。
　　容天祥和刘红霞二人折腾了一天，又是求神又是拜佛，可是只要闭上眼睛就会出现容文博苍白的脸。
　　容天祥和刘红霞被折腾的不敢睡觉。
　　到了会亲家那天，俩个人顶着巨大的黑眼圈和通红的眼睛，一副精神恍惚的样子，容澔纯穿着精致典雅的礼服，把他们俩个拉到没有人的地方叱骂道：“你们是故意的吗？明知道这次对我有多重要，还故意搞成这个样子，我说了，要钱也等我嫁进去的啊，你们这是在威胁我吗？”
　　“澔纯，乖女儿，你别生气，不是爸爸妈妈不想光鲜亮丽的来，我和你爸都三天没合眼了，我跟你说......”刘红霞整个人神经兮兮的，“容纾她亲爸闹了。”
　　“什么？”容澔纯皱着眉头，完全不知道刘红霞在说什么。
　　“我说，”刘红霞小心翼翼地贴紧容澔纯的耳边，“容文博闹了。”
　　容澔纯冷哼一声，上下抬眼扫了扫刘红霞和容天祥：“你们俩至于吗，要钱是吧，来，我马上转你。”
　　“澔纯，你看你这孩子，你怎么就不相信呢。”刘红霞急的直跺脚。
　　“是真的，澔纯，爸爸妈妈没有骗你，也不是为了钱，要是为了钱，我们能把公司和房子都过继到你名下吗，你看爸爸，都憔悴成什么样了。”容天祥瘦了一圈，连平素染得乌黑的鬓角都斑白了。
　　“呵，我警告你们，不想坐牢的话，刚刚的话不要再提起，整天别想些有的没的，我要嫁进傅家了，下周我和frank的订婚宴要在宝格丽酒店举行，拜托，他要真能显灵真有本事，我怎么可能钓到金龟婿。搞不好就是你们太累了，等我订婚后，送你们去国外住个一年半载，费用我负责。”
　　容澔纯表面在笑，心里却觉得这俩个老家伙碍事，等和frank结婚后，找个偏远国家的养老院，把他们快点打发掉。
　　“你难道不相信爸爸妈妈，觉得我们骗你们，哎呀，冤枉死我们了，你不知道，你爸爸天天喝酒喝到半夜，然后肯定在外面招了什么脏东西进来，不然怎么那么巧，我们两个一起梦见容文博。”刘红霞直勾勾地看着容澔纯说到。
　　“他死都死了，要是有鬼的话，作为凶手的咱们三个不老早被他拖走了，更何况我可是一个梦没做，也没看到什么冤魂索命。搞不好都是你们神经衰弱引起的。”容澔纯一边说，一边对着镜子补妆。
　　“行了，别再说这些神神鬼鬼的，破坏我今天的好心情，妈你的黑眼圈拿遮瑕遮遮，一会儿就说这几天忙着当义工没睡好，就说你们平时经常去爱心之家做义工。”容澔纯烦死了这俩个只会拖后腿的，想把她当成容纾去压榨，没门。
　　一顿饭，容天祥和刘红霞吃的战战兢兢如履薄冰，好在容澔纯用这几天爱心之家人流量大搪塞了过去，还不知道从哪里给刘红霞和容天祥找的证书，一顿饭在虚情假意和粉饰太平中度过。
　　原本傅恪和傅家看重的也是容澔纯演艺圈的身份和H大的光鲜学历，何况这种富家公子迎娶灰姑娘的戏码，最能引起全世界吃瓜的效应，届时傅家在宣传和话题度方面将省下无数金钱，这也是为什么傅氏家主同意了这桩婚事。
　　容澔纯送走了容天祥和刘红霞，小鸟依人地靠在frank身旁。
　　frank看看容澔纯突然问到：“你不用请你的养父养母吗？”
　　容澔纯的表情十分完美，脸上带着恰到好处的忧伤：“我养父表面温良谦恭，但背地里一直家暴我养母，后来在殴打过程中情绪激动，心脏病突发，我养母很可怜的，长期虐待导致精神失常，现在住在精神病院，等咱们结婚后，一起去看看她吧。”
　　frank怜惜地吻过容澔纯的额头：“真的难为你，在这样的家庭里还如此自立自强。不过我看外面都在传播对你爸爸和你妈妈不利的言论，说他们侵占容纾的财产。”
　　容澔纯眼中含着泪：“是，我本来想着，好歹是我的亲生父母，小的时候不能承欢膝下，现在无论怎样我都要尽到为人子女的责任，他们以前做的是不好，我承认，我已经劝他们改了，现在他们和我说他们一直在外面做义工、做志愿者，也不总朝我要钱了，可能是体谅我最近忙着和你谈恋爱，没接什么工作吧。”
　　frank看着眼前天真的有些不谙世事的女友，叹息着摇摇头：“你啊，就是太过善良，怎么他们还一直朝你要钱，需要多少，我给吧。”
　　容澔纯摇摇头，咬着嘴唇说：“爸妈那不要你的钱，我还有点积蓄，够他们花一阵了，你知道的，我和你在一起就是因为喜欢，哪怕你身无分文，我爱的是你这个人。”
　　frank搂住容澔纯：“你啊，就是好欺负，傻乎乎的，至于你的工作，放心，等你成了傅家少奶奶，傅氏旗下所有品牌你随便挑，想代言哪个代言哪个，各种资源肯定要先可着傅太太先选啊。”
　　听到frank叫自己傅太太，容澔纯脸一红，羞涩地埋进frank怀里：“讨厌啦，什么傅太太啊，还没结婚呢。”
　　frank笑着说：“早晚都是我的人嘛，到时候还不是人人叫你傅太太，那就等咱们结婚后，你带我一起去看你养母。”
　　容澔纯点点头，心里想的却是怎么让张雨烟赶紧消失。
　　张雨烟在检查了身体后并没有阿兹海默症和神经分裂，只是后脑受过伤，水肿已经吸收的差不多了，但是因为混吃药物加上服用过量精神药剂导致肝肾和肠胃都有不同程度损毁，洛迟和容纾知道她喜欢容团团，不想去疗养，所以家中又聘请了一位专门做饭的阿姨。
　　洛迟在整理好所有证据后，张雨烟仿佛放下了心中的石头，全身心的去享受天伦之乐，不再沉溺于仇恨，洛迟很佩服她，一个能放下仇恨笑面生活的人，比生活在仇恨中需要更多的勇气和更强大的内心，无疑，张雨烟做到了。
　　洛迟和容纾果然收到了frank和容澔纯订婚宴的喜帖，洛迟握住容纾的手：“宝宝，我承诺过你一定会让他们付出代价，如今到了验收成果的时候。”
　　洛迟冷冷一笑，眼中带着未尽的寒芒：“别错过，咱们必须亲眼去见证这场盛宴。”
　　作者有话说：
　　不会让容天祥这么快坐牢，太便宜他了。
　　另外这首歌真的有哦，是林嘉欣唱的《谋杀白痴》，歌词也是出自这首歌。
　　感谢在2022-05-17 15:21:14~2022-05-18 19:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最烦主攻诈骗了 8瓶；账号丢了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、第三渣
　　容纾点点头, 她相信洛迟，洛迟说这场戏很好看，那就一定是一场好看的大戏。
　　容澔纯会想请容纾是作为炫耀, 是作为一个胜者对败者的侮辱和嘲讽, 容澔纯想让容纾看看，自己是怎样一步步嫁入豪门, 走向巅峰的。
　　而容纾只能可怜的带着一个孩子, 去和抛弃过她的前任洛迟厮混。
　　但傅家同意请容纾和洛迟不过就是因为一个字“红”。
　　是的，容纾和洛迟现在的身价已经不同往日，随着《恋爱攻略》的播出，容纾的身价水涨船高，特别是她和洛迟的已不容迟cp掀起了巨大的讨论度，有关于这对cp的最终走向引起了极大的关注。在直播热度和综艺节目上星的双重加持下, 这一对有隐隐成为顶流的潜质。
　　CoCo姐收到的商务邀约已经不乏一线蓝血品牌, 甚至连对title很谨慎的几个老牌奢侈品也放出了橄榄枝。
　　容纾原本业务和实力都不错, 只是没有背景，还不够红接不到好资源, 当她足够红之后, 她的身世她的过往被人挖掘时, 她自身的价值和讨论度压根不是一般明星能比的，更别提她的电竞顶流前任--洛迟。
　　洛迟和night以及fish战队之间的恩怨，被一遍遍拉出来回顾, 电竞圈和演艺圈原本两个不想交的圈子开始有了交集，而且意外的和谐。
　　傅家正是看中了这一点, 特意给洛迟也发了请帖, 希望能更加扩大家族的影响力, 在娱乐圈渗透的更深一点, 为即将开办的新媒体公司造势。
　　这场订婚仪式，老牌豪门配平民姑娘，再加上容纾和洛迟，直接成了最近的话题中心。
　　容澔纯和容纾的粉丝也吵得不可开交。
　　【真不知道容澔纯怎么有脸请容纾，她爸妈侵占财产还没宣判呢？现在女儿又蹦出来作妖，心疼。】
　　【容纾家的粉丝都是酸鸡，看着我们纯纯嫁入豪门了，和你们蒸煮完全是天差地别了，开始怨天尤人了，让你们蒸煮先和那个前电竞选手现绝世穷逼分手吧，没准纯纯愿意给她介绍个二婚豪门男呢，和她正好配。】
　　【容澔纯粉丝是不是有病，洛迟碍着你们了，是不是拿我们电竞圈不识数，兄弟们给我冲，队形排好，把“拜金女容澔纯爹妈吸血养女”给我刷起来。】
　　一场牵动娱乐圈和电竞圈的交锋，让傅恪和容澔纯的订婚仪式获得了极大的关注，电竞圈的实力原本吊打容澔纯粉丝，可惜容澔纯背靠傅氏集团，自然有专业的团队来压下这件事，清词条、洗评论、买水军，在资本的加持下，容澔纯反而隐隐占了上风。
　　【他妈的我倒要看看，能娶容澔纯的是个什么玩意，我他妈账号都被删除了，资本真棒啊，容澔纯一生黑！】
　　【艹，我的账号也被禁言了，真憋屈，我就没这么憋屈过。】
　　【没办法，资本的力量。闭嘴吧，不然这个账号也没了。】
　　到了订婚仪式当天，宝格丽酒店门口铺上红毯，各色商界名流、记者和一些与演艺圈人士齐聚红毯。
　　“哎呦，澔纯，你还给你那个妹妹发喜帖了？”经纪人一脸奉承地讨好着容澔纯。
　　“怎么就不发呢，这么好的日子，她和我一起见证，以后她落魄了，我也能照应一二。”容澔纯说着只有她和经纪人听得懂的话。
　　“哎呀，容小姐真的人美心善，我看你那个妹妹对你很凶的。你啊就是太单纯了。”旁边的化妆师也捧着容澔纯。
　　经纪人眨眨眼睛说到：“你等着，我去前面看看她们来了没有。”
　　容澔纯漫不经心地看向镜子里妆容精致浑身珠光宝气的自己，有谁能想到，她会凭借一个综艺嫁给傅氏的第二继承人呢。
　　未来傅氏的商业版图，肯定有frank的一席之地，到时她帮frank扫清障碍，让frank掌权，等她在傅氏的根基足够深了，她甚至可以踢开frank。
　　一个脑子不太灵光，喜欢别人捧他的alpha而已，处理起来太简单了。
　　说到底还是要感谢容文博，他要是不死，自己恐怕还不能凭着人情和他的科研成果进入H大A国分校，再通过交换，回到这边，顺便还改了名字，改头换面，有谁能把她和当年其貌不扬的容茜彤联系起来呢。
　　还好当年她灵机一动编的故事足够恶心，也幸好张雨烟疯了，不然爸爸的那些热心肠学生们怎么会突然噤声，谁也不想自己的老师是个变态，谁也不想自己的科研成果是只会家暴老婆的变态共同研发的，就这样，容文博在学术界的一切成果都被抹杀了，就好像这个人从来不存在一样。
　　容澔纯笑着看着镜子，镜子里映出一张和张雨烟、容文博有几分相似的面庞：“爸爸，能看到我嫁入豪门你应该很开心吧，你放心，你的忌日我会多烧点纸的。”
　　容纾和洛迟穿着黑色的礼服坐在车上，CoCo姐检查了一遍，妆容和衣服都ok，其实CoCo姐还给容纾准备了一顶黑色的纱帽，标准的祭奠装，后来又怕太夸张进不去，CoCo姐说到：“我可在外面蹲直播啊，今天这场复仇大戏，我绝对不会错过。”
　　容纾嘴角一弯，眼里没有一丝温度，今天她和洛迟一身黑，不是为了博取眼球，而是为了祭奠父亲，祭奠那个操劳了一辈子，却被养女害死编排了莫须有的家暴并遗臭万年的老实人。
　　洛迟的手还在笔记本上不停地飞舞着，她和095设计了两套不同的黑客数据代码，现在要做的就是连到宝格丽酒店的局域网，当然这对洛迟来说小菜一碟。
　　洛迟敲完最后一行代码，抬起头，牵起容纾的手：“准备好了吗？”
　　容纾点点头，她已经准备的太久了，二十几年的人生都浪费在这一家子恶人身上，是时候收到回报了。
　　洛迟和容纾牵着手，下了车，红毯的两端聚集了很多记者，闪光灯此起彼伏，洛迟和容纾一身黑色的礼服，高贵又典雅。
　　一个记者冲到前面问到：“二位今天的服装好特别啊，穿黑色是因为庄重吗。”
　　洛迟罕见地严肃：“是为了祭奠。”
　　记者懵了，说的是纪念吧，算了不管，往最火爆的问题上问。
　　“容纾之前和容澔纯关系并不是很好，为什么此次会来参加她的订婚仪式，是不是你们已经和解？”记者其实想问是不是因为容澔纯嫁入豪门了，容纾想巴结她，但看着气质冷艳的容纾又问不出口。
　　容纾微微抬起眼，牢牢盯着镜头，美艳的脸上全是不掩饰的轻蔑和冷漠：“和解？永远不可能和解。”
　　那记者眼睛都亮了，巴不得容纾再多说几句，今天她所在的直播平台，花了大价钱买了转播权，她现在爆出点料来领导不知道多开心。
　　旁边的记者也在拼了命的伸着话筒往前递，两边的安保架起来人墙阻挡着不断前挤想弄点猛料的记者。
　　洛迟上前一步，对着被挤得话筒都拿不住的记者说到：“别走，记得多留一会儿。”说完留下了意味深长的眼神，和容纾一起走了。
　　容纾和洛迟被安排在角落的桌，会场里极尽奢华，来往的宾客都穿着华丽，他们这桌在角落里，一个不起眼但是能看到大屏幕的地方。
　　负责放风的容澔纯经纪人看到洛迟和容纾进来，马上就去通风报信了。
　　“来了来了，搞笑呢，两个人还穿着黑色的礼服，以为能在前排艳压或者赚点曝光呢。”经纪人挤眉弄眼地说着，“也不瞧瞧自己是什么货色，呵呵。”
　　容澔纯掀开裙摆：“你把她们叫进来，我和她们聊聊。”
　　容澔纯的经纪人点点头，像太后身边的小太监一样，哒哒哒地跑出去，走到容纾和洛迟那桌：“澔纯说请你们进去坐坐。”
　　洛迟坐在椅子上，翘着二郎腿说到：“不必了，又不熟，见面尴尬，我进去，一会她再说丢了什么东西，解释不清。”
　　“你们这是以小人之心度君子之腹，澔纯好心好意请你们进去，不去拉倒，”经纪人冷笑一声，“就怕以后你们上杆子想找澔纯都见不到了。”
　　洛迟一脸好走不送的表情，容纾的脸更是阴沉，容澔纯的经纪人冷哼一声，转身找容澔纯告状去了。
　　和容纾同桌的一个有点沧桑的女士说到：“唉，你们还是不要惹傅家为好，别人没事这个frank很小心眼，这个叫容澔纯的是她未婚妻，你要是得罪她，那个frank很可能会报复，真的，要不你们去道个歉。”
　　容纾没说话，洛迟见这位女士不像是说风凉话看热闹，倒是有几分真心。
　　洛迟问到：“为什么这么说。”
　　那位有点疲态的女士说到：“我们公司和傅氏一直有合作，后来我们的产品想选个代言人，傅氏就送了容澔纯的简历过来，我觉得她和我们产品定位不符就否了，后来我们的产品就被傅氏旗下的商超下架了，理由是产品和企业文化不匹配，我这次来也是为了求个和，多包点礼钱。”
　　“您直接选容澔纯做产品形象代言人不就好了，何必绕这么大圈。”洛迟挑眉问到。
　　“那不行，就算还没选代言人，也不用她，我们这个牌子六十多年了，虽然比不上其他牌子有竞争力，但是我们不会选有争议的代言人，我知道容澔纯的父母涉嫌侵占他人资产，具体我不太了解，是我们策划部的小姑娘说的，反正人品一般，这样的人就算背靠资本我也不会让她代言我们公司的品牌。”那名女士不卑不亢。
　　“谢谢您的衷告，”洛迟点点头，“冒昧问一下，贵公司的品牌是什么，主要做些什么？”
　　洛迟突然对这位女士的公司感兴趣起来，毕竟不是每个企业都这么有风骨，大部分在资本的施压下早已妥协，傅家想捧容澔纯的心昭然若揭，肯定会利用自己公司与其他公司的合作来施压或者利诱。
　　那名女士提到自己的公司，整个人都精神了起来：“我们公司是个老牌企业，很多年了，做洗发水和护发产品的，叫花蜂，也许你们的妈妈辈、奶奶辈用过。”
　　洛迟莞尔一笑，这不是巧了吗，她投资的夕阳产业里就有花蜂洗发水。
　　洛迟打开添加好友的界面，抬头看着对面女士：“如果不介意，我们加个好友，我有既不贵又优质的代言人推荐，一个人的价格两个人替你代言，绝对划算。”
　　作者有话说：
　　洛迟：谁能想到，复仇的顺便还能接个活。感谢在2022-05-18 19:38:57~2022-05-19 19:26:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：账号丢了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、第三渣
　　那位女士一时没能反应过来, 但还是掏出手机加了洛迟，也许她也期待一个奇迹，毕竟傅氏是一个大单, 缺了傅氏的订单, 下半年工人们的工资可能就会打折扣，也许人总是对于未知充满期待吧, 看傅氏给她安排的位置, 看起来并没有恢复合作的打算，那么这个美得很高级的气质alpha能帮助她吗？
　　花蜂的老总顾春花思来想去，觉得自己憋屈，索性饭也不想吃了，想走人，洛迟拦住了她：“顾总, 别走, 一会儿有好戏看。”顾春花点点头, 那就再留一会儿。
　　洛迟转回头，有些不放心地握住容纾微凉的指尖, 对她说：“一会儿放的东西可能会涉及一些爸和妈的内容, 如果不舒服, 就带上耳机不要听不要看。”
　　“不会，再也不会失控，我要清醒着看他们一家的下场。”容纾盯着大屏幕上滚动的容澔纯的诈骗照片, 冷漠的说到。
　　司仪宣布订婚仪式开始，不像结婚那样正式。
　　司仪先用溢美之词把容澔纯和傅恪夸得只应天上有。
　　傅家为了彰显百年家韵, 还特意效仿古人写了订婚书, 书中提到容氏澔纯, 祥钟秀毓、温惠秉心、柔嘉淑德, 诚朴思孝。两姓联姻，一堂缔约，惜缘永结，匹配同称。
　　095无聊的讥笑一声：“写的这么复杂，还以为他们傅家要封皇后呢。”祥钟秀毓什么的一贯都是用来封中宫皇后之时用的。
　　接着主持人让双方父母上台一起举杯，傅恪的爸爸妈妈还好，容天祥和刘红霞眼下乌青却双眼放光，整个人异常亢奋，又好像很疲倦，特别是容天祥比原来瘦了一大圈。
　　傅恪的妈妈和爸爸向现场的宾客祝酒，宾主尽欢，容天祥和刘红霞跟着点头，倒也没出错，旁人知道他们是普通家庭，也未过分苛责，现场媒体众多，闪光灯噼里啪啦闪个不停。
　　几轮祝酒下来，场内气氛正热，司仪宣布，有请一堆璧人上台祝酒。
　　音乐声响起，容澔纯和frank携手走上台，容澔纯一身定制礼服，裙摆上镶满了钻石，豪华程度简直是近百年未有，看来傅家很重视这个儿媳。
　　容澔纯激动的站在台上，傅恪宠溺地拍了拍她的头，底下的宾客们都在起哄，几个和傅恪玩得不错的二世祖喊到：“嫂子真美啊，亲一个。”傅恪做了一个嘘的霸总表情，底下配合的起哄。
　　容澔纯不好意思地抿抿唇，凑近亲了傅恪一下，显得又单纯又天真。
　　【啊，佳偶天成，多美好的一对啊，看看我们姐夫宠溺的眼神，再看看我们澔纯幸福的样子，值了，值了。】
　　【不懂为什么那么多人酸澔纯，明明澔纯又优秀又努力，我看嫉妒她的人一定都是普信男和普信女，你看现在酸鸡们不叫了，多好，世界都清净了。】
　　【他们不敢叫了，号都被封没了，早就该这样，我们澔纯就是人美心善，这才是真千金，那个假千金配吗？】
　　容澔纯和傅恪的甜蜜互动，让现场掀起了一个小高潮，来宾们纷纷祝福这对佳偶。
　　容澔纯站在台上举着酒杯，frank示意她说几句，她有些羞涩但落落大方地说到：“感谢各位亲朋好友参加我和frank的订婚仪式，今天是520，是一个特殊的日子，我还记得我第一次遇见frank的情景，在我最无助的时候，只有他绅士地站了出来，就像一个英勇的骑士，又像一个高贵的王子，那一眼就让我对frank一见钟情。”
　　容澔纯和frank相视一笑，容澔纯又继续说到：“那是我人生第一次有恋爱的感觉，其实很不好意思说，二十多年来我忙于学业，从未有过如此心动的感觉，frank就是我的初恋，我很感谢他出现在我的生命中。”
　　容澔纯的眼中仿佛有泪光，整个人情绪有点激动，frank揽过她的腰温柔说到：“不要哭，哭了不漂亮了。”
　　容澔纯被逗得一笑，又继续说到：“其实一开始我也有不自信的时候，觉得frank家里肯定看不上我这样的普通女孩，但是我错了，傅家每个人都对我特别好，压根儿没有一点架子，今天我的礼服也是奶奶帮我定制的，婚戒是爷爷的拍品，特意给frank，让他作为订婚戒指送给我。”
　　容澔纯亮出手上十三克拉的大钻戒，闪得底下一众女士眼花，容澔纯还故意俏皮地对着台下坐着的傅氏家主和家主夫人说：“谢谢爷爷奶奶。”
　　一派受宠的小辈撒娇承欢膝下的娇俏样子，镜头实时给到了傅氏家主，老人家也被逗乐了，看上去一片其乐融融。
　　frank爸妈也满意极了，原本嫌弃容澔纯出身不行，在事业和资产上对frank没有助力，但这容澔纯不知怎的就是把家主和家主夫人哄得服服帖帖，frank爸妈此时倒觉得凭着家主对容澔纯的宠劲儿，没准frank真能超过他大哥，成为第一继承人了呢。
　　司仪也笑着说到：“看了傅老先生是真的属意这个孙媳妇啊，那让我们一起通过vcr了解一下美丽与智慧并重的容澔纯小姐。”
　　容澔纯和frank还有现场的嘉宾一起抬头看向大屏幕，没人注意到洛迟嘴角轻蔑的笑容。
　　视频选了容澔纯在演艺圈的几个高光时刻，花重金聘请得到国际大奖的剪辑师，把容澔纯剪辑的仿佛人间真善美的化身，又美又软的清纯omega，容澔纯的虚荣心在此刻得到了极大的满足。
　　放完后全场掌声雷动，容澔纯不好意思地用手捂住脸。
　　这时大屏幕突然又亮了起来，司仪说到：“诶，看来我们还有一段视频，也是，容小姐的美丽我们还没欣赏够呢。”
　　容澔纯转头看着frank：“讨厌是不是你给人家的惊喜。”
　　frank一愣，两手一摊，容澔纯假装嘟嘴：“讨厌，你还装。”
　　屏幕从一片漆黑开始，紧接着跳到了一个画面，是容澔纯把饭倒到地上用脚踩过后按着一个女人去吃，容澔纯冷漠的眼神，和刚刚在台上娇憨的样子完全不一样，众人一下子就被吸引住了。
　　“这是容澔纯的新片预告？演技还可以啊？”
　　“订婚的日子，放这个不大合适吧。”
　　容澔纯一眼就认出来这是她在虐待养母张雨烟，可是怎么会有监控画面是这个是谁拍的，容澔纯镇定地告诉掐住frank说到：“马上让他们把这个关了。”
　　紧接着又微笑着转过头来眯着眼对主持人说：“马上把大屏幕的线拔了，去！”
　　说完抢过主持人的麦克风。
　　容澔纯一脸镇静，丝毫看不出秘密被揭露的样子，微笑着说：“不好意思，这是我们工作室试演的一些戏剧片段，可能frank想让大家看看我的演技所以拿出来献丑了。”
　　屏幕上的画面随着容澔纯的话语陡然一变，容天祥和刘红霞穿着塑料雨衣带着手套在踢一个女人，从画面上看应该就是刚刚被容澔纯按在地上吃饭的女人。
　　紧接着容天祥和刘红霞又抬起一个已经不动的男人，把着他的双手去掐那已经没有知觉的女人的脖子。
　　旁边容澔纯的抱着胳膊，冷漠地看着一切，那副漠视生命的样子看着就很反社会。
　　“你说她们这房子会不会让你继承啊，这房子可真不错啊，虽然老了点，但是地理位置是真的好，怎么也值个千万吧。”刘红霞贪婪的嘴脸和刚刚老实本分的样子完全不同。
　　“这到底死了没有啊。”容天祥更是可怕，掐着已经没了动静的女人，脸上一片淡然，就像掐着一只猫狗一个没生命的东西。
　　“爸、妈快点你们好了没有，我要回去上课了。”容澔纯一脸冷漠。
　　【好恶心，什么啊，生理性不适，容澔纯为什么要拍这种东西，变态吗？】
　　【怎么回事，这是在拍什么。为什么容澔纯和她爸妈在里面还是亲子关系啊，看着好别扭啊，感觉像真的一样，她爸妈演技也这么好吗？】
　　【呵呵，大家干嘛瞎想，肯定是搞错了，不是说了把短视频demo拿来了吗，是澔纯拍的新电影吧，可能容父容母在里面客串吧。】
　　大屏幕的线被拔掉，司仪也惊出一身冷汗，这是什么视频，细思极恐。
　　容澔纯瞪了一眼瑟瑟发抖的容天祥和刘红霞，两个人坐在位置上抖得像筛糠一般。
　　容澔纯甜笑着歪着头：“嘣，吓到大家了，不好意思，因为接下来的新戏要演一个反社会失足少女，所以请我工作室的人员和我爸爸妈妈帮我客串一下入戏。没想到我爸妈这么社恐的人，演起戏来张力十足，不知道在场有没有哪位导演愿意抛出橄榄枝请我爸妈拍个戏，没准他们还能得个奖呢。”
　　容澔纯说到后面，故意眨眨眼睛，有种自己也拿爹妈没办法的感觉。
　　底下的宾客虽然看视频看得生理不适，但看着容澔纯落落大方的样子想她也不会说谎，看容澔纯的演技，搞不好就是真的想去冲奖了，更有甚者，认为容澔纯是故意做噱头，让订婚宴和她的演技一起冲上热搜。
　　虽然每个人想法都不同，但是还真没人觉得不对劲。
　　容纾握紧了拳头，看着台上容澔纯那张伪善的脸。
　　洛迟悄悄握住她的手：“别急，好戏还在后面呢。”
　　作者有话说：
　　抱歉啊，老婆们，这几天更的晚是因为牙疼……
　　感谢在2022-05-19 19:26:41~2022-05-20 19:28:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染尘绯 10瓶；李X_z 5瓶；账号丢了、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、第三渣
　　突然被突如其来的视频弄得有些尴尬又安静的会场里响起了一阵音乐, 大家不约而同地看向那个方向，前排一个宾客手忙脚乱地赶紧关上手机铃声。
　　“不好意思，记得刚刚静音了啊。”那人抱歉地说到, 而且这也不是他常用的手机铃声啊, 也不知道是哪首歌的前奏还挺好听的。
　　突如其来的插曲让大家转移了一下注意力，傅氏家主一个眼神, 身边的人马上让司仪请出特意请来的当红偶像明星上台献唱。
　　随即傅氏的家主和家主夫人也被搀扶着下去休息, 他们倒要问问是不是傅恪策划的，怎么会放这么不吉利的东西。
　　看到有演艺圈人士，又是现在人气首屈一指的唱跳明星，大家都觉得刚刚的那个视频是特意泄露的，果然能嫁进豪门做少奶奶的，都有几分心眼在, 这容澔纯怕是借着傅家的资源要成为未来的影后吧。
　　还有些看宫斗剧看得多的, 非说是傅家其他少爷少奶奶给新进门的容澔纯立个下马威。
　　都在八卦的众人没有注意到, 那手机铃声响起时，容天祥和刘红霞瞬间想看到鬼一样的眼神和满脸的冷汗。
　　容澔纯穿着礼服走到后台瞬间脸就垮下来, 对经纪人说到：“马上给我去查, 是谁在放视频, 容纾和洛迟在哪，是不是在后台。”
　　经纪人一愣，其实这视频到底咋回事, 他也不清楚，但绝对不是他们工作室拍的, 但是具体的他也没有胆量问, 只得说到：“没有啊, 在角落里和花蜂企业的老总坐一桌, 没过来，我眼睛盯着呢。”
　　容澔纯冷静地说：“我去和爷爷奶奶说一声，你找个理由，把我爸妈先带走，别让他们坏事。”
　　买到独家转播的震音平台上，各处网友一窝蜂地挤过来。
　　【真是演的啊，但是这也太不吉利吧。谁订婚播这些啊，不恶心吗，就算演技好想展示也不应该挑这个片段吧，热搜也不好说吧。】
　　【怎么不好说，容澔纯婚礼上演杀人惊魂，爆裂式演技引发热议，我连通稿都想好了。】
　　【可是，根据我学医的经验，我觉得那个男的演尸体的那个，好像是真死了，身体的僵直程度，还有被容天祥扶起来时，脖子的角度，都不像是活人。】
　　【你是黑粉吧，人家演尸体演的好还不行吗，不知道专门有负责演尸体的人吗？】
　　【为什么我觉得躺在地上的两个人好眼熟...不知道是不是我的错觉，谁录屏了？我想再看看。】
　　【行了，行了，我爱豆来了，我家哥哥人帅声甜，快来看看啊。】
　　【居然请了程旭凯来唱歌，真有钱，行了，估计就是炒作了。】
　　本来说好压轴唱歌的程旭凯，一脸懵的被拽了上来，但良好的专业素养还是让他迅速开始和台下的观众互动起来，这次他演唱的是他新专辑的主打歌，程旭凯和伴舞摆好造型，伴奏声音一响，程旭凯懵了，不对啊，这不是他的主打歌啊。
　　和刚刚的电话铃声一样，一个诡秘悠长的声音前奏，一个听着很压抑的男人唱到：“我要杀你、杀你、谋杀你！你的命比我好，我不能不嫉妒你，所以我要杀了你。”
　　“什么啊，人家结婚唱这么恐怖的歌。”
　　“傅恪他们家是不是有毛病啊，未婚妻放杀人视频，请个明星唱这种莫名其妙的歌。”
　　“这，不是我的歌啊，我没有......”程旭凯忙叫人去换音乐。
　　“求求了！别来找我们了，我们知道错了。”突然会场的主桌上爆发出一声尖叫。众人连忙站起身往前看，就看到容澔纯的爸爸妈妈跪在地下，不停地磕头。
　　“求求了，我们错了，别来找我们了。”刘红霞满脸泪水不停地磕着头。
　　旁边还站着一脸尴尬和无所适从的容澔纯经纪人，想把两个老人拽走，却拽不动。
　　那个凄惨的男声突然不唱了，幽幽地叹口气：“唉，我死的好冤啊，我死的好冤啊。”
　　大厅里的灯骤然熄灭，原本灯火通明富丽堂皇的宝格丽酒店大厅顿时漆黑一片，不知道谁尖叫了一声，此起彼伏的尖叫声在大厅里响起。来参加订婚宴的各界名流从来没有这么狼狈过，有的见识过市面的还能淡定的坐着，年轻的以为在玩什么游戏满脸跃跃欲试，还剩些胆小的都顾不得仪态吓得蹲在地上，趴在椅子上。
　　“好可怕，但是咱们大厅里有这么多人吗？这听着像到了地狱鬼门一样，呜呜呜，救命，救命。”
　　“别说话快趴下。”
　　“咱们这里有这么多人吗，这听上去好像有几万人的哭嚎声了，快报警啊。”
　　“手机没信号啊，艹，什么都打不开，这他妈不会是冤魂索命吧。”
　　傅家的人马上叫人去开备用电源，这时突然那个声音又出现了：“你们还想躲到什么时候，容天祥、刘红霞、容澔纯还我命来！”
　　那声音越喊越凄厉，好像喉咙里溢血了一般声嘶力竭，突然一切安静了下来。
　　嘶吼声和那个唱着“杀了你”的男声都没有了，备用电源被打开，容澔纯站在台上，灯光聚拢在她身上，娇笑可人：“嘣，有没有吓到大家，刚刚是恶作剧哦！”
　　底下的人惊魂未定，仪态全无，刚想骂人，突然一声尖叫：“啊啊啊！死人...死人了！”只见挨着容天祥和刘红霞最近的一个女人尖叫着，刘红霞趴在地上瑟瑟发抖，容天祥捂着胸口蜷缩成一团，整个人灰败不堪嘴唇发紫，一看就是心脏病发了。
　　容澔纯笑着说：“快快快，把爱演戏的我爸妈带下去，这是迫不及待要当影帝影后了呢。”虽然容澔纯看起来镇定又自然，可底下的人却将信将疑，傅家的下人半信半疑地走过来，就有一个说是学医的宾客冲上来，摸了容天祥的脉搏，那人大惊失色地看着容澔纯：“不是演的，你父亲真的没有脉搏了。”
　　容澔纯歪头笑着，纯洁又天真：“嗯...我爸都会找群演了，真厉害！”
　　底下的人一瞬间也懵了，到底是真还是假，只有那名医生嘶吼到：“快叫救护车啊，快啊，现在快点也许还有救！”
　　容澔纯惊讶地看着那名医生赞赏地鼓掌：“哇。你的演技真棒！”
　　那医生急的眼泪都飙了出来，可大家都不动，毕竟大家也不知道是真是假。
　　容纾笑着看着这场闹剧，多么讽刺，容天祥也没想到亲生女儿会眼睁睁的看着他死，冥冥之中容天祥和容文博竟是同一种死法，都死于容澔纯之手，天网恢恢疏而不漏，容天祥爱女至深，处处为女儿谋算，最终他宠爱的女儿却眼睁睁地看着他死，却连救护车都不愿意叫。
　　洛迟放在手机上的手指轻轻点动，突然在场每个人的手机都震动了起来。
　　手机上开始播送一段视频：“抱歉打搅大家，原谅我用这样的方式来维权，我叫张雨烟，是容澔纯也就是容茜彤的养母，现在是实名举报容澔纯、容天祥、刘红霞三人，合谋杀害我丈夫容文博且常年囚禁虐待我，刚刚你们看到的视频只是冰山一角。”
　　张雨烟手持身份证平静地说完，视频紧跟着切换，容澔纯回家调换药瓶，故意让容文博病发，还有她用家里的金属摆件敲击张雨烟的视频一次放了出来，她踩着张雨烟的头让她吃狗食的样子，还有容天祥和刘红霞连作案都不忘惦记别人房子的恶毒嘴脸。
　　容澔纯和她一家丧心病狂的样子，简直透过屏幕都让人恶心。
　　台上的容澔纯讶异地看着大家掏出手机，直到里面传来她的声音，还有容文博劝她认真考试，容澔纯皱着眉冲下台，抓起离她最近的人的手机，狠狠摔到地下：“我看谁敢看！”
　　周围的人像退潮一样，远离容澔纯，任凭她往哪个方向走，人们都会害怕的躲开，这女人是披着人皮的恶魔，比杀人犯更可怕，这不是演技好，这是反社会人格，是个疯子吧，傅家是眼瞎了吗，娶这样的儿媳妇进门。
　　容澔纯撒娇地跺着脚：“你们快关掉。”众人像看精神病像看疯子一样看她的眼神让她气急败坏，她突然控制不住的吼到：“关掉，谁看我就杀了谁！”
　　原本清纯的五官扭曲着像地狱的恶鬼一样狰狞，周围的人吓得连连后退，就连傅家的人也不敢上前。
　　傅氏家主握紧手中的拐杖，整个人仿佛突然苍老了十几岁，对着傻眼的傅恪说到：“你自己收场吧，处理不好，别回来了。”
　　说完家主捂着心脏吩咐身边人：“愣着干什么，还不报警，救护车也一起叫来。”傅氏家主脸色愈发铁青，不知是不是气的上不来气了。
　　手机上的视频怎么关也关不掉，在加上里面的内容无比血腥和灭绝人性，看得所有人瑟瑟发抖，容澔纯一家已经不是极品了，简直就是变态。
　　特别是听到容澔纯说：“到时候就说容文博家暴张雨烟，说他金玉其外败絮其中，常年虐待妻子，还打过我，是个不折不扣的败类，这样的话，还有谁维护他？哈哈哈哈。”
　　众人原本是害怕，是想远离容澔纯，可是看到这，看到她要用莫须有的罪名去污蔑被她害死的养父，很多人的眼里已经带了愤怒，不知是谁拿起桌上的红酒泼过去：“贱人！你怎么那么恶心”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 19:28:49~2022-05-21 17:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：攸屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪比巴卜 26瓶；Y惜辞 20瓶；21121400 15瓶；大宝贝儿 5瓶；思棠 4瓶；一叶、白栀年、翎染、49763469 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、第三渣
　　有一个人带头就会有很多人也敢这样, 先是红酒，接着是桌上的菜，围观的人们从一开始的恐惧演变成愤怒, 也只需要一个带头人而已。
　　“坏女人, 抓她，警察怎么还不来！”一个愤怒的老人家抓起桌上的纸就扔过去。
　　“呸, 丧尽天良, 简直人渣！”光鲜亮丽的贵妇不顾脏污抓起桌上的水果就砸过去。
　　“她亲爹死了就是报应！是他们一家多行不义必自毙的报应！”围观的年轻人们都恨不得上去打几拳。
　　现场的名流们不顾形象，也顾不上气质，随手拿起手边的一切丢过去，容澔纯精心装扮的造型被秽物污染的一塌糊涂，订婚用的蛋糕被推倒，那个模仿成容澔纯模样的翻糖新娘装饰不知被谁踩在了脚底, 碎裂成几段, 被碾落成渣。
　　“我的小宝贝, 不能和我受苦啊，我要换过来, 我要换过来, ”刘红霞在场内尖叫到神色癫狂地用餐刀戳自己的腿, 那画面诡异又血腥，“杀了你，杀了你, 房子是我的，孩子是我的, 什么都是我的。哈哈哈哈哈哈。”
　　刘红霞刺耳的笑声和群众的骂声混合在一起, 听得人心焦气躁。
　　傅恪在傅家家主走后已经傻眼, 傅恪的爸爸妈妈叫人赶紧去把容澔纯带走, 可是已经被激怒的人群是无法妥协的，他们围着圈用自己能想到的最恶毒的语言咒骂着这个冷血的女人。
　　菜汤从容澔纯头上淅淅沥沥地掉下来，她不在乎地抹了下，歪着头用那种甜美的恰到好处的标准笑容，眼神冷漠地指着周围的人说到：“怎么现在你们一个个有权利站在道德制高点谴责我了？你们就没干过亏心事，我只不过被发现了而已，怎么你们就高贵吗？”
　　“杀人犯！忘恩负义！”
　　“冷血动物！不配为人！”
　　“你-他-妈就是个毒妇，一家垃圾去死吧！”
　　警笛的声音传来，最终是警察带走了容澔纯一家三口，结束了这场闹剧。
　　【吓死我了，我刚刚还以为闹鬼了，看弹幕才知道大家都一样，黑客入侵？执行正义？】
　　【草草草，我说怎么这么眼熟，这个容澔纯是我小学同学，她以前叫容茜彤，不叫这个名字。】
　　【怪不得容文博教授突然就被学校除名了，原来是这样，我竟然一点忙都没帮上，我愧为他的徒弟，甚至我也以为容教授真的是家暴妻子的变态，结果居然是这样的，我现在好悔恨。】
　　【我就说查不到容澔纯的任何信息，原来是整过容又改了名字，杀父毒母这是什么狼心狗肺的人，这不就是农夫与蛇吗？】
　　【不知道你们有没有和我同样的疑问，收养容澔纯的一家也姓容，我百度了下容文博先生的照片，为什么感觉和容纾有点像啊，是错觉吗？】
　　【你听到容澔纯妈妈说什么了吗，换过来，你们仔细想想，我的宝宝换过来，这听着像不像用容澔纯换了容纾，原本我记得刘红霞说的是容澔纯走失了才收养的容纾，可是容茜彤和我是同学，和容纾同岁，她的生日等我去翻翻。】
　　【草草草，容茜彤的生日和容纾是一天，我不敢想了好可怕，这难道是一场二十多年的阴谋？偷了容纾二十几年的人生，还要杀了她父母，这太可怕了，恳请有关部门查实吧，给大家一个交待。】
　　【是的恳请有关部门核实，除了杀人转移财产是否还涉及换孩子，如果是的话，太可怕了。】
　　早在众人围攻容澔纯时，容纾就突然对洛迟说：“我们走吧，我不想看下去了。”
　　洛迟点点头，拉着她的手，容纾再次回头看了眼容澔纯，眼看她起朱楼，眼看她宴宾客，眼看她楼塌了①，多行不义必自毙，后续的结果自然也好不到哪去。
　　容澔纯一家的报应已然来临，她能做的就是好好活下去，照顾好妈妈，慰藉爸爸的在天之灵。
　　洛迟牵着容纾的手，两个人在路灯下慢慢的走着，也不说话，洛迟不想劝她怎么忘记那些伤痛，她相信容纾是勇敢的，最勇敢的从来不是忘记那些伤痛，而是带着伤痛怀揣希冀继续生活。
　　月光下两个人慢慢的走着，突然天空中一颗流星划过，容纾抬起头仿佛有感应一般，看到这颗流星，奇异的是，这流星在容纾面前的星空下停驻了很久，一闪一闪的，容纾突然心里有种感觉，她拽着洛迟的袖子：“你看，流星，它停了。”
　　洛迟抬头看看天上，又看看容纾：“是爸爸，他在看着你，为你骄傲。”洛迟知道有的时候人只是需要一个发泄点，她不介意用这个小小的谎言，给失去父亲的爱人一点安慰。
　　果然容纾听到后，眼泪瞬间涌了出来：“你也觉得是他吗，我真的希望他能看到这一切，我还没有叫过他爸爸，没有和他说过我爱他，我好想他。”
　　洛迟笑了，轻轻拍拍容纾的头：“你现在对着爸爸化成的流星喊出来，我相信他一定能听到。”
　　容纾哭的眼睛红红，像只无措的小兔子：“别说傻话了，我知道只是巧合，我只是太想他了，我只是后悔自己没有早点发现。”
　　洛迟在心里对095说到：“咱们还有多少积分，帮我兑换流星雨可以吗？”商城里二十万积分的流星雨、海市蜃楼、等等奇异天象一般是在执行古代任务时伪装身份博取信任才会用到，在现代任务中，没有人愿意去兑换这些，毕竟一个世界全部完成，可能也只有二十万积分。
　　“你真是疯了，到现在一共也才攒了十八万积分。”095不理解这种千金一掷为红颜的
　　“拜托，095，帮我兑换一次！”洛迟说到。
　　“行吧，就陪你疯一次，真是的，明天科学家们要疯了。”095无奈地说到，“搞不好以为要世界末日了。”
　　洛迟拿出全部积分还借了095的一部分，兑换了流星雨，洛迟拉着容纾的手，站在她身边轻声说到：“我能感觉到，那一定是你的爸爸，真的，你快告诉他你很想他，他一定会回应你。”
　　容纾看着那颗还在闪烁却明显速度很慢的流星，犹豫地张开嘴小声地叫到：“爸爸，是你吗？”
　　洛迟摇摇头：“你的声音太小了。”
　　容纾看看周围，宝格丽酒店周围的迎宾道上连一个人都看不到，她低下头就好像犹豫这么做又想这么做，最终还是大声喊到：“爸爸，你看到了吗，我们替你报仇了！”
　　洛迟摇摇头，微笑地鼓励着容纾：“他想听的不是这个，你知道他想知道什么。”
　　容纾突然福至心灵：“爸爸，你放心，我会照顾好妈妈，我们会幸福的生活下去！好好活着！”
　　容纾的话音刚落，那颗流星突然加速，随即容纾眼前的整片夜空突然亮了起来，漫天的流星像烟火一样毫无征兆的坠落，闪烁着银光的星辉迸发出璀璨的惊艳。
　　“难道，真是......”容纾愣住了，眼中的泪水再次留了下来，不同的是这次嘴边带着微笑，“真的是爸爸，他听到了！他听到了！”
　　“是的，他听到了，他回应你了。”洛迟温柔的笑着。
　　容纾再次喊到：“爸爸，你有孙女了叫团团，很可爱，还有，这是我的爱人，她叫洛迟！爸爸，我想您了！”
　　天上的流星雨就好像在回应容纾，每当她喊时会放慢速度，好像在看着她，当她说完又会纷纷坠落，就像告诉她：“宝贝女儿，爸爸知道了......”
　　直到容纾说完了心中所有想说的话，这场流星雨才结束......
　　系统的提示音在此时突然响起：“恭喜宿主洛迟，《笼中之鸟》世界线支线任务之拨乱反正进度完成，获得特殊支线积分200000，世界线进度增加33%目前世界线总进度92%，增加积分200000，完成隐藏任务未说出口的话语，获得特殊积分奖励50000，完成特殊隐藏任务流星的告别，获得特殊积分奖励50000，请您再接再厉继续为洗白事业添砖加瓦。”
　　095惊了，都磕巴了：“不是，洛迟，你是不是知道点什么，你怎么会知道有隐藏任务，我都不知道!”
　　洛迟搂着哭累了的容纾说到：“我也不知道，只是想这么做就做了。”
　　095惊呆了，见过完成任务的，没见过这样完成任务的，这是凭直接在做任务吗：“你是不是转运了，除了幸运我不知道怎么解释了。”
　　洛迟笑了：“小傻瓜，是爱啊，这是爱，不是幸运。”
　　095似懂非懂地说到：“爱......”
　　回程的车上，CoCo姐抑制不住的兴奋：“你们知道吗，傅家炸了，家主被气的心脏病犯了，傅恪这下废了，估计老爷子醒来第一件事情就是更改继承人了，哈哈哈哈，还有刚刚警察来的时候，确认容天祥已经身亡，心梗引发的猝死，便宜他了。容澔纯和刘红霞已经收押，目前等待警方通知咱们带阿姨去做笔录。”
　　洛迟点点头，和她想的差不多，傅家丢了这么大人，怕是为了堵住天下人的嘴也不会让容澔纯一家有机会再出来了。
　　“刚刚有流星雨唉，好奇怪，我从没见过这种一会儿快一会慢的流星雨，就好像...”CoCo姐一时找不到语言来形容，“就像神仙显灵了，像奇迹一样。”
　　容纾悄悄攥住洛迟的指尖，二人相视一笑，的确是个奇迹。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-21 17:31:21~2022-05-22 16:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我菜是真的、厌生 30瓶；雨ls奇 20瓶；安然13 5瓶；吃竹子的熊猫 2瓶；翎染、账号丢了、王梓昕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、第三渣
　　容澔纯在与frank的订婚宴被抓的消息, 直接上了热搜，这起恶劣的案件引发了网友们极大的关注，走到哪里都能听到人们在讨论这起案件。
　　这可愁坏了《恋爱攻略》的导演, 综艺都录好了, 播了一半多，原本势头正好, 年度最佳综艺、最高收视都能冲一冲, 现在可好了，嘉宾突然被抓了，成了法制咖，要想节目不被砍肯定要把所有容澔纯有关的素材全部去掉，甚至包括集体拍摄时，有她的部分可能也需要马赛克掉。
　　由次引发了一个严重的问题, 素材不够, 原定好的节目就算拼拼凑凑再做一期回顾也还差一期, 总不能提前播完和观众说对不起少一期吧。
　　导演愁的头发都快掉光了，最后还是制片人想了个办法, 在大结局后再做一期后续节目, 就拍嘉宾们在节目之后的生活, 给点售后福利。
　　导演寻思着倒也是个招儿，就是都结束拍摄了，又去找嘉宾, 总归有点不好意思，制片干脆给每个参演者发了八万八的红包, 虽然不多, 但也是心意。
　　导演这才屁颠屁颠的让策划去约时间。
　　打给容纾时, 洛迟刚好坐在边上犯愁呢：“啊本来想着一家人出去玩玩, 现在才想起来，我好像还答应了花蜂的老总去拍广告。”
　　洛迟头顶着容纾的肩窝，像一只大狗狗一样蹭来蹭去：“呜呜呜，不想工作，不想出去，想陪你和宝宝还有妈妈。”
　　见容纾没什么反应，洛迟更加可怜地垂下眼睛：“不想努力，不想工作。”
　　团团看着洛迟以为她在和妈妈玩什么游戏兴奋地跑过来：“团团也要玩，不想努力。”
　　洛迟马上正襟危坐，严肃地推了下今天特意带的金丝边眼镜说到：“努力工作，努力奋斗，以积极的人生态度面对一切！加油！”
　　“加油！”团团听不懂那么多，直接跟着喊口号。
　　洛迟点点头，摸摸容团团的头：“对，团团也要努力奋斗，做一个有志气有理想的小团子！”
　　“耶，小团子！外婆，加油！”容团团跟着握紧拳头，似懂非懂。
　　张雨烟看孙女点名点到自己，也马上配合地握拳跟着喊到：“加油！”
　　容纾无奈地捂着电话小声说到：“不好意思，我这边有点吵，您再说一遍。”
　　“是这样的，因为某些特殊原因，咱们恋爱攻略可能需要补拍一期，不知道您是否方便，可以是拍工作或者拍居家或者约会，容纾老师您看您哪种方便，稍后我们会和洛迟老师也联系下，要不您二位来个双人约会，毕竟是我们节目里人气最高的cp ？”
　　策划发誓她刚刚绝壁听到了洛迟的声音，但是她要淡定，不能暴露她也是已不容迟cp粉。
　　容纾看了看带着全家人喊口号的洛迟，捂着额头说到：“没事，不用给她打了，一会儿我和她说吧，后续行程我让CoCo姐和您对接。”
　　策划忍住满脸被正主发糖的姨母笑，强迫自己淡定地挂断了电话，假装没听见洛迟叫容纾亲爱的，问她在和谁讲电话。
　　容纾挂上电话，看着洛迟：“上次你说帮助花蜂企业，我想过了，这个牌子是老牌子了，企业传承了这么多年，咱们不能看着它没落，要不这个广告咱们俩一起去吧，钱就不要了，只是不知道，人家愿意不愿意请我。”
　　容纾也知道自己在圈中的口碑挺有争议的，再加上容澔纯的事情，不过之前的容天祥和刘红霞侵占财产和侵犯她名誉的案子已经判了，这几天CoCo姐把判决书挂在工作室官博，整个人都扬眉吐气了。
　　洛迟想了想倒也行，于是顾春花老总喜迎两位代言人。
　　“我就说，你们俩是我的贵人，那天得亏我没早走，这戏太精彩了，”顾春花不见外地和容纾握握手，“姑娘，你是好样的，你的养父养母太不是东西了，还有你那个姐姐，幸亏你早早和他们决裂。”
　　容纾和洛迟说是免费，但是顾春花还是按照能给出的标准要给容纾和洛迟辛苦费，洛迟知道这钱很有可能就是顾春花在账面上能用出的钱了，说什么也不肯要，最终顾春花的钱也没给出去。
　　顾总想了半天：“不给钱绝对不行，你们付出了劳动，必须有所得，我们企业现在确实不容易，但是咱们说好，这次推广活动盈利的一半，分给你们团队。”
　　洛迟看实在推拒不了，索性答应了，想想干脆把手边的人都用起来，于是给余映安打了个电话，问她愿意不愿意帮忙给广告写个剧本，余映安欣然同意，毕竟这个牌子是余映安妈妈最爱用的老品牌。
　　接下来是傅昕和黎嘉乐，现在两个人共同创立了昕嘉娱乐，从事网红孵化产业和美妆，洛迟想问问黎嘉乐愿不愿意来做妆造。顺便再出推广费，让昕嘉签约的网红在线上进行推广。
　　还有小贪吃鬼郝文静，洛迟微信刚发过去，郝文静就表示就算帮不上忙，自己也必须到现场，这么好玩的事情怎么能不带她。
　　于是一个现组的团队就诞生了，洛迟把群的名称改成“草台班子大作战”，CoCo姐干脆和恋爱攻略节目组联系，是否就以这次拯救国货的广告策划为主线，拍一期节目。
　　《恋爱攻略》的导演可乐坏了，有情怀有话题，还能集结所有嘉宾，又能省下剧本，当即就同意了，只是因为花蜂没有给节目中插费用，出于对其他其余的尊重，会把涉及到花蜂的产品和logo打码。
　　余映安和顾春花见了面，从这个品牌的创建到兴盛再到挫折和如今的不断改革各个方面谈起，更全面的了解这个品牌，也对广告中要对消费者讲述的故事和渗透的理念更有把握了。
　　剧本很快，说是广告，事实上已经可以完整的讲述一个故事。
　　背景在上世纪60年代，H国刚刚开始改革之时，容纾饰演的雪花是当时国营日用品厂的一名年轻职工，当时的H国经济刚刚复苏，雪花作为一名有文化有理想的新时代女性，对未来有无限的憧憬。
　　针对这一时期的雪花的造型，黎嘉乐参考了很多年代片，作为新知识女性雪花打扮的也比较时髦，的确良的印花衬衫，毛料笔挺的西裤，裤线笔直笔直的，两条乌黑的麻花辫。
　　容纾原本上翘的猫眼，被黎嘉乐用眼线描摹，突出了眼型的圆，弱化了眼尾的上翘，显得无辜又元气，带着一股青年人的锐气。
　　郝文静带来的寝室小姐妹成了容纾的群演，一群人穿着六十年代的各色衣服还有那时髦的布拉吉，真有种穿越回以前的感觉。
　　洛迟饰演的留学生夏蜂受命带着外国友人来日用厂参观，并进行一些技术指导。黎嘉乐在洛迟造型的把握上，更突出了受过良好教育家境殷实的进步女青年的感觉。
　　洛迟那头灰色的长发被染黑，中规中矩的中分，黑长直，一看就是知名品牌的小套装和架在鼻梁上的金丝边眼镜。
　　夏蜂出现在日用厂的第一天，就让日用厂的omega和beta们春心萌动，这样文质彬彬又有教养的alpha，简直是每个人的理想型。
　　雪花也不例外，其实第一次见夏蜂，夏蜂乌黑的发丝扫过雪花的鼻尖，那种柔顺飘逸的丝滑触感和若隐若现的香味就让雪花愣住了。
　　那时H国的女孩子们大多还是使用一种叫洗发膏的产品，更接近于清洗剂，能洗干净，但总是毛毛躁躁的，要靠涂各种花油来滋润头发，涂得少了效果不大，涂得多了头发滋润了，但是看上去总有种几天没洗头的油润感。
　　于是好奇的雪花就想问问夏蜂用什么洗头发，还没等雪花找到机会，一天傍晚，雪花在职工宿舍公用水房洗头时，正和打结的头发斗争，夏蜂拿着一瓶洋牌子的护发素放到了她手边。
　　下一个镜头，夏蜂用梳子沾着护发素帮雪花梳顺打结的头发，雪花问到：“这个东西真好用，多少钱，是不是挺贵的。”
　　夏蜂喜欢这个淳朴天真带着一股冲劲的姑娘，笑着说到：“你喜欢的话这瓶送给你。”
　　雪花小巧的下巴一扬，带着几分傲气：“我不要，总有一天我们国家也能做自己的护发素，我就在研发室，你放心我肯定能配出比这更好的东西。”
　　“好，我就是化工专业的，有什么需要尽管问我。”夏蜂笑着看着眼前的姑娘。
　　那个年代的爱情从来不是花前月下卿卿我我，两颗有同样爱国之心的女青年，想为自己的国家做一点事情，最浪漫的事就是在实验室里调配配方时不经意的相视一笑，最出格的也不过是趁着没人时拉拉小手。
　　皇天不负有心人，雪花和夏蜂终于提取了小麦蛋白作为有效成分，研发了日用厂的第一代护发素，同时，夏蜂也发挥了自己见多识广学识丰富的特长，改良了洗发膏的配方，升级为洗发水，让它在具有清洁能力的同时兼具润发效果。
　　第一批试验的就是厂里的姑娘们，一众姑娘排成一排，每人拿着毛巾水盘，旁边还有一个举着水壶帮忙冲洗的，洗发水洗过的头发不爱起静电不毛躁，更重要的是在清洁的同时又滋润还带着一股好闻的香气，对于皮肤和头皮敏感的姑娘也很好用。
　　作者有话说：
　　傅恪：你们都把我忘了是吗
　　这个洗发水花蜂的故事都是编的，品牌理念也是编的，名字和小麦蛋白的成分借鉴了我国知名品牌。感谢在2022-05-22 16:34:38~2022-05-23 18:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染尘绯 10瓶；大宝贝儿、隐 5瓶；安然13 3瓶；白栀年、北向南、攸屿 2瓶；账号丢了、翎染、琦雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、第三渣
　　一排朝气蓬勃的姑娘, 乌黑油亮的头发，一梳到底的通畅，就连头发最毛躁的姑娘抹上护发素, 立马也能柔顺通畅。
　　姑娘们围着雪花和夏蜂：“这挺贵吧, 厂里有没有福利，给我们也发点呗。”
　　雪花摇摇头：“我和夏蜂会努力压缩成本, 做出一款我们H国普通老百姓都买得起的洗发水和护发素, 让每个姑娘都有一头飘逸的秀发。”
　　夏蜂看着眼神熠熠生辉的雪花，感觉这辈子就是这个姑娘了，她会跟随她的脚步，竭尽所能的帮助她。
　　接下来又是没日没夜的研发和测试和价格测试，要知道当时市面上洗发膏才五毛钱一大盒，可是进口的洗发水护发素, 一瓶也要五六块, 雪花知道按照研发成本卖的太便宜了, 赚不回本钱，卖的太贵普通老百姓买不起。
　　于是两个年轻人一同扎进实验室, 甚至被褥都铺在实验室, 为了研发出价钱便宜又好用的国货洗发水, 可是在那个年代，一个alpha和一个omega，交往过密、同进同出又无婚约傍身, 是要惹上闲话的。
　　就算两人紧守礼仪，并未做出什么不道德的事情, 可是风言风语还是传播了起来。
　　夏蜂有意去雪花家提亲事, 雪花的父亲却是一个固执守旧的人, 认为夏蜂是个留学生, 父母又在国外，小孩子说话不牢靠，非说要等夏蜂父母来说和才行，夏蜂能理解雪花家长的心情，俩人说好等夏蜂回去后，带着家长再回来一起登门拜访。
　　雪花的家长也告诫夏蜂，为了雪花的名誉也不要和她走的过分近了，毕竟A未婚O未嫁还是要注意距离和分寸，还叫了雪花的同事看着雪花。
　　夏蜂知道自己目前做什么在雪花父母眼里都是不负责任的表现，可是她和雪花两个人只要一对视，电流就噼里啪啦的，为了不酿成大错，也为了能尽快抱得美人归，夏蜂决定马上去国外，把事情和父母说明白。
　　两个人特意在摄影馆拍了照片，夏蜂指着摄影馆展出的洁白婚纱对雪花说：“雪花，等着我，我要买一条比这好看一千倍一万倍的婚纱给你，让你做最美的新娘。”
　　雪花羞涩的点点头，两颗年轻的心奏响了爱情的音符。
　　广告的画面正对着摄影师，那负责拍照的师父穿着六十年代的海军衫带着小歪帽，是由傅昕客串的，嘴里喊到：“诶，头再靠的近一点，靠的近一点，不用不好意思。”
　　画面从两个互相依偎的背影出发，雪花的麻花辫解开了，弯弯的卷卷的缠绵的披散在后背，夏蜂的黑长直依旧柔顺，两人的头紧紧靠在一起，定格了那个时代的爱情。
　　雪花把夏蜂送到了飞机场，两个女孩依依不舍，阳光照在那一头乌黑亮丽的秀发上，折射出光晕，夏蜂拿出给雪花买的头绳，给雪花扎了个漂亮的马尾，克制的轻吻过雪花的秀发。
　　那个年代，再深的感情也只能化作一句“珍重”，她们多想吻吻对方，最后却只是克制的拥抱后，握手道别。
　　雪花给夏蜂写了一封信，夏蜂在飞机上展开了这封信，雪花在信上鼓励她：“经过分离考验的爱情将更加坚固，尽管我们相隔千万里，但只要有微风拂过你的头发，就是我在想你，盼归。”
　　夏蜂走后一个月，雪花收到了她的信还有一张照片，夏蜂的父母非常喜欢她，他们处理好那边的事情，就会回国来，到雪花家里提亲，最后夏蜂写到：“每天夜深，我都会在阳台感受风吹过我的头发，我知道是你的思念，我都会对风说，我也很想你，雪花，我想你了。”
　　雪花把信贴在胸口久久不能平静，月光从窗外透进来，照在雪花乌黑的秀发上，有种隽永又清雅的美丽，雪花把信读了又读，贴在唇边轻轻一吻，最后仔细地折起来，塞在枕头下面，等待着夏蜂的归来。
　　两个月后，夏蜂没有回来，回来的是夏蜂的姐姐，她把夏蜂的遗物转交给雪花，夏蜂在高速公路时被疲劳驾驶的大车司机撞到，车子发生了爆炸，只从最后的遗物里找到了一对戒指，夏蜂的姐姐知道，妹妹有一个深爱的人，所以不远万里把戒指交给雪花。
　　雪花在那一霎感觉自己心碎了，夏蜂的姐姐对她说：“一定要好好活下去，你和夏蜂还有共同的作品，别忘记你们还有共同的理想。”
　　雪花失魂落魄地回到家，抱着夏蜂给她的戒指，哭红了双眼。明明说好要回来娶她的，为什么，为什么......
　　这时厂里的洗发水和护发素也到了最后的阶段，厂里说要发一大笔研发奖金给雪花和夏蜂，雪花不要自己那份，夏蜂的转交给夏蜂姐姐，她说她想用这个奖金换这个系列的命名，最终日用厂研发的洗发水和护发素被命名为花蜂洗护系列。
　　花蜂一经面世，便受到了女性顾客的追捧，而雪花扎着夏蜂送的头绳，带着夏蜂留给她的戒指，一路带领日用厂越做越大，花蜂的销量也越来越好，成为了国民品牌。
　　紧接着跟随的是一段那个年代的真实影像，供销社门口排起长队，就是为了买花蜂洗发水，还有新人结婚也会把花蜂洗发水和脸盘毛巾放在一起，作为几件套摆在家里。
　　这时的雪花依旧漂亮，可眼神已经带上沧桑。
　　接下来，原材料和工人费用的上涨，导致花蜂的成本越来越高，已经是花蜂集团总经理的雪花坚持不涨价，宁愿自己赚少钱也要兑现当初的承诺，她和夏蜂要让每个人都能用得起洗发水。
　　再后来面对市场的不断变化和外国产品流入的压力，花蜂集团不断推陈出新，但最老的花蜂小麦蛋白系列几十年只涨了两块钱，是超市里最便宜的洗发水。
　　在竞争如此巨大的今天，人们往往将价钱和品质挂钩，觉得便宜的东西一定是不好的，却忽略了有的企业也是有良心、有情怀的。
　　也许花蜂的包装老了，香味不够时尚了，可几十年坚守本心从未有行政处罚的记录，遥遥领先，它一直坚守着自己的承诺，就像雪花也一直守着她对夏蜂的承诺。
　　“我要做一款老百姓都买得起的洗发水，要让每个姑娘都有一头飘逸的秀发！”
　　广告一出，简直炸开了一波回忆杀。
　　【三十多岁的我，买了一瓶花蜂洗发水回家，洗完头后闻着那个香味睡得特别好，你们知道我失眠多久了吗，后来我才明白，原来花蜂是妈妈的味道，小时候妈妈的辫子上，总是有花蜂的香味。】
　　【不知道多久没想起这个牌子了，在超市已经快看不到了，打开官网的旗舰店，发现这么多年了只涨了两块钱，我当时就受不了，直接买十瓶，不吹不黑，这个价位绝对秒杀那些几十块的洗发水，虽然香味是有点老了，可是十块钱这么一大瓶，还香，要啥自行车，这波安利我收了！】
　　【突然发现最后一期的恋爱攻略是不是和这个广告有联动，编剧是余映安，化妆是黎嘉乐，除了主演是容纾和洛迟，雪花的那个同事是不是郝文静还有那个摄影师是傅昕，真好，这期嘉宾是我看过恋综售后最好的了，全员友情line也很感人啊。】
　　【谁说是全员了，忘了我们澔纯和傅恪了。（此条1元，括号内删除）】
　　【靠，我刚想骂人，一看括号，原来是来嘲的，听说这几天要开庭了，现在确定容澔纯的养父养母是容纾的爸妈了，目前正在请愿，大家都在关心容纾是不是被容澔纯父母蓄意调换的，不然无法解释他们从小就对容纾不好，很明显是拿容纾做赚钱机器。】
　　【给我链接，我去支持彻查，容澔纯一家太恶心了，一家子人渣。】
　　引发讨论的不止有花蜂洗发水，还有容纾饰演的雪花和洛迟饰演的夏蜂，这简直就是催泪炸弹，很多网友都在问故事是真还是假，而且这广告后劲十足。
　　【我现在不能听到这广告的配乐，听到我就想哭，那个故事是不是真的要不要这样虐我，我看广告看得哭成狗。】
　　【我以为我第一次在B站看完完整版哭的不行就已经到头了，结果打开恋爱攻略又看到在化妆的洛迟和容纾，呜呜呜，我死去的花蜂cp又开始攻击我，我现在有吊桥反应了，看到已不容迟就有种意难平的感觉。】
　　【我不管，已不容迟必须锁死，我就想知道她俩打算复婚不。】
　　【急什么，一切还得等容澔纯一家的破事落下帷幕后，现在一家琐碎事哪有空想这些。】
　　【听说这广告是她俩义务接的，不忍心看良心企业倒闭，反正这波我冲了，无论是为了我可怜的容纾还是老牌子花蜂，不能让国有良心企业寒心，容纾的纾芙蕾们都给我买起来！把它买光！】
　　“顾总，咱们的库存都卖空了！”
　　“还有几十万提醒补货的，目前都是预售模式，工厂都连轴了。”
　　“质量要保证，工人加班工资要翻倍，自愿加班，不强求，还有预售要多给赠品，保证时效，对顾客承诺超过预售期未发货，就全额赔偿。”
　　花蜂的月销售额超过了去年全年的总和，原本以为热度会降下去，可是随着那些购买了花蜂洗发水的人真实使用过后，纷纷化身自来水，来给花蜂背书站台，不但如此由花蜂引发的小段子在抖音也频频成为热门，花蜂，靠着广告、情话和质量最终打了一场漂亮的翻身仗！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-23 18:50:14~2022-05-24 20:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿西崽 10瓶；墨染尘绯 5瓶；困、账号丢了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、第三渣
　　随着广告的热播和综艺的加持, 由容纾和洛迟拍摄的短片广告引发极大讨论度，连带着花蜂的股票也大涨，涨到什么程度呢, 算是一路看红年度黑马,
　　当初洛迟扔在这个夕阳产业的钱有小三千万，洛迟现在不夸张地说, 三辈子都花不完, 一时间这么多钱，看得095和洛迟都有点晕。
　　“你先让我数数，几个零。”095化成的缅因猫扒拉着手机上的余额，快看看，不是做梦吧，095看了, 是真的, 股票抛在高位, 赚的盆满钵满，095终于点点头, “洛迟, 你富有了, 你再也不是最穷的宿主了。”
　　洛迟自己也数了一遍，甚至三位计数法都用上了：“我是不是不用工作了，从今天起躺平, 可以躺到死......”
　　095捋着胡子，再次点点头：“再躺三辈子都没问题！”
　　洛迟一乐, 拿着手机哒哒哒一溜小跑：“宝宝, 宝宝, 你看你看！我是不是超棒棒, 快夸夸我！”
　　容纾正在选剧本，上次的花蜂洗发水广告，让她的演技被认可被看见，原本她这样浓稠艳丽的长相，总是在演恶毒女二，但是雪花那样的角色，她居然驾驭的很好，虽然是广告，但拍出了电影的质感让人看到了容纾作为一个优秀演员的信念感，和她空灵独特的演技。
　　所以CoCo姐剧本收到一堆，不乏一些S级项目，A级的也有，挑的正头大呢，洛迟一脸得意的进来了。
　　“哎呀，你们在工作呢。”洛狗狗满脸自己就是知道他们在工作，但还是要打扰一下的表情。
　　容纾无奈地放下手中的剧本：“没事，怎么了？”
　　洛迟几步跑过去，把手机里的账户余额献宝一样展现给容纾：“你看你看，我厉害不厉害，是不是投资小天才！”
　　容纾数了数账户上让人眼晕的0，一时间也没数清楚，反正先夸就是了：“你好棒啊，怎么那么厉害！这好多钱啊。”
　　洛迟眨眨眼睛一脸快夸我的表情：“都给你！”
　　CoCo姐受不了的抖了一下，好肉麻，小助理也不知道在想什么若有所思的样子。
　　容纾抬头不好意思地看看CoCo姐和助理，洛迟满心满眼沉浸在终于富了的喜悦，一把抱住容纾蹭啊蹭啊：“买个大房子，再买个房车给你，对了还有CoCo姐，给CoCo姐发奖金还有小助理，还有阿姨，全都发!”
　　洛迟开始掰手指算：“给妈妈买套房子养老，团团得留点钱上各种兴趣班，请家教......”
　　容纾按住洛迟的手指：“你赚的，不用管我们，事实上，我刚想说，我接了不少代言，下个季度应该能赚不少。”
　　CoCo姐哼了一声，一脸恨铁不成钢的表情看着容纾，打断容纾的话，怎么洛迟还没掏钱，这个不争气的家伙就一脸心疼的样子，一点不争气，怪不得让洛迟吃的死死的。
　　不过看在洛迟把他也算进去了，CoCo姐莫名心情不错：“算你有良心，还知道给我涨点钱，这几天小助理也出了不少力，庭审还有律师证词我都不懂，都是他弄的，还好顺利结案，行了，现在也算大团圆了，就等着看容澔纯一家宣判了。”
　　小助理点点头：“不过这案子，到现在证据确凿，容天祥死了，刘红霞不知道真疯假疯，反正现在已经在监狱医院收医了，等最后结果吧，不过这案子性质恶劣加上容澔纯又是公众人物还有傅家老爷子施加压力。”
　　小助理比了个砍头的手势：“估计肯定是无期了，要是有死刑，估计跑不了，你们不知道傅家这几天可沦为笑柄了，我爸……”
　　小助理突然停住了，差点说漏嘴，小心翼翼看着CoCo姐，CoCo姐没发现，小助理就转了口风：“我爸看新闻还说，这种人就不配为人……”
　　洛迟这才想起来：“明天是不是宣判了，我带着妈去一趟吧，你在家里陪团团。”
　　“一起去，完事咱们去祭拜爸爸。”容纾说到，她想让爸爸看看洛迟和团团，想和爸爸说，他给自己的流星雨，自己收到了。
　　“行！”洛迟亲了下容纾额头，一谈起这个她总担心容纾心里不舒服，所以总是很心疼，每次都尽可能的用肢体接触来安慰容纾。
　　CoCo姐搓搓身上掉落的鸡皮疙瘩：“不行了，你们不要秀了，有意思吗。天天搁这演我呢！赶紧发奖金，没有爱情滋润的我，要买几瓶天价贵妇霜养养。”
　　洛迟想说，CoCo姐身边那个带着百达翡丽拿3500工资的小助理，明显醉翁之意不在酒，但想想暧昧也挺好，就让他俩继续暧昧着吧。
　　第二天，洛迟带着容纾和张雨烟，一起到庭审现场，CoCo姐和小助理带着容团团在附近的游乐场等着。
　　容澔纯被带上来时，带着很重的脚镣和手铐，皮肤惨白，人憔悴了不少，但是嘴唇依旧鲜红，不知道是她哪里借来了口红，还是干脆咬破手指抹了鲜血上去。
　　原本容澔纯十分平静，甚至在看到自己作案过程的录像时也一副蛮不在乎的表情，还笑了出来，冷血的样子，让法官和在场的人都感到不寒而栗。
　　直到她在中间休息时，听到了观审席的窸窣声，看到了容纾，容澔纯突然挣扎着转身，却被法警牢牢压住。
　　容澔纯声嘶力竭地喊到：“容纾！你来做什么，你想看我的下场，看我的笑话，呸，你的人生也就这样了，你爸死了，孩子也不知道是谁的，你就是个丧门星，二十几岁没有学历一事无成，我该得到的都得到了，你凭什么来看我的笑话，你永远是我的手下败将！这辈子你都要记得我送你的家破人亡大礼!”
　　“安静！”法官不停地敲着锤子，“被告，请你注意言辞，被告，请你马上安静，不然我会加上藐视法庭这条！”
　　洛迟紧紧搂着容纾，就怕容澔纯的话再让她有什么心结，容纾摇摇头笑着表示自己没事，容澔纯无论说什么，都不过是苟延残喘的垂死挣扎而已，她曾经也幻想着自己拿着刀报复每一个对不起她的人。
　　可是她有了牵挂，她有了必须好好活着的理由，她有妈妈有孩子还有爱人，还有支持她的朋友，和关心她的粉丝，也许她某一时刻还会恨得咬牙切齿，可她知道，她会好好活着，会活得精彩，而容澔纯，一辈子就只配在监狱里带着沉重的镣铐度过。
　　容澔纯过于激动，被法警带了下去，旁边的人有认出容纾和张雨烟的，都友好地点头，还有做加油手势的，一张餐巾纸上不知道是谁写了“加油，孩子，美好的人生等待着你！”被轻轻放在容纾面前。
　　不一会，餐巾纸、车票、还有便利贴一切手边能写字的东西，都被人们悄悄利用起来，把小纸条传给容纾，传给张雨烟，温馨鼓励的话，和善意温暖的眼神，容纾在陌生人们的身上体会着温暖。
　　洛迟不知道有没有容澔纯粉丝，写些不该写的，紧张的探着脖子看，张雨烟看着洛迟紧张的样子，倒觉得这个alpha挺会心疼人的，原本知道她们闪婚闪离，又未婚生子，张雨烟心里也有点疙瘩，可是洛迟对容纾是真好，容纾也是不自觉地依赖她，再看看两人依偎在一起的样子，张雨烟突然释怀了，只要女儿喜欢，自己没什么不同意的。
　　不一会容澔纯第二次被带了上来，不知道是注射了镇静剂，还是什么，她明显萎靡了下来，漫长的双方律师结词后，法官宣判。
　　“全体起立!”
　　“本院认为被告人容澔纯又名容茜彤，故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，行为构成故意杀人罪。案件事实清楚、证据充分，公诉机关指控罪名成立。容澔纯及其指定辩护人的辩护意见缺乏事实和法律依据，不能成立。”
　　“本案主被告人容澔纯及其帮凶容天祥、刘红霞，作案动机卑劣、案件性质恶劣，主观恶性极大，视伦理为无物，严重挑衅司法制度，藐视司法权威，被告人当庭威胁原告践踏法律尊严，藐视本庭，该起案件造成恶劣社会影响，严重妨碍社会的公平正义原则，应当依法处罚，本庭宣判--容澔纯无期徒刑，剥夺政治权利终身！另一被告人刘红霞改期宣判，退庭！①”
　　张雨烟牢牢握住容纾的手，听到无期徒刑时，二人终于松了口气，目前不允许死刑，无期徒刑已经是量刑最高级别。
　　“对爸爸有交待了。”容纾对妈妈说到，张雨烟流着泪点点头。
　　宣判完毕后，法警带着容澔纯正准备离开，原本萎靡不振的容澔纯在经过法警时，突然眼底闪过一抹精光，她突然脚一软，要栽倒在地，旁边的法警马上走过去扶她，容澔纯一把抱住法警的腰，带着镣铐的手灵巧的抠开法警的枪套，握住了法警的枪。
　　“嘣！”容澔纯在那法警的耳边轻喊到。
　　法警一愣，回手一摸发现枪被人摸走了，马上半蹲张开双手，指挥所有人：“趴下，她抢了枪！”
　　洛迟第一时间抢步站到容纾身前，按着容纾和张雨烟的头，把她们往地下按。
　　在场的群众尖叫着，四散逃跑，容澔纯微笑着抠动扳机，砰的一声枪响，顿时现场安静了下来......
　　作者有话说：
　　部分判词参考了一些重大案件，肯定不专业，为情节服务，第三渣完结倒计时感谢在2022-05-24 20:07:10~2022-05-25 17:06:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁月流星 20瓶；无欥 10瓶；大宝贝儿、攸屿 5瓶；秦&唐 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 151、第三渣
　　“不许动！”容澔纯拿着枪拉开保险栓, 直接开了枪，子弹不知飞向哪里，但现场一瞬间安静了下来, 人们动也不敢动, 有的趴在地上，有的躲在桌子后面, 还有的瑟缩在角落, 生怕被这个疯女人看见。
　　容澔纯的手虽然抬不高，但不妨碍她拿着枪四处比划，搜索容纾和张雨烟的踪迹。
　　“被告人，不要冲动！警告你放下枪！”一名年轻的持枪法警拿着枪指着容澔纯，另一个被容澔纯抢枪的法警，抽出警棍和容澔纯对峙。
　　“被告人, 无期徒刑如果表现好还可以转成有期徒刑, 可以减刑, 你还有年轻，争取减刑后还有机会。”法官也劝说着容澔纯。
　　“30年, 你以为30年后出狱后的老太婆还会有自己的人生？”容澔纯像听到了什么好笑的事情一般勾起了嘴角, 眼里却一点笑意都没有。
　　她的枪口一会比着左边一会比着右边, 一会儿又朝着自己，就像在玩什么游戏一样。
　　“被告人，再次警告你, 放下枪，不要做傻事！你还年轻, 还有悔改赎罪的机会！”法警以为她要自杀。
　　“你以为我要自杀？”容澔纯像听到了什么有趣的事情, 笑得眼泪都流出来了, “我妹妹还好好活着呢, 我怎么可能自杀，容纾，你躲在哪里了，来让姐姐看看你，还有妈妈，妈妈你不是最爱我了吗，不是说就算接回妹妹，你对我的爱也不会减少吗，出来啊！出来陪我啊。”
　　洛迟牢牢护住张雨烟和容纾把她们俩按在听证席桌子后面，自己压低重心，伺机而动。
　　容澔纯丧心病狂地笑着：“我的好妹妹，躲什么，姐姐来找你了，妈妈，你好厉害呀，演技那么棒，怎么那些狗食好吃吗，居然还能被人救出来，果然就是洛迟这个家伙，洛迟我看到你了，别躲了。”
　　容澔纯举着枪，指着洛迟，拖着沉重的镣铐，执着地想找到容纾和张雨烟。
　　“被告人，警告你，不要轻举妄动，不然我要开枪了！”年轻的法警举着枪警告容澔纯。
　　容澔纯看着年轻的法警：“开枪啊，你杀过人吗？哈哈哈哈，你知道人血喷出来的时候是热的吗，还有一种腥味，一种特殊的腥甜味，你猜猜我能喷出多少血！”
　　那年轻的法警，被容澔纯说的面色煞白，明显带着犹豫，毕竟不是每个人都能像容澔纯一样冷漠地去伤人、杀人。
　　洛迟趁着容澔纯分神和法警对话，连忙问095到：“有没有什么能挡住枪攻击的护具！”
　　095焦急的调取数据，却发现整个积分商城兑换的东西都锁上了，095焦急地修改权限，为什么为什么积分商城的所有东西都都不能用了。
　　洛迟看着灰掉的商城，心里大概知道了自己的结局。
　　“095，别弄了，我大概知道怎么回事了，”洛迟苦笑，“这可能就是我的结局了，只要容纾能好好地就行。”
　　洛迟知道容澔纯这种人，自己不痛快，也要把周围的人都拉下水，她今天拿到枪，就一定要伤人，不是容纾就是张雨烟，找不到她俩就是自己，还有周围无辜的人。
　　容澔纯嘴里哼着歌拿着枪一步一步往前挪，容纾看不见情况，只知道洛迟还暴露在外面，她拼命地拽着洛迟，想让她也躲进来。
　　拿着警棍的警察打算往容澔纯那边扑过去，刚想迈步，被容澔纯一枪打到脚边，不敢再动。
　　容澔纯拖着镣铐离洛迟越来越近，洛迟知道年轻的法警不敢开枪，容纾和张雨烟一旦暴露必死无疑，只能自己赌一把了。
　　“洛迟，别冲动，我有办法的，我会有办法的......”095颤抖着说到，林烬在它面前出事后，它发誓一定会保护好每一个宿主，它怎么没有早一点想到，明明洛迟已经提醒过它原有的世界意识不断在试图侵入并掌握主动权，可它却没当回事，还沉浸在即将完结任务的喜悦中。
　　“来不及了，095，谢谢你，不管怎么说，咱们的任务完成了，容纾好好的就行，我很开心。”洛迟知道这个小系统有时呆呆的，有时小嘴叭叭的可能说了，但是是个好系统，一直在竭尽全力帮助自己，也许这个结局已经是主神在和095在原世界线干预下能找到的最佳平衡了。
　　容澔纯走到了离洛迟不远的地方，很聪明的没再往前：“我如果猜的没错，你手底下按着的，应该是我妈和我妹妹吧，哈哈哈哈，洛迟你还真是个大情圣啊。”
　　容澔纯把枪对准洛迟：“让开！”
　　洛迟双眼微眯，容纾听到容澔纯的声音知道她已经过来，可洛迟还挡在自己身前，她拼命地拽着洛迟，挣扎着想起来，她知道容澔纯是冲着自己来的，洛迟死命摁着她，她从不知道alpha的力气会有这么大。
　　洛迟像捕兽的猎手，紧紧盯着容澔纯的动作。
　　看到容澔纯被一边的警察分心，洛迟找准机会一个飞身，扑到容澔纯身上去夺取枪......
　　“洛迟！”容纾凄厉地喊到。
　　“宿主！”095喊到。
　　“还不开枪！你等什么！”被夺枪的法警朝着持枪的年轻法警喊到，那年轻法警拿着枪颤抖着手却对不上准星，瞄不准。
　　“开启最高权限，沿用上世界遗留物品。”095直接点击自己的仓库，拿出临走时凌尘留给它的修仙世界的防具。
　　“警告，系统095违规使用非积分商城兑换物品。警告！该物品超出本世界线范围，强行使用非本世界物品，系统将会被判定违规，最高处以销毁惩罚！警告，请慎重！”冰冷的提示音响起，095特意关闭了主系统提示，不想洛迟分心。
　　“确认使用！”095下定决心，就算销毁，它也不会再让自己的宿主受伤。
　　眼前的一切仿佛按下了慢放键，洛迟和容澔纯倒地，容澔纯抢来的枪夹在二人之间，二人不停争夺着。
　　容纾爬起来向洛迟冲去，却被旁边的群众一把拦下，老法警终于跑到年轻法警身边拿到了他的枪，瞄准容澔纯射击。
　　“砰砰砰！”连续的几声枪响，众人都捂住了头，洛迟和容澔纯身下迸发出大量鲜血。
　　容纾挣脱开拉着她的人，朝着洛迟跑去：“洛迟！洛迟！”容纾声音里已经带上泣音，她一把拽开洛迟伸手捂住洛迟身上的鲜血。
　　法警箭步上前踢开容澔纯手里拿的枪，手里的枪对准容澔纯。
　　“不是我的，我没事！”洛迟赶紧告诉已经濒临崩溃的容纾，她没事，不是她的血。
　　刚刚她真的感觉到容澔纯对准她开枪了，当时她们紧紧厮打在一起，根本无处可躲，奇异的是，突然好像有什么东西罩住了她，瞬间子弹竟然擦着她身侧的衣服射偏了，紧接着法警的子弹打中了容澔纯。
　　“我没事，我没事。”洛迟安慰着容纾。
　　容纾从未有一刻，如此感谢上天，眼泪瞬间决堤：“太好了，太好了。”
　　容澔纯中了一枪，不知道是打中了肺还是打中了哪里，口中一边喷出血沫，一边看着洛迟笑到：“差一点，就差一点，死的就是你了，运气真好，不过这样也好，不用坐牢了，哈哈哈......”
　　容澔纯的口中不断涌出鲜血，她抢枪时早就做好准备，不想活了，但是她死之前还必须带走一个，没想到，洛迟的运气这么好，这么近都打不中。
　　洛迟问095：“095，谢谢，是你救了我对吧，我能感觉到子弹命中我时被什么弹开了。”
　　“小意思，我是谁啊，我可是系统学校年度优秀毕业生！分分钟救场力挽狂澜。快！系统商城恢复了，你看看还有什么要兑换的？”095穿上了最喜欢的布偶猫造型的皮肤，漂亮的眼睛温和地看着洛迟。
　　洛迟没注意到，095尾端的数据正在悄悄地不断地消散。
　　洛迟看着已经快喘不上气的容澔纯，这么死太便宜她了，她想死，洛迟却偏偏让她活着，痛不欲生悔不当初的沉沦在人世间。
　　“我要兑换一个强力恢复药剂，还有足够一辈子用量的南柯一梦！”洛迟不是什么圣母，不懂什么原谅，容澔纯竟然妄想弄死容纾，她一定会十倍百倍地报复回去。
　　095点点头，为洛迟兑换出这两样物品。
　　“对目标--容澔纯使用强力恢复剂。”洛迟冷冷地说到，这种药可以让人从濒死状态转为重伤，洛迟看到法警已经叫了医生过来，用了这个容澔纯肯定是死不了了，只不过按照容澔纯的伤情，估计就是个植物人了。
　　“对目标容澔纯使用南柯一梦，制梦内容复制刘红霞和容天祥使用记录。”洛迟抱住哭泣的容纾，看着本来面容已经迅速灰败下去的容澔纯脸上又有了血色。
　　放心，容澔纯的余生还很长，这一辈子她再也逃不脱噩梦，她会永生沉沦在反反复复的噩梦里无法醒来，十倍百倍千倍万倍去体会恐惧和痛苦。
　　“还是你聪明，我怎么没想到！这个坏女人，不得好死。”布偶猫瞪着容澔纯恶狠狠地说到。
　　布偶猫转过头，温柔地看向洛迟：“我要去主系统汇报任务结束啦，可能要过好一段时间才能回来呢！”
　　洛迟心情放松了不少，语气都温柔了：“怎么还要去汇报任务啊，那什么时候能回来？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-25 17:06:36~2022-05-26 20:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一 10瓶；攸屿 6瓶；EMJe03 5瓶；账号丢了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、第三渣
　　095故意用爪子抹过脸, 蹭去眼泪，真奇怪，只是一个系统而已, 它怎么也会流眼泪, 和人类呆的久了，它也矫情了, 095自己吐槽自己。
　　“说不准, 咱们这个任务难度挺大的呢，能完成多厉害啊，我可不得和其他系统炫耀一下啊。对了忘了问你，你要选择留在这个世界，还是到下一个世界？”095幻化的布偶猫傲娇地舔舔爪子，“其实不用问我也知道, 肯定是留下来。”
　　“被你猜对了, 当然是留下来。”洛迟有了爱人, 有了牵挂，她想停留在这个世界中, 怀中的容纾还在啜泣。
　　张雨烟踉踉跄跄地走过来, 一把抱住洛迟和容纾, 她知道这个alpha是真心爱她女儿。
　　布偶猫蓝色的猫瞳温顺地看着这历经劫难的一家，笑着嘱咐到：“放心吧，留在这个世界我已经为你申请好啦。洛迟你要好好的哦, 和容纾也要好好的，不要吵架, 照顾好团团, 对了, 缅因猫的躯壳也会一起消失, 你就和她们说，猫自己跑走了吧。”
　　“放心吧，安心去汇报任务，我最优秀的小系统。”洛迟在脑海里朝着095敬个礼，终于一切不安因素全都消失，洛迟也放下心来。
　　“好，那再见啊，洛迟，积分我帮你换成等额的金钱存进账户，还有一些换了点药和常用的放在抽屉里，记得回家就赶紧收拾掉，别忘了！”布偶猫圆溜溜的眼睛紧盯着洛迟就好像要记住她的样子。
　　“放心吧，小唠叨。”洛迟笑了，“好了，不和你说了，这边还一堆事，等你回来！”
　　095也笑了，布偶猫眯起眼睛，粉色的嘴巴也笑成了一条弯弯的线：“好放心吧，那我走啦......”
　　“快去吧。”洛迟摆摆手，怎么感觉今天的小系统格外煽情，依依不舍的。
　　095隐匿了自己的身影，就好像去了别的地方。
　　确定洛迟看不到它后，它默默打开自己的操作系统。
　　“095号系统是否确认用全部积分换取--消亡的遗忘，使用对象为林烬、凌尘、洛迟，确认后积分将全部清零，请慎重做出选择。”冰冷的电子音响起。
　　“确认！”095没有犹豫。
　　“渣A洗白第95号系统，编号095，确认全部积分兑换特殊物品--消亡的遗忘，使用生效期一个月，所有宿主与系统有关记忆将在一个月内清除，系统095积分清零，不足以维持运转，进入休眠状态。”冷漠的电子音再次响起。
　　“警告，系统095违规使用非积分商城内物品并使用非本世界线物品，构成违规，罪名成立，立即销......”不知怎的，随着095进入休眠状态，似乎播报的违规惩罚的电子音也失去了联系，断开了......
　　同一时间的不同位面世界线里，正在巡航的林烬突然捂住胸口，一阵心悸，就好像失去了什么重要的东西一样。
　　“林上将，是看到苏影后的绯闻心急了，哈哈哈哈，电影宣传，都知道您二位感情好，咱们快回航了，你这醋可以回去吃了。”
　　林烬嘴角勉强地扯出一点微笑，回应打趣她的同事，可是这种感觉，这种好像失去了重要人的感觉，难道是它......
　　林烬快速拿出手机记录了一些暗语，片刻后她捂住胸口，靡丽的像罂粟花一样的脸上出现了茫然的神色，她好像忘了什么重要的事情，到底是什么......
　　“凌尘上仙，凌尘上仙......”仙盟的主事正在和这个仙界最炙手可热的上仙饮茶聊天，可是这面貌出尘的清冷上仙却突然愣住了。
　　“对不住，请您稍坐片刻，您所述之事我会请我师兄来与您商谈。”凌尘竟是连对方回复都不等，不顾礼节的走了。
　　凌尘边走，边伸出手不停掐算，可是无论怎么掐都是落在“空亡”，凌尘摇摇头，不敢相信。
　　瑶光阁的密室中藏着她从前辈那拿到的一样东西，她感应到前辈神魂有失，不知道这样东西能不能帮助她锁定前辈的位置。前辈！千万不要有事......
　　洛迟皱了皱眉，看着医生和法警一起带走了容澔纯，可是为什么她心里总觉得怪怪的，眼皮也一直跳，怎么回事？
　　容纾好好的，容纾妈妈也好好的，难道是团团？
　　“我们赶紧去找团团，我眼皮一直跳，有种不好的预感......”洛迟实在不知道，自己为什么会有这种奇怪的感觉，唯一的解释那可能就是团团了 。
　　容纾牢牢握住洛迟的手，攥得很紧，盯着她眼睛说到：“洛迟，下次你再敢冲动，我就...我就...”
　　容纾本来想恶狠狠地说，和她分手，但话到嘴边就是说不出口，她才舍不得和洛迟分手，想来想去也想不出个更厉害的。
　　张雨烟看着女儿一脸纠结，憋不出话，赶紧打圆场：“走走走，接我乖孙去，今天大家都受到了惊吓，吃点好的！万幸洛迟没事，依我看啊，这就是大难不死必有后福，我们家小洛的福气在后面呢，容纾可不行和小洛生气。”
　　刚出门口就看见CoCo姐和小助理一脸沮丧地抱着容团团，容团团哭的上气不接下气。洛迟心疼地接过容团团：“怎么了？”
　　CoCo姐沮丧地说：“猫丢了，出门的时候团团说要带着缅因猫出来，我们都栓好猫绳的，附近玩了一会儿团团说想回容纾和她原来住的地方玩，我们就准备开车过去，就把团团抱上车的功夫，猫就从车窗跑出去了，我们车门都没关马上找，但是影子都没见着。这不是附近都找遍了，也没找到喵喵。”
　　团团一边哭一边喊到：“喵喵，呜呜呜，我的大喵喵。”
　　洛迟摸摸团团的头：“不哭不哭，喵喵不会丢的，它就是出去玩几天，没事的，它以前也是三天两头出去，过几天自己就回来了，不用担心，就它那体型，上哪都是大王，估计附近又有看不顺眼的野猫，它去抢地盘了。”
　　团团听得似懂非懂：“喵喵是大王，去打仗了？”
　　“对，它可是猫王，你得让它出去安抚子民啊，过两天它玩够了自己就回来了，放心吧。”洛迟继续帮095遮掩。
　　容纾接过不哭了的团团，担心地小声问到：“要不要报警找找，贴贴寻猫启示什么的。”
　　“放心吧，一直这样，之前就我和它的时候，它三天两头出去。”洛迟帮095打掩护。
　　“要不再找找吧......”容纾不放心。
　　“容纾，你的电话，说是警局。”CoCo姐皱着眉把手机递给容纾。
　　“你好，容纾女士是吗，星光花苑15栋的业主吗？”
　　“是的，您好，请问有什么事。”
　　“您好，我是星光路派出所的小赵，警员编号179，我们接到警情，说有不法分子在你家门口意图纵火，现和您核实下您是否认识冯晶晶？”
　　“认识，她之前是我女儿的保姆后来因为渎职造成我女儿生病，我就解除了聘用关系。”
　　“那星光路这套房子，也是您一直居住是吗。”
　　“对，之前一直住在星光路，最近搬到别的地方了。”
　　“是这样，今天我们接到您住处物业的举报，说有人在您家门口行为诡异，我们调取警力进行现场抓捕，发现有不法分子倾倒汽油，并意图纵火，好在门卫比较机警，说从未见过这几人，而且您交代过绝对不允许任何陌生人进入您的居所，他们及时报警，才没有酿成大祸，后续可能还需要您协助调查。”
　　“请问这些人和那个冯晶晶有什么关系吗？”
　　“根据犯罪嫌疑人交待，您的居所是冯晶晶泄露的，冯晶晶对外宣称星光路是她的居所，在她名下的房产，冯晶晶赌博成瘾欠下大额赌债，讨债公司上门寻仇放火。总之您真的很幸运，但凡物业慢一步或者您住在里面，都很危险，您放心冯晶晶已经被我们分局缉拿归案，大概会以参与非法赌博起诉，讨债公司的几位涉黑，情节更严重，通知您有空来派出所做笔录。”
　　“好，谢谢警察同志，谢谢你们。”容纾感谢到。
　　挂了电话，她把刚刚警察的事情对众人说了，CoCo姐拍着胸口说到：“我的天，刚刚我们差点回去，要不是喵喵丢了，我们一直在找，肯定就已经回星光路的房子了。喵喵真的是福星啊。”
　　“我就说必有后福，还好容纾听小洛的话，早早搬出来，也幸好你们去找猫没回去，小co你不知道，刚刚里面多惊险，你看小洛身上的血......”张雨烟简直对自己女儿的alpha不能再满意了，要不是洛迟强烈要求，估计容纾和宝贝孙女还住在星光路呢，猫也是洛迟养的，刚刚奋不顾身挡在自己和女儿身前的也是她。
　　这样的alpha绝对值得托付终身。
　　容纾惊魂未定又碰到前保姆陷害导致□□纵火，幸好这一切都没真的发生，幸好她们都化险为夷。
　　“我有的时候觉得，你肯定会未卜先知。”容纾现在想想，要不是洛迟警告了物业引起他们的重视，物业不会这么快报警，又因为洛迟坚持她们搬离了星光花苑，好像每一步洛迟都算到了，甚至连母亲的事情也是洛迟一手操办的。
　　作者有话说：
　　大概会在儿童节完结，嗯，所有的渣A都会集结，干什么呢猜猜感谢在2022-05-26 20:04:33~2022-05-27 17:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：。、攸屿、Resen_Sun、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 20瓶；10155257 3瓶；白栀年 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、第三渣
　　“傻瓜, 什么未卜先知，就是因为太喜欢太在意才会害怕，才会想着把一切做到最好, 不让你们有一点点受到伤害的可能。”洛迟看着容纾说到, 原来刚才眼皮跳是因为这个，那为什么她心里还是感觉有事, 一定是她多想了。
　　“不许秀恩爱, 哈哈哈，行行行，反正我也觉得洛迟神了，是怎么想到投资花蜂的，真的可以。”CoCo姐也打趣道。
　　“就是喵喵不知道去哪了，咱们的小福星。”张雨烟也特别喜欢温顺的大缅因猫, 摸着它柔软的皮毛就仿佛没了烦恼。
　　“过几天, 肯定会回来的, ”洛迟笑着说，“肯定！”
　　时间过的飞快, 一转眼一个月就快过去, 容澔纯抢救过来了, 但是耽误了最佳抢救时间，成了植物人。
　　刘红霞是真的疯了，每天穿着拘束衣被扣在病床上。
　　冯晶晶因为非法参与赌博并且还偷了新雇主家的财物, 被判刑入狱五年。
　　老六那帮□□直接一锅端，怕是牢底要坐穿。
　　容纾妈妈包揽了看房、买房、交易、装修等等大事, 还有精力带孩子, 身体倍儿棒, 甚至伙同CoCo姐一起, 给洛迟和容纾偷偷定了机票，非要洛迟带着容纾来一场说走就走的旅行。
　　落地后来到了预定的酒店，容纾和洛迟坐在落地窗边看海边的夜景。
　　轻柔的海风下，两个人一人端着一杯红酒坐在星空下，容纾的神经綳了很久，此刻才感觉自己是真的放松下来。
　　她抿了抿被红酒沁润的更艳丽的嘴唇说到：“好难得，总感觉一直闹哄哄的，没想到突然安静下来我还有点不适应，总感觉很久没和你独处过了。”
　　洛迟懒洋洋地靠在躺椅上，灰色的长发垂在线条优美的手臂上，指尖微动：“热闹点好，热闹点才像家，不是吗？”
　　洛迟转过头冲着容纾一笑，伸出手，容纾的指尖勾上洛迟的手，两人十指相扣都从彼此的眼里看到了自己，洛迟的另一只手在口袋里掏啊掏啊，有点紧张，掏了半天又放下了。
　　容纾喝完了一杯，又倒了一杯，总感觉她也有心事，酒过三巡，容纾的脸上染上了红晕，但是她没醉，意识很清醒，她舔了舔嘴唇说到：“我其实一直有件事想告诉你，是关于团团，关于她的出生。”
　　洛迟另一只手不掏了，转头惊讶地看着容纾，这件事就好像容纾的一块逆鳞，洛迟即便是在之前很渣的时候，也没有去问过这件事情。
　　“宝宝，这件事你想说就说，不想说也可以不说，如果你觉得我介意，那就是我做的还不够好，对吗？”洛迟坐起来，一反刚刚懒散的样子，郑重地说到。
　　“不，你做的很好，我知道你一直对团团很好，是我想和你说。”容纾微笑着。
　　她就像在回忆着什么，有点羞涩地说到：“其实我以前一直是你的粉丝，就是LATE的粉丝，你的后援团我还是高管呢。”
　　洛迟心道果然，果然她喜欢LATE，好像曾经有人也这么说过，是谁呢，怎么想不起来了。
　　“那时候你的每场比赛我都会偷偷录下来，你有一场赢了咬着手套，把它扔到观众席的，那场我回放了无数遍，那时候真的好喜欢你，就想去现场看你，但是那时候刘红霞和容天祥想让我和一个中年富商约会，我又怕又恶心。”容纾保住自己的手臂，微微颤抖了一下。
　　洛迟赶忙走到容纾的躺椅边，坐下后搂着她的肩膀。
　　容纾依偎在洛迟身上继续说着：“你知道那个男人四十几岁了，我差点被吓死，当时收拾了东西带着护照准备跑路，只有CoCo姐愿意帮我，其他人都和容天祥他们一伙，我那时候也不知道跑去哪，知道你在国外打比赛，就想着直接买到你打比赛的现场。”
　　“是国际邀请赛那次？”洛迟温柔地问到。
　　“对，就是那场，当时我还抢到票了，很厉害吧。”容纾抬起头说到。
　　“厉害！”洛迟摸摸容纾头发。
　　“我和CoCo姐订好要逃走了，但是容天祥和刘红霞突然要我回家，到家才知道他们安排我去见那个富商，CoCo姐以为计划暴露了，吓得握着钢管在门口等我，还说如果我爸妈不放我，他就进去敲他们钢管。你能想到吗，他那么娘一个人，那时候居然冲出来保护我，所以我很信任CoCo姐，在我最难的时候CoCo姐挺身而出。”
　　洛迟点点头：“CoCo姐是个好人，对你绝对没说的，也是咱们的家人。”
　　容纾又喝了口酒：“后来CoCo姐找了个通告的理由把我带走了，容天祥和刘红霞当时虽然怀疑，但是还是让我走了，就是在我走的时候非要让我喝她煲好的汤，你知道那时候我想什么？”
　　洛迟问到：“想什么？”
　　容纾冷笑一声：“我还想，是不是他们真的是为了我好，也许就是不想我再辛苦赚钱了。而且刘红霞从来没有给我煲汤过，当时她还说，以前家里穷，对不起我，现在家里有钱了，以后天天给我煲汤，我当时居然有点感动，是不是好傻。”
　　洛迟轻轻吻过容纾的头发，叹口气：“你不是傻，我的宝宝只是太善良了，是他们不配，不配作为你的父母。”
　　“我喝完刘红霞煲的汤，CoCo姐支开司机，送我去机场，我顺利地上了飞机。”
　　“所以看到我那场比赛了吗，我那场发挥的并不好，唉。”
　　“我知道，因为night那件事情嘛，你已经很棒了，但是比赛我没看成，刘红霞和容天祥给我下了药，我在飞机上发情了。”
　　洛迟的手抖了起来，一种预感包围了她，但是她不敢说，也没有勇气问，连嘴都张不开，该不会......
　　容纾继续说到：“我体质特殊，分化后一直未经历发情期，不知道自己属于特殊配型的omega，常规的抑制剂没有办法压制，所以当时我只能一个人躲在头等舱的角落，空姐把飞机上能给我找到的抑制剂都找了一遍，没有用，我还是全身发热，渴望被标记，这也许就是omega的天性吧。”
　　“但是在我最无助的时候，一个alpha和我说，她受过专业的训练，她可以帮助我，她说......”
　　洛迟插嘴说到：“女士，别担心，这没什么难为情的，这是您的荣耀，是您真正成为一个omega值得纪念的时刻，不要不开心。”
　　容纾惊讶地看着眼圈突然红了的alpha，不解地问：“你怎么......”
　　“我的编号是958，通过了alpha志愿救助员考试，”洛迟拿出手机含着眼泪点开志愿者网站调取出自己的信息，“这是我的救助证，alpha救助员无偿救助所有无法被抑制剂安慰的omega，无需您承担任何费用任何条件，请问您需要我的救助吗？”
　　“我不明白，你怎么会知道这些，”容纾突然慌乱了起来，她的心里也隐隐有了预感，“你也是救助员吗？”
　　洛迟的眼泪无声地滑下：“你的航班日期，是不是10月18日CA6661，到J国首都的。”
　　“对！”
　　“你坐在头等舱最后一排，靠窗的座位上，灰色连帽卫衣，带着渔夫帽，你的信息素是小苍兰的味道，为什么，为什么我没早点认出你，对不起......”洛迟哭到哽咽，原来她曾经寻觅过的小苍兰就一直在自己身边。
　　“你是说，当时救助我的......”容纾还是不敢相信。
　　“是我！”洛迟一把抱住她。
　　容纾摇摇头苦笑着：“真的假的，你别骗我，怎么会那么巧，怎么会是你......”
　　洛迟胡乱抹抹脸上的泪滴：“我那时候想避开粉丝，所以和战队的人特意错开了一天，我的机票记录，你看。”
　　“这...居然真的是你？”容纾眼泪瞬间流了下来，“你知道吗，团团是你女儿，你救助我后，我错过了打避孕针的时间，有了团团，怎么会这样，这太魔幻了，怎么会这样。”
　　“对不起，我怎么没有想到，要是我早点知道是你，要是上一次我好好对你，你就不会那么辛苦，都怪我。”洛迟哭的像个孩子，看得出是真的很懊悔。
　　“不怪你 ，也许上一次我们失败，恰巧就是都想藏起自己最不堪的一面，忽略了爱人其实就是要包容她的全部，哪怕是不好的地方，而且我们又走到一起了，还很幸福，不是吗？”容纾看出洛迟真的很难受，温柔地安慰到。
　　“对不起，对不起，我真的不知道，你的信息素......”洛迟不是没有想过，可是她明明记得信息素不一样。
　　“傻瓜，生完宝宝后，omega的信息素在哺ru期会混合alpha的信息素，所以味道发生了改变，难道你不喜欢吗？”容纾故意逗她。
　　“喜欢啊，什么样都喜欢，我......”洛迟摸着口袋里早准备的东西，没有机会拿出来。
　　“傻瓜，这时候，不是应该吻我吗？”容纾真的是服了这个alpha，现在居然清纯上了。
　　洛迟磕磕绊绊地吻上去，亲的小心翼翼，容纾叹口气，回身把alpha推倒在躺椅上......
　　第二天一早，容纾睡到日上三竿，海风吹着海浪那种白噪音一样的声音，让人睡得格外香甜，当然也有可能是身边睡着自己的爱人。
　　被褥是昨晚重新换的，还散发着香味，容纾突然觉得好像手上多出了什么，低头一看，无名指上一枚闪闪发光的钻戒，正在耀武扬威地宣告着存在感，那钻大得有些夸张了，好像买戒指的人，恨不得把全副身家都花了的感觉。
　　容纾脑子还没转过来，迟疑地伸出手在阳光下看了半天，戒指圈上还有一圈花体字母“RS&LATE Foever LOVE”，容纾没忍住笑出来，土死了，但是她很喜欢。
　　原来洛迟昨晚那只手掏来掏去，是想偷偷求婚，容纾悄悄翻个身，洛迟的手上带了和她同款的戒指，只是没有那么夸张的钻石，很简单的素圈，看着就很典雅，怎么给自己做的就那么土，容纾噗嗤一声笑出来，手指轻轻点点alpha的鼻尖。
　　算了，原谅她，她现在有钱了，总是恨不得把最好的东西都给容纾，这钻石大到容纾都不敢带出去。
　　容纾笑了，把手举高，看得久了倒也觉得设计的很好，想到洛迟居然趁自己睡着偷偷给带上，好像怕自己不同意的样子，容纾就觉得好笑。
　　她侧头看了眼alpha，却发现洛迟好像在努力演睡着，心跳急速脸上还一片淡定，耳朵都红了，容纾憋着笑，感觉羞涩紧张的alpha实在很可口，于是在她脸颊上啵地亲了一口。
　　“啊，宝宝你醒了。”洛迟假装悠悠转醒，其实刚刚容纾一动她就醒了，她就是害怕容纾不答应，所以才不敢睁眼睛。
　　“装，你就装！”容纾笑着捏住洛迟鼻子，“这就先斩后奏了？”
　　洛迟抓起容纾的手，轻轻亲在带着戒指的手指上，占有欲十足地说到：“我的!”
　　然后又拉起容纾的手盖在自己手上，眨眨眼：“这个alpha归你了！”
　　容纾抓起洛迟的衣襟狠狠一拽：“早就是我的了！”
　　阳光下，两只带着戒指的手紧紧交握在一起......
　　作者有话说：
　　哇咔咔，第三渣完结啦，感谢老婆们包容手速超慢的老攻，接下来就是营救我们的团宠小可爱095啦，昨天我聪明的老婆们都猜对了呢，记住留下营救095的评论哦！感谢在2022-05-27 17:50:58~2022-05-28 17:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：SKY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰、至休斯顿上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落葉、想不通tell、SKY 20瓶；思棠 16瓶；zero 15瓶；大宝贝儿、安山度 5瓶；10155257 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、番外
　　“林上将, 您怎么又走神了，是不是太累了？”林烬的副官看着自己的上司。
　　“没什么，想点事情。”林烬微微牵动嘴角.
　　即便已经离开影坛多年, 这位外形姣好的新晋上将, 依旧有着魅惑众生的本钱。坐在那不动发呆，都像一幅画一样, 不知不觉成为军部一道风景线。
　　“实验室那艘光速飞船研发的怎么样了？”林烬问到。
　　“已经试飞过了, 目前全速状态下可以达到预期的80%飞行速度，加以改进，一定能成功。”
　　“很好，你们辛苦了，稍后我会去试驾。”
　　“我已经调整好自动驾驶模式，您随时可以去试航！”
　　“好的, 谢谢, 你先去休息吧。”
　　副官点点头, 离开了办公室，林烬看着手机上自己留下的暗语, 陷入沉思。
　　【拯救095布偶猫】这样一句莫名其妙的话, 明明拆开每个字都看得懂, 可是组合起来怎么那么让人看不懂。
　　林烬看着自己留下的暗语，陷入沉思，布偶猫, 为什么她觉得自己养过一只布偶猫，但是却找不到任何养过宠物的痕迹, 猫爬架、猫粮、猫玩具等等什么都没有......
　　浅浅也说她没有养过猫, 孩子们说是家里的门禁电子猫, 不对, 不是门禁电子猫，她绝对养过一只可爱的忠诚的小猫咪，一只有着蓝色眼睛的，好像还能像精灵球一样扔出去，类似“去吧，比卡丘”那种，可是这都是什么和什么。
　　林烬焦躁地脱下军帽，松开衣领，为什么她总觉得自己好像丢失了一些记忆。
　　她站起身，走到军部最新研发的光速飞船，虽然不能达到光速但已经是现今最高科技体现，假如这些记忆是被篡改的，那么人在异常的速度和重力下，会不会想起一些曾经遗忘的事情呢......
　　——————————————
　　“尘儿准备好了吗？”凤清辞紧张地问到，尘儿之前莫名其妙自己闭关出来后把一缕封存的神念交给她保管，说是到了她想不起这件事情的时候。
　　凌尘皱着眉，拉住紧张的凤清辞：“姐姐为何非要避开他人，是又到雨露期了？”
　　“什么雨露期、燎原期的，明明是你......”凤清辞也觉得不对劲，凌尘好像真的一点也记不住了。
　　“你没有印象吗，这里装的是什么？”凤清辞看着眉眼低垂清冷禁欲的凌尘，假装不经意地从凌尘背后拂过，手指掐诀想试探一下凌尘是否神魂有异。
　　没想到诀还未掐完却被凌尘一把握住手腕，凌尘手腕一拽，凤清辞一身红衣，像一朵盛开的花落入了凌尘的怀抱。
　　凌尘抱着凤清辞耳语道：“姐姐又要闹什么，我竟不知姐姐如此贪吃，前日是谁哭着说不要的，今日又想出这桥段，姐姐想让我扮什么，是扮成那强取豪夺的乡野天乾还是金榜题名的读书人，还是……”
　　凌尘口中念动真诀，顿时头上出现一对雪白毛茸茸狐狸耳朵，身后也幻化出九尾，绮丽的妖纹遍布凌尘谪仙一般的面容上，和她清冷的气质形成反差，却比真的九尾妖狐更诱人。
　　凌尘微微抬眼，冷淡的声音如玉石相撞：“亦或是姐姐喜欢这种风格？我瞧着那日姐姐可是看了好几眼，狐族族长都走远了，姐姐还在看。”
　　凤清辞一把上去捂住凌尘的耳朵，那毛茸茸的耳朵：“不喜欢不喜欢，我看就是因为好奇，我只心悦尘儿一人。”
　　“姐姐说是便是吧。”凌尘面上冷淡，凤清辞却能从尾音里听出那么一丝丝心情不错的上挑。
　　“尘儿，你知道这是什么吗？你看看……”凤清辞把手中的玉瓶递给凌尘，这神念瓶必须存放神念之人才能开启。
　　凌尘接过神念瓶：“姐姐想让我打开它？”
　　凤清辞想了想点点头，见凌尘不说话只冷冷看着那玉瓶，凤清辞一咬牙双手搂住凌尘脖子，讨好地小声撒娇：“尘儿......”
　　凌尘面上冷淡，手指却微微蜷缩好似害羞了一般，一手牢牢揽着凤清辞，单手打开了那神念瓶。
　　一缕烟雾一般的金色神念从瓶口飘出，烟雾直接进入凌尘鼻息之中，瞬间凌尘眼底红光大作，竟是要走火入魔之兆，凤清辞连忙起身，运起功法想帮助凌尘安抚神魂。
　　“姐姐，莫急，我无事。”凌尘单身捂住额头，果然幸亏她及时抽取神念，前辈肯定是碰到了棘手的事情，竟然有不知是人是神的东西想抹杀前辈的存在，甚至连她的记忆都被篡改，凌尘还原了全部记忆，她必须要救前辈！
　　凌尘拿出前辈赠予的一个黑色小匣子，她记得当时前辈和她说这东西叫手机，使用需要充电。
　　但这个世界是没有这些的，前辈曾与天雷融合，自带电能，所以留下一抹天雷碎片在此物内，可以提供电量，这抹碎片应该还有前辈的痕迹，她可以通过这个来追踪！
　　“姐姐，我需要一个能够穿梭空间的法器，我的恩人出了事情，我必须去救它！”凌尘很着急。
　　“尘儿莫慌，姐姐有办法。”凤清辞剑器双修，改造法器无人能及，“放心，之前的飞舟就可以进行改造！”
　　“好，那就有劳姐姐了。”凌尘郑重说到。
　　---------------------------
　　“洛教练，看我这新皮肤怎么样？限-量版的，看这可爱的小猫耳朵，啊啊，它还会说话，她叫我主人诶！它还会喵喵叫！”青训的孩子们总是很喜欢稀奇古怪的皮肤，尤其是各种兽耳的造型。
　　洛迟眯着眼，说实话，在VR视觉下，这角色的仿真度已经做的和真的无异，甚至连绒毛都一根根可见，自己是不是养过猫？为什么对猫竟然毫无排斥，她不是应该对猫毛过敏，并且不喜欢猫吗，为什么她总觉得自己有一只漂亮的大型猫，为什么没人记得。
　　洛迟闭上眼睛不再想，沉入VR游戏仓中。
　　随着全息游戏仓的市场占有率越来越高，传统电竞已经被逐渐淘汰，洛迟对此早已经有预见，组建的ZNF战队国内第一批全息VR职业战队，目前风头正劲，多方出资赞助，实力也属于顶层，即将开始的第一届世界VR全息电子竞技大赛，ZNF是最被看好的种子队伍。
　　洛迟不但是老板更是教练兼明星选手，可以说有了她ZNF就会一直传承下去。
　　有媒体问她队伍为什么要叫ZNF，洛迟说是095的英文首字母缩写，可是095是什么，洛迟答不出来，就好像这一段的记忆缺失了一般。这三个数字是她保险箱密码？还是自己还有什么鲜为人知的秘密？为什么会选这种和自己生日和容纾生日甚至和团团生日都毫无关联的数字，洛迟想不明白。
　　正在晃神间，突然一阵刺痛，该死的，这个电竞仓居然漏电了，洛迟被电的整个人一抖，没好气地坐起来：“shock，你昨晚是不是偷偷拔我的......”话还没说完突然眼前闪过很多片段，一团看不清的数字流，一只被她嫌弃后气得要死的布偶猫，还有那只缅因猫，陪伴了她还救了团团的缅因猫。
　　“宿主，你好呀。”
　　“我是渣A洗白第95号系统，你可以叫我095。”
　　“虽说是恶毒的反派角色，可是我们也有人生理想，我们也想有做一个好人的机会。也要在属于自己的位置发光发热，活出精彩的人生！”
　　“我们洗白系统是主打力挽狂澜，但你这是瀑布，是泥石流，我这脆弱的小胳膊怎么挽啊？”
　　“洛迟，你真是我带过最差的一届，好啦，骗你的，你很棒！”
　　“我要去主系统那汇报任务，可能需要一段时间才能回来......”
　　那些原本遗忘的记忆，潮水一般涌入，洛迟的眼眶通红，哽咽沙哑的声音响起：“小骗子，你不是说一定会回来吗，你怎么舍得，还敢清除我记忆，骗子......”
　　“教练，你怎么哭了，对不起教练，shock赶紧给我跪下，都怪你非要借教练的电源线，你看把教练电的都电哭了！”
　　“教练，我错了，我一定刻苦训练，教练...洛总千万别开除我！”
　　洛迟背过头抹干眼泪：“好了，都散了吧，我没事，被电了一下，生理泪水，今天你们几个四排，三场连胜后休息。”
　　队员们见洛迟没事，这才散了。
　　洛迟再次躺回游戏仓，突然脑海中闪过一个念头，如果电一次能回忆起这些，那么再被电一次呢......
　　同一时间，洛迟、凌尘、林烬三个人都在用自己的办法，想搜寻095的踪迹。
　　凤清辞和凌尘的一众师兄师姐开启法阵，几位化神期的巅峰实力加上滔天剑意，震得三界都抖动起来，突然凌尘的灵台爆发出一阵金光，这金光穿透云霄，直达三界之外，玉渊也跟着嗡嗡作响，在金光的照耀下，震动起来......
　　林烬在飞船中，全速行驶，流线型的船身化作一道闪电，飞船开始震动，当震动的频率突然到达一个特定的速率，林烬突然被一阵金光笼罩，瞬间消失在船舱里......
　　洛迟进入全息世界，突然数据开始成涡流状旋转，洛迟没有退出游戏，反而是走进了那团数字涡流，突然涡流的正中央爆发出一阵金色的光芒，游戏仓内印有LATE的头盔突然掉落，而LATE却突然消失了......
　　作者有话说：
　　没想到，居然是凌尘最会，原本以为你是最木讷的一个，果然开窍晚的学得快......感谢在2022-05-28 17:40:18~2022-05-29 18:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：至休斯顿上、摇钱树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大宝贝儿 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、番外
　　林烬醒来的时候, 头还有点晕，睁开眼睛后，先看到的就是对面一位古装打扮的道修, 一身白衣仙气飘飘, 正在打坐，后背挺得笔直, 似青松似古柏, 额心一抹红色剑纹嵌在清冷禁欲的脸上，绝尘脱俗。
　　“嗨，你醒了？”道修的旁边还有一个女人，坐的歪歪斜斜，整个人看上去挺没精神的，灰色的长发, 挺前卫的。
　　抬起头来, 嗯, 脸很高级，是那种国际上喜欢丧系厌世高级模特脸, 那人看林烬没反应, 又往前走了一步, “你好，你应该也是洗白系统的宿主之一吧，你的系统是095吗？”
　　林烬坐起来, 一身合体笔挺的军服，看上去很值得信赖, 只是过于艳丽的脸让人会突然晃神, 林烬看看她们两个, 点点头：“是的, 我是095的第一个宿主，我叫林烬。”
　　灰色头发的alpha也点点头：“你好我叫洛迟，是095的第三任宿主。”
　　那名道修起身，两手相抱：“无量观，贫道凌尘。不是二位所说之宿主，但095是在下救命恩人，救在下和夫人于危时。”
　　“那个你不是任务者，为什么095会绑定你啊？”洛迟这好奇心被勾起来了，“我以为你们俩都是任务者......”
　　“是意外，当时前辈，也就是二位口中的095，它能量耗尽，正好遇上我渡劫，当时夫人意外身故，我元神失控、灵台混乱、灵力暴走，天雷不知怎地和前辈融合，前辈吸取天雷之力又有了能量......”凌尘娓娓道来。
　　林烬表情凝重：“当时怪我，我爱人异能暴走，濒临灭世，我受了伤，095为了救我们两个才耗尽能量。”
　　洛迟看看肩膀上缀着橄榄枝和星星肩章的林烬，再看看一看战力就很强，而且刚刚单手就能抓住自己稳稳从半空飞下来的凌尘，突然感觉好像自己确实是095带过最差的一届。
　　“你爱人，为什么会惨遭不测啊？”洛迟看着凌尘，她能共情凌尘，因为她也曾经每天煎熬在随时会失去容纾的可能里，“那你现在就一个人吗？”
　　凌尘微微迟疑后，如实说到：“我是修无情道的，被小人构陷，失手杀妻证道，引动天雷，后来我以身做引跳下诛仙台，多亏095前辈替我凝聚元神，阴差阳错逆转前事，夫人现在与我一切安好。”
　　洛迟和林烬面面相觑，林烬舔舔嘴唇：“我大概知道，为什么095能绑定你了，你不是符合系统定义......”
　　洛迟拍拍凌尘肩膀：“你是超越了系统定义的渣啊，前辈！”
　　凌尘一脸费解，洛迟和林烬互相看一眼，都没忍住笑了出来。
　　林烬看着凌尘：“我和洛迟能过来，应该多亏了你的帮助吧，毕竟我们两个所处的世界位面无法解释这样的事情。谢谢你，凌尘。”
　　洛迟也点点头：“说来惭愧，我明明是095最后一个宿主，却最先忘记它。”
　　洛迟低下头，苦笑着说到：“它走的时候还和我说是去汇报工作，我居然傻傻相信，它肯定是为了救我，导致了什么不好的结果，它怕我伤心没告诉我，可是我现在心里更难受。”
　　凌尘双手结符，半空中幻化出095的样子，三人抬头一起看着那幻像，幻像中的布偶猫脖子上系着小蝴蝶结蓝色的眼睛像晴空，歪着头看着她们：“我是渣A洗白系统第95号，您可以叫我095。”
　　幻像渐渐消失，凌尘说到：“有人想抹杀它，关于它的一切我怕会遗忘，就抽出来放进神念瓶，就像这样，就不会忘记。”
　　林烬看着许久未见的布偶猫不知不觉嘴角带着笑意，眼中却有泪：“凌尘，拜托你，有没有什么办法我们能去救095？”
　　“无论需要什么代价，都可以。”洛迟也说到。
　　“我是用了凝魂灯来捕捉它的碎片，虽然我知道它不是真实的人，但是确实能捕捉到一些残余的类似魂魄碎片的东西。”
　　“凡存在必留下痕迹，倒也不无道理。”林烬点点头。
　　“那也就是说，我们可以尝试在不同的世界中，捕捉095的碎片。”
　　“对，只要足够，就可以在通过凝魂灯复原它！”
　　“太好了，那就是说只要能够定位到咱们三个的世界，就可以找寻095存在的痕迹，然后把它带回来，是吗？”
　　“对，但是定位世界有难度，我不能保证恰好在你们的世界。也许这是一个漫长的没有尽头的过程。”凌尘把最坏的情况和其他两人说明。
　　洛迟摇摇头：“没事，一次不行就两次三次四次，十次百次千次，总有能找到的时候，不是吗？”
　　林烬点点头：“无论多久，不管多难。”
　　洛迟伸出手：“要不喊个口号！”
　　林烬搭上去，凌尘也有样学样的搭上去。
　　洛迟喊到：“来-准备好了123......”
　　“加油！”
　　“必胜！”
　　“共勉！”
　　三人互看一眼，默默收回手，洛迟打圆场道：“那个我们别浪费时间，走吧！”
　　林烬也点点头：“用不用排成什么阵型？”
　　凌尘摇摇头：“不用，二位只需要让我把这凝魂灯的灯芯给你们系上，这灯芯不但能凝魂，在人身上也有锁魂的作用，不然可能在去往不同地方的时候被游魂占了躯壳，也就是夺舍。”
　　林烬皱眉，生在唯物主义社会没去玄幻世界执行过任务的她，对于有鬼这件事还真……
　　“那有劳了。”林烬伸出手。
　　“额...还有鬼啊，”洛迟赶紧伸出手，“谢谢凌尘！”
　　三人都系上灯芯，凌尘念动法诀，口随心法，灯芯做成的绳子突然亮了起来，三人凌空飞了起来，瞬间一同消失。
　　洛迟感觉自己就好像进了一团扭曲的光晕之中，身体失重，洛迟睁开眼睛，周围的光影好像是一个个世界的缩影，就是过去的飞快，导致她有点想吐，凌尘站在她身边，把剑递给她让她扶着，洛迟握住凌尘的剑，那种晕眩的感觉好了不少。
　　“这就是三千世界。”凌尘对洛迟说到。
　　洛迟点点头，林烬突然指着一处溢出金色的地方问到：“这里为什么和其他地方不一样？”
　　“我记得我来之前也是先看到金色的光，我还以为是阳光。”洛迟说到。
　　“我们去看看。”凌尘直接往那处金光的地方飞去。
　　那凝魂灯的灯芯就像是把她们三个组队，洛迟和林烬也随着凌尘往那处冒着金光的地方飞去。
　　“月光光，心慌慌，谁家新娘觅爱郎，鬼新娘鬼新娘，夜深阴风阵阵响，千万别碰鬼新娘。”三人刚落到不知何处，就听到一阵诡异的童谣声音，几个孩童的声音，在漆黑的深夜听上去非但不可爱，还有一种莫名的阴森诡异之感。
　　“嗨，三位，幸会。”一个带着笑意的声音响起。
　　洛迟眼前的眩晕终于停止，看清眼前的人，一个很漂亮的女人，奇怪的是，她的脖子上带着和omega防咬环一样的黑色的皮锁带，墨色的长发，眼尾上挑，笑得像一只狐狸，却让人觉得后背发凉。
　　“此地五行混乱，倒转阴阳，不宜久留，外面那些应该不是活物。”凌尘掐指测算，这是一处大凶的埋尸地。
　　“你是个omega？”林烬也觉得那个东西很像防咬环，“抱歉，我们是在寻找一个系统，编号095，渣A洗白系统。”
　　“omega是什么？”那人的表情始终像在笑，却让人觉得笑意不到眼睛，“你们不是这个世界的任务者？”
　　“任务者？这个世界也有系统？”洛迟惊喜地问到，“我叫洛迟，她是林烬，那个很厉害的是凌尘，我们都是洗白系统的任务者。”
　　“你们好，我叫乔燃，这个世界有系统，不过是惊悚游戏大逃杀，玩不好会死的那种。”乔燃笑着说。
　　“乔燃，打个商量，你不想笑，就别笑了好吗，我怎么看着你的笑容这么渗人呢。”洛迟摸摸胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　乔燃叹口气，脸上的笑容却不减：“我也不想啊，但是这个任务，只要进入任务，所有参与任务的人都会不由自主地脸上扬起幸福的微笑。怎么，我这微笑不幸福吗？”
　　乔燃用力演绎幸福的微笑。
　　林烬皱着眉头，洛迟看得连连后退，凌尘干脆转过头去看窗外。
　　乔燃耸耸肩：“好吧。”
　　林烬问到：“所以你是看到我们没有笑，就知道我们不是这个世界的任务者。”
　　“对，”乔燃看着她们，“在这个世界，没有任何人能游离在规则之外，哪怕是神也不行。你们要找的人不在这里，你们再去其他地方找找吧。这个世界没有你们说的渣A什么洗白的。”
　　洛迟很失望，林烬和乔燃道了谢，又对洛迟和凌尘说到：“对不起，可能是我判断有误，也许那金光和095并没有关系。”
　　凌尘拿出魂灯，魂灯上泛起微弱的荧光，凌尘摇摇头：“不，你说的对，虽然这里感知不到前辈的气息，可是却能感应到一些执念，我不知如何解释，这些执念似乎也想要前辈回来，魂灯的力量在增强，它能感知的地界越来越多了。”
　　凌尘盯着凝魂灯：“没了，现在魂灯不亮了。”
　　魂灯不亮说明此处无法寻得095的碎片，凌尘看了看乔燃问到：“你要和我们一起走吗？我应该可以把你带走。”
　　凌尘随手施了个诀，乔燃诡异翘着的嘴角终于恢复正常，乔燃伸出手，指尖抚了抚自己笑得酸痛的嘴角：“有意思，谢谢，不过不用了，我留在这里也要找人。”
　　“你要找谁？”洛迟好奇宝宝再次上线，她还注意到，这个乔燃不止脖子上带着东西，手腕上也带着皮质镣铐一样的东西，像个重刑犯，特别像电影里，那种罪大恶极的被带上电子镣铐的重刑犯。
　　“找我前女友。”乔燃知道洛迟在看自己的限制环，“这个是限制环，限制异能的。”
　　“哦，你前女友也在这个世界？”林烬挑眉看着让人感觉危险的乔燃，奇异的是，她们三人好像对乔燃都有一种亲切感。
　　“是啊，在。”乔燃慢悠悠地说到。
　　“还未寻到？”凌尘问到。
　　“啊，其实我也不知道是谁，只知道她是惊悚世界的boss，但是是哪个boss我就不知道了。”乔燃眯着眼睛，“没事，挨个boss试一下，总归能找到。”
　　“那个，恕我直言，”洛迟看着乔燃，“你好像挺适合我们渣A系统的。”
　　作者有话说：
　　一渣更比一渣强......
　　喜欢乔燃的宝贝们可以预收《渣了无限流boss之后》入股疯批演技派乔燃，一起寻找前女友。
　　感谢在2022-05-29 18:10:33~2022-05-30 19:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简安Satan、染千尘、46418181 10瓶；符华 4瓶；小温. 3瓶；哈、123 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 156、番外
　　“我真的觉得她挺适合咱们洗白系统的, ”洛迟走的时候还依依不舍，“你看多渣啊，前女友是谁都不知道, 不觉得她很有潜力吗？”
　　“她不是alpha, 和我们不是一个世界观下的。”林烬解释到。
　　“好歹凑一桌麻将嘛，现在咱们三个只能斗地主。”洛迟一边看着三千世界中映照出来的情景, 一边抱怨到, “不过等找到095，咱们四个打麻将就够了。”
　　“这个世界不是095存在的世界，那这些力量，这些渴望095回来的神力一般的力量到底是哪里来的呢......”林烬觉得奇怪。
　　“我之前和095聊过，会不会原本我们的世界是一个旧主神在维持运转，但是后来新主神打败了旧主神, 不然为什么两个系统之间的数据甚至不能共享, 如果都为现在的主神服务, 共享数据应该很正常吧。我的上一个渣A系统下线后，直接找不到了, 隔了几个月095过来时, 它连原本世界线都不知道。”
　　洛迟按照自己的想法重新分析了主神和系统。
　　“你说的不无道理, 那么这股金色的力量，可以看作新主神的神力，她和我们有共同的目的。”林烬思考起洛迟说的话。
　　“不知二位是否知道愿力, ”凌尘对这种夹杂着执念和心愿的温暖力量再熟悉不过，“人们去道观、寺庙祈福, 总会说出心愿, 当这种心愿被很多人口口相传, 反复提及, 这句话就有了言灵，当言灵被不同的人说过念过，就相当于不断在加持，累积的多了就会形成愿力。”
　　“所以，凌尘你的意思是，在我们不知道的地方，也有一群温暖善良有着巨大能量的人在为095祈福，是这样吗？她们的意识在不断形成言灵，在经过加持成为愿力，而这种愿力被凝魂灯吸收就能帮助我们找回095？”林烬大概明白了。
　　“对，就是这个意思。”凌尘点点头。
　　“好！那我们继续找！”
　　“你们看，那边是不是也有金色光芒。”洛迟指着一处。
　　“试试便知！”凌尘话不多说，带着洛迟和林烬就飞奔过去。
　　这个世界倒是没有阴森恐怖，相反这世界太正常了，正常到洛迟和林烬感觉好像回到了自己的世界。
　　而且特别像一个化妆室，这是到了什么节目的后台？林烬和洛迟都有了熟悉的感觉，特别是林烬，想当年林烬也是翻手为云覆手为雨的大明星啊。
　　洛迟对林烬和凌尘说：“我怎么感觉这好像是我所在的世界，我们之前拍综艺，也是这样的化妆间。”
　　正说着话，突然进来一个身高腿长，架着墨镜一身巨C派头的alpha，手上还拿着简餐。隔着老远，林烬和洛迟就能感觉到顶级alpha之间那种微妙的较劲和互相排斥的信息素排斥感，洛迟把这种感觉归结为同性相斥。
　　至于凌尘，不是人，是神仙，不在洛迟考虑范围内，而且凌尘话少又厉害，洛迟是很佩服的。
　　但面前这个女人，洛迟上上下下打量一番，嗯，花枝招展媚态横生，一看就不守A德，林烬也长得艳丽，但是艳丽中带着肃杀，这个alpha就不一样了，艳丽中带着轻佻，一脸桃花多的风流相。
　　那个alpha看到她们三个愣了片刻，紧接着摘下眼镜，露出一双多情眼，叹了口气说到：“我就知道，该来的总是会来的。”
　　带着墨镜的alpha名叫陆宁，当红顶流，前段时间因为车祸住院治疗，这档恋综是她回归节目。
　　这期恋综据说会请到参演嘉宾的朋友，但节目组搞事情，一般都会请嘉宾的前女友，陆宁怕林鸢又不吃早饭导致胃疼，早早地来林鸢化妆间给她早饭，结果在林鸢的化妆室看到三个顶级alpha，三个啊，陆宁捂着胸口，感觉自己都快不能呼吸了。
　　看这三人的颜值，还有身上散发的顶级alpha的信息素香气，这一看，陆宁就知道，一定是追求自己前妻林鸢的。
　　想到这她眼尾微红，竟然是一副委屈的快哭了的样子：“找一个也就行了，还找三个，各个都这么好看，这不是故意气我吗。”
　　难道095在这，这个是第四渣？
　　洛迟大喜过望，上前一步惊喜地问道：“它在你这？”
　　林烬也惊喜地看过来：“是它吗？”
　　那alpha捂着胸口一副哀莫大于心死的感觉：“你们三个难道都是？”
　　陆宁感觉心如刀割，她知道自己对不起林鸢，林鸢那么漂亮，在和她分手后，有alpha追求那也是很正常的。
　　陆宁吸吸鼻子，忍住委屈看着凌尘：“演员？”
　　又看看洛迟：“模特？”
　　再看看林烬，这一身军装cosplay：“网红？”
　　林烬拳头硬了......
　　“看来她是真的不想原谅我了，”陆宁有些伤感的捂住脸，一双含情脉脉的眼里光芒都黯淡了，“她不原谅我也是对的，毕竟我也不配她原谅。”
　　林烬看着眼前这琼瑶附身的alpha就头疼，干脆转过头不看她，倒是洛迟眼睛亮了，特别自然地八卦到：“你是做了什么不好的事情需要洗白吗？”
　　陆宁摇摇头，风流轻佻的脸上神情寂寥下来后反而有种让人惊心的美：“洗不白的，我会恨自己一辈子，我只希望能对她好点多帮帮她，其余的我不敢多想，最起码在她被公司雪藏的这两年，我能照顾一二。”
　　洛迟点点头，这感觉有熟悉的那味儿了，洛迟走过去拍怕那alpha肩膀：“知错能改善莫大焉，既然知道自己以前做的不对，那咱们就从今天起改过自新，不但要对她好，更要在自己的领域发光发热，多赚钱，她公司雪藏她你就成为资本给她拉资源啊！”
　　“有道理啊。”陆宁点点头，再抬起头时看着洛迟是表情就像看着人生导师。
　　洛迟被那充满希望的目光感染，想了想又憋出两句：“过去的事已成定局，你能改变的只有未来！”
　　“谢谢前辈!”陆宁郑重地鞠躬致谢。
　　洛迟挺不好意思的，她自己就是个摆烂的人，如今说出这么打鸡血的口号，这才发现，095对自己影响至深，不知不觉中，自己也被095感染，对世间万物充满希望。
　　凌尘也不知道她们在说什么，干脆拿出凝魂灯专心收集愿力，凝魂灯通过愿力的加持，已经成了一件顶级的法器，似乎和凌尘能呼应，一边吸收着愿力一边探测095的位置。
　　林烬冷冷看了眼那个委委屈屈一脸哀怨的柔弱好似林黛玉的alpha，实在是不想承认她也是渣A的一员，总觉得这一款有点丢人。
　　刚想开口说话，凌尘的凝魂灯吸取完本世界愿力，灯芯震动，仿佛催着她们离开。
　　“走吧，不在这。”凌尘收起凝魂灯打算走了。
　　洛迟失望的叹口气，临走前不忘对陆宁说：“那个我们要走了，你加油，千万别气馁！一定会有好结果的。”
　　陆宁感动的点点头，洛迟有点不好意思。
　　凌尘看洛迟说了加油，直接也对着陆宁略微颔首，以示鼓励，两人鱼贯而出，剩下林烬，陆宁翘起嘴角，一双含情桃花眼湿漉漉地看向沉默的林烬：“前辈就没什么要对我说的吗。”
　　“呵。”林烬冷笑一声，直接走出去。
　　擦身而过的瞬间，陆宁握住了林烬手腕，林烬一愣，她是SSS级别精神力的alpha，已经很久没人能近她身了，林烬挣了下，居然没挣开，有意思，看着跟林黛玉一样，居然是扮猪吃老虎吗？
　　林烬难得的对这个娇滴滴怜兮兮的alpha有了点好感，手腕上使了一个巧劲儿反手扣住了陆宁，两人的距离瞬间拉近，两张艳丽的如火一般的面容交相辉映，陆宁用力挣了下，却挣不开，瞬间皱起了眉头。
　　林烬挑起嘴角，恶质的声音在陆宁耳畔响起：“加油啊，后辈。”说完一把推开陆宁，转身走了。
　　陆宁一脸阴鸷的表情，在看到远处那个omega走来时瞬间变得无辜起来......
　　“唉，我还以为095一定在她身上呢，毕竟她也是个alpha，而且也确实在改好。”洛迟感觉很可惜。
　　“不知道是改好了，还是更疯了，呵呵，有意思。”林烬活动了下手腕。
　　凌尘指着头说到：“那人，这里，有点问题。”
　　林烬没忍住笑出声来，洛迟倒是觉得看着挺正常的啊，阳光积极正能量，就是有点爱哭。
　　“算了，不管她，凝魂灯怎么样？”洛迟看向凌尘。
　　凌尘拿出凝魂灯，灯芯和灯都比原来粗壮了近一倍，通体散发着柔和的温暖的灵力。
　　“真的好想知道，那些为魂灯注入愿力的小天使们都是谁啊，真厉害，感觉凝魂灯和之前完全不一样了，这是不是游戏里的法宝升级！”洛迟惊讶地喊到。
　　“吾之天下，不过万千世界沧海一粟，道法自然。”凌尘说到。
　　林烬点点头：“在更高维度的空间里，也许我们的世界不过是她们的一本书，一个故事，我们和095都是故事中的人，那些或美丽或可爱或温柔或勇敢的人们心存善念，呼唤着095所以有产生了愿力。”
　　“原来是这样，我好像懂了。”洛迟点点头。
　　“走吧。”三人携手再次踏上旅途。
　　作者有话说：
　　有关陆宁的故事请收藏我的预收《渣A失忆后洗心革面》
　　明天全文完结，正好六一儿童节，哈哈哈哈，提前祝我的宝宝们节日快乐~感谢在2022-05-30 19:22:19~2022-05-31 16:10:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿期 177瓶；君冰一 42瓶；账号丢了 28瓶；桑之落矣 22瓶；G 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、终章
　　再次回到三千世界的幻象之中, 凌尘明显感到魂灯的吸力在不断加强，原本是她们朝着金光的方向飞，现在是魂灯在带着她们往前。
　　“这是我的世界。”林烬笑了, 入眼的是就是苏浅的巨幅广告牌。
　　洛迟看着林烬的神情, 问到：“你女朋友？”
　　“我妻子，漂亮吧。”林烬的嘴角带着笑。
　　“挺漂亮, 但是和我老婆比还差一点点。”洛迟可不服输。
　　凌尘也抬头看了看, 心里觉得还是清辞姐姐更漂亮。
　　林烬一行人被魂灯牵引着来到一处废弃的工地，周围到处都是警戒线，凌尘不知念了什么，铁栅栏上的锁啪地一声就开了。
　　林烬踩着废墟，辨别着位置，走到一处带着废弃医疗床的地方, 她驻足在那, 闭上眼睛, 脑海里又浮现出当时的情景。
　　凌尘走上前，伸手不知画了什么符阵, 感觉地突然震动了几下, 凌尘口中默念太乙救苦天尊说, 瞬间连坚持唯物主义的洛迟和林烬都感觉到了有什么东西从自己身后拂过，带着温暖的感觉，一点一滴的光芒汇聚, 在半空中盘旋。
　　“此地有大量怨灵，现在已经超度, 以后此处可以使用, 不会再有祸患。”凌尘轻描淡写地说完。
　　洛迟瞠目结舌：“我看人家不都是又焚香, 又祈祷, 然后还要跳舞，你念几句就好了？真厉害。”
　　凌尘说：“我咒术学的一般，一般超度不了，我就直接一剑砍了。这个地方的灵体比较善良。”
　　洛迟刚想夸赞，突然觉得哪里不对劲，敢情儿平时都是物理超度是吗？
　　林烬看着一处地方出神，凌尘走过去，魂灯也在震动，凌尘知道林烬的心里十分难受，就是在这，她差点失去了苏浅，也是因为她的计划过于冒险，导致095最后牺牲了自己，换取了她留在这个世界的权利。
　　林烬闭上眼睛，那些金色的光芒从从四面八分朝着林烬所在的位置汇聚，凌尘拿出魂灯站在林烬身后，魂灯感应到这些留下的记忆碎片，拼凑着属于095的能量。
　　林烬站在那，眼前一幕幕闪过和095相处的情景，初次见面时的数字涡流，完成第一个小任务时买到的皮肤，还有那些陪伴和互相依靠的日子，不知不觉中那个初次完成任务的小系统，已经可以作为她的筹码，牢牢守住最后一张底牌。
　　直到所有的金色光点都汇聚到凝魂灯中，凌尘收起法器。
　　这次有了经验，三人直接来到了洛迟所在的世界，洛迟的生活很简单，她和095生活的家，就是承载最多回忆的地方。
　　她和095一起躺在沙发上摆烂，一起研究世界线走向，明明好像没做什么惊天动地的事情，但是却一直互相陪伴互相扶持，那种温暖的细水长流，是会让人会心一笑的温馨。
　　林烬拍拍洛迟肩膀，俩人看着凌尘，凌尘拿出神念瓶，把神念瓶里关于095的一切都引出来，放进灯里，灯芯中间凝结成一个小小的漩涡，依稀有着095的样子，凌尘摘下三人手上的灯芯，一起放进凝魂灯，中间的火焰更大了，可是095的身形却始终晃动着，无法凝聚。
　　凌尘运起灵力，长发飞起灵力暴涨，为凝魂灯加持，可095的影子却始终虚虚实实，不能成型。
　　“该不会因为095是数据，无法成型，所以不能凝魂吧。”洛迟急的不行。
　　林烬也脸色凝重，此时凝魂灯突然飞起，三人大惊失色。
　　那凝魂灯盘旋在三千世界幻象组成的空间里，不断飞速旋转。
　　三人抬头看着，洛迟拉起林烬和凌尘的手，闭上眼不知道在说些什么。仔细分辨好像是不停地叫着095的名字，林烬和凌尘也被感染，闭上眼睛在心里不断默念095的名字。
　　时间一分一秒的过去，那灯震动的幅度越来越大突然“啪嚓”一声碎裂开来。
　　三人大惊，连忙飞奔上前查看，却见碎片中护着一团光影，三人伸出手去拖，那团光影慢慢飘落，落到了三人手中，光影中一只小小的布偶猫静静躺着。
　　“是它，虽然小了点，但是是095最喜欢的皮肤没错。”
　　“可能凝魂灯选了095最常用的一种活物的形态。”
　　“没事没事，只要是它，啥造型都行。”
　　三人小心翼翼地护着巴掌大的布偶猫，突然粉嫩的小鼻子微微抽动着胡子一抖一抖地睁开了眼睛：“喵......”
　　洛迟都要急哭了：“完了，不会真成猫了，那它还记得咱们吗？”
　　林烬笑了，看着095.
　　凌尘也微微一笑说到：“前辈，莫要玩笑。”
　　那布偶猫这才舔舔爪子说到：“林烬、凌尘、洛迟，谢谢你们。”
　　“啊啊啊啊，你没事了！”洛迟捧着手心的猫咪转圈圈，林烬担心地看着，生怕她摔了095.
　　“你们在各个世界呼唤我时，我能感觉到，只是不能说话。主神好像没有抹杀我，更奇怪的是，我好像连接不上主神了。”
　　“你这相当于死而复生，又是全新的你，现在的你不用再去各个世界完成任务了，你可以选择留在我们三人所在的任何一个世界。”
　　“我不知道，”095看着它的三个宿主，每一个都是它的朋友，是它的家人，失去了哪一个，它可能都不会开心。
　　林烬和洛迟还有095看着凌尘，凌尘叹口气：“其实...我有一物...”
　　“说好啊，先去我那！”
　　“不行，先去我那！”
　　“其实猫也可以修炼的，不如...”
　　托凌尘的福，拥有了猫身的095不但可以在三个世界内来回穿梭，还可以变化外形，毕竟猫是可以成精的。
　　【恭喜渣A洗白系统原名渣A系统，顺利完成本次洗白任务，再会...】
　　作者有话说：
　　完结撒花，耶耶耶。
　　感谢一直陪伴在我身边的可爱宝贝们，希望以后能把更多的故事讲给你们听，比一个大大的心，爱你们，mua！
　　感谢在2022-05-31 16:10:47~2022-06-01 16:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐夜 289瓶；星辰Ya 20瓶；牧落 10瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------