-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

偏执受的冰山攻又逃了
作者: 醉袒貂裘
简介:
　　🌾你只能爱我。
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：正剧    主角：萧楼、吴意
　　​
　　☄️霸票：21810    收藏:7286    灌溉：7756
　　​
　　☄️评论：3,611
　　‎
　　💡立意：心有烈焰，永不言弃。
　　‎
　　————————◎————————
　　想乖宝们给我点亮五颗星星，好么
　　he结局| 番外很甜 | 我们下本见
　　下本新文：偏执受的冰山攻又逃了[重生]
　　“你有没有爱过一个人，爱到活要活在她身边，死要死在她怀里，埋要埋在她的白骨旁？”
　　“我有。”
　　贵为首富之女，吴意要什么有什么。
　　可是有一个人的心，她始终得不到。
　　18岁那年，她爱上了一个女孩。
　　女孩身形单薄，齐颈短发，白T恤白球鞋，干净清澈，眼神专注，薄唇紧抿，忧郁又疏离。
　　让人看着就想欺负。
　　吴意就一直欺负她，想欺负到她服软，可女孩却始终不见屈服，她就像青松翠竹一样坚韧不屈，又如天山雪莲般清冷疏离。
　　终于，她欺负她上了瘾。疯狂地想要得到她。
　　她布下天罗地网，掏心掏肺整整七年。
　　拼了命对她好，女孩却只想逃。
　　【偏执疯批·暴戾恣睢·富家千金受】
　　【清冷克制·温柔隐忍·书卷气才女攻】
　　【本文排雷】
　　1-平行世界，一切皆为虚构，请勿代入。
　　2-攻受HE，双C，弱攻强受，过程虐。
　　3-吴意是受，萧楼是攻，攻有初恋。
　　4-已开100%防盗，请支持正版哦。
　　下本新文：偏执受的冰山攻又逃了[重生]
　　吴意18岁时爱上一个女孩。
　　掏心掏肺整整七年，也没能将人捂热。
　　年少的爱如烈火，烧疼了自己也烧伤了最爱的人，她所有的暴戾任性都给了萧楼，所有青春与爱恋也都给了萧楼。
　　直到将萧楼赶走害得她横尸街头……
　　她才后悔莫及。
　　再睁开眼，她回到了与萧楼初相见的那天。
　　少女一袭白衣，清美如雪，依旧让她怦然心动。
　　她看着她与同学谈笑风生，对老师彬彬有礼，和前世的初恋莫轻寒载笑载言……她对所有人都温润如玉，却唯独对自己冷若冰霜。
　　该放弃的，这辈子她还是这么讨厌我。
　　念头划过脑海的瞬间，吴意泪水决堤而出，心脏如被怪兽攥捏般抽抽地疼。
　　原来两辈子了，她还是放不下她。
　　“楼，就算你是荆棘丛，我也愿赤身与你相拥。”
　　***
　　偏执隐忍痴情受x深爱不自知冷漠攻
　　***
　　萧楼从黑暗深渊醒来。
　　发现自己正在去给吴意家教的路上。
　　她下车，关机，在马路边，静坐了一整天。
　　上一世，她被吴意折断翅膀，困在身边整整七年，毁了整个人生。最后还栽进她柔情蜜意的陷阱，心甘情愿做了她枕边人。
　　等她真的爱上时，却被吴意像条狗一样赶走了。
　　她吐血倒在街头，剧痛侵袭时，惨笑发誓：若有来生绝不再爱。
　　重生后，吴意还是如狗皮膏药般粘了上来。
　　却一改前世的暴戾恣睢。
　　只是接近她，讨好她，围着她转。
　　她冷眼旁观，无动于衷。
　　直到有天深夜，她送莫轻寒回家，看见熟悉的身影从街角一闪而过。
　　她没在意。
　　送完出来时，那里已没了人。
　　鬼使神差地，她朝街角走近，听见少女压抑惶恐的呼救声，心，忽然揪紧！
　　赶走歹徒后，她站在那里，没动。
　　灿若玫瑰的少女从泥污中挣扎而起，抬手抹掉唇角血迹，扬起白瓷般的俏脸，对她笑。
　　“楼，我没事。”
　　轰！那一刻，所有的冷硬伪装，全部崩溃。
　　“海啸来临前，谁也不知道平静的海面下，有多么暗潮汹涌。”
　　【2022年8月24日微博存档】
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷豪门世家🏷虐恋情深🏷天之骄子
　　❀ 配角：莫轻寒、林夏、吴善音
　　❀ 其它：完结仙侠文《渣了神灵后我跑路了》
　　❀ 评分：9.6分﻿

1、楔子
　　宇宙历8040年，大夏国。
　　入夜，大夏国海东市明月山庄。
　　璀璨灯光将这栋赫赫有名的私家庄园映衬的金碧辉煌。
　　数十名西装革履、装备精良的保安，分成三个小组，来回逡巡全场，每个人都全神贯注地巡视着庄园四周，警惕地盯着每一处阴影，生怕有任何风吹草动。
　　修剪平整的茵茵草坪上，已经停满了上百辆来宾的私家豪车。
　　而此时，环绕庄园左右两侧的道路上，仍然时不时有车辆赶来，一辆辆豪车沿着喷泉长廊驶入，身穿燕尾服、眼色过人的礼宾立刻上前为来宾开启车门。
　　拱柱式喷泉长廊尽头，精雕细琢的大理石拱托起两扇洞开的金色大门，投射出一片璀璨的灯光，隐约可见里面那镶嵌着星空灯饰的挑空穹顶。
　　远远地，传来了小提琴的独奏，还有那热闹欢庆的宾客交谈之声。
　　今晚，由吴氏财团主办的夏国金融界年度慈善晚宴，在这里举行。
　　“闫妍，你确定首富女儿吴意今晚会出现？”
　　千米之外的树林中，闫妍和吴桐躲避开探射灯的扫视，藏身在一处观景石后，用望远镜盯着每一位来宾。
　　闫妍一边嚼着口香糖，一边信心十足地回话：“当然，据我可靠消息来源，今天这个慈善晚宴，其实就是首富为自己宝贝女儿量身打造的见面会。”
　　“见面会？”吴桐有些疑惑地问道。
　　闫妍狠狠弹了下他的鸭舌帽帽檐，没好气地道：“笨蛋，皇帝要立储了，当然要把太子爷拉出来，让所有顾命大臣认认脸：这是我未来接班人，你们以后都照顾点。懂不懂啊你？”
　　吴桐哦哦哦点头，又有些不服气。
　　“那也不是太子爷，而是皇太女。”
　　“啰嗦！你也不看看今晚来的都是谁，夏国有头有脸的商界大佬、金融大亨全都来了，就连夏国石油集团董事长郭一凡，以及近年来呼声最高的未来新能源科技公司实际控制人王力都来了，这可是屹立于夏国金字塔尖的那群人。”
　　“喂，闫妍，你拉着我在这里守了五个钟头了，我们到底来干什么？”
　　“当然是来挖掘独家爆料了？你没听说过，首富之女养了一只金丝雀吗？”
　　吴桐撇撇嘴：“听过啊，这有什么好挖掘的，这些豪门千金、世家公子的，谁没有点花边新闻？”
　　“不不不，这个绝对不一样，这个可不是普通绯闻，而是首富之女强取豪夺，听说她养了金丝雀三年了，把人宠上天，疼到寸步不离，却一直爱而不得呢。”
　　“真的假的，换了有豪门千金这么对我，我早投降了！”
　　闫妍嫌弃地瞥他一眼，恼怒道：“你到底有没有在听，我的重点是这个吗？我的重点是，豪门千金和金丝雀形影不离，所以，只要吴意出现，金丝雀必然出现，到时候。”
　　她说着，年轻恣意的脸上，双眼放光：“到时候，我就成为媒体圈第一个爆料首富之女和她金丝雀的，王牌记者！”
　　吴桐语气迟疑：“可是，我们压根进不去啊？你没看这保安巡逻多严密？”
　　闫妍却没有同他斗嘴，而是一边看着一辆正在驶入庄园的奔驰v260l，一边拽着吴桐胳膊，语调兴奋。
　　“哈哈来机会了，没想到兰倩芳也来了！”
　　她一把拽起吴桐，拉着他就往庄园走去。
　　“走走走，我的老熟人来了，我们跟着她一起混进去。”
　　……
　　“吴先生，下面这个是网友票选最高的问题：请问您对夏国今年的金融市场走向，有何看法？”
　　上身白色西装外套，内搭淡咖色深V吊带裙，职业范十足又不失女人味的知名财经节目《The Highest》主持人兰倩芳，坐在古色古香的梨花木曲背扶手椅上，向对面书桌后的夏国首富吴善音，问出了本次采访的最后一个问题。
　　她看着面前身姿挺拔，面容俊朗，脸上始终挂着温文尔雅微笑的吴善音，悄悄松了口气。
　　这次好不容易争取到机会当面采访夏国首富，台里的大佬们可是非常关注。
　　幸好，今天的录制即将完美收官。
　　可旋即，她脸上笑容定格。
　　办公室大门被猛然推开，一名带着金丝眼镜、西装革履的男子，快步闯入，他神色急切，手里拿着一个手机。
　　“吴董，这个电话很急，我不得不闯进来。”
　　吴善音的眉毛轻微皱起，旋即松开，抬起手，止住了他的解释，接过手机放在耳畔：“稍等。”
　　他对着来电者讲道，然后站起身，看向兰倩芳。
　　“兰小姐，万分抱歉，鄙人临时有事处理，今天便到这里，恕不远送。”他做出送客姿势，手臂虚伸。
　　最善于察言观色的兰倩芳没有任何犹豫，她立刻站起身，微笑点头：“吴先生，感谢您今天抽出的宝贵时间。希望下次有机会再请教您。”
　　兰倩芳带着团队人马离去。
　　吴善音在采访中挂着淡笑的脸色，瞬间敛起，冷峻的神色为他整个人增添了一股上位者的杀伐之气。
　　办公室外，闫妍和吴桐悄悄脱离刚才离去的兰倩芳团队，偷溜到办公室大门侧边，屏息偷听着里面的声音。
　　这个点，明月山庄的豪华宴会厅中觥筹交错，绝大部分安保和服务人员都留守宴会厅，此刻这顶楼的办公室，反而出奇的安静。
　　“砰！”椅子砸在地面的刺耳声响。
　　旋即传来了一声厉喝。
　　“楚天心，我不是再三提醒你，让吴意准时来参加晚宴吗？”
　　“为什么会发生这种事？”
　　闫妍和吴桐面面相觑，从彼此眼中看到震惊：这是吴善音的声音！
　　到底发生了什么事，令得这位首富雷霆大怒？
　　“意儿怎么样了？”吴善音的声音冷静了下去。
　　“斯安顿医院吗？”
　　“好，我立刻赶去。”
　　闫妍和吴桐眼睛一亮，立刻悄悄溜走。
　　次日，一条小道消息被眼尖的网友发现，立刻引发全网疯狂传播。
　　“首富千金爱而不得，金丝雀噬主行凶。”
　　这条震惊夏国互联网的特大爆料，甫一出现，便被吃瓜群众们推上了热搜。
　　可是，两个小时后，这条消息就在互联网中销声匿迹了。
　　同一天，夏国知名社交平台围脖封杀了上千个大V和知名脖主号，媒体圈一片哀鸣。
　　闫妍顶着一头乱糟糟的长发，窝在懒人沙发上，一脸愤恨。地上堆满啤酒瓶子和烟头，桌面上一片狼藉，到处都是外卖包装盒。
　　“总有一天，我要揭露这些为富不仁的丑陋嘴脸！”
　　旁边一脸后怕的吴桐叹了口气，劝道：“闫妍，算了，为了这事，你都失业了，咱们就别再鸡蛋碰石头了。你赶紧把早餐吃了，然后起来洗个澡，换身衣服，去人才市场上转转。”
　　闫妍接过他手里的包子和豆浆，大口吞咽，嘴里囫囵不清地道：“你放心，我不会倒下的，我还就杠上了，我觉得他们封杀消息，就是心虚的表现。”
　　“我一定要将这件事查个水落石出，不然都不配我王牌记者的身份！”
　　吴桐头疼地看着她，不知说什么好。
　　作者有话说：
　　食用须知：
　　【本文会有很多反转，没看到最后，不能下定论，很多看起来板上钉钉的事实，最后也可能会被推翻，希望大家耐心一些，不要才看了第一章，就开始下结论，这样既少了乐趣，也给别人误导。】
　　【免费章节8.2万字，足够大家试读，如果不喜欢，请及早止损，看文是为了喜欢，不喜欢的没必要看，你们都是可爱美丽的小仙女，千万别因为一个虚幻的故事而闹得不开心哦~~啾咪啾咪】
　　————————
　　下本新文是本文重生篇，戳专栏
　　偏执受的冰山攻又逃了[重生]
　　（重生篇，无缝开新，日更求收藏）﻿

2、回家
　　“好了，萧楼，签个字，你可以走了。”
　　萧楼从漫长的等待中抬起头来，有些错愕地望着李青。
　　“李警官，我真的可以走了吗？”
　　李青神色冷峻，声线十分生硬：“当然，只是一点纠纷而已，现在你们双方愿意接受调解，签好字，就可以回家了。”
　　萧楼黯然的眼眸，一瞬间张大，惊诧和不解洋溢其间，她不由自主问出口：“李警官，吴意也同意调解了？”
　　“是的，不过，我还是要再重复一遍，以后言行举止一定要谨慎，凡事不要冲动，情侣之间就算闹矛盾，也不要动手，有事可以坐下来商量。”
　　“好的李警官，我会记得的。”萧楼连忙答应下来。
　　一个月前，吴意毁掉自己为莫轻寒画的唯一一副肖像画，自己一时气愤，推了她一把，没料到她跌到桌沿上，脖子磕伤了。
　　自己当时吓坏了，赶紧联系人将她送去了医院，又主动报了警。
　　接下来的时间，萧楼就待在自己的出租屋里，等候派出所时不时的传唤。
　　现在已经是第三个月了，终于等到了消息，她立刻来到派出所等候结果。虽然吴意只是轻微伤，虽然自己只是过失，可是萧楼还是很忐忑不安，她真的不想伤害任何人的，也有点担心吴意的家人会追究。此时听到他们同意调解，萧楼悄悄松了一口气，她跟在李青后面，办完调解手续。
　　脚步沉重地走出派出所大门，萧楼低着头，心事重重，一时有些不知去往何处。
　　门口一辆红色迈巴赫s480悄然打开车门，一个长发美女坐在后排右座上。
　　“萧楼，这里！”
　　萧楼的身形猛然顿住，她缓缓抬起头来，看到了那道熟悉的身影。
　　为什么会是吴意？
　　萧楼脸色有些难看起来，几乎是条件反射般，她拔腿便走，朝着另外一个方向冲去。
　　她讨厌吴意，也讨厌这辆车，车和人都一样，嚣张霸道，蛮横无理，不可一世，让人厌恶。
　　“萧楼，你是我女朋友，你答应过我的，要永远留在我身边的，我来接你回家。”
　　迈出去的脚步骤然停下，因为停顿的过于急促，萧楼身形甚至有些踉跄，她陷入了痛苦和迷茫。
　　当时为什么会答应做吴意的女朋友呢？萧楼有一瞬间的恍惚，旋即，记忆涌了出来。
　　***
　　那是三年半之前，一个异常沉闷的下午，她在林夏的办公室里，和她长谈了将近六个小时，才从震惊中回神。
　　【萧楼，资料你都看过了，接下来，我会以小寒妈妈治病为由，带着她一起出国，你如果真的爱小寒，就应该放手，只有这样，才能真正保护她。】
　　【因为，一旦那个秘密被人揭开，小寒将无法自处。只有我，才能保护她。】
　　当时的自己无比愤怒，压根不同意，可是看完那些资料知道那些真相后，萧楼沉默了。林夏说的话很伤人心，但是是事实，自己只是个普通人，完全保护不了莫轻寒。
　　萧楼记得，那天谈话后，她沉默了很久，从早晨到黄昏，直到天快黑了，她才终于做出了决定。
　　【林夏，我可以为了小寒，做任何事，但是你知道她的性格，外柔内刚，我也做不到为了保护她而说出伤人的话来，我会像朋友一样，在远方陪伴着她。】
　　【萧楼，你应该知道，你们并不合适，你保护不了她，也给不了她优渥的生活。】
　　【林夏，你压根不懂小寒，慢慢来吧，一年不行就两年，时间长了，她总会忘记我的。】
　　后来，她亲手送莫轻寒出国了，林夏带着他们一家去了大洋彼岸。莫轻寒离去后，自己因为放手她的离去，而陷入了深深的痛苦之中，世事两难全。
　　那真是一段不堪回首的岁月啊。那一段日子，应该是自己人生中最灰暗的时刻吧，明明爱着她，却为了保护她，不得不放手她离开。
　　再后来，自己去实习时碰到吴意……
　　***
　　记忆戛然而止，萧楼紧握住双拳，又缓缓松下来，她真的没想到，吴意会来接她，她感觉又迷茫又难过，又懊恼又无力。
　　吴意猛然冲上来，从背后搂住她，将脸贴在她后背上：“萧楼，不要走，不要离开我！”
　　她将萧楼身躯紧紧箍在双臂中，死命搂住，仿佛这是一不小心就会丢失的珍宝。
　　萧楼僵硬着身体，一动不动，任由她紧紧搂着自己。
　　“为什么还要来找我，你不恨我吗？”
　　吴意听她说话，十分高兴，她对萧楼的问话置若罔闻，松开箍住她后背的双臂，抓起萧楼一只手便往车上走去。
　　“走，萧楼，我们回家。”
　　萧楼平息下充斥身心的怒意，将两只脚钉在地上，不肯挪动，深棕色的眸子中一派死寂：“吴意，这么久了，我都没有爱上你，我们还是算了吧？”
　　吴意终于停下来，两个人对视着。
　　“啪！”
　　一个重重的耳光狠狠打在了萧楼脸上，将她身体都打的往一侧踉跄。但是她生生挨了这一巴掌，一动不动，依旧倔强地看着吴意。
　　“吴意，我不会爱你的。”
　　吴意顿时落下泪来，泪水吧嗒吧嗒往下掉，她倔强地偏过脸，声音却异常坚决地道：“萧楼，当初你答应做我女朋友，也亲口承诺永远留在我身边的，我不管，你说过的话，你就要做到！”
　　“你知道我脾气不好，我发怒起来，不知道会做出什么事来。”
　　萧楼的心猛然一颤，她想起了远在他乡的莫轻寒，她的心狠狠揪了起来。她想保护莫轻寒，可是对吴意又真的爱不起来。当时为了哄住吴意，她信口说会留在她身边，没想到吴意一直揪着这个承诺不放，不止把她当成女朋友，还带她去见父母，事情的发展，让她始料未及，她满腹的愁肠也无处倾诉。
　　吴意见她不说话，换上了笑脸，挽着她手臂往车上走。
　　萧楼只好随着她迈步，进到车上。
　　一直在车上装瞎的司机和副驾上文质彬彬的金边眼镜男子，见到萧楼上来，同时扭头问好。
　　金边眼镜男子礼貌地伸出手：“你好，萧小姐，我是陈钦，你可以叫我陈秘书。”
　　萧楼没料到会被人打招呼，愣了一下，伸出手去。
　　吴意一把握住她伸到半路的手，瞪着金边眼镜男子：“陈钦，萧楼是我的人，你一个男人，握什么手？”
　　陈钦很是错愕，自己只是出于礼节想要握手，就招来这么过度的反应？他在心里暗暗腹诽：怪不得这位萧小姐不爱你呢，这么强的控制欲，哪个女朋友受得了？
　　吴意疯狂追求萧楼的事情，在整个善才集团的高层中都传开了，已经成为高层小团体茶余饭后最喜欢的八卦话题之一，当然，只是暗地里八卦，谁也不敢走露风声，毕竟这位大小姐可是未来的掌舵人，谁敢得罪她？
　　陈钦想归想，可不敢违逆这位大小姐的意思，连忙笑着道：“失礼，失礼，意小姐，是我唐突，萧小姐，你不要介意哦。”
　　“没事。”萧楼冷淡地吐出两个字，便紧紧地抿上了薄唇。
　　“意小姐，出发吗？”司机这时问道。
　　“出发，去爸爸家。”吴意似乎特别高兴，发出指令。
　　迈巴赫平稳起步，车速很快，很快驶上高架。
　　吴意这时嗅了嗅鼻子，嫌弃地看着萧楼道：“萧楼，你身上好难闻，回去先洗个澡。”
　　可是她说着，却移动起自己的座椅靠近萧楼，待到她的座椅与萧楼的座椅贴在一起，她收起扶手，抬起萧楼一只手搭在自己肩头，倚靠到萧楼身上，整个身体都依偎进萧楼怀里。
　　萧楼眼神一黯，一声不吭，只是眉头越皱越紧，脸色也越来越难看，她僵硬着全身，任由吴意倚靠到自己怀里，两个人相处三年，期间同吃共枕，她也都忍耐下来了，何况这个呢。
　　前排的司机和副驾上的陈钦自然都看到了这奇怪的一幕，但是两人俱都目不斜视，保持了最礼貌的姿态。
　　……
　　就在他们驶离后不久，一辆黑色宾利雅致出现并停了下来。
　　端坐在后座上的中年男子，面容俊朗，气度儒雅，眼神沉静，一袭银灰色衬衫笔挺合身，衬出他保养极好的健美身材。
　　吴意的父亲，吴善音。
　　吴善音神色平淡，吩咐道：“说吧。”
　　前排副驾上的秘书杜子茂不慌不忙地打开一份文件，低而清晰地汇报道：“萧楼，22岁，南淮省人；父亲萧方，48岁，小学教师；母亲罗晓晨，43岁，无业；弟弟萧伟，19岁，目前在淮中大学读大二；四年前，萧楼就读于黄海大学国学系，与同班同学莫轻寒相恋；期间萧楼成为意小姐的家教，两人多次发生冲突，最后被林董平息。”
　　杜子茂讲到这里，看见自己老板皱着眉，似乎有些不耐，连忙道：“吴董，后面的事情，我们在调查时，遇到了警告，您看？”
　　“谁的警告。”
　　杜子茂咽了口口水，艰难开口：“林董。”
　　吴善音眼神闪了闪，正要说什么，手机发生震动，他看了眼屏幕上的来电信息：林夏。
　　来的真快。
　　他暗暗想着，按下了接听键。
　　“阿夏啊，在LD过的如何？”
　　大洋另一端，Y国LD郊区的一栋花园别墅中，林夏独立在二楼露台，倚栏眺望着远处绵延的风景。
　　微微卷曲的茶青色秀发，顺着削肩玉脊柔顺地垂落而下，随着清晨微风的吹拂，发尖轻轻飞扬。
　　一袭宝蓝色真丝吊带裙，纤秾合度，尽显她凹凸有致的曼妙身姿，交错的衣襟处，修长雪白的玉颈下，深邃的雪腻沟壑若隐若现。
　　细细的带子松松束就，勾勒出腰身的婀娜曲线。
　　这是一个犹如玫瑰花般娇艳的女人，在岁月的厚待下，尽显出这个年龄特有的风姿绰约，一举一动，都流露出动人心魄的妩媚。
　　只是，此时此刻，她娴雅恬静的美丽容颜上，一派肃杀。
　　清冷的声线发出婉丽的声音：“老吴，莫轻寒是我的人，请你不要再调查她。”
　　她顿了顿，红唇轻启，给出一个无可回驳的保证：“算我欠你一个人情。”
　　对面沉默了一瞬，传来男人温厚的话语：“是这样啊，好的，我理解，以后不再调查了。”
　　林夏回头打量了下被落地窗帘遮住的某处卧房，眼神柔了一瞬，低声问道：“萧楼怎么样了？”
　　“她伤了意儿。”吴善音简短回答，声音听不出喜怒。
　　但是林夏的心骤然一紧，电话那头沉默，她也跟着沉默下来。
　　半晌，她神色晦暗地问道：“意儿怎么样了？”
　　“留下了一道疤痕。”顿了顿，吴善音终于说出想法：“阿夏，莫轻寒的事情我可以答应你，不让你为难，但是萧楼，请不要干预。”
　　“你们，并没有任何关系。”
　　即便吴善音的声音刻意压低，且语调也尽量平和，林夏还是敏锐地从中听出了不满。
　　作者有话说：
　　下本新文《偏执受的冰山攻又逃了[重生]》
　　吴意18岁时爱上一个女孩。
　　掏心掏肺整整七年，也没能将人捂热。
　　年少的爱如烈火，烧疼了自己也烧伤了最爱的人，她所有的暴戾任性都给了萧楼，所有青春与爱恋也都给了萧楼。
　　直到将萧楼赶走害得她横尸街头……
　　她才后悔莫及。
　　再睁开眼，她回到了与萧楼初相见的那天。
　　少女一袭白衣，清美如雪，依旧让她怦然心动。
　　她看着她与同学谈笑风生，对老师彬彬有礼，和前世的初恋莫轻寒载笑载言……她对所有人都温润如玉，却唯独对自己冷若冰霜。
　　该放弃的，这辈子她还是这么讨厌我。
　　念头划过脑海的瞬间，吴意泪水决堤而出，心脏如被怪兽攥捏般抽抽地疼。
　　原来两辈子了，她还是放不下她。
　　“楼，就算你是荆棘丛，我也愿赤身与你相拥。”
　　***
　　偏执隐忍痴情受x深爱不自知冷漠攻
　　***
　　萧楼从黑暗深渊醒来。
　　发现自己正在去给吴意家教的路上。
　　她下车，关机，在马路边，静坐了一整天。
　　上一世，她被吴意折断翅膀，困在身边整整七年，毁了整个人生。最后还栽进她柔情蜜意的陷阱，心甘情愿做了她枕边人。
　　等她真的爱上时，却被吴意像条狗一样赶走了。
　　她吐血倒在街头，剧痛侵袭时，惨笑发誓：若有来生绝不再爱。
　　重生后，吴意还是如狗皮膏药般粘了上来。
　　却一改前世的暴戾恣睢。
　　只是接近她，讨好她，围着她转。
　　她冷眼旁观，无动于衷。
　　直到有天深夜，她送莫轻寒回家，看见熟悉的身影从街角一闪而过。
　　她没在意。
　　送完出来时，那里已没了人。
　　鬼使神差地，她朝街角走近，听见少女压抑惶恐的呼救声，心，忽然揪紧！
　　赶走歹徒后，她站在那里，没动。
　　灿若玫瑰的少女从泥污中挣扎而起，抬手抹掉唇角血迹，扬起白瓷般的俏脸，对她笑。
　　“楼，我没事。”
　　轰！那一刻，所有的冷硬伪装，全部崩溃。
　　“海啸来临前，谁也不知道平静的海面下，有多么暗潮汹涌。”﻿

3、索吻1
　　一时之间，林夏神色复杂。
　　“林姨，你怎么起那么早哦~”柔美的少女声音，从背后传来。
　　林夏转过身，脸上已然溢满笑，她眼神温柔地看着朝自己走来的长发女孩，穿着袋鼠熊的嫩黄色卡通睡衣，足下蹬着可爱的熊掌拖鞋，一边揉着惺忪的睡眼，一边捂着樱唇打哈欠。
　　“老吴，我先挂线了。”她冲着吴善音匆匆道别，挂断了电话。
　　“噢，林姨，你在讲电话啊？”长发女孩走近来，与林夏并肩而立，两只胳膊搭放在护栏上，眺望着远处被薄雾笼罩下的北欧山野。
　　林夏侧身，瞧着她沐浴在晨光下青春洋溢的美丽侧脸。
　　她不着痕迹地走近了两步，学她的姿势，将胳膊搭放在栏杆上，两个人的胳膊肘轻轻触碰。
　　“是呢，和一个老朋友闲聊了几句，小寒，怎么不多睡会？”
　　“做梦了，我梦到了萧楼，也不知道她过的怎么样？”女孩语气满是寂寥，还带着丝丝幽怨。
　　旋即，她侧身望着林夏，撅着红唇抱怨道：“林姨，你说萧楼到底在忙什么，就连给我打个电话的功夫也没有吗？”
　　听到这软软糯糯的嗔怒语气，林夏心头一跳。
　　她敛了敛眸色，语气温柔地安慰：“她才毕业，新工作定然比较忙，你别怪她。”
　　“林姨，我妈妈的病稳定了一些，我想回国一趟，我要当面见见萧楼，问问她为什么那么久不联系我？”
　　女孩的声音略显激动，青春俏美的脸上，都是为爱伤神的酸楚，长睫毛下的明眸，还浮上了些微水气。
　　林夏心底暗暗叹了口气，微敛的眸色又黯淡了一些。
　　三年了，小寒还是把我当成阿姨，林夏，你真的很失败啊。
　　想到方才与吴善音的通话，她心里生出一丝压抑许久的负疚。
　　萧楼，你伤了吴意，能顶得住商海大鳄的报复和操纵吗？
　　“林姨？你要是没空，我自己回去就行了，你不用担心。”
　　见林夏没有回话，女孩抿了抿唇，做出了自己的决定。
　　“怎么会没空呢？你想回去，我就陪你。不过，小寒可不可以等我把手头工作安排好，再启程？”她声音温柔似水，婉约绵软毫无压迫感，配着她关切体贴的语气，很难让人拒绝。
　　果然，长发女孩点点头，神色间流露出一丝丝期待：“好。”
　　到底是年轻人，方才还伤神失落的模样，顷刻间就欢呼雀跃起来，她拖着两只大大的熊掌拖鞋，蹦蹦跳跳走向卧房：“林姨，那我先去整理行李。”
　　林夏看着她俏美多姿的青春丽影，温柔目光涌出一丝贪恋。旋即，她想到了国内的种种情形，心头生出雾霾，目光也渐渐冷静下来。
　　***
　　吴善音放下手机，轻轻揉了揉太阳穴。
　　“陈博士那边怎么回复的？”
　　杜子茂忙道：“我方才已经同他电话沟通过，下午两点，他会亲自送到您的住处。”
　　“嗯，将相关资料，整理一份要点发我手机。”
　　“好的，吴董。”
　　吴善音放下手机，右手顺势搭在座椅扶手上，指骨轻轻叩击椅柄：“萧楼为什么与意在一起？”
　　他在心里思索着这个问题，俊朗的眉毛皱了起来。
　　自己唯有吴意这一个女儿，说是掌上明珠亦不为过，却不爱他精心挑选的各个世家公子，偏偏对那个倔强冷漠的女孩萧楼感兴趣。
　　正在整理文件的杜子茂感受到凌冽的目光，吓了一跳。
　　他偷偷瞄了一眼自己的老板，想着近段时间参与的各种机密事件，心头惴惴不安，自己知道了老板这么多隐私，渐渐都事关皇太女，会不会被报复啊？
　　同时暗暗纳闷，这个萧楼到底有什么魅力？意小姐身为善才集团和吴氏财阀名正言顺且唯一的接班人，以后前途不可限量，这么好的家世，为什么偏偏痴迷一个女人，而且这个女人还对她爱答不理，虽然萧楼答应做意小姐女朋友，意小姐也把她当成女朋友看待，可是谁都看得出，萧楼压根就不喜欢意小姐。
　　大家都在暗地里猜测，众说纷纭。
　　寂静的车厢内，吴善音目光冷厉，陷入了沉思。
　　司机和杜子茂更是大气都不敢出，安静地等候着。
　　萧楼吗？
　　吴善音回忆起四年前在老家黄海见过的那面，一个瘦高个的女孩，蓄着齐颈短发，长相清秀，眼神干净，薄唇挺鼻，浑身上下都流露出一股浓烈的文人气息，掺杂着少年人独有的忧郁气质。
　　在吴善音看来，这是一个平平无奇的女孩。
　　纵横商海三十载，什么样的美女他没见过？
　　温柔娇美的小家碧玉、端庄矜持的大家闺秀、清纯可人的女学生、雷厉风行的御姐总裁、艳如桃李的女明星、冷若冰霜的主持人、气质出众的钢琴家……各种各样的美女，他见过的不计其数。
　　可以说，将萧楼丢入其中，只能是一个路人。
　　自己的宝贝女儿吴意为何会对这样一个普通女生如此着迷？
　　吴善音有点怀疑，自己的审美基因难道遗传出了偏差？
　　不管怎样，先去见一面再说，今天自己打着接风洗尘的名义，让吴意带着萧楼去家里见面，到时候好好找这个伤害自己女儿的混账聊一聊。
　　不过，想到吴意醒来后的痛哭哀求和癫狂之举，吴善音有些头疼，自己女儿对萧楼有着一种异乎寻常的痴迷，自己不仅不能做什么，还在女儿的哀求下，同意了调解，真是越想越气。
　　吴善音眼中闪过一丝不快，吩咐道：“走吧，回天樾湾。”
　　***
　　萧楼任凭微烫的热水自头顶浇下，一遍又一遍地浇洗全身，仿佛这洗澡水可以洗刷身心郁郁。
　　她真的不愿再被吴意纠缠，就算答应了做她女朋友又如何，自己爱不上她，大家在一起只能是彼此折磨。可是，她又怀着保护莫轻寒的初衷，自愿留在她身边。
　　她也真的没有料到，吴意醒来后，不仅没有追究她的责任，反而同意了调解。这令她本来毫无愧疚的心，添了一丝负疚。
　　答应做吴意女朋友，她本来就够痛苦了，想到还要继续下去，这痛苦顿时翻倍。
　　可是想到莫轻寒，想到林夏的承诺，说尽快将幕后黑手抓出来，彻底了解这一桩恩怨，那时候，自己就可以回到莫轻寒身边了吧？
　　既然如此，自己好像只能继续下去，继续做吴意的女朋友，留在她身边，直到小寒彻底安全。
　　萧楼痛苦地闭上眼睛，不愿意去回想过去和吴意吵闹不休的三年生活。
　　多么希望这一切都是梦，睁开眼，梦就醒了。
　　“萧楼，洗好了吗？爸爸在等我们。”
　　萧楼从痛苦中回神，她沉默了一瞬，答道：“快了。”
　　拿起旁边的浴巾，她慢慢擦身。
　　直到擦干身体每一处，她才换上睡衣，走了出去。
　　吴意就等在门口，她已经换上了家居服，一身淡紫间色的真丝睡裙，轻薄细腻的柔顺质感，勾勒出她青春姣好的曲线美，萧楼从她身边走过，被她一把揽住。
　　那手臂旋即收紧，再收紧，将萧楼紧扣在怀中，而后，一道热乎乎的娇躯就贴了上来，吴意紧紧地搂着她，撩开她两鬓散落下来的碎发，吻上她的薄唇。
　　“萧楼，我好想你，每天都想你，虽然我知道你不爱我，对我一点也不好，可是我还是放不下你。”
　　她如同溺水之人抓着稻草，贪婪地在萧楼脸颊和脖颈中探索，嗅闻那久违的体香。
　　吴意声音难得柔软下来：“萧楼，我想你吻我，好不好？”
　　萧楼站着没动，她有点犹豫，又有点纠结，她答应做吴意的女朋友，可是心里却总是意难平。
　　吴意有些难过地看着她：“萧楼，你总是对我那么冷淡，你明明做了我女朋友，还背着我和莫轻寒联系，你以为我不知道吗？我爱你，我才没有告诉莫轻寒，你和我的事。”
　　见她又提这件事，萧楼直直瞪着她，异常恼怒，这个事实是她心里过不去的坎儿，让她十分负疚，吴意却总是提起来，她压下恼怒，凑到吴意耳畔，亲了亲她的脸颊。
　　她不想和吴意太过亲密接触，通常都是亲亲她脸颊，只有这样，她才会觉得心里好受一点，每一次亲吻，都像是在尽义务，尽女朋友这个名义的义务。
　　没有任何温情的亲吻，惹恼了吴意，她满心期待着爱人的爱吻，可是却被这样冷淡的对待，她又伤心又难过，一口咬上萧楼的肩头。
　　萧楼咬住唇，一声不吭。
　　为了避免吴意进一步亲热让大家都难受，每次她都默认吴意咬她，仿佛这样就可以平衡心中的负疚，一方面对莫轻寒的负疚，一方面对吴意的负疚。她不爱吴意，却又答应留在了她身边。
　　可是她又实在无法给她，正常女朋友能给的亲密。
　　直到听到萧楼无法压抑的抽气声，吴意才松开了口。
　　她埋首在萧楼身上，深深地嗅闻着那躯体上的清香，那是她深深迷恋的味道，将唇凑在萧楼唇畔，发出索求：“萧楼，我们分开三个月了，我好想好想你，你吻一吻我，好吗？”
　　她的声音带着一丝哀求，又透着毫无遮掩的迫切，这是她少见地流露出柔情的时刻。
　　她凑的那么近，唇齿间的火热呼吸喷到萧楼脸颊上，令她冰冷的肌肤生出丝丝颤栗。
　　作者有话说：
　　下本新文：偏执受的冰山攻又逃了[重生]
　　贵为首富之女，吴意要什么有什么。
　　可是有一个人的心，她始终得不到。
　　1
　　十八岁那年，与萧楼初相见。
　　她恣意妄为，是个叛逆任性的问题少女。
　　她干净清澈，是个品学兼优的大一新生。
　　似乎从一开始，这场相遇就不美好。
　　她捉弄她，撕毁教案，泼墨课本，往她白T恤上涂鸦，笑得嚣张跋扈。
　　她什么也没说，只是皱了皱眉，将毁掉的课本装入书包，临走时，她听见她对同学说：“走吧，这里我不会来了。”
　　不知怎地，她一下怒了。
　　2
　　第一次，她要求留下一位家教老师。
　　就这样，她继续捉弄她，她生气了也只是皱紧眉，不明白自己为什么要欺负她。
　　其实吴意也不明白，自己为什么总想欺负她。
　　直到有一天，她看见萧楼和一个温婉娇美的女生手挽手走在一起。
　　旁人告诉她，那是萧楼的女朋友莫轻寒。
　　她的心突然疼了一下。
　　后来，莫轻寒出国，她毫不犹豫地缠上了萧楼。
　　这一缠，缠了整整七年。
　　她以前不明白自己的心，明白后就特别想爱，也特别想得到爱，少年的爱，炽热如烈焰，挡都挡不住，她掏心掏肺，歇斯底里，爱的不顾一切。
　　以为终有一天能暖化冰山。
　　可整整七年，也没有等来一句我爱你。
　　3
　　撵走萧楼后，她没想到会出事。
　　陌生人打来电话时她以为是玩笑。
　　赶过去时，只看到血迹斑斑的胸襟，和倒在血泊中再也没了声息的冰冷躯体。
　　她跪在那里，很久，才想起来问经过。
　　“不怪我，真不怪我，她丢了魂一样，怎么摁喇叭都不躲开……”车祸司机在旁边拼命解释。
　　“哦，对了……”
　　“她一直叫着阿意这个名字……”
　　吴意差点疯了。
　　她亲手为萧楼装殓，以妻子身份送她入土。
　　并在一个风和日丽的午后追随她而去。
　　谁料一睁眼，她回到了七年前。
　　和萧楼初相见的那一天。﻿

4、索吻2
　　萧楼敛着眸，没有吭声。
　　她才刚刚回来，脑袋一片混乱，实在没有心思应对吴意随之而来的纠缠和吵闹，愁肠百结之下，她微微转头，偏过脸去，躲开吴意近在咫尺的火热目光。
　　双肘用力，萧楼撑着床铺，缓缓向上探起身。
　　此举带动吴意也跟着上倾身体。
　　目光不经意之间，扫视到吴意修长脖颈上，残留的一个疤痕。
　　闭上眼，她想到那夜的疯狂，如同支离破碎的噩梦，令人不堪回首。
　　吴意歇斯底里的啸叫，破碎在地的杯子，被推倒的鱼缸，在残碎玻璃和水渍中蹦跶的血红鱼，还有那双死死瞪着自己的红透双眼……
　　那夜，吴意毁掉了她为莫轻寒画的唯一一副肖像。
　　压抑的愤怒，如同火山喷发，吞没了她的理智，她将她从面前推倒，却没想到吴意因此受伤。
　　三个月过去了，被桌角撞到的伤痕，定然是经过精心的养护，只留下了淡淡的一个疤痕，只是，在那白嫩肌肤的映衬下，十分显眼。
　　萧楼眸子黯了黯，生出些微的歉疚。
　　她并不想伤害任何人的。
　　似乎为了弥补这份歉疚，她双臂托住吴意的身体，将她推起来坐好。
　　“吴意，我，我饿了，我们去吃点东西，可以吗？”
　　她找了个借口，急于逃脱这种令她窒息的压抑气氛。
　　吴意盯着她，凝目良久，她双膝跪在萧楼身体两侧，跨坐在萧楼腰腹上。
　　即便隔着睡衣，她也能感受到那里的瘦削，两条肋骨的骨痕十分明显，软软的肚子有些凹陷。
　　离开自己三个月，萧楼瘦了很多，瘦削的脸庞，愈发显出深邃的轮廓，此前齐颈的短发，已经长到及肩，若非那长长的碎发散落下来，遮掩了一部分脸庞和脖颈，便可以看见苍白俏脸下，那突起的蝴蝶锁骨。
　　她伸手拂开萧楼面上碎发，看着这张百看不腻的脸，这是自己发誓要得到的人，怎么可以瘦成这幅模样，她平生第一次，生出些微心疼，暗暗打定主意，要将她养胖点。
　　“你还没有回应我。”
　　罕见地，她语气柔下来，长睫毛下的美丽双目充满呼之欲出的期待。
　　两个人正对着，面对面，吴意的目光又是那样执着地瞧着她。
　　萧楼避无可避，只得正视她。哪怕她不喜欢她，也不得不承认，吴意生的很美。
　　长发披肩，身材高挑，肌肤白皙，五官精致大气，却没有丝毫的雕琢感，还天然自带一股东方女性特有的典雅之美。
　　秀丽无双的眉毛如同两抹轻烟，淡浓相宜，自然而然从眉骨上飞过，给整个人增添了一股柔美；两只眼睛大而明亮，挺翘长睫下的眼神却总是充满攻击性，毫无遮掩地宣告着我不好惹；挺直的鼻梁，圆润小巧的光洁鼻头，厚薄适中的红唇，唇线恰到毫厘的完美，一粒小小的唇珠被粉红唇瓣托住，为她冷艳气质抹上一丝妩媚和性感。
　　她身材更是完美到无可挑剔，自幼就喜欢各种极限运动和散打的她，四肢修长健美，仿佛每一块肌肉都生的恰到好处，腰腹更是无一丝赘肉，背脊曲线的曼妙弧度和挺翘紧致的圆润香臀，任谁看了都会呼吸一窒。
　　她的美恣意且张扬，明丽的长相加上天然的大气矜贵，让任何人都无法忽视，既充满那种冷艳逼人的凌厉感，又带着少女特有的青春恣意。
　　可是，在萧楼眼里，这份美丽，只会让她痛苦，让她内疚，让她心痛。她明明爱着莫轻寒，却又违心留在了吴意身边。她心底有着负疚，这份负疚一直啃噬着她的身心，让她无法面对这样的自我。
　　见萧楼仍是不给回应，吴意的声音带了丝急迫。
　　“萧楼，我们都已经做恋人三年了，我那么爱你，莫轻寒又一直没有回来，你为什么不试着，试着接受我，可以吗？”
　　“哪怕试一下，好不好？”
　　这样恳求的语气，萧楼难得心软了下，她敛着眸光，抿了抿有些发干的薄唇，看向吴意，缓缓开口。
　　“吴意，如果可以，我希望你能给我时间，可以吗？”
　　因为长时间不曾开口说话，她声音有些沙哑、暗沉，听在耳中，像是冷清夜风下的低诉。
　　吴意松开她，盯着她的眼眸，浓密乌黑的睫羽下，深棕色的眸清澈干净，安静的眸光犹如纳木错的湖水，清晰地倒映出自己的面容，可能因为刚才的噬咬弄疼了她，此刻的眸面上浮着一层薄薄的水汽，给这双眸子增添了一抹忧郁的湿润光泽。
　　这双眸子永远澄澈地像是一汪清水，一如她初见时那样纯粹，只是其中的忧郁疏离更加浓重了。
　　吴意很容易就联想到自己养过的那匹叫做“流光”的阿克哈塔克马，一身细软更甚绸缎的精致皮毛，闪烁着柔润的银色光泽，尤其是那双湿漉漉的大眼睛，澄澈清亮。
　　第一眼看到，就让人贪恋。
　　此刻，在这安静澄澈的眸光中，她心软了下来，语气难得的温柔。
　　“好，我给你时间。”吴意有些失落地说道，“可是，我还是好难过，楼，我真的爱你。”
　　萧楼叹了口气，似乎思索了片刻，她探起身，前倾到吴意身前，握住她一只手，将手背朝向自己，眸光探寻地看着吴意：“吴意，给我时间，让我，一步步开始，行吗？”
　　她在那手背上，落下一个轻轻的吻。
　　吴意感到那冰冷的薄唇在手背肌肤上轻轻一触即分，心头一派酸楚，却又多了一丝细微的满足，虽不及她愿望的万分之一，却也因长久以来从未得到回馈的绝望后，突然收到那么一丝丝回馈，而产生了一缕难以言喻的满足。
　　她知道，自己不能再逼她了，不然，萧楼真的会和自己分手，自己现在能占着她女朋友的名义，已经很难了。
　　作为回应，她猛然抱住了探身过来的萧楼，侧脸与萧楼瘦削冰凉的脸颊紧贴在一起。
　　语气失落又伤感：“萧楼，你都已经答应留在我身边了，我们已经是恋人了啊萧楼，答应我，尝试着爱我，我可以把一切都给你，好不好？”
　　她声音有些哽咽，心里很难过，虽然紧紧搂着怀中人，可是却丝毫感觉不到她的心。
　　“好。”萧楼轻轻地答道，伸手抚了抚吴意的后背，只是眸光一派清寒。
　　旋即，她转移了话题：“吴意，我想去换衣服，你不是说，你爸爸在等我们？”
　　吴意松开她，方才还满是酸楚的美丽脸庞上，顿时洋溢起青春的笑：“我差点忘了，是呀，爸爸想见见你。”
　　“这是你们第一次正式见面，我给你准备了好多衣服，走，我带你看一看。”
　　她雀跃起来，像是第一次带着恋人见家长的小女生，拽起萧楼，走向隔壁的更衣间。﻿

5、厮磨
　　吴善音的豪宅，位于海东市最为知名的月亮港内。
　　这里，只有一个社区，那就是天樾湾。
　　从满陇桂雨一路往南，过烟锁重楼，便来到了一片山地林海，青山隐隐，港湾幽幽，依山而建十七栋别墅，能看到北侧月亮港全景，也能欣赏东侧广袤的大海，烟销日出不见人，欸乃一声山水绿，一城风景于此尽揽。
　　吴意拽着萧楼，穿过卧室西侧的隐门，进入了相邻更衣间中。
　　更衣间与卧房南向并列，阔绰通透，采光极好。
　　迎面是一整面墙的弧形落地窗，不仅将对面的月亮港湾一览无余，还能欣赏东侧入海口处的潮起潮落。
　　站在落地窗前，可以看到港湾对面高楼大厦林立，深蓝的玻璃折射出初夏的阳光，在虚空中氤氲出一圈光晕，环绕外滩的海岸线上人来人往，与这边的安逸静谧形成了鲜明对比，月亮港中风平浪静，数艘白色的船帆像是一只只白鹭，点缀在波光粼粼的水面上，偶有成群的飞鸟从上飞掠而过。
　　萧楼看的有些失神。
　　身后吴意贴近她背，从后面揽住她，脸颊埋入她的脖颈和发丝中，期待相问：“喜欢这里吗？要是你喜欢，我们就住在这里，不回去明月楼了。”
　　萧楼收回目光，转身过来，就势脱离她的怀抱，平静问道：“我的衣服，你带来了吗？”
　　吴意顺手拿起壁橱中的一个遥控，轻轻一按，东西两侧墙壁上的暗门缓缓打开，满满登登两面墙的豪华衣橱涌入视线。
　　她拉着萧楼的手，引着她走到东面衣橱，信手拉开透明玻璃门，入眼全是黑白灰色系的衣服，上衣、裤子、外套、内衣或折叠或悬挂，整整齐齐摆满整面墙的衣橱。
　　“你猜我这近一个月都干什么了？我为你挑了满衣橱的衣服，都是你最爱的黑白灰色系，你看看喜欢吗？”
　　不等萧楼说话，她双臂勾住萧楼的脖子，趁势贴到她怀里。
　　她一六九的个子，在同龄女性中已算是高挑了，可萧楼比她还高五公分，一米七四的瘦高个，此时她贴在萧楼怀里，秀发擦着萧楼的脸颊，微微昂首看着萧楼，满眼闪动着贪恋的光芒，犹如一个温柔娇俏的小妻子。
　　萧楼眸色沉了沉，微微偏过脸，很不适应这种亲昵。
　　吴意勾住她的脖颈，在她怀里轻轻晃着自己的娇躯，躯体触感清晰鲜明，萧楼不由想要往后后退，可是脖子被吴意紧紧勾住，竟然退不开，吴意晃着娇躯，撒娇道：“萧楼，你总是穿灰暗色系有些沉闷，试着穿一些亮色系、暖色系，好不好，我特意为你定做了其他色系，你尝试搭配一些嘛？”
　　似乎是为了邀功，她这时的声音十分娇软。
　　萧楼有些诧异，相处三年，她对吴意的性格再了解不过，暴戾恣睢，霸道蛮横，动辄就炸毛如同一头凶残的小狼，很少会撒娇，更别提娇滴滴地说话了。
　　此时她贴在自己怀里，状若小鸟依人，萧楼十分不适应，很想就此推开她，却又怕激起她凶性，只得暗自忍耐。
　　她不欲在穿搭小事上同她发生争执，便道：“那你为我挑一身吧。”
　　果然，吴意闻言十分高兴，当即在衣橱中认真挑选起来。
　　这衣橱内的服装，暗藏着她的小心思。
　　她专门选了国际知名时装品牌Muses，为自己和萧楼两人高定了夏季的服装，她喜欢Muses所诠释的哲学美感，没有华丽的布料，没有繁复的装饰，没有太多的色彩，通过鲜明的轮廓和风格，将不刻意为之的优雅气质和具有质感的随性力量表现的淋漓尽致。
　　相处三年，萧楼的尺寸早就经由她的生活助理测量过并记录在册了，趁着萧楼回来前的时间，她与Muses的设计师lemaire多次沟通，定下了两人每日穿搭和配色。
　　从款式、色系、设计风格、配饰乃至口袋、纽扣、线条、纹饰等若干细节上，为二人高定了若干身情侣装。
　　这些细节初看很难发现，只有细心才会发现其中潜藏的用意。
　　怕萧楼不愿意穿，吴意没有说出来。
　　这所有服装都经由她挑选和指定才设计出来，她简单翻找了一下，很快找出合适的一身。
　　上身是深蓝、粉红、浅蓝相间的竖条纹衬衫，内搭黑色无痕文胸，下身是款式简单大气的高腰黑色垂坠长裤，搭配与衬衫同款色系的浅蓝色平跟小皮鞋。
　　吴意将整套衣服挑出来后，萧楼连忙接过：“谢谢，我去换衣服了。”她转身走回卧室去换衣服。
　　吴意看着萧楼转身离去的背影，十分失落，她其实很想跟上去，她一分钟都不想离开萧楼。
　　可是她知道，萧楼最反感自己看到她光身子，明明是自己的女朋友，却不让自己亲近。
　　吴意心头有些阴郁，她又想发火了，可是想到自己奶奶吴桂兰的劝诫和指点，她强行忍住了。
　　“傻丫头，你喜欢她，就要温柔一点，用你的美丽和魅力去留住她，哪怕现在留不住她的心，可是只要她习惯了你的撒娇，你的温柔，你的体贴，你的妩媚，她就绝对逃不掉。”
　　“我的小意儿这么美，就是脾气有点差，如果温柔一点点，相信没有任何人能抵抗哦。”
　　她想起吴桂兰的话，收敛起自己的怒气，暗自平复心情。
　　萧楼才回来，她们还有很多时间，晚上她总会跟自己睡一张床一个被窝，到时候就可以贴着她了。
　　她驱散心头的郁闷，开始为自己挑选相搭配的衣服。
　　她选了一条复古波点长裙，靛蓝底色，搭配菠萝黄小波点，规矩又有跳跃感，风琴褶增加浪漫指数，优雅又有女人味。
　　而靛蓝底色，与萧楼的蓝色条纹衬衫和鞋子搭成情侣色。
　　而她的文胸，是淡粉色的，与萧楼的衬衫粉形成情侣色。
　　吴意在更衣间等了一会，暗自思索着等会的会面。
　　她受伤后，起初她是极恨萧楼的，自己把心捧给她，可是她心里惦记的始终是她的初恋莫轻寒，自己不过是毁掉了她画的一幅画罢了，竟然狠心推开自己，即便现在想到当时的情形，吴意心中还是一阵阵难过。
　　自己明明是她的女朋友啊，莫轻寒都已经离开她了，她还是对前任念念不忘，对自己却冷漠无情。
　　可是冷静下来后，吴意发现自己压根离不了萧楼，一想到要永远失去她，永远见不到她，她几乎陷入癫狂，所以她痛哭流涕，歇斯底里，哀求吴善音，不要追究萧楼责任，一定要同意调解。
　　为此，她甚至不惜以死相逼。
　　吴善音最后让步了，但是他要亲自见一见萧楼，同她面谈二人今后相处的事情。
　　但是她知道，吴善音毕竟是她爸爸，对于这件事是很生气的，绝对不会给萧楼好脸色。
　　“萧楼，你来帮我一下。”换上长裙后，吴意喊出声，这条长裙需要在后颈系带，这也是她的小心思，她无时无刻都盼着萧楼给予她回应和亲昵。
　　萧楼走进来，她已经换好衣服和鞋子，间蓝条纹衬衫扎在黑色高腰长裤里，整体层次和轮廓立刻凸显出她修长纤细的腰身，为之增添了女性的曲线美，而简洁的用色和线条更是完美凸显出她的帅气清爽，间色条纹衬衫中的淡粉色，又为她整个人加上一分柔情。
　　吴意情不自禁地走近她，伸手为她抚平肩头的褶皱，理了理她因为长长而有些散乱的鬓发，露出她轮廓深邃立体的俊脸，两道流星眉下，就是她那永远安静的双眼，眸光像是水波般澄澈，眉弓自然柔和，眉尾柔滑向下，为她增添了女性的妩媚，长及肩的碎发覆盖在脸颊两侧，虽然长长却依旧残留了之前设计的层次感，令得她深邃的脸部轮廓若隐若现，吴意又将她衣领的扣子解开一个，蝴蝶锁骨顿时半遮半露，更添女性韵味。
　　萧楼依旧受不惯她这种亲近，眉毛一直皱着，但是也没有躲开。
　　吴意打量着她，手停在她脸颊上，触弄着她脸庞，发出真心赞叹：“萧楼，你好美。”
　　萧楼眉毛皱的更紧了。
　　吴意一个大美女，夸赞她好美，她觉得很怪异离谱。
　　她从来不觉得自己美，记忆中经常被别的小孩欺负，那时候总觉得自己是只丑小鸭，长大后没人欺负她了，但是也没人赞过她美，多是说她有气质。
　　所以她十分怀疑吴意的话，同时异常羞恼，自己到底哪点被吴意看中了，难道因为这身衣服，那从明天起，就不再穿它了。
　　见萧楼不说话，眸光内敛而沉静，吴意主动道：“萧楼，我背后的带子，我自己系不够，你帮我好不好。”
　　“嗯。”这种请求，萧楼一般不会拒绝，她点点头。
　　吴意趁势勾住她脖子，扑进她怀里，撒娇道：“这样帮我系吧。”
　　她的身躯柔软而有弹性，带着少女特有的芳香，紧紧贴着自己的怀抱，萧楼顿时感受到一股难言的压迫和不适应。
　　有一种失措的感觉。
　　自己和吴意之间，势如水火，可她总是想方设法亲近自己。
　　萧楼没再放任思绪，而是收敛起所有想法和感受，认真地帮她系着脖颈后的带子。
　　她的脸颊与吴意几乎贴着，两人的秀发也贴绕在一起。
　　吴意忽地问道：“萧楼，你说，我们现在这样，是不是书里说的耳鬓厮磨？”
　　正在系带的萧楼手顿了一顿，没有回应。
　　吴意偏过脸，唇瓣刚好擦着她的脸颊而过，她压抑不住内心的渴望，遂在那略微冰凉的脸颊上吻了吻。
　　“萧楼，我真的好喜欢你。”吴意低低的倾诉，贴着萧楼的脸颊发出，热息扑在肌肤上，痒痒的。
　　萧楼松开手，后退一步：“系好了。”
　　“再帮我整理下头发吧。”
　　吴意有些懊恼地摸着自己的长发，她留着一头黑色中长发，一侧头发烫出波浪般的卷曲，弧度优美，一侧头发则烫大卷，显出妩媚风情。
　　以前上学时，她发型发色三天一换，可劲儿折腾，可现在为了萧楼，她悄悄做着改变，想方设法突出自己的女人味。
　　吴意嘟哝道：“我一直想等你出来，陪你一起去做头发，你看，长长了好多。”
　　她又摇晃着萧楼的胳膊，明亮的眼睛里都是雀跃和期待：“萧楼，要不明天我们就约发型师来家里做头发吧？”
　　萧楼沉静的双眸看了她一眼，依旧没有说话。
　　想到两人已经耽误了好一会时间，恐怕吴善音已经等急了，她便走近了一点，帮吴意整理长发。
　　手指将她有些凌乱的长卷发分开再理好，而后分散在脖颈两侧。
　　吴意瞧着她一心一意为自己整理头发的样子，心中又是酸涩又是欢喜，她最爱她这般专注认真的模样，若是她这种专注认真，能一直对着自己就好了。
　　趁着萧楼帮自己整理头发，吴意开口道：“萧楼，等会饭后，爸爸肯定会找你谈话，他可能态度不算好，你千万别介意，有什么不满的地方，你事后告诉我，我来解决。”
　　“家里还有一位叔叔，楚天心楚叔叔，他是我爸爸的同性伴侣，一直在一起生活，林夏是爸爸名义上的妻子，两人只是契约关系。”
　　“我妈妈是……”
　　说到这里，萧楼开口打断她的话：“不用说那么详细，这是你们吴家的隐私，我不便知道过多。”
　　吴意眼神黯了黯，抿住了红唇，可是顿了一顿，她又不甘地开口：“萧楼，我会对你很好很好的，一直和我在一起，好不好？我真的，真的好喜欢你。”
　　她直勾勾地盯着萧楼，期盼从那双安静澄澈的眼睛里，找出哪怕丝毫的因为自己话语而产生的波澜。
　　可是什么也没有。
　　那双眼睛安静、澄澈、沉稳，波澜不起。
　　“你爸爸肯定等急了，我们下楼吧。”
　　萧楼率先走出更衣间，吴意连忙跟上。
　　看见在床头柜上充电的手机，萧楼拔了下来，塞入裤兜中。﻿

6、见面
　　“啪！”本就老旧的手机碎裂开来，屏幕出现密密麻麻的裂纹，背屏直接脱落，显然是不能用了。
　　萧楼冷淡地看着她的举动，不为所动。
　　三年了，她早已经习惯了她各种暴戾的举动。动不动就生气，动不动就摔东西。现在，又摔坏了她自己挣钱买的第一个手机。
　　萧楼脸色难看，她盯着地上裂开的手机好一会儿，怆然抬起头，目光冷淡地看着吴意：
　　“吴意，你要是再敢摔我的东西，我绝对和你分手！”
　　这话吓坏了吴意，她惊慌失措地扑过来，一把搂住萧楼，将她整个人紧紧裹在怀里，手臂就像是绳索一般，越收越紧，恨不得把怀里人揉碎。
　　“不要，不要萧楼，我答应你，我再也不乱摔东西了，我是真的喜欢你，我爱你啊萧楼，我真的不想摔的，我就是生气了忍不住，我……”
　　“咚咚咚。”
　　房间外传来了敲门声。
　　“意儿，我是楚叔叔，你们收拾好了吗？要开饭了。”
　　两个人的动静终于惊动了这宅邸内的其他人。
　　吴意顿了顿，敛去哽咽，冷淡道：“知道了楚叔叔，我们这就下楼。”
　　“好，你和萧楼快点下来。”门外的人脚步声渐渐远去。
　　萧楼总算回过神来，她眼神中全是怅然，忽然觉得意兴阑珊，罢了，决定是自己当初做下的，既然已经选了这条路，既然已经决定用这种方式保护莫轻寒，那就这样吧。
　　“萧楼，萧楼，等和爸爸见面后，我们再谈好吗？你说的，我都答应你。”吴意依旧搂抱着她不肯撒手，她晃着萧楼的身躯，眼巴巴地瞧着她，与她四目相对，语气又急迫又躁动，仿佛随时随地都会火山喷发。
　　萧楼语气寂寥，应付道：“知道了。”
　　吴意察觉出她的冷漠，眼神黯然了下来。
　　可是她又是那么爱她，她是她一直一直在努力实现的愿望，她不想放弃。
　　萧楼答应留在我身边，答应做我女朋友，我还有机会的，我们朝夕相对，她会慢慢知道我的好，会慢慢爱上我的。
　　想到这里，吴意收拾好心情，重新看向萧楼，她凑近她脸庞，在那更加冰凉的脸颊上，小心翼翼又贪恋地地吻了吻。
　　“萧楼，你不是饿了吗，我们现在去吃饭，饭后你想要什么，我都答应你。”
　　只要你别再念着莫轻寒就行，吴意在心底暗暗补充，这一次，她忍着没说出来。
　　“走吧。”萧楼声音平静。
　　吴意牵着她手，五根手指摸索着她的手指，主动又霸道地挤入萧楼的指缝间，而后扣紧。
　　十指相扣，耳鬓厮磨，情侣间的美好，莫过于此。她想和萧楼体验所有情侣间的美好，哪怕她不情愿，自己也要先去做，也许，就像奶奶说的那样，总有一天，萧楼会习惯到离不开自己呢？
　　两人携手下楼来。
　　餐厅里，几名保姆正在有条不紊地准备午餐。相邻的主客厅中，两名仪表不凡气度从容的中年男子，坐在银灰色的沙发上看杂志。
　　听到两人下楼，那名气质温文尔雅、身材削薄一些的中年男子立刻站了起来，走向迎面来的两人，满眼都是温和的笑意。
　　他冲着萧楼主动伸出手：“你就是萧楼吧，你好，我是楚天心，不介意的话，你可以叫我楚叔叔。”
　　楚天心个头中等，身材清癯，上身米色的棉麻盘扣衬衫，下身灰色棉麻长裤，脚上穿着最经典款式的千层底布鞋，长相清雅，眉目如画，有一种古典男子的风仪，眼角眉梢含着笑，声音也温和好听，让人十分安心。
　　吴意贴在萧楼耳边，低声介绍：“他就是我给你说过的楚叔叔。”
　　萧楼忙挣脱吴意的手，与楚天心轻轻一握。
　　“楚叔叔，你好，我是萧楼。”
　　楚天心打量着萧楼，这女生给她一股熟悉的气质，对了，艺术家和文人墨客的气质，让他顿生好感。
　　似乎担心萧楼局促，楚天心主动引着两人来到吴善音面前，笑着道：“萧楼，这是吴意的爸爸，你别怕他，虽然他喜欢板着脸，但其实人很亲切。”
　　吴善音有些责怪地瞥了眼楚天心，没有起身，依旧端坐着，目光审视地打量着萧楼。
　　作者有话说：
　　【下本预收《穿成黑化前妻的渣A》】
　　（穿书+abo+人渣自救+打脸+破镜重圆）
　　在《娇宠》这本书里，豪门贵女Alpha林枫溪与晨星国第一娇软美人Omega宋辞雪自小指腹为婚，是晨星国人人艳羡的一对情侣。
　　可惜好景不长，宋家因为战略失误破产，一夜之间家破人亡，只剩下孤女宋辞雪。
　　林枫溪碍于世人眼光不得不娶了她，可在婚后便暴露本性，实际上林枫溪爱慕虚荣，早就对晨星国公主苏欣怡垂涎不已。
　　她暗恨宋辞雪挡了自己前程，不仅带头虐待宋辞雪，还冷眼旁观家人打骂她，甚至纵容家中仆人欺辱她，在宋辞雪为她生下女儿芊芊后，于一个暴雨夜甩出离婚协议书，将母女俩赶了出去。
　　五年后，从宇宙战场归来的晨星国元帅顶级Alpha慕容天骄，带回了一位绝世美人——Omega宋火凰，并为她做了三件事：
　　———帮她报仇，揭穿林家丑陋嘴脸，令其一夜破产，成为底层蝼蚁；
　　———帮她虐渣，将林枫溪打入大牢受尽108道酷刑后，将之断手断脚，丢在街头乞讨。
　　———宠她上天，让她成为全晨星国最幸福的Omega。
　　读者林枫溪不满作者取名，给差评后穿书了，成了书中渣A林枫溪。穿来时，正是暴雨夜，她刚刚将宋辞雪和亲生女儿赶出家门。
　　林枫溪：“……老天玩我呢吧！”
　　【本文排雷】
　　1-女Alpha没有多余器官。
　　2-两位女主双洁，不拆CP。
　　3-宇宙争霸背景，同性可婚。
　　4-abo有私设，以本文设定为准。
　　————————
　　专栏【我靠攻略女神君保命】日更中，仙侠百合，甜宠爽文，不要错过哦﻿

7、共餐
　　这不是他第一次见到萧楼，四年前在淮海老宅中，他们有过短暂的见面，不过那时，萧楼是作为吴意家庭教师的身份出现，他只当一个过客，客气了几句，就此别过。
　　这一次见面，却不太一样了。
　　吴善音心情很复杂，眼前的女生，安静内敛，目光看过来时，既没有怯怕躲闪，也没有忐忑不安，就是很安静，安静的像是湖水。
　　吴善音微微眯着眼，他纵横商场三十载，识人能力早已炉火纯青，什么人的深浅一眼看出，眼前的女生，长相勉强过了他审美及格线，可是这气质，即便吴善音对她有敌意，也不得不承认，她气质不俗，令人见之难忘。
　　原来，意儿喜欢这样的人吗？吴善音淡淡地想着，好像江家的小子，气质也有点这个味儿，嗯，南宫家的嫡女，上次慈善晚宴见过一面，气质也非常不俗。
　　他在心里迅速思量着，一瞬间做出了很多打算。
　　“爸爸，萧楼在向你问好呢！”吴意不满地嘟哝着，扭了扭身子。
　　吴善音挑了挑眉，心头有种自己的白菜被猪拱了的失落，果真是女大不中留啊，这八字还没一撇，就开始胳膊肘往外拐了。
　　这个萧楼一言不发，哪里向自己问好过？
　　不过，他不可能在女儿面前刁难小女生，于是露出个爽朗的笑意，站起身来，目光审视萧楼全身，伸出手：“你好，我是吴意的爸爸。”
　　吴意连忙戳了戳萧楼，萧楼只得伸出手去，握了握。
　　“你好，吴叔叔，我是萧楼。”
　　吴善音眼睛眯了下，他听出萧楼的语气里，暗藏着疏离。
　　他不以为意，挥了挥手，招呼大家入座。
　　“来来来，别客气，先吃饭。”
　　楚天心也忙笑着引领：“走呀萧楼，饿坏了吧，先来吃点东西。”
　　吴意挽着萧楼胳膊，带着她坐在吴善音右侧，楚天心则坐在吴善音左侧。
　　四名保姆忙一一掀开早已摆满长条桌的若干菜盖。
　　这是一顿十分丰盛的中餐，菜盖掀开后，餐厅里便弥漫着浓郁的食物香气，令人胃口大开。
　　萧楼还看见弧形落地窗外的美景，近处的矮山、树林、水泽、草地，宛若世外桃源，远处的月亮港、白帆、飞鸟、大海，俱都在眼前一览无余。
　　吴意发觉她目光，高兴道：“是不是很美，我就知道你肯定喜欢，我在顶楼，还给你准备了画室，饭后我带你去看看，好不好？”
　　在人前，萧楼很少给她脸色，便点点头，简短道：“好。”
　　吴善音淡淡地暼了一眼二人的互动，心底老父亲那种纠结又升腾起来，使他整个人染上凌厉的气质。
　　楚天心忙叉开话题，主动为二人布菜：“意儿，这是你最爱吃的狮子头。你给萧楼也夹一个啊，让她也尝尝咱家厨师的手艺。”
　　“噢。”吴意应了一声，旋即摇了摇萧楼的手臂，声音娇软：“萧楼，你夹一个狮子头，我们一人一半，好不好？”
　　萧楼没想到在人前，她也要这样冲着自己撒娇，她不由自主想皱眉，可是旋即感受到两个男人看过来的目光，莫名有些紧张，只好探起身，用公勺舀起一个狮子头放入餐盘中。
　　旁边伺候的保姆很有眼色的递来一柄精致的餐刀，她接过来，将狮子头切成两半，一半夹入自己碗中，一半连着盘子推到吴意面前。
　　“吃吧。”
　　吴意一直瞧着她，这时便喜滋滋点头：“嗯，我们一起吃。”
　　吴善音几乎没眼看自己女儿一脸花痴的样子，全程板着脸吃饭。
　　楚天心怕他动怒，便主动招呼二人用菜，又亲自为萧楼夹了几次菜，勉强将餐桌气氛给保持住。
　　萧楼感受到他的诚意，心中也很感念，每次都回应一声谢谢。
　　“萧楼，你爸妈都在老家吧，可以让他们来海东市，在善才上班。”
　　吴善音放下筷子，目光瞥过来，客气相问。
　　萧楼放下筷子，咀嚼完口内食物快速咽下，礼貌回复：“谢谢吴先生，您的好意我代替爸妈心领了，他们喜欢待在老家，就不来打扰了。”
　　嗯？倒是很懂礼仪。
　　吴善音有些意外，不是说这个丫头出身贫寒吗？
　　他却不知道萧楼大学修的国学，最爱慕古人的礼仪，不知不觉就养成了很多古礼习惯。
　　若非吴善音相问，用餐全程她不会吭声。
　　“这样啊，如果你亲戚朋友要找工作，可以介绍来善才，如今夏招马上开始，我们善才正缺人。”
　　“好的，谢谢。”
　　其后，餐桌上再没有交谈，气氛顿时有些冷。
　　楚天心察觉出吴善音心情不善，知趣地没有再开口。
　　只有吴意恍然不觉，她自己动手，将萧楼餐碟夹满各种菜肴，又缠着萧楼，要她给自己夹菜。
　　想着这是小事，又是在人前，萧楼便一一照做，夹了不少菜，送入她碗碟内。
　　吴善音吃完离开后，楚天心笑眯眯地看着两人互动，笑问道：“萧楼，刚听意儿说，你喜欢画画？”
　　“是的楚叔叔，是我个人的一个爱好。”
　　吴意插嘴道：“萧楼画的画特别棒。”
　　忽地想到萧楼从未为她画过画，心情顿时有些低落，她很难遮掩情绪，当即晃了晃萧楼的胳膊。
　　“萧楼，你给我画副画？”
　　吴意目光期待地瞧着她，楚天心也有意无意地看了过来。
　　萧楼顿了顿，方道：“作画需要灵感，等哪一天我有了灵感再画。”
　　“哦。”吴意有些失落。﻿

8、思虑
　　三人吃完饭，楚天心招呼她俩来到客厅，保姆上了水果和甜点。
　　“意儿，你招呼萧楼多吃点，楚叔叔先失陪。”楚天心站了起来，他想去看看吴善音，自己的这位爱人，此时定然在生闷气。
　　“好的，楚叔叔，您去忙。”萧楼忙站起来，目送他离开。
　　吴意一把拽她坐下，嘟哝着：“萧楼，你别那么拘谨，就当自己家里嘛。”
　　她说着站起身，取了一碟切块的水果拼盘，端着走到萧楼面前。
　　“我想你喂我。”
　　萧楼在想着与吴善音的会面，闻言接了过来，吴意蹭着她膝盖，撒娇道：“萧楼，我要你抱着喂我。”
　　她看到眼前人眉毛皱了起来，却没有开口拒绝，心中十分失落，可是尚不足以抵消她想亲近她的欲望。
　　她霸道地挤入她膝盖，一只手搂着她脖颈，坐到她腿上。
　　旁边还有保姆，萧楼不想为这种小事闹不愉快，只好伸臂搂住她后背，防止她倒下去。
　　吴意心愿得逞，心情好了些，叉起水果片，喂给她吃。
　　萧楼没法，只得张口接下，她不适应吴意的亲昵举动，便用腾出的一只手接过水晶叉，主动喂吴意吃水果。
　　吴意心情大好，来者不拒。
　　她喜欢萧楼为她做的一切事。
　　“吴意，我最近很少联系爸妈，他们肯定很担心，我一会儿出去买个手机。”萧楼说道。
　　吴意张口接下她喂来的水果，亲昵地蹭了蹭她：“你一会儿先用我手机打电话报个平安吧，下午我陪你一起出去买手机哦。”
　　说完她又有些歉疚地道：“对不起萧楼，我都忘了帮你联系下叔叔阿姨了，我不该摔了你手机，我就是嫉妒了，控制不住自己，你别生我气了好不好。”
　　她缩在萧楼怀里，凑到她耳边，声音火热滚烫，一如她的情意。
　　“萧楼，我真的好想好想和你永远在一起，你答应我，别离开我，只要你愿意留在我身边，不再想着莫轻寒，也别联系她。你要什么，我都答应你，可以吗？”
　　萧楼反问道：“那你以后别动不动就生气，也别随便发火，可以吗？”
　　吴意坐直身体，定定看着她：“我答应你，但是，你是我女朋友，你不能再联系莫轻寒。”
　　萧楼的眸光黯淡下去，她没有再说话，整个人安静坐着。其实，只要她撒个谎，说不再联系，一切就没事了。可是她不愿意欺骗吴意。答应她做她女朋友，就已经够后悔的了，现在再答应别的事情，自己岂不是又要陷入内疚的漩涡？
　　吴意感受到她的坚持和倔犟，心里又气又急，想冲她怒吼，想和她吵架，想摔东西，各种暴戾的念头在她心底肆虐，犹如狂风暴雨。
　　萧楼不说话，不动弹，吴意也没有说话，两个人僵持着。
　　***
　　楚天心走进卧房，看见吴善音抱臂站在窗前。
　　他走过去，从背后揽住男人的腰身，温声道：“是不是为了意儿的事？”
　　吴善音放下手臂，反手勾住他腰身，将人抄在怀里，叹气道：“真是女大不中留啊，意儿长大了。”
　　楚天心差点笑出声：“原来你是生出了老父亲的失落，吃醋了嘛？”
　　吴善音挑了挑眉，反问道：“你今天的表现，似乎过于热情了？”
　　楚天心没有否认，解释道：“家里太冷清了，难得来个晚辈，你又爱板着脸，我总得拿出长辈的慈祥来吧，不能叫人觉得咱家都是冷漠无情的人。”
　　这样吗？吴善音旋即丢下念头，没再多想。
　　“善音，萧楼这孩子，看起来还是不错的。”楚天心试探开口，可能真的有眼缘这么一说，第一眼看见萧楼，楚天心就有好感。
　　吴善音淡淡道：“她害得意儿受伤了。”
　　楚天心从他语气中听出浓浓的不满，有点担心。
　　“意儿看起来，非常在乎她，咱们做长辈的，还是想法子多让意儿开心吧，她长大了，有了自己的想法，我们不能去左右她。”
　　吴善音听出这话的劝慰之意，瞥了眼怀里人，眸色深深：“要不是知道你底细，我还以为她是你私生女。”
　　楚天心被这话给噎了下，伸手揪了下男人腰上的软肉：“瞎说什么？我倒是想要一个，你让我生啊？”
　　吴善音开怀大笑，手臂收紧，将他箍住：“我知道你喜欢孩子，你侄子，侄女快毕业了吧？让他们来善才吧，你自己安排，嗯？”
　　“知道了。你不说，我也会安排。”
　　“这样才像话。”吴善音满意地道。
　　旋即看了看房间的挂钟，松开了楚天心：“时间差不多了，我有事要谈，你去想办法支开意儿，别让她闯入书房。”
　　楚天心见他神色恢复冷峻，没再多言，点了点头。
　　***
　　两人彼此沉默着。
　　吴意受不了这种压抑，率先开口喊她，声音带了一点撒娇：“萧楼，萧楼，你说话嘛~”
　　萧楼却在沉思。
　　当初虽然和林夏有约定，为了保护莫轻寒，自己要逐渐减少和莫轻寒的联系，直到莫轻寒主动放弃这份感情。
　　但是萧楼并不打算这样做，她希望自己的陪伴，让莫轻寒在异国他乡过得开心，这样莫轻寒才会快速融入新生活，认识新朋友，等她的交际多起来了，自然就会疏忽自己的。
　　在莫轻寒离开之前的那个晚上，萧楼开玩笑似的和她做了个约定：
　　“小寒，等你去了国外，我就给你写信吧，一个月写一封信。”
　　“好啊！”莫轻寒不明真相，满口答应。
　　只是她很快反应过来，怎么才一个月一封信，太少了！
　　“不行，一个月一封信太少了，至少一个星期一封信。”她略微霸道地做了决定。
　　“毕业了就要找工作，很忙的，而且我会给你写很长很长的信哦，你去了那边还要照顾你妈妈，也没多少时间啊！顶多，我半个月写一封吧！”最终，萧楼还是心软了，答应下来，每隔半个月，给她写一封信。
　　故而在莫轻寒离开后，萧楼始终和她保持着稳定的联系，每隔几天会打个电话，或者在扣扣上留言，每隔半个月写一封信，当然都是闲话家常，说说最近的动态。至于暗地里写的那几封情书，始终躺在私密邮件里，没有发出去。
　　林夏已经带走莫轻寒三年了，这三年，她们只是电话联系，一直没有见过面，可是感情还是在的，她既清晰地认知到，林夏说的话是事实，只有她有能力保护莫轻寒不受伤害。
　　这三年来，她都是默默陪伴着莫轻寒，给与她关心、温柔和体贴，想在这种陪伴中，让她逐渐成熟成长起来，直到她自己放弃这段感情。
　　我会把莫轻寒始终放在心里的。萧楼在心里这样暗暗下决心，她母亲的路，不能让她再走。
　　既然已经做了决定，就不能再让自己的感情给莫轻寒未来的人生带来波折吧。
　　有时候，萧楼甚至觉得自己真是个心狠的人，对待自己的爱人，竟然能做到说放弃就放弃。
　　她思绪纷繁，心中乱如麻团，见到吴意还在等着自己答复，眼神像是一团炽火瞧着自己，她又无奈又悲伤，只得道：“吴意，你让我缓一缓，我有点累了，有时间我们再聊吧。”
　　吴意定定看着她好一会儿，终于点点头。
　　楚天心这时走了出来，温声道：“意儿，你跟我来，我有话同你讲。”
　　吴意心情正差，闻言十分不情愿：“这里说不行吗？”
　　楚天心摇摇头：“很重要，你一定要来。”他说着就转身上楼。
　　吴意看着他背影，暗道难道是爸爸让楚叔叔传话吗？
　　她抱了抱萧楼，在她耳边轻声道：“你在这里等我，我去去就来。”
　　她贴着萧楼不肯撒手，直到萧楼“嗯”了一下，这才松开她上了楼。﻿

9、同意
　　“叮铃铃。”门铃响起，保姆开门后，三个人走了进来，为首是一个金边眼镜的年轻男子，后面跟着一老一少，年轻的那个手里还提着银白色手提箱。
　　“萧小姐，你好。”
　　金边眼镜男子客气地同萧楼打了个招呼，而后领着一老一少走向书房。
　　“李教授，林助手，这边请。”
　　萧楼点头示意，金边眼镜男子她有点印象，但是不记得名字了。
　　约莫半小时后，一老一少从书房走了出来，路过萧楼时，那名李教授冲她点了点头。
　　萧楼有些莫名其妙，她并不认识这两人，出于礼貌，她颔首示意。
　　“萧小姐，请随我来一下。”金边眼镜男子走出书房，来到萧楼面前，客客气气说道。
　　吴善音端坐在书桌后，目视着走进来的萧楼，神色看不出喜怒。
　　萧楼走到他面前的书桌旁，与他平静对视。
　　还是吴善音先开口，两人大概聊了半个小时，这次谈话，比萧楼想象中要平和，吴善音看起来也不是一个健谈的人，言语之间流露出父亲对女儿的关爱，这次谈话也只是希望她和吴意能够愉快相处。
　　“杜子茂，你去将意儿叫来。”聊完后，吴善音冲着金边眼镜男子吩咐了一句。
　　杜子茂出去后，萧楼问道：“吴叔叔，你还有事吗？”
　　“意儿脖子上的伤痕还没好透，情绪也不是很稳定，我希望你多用心陪陪她。”
　　“好的。”
　　做出这个决定后，萧楼心里反而有些无法言喻的放松。
　　“爸爸，你找我？你和萧楼聊了什么啊？”吴意走了进来，语气十分高兴。
　　“好了，你们坐吧，这是你第一次带人回家，爸爸当然要见一见，以示重视咯。”
　　“你们年轻人做事，总是没轻没重，爸爸不放心，就和萧楼聊了聊。”
　　作者有话说：
　　专栏【我在死亡边缘攻略女神君】日更中，仙侠百合，甜宠爽文，不要错过哦﻿

10、嫉妒
　　吴意一走进来，目光就全部投向了萧楼一人一身，犹如飞鸟恋林般，她奔向萧楼身边，挽住她胳膊，紧紧挨着她站。
　　吴善音忍了又忍，才压下想要教训女儿的冲动，从书桌抽屉里取出一个一模一样的银色手环，递给了吴意。
　　“爸爸送你和萧楼的礼物，里面有全球卫星定位和自动报警系统，你们一人一个，这是你的，现在就带上。”
　　“真的？”吴意十分开心，她忙扭头问萧楼：“萧楼，你的呢，我看看？”
　　萧楼伸出左手腕，撩开衣袖，露出那个银色的手环。
　　果然，和吴意的一模一样。
　　吴意抓住她手腕，将自己的手环放在旁边，对比着看了又看，发觉真的一模一样，可是上面空空如也，什么标识也没有，顿时十分不满。
　　“爸爸，为什么不事先告诉我，这样我就可以在上面刻上我们的名字了，你看现在什么也没有，丑死了。”
　　“好了，这手环，可是采用最新科技研制成的，爸爸也托了好多关系才采购到两个，你赶紧带上。”
　　“知道了。萧楼，你帮我带上吧。好遗憾，你的那个，干嘛提前戴上，也不等我一起戴。”
　　萧楼没有拒绝，按照刚才杜子茂的手法，按下开关，帮吴意带在了左手腕上。
　　“记着，这手环水火不侵，不要摘下，当然，为了一直保护你的安全，手环设计成了不可拆卸。”
　　“那当然，萧楼的不摘，我肯定也不摘。”
　　“好了，你和萧楼出去吧，爸爸还有工作要处理。”见吴意带上了手环，吴善音松了口气。
　　“走，萧楼，我带你去看看你的画室。”见吴善音送给二人一模一样的定制手环，吴意以为自己老爸认可了萧楼，心情变得很好，当即拉着萧楼出门，直奔顶楼画室。
　　被吴意一路拽着上楼，路过房间时，萧楼看见了还残留在地面的碎裂手机。
　　她走过去捡拾了起来，取出了其中的芯片，而后拆开了吴意买的那个新手机，装了上去。
　　“萧楼，你要联系谁？”吴意一直看着，见她愿意用自己买的手机，心里舒服多了，可是她马上又警惕起来，忍不住开口发问。
　　“我爸妈。”
　　吴意便没再说话，在一旁陪着。
　　“妈，是我……”
　　新手机自带有电量，她立刻拨通吴晓晨的手机，对面的人劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“你个死丫头，死哪里去了，不知道家里很担心吗……”
　　声音大的吴意也听得一清二楚，心里暗暗想道：“萧楼的妈妈好凶悍。”
　　萧楼静静听着，妈妈吴晓晨的怒骂，从未像现在这一刻，听得这么顺耳舒心，刚从吴善音那里得到的威胁、压抑和愤怒，在这顿臭骂中，得到了一点安慰。
　　直到好一会儿，吴晓晨才平息下来，质问起缘由。
　　“妈，我临时出差，参加一个封闭培训班，手机摔坏了，一直没顾上修理，这不刚修好，就马上联系你了。”
　　吴晓晨又是一通怒骂。
　　萧楼依旧安静听着，直到对面人再次平静下来，她才开口：“家里怎么样啊？”
　　“还能怎么样？房价越来越贵了，你爸想早点在县里买房，正到处借钱呢，你工作快一年了，攒到钱没有？”
　　萧楼顿了顿：“有，我过一阵打回去。”
　　“端午节回来吗？”吴晓晨问。
　　萧楼想了想，回答道：“我十一再回去吧，到时候在家多待几天。”
　　“好，记得每周打个电话回家，别再像这次一样，要不是你爸拦着，我就去海东市报警找你了。”
　　“还有，把你公司老板电话给我，省的下次找不到人，我就找你老板……”
　　萧楼无奈：“妈……老板电话我也不知道啊，我答应你，保证做到，每周一个电话，行吧。”
　　“你联系下你弟，他比你还野，除了要钱，从来不主动往家里打电话，真是白生了你俩！”
　　“知道了。”
　　吴晓晨又絮絮叨叨好久才挂了电话。
　　萧楼握着手机，有些发呆，世界给她一种不真实的感觉，一边是首富的威胁恐吓，一边是家里长短。
　　“萧楼，我都听到了。”吴意的声音让萧楼回神。
　　“嗯，我明天要出去找工作。”
　　“不行！”吴意一口拒绝。
　　萧楼目视着她，吴意在她正对面，美丽的双眼中都是不满和不高兴，红唇也撅着，像是在赌气。
　　萧楼心往下沉，她早该知道，吴意说过的话不过是为了哄她，自己的要求从来没实现过，可是她还是忍不住想再争取下，语气放软了些：“吴意，你刚才答应过的，让我工作，让我联系外界，让我有独立空间。”
　　吴意听着这松软下来的语气，心都跟着颤了，她记得那时候，她还没生出心思，萧楼和莫轻寒还在一起，她真的是好温柔，看向莫轻寒时，眉眼间都是温柔到淌蜜的笑意，眼里只有她的小情人。
　　后来，她想方设法，把人抢了来，可是这温柔，没有一分用在自己身上过。
　　心里积攒的嫉妒，几乎像是潮水，要将她吞没，没人知道，她有多渴盼她的温柔，心底更是嫉妒到发狂，占有欲像是海浪般冲击着理智。
　　她一把揽住面前人的腰身，脸几乎贴着她的脸颊，眼也不眨地对着她的双眸，反问道：“那你同意和我在一起，再也不和莫轻寒联系吗？”
　　“我已经在你身边了。”萧楼几乎是下意识地回道，类似的问题，她听过太多遍。
　　吴意声音暴躁起来，狠狠捉住她肩头：“这不是的，你人是在我身边，可是你离我好远，我不要这样，我要你完完全全属于我，你的人，你的心，都要放在我这里。”
　　作者有话说：
　　【下本预收《穿成黑化前妻的渣A》】
　　（穿书+abo+人渣自救+打脸+破镜重圆）
　　求个收藏哟
　　————————
　　专栏【我在死亡边缘攻略女神君】日更中，仙侠百合，甜宠爽文，不要错过哦﻿

11、争执
　　“吴意，我去练字。”
　　“嗯。”吴意不舍地松开她，看着她走向位于二楼的书房。
　　她很想抢夺下萧楼手里的手机，可是她知道这样做，会让萧楼离自己更远，只好拼命压住这个念头。
　　那手机，还有书房里的电脑，在她心里就像是一颗定时炸.弹，她甚至可以想象到，萧楼去了书房，肯定会看信息，也必定会联系莫轻寒。
　　她从来没有答应过自己，不再联系她。想到这里她就十分痛心，明明是自己的女朋友，却总是和别人藕断丝连。就算她们曾经是恋人又如何，萧楼如今是自己的，也答应留在自己身边了。
　　她眼神闪过一丝恼怒，抓起手机拨了个电话。
　　“姜东来，老地方，叫上他们几个。”
　　电话那头，传来调笑的慵懒腔调：“怎么，我们的吴大小姐终于出关啦？”
　　“闭嘴，按我说的去办。”
　　“知道知道，我马上联系那几个人渣，今晚定要将吴大小姐的接风宴整起来！”
　　挂完电话，吴意对着镜子看了看，换了身衣服，信手抓起一个包包，噔噔噔下楼。
　　吴善音正陪楚天心坐在客厅，见到吴意要出门，目光在她衣着上一扫而过，微微皱了皱眉：“意儿，你要去哪里？”
　　吴意头也不回：“和几个朋友约了，出去坐坐。”
　　“晚上回来吃饭吗？”
　　“不回来，别等我。”保姆帮她打开门，吴意快速走了出去。
　　吴善音看着关上的大门，心中起了一丝忧虑，吴意身边那帮狐朋狗友，他惩治了几次，却每次都死灰复燃。
　　“善音，是不是担心意儿，我联系的安保，明天就会过来。”
　　“嗯，最近集团正在与未来新能源谈合作，我怕有心人会盯上意儿，一家安保可能不够。”吴善音说着拨通了电话。
　　“杜子茂，之前那家跨国安保，让他们领头的，明天来见我。”
　　“另外，派人去跟着意儿，晚上送她早点回来。”
　　***
　　下午五点，Demon夜店。
　　一天的夜生活尚未开始，可这处位置隐蔽，只在小圈子内盛行的夜店，已经人满为患。
　　舞池里挤满了躁动不安的青年男女，摇滚重音充斥耳膜，在空间里激发着体内的原始欲望和疯狂。
　　二楼一处阔绰的VIP包厢内，七名俊男靓女百无聊赖地散坐在沙发上，斜眼打量着夜店经理领进来的一排靓丽妹子。
　　“胡成，今儿个几位大少都来了，你就给我整这，换人。”
　　这话引得七名娇花般的姑娘大为不满，或嘟嘴或娇嗔或白眼，不过倒是没人挑头，毕竟只是陪陪酒，这些豪门大少，不会在这种地方胡来，更何况还有三名美女在场。
　　胡成忙赔笑：“姜大少，这已经换了两次了，再换，真的没人了。”
　　“这样吧，你再去把你们镇店花美男都带来。”
　　姜东来觑着左手边一名身材火辣的栗发少女：“让我们的晴大美女好好挑一挑。”
　　作者有话说：
　　下本新文《偏执受的冰山攻又逃了[重生]》
　　吴意18岁时爱上一个女孩。
　　掏心掏肺整整七年，也没能将人捂热。
　　年少的爱如烈火，烧疼了自己也烧伤了最爱的人，她所有的暴戾任性都给了萧楼，所有青春与爱恋也都给了萧楼。
　　直到将萧楼赶走害得她横尸街头……
　　她才后悔莫及。
　　再睁开眼，她回到了与萧楼初相见的那天。
　　少女一袭白衣，清美如雪，依旧让她怦然心动。
　　她看着她与同学谈笑风生，对老师彬彬有礼，和前世的初恋莫轻寒载笑载言……她对所有人都温润如玉，却唯独对自己冷若冰霜。
　　该放弃的，这辈子她还是这么讨厌我。
　　念头划过脑海的瞬间，吴意泪水决堤而出，心脏如被怪兽攥捏般抽抽地疼。
　　原来两辈子了，她还是放不下她。
　　“楼，就算你是荆棘丛，我也愿赤身与你相拥。”
　　***
　　偏执隐忍痴情受x深爱不自知冷漠攻
　　***
　　萧楼从黑暗深渊醒来。
　　发现自己正在去给吴意家教的路上。
　　她下车，关机，在马路边，静坐了一整天。
　　上一世，她被吴意折断翅膀，困在身边整整七年，毁了整个人生。最后还栽进她柔情蜜意的陷阱，心甘情愿做了她枕边人。
　　等她真的爱上时，却被吴意像条狗一样赶走了。
　　她吐血倒在街头，剧痛侵袭时，惨笑发誓：若有来生绝不再爱。
　　重生后，吴意还是如狗皮膏药般粘了上来。
　　却一改前世的暴戾恣睢。
　　只是接近她，讨好她，围着她转。
　　她冷眼旁观，无动于衷。
　　直到有天深夜，她送莫轻寒回家，看见熟悉的身影从街角一闪而过。
　　她没在意。
　　送完出来时，那里已没了人。
　　鬼使神差地，她朝街角走近，听见少女压抑惶恐的呼救声，心，忽然揪紧！
　　赶走歹徒后，她站在那里，没动。
　　灿若玫瑰的少女从泥污中挣扎而起，抬手抹掉唇角血迹，扬起白瓷般的俏脸，对她笑。
　　“楼，我没事。”
　　轰！那一刻，所有的冷硬伪装，全部崩溃。
　　“海啸来临前，谁也不知道平静的海面下，有多么暗潮汹涌。”﻿

12、相聚
　　“姜东来，你找死！”栗发少女长相甜美，一身高定的淡金色一字肩紧身裙，尽显凹凸有致的劲爆身材，栗色长卷发垂在肩头，左耳上打着精致小巧的钻钉，乌发雪肤，香肩半露。
　　她闻言美目蕴怒，抄起手包砸向姜冬来。
　　“哎哟，我这不是为了你着想嘛？你平常在家清心寡欲，难得出来开个荤。”姜东来一把接住手包，装模作样的怪叫着。
　　“死开！”齐晴并不领情，狠狠地瞪了他一眼。
　　角落里，两位身材同样火辣的少女，正在窃窃私语。
　　“姜大少，你看这？”胡成讨好地问道。
　　姜东来有些头疼地看了眼旁边三位兴致缺缺的公子哥，大手一挥：“都留下！”
　　胡成赶紧招呼站立一排的靓丽妹子们。
　　“安琪、思思你们快去呀，热闹起来。”
　　六个气质迥异的姑娘俱都娇笑起来，走向沙发上散坐的公子哥。
　　“舒舒，愣着干什么？”胡成推搡了下最后一名小姑娘，这是个气质清纯的年轻女孩，虽然化了妆，却遮不住满脸的稚嫩青涩。
　　姜东来眼珠一转，朝着小姑娘招招手：“舒舒是吧，过来。”
　　胡成见状，悄悄退出包厢，顺手将门关好。
　　舒舒忐忑不安地朝着这位帅气大少爷走过去，却又强作镇定：“姜大少。”
　　姜东来附耳过去，低声道：“看见那位栗色长发的美女了吗？去把她陪好。”
　　舒舒看了眼栗色长发的性感女孩，悄悄松口气，直奔齐晴。
　　齐晴正在走神，见到来人一愣，余光瞥见姜东来满脸奸笑，给了他一记眼刀。
　　她扫了舒舒一眼，妆容精致的脸上鄙夷一闪而过，本要撵人走，却忽然拍了拍自己膝盖：“过来坐下。”
　　舒舒忐忑不安坐到她膝盖上，却不敢把身体重量全部压上去。
　　“会喝酒吗？”
　　“会。”
　　齐晴信手端起一杯调好的“撒旦”，塞到舒舒手里：“喝了。”
　　这是一款用朗姆酒、伏特加、龙舌兰、金酒、威士忌、白兰地调成的高度鸡尾酒，酒如其名，辛辣苦涩，入喉如同火焰灼烧，一般人根本无法入口，却是Demon酒吧的特色。
　　舒舒喝了第一口，就呛的嗓子冒火。
　　齐晴唇角勾起一抹戏谑的淡笑，声音冰冷：“喝下去。”
　　这美女明明长相甜美，却像是个恶魔，不止目光戏谑，一只手还故意探入她薄薄的衣裙里，专挑柔软之处轻薄，舒舒后悔不已，想起胡成的叮嘱，只好眼泪汪汪地继续灌酒。
　　“姜东来，吴意什么时候来？说了什么事吗？”问话的公子哥左拥右抱，一脸痞坏笑意。
　　他是海东陈家的次子陈星鑫，阳刚健美，是个运动达人和户外直播博主，在圈内颇有名气，以前常与吴意一起竞玩各种极限运动。
　　“听声音心情不大好，估计她那只金丝雀不太听话。”姜东来腿上也坐了个娇俏可人的妹子，正在跟人玩交杯酒。
　　“哎我说那只金丝雀你们见过没？到底长啥样，能让吴意这头小狮子这么上心？”陈星鑫右手侧边，翘着二郎腿四仰八叉倒在沙发上的田沣跟着问道。
　　“还真没见过，金屋藏娇啊这是！”姜东来有些遗憾地道，又问一直安安静静坐着，自斟自饮的一个气质温润的青年。
　　“哎柳龙飞，你见过没？你们柳家不是正在和吴家一起竞买海东刚放出来的那块风水宝地，你应该经常去见吴善音，有没有看到金丝雀的样子？”
　　柳龙飞五官俊美，蜂腰长腿，檀棕色的齐颈长发，层次分明地从两颊垂落，为他平添三分不羁，他坐的端正，可唇角始终噙着懒散淡笑，慵懒又绅士，他端着酒杯摇摇头：“没见过。”
　　“长的一般般。”齐晴冷不丁插话。
　　角落里正在窃窃私语的一个棕色长发美女，闻言扭头：“晴晴，你见过了？我怎么闻出来一股醋味？”
　　“林娇娇，你给我闭嘴，你和江良辰的事，是不是想我抖出来？”
　　棕发美女款款站起来，走向齐晴身边坐下，她穿着一袭火红露肩连体裙，两只杏眼里流露出娇笑，冲着齐晴发嗲：“晴晴姐，娇娇知错了，你别生气了嘛？”
　　田沣冲着姜东来努努嘴：“角落里那谁，你带来干嘛？”
　　姜东来没好气地道：“跟你没关系，你喝你的酒去。”
　　齐晴冷淡地道：“姜东来，我警告你，你可别乱带人来，不然吴意不收拾你，我收拾你。”
　　姜东来哎哟一声站起来，说道：“不介绍不行了，南宫锦你还不过来？”
　　一直坐在角落里的女孩，从阴影中缓缓走出，众人只觉得眼前一亮。
　　这是个气质颜值双在线的混血美人儿，穿着一袭黑色包臀紧身裙，霸绝的身材被凸现的淋漓尽致，一头亮灰色的秀发在忽明忽暗的灯光照射下，熠熠生辉。
　　三男一女打量着她，陈星鑫忽然笑出声来：“齐晴，你有对手了。”
　　齐晴收回目光，冷淡道：“听说南宫家的大小姐一直在m国进修，怎么突然回来了？”
　　南宫锦端着自己的酒杯，姿态优雅地冲着几人颔首示意。
　　“我才回来没几天，想着国内朋友不多，也就认识你们几个，所以就拜托东来带我一起，大家不会不欢迎吧？”
　　“欢迎欢迎，南宫大小姐才回来，就来找我们，够意思！”姜东来率先表态。
　　田沣、陈星鑫、柳龙飞也都是世家子弟，家中长辈与南宫家偶有往来，近年来，南宫家的房地产业务突飞猛进，股票也是水涨船高，虽然脱不了暴发户的嫌疑，但是南宫锦本人十分有气质，他们自然不会不给面子，闻言也都纷纷附和。
　　只有齐晴冷声道：“人家南宫大小姐醉翁之意不在酒，你们少拍马屁。”
　　林娇娇嗲声道：“本来大家都是因为吴意才聚在一起的嘛，有什么打紧。”
　　田沣挑了挑眉，好奇道：“晴晴，你真的见过那金丝雀，那你说吴意是上面那个还是下面那个？”
　　一句话，挑动了所有人的兴趣。
　　陈星鑫也是眼睛一亮：“姬女的世界我不懂，不过，我们可以赌一赌。”
　　“好呀，那就赌一赌，我加入。”南宫锦端着酒杯，坐到了齐晴和林娇娇旁边。
　　齐晴眼神骤冷，想要发火，却又忍住。
　　柳龙飞插话道：“我听说姬女一般通过外形还有穿着打扮分攻受，等会吴意来了，一看便知。”
　　姜东来问道：“晴晴不是见过金丝雀吗？晴晴，你说金丝雀是攻是受？”
　　齐晴本不想回答，可是却不由自主回想起数月前，与吴意在她私人住宅附近小聚，突遇暴雨，吴意便打电话叫人送伞，她也因此第一次见到萧楼。
　　第一眼给她的感觉，干净忧郁的禁欲系女孩，但在她看来，绝算不上美女，真不知到底谁攻谁？
　　“应该吴意是攻吧？”齐晴想着吴意平日的霸道作风，不由自主地说出口。
　　“哦豁！”四男发出一声怪叫。
　　“好咯，没得玩咯，被你说破了，还赌什么？”田沣百无聊赖地说道。
　　“别急，晴晴又不是姬女，有可能猜错，我们等会看吴意这次穿着。”陈星鑫兴致勃勃地补充。
　　话音刚落，“砰”一声，包厢的门被人猛然推开，吴意拎着一瓶酒，带着一身冷厉的气息走进来，修长玉腿大步迈开，三两下便来到了沙发前，重重坐下，连带整个包厢都生出一股寒风。
　　四男三女俱都盯着她。
　　她上身穿高领印花短上衣，微露性感小蛮腰，下身搭配烟灰色牛仔喇叭裤，脚蹬上衣同色系小皮鞋，肩头随意挎着个简约风的黑色包包。
　　冷艳中带着股甜酷风，非常适合她明丽矜贵的气场。
　　“哈哈，不用猜了，大小姐今天攻气十足。”
　　四男对了对眼神，挤眉弄眼。
　　齐晴见到吴意来了，一掌推开膝盖上的舒舒，差点将人掀到地上，她直接站了起来，走到吴意身边坐下，笑着问：“哟，这是怎么了？还亲自带酒来了。”
　　吴意看也不看她，自顾自打开酒瓶，取了个空杯子，咕嘟咕嘟倒了大半杯，又夹了数块冰球丢进去。
　　她眼角眉梢都透着股冷厉，扫了眼在场的坐台，声音冷淡：“出去。”
　　姜东来忙站起来，客气地将七名女生送走。
　　陈星鑫率先问道：“吴大小姐这是怎么啦？”
　　“喝酒。”
　　吴意说罢，端起酒杯咕嘟咕嘟灌了下去。
　　几人面面相觑，姜东来忙招呼道：“对，喝酒喝酒，来夜店，不喝酒干什么？”
　　诸众纷纷端起自己的酒杯，跟着干了。
　　吴意又咣咣咣给自己倒了一杯。
　　“继续。”
　　林娇娇嗲声道：“吴意姐，我可喝不了这么多，你们自己喝吧。”她是林夏的侄女，和吴意勉强算是亲戚关系。
　　齐晴狠狠瞪了她一眼，自己端起酒杯陪着干了。
　　四个男人早就坐的无聊透顶，突然来这么猛的，竟然十分兴奋，跟着吴意咕嘟咕嘟干了第二杯。
　　南宫锦一个人坐在远离众人的拐角，刚好处在暗影中，唇角露出一抹若有若无的浅笑，双眸却一直黏在吴意身上。
　　她自顾自地，也干了杯中酒。
　　“还喝不喝？”姜东来问。
　　“喝。”吴意言简意赅，又要倒酒。
　　齐晴忙伸手按住她酒杯：“吴意，够了。”吴意带来的是蒙哈榭特级园的干白，风格十分强劲，连干三杯很容易醉。
　　吴意眉峰冷厉如刀：“齐晴，你放手。”
　　“不放！”
　　“你……”
　　齐晴和她从小玩到大，自然不怕她，但是眼前这头小狮子正处于暴躁的边缘，一点就着，于是说道：“你今天叫大家伙来，肯定不止喝酒，说吧，到底什么事？”
　　她说着覷着吴意，调笑道：“不会是因为你那只金丝雀吧？”
　　吴意目光一冷，一巴掌掀开她按住杯盖的手，猛然灌了一大口。
　　忽地重重放下杯子，颓然靠在沙发上，环视几人：“当然有事，你们……”
　　她说到这里顿住，目光死死盯住角落的南宫锦。
　　“是你？姜东来，谁让她来的？”
　　作者有话说：
　　【下本预收《穿成黑化前妻的渣A》】
　　（穿书+abo+人渣自救+打脸+破镜重圆）
　　求个收藏哟
　　————————
　　专栏【我在死亡边缘攻略女神君】日更中，仙侠百合，甜宠爽文，不要错过哦﻿

13、通话
　　姜东来吓了一跳，忙解释道：“这不南宫锦才回国，想认识新朋友，我就带着一起来了，哎，吴意，你别生气……”
　　可是吴意已经腾地站了起来，朝着角落里的南宫锦走去。
　　阴影中的南宫锦缓缓抬起头来，目视着吴意，唇角含笑：“好久不见，吴意。”
　　“姜东来，叫六杯撒旦来。”
　　“哎，吴意，大家抬头不见低头见的，何必……”他话还没说完，齐晴就喊来酒保吩咐了下去。
　　“好，久，不，见，南宫锦！”吴意的话是咬牙切齿一个字一个字地往外蹦出来。
　　很快，六杯撒旦送进来了。
　　吴意瞪着南宫锦，眼神睥睨：“你想加入我们的圈子？”
　　“是，阿意带我一起吗？”
　　“闭嘴，阿意是你叫的吗？”
　　她指着桌上的撒旦：“喝了它们，我可以考虑，带你一起，玩儿。”她将玩儿两个字咬的特别重。
　　“不然，你马上给我滚出去。”
　　南宫锦轻轻叹口气，一副很无可奈何的样子，仿佛大姐姐在面对叛逆任性的小妹妹。
　　“阿意，四年没见，你脾气，还是这么，糟糕。”
　　眼看吴意眉峰冷峻如刀，唇角的线条也越来越生硬，她才慢慢扭着腰走到桌前，端起第一杯撒旦喝了下去。
　　吴意抱臂冷眼看着，齐晴走过去她身边，悄声问道：“你们有梁子？要不要我出手？”
　　“不用。”
　　“来来来，何必为个暴发户的女儿置气，咱们去那边坐。”她拽着吴意，坐回沙发。
　　吴意依旧眉头紧皱，端起没喝完的干白，又是一口干了。
　　另一边，南宫锦面不改色，喝完了第一杯撒旦。
　　四个男人爆发出欢呼声。
　　“呜呼！”
　　田沣悄咪咪道：“这女人狠起来，也蛮可怕嘛。”
　　柳龙飞难得开口：“可不是，女人心海底针。”
　　“哟呵！”姜东来和陈星鑫同时怪叫起来。
　　“这次又是哪个姑娘，撩拨了柳大少的春心？”
　　“女人有什么好说的？还不如喝酒。”柳龙飞并不肯吐露真言。
　　田沣眼珠一转，招呼起来：“喝酒喝酒，柳大少为情所困，咱们做兄弟的，得陪！”
　　其余两人也都起哄端起酒杯。
　　林娇娇看了看南宫锦，又看了看吴意，有些恼怒，上次慈善晚宴上她和南宫锦认识，听她说很久前就认识吴意，和吴意是同班同学，以为两人是好朋友呢，没想到有梁子啊，她端着酒杯，挤到齐晴身边坐下。
　　“哎吴意姐，你天天都在忙什么？每次约你都说没时间，等我姑姑回来了，我去找你玩吧？”
　　“你姑姑什么时候回来？”吴意随口问道。
　　“我听爸爸说，姑姑可能下个月回来，姑父没告诉你吗？”
　　吴意心中一惊，顾不上答话，直接越过齐晴拽住林娇娇的手臂：“她具体什么时候回来？和谁一起回来？快说！”
　　“啊呀，吴意姐，你拽疼我了。”林娇娇发出一声痛呼。
　　吴意这才清醒些，松开了手，齐晴忙道：“娇娇你快说吧，吴意喝了酒，有点上头。”
　　“可是我也不清楚啊，就是我爸提了一嘴，被我听到了而已。”林娇娇有些纳闷地说道，心中暗自猜测，一直传闻姑姑和姑父长期分居，和吴意关系也不好，看来是真的啊？
　　真不知道姑姑为什么要嫁过去当后妈，明明自己也很优秀。
　　吴意听完发了会怔，站起来就匆匆往外走。
　　齐晴追问：“吴意，你去哪里？”正在围观南宫锦喝酒的四男也都齐齐扭头望去。
　　“我出去打个电话。”
　　她要联系林夏，她要质问她，到底在搞什么鬼？为什么要突然回来？
　　一直候在包厢外的杜子茂，带着两名彪形大汉坐在角落里，见到吴意独自一人出来，连忙做手势，三个人跟了上去。
　　吴意走出夜店，初夏的风带来一丝燥热，吸入后令她恢复了点滴冷静。
　　她一边拨通林夏的号码，一边走向马路对面，那里是一堵高墙，三面无遮挡，周遭动静一览无余。
　　电话一直没人接，她又不甘心地再次拨通，直到响到快要自动挂断时，才被人接起。
　　“什么事？”
　　一贯冷淡的清丽女音隔着冰凉的屏幕传出来。
　　吴意满腔的怒气被堵在嗓子眼里，在这个永远冷静的女人面前，她总是不经意间就落了下风。
　　她扫了眼偶尔匆匆路过的行人，定了定杂乱的心神，质问出心中所想：“我听林娇娇说你最近要回来，为什么？”
　　林夏沉默了一下，透过对开的房门，她听到了莫轻寒房间中传出少女娇软的笑声，娇软又灿烂，是她从未享有过的美好。
　　林夏没有回答这个质问，只是淡淡道：“吴意，你把萧楼逼得太狠了。她的性格吃软不吃硬，或许，你可以考虑换个方式。”
　　这句话一下挑起了吴意强压下的所有怒火，她几乎是马上冷笑出声，声音尖利：“林夏，你有什么资格说我？”
　　“吴意！”一向冷静的女人，发出刻意压抑的低呼。
　　吴意的理智被拉回了现实，可是她依旧压制不住自己的怒火：“你，你简直就是个窝囊废！”
　　“我不管你怎么做，你可以回来，但是，莫轻寒不行，如果你敢带她回来，我就……”残存的一丝理智让她在这里压低了嗓音，“让你们的秘密曝光。”
　　正在犹豫要不要就此挂断电话的林夏，握着手机的手臂颤抖了一下，深沉的双眸中爆射出凌厉的光芒。
　　没有开灯的房间中，她婀娜的身姿透出一股阴冷，沉默良久，直到电话那头的吴意再次忍不住撂狠话，她曲线妩媚的红唇中，才缓缓吐出一句轻淡却不容置疑的音节。
　　“吴意。”
　　“如果你做出任何伤害小寒的事。”
　　“我会让你永远失去所爱。”
　　只有你失去过挚爱，才明白那种苦痛，有多么深入骨髓。
　　电话就此中断，吴意握着手机，眸光阴暗。
　　她没有得到任何想要的信息，却收到了林夏的威胁。又一次，她从和这个女人的对阵中，败退。
　　一股由来已久的失控令她懊恼无比，回想着方才的对话，她迈出去的脚步，顿了顿。
　　“换个方式吗？我也对她温柔过啊，可是，迎来的只是冷漠和无视。”她眸光暗沉地呢喃着，心底犹如暴风雨来临前的天空，阴沉、压抑、苦闷，急于发泄怒火。
　　“杜哥，杜老大，意小姐这是怎么了？”躲在不远处的杜子茂三人组中，一个彪形大汉好奇问道。
　　回应他的是一记拳头：“你他娘少给我起好奇心，老老实实把事情做好，月底一起领奖金不好吗？你要是不行就给我滚回去换人来。”杜子茂压低声音骂骂喋喋。
　　“哦哦哦，知道了杜哥。你别生气，别生气。”二人陪着笑，收敛心神盯着吴意周围的动静。
　　“快走，跟上去。”见到吴意返回夜店中，杜子茂连忙发出指令。
　　“喂我说南宫锦，别喝了，在Demon，从来没人能一次性喝完六杯撒旦。”
　　见到南宫锦身躯摇摇欲坠，藕臂又伸向了第四杯撒旦，姜东来不由发声劝阻。
　　“姜东来，你不对劲啊。”田沣觑着他，唇角勾起一抹调笑。
　　齐晴冷冷道：“你要想英雄救美，就帮她把剩下的喝了。”
　　“啪啪啪~”陈星鑫鼓起掌来，“事情总算变得有意思了起来，不枉本少爷今晚出来一趟，姜东来，既然你都出头了，不如把剩下三杯喝了，也好做对同命相连的鸳鸯嘛。”
　　“滚蛋！”
　　姜东来嘴角抽了抽，他不过是因为人是他带来的，而且，对着个这么娇滴滴的大美女，吴意竟然也下得去手，果然，女人狠起来比男人可怕？
　　柳龙飞全程处于游离状态，这时冷不丁开口：“姜东来，我听说，你已经和南都郭家联姻了？”
　　姜东来面上懒散笑意一点点敛起，没好气地道：“你听谁胡说八道，没有的事儿。”
　　柳龙飞见他一边否认，一边眼神往南宫锦那边瞟，知趣地住了口。
　　听到几人的调笑，醉歪歪的南宫锦甩了甩亮灰色秀发，唇齿间发出迷人的低音：“剩下三杯而已，小意思。”她猛地仰头，第四杯撒旦咕嘟咕嘟往嗓子眼灌进去，一缕酒渍从唇角溢出，衬着她美艳动人的姿色，迷离勾人。
　　吴意大步走进来，皱着眉：“这个女人怎么还没走？”
　　姜东来忙走过去搀扶住南宫锦：“我送她回去。”
　　“不行，我还有事要说，林娇娇，你送她吧。”
　　“让齐晴送她不行嘛？我不要现在就回去。”
　　林娇娇顿时十分不满，她也才出来玩啊，凭什么要现在走？
　　“快点去，我是你姐，你敢不听？”吴意双目一瞪，林娇娇只得满心不情愿地从姜东来手里接过南宫锦。
　　“我不走，我还能喝完，吴意，你何必这么绝情？”南宫锦一把推开林娇娇，东摇西晃后，娇躯勉强站稳，伸手捏住第五杯撒旦。
　　“吴意，算了吧，大家也都认识，何必呢？”姜东来站起来劝阻。
　　吴意最烦南宫锦在人前装出这股柔弱可怜样，这不过是她的伪装罢了，只有她知道这个女人背后，是多么阴暗。
　　她径直走过去，猛然捏住南宫锦的下巴，目光冰冷：“当初我就说过了，你不过是我高中时的一条狗而已，还敢滚回来，你是不是就喜欢当狗？”
　　作者有话说：
　　【下本预收《穿成黑化前妻的渣A》】
　　（穿书+abo+人渣自救+打脸+破镜重圆）
　　求个收藏哟
　　————————
　　专栏【我在死亡边缘攻略女神君】日更中，仙侠百合，甜宠爽文，不要错过哦
　　感谢在2021-10-10 00:00:00~2021-10-15 09:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：umbrella 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跖渊 27瓶；猫大大 22瓶；羊羊羊 5瓶；44777147、弟弟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、掌掴
　　她比南宫锦高出半个头，此时捏住南宫锦的下巴，醉酒的南宫锦便如同一只小鸡仔，毫无还手之力，只是听着那毫不留情的讽刺言语，南宫锦忍不住红了眼圈，衬着她娇俏可人的身段和妩媚秀美的面容，十足十地惹人怜惜。
　　“吴意，你是不是怪我当初……”
　　“闭嘴！！！”吴意顿时咆哮起来，一巴掌甩了过去。
　　南宫锦被扇翻在地，白嫩的脸颊出现一个红透的巴掌印。
　　见到吴意还要扑上去拳□□加，四男连忙来拉住她，动动口可以，动手就过分了。
　　四男也是第一次见到吴意这样动怒，心头都有些凛然，不由面面相觑，暗暗想道，这样霸道的作风，怪不得金丝雀要逃跑呢。
　　齐晴看着盛怒的吴意，神色十分复杂。以前的吴意并不是这样的，这一定都是因为那只金丝雀，因为方才的动作，吴意高领的上衣有些散乱，领口一角微微卷曲，距离吴意最近的她，看见了那露出来的一个淡淡疤痕，这是什么？谁敢这样对她？金丝雀吗？齐晴心中掀起惊涛骇浪，一股酸溜溜的感觉充斥心底。
　　“吴意，你真的没有心，我以前对你那么好……”南宫锦挣扎而起，捂着脸，眼眶泛波，咬着红唇，楚楚可怜地盯着吴意。
　　“林娇娇，你还愣着干什么，还不把人带走。”一直把吴意当姐姐的林娇娇，吓得有些发愣，此时被齐晴的话喊回神，再也不敢逗留，在姜东来的帮忙下，将南宫锦送上了车，载着人离去。
　　吴意坐回沙发，齐晴顺势坐到她旁边，悄悄替她拉好领口，顺口问道：“挺晚了，要不咱们去吃饭吧，我已经在聚龙斋定了位子。”
　　“先不去，我约你们来，是有事找你们帮忙。”吴意抓起剩下的半瓶酒，重新取了只空杯，倒了半杯。
　　齐晴见她情绪不佳，没再阻拦，还贴心地帮她加入了几颗冰球。
　　“说罢，啥事，刚才那都怪姜东来，我们这个六人组自来处的不错，非要带个不熟的人来，搅合的大家都不痛快。”
　　“就是，姜东来，你得自罚三杯。”田沣这么一说，其他人都起哄拍桌子，叫嚷着让姜东来喝。
　　“好呀。”姜东来没拒绝，自己倒了酒，很爷们地干了三杯。
　　其余三男发出吆喝声：“够意思！”
　　吴意也闷头干了杯中酒，而后懒懒散散地倚靠在真皮沙发上，她双目微阖，包厢内灯光明暗交替，映衬着她一身冷艳气质，矜贵逼人。
　　“柳龙飞，帮我个忙？”
　　柳龙飞笑了笑：“什么时候？”
　　“现在。”
　　“好说。”柳龙飞当即拨了电话叫人来。
　　等人的间歇，几人一边喝酒一边聊天。他们父辈们都是一个圈子的，彼此知根知底，明面上各不打扰，私下里交情甚笃。闲杂人等离开后，几人都露出了本性，纷纷以最放松的姿态，懒懒散散倚在沙发上。
　　“柳龙飞，你怎么什么忙都OK，转行了？”
　　齐晴交叉双腿，一边打开手包，取出淡粉色的女士烟，一边问柳龙飞。
　　柳龙飞道：“你们知道的，我自己私下做字画古玩生意，经常要查一些卖家或者买家的信誉。”
　　“欧了。”齐晴了然点点头，将女士烟盒递给吴意，吴意摆摆手拒绝，她便为自己点上一支。
　　“喝酒不抽烟，快乐少一半，你不知道么？”齐晴调笑她。
　　吴意反问她：“你什么时候染上的烟瘾？”
　　“三年前。”
　　齐晴本就性感，此时修长玉指夹着香烟，时不时吐出淡淡的烟圈，氤氲雾气在明暗交替的灯光中，袅袅升腾，将她甜美的面容罩上一层妖娆，又欲又撩。
　　三年前？那时候大家还在上大学，吴意下意识地想道，旋即被陈星鑫打断思路。
　　“吴意，月底在塔克拉玛干沙漠有场小范围的飞车赛，要不要玩一把？”
　　吴意有些迟疑，自从和萧楼在一起后，她就很少参与这些户外运动了。
　　“月底么？我考虑考虑。”也许可以带着萧楼一起去散散心。
　　田沣举手：“我去，我去。最近天天被老爷子盯着，烦透了，刚好借这个学习机会出去放松下。”
　　“你干什么了？”姜东来信口问了句。
　　“切，以田大少不学无术的本事，不是后院起火，就是投资失败。”柳龙飞总结性发言。
　　“卧槽！”歪坐着的田沣，顿时坐直了身体，却忽地莫测一笑。
　　“这下你可猜错了，这次是因为，老爷子要给我联姻。”
　　“联姻哪家啊？”
　　田沣摸过自己的酒杯，眯了眯眼：“秦家二小姐。”
　　陈星鑫笑道：“那可是朵带刺的玫瑰，你吃得消吗？”
　　“又不是你吃，管的着吗你？”田沣没好气地怼了一句。
　　齐晴烟抽到一半，掐了，瞥了吴意一眼：“你这谈恋爱后，既不出门了，也不爱出来玩了，为爱收心啊，不像吴大小姐的作风哦。”
　　吴意懒洋洋道：“谁说我没玩？”
　　我可是在玩，一个最危险的游戏，动心又动情。
　　她情不自禁地又伸手握住了酒瓶。
　　“给我也倒一杯，我陪你喝。”
　　“行。”吴意倒了两杯。
　　“人来了。”柳龙飞放下酒杯。
　　吴意和齐晴俱都戴上了墨镜和口罩。
　　包厢大门被小心翼翼推开，一个瘦弱男子探头探脑走了进来。
　　柳龙飞招了招手：“吴桐，过来。”
　　来人中等个子，小平头，背着黑色背包，格子衬衫搭配牛仔裤运动鞋，约莫二十来岁，一脸忐忑，眼神四处打量。
　　“嘿，竟然不是眼镜男。”田沣调侃了一句。
　　柳龙飞扭头问吴意：“要不要换个地方？”
　　齐晴看向吴意：“去我那里？”
　　吴意思索了一下：“去姜东来那吧。”她没留意到，齐晴眼神闪过一丝失落。
　　“得嘞，我前面带路，你们自己跟上。”姜东来当先出了门。
　　几人各自驱车，来到了姜东来的一处私宅。这也是他们小团体经常聚会的地方。
　　柳龙飞道：“得一会儿时间，你们先去嗨皮下。”
　　“叫吃的叫吃的！”田沣鬼叫起来。
　　“早就叫了，一刻钟后送到。”齐晴淡定自若地坐在一个单人沙发上，又摸出了一根香烟，自顾自点燃。
　　“你们三个都没事，陪我打几场？”
　　“啪”一声，吴意将翻出来的拳套扔过来。
　　姜东来和田沣见状面面相觑，将目光投向陈星鑫：“型男，我们和吴意都练过，这次你去。”
　　陈星鑫只和吴意一起玩过户外运动，还没和她玩过拳击，闻言兴致勃勃，跟着吴意进了健身房。
　　田沣和姜东来对视一眼，一起看向齐晴：“晴晴，要不要赌一把，就赌陈星鑫多久哭着爬出来。”
　　齐晴掐灭香烟，吐出最后一个眼圈，红唇上烟雾袅娜：“我赌他，十分钟。”
　　***
　　萧楼来到书房后，反锁上门，而后打量了下书房，典雅贵气的黑檀木书桌，被分成两个区域，西侧摆放着笔墨纸砚，东侧放着一体机电脑，黄花梨官帽椅后是整面墙的书架，窗前的高脚凳上，打理极佳的宋锦旋梅散发着淡雅清香，墙角错落有致地点缀着古董摆件，独立的青瓷花瓶里随意插放着三幅画轴。
　　这个书房布置的古色古香，雅致非常，比吴意在明月楼的书房，更贵气一些。
　　透过开阔的落地窗，近处的山泽树林和远处的港湾大海俱都一览无余。
　　萧楼在扶手椅上坐下，打开手机开始查看信息。
　　吴晓晨99+条语音消息，中间夹杂着视频未接、语音未接。
　　老爸萧方也发来了若干条语音消息，以及几个语音未接。
　　老弟萧伟三条语音消息。看来爸妈他们真的很担心。
　　想到已经和妈妈联系过了，她暂时忽略掉这些消息，继续往下看。
　　莫轻寒99+条未读消息，有语音，有文字，也有未接视频、未接语音。
　　她直接跳转到最初的消息，一条一条地翻看和聆听。
　　“萧楼，我今天上完课就来陪护妈妈了，妈妈好多了，我拍了合影，给你看看…”
　　“看到了吗？想不想我？你什么时候有空，给我说下，我们视频？”
　　“喂萧楼，怎么还不回复我？”
　　“都一个星期了，你又没回复我！”后面跟着一排生气的表情。
　　其后的消息大同小异，都是陈述每天的动态，跟着质问自己，为什么这么久不联系不回复。
　　萧楼耐心地一条一条看完听完，脸上不知不觉浮出了笑意，一直到最后一条浏览完毕。
　　考虑到莫轻寒那边刚九点出头，可能正在上课，她发了文字过去。
　　“小寒，我上线了，你在吗？”
　　她连发了三条一模一样的文字消息。
　　几分钟后，莫轻寒的视频就打了过来。
　　萧楼有一瞬间的忐忑，她和吴意之间的事情，莫轻寒并不清楚，喧哗的视频声持续响起，她定了定神，摁下了接听。
　　“萧楼！”少女急切的娇呼声在视频里响起，一张娇俏动人的美丽容颜随之显现在眼前。
　　作者有话说：
　　【下本预收《穿成黑化前妻的渣A》】
　　（穿书+abo+人渣自救+打脸+破镜重圆）
　　在《娇宠》这本书里，豪门贵女Alpha林枫溪与晨星国第一娇软美人Omega宋辞雪自小指腹为婚，是晨星国人人艳羡的一对情侣。
　　可惜好景不长，宋家因为战略失误破产，一夜之间家破人亡，只剩下孤女宋辞雪。
　　林枫溪碍于世人眼光不得不娶了她，可在婚后便暴露本性，实际上林枫溪爱慕虚荣，早就对晨星国公主苏欣怡垂涎不已。
　　她暗恨宋辞雪挡了自己前程，不仅带头虐待宋辞雪，还冷眼旁观家人打骂她，甚至纵容家中仆人欺辱她，在宋辞雪为她生下女儿芊芊后，于一个暴雨夜甩出离婚协议书，将母女俩赶了出去。
　　五年后，从宇宙战场归来的晨星国元帅顶级Alpha慕容天骄，带回了一位绝世美人——Omega宋火凰，并为她做了三件事：
　　———帮她报仇，揭穿林家丑陋嘴脸，令其一夜破产，成为底层蝼蚁；
　　———帮她虐渣，将林枫溪打入大牢受尽108道酷刑后，将之断手断脚，丢在街头乞讨。
　　———宠她上天，让她成为全晨星国最幸福的Omega。
　　读者林枫溪不满作者取名，给差评后穿书了，成了书中渣A林枫溪。穿来时，正是暴雨夜，她刚刚将宋辞雪和亲生女儿赶出家门。
　　林枫溪：“……老天玩我呢吧！”﻿

15、视频
　　“你怎么才上线？你干什么去了？电话不回，信息不回，什么消息都没有，害的我担心死了！”
　　少女娇嗔的声音透过屏幕而来，熟悉的美丽脸庞在视频里晃动，最终清晰呈现在眼前，萧楼定定看了好一会儿，缓缓道：“我家里有些事，我回去了趟，手机落下了。”
　　“你个大骗子，我才不信，你肯定有什么事瞒着我？对不对？”莫轻寒美丽的双眼瞪着她，竭力想要从她表情里看出端倪。
　　萧楼心里一咯噔，忙道：“没有，我什么事也没有，你别瞎想。”
　　“那你好好看着我，不许眨眼，不许移开，我要与你对视三分钟，看看你心虚不？”
　　“不会的，你想看多久都行。”她刻意摆正手机，将自己面部完完全全端端正正露出来，同时眼也不眨地瞧着莫轻寒，明明心中的思念无以复加，可是真见到人了，满腹话一时都说不出来，只想这么一直瞧着她。
　　莫轻寒也盯着她良久，忽地幽幽叹气：“你瘦了好多。是不是刚毕业找工作压力很大？”
　　“上次我听你说，换了份新工作，具体做什么的？给我说说啊，我临走前，你答应一周给我写一封信的，怎么都不写了？我只收到了二十几封信。你个大骗子，临走时说那么多好听话哄我，我走了就变卦，你是不是，心里有别人了？”
　　对面的美丽少女，声音忽地有些哽咽，叽叽喳喳的声音停下来，一双美目瞪着她。
　　萧楼心都揪起来了，慌乱失措，语无伦次：“没有，我没有别人，我心里只有你，你别乱想，我心里只有你，小寒，你信我啊。”
　　你知不知道，你的信任和爱，是我坚持的唯一动力。
　　“那你这么久没见我，好不容易见了，一句想我的话也没说。你叫我怎么相信？”对面的莫轻寒抹了抹泪，嗔怪地瞪着她，可是眼神又是那样温柔。
　　“我想你，每天都想你的。我这次，是真的有事，才没能联系你，我给你写信弥补，多写几封长长的信，好不好？”
　　“那我要三十封长长的信。你三个月没理我，要弥补我三十封信。”莫轻寒趁机提出要求，美目中闪过一丝狡黠。
　　萧楼也抹了抹泪，跟着笑了：“好，我答应你，写好一封我就发你邮箱，你有时间再看。”
　　“嗯！我给你发了那么多消息你看了吗？”
　　“看了，刚才每一条都看了，怕你着急就马上联系你了。”
　　“那你就没有话对我说嘛？”
　　“有啊，我们不正说着的嘛？”
　　“笨蛋，我不要听这个。”莫轻寒娇嗔地白了她一眼，声音低了下去：“你那么久没理我，害得我担惊受怕，都怪你，我要你哄我。”
　　“是我不好，都怪我，你别生气了好吗？”
　　“我真的想你，只想你，我心里也只有你一个人，你相信我啊小寒，我对你，是真心的，从来没有变过。”
　　看着萧楼心急火燎地表达自己的内心，莫轻寒心头甚为满足，她其实一直都相信萧楼，第一眼看见这个人时，就倍觉安心。
　　不过想到两人已经分别三年了，中间她多次想回国，却总是因为各种原因未能成行，想到这里，她立刻道：“萧楼，我要回去看看你，我好想你。”
　　这句话让萧楼又心慌又期待，只好问道：“那你什么时候回来？我等你。”
　　莫轻寒眨了眨眼，忽地娇笑起来：“我不告诉你，到时候给你个惊喜。”
　　萧楼被这话给吓得不行，她现在被吴意看的严严实实，几乎没有私人空间，要是不明真相的莫轻寒来找自己，事情绝对要朝着无可挽回的局面发展。
　　这绝对不行！
　　她顿了顿神，声音温柔：“小寒，你一定要告诉我，你还记得我们一起看过的小王子吗？”
　　“当然记得。”
　　“那你就要告诉我。如果我知道了你回来的日期，我从知道你要回来那一天，就开始了期待，日子越临近，我就越来越期待，直到真的见到你，这个过程，我会越来越想你，多好。”
　　莫轻寒动心不已，哪里舍得再瞒着她，马上道：“林姨说和我一起回来，她还有些事情没处理好，等确定下行程我第一时间告诉你。”
　　和林夏一起回来吗？她心头十分酸涩，三年了，她放手自己最爱的人，待在别的女人身边。想到这里，她差点又落下泪来。
　　“小寒，那你确定行程后，一定要告诉我，让我好提前开心下，哪怕我没及时回复你，你也要给我留言说下，好不好？”
　　“知道啦，看在你这么想我的份上，哼，告诉你就是了。”
　　“嗯。”她压抑下内心的酸楚和喉咙里的哽咽，试探地问道：“小寒，你觉得林姨人怎么样？你们相处的好吗？”
　　莫轻寒想了想，答道：“人挺不错的，就是，我给你说过的，我总感觉怪怪的，她说和我妈妈是好朋友，所以才帮忙带着妈妈出国看病，又出钱又出力，对我妈有点太好了，可是，我以前从来没听妈妈说有这个朋友啊？”
　　“我记得我给你说过好多次，你还说我疑心重，现在干嘛又问起来啦？难道你也发现不对？”莫轻寒说着，眼神狐疑地看着萧楼。
　　萧楼心头一跳，忙道：“我就是太久没见到你了，有点担心你。”
　　顿了顿，她半真半假地补充：“何况，林姨人也挺美的，你天天和她在一起，我担心，自己会失去吸引力。”
　　“噗嗤。”对面的莫轻寒笑出声来。
　　她哈哈大笑，开心地晃动身躯，不经意间瞥见房门开着，对面房间的林夏正好看见自己，她回了个礼貌的微笑，走去将房门关好。
　　“哼，我一直以为你一点也不担心我呢？现在知道了吧，本小姐人美心美，魅力四射，而且学校里都是俊男靓女，你危险了。”
　　萧楼傻笑着，眉眼温柔地瞧着她，情不自禁地道：“我相信你，我爱你，你也爱我。”
　　“算你识相。”莫轻寒被她表白，虽然不是第一次了，却还是如第一次听到时那样甜蜜且羞涩，她晕红着脸，却又舍不得移开视线，痴痴瞧着萧楼。
　　“萧楼，你好像变得更迷人了，头发长长了好多，这个发型我喜欢，也很适合你，嗯，想你，想你想你想你。”对面的少女大胆地倾诉着衷肠。
　　萧楼心颤不已，今天收到的诸多不快和悲痛，这一刻都在心上人的倾诉中，烟消云散。
　　多希望，这一刻，永远。
　　她也痴痴回望着，情不自禁吻向了屏幕。
　　***
　　吴意汗水淋漓地从擂台上下来，陈星鑫趴在一旁喘粗气，好一会儿，才半死不活地爬起来，一脸幽怨。
　　“吴意，你也太狠了吧，是不是嫉妒我帅，故意打我脸？你瞧瞧我这张俊脸，都快被你毁容了！”
　　两人一边擦汗，一边从健身房走出来。
　　“陈大少，感觉如何？”
　　田沣和姜东来幸灾乐祸地问道。
　　陈星鑫一头栽倒在沙发上，抬起一只手，竖起中指，对准两人。
　　“哈哈哈哈哈。”得逞的两男笑得放肆。
　　“记得，一人一辆跑车。”
　　齐晴好心地提醒，让两个幸灾乐祸的男人瞬间回到现实。
　　“卧槽，我们输了呀田沣！”姜东来惨叫起来，钱不钱的无所谓，主要输了，就不爽。
　　齐晴朝吴意眨了眨眼，她瞬间领会，问道：“要不你们谁再陪我打一场，你们也可以再赌一次，找回场子。”
　　“吴意，你来一下。”柳龙飞从书房走出来，示意吴意跟他去天台。
　　两人登上天台，倚栏而立，头顶繁星满天，四周万家灯火。
　　“怎么了？”吴意的心提了起来。
　　“我是想找你谈一谈先。”
　　柳龙飞瞥了她一眼，继续说道：“作为好友，我可要提醒你，别玩火，真心这东西，很危险，你以后可能也要联姻，你别告诉我你爸爸没这个打算？”
　　“不会。”吴意果断吐字。
　　“哎，我就知道我说了白说。”柳龙飞叹了口气。
　　柳家和吴家是世交，吴意和柳龙飞从幼稚园时就认识。两家生意上也多有往来，上代长辈中有过联姻，不过自从吴善音这辈起，就被打断了。
　　吴意翻了个白眼：“那你还说？不过，你这语气，是栽在谁手里了？”
　　柳龙飞出奇地没有否认，摸出烟盒点了支烟，又递给吴意。
　　吴意俏脸生出薄怒：“喂，我说我在你们眼里像个男人吗？齐晴向我发烟，你也向我发烟，滚蛋！”
　　柳龙飞好笑地收起烟盒，从上往下扫了她一眼，笑道：“你确实很美，在我见过的女生里，足以跻入前二，但是，这动不动就张牙舞爪的性子，能不能改改？”
　　“他们，可是私下叫你小狮子呢。”
　　“都有谁？”吴意美目怒睁。
　　柳龙飞一不小心卖了兄弟，连忙转移话题：“秦家大小姐认识吗？”
　　“秦舒？认识啊，难不成，就是她让你栽了一跟头？”吴意眸光流转，忽地明白过来：“这么说，那个前一美女，就是你这位秦家大小姐？”
　　柳龙飞吐出烟圈：“对，萝卜青菜各有所爱，在我眼里，她前一，你前二，作为兄弟我够意思吧。”
　　吴意白了他一眼：“她妹妹秦窈不是和田沣联姻了吗？这么说，你们俩要基友变连襟了。”
　　“秦大小姐刺的很，我不一定有机会。”
　　吴意露出个嘲笑：“看来，纵横情场所向披靡的柳公子吃到了人生第一场败仗。”
　　“是又怎样，我和她是棋逢敌手，不像你，一厢情愿。”柳龙飞一不留神就说秃噜嘴，说完马上意识到不对，眼神有些警惕地瞥了眼吴意。
　　“咳咳，瞧我这张嘴，一抽烟就容易胡说八道。”
　　吴意出奇地没有发飙，淡淡道：“我和她之间，不一样的。”
　　说到这里，她凝望着远处的万家灯火：“我要拜托你一件事。”
　　“说呗。”
　　“你不是正好做字画生意嘛，那你定期去下单，保证她每月有一定的收益，不多也不少，别让她起疑心。”﻿

16、狂怒
　　“她是谁啊？”柳龙飞作死地问了句。
　　果然，吴意一脚飞起，在他退避前，踹在了他大腿上。
　　柳龙飞扔掉烟头，揉着大腿，懊恼无比：“你这是包养失败了啊，没想到吴大小姐，还找了个清高孤傲的文艺生？”
　　吴意淡淡道：“我虽然不专业，但是鉴赏能力可不差，她的瘦金体和国画，相当不错，你看了就知道，不过，你收到货后，全部打包给我送回来，一件都不许泄出去。”
　　“你占有欲太强了！”柳龙飞忍不住吐槽。
　　见吴意眼神不善，忙道：“行吧行吧，这是小事情，顺手为之，不过，你也要帮我的忙。”
　　“我听说你私下和秦舒交情还可以，你帮我牵个线，以后你的事，就是我的事，怎么样？”
　　秦舒？吴意回忆起上学那会，秦舒是她的学姐，倒是组织了几次联谊，那时候秦舒对她还是蛮关照的，不过随着秦舒出国留学，她有了萧楼后，两人几乎断了联系，也就是逢年过节，跟随吴善音去秦家拜访时的点头之交了。
　　下次遇到就探探口风好了，吴意一口答应下来：“行吧，我记住了。”
　　两人陷入了沉默，吴意有一瞬间的失神，她想到了无数个夜晚，萧楼以为她睡着了，而后偷偷起来，在书房给莫轻寒写信，一封又一封，情意绵绵的长信。
　　她嫉妒的发狂，却又无可奈何，还只能装作不知道。
　　后来，她终于忍无可忍，想尽一切办法缠着她，搅扰的她没有时间写信。
　　内心深处，疯狂的希望，萧楼除了家人谁也不要联系，她希望她的邮件，只发给自己，她的通讯录里，只有自己，她的聊天对话框中，也只有自己。
　　可是刚刚从吴桐那里得知，萧楼正在和莫轻寒通话，她心痛无以复加。
　　她就知道，自己一离开，萧楼绝对会联系莫轻寒，此时此刻，她是不是正和自己的小情人对着视频卿卿我我互诉衷肠？
　　她的温柔、她的微笑、她的情话、她的爱意，全部都对着莫轻寒，一丝一毫都没有给过自己。
　　嫉妒、酸楚、痛苦，犹如海浪一般将她包裹。
　　她的心，好痛好痛。
　　柳龙飞早就察觉不对，紧跟而出，一直在她身后呼唤，可是吴意压根听不见，她满脑子都是萧楼对着莫轻寒甜言蜜语温柔款款的模样，浓烈的嫉妒让她大脑几乎宕机。
　　她犹如一团地狱之火，修长玉腿大步迈开，直奔正在聊天打趣的三男一女。
　　“吴意，吴意，你等等。”柳龙飞几乎是小跑着跟上来。
　　“怎么了这是？”齐晴扭头看见吴意一脸森寒，疑惑发问。
　　吴意谁也不理，她完全失去理智，听不见、看不到，脑海里充斥着各种负面情绪，想要嘶吼，想要发泄，想要报复，想要肆虐。
　　她径直走向姜东来，一把拽住他就往健身房走。
　　“陪我打架！”
　　“喂喂喂，吴意，我不行啊，你让田沣来。”
　　“啊！我还没戴好拳套啊……”
　　接着就传出姜东来的惨呼和砰砰砰的拳击声。
　　大厅内的几人面面相觑，不由地抱紧了自己。
　　***
　　“萧楼，我好想你，你想不想我？”
　　“当然想你啊。”
　　“那你想我时，都做些什么？”
　　“画画，我给你画了好多画。”说到这里，萧楼没敢继续说下去，那些画作，都放在吴意明月楼的房子里，不知道还在不在，按照吴意的性格，很可能已经毁掉了。
　　可是话已经说出去，实在不行，自己再重新多画几幅好了。
　　“你以后画完，手机拍下来，发给我看看。”
　　“好，我真笨，以前都没想到拍照呢。”萧楼有些懊恼。
　　“你就是笨，想我的时候，应该告诉我呀，画画我也不知道，笨死了。”莫轻寒嘟哝着，可是看着她的眼神，却甜蜜蜜的。
　　“萧楼，我这次回去，你可要多陪陪我，每天都要在我身边，睁开眼就要看到你，一分一秒都不许离开我。”莫轻寒眉眼含笑，语气娇软地冲着她撒娇。
　　萧楼内心又欢喜又纠结，又甜蜜又苦楚。
　　莫轻寒回来时，吴意会允许自己去见她吗？不会的，以她性子，绝对要想方设法阻止。
　　“好。”她定定地看着莫轻寒，给出了这个痛心疾首的回答。
　　幸好两人只是视频，莫轻寒察觉不到她的神色变化。
　　看了看时间，快六点钟了，就要到吃晚饭的时间，她现在在别人家里，不可能在晚饭时间不出现，且一会儿，定然有人来喊自己用餐，萧楼有些着急。
　　“小寒，你今天是休息吗？”
　　“对哦，我今天上午碰巧没有课，你要陪我，不准说有事。”
　　莫轻寒敏锐地察觉出她问话的用意，马上堵住了她即将出口的话。
　　可是，她又体贴地问道：“萧楼，你是不是有事？”
　　“嗯，我六点钟下班。”萧楼心慌意乱地撒了谎。
　　她对莫轻寒的谎言越来越多，这让她感到一股窒息般的压力和紧迫感，她有预感，这些谎言，终有一天会被戳破，到时候的真相，莫轻寒如何承受？
　　“那你到家后，再给我打过来，我等你。”莫轻寒善解人意地说道。
　　萧楼想了想，决定先打个预防针：“你有事就去忙，我最近工作比较多，晚上可能加班，如果不加班，我就给你打过去，好吗？”
　　“好吧。”
　　“那你亲亲我。”她嘟着花瓣一样的红唇，对着屏幕索吻。
　　萧楼对着屏幕回了几个吻，这才安抚下自己的心上人。
　　“乖，我一有空，马上打给你，好不好？”看着莫轻寒恋恋不舍地神情，她只好温言安慰。
　　“萧楼，你有没有想过来国外和我在一起？也许，这也是个方法。”挂断前，莫轻寒突然这样问道。
　　想过，当然想过，萧楼在心底暗暗说道。
　　这句问语让她的心再起波澜。
　　当初莫轻寒出国前一周，她就在心里暗暗盘算，自己是不是可以凭着努力工作，攒齐出国留学的钱，去往莫轻寒身边，哪怕辛苦，也能守护着她。
　　可是，这一切打算，都在再次遇见吴意后，变得失控。
　　莫轻寒是大二下学期出国的，大三时萧楼开始寻找兼职攒钱，却没料到，竟然阴差阳错应聘去了善才集团，再次遇到了放暑假归来的吴意。
　　从此，她就像狗皮膏药一样纠缠她。
　　“萧楼，你在干嘛，竟然走神了？”莫轻寒的声音打断了她的思绪，将她拉回现实。
　　“没事，就是想到工作的事，有点头疼。”
　　“对了，你还没告诉我，你新工作是什么呢？”
　　萧楼略一思索，再次撒谎：“我新工作和教育有关，教书法和国画的。”
　　“哇塞，那岂不是和你专业匹配，而且是你的爱好？”莫轻寒毫不怀疑，声音欢呼，真心诚意地替爱人高兴。
　　“嗯，这份工作我蛮喜欢，就是有时候需要灵感，所以头疼。”萧楼顺势说道。
　　她心中压力越来越大，莫轻寒天真烂漫，在她面前雀跃欢呼，却让她更加心痛，因为她打着爱她的名义，对她不断扯谎。
　　“那你是不是很辛苦？对不起，我都不能在你身边陪着你，帮你分担，你放心，我妈妈病情在好转，我也快要毕业了。你等我，我很快就回去，到时候，我们再也不分开。”
　　听着这番柔情似水的安慰和表白，萧楼差点落下泪来。
　　“小寒，我，我想你，我好想抱抱你。”她声音哽咽，这一刻，所有压抑的情绪，思念，伤痛，苦楚，俱都化作三个字——我想你，我的爱人，多想抱抱你，将你拥入怀中，填满我的胸怀，挤走我所有的苦痛。
　　莫轻寒听出她声音中的浓浓眷恋和相思，几乎是一瞬间红了眼圈，她也很想她啊，想的想哭。
　　“大坏蛋，我也想你啊，想你抱我，吻我……爱我。”她羞答答地说出最后两个字，声音染上了一丝缱绻情思。
　　萧楼听着她近乎呢喃的情话，心醉神迷，三年都没有和她相见，积攒的思念像是雨后春笋，一下子全部冒出心底，脑海中也不由地回想起离别前一夜的缠绵。
　　“小寒，爱你啊。”她呢喃着，心跳和呼吸，同时急促起来。﻿

17、悲凉
　　左手发出刺痛，这是为什么？因为我心跳加速了吗？
　　萧楼一瞬间脸色苍白如纸！
　　“萧楼，萧楼，你怎么啦？你别吓我，快说话呀？”莫轻寒听到她的惨呼，心急如焚，恨不能穿过手机来到她面前。
　　“我没事，刚才手有点抽筋，估计举着手机太久了。”她苍白的脸上，扯出一抹微笑，将此事遮掩过去。
　　“真的吗？你别骗我，你是不是身体不舒服？那你快去休息下，等你好一点了再打给我……”莫轻寒在那边干着急，只能不停地出言安慰。
　　“小寒，我没事，你放心，只是抽筋了而已，我不会骗你的。我要下班了，我回家有空再打给你好不好？”萧楼方寸大乱，极力哄着莫轻寒，想要早点结束通话，时间越久，她越心慌，她怕再出现其他意外。
　　“好的，那你好点了给我说一声，发信息也行，记得哦，一定要给我说下，不然我会担心。”
　　“还有，你有空就要联系我，看到我信息及时回复我，想我要打给我，要做到！”
　　莫轻寒提了诸多要求，全部都是对她的依依不舍。
　　“好，都答应你。你先挂断，好不好？”这是她们之间的小情趣，每一次通话或者视频，结束时她都等着莫轻寒先挂断，她想做目送和守候的那个。
　　守着她们的爱。
　　莫轻寒虽然百般不舍，可还是体贴她，怕她真的有事，依依不舍地挂断了。
　　萧楼颓然靠在椅背上，心底犹如寒风肆虐的荒原，阵阵悲凉。
　　“萧楼，你在里面吗？”
　　是楚天心的声音，萧楼定了定神，打开了门。
　　“楚叔叔。”
　　楚天心走了进来，扫视了一眼书房，温声道：“听说你要回来，一个月前，意儿就开始指挥人布置这里，喜欢吗？”
　　“喜欢，布置的很好。”
　　“意儿出门和朋友聚会了，今晚只有我们三人共餐，你别局促。”楚天心善意地解释道。
　　原来如此，怪不得自己和莫轻寒通话那么久也无人打扰。
　　“意儿也算是我看着长大的，虽然脾气有些大了，不过对于她在乎的人，确实会很上心，萧楼，你别怪她，如果可以的话，多和她沟通沟通，感情的事，硬碰硬只会伤敌一千自损八百。”
　　萧楼有些愕然地抬起头，却撞入了楚天心温和的目光里，那目光包容且体贴，很让人安心。
　　可是，楚天心压根就不知道自己和吴意之间的恩怨，这种劝慰毫无用处。
　　她微微别开脸，客气道谢：“谢谢楚叔叔关心，我记下了。”
　　楚天心微微一笑，对小朋友的别扭和疏离不以为意，温和道：“走吧，晚餐已经摆好了。”
　　因为吴意不在家，这顿晚饭吃的格外沉闷。好在萧楼习惯了食不言寝不语，默默夹菜吃饭，安静的像只猫。
　　吴善音全程无话，楚天心主动为他夹了两次菜，又劝萧楼多吃点，其后也无话。
　　晚餐便在这种压抑的沉默中慢慢度过。
　　吴善音放下筷子，看了萧楼一眼，开口道：“今晚意儿去与朋友小聚，可能会饮酒，回来后，你好好照料她。”
　　“好，我会的。”萧楼也放下了筷子，答应了下来。
　　虽然她很反感吴意饮酒，但相对比起来，她更不想身边躺着个酒气熏天的人。
　　吃罢饭，吴意仍然没有回来，萧楼松了口气，吴意不在身边的时候，她觉得自己才是个自由人。
　　她重新回到书房，准备看其他人发来的信息。
　　因为吴意的纠缠，萧楼大部分朋友、同学、同事，都没再联系了，唯一还在联系的，就是大学室友于萍萍。
　　果然，在爸妈和莫轻寒信息下面，就是于萍萍发来的两条消息。
　　“室长，在干嘛？”这是两个月前的消息。
　　“室长，怎么还不回我？是不是想我一脚踢翻咱俩友谊的小船……”这是一个月前的消息。
　　接着是一个语音未接、一个视频未接。
　　大学时期，萧楼做了宿舍寝室长，其余三个室友便亲切地称呼她室长，这个称呼一直延续到毕业。
　　想起大学岁月，唇角不由溢出笑意，她打字回复。
　　“萍萍，在不在？”
　　消息发出去几秒钟后，就收到了语音通话请求。
　　“你个混蛋，竟然这么久不回我？”话筒里传来于萍萍恼怒的嗔骂。
　　听到好友亲昵的骂语，萧楼笑了笑：“和吴意发生了点不愉快，耽搁了一阵时间，没事了，你最近怎么样？新工作如何？”
　　“吴意还在为难你吗？”于萍萍敏锐地抓住了这个关键点，她记得自从萧楼接了那份家教后，就遇到了诸多刁难，后来那个嚣张跋扈的家教学生甚至闹到学校来，萧楼平常也不怎么爱说话，大家都不知道发生了什么事。
　　于萍萍作为她大学里最好的朋友，隐约了解了一些，但是也知道的不甚详尽，因为萧楼不肯细说。
　　“怎么说呢，一言难尽，她家里有钱有势，我只能屈服于她的淫威了。”萧楼难得开了个玩笑，她感情上的事情，只对于萍萍说过，所以有时候郁闷至极，就会找她倾诉，当然这种次数很少，她并不善于发泄，通常都是闷在心里，用画画练字来排解。
　　关于吴意的事情，因为涉及到莫轻寒，萧楼没有全部透露给于萍萍。这是作为朋友，她对于萍萍唯一保密的一件事。
　　“你是不是还放不下莫轻寒，既然她都狠心出国三年了，你不如就收心吧，跟你这个金主好好过，这年头，不想奋斗的人排着队呢。”不明真相的于萍萍，信口安慰。
　　两人相处之道十分轻松，有什么说什么，荤素无忌。
　　“莫轻寒出国，是有原因的，不能怪她的，而且，我们并没有分手。”萧楼解释了一句，便不再多说。
　　“你还在等着她吗？可是吴意和你又是怎么回事？”于萍萍有点惊讶，她感觉到自己好像遗漏了什么。
　　“不说这个了。”萧楼内心郁郁，她和吴意的事情，中间夹杂着太多沉重的不快，即便对着至交好友，也无从说起，干脆避而不谈，转头问起于萍萍来：“你和你男朋友怎么样了，上次听你说吵架了？”
　　“分了，重新找了个。”于萍萍语气有些无所谓。
　　萧楼有些发愣，记忆中，这是于萍萍交往的第四个男友了吧？
　　“有时间来海东市，我请你吃大餐。”
　　“这还用你说，我去了，你必须得最高规格接待。”
　　“行，那你啥时候来？”
　　“看情况吧，也许哪一天我灵机一动就去了。”
　　“对了，以后我发你消息，必须及时回复我，不然，翻脸警告！”于萍萍磨了磨牙，故意危言耸听。
　　“知道了，哪一次你发消息我不是及时回你了，这次真的事出有因，原谅我吧。”
　　“勉为其难地原谅你吧，我说，如果你真的不喜欢被吴意纠缠的话，不如来昌都，跟我一起做伴？”
　　我倒是想去，可走得了吗？想到自己每次想逃跑时，吴意毁天灭地的各种举动，萧楼露出个苦笑。
　　甚至于，此时此刻，她心里也有些隐忧，这次是因为吴意出门见朋友去了，如果她在家，自己恐怕不能这么顺利地联系到莫轻寒，也不知道今后的日子，是不是真要在这个牢房里，日复一日地过下去？
　　“喂，不情愿啊，算了，我就说说而已，谁稀罕和你作伴，我可是有男朋友的人。”于萍萍见萧楼没吭声，以为她不愿意，便自寻台阶。
　　“没有，怎么会呢，大学时咱们就说过，毕业后一起奋斗的。”萧楼回神后，连忙补救，想起那时的约定，她心里有些失落，也有着遗憾。
　　于萍萍也想起了当初的约定，不觉露出微笑，可嘴上却故意挤兑萧楼：“亏你还记得，我可是一直没忘，可惜某人见色忘义，自从有了媳妇后，眼里就容不下我这个朋友了。”
　　“我真没有，只是我现在一时半会走不了，这边还有些事要处理，等有机会吧，有机会，我去看你。当然，你也可以来找我啊。”
　　两人又闲聊了几句，便即道别了。
　　她们是那种一年半载不联系，但是心里始终会记挂着对方，即便很久不联系，很久不见面，可是彼此心里知道对方是最好的朋友。
　　“是谁啊？听你语气挺高兴的？”
　　于萍萍正握着手机发呆，许明亮围着条浴巾从浴室走了出来。
　　这是于萍萍新交的男朋友，今天本来答应许明亮与他共度良宵，可是现在，于萍萍改变主意了。
　　许明亮见她握着手机发呆，伸臂抱住了她腰身，贴了上来。
　　于萍萍眼中闪过一阵厌恶之色，扭了扭腰身不着痕迹地脱离他的怀抱。
　　而后，她拎起自己的包，瞥了眼身后的男人，很年轻，帅气阳光，身材也很不错。
　　“有急事，我先走了，小狗狗。”她丢下个勾人的坏笑，径直出门。
　　许明亮一脸错愕：“萍萍，不是说好了今晚陪我吗？我澡都洗了……”
　　他急的伸手去抓于萍萍，可是于萍萍早有防备，回应他的是哐当一声门响。
　　于萍萍不等许明亮追出来，就上了电梯，经过小区大堂时，她看到了正衣镜里的自己。
　　咖色的长发烫成了大波浪卷，披散双肩，身上穿着极具民族特色的棉麻束腰碎花裙，脚上是一双同样具有民族风情的布带凉鞋，柳叶眉，瓜子脸，面无表情，超出这个年龄的大红唇色，为她增添了一丝冷漠。
　　看着这样的自己，于萍萍心头没来由一阵烦躁。
　　她找出一张湿纸巾，将大红唇色狠狠抹去，撩了撩长卷发，对着镜子里的自己露出个笑脸，随后大步出了小区单元门，融入了夜色中。
　　夏夜，刚下过一场小雨，地面湿漉漉的，忽明忽暗的灯光，反射在水渍的地面，映出一片片冷白的光，她快步走在温热的夜风中，感受着那湿漉漉的潮气，一不留神，就被地上反射的水光给晃了眼，心中没来由一阵伤感。
　　不知怎么的，她想到了大学岁月，想到了第一次见到萧楼时的情形。
　　作者有话说：
　　祝愿每一位小可爱：身体健康，工作顺利，学业顺遂。﻿

18、初见
　　宇宙历8036年9月1日，淮南大学新生报道，全国各地赶来的学子汇聚于这所历史悠久的知名学府。
　　走完繁琐的报名程序，时间已经到了下午，于萍萍推开寝室的门，便看到了一个倚窗而立的身影。
　　在九月的炎热空气中，这身影孤峭、单薄，像是一抹料峭春寒，映入初次踏入大学宿舍的于萍萍的眼帘。
　　这是她第一次见到萧楼。
　　萧楼穿着没有任何图案的白体恤，淡蓝色的牛仔裤，脚上是一双白色帆布球鞋，整个人显得干净又清新。
　　于萍萍一下子就联想到家乡春天的田野，明净而澄澈的天空下，那漫山遍野的嫩绿色，清新、纯粹，唯一不同的是，春天是昂扬向上的，而萧楼给她的第一印象，忧郁且疏离，还透着股生人勿近的淡漠。
　　于萍萍抿了抿唇，想对这个未来要共处四年的室友打招呼，但发现对方好像没看到她的出现。
　　在她和她父亲进入宿舍半小时后，这个漠然的人才终于转身，走回自己的书桌旁。
　　她像是与入学的喧哗和热闹氛围完全脱钩，独自沉浸于个人情绪，令得整个宿舍都染上了一股冷清的气息。
　　都是年轻人，都有着敏感而脆弱的自尊，于萍萍收回了想要打招呼的话语，默不吭声地跟着父亲收拾行李。
　　倒是萧楼的父亲，十分和气，同两人打了招呼，手脚麻利地将带来的行李塞入个人储物柜中，而后父女两人一起出了门。
　　那个炎热而沉闷的下午终于过去了。等于萍萍和她父亲收拾好所有的行李时，已经过了吃晚饭的时间。
　　萧楼送完自己的父亲，刚好推门走进来。
　　那时她们两人还没有说过话，因为第一眼见到萧楼那冷漠表情的缘故，所以于萍萍也没主动找她说话。
　　不过就在于萍萍和于父大汗淋漓准备歇息的时候，萧楼递过来一个削好的梨。
　　“叔叔吃个梨吧，我刚买的，很新鲜。”
　　她说话时，双眼端正凝视着对方，模样十分认真，唇角含着内敛的浅笑，微微露出洁白的牙齿。
　　“哎呀谢谢谢谢，这怎么好意思？”于父局促地接过后，萧楼怕被拒绝而有些紧张的面容，放松下来。
　　接着她转身，快速拿起另外一个梨开始削皮。
　　“给你，挺甜的。”片刻后，她将另一个削好的梨递到于萍萍手里。
　　这对于萍萍来说，真是事出突然，所以竟有些不好意思，局促地接过梨，顺便将萧楼那笑容尽收眼底。
　　“谢谢。”于萍萍很是有些感激的道谢。
　　“别客气。”萧楼还是笑着回她。
　　突然来到这个陌生的城市，想到要在这里生活四年，周围全都是陌生人，于萍萍内心深处是有些忐忑不安的。
　　萧楼这个突然的举动，一下子就打消了于萍萍初见时她那孤峭身影和冷漠疏离所带来的不良印象。
　　于是她说道：“你好同学，我叫于萍萍，你叫什么？”
　　“萧楼。”
　　***
　　送走于父后，于萍萍回到宿舍，看见萧楼在整理自己的床铺。
　　她扫视了一眼宿舍，剩下三张床铺中，仅剩下的上铺和其中一个下铺，都摆有衣箱，留给自己的，只剩下最后那个下铺了。
　　她有些纳闷地问道：“她们人还没来，为什么先占着床铺？”
　　正在铺床的萧楼愣了下，说道：“我来得早，上午看见她们的家长过来送行李了。”
　　于萍萍噢了一声，接受了这个解释。
　　临睡前，萧楼照例摊开草纸，开始练字。这是她小时候就养成的习惯。
　　铺完自己床铺的于萍萍有些好奇地走近，倚在铁架床旁，问道：“萧楼，你家里是书香世家吗？”
　　萧楼被这个问题问的有些发愣，旋即羞涩地笑了笑，解释起来：“你误会了，我大伯是书塾生，一直遗憾自己的学问没人继承，我又是家族里的老大，所以就被他抓着学习，小时候起，就跟着他练毛笔字，时间久了，就成了习惯。”
　　“噢，原来是这样。”于萍萍点点头，旋即又问道：“那你家里是做什么的啊？”
　　“农民，种地。”她回答完，就端正站姿开始练字。
　　原来和我家庭背景一样，于萍萍悄悄松了口气，察觉到萧楼的专心致志，她没再说话，静静地注视着，她留意到，萧楼用的是那种最普通的草纸，她书桌一侧整整齐齐地摆放着书籍，另一侧则摆着笔墨纸砚，很小的一张书桌，却被她收拾的素净整洁。
　　于萍萍属于定向生，国学专业也并不是她喜欢的，不过，她还是一眼看出了萧楼写的字体：楷书。
　　她静静看着，只觉得这楷书写的端端正正，看着蛮舒服，但是更多的她就看不出来，心道，自己这位室友的字，一定写的很好看。
　　写完十张楷书，萧楼停了下来，换上了新的草纸，而后凝神静气，重新提笔。
　　这次下笔的字体却变了，竟然是瘦金体。
　　看着那瘦劲的笔迹，于萍萍察觉到一股无法言喻的美好，她想到了一个词汇：赏心悦目。
　　心中对这位室友的印象，不由地增分不少。她不由地再次打量萧楼，练字的她十分专注，像是压根没注意到自己正在看着她，全身心地投入其中，侧脸的轮廓，流露出专注而认真的神情。
　　于萍萍向来不好此道，围观片刻后，便转身走到自己书桌前，开始收拾起自己的行李和日常用品。
　　***
　　第三天，另外两个室友王欢和廖芃芃抵达宿舍。
　　这天的黄昏很美丽，四个从不同地方到来的女孩子，在彻底摆脱高考的压力之后，决定一起去梦寐以求的大学校园转悠转悠，初来乍到，她们还不熟悉学校的环境呢。
　　转到学校大礼堂时，门口正好许多人在排队，原来夜晚有电影放映。
　　于萍萍随着她们三人一路溜达，心思飘忽不定，在这时突然听到一直话少的萧楼嚷嚷了一声，接着她就朝礼堂门口跑过去，一直跑到售票处，然后就兴高采烈的对剩下三人招手，等于萍萍她们赶过去时，就见萧楼笑脸灿烂地递给她们每个人一张门票。
　　“我请你们去看电影啊，我还没有看过呢！”她笑着，微微启开的薄唇间露出洁白整齐的贝齿，深邃立体的脸部轮廓在那含蓄内敛的笑意下，变得柔和起来，那双有些忧郁的眼睛也因此生动。
　　那是部武侠电影，于萍萍觉得有些无聊，扭头想要找萧楼说话，却发现身边人坐的十分端正，正聚精会神地盯着屏幕。
　　那样认真而专注的模样，即便在昏暗中，也能透过她曲线鲜明的侧脸流露出来。
　　于萍萍憋回了想要倾诉的欲望，重新投入了剧情当中。她其实不喜欢看武侠片，但是萧楼主动买票又热情洋溢的邀请，她就跟着进来了。
　　电影播放完后，四个女生顺着大礼堂门口，步行走回校园外的宿舍楼。
　　那是一条笔直、宽敞的林荫道，道路两旁都是高大的枫树，秋季来临树叶半绿半黄，在夕阳的余晖下异常美丽。道路两侧，时不时穿过骑着自行车的师姐师兄，铃铛声响在人群中响起。
　　王欢和廖芃芃叽叽喳喳讨论着自行车的事情。
　　因为她们的宿舍楼位于校园外，距离教学楼大约有两千米，有时候早上赶时间去上课，走过去可能面临着迟到，因此校园里到处都是自行车，高年级的师姐师兄们人手一辆自行车。
　　于萍萍听着二人的交谈，偶尔插一两句。
　　萧楼沉浸在电影剧情中，想要同人探讨，可发现没有一个室友感兴趣，遂闭了口。
　　这天晚上，萧楼照例摊开纸练字，引来了王欢和廖芃芃的关注，两人一起走近围观，于萍萍不甘寂寞，也加入了围观阵营。
　　或许因为人多，萧楼这次有些紧张，侧脸暼了三人一眼，轻声询问：“你们是有什么事吗？”
　　她似是极其不习惯被人围观，眼神中的忐忑不安几乎呼之欲出，惹得三个女生笑出声来。
　　王欢最为活泼：“萧楼同学，我们就是想看看你写的字，你紧张什么？”
　　萧楼抿了抿唇，没再多言。摆正姿势，开始落笔。
　　第一个字写完，廖芃芃和王欢率先爆发出喝彩声。
　　王欢道：“萧楼同学，你这楷书写的真不错，我感觉你去参加学校里的书画社团，他们肯定抢着要。”
　　廖芃芃接着说：“是呀，挺不错的，对了，你练字多久了？”
　　萧楼停下来笔，道：“十四年了。”
　　“什么，那岂不是五岁就开始练字了？”几人十分惊诧。
　　其实应该是四岁就开始练字了，萧楼成绩一直很好，小学时为了方便爸爸萧方带着她上学，曾经跳级过一次。
　　所以她18岁便考入了大学。
　　王欢和廖芃芃接着问起萧楼家中情况，得知是农民后，两人的惊叹变成了唏嘘。
　　于萍萍侧眼旁观，察觉到二人的微妙的心理转变，心中暗暗得意，看来不是自己一个人被萧楼的书法造诣给惊到。
　　不过，她感觉她与王欢和廖芃芃的心理不一样，她庆幸萧楼是农民出身。
　　廖芃芃这时道：“萧同学，可以帮我写一幅字吗？我想加入一个社团，需要有作品展示。”
　　萧楼思虑了片刻，答应下来：“好。”
　　***
　　第四天，所有新生都被召集在学院门口，领取军训服装。
　　辅导员让每个宿舍出来一人，做为寝室长领取军训服装。
　　当时大家不知出于什么心理，都不愿意去做那个小小芝麻官。
　　于萍萍宿舍四人，你看看我，我看看你，于萍萍、王欢、廖芃芃没有动，只有萧楼有些蠢蠢欲动的神情。
　　大家僵持了一会，没人出头，萧楼终于站出来，似乎担心别人以为她想当官一样有些羞怯地说：“我去吧，我喜欢军人。”于萍萍有些好奇地看了她一眼，不明白这个理由与当寝室长有什么关联。
　　回到宿舍里，她们同时换上了期待中的迷彩服。因了统一服装这个原因，四个人一下子亲密了起来，不知是谁的镜子被四人传来传去，都有些兴奋的想一睹自己英姿勃勃的样子。
　　晚上班级集合，四个女生英姿勃发，穿着军装，奔赴操场。可到了才发现，全学院二百多名新生，只有她们四人穿上了军训服。
　　站在队伍末尾的萧楼有些内疚，因为是她让室友们都穿上军服的。
　　她看了看宿舍其他三个人，刚好她们三个也带了疑惑的目光回头询问她，于是这令萧楼更加自责，她稍微垂了头，低低地说了声对不起。
　　这件小事，其实并没人在意，反而是自以为做错事的萧楼，有些忐忑不安。
　　刚刚融入陌生环境的于萍萍，谨慎地没有开口安慰她，也没有多说，但是，也因为这个小插曲，让她觉得，自己的室长，真是个敏感的女生。
　　***
　　军训三天后，所有人的新鲜感都被劳累冲刷干净，大家的感觉除了饿还是饿，除了脏还是脏。
　　早晨5点半起床，6点在操场集合，7点下早操，7点40集合，12点下午操，下午2点30集合，下午5点30下操，晚上7点最后一次集合，这时间是唱歌或者听报告，9点正式结束一天的军训。接下来洗脸刷牙睡觉，很热，衣服还要穿戴整齐，不准随便解开拉链，所以一身的汗水，很难受，但是却不可以换衣服，因为第二天还要穿那一身迷彩。
　　这是来到这个灰蒙蒙的城市最让于萍萍不爽的。她是地道的南方人，来自夏国南边的民歌之乡，习惯了南方的风和日丽，骤然领略到北方的风沙和骄阳，她有些吃不消。
　　萧楼无疑是宿舍最累的，因为她是室长。
　　下了早操到上午集合，中间只有40分钟时间，如果吃饭时间不算的话，因为可以边走边吃，那么一共只有40分钟花在整理内务和来回路程上。而操场到她们宿舍的距离，来回最少用掉15分钟，而且还得是在跑步的情况下。
　　萧楼要用那仅有的25分钟来收拾整个宿舍。那个在清晨匆忙的早起中，被她们四人折腾的乱七八糟的宿舍，需要在25分钟内清理的整整齐齐。
　　宿舍是四个人的，自然该四人一起打扫卫生。
　　但是，王欢和廖芃芃一下早操就钻进食堂没了人影。萧楼一个人干的。开始三天于萍萍睁只眼闭只眼。
　　第四天萧楼终于主动叫了她。
　　那天早晨天气挺好的，这个城市少见雨水，天气一直好的让人发虚。
　　“于萍萍。”萧楼喊了一声。
　　于萍萍站定了，挺直了腰板，定定看着她，没说话。
　　萧楼看到她那副姿态，心里有些犹豫，似乎抿了抿嘴唇，蹬蹬蹬跑到于萍萍跟前，眼神有些不安地看着她说：“跟我回宿舍一起整理吧。”说完她就跑了。
　　估计萧楼以为她也和王欢、廖芃芃一样，不会愿意去收拾那些床铺，所以也不愿意见到于萍萍拒绝就跑掉了。
　　真是个老实包，于萍萍撇了撇嘴巴，跟在她后面一路小跑着回了宿舍。
　　看着萧楼不声不吭独自收拾着床铺，于萍萍也懒的说话。那两个家伙就在早起时稍微叠了一下被子，其他什么都没弄。
　　于萍萍皱着眉头整理，她看不惯别人不完成自己份内事却要他人代劳的，虽然说助人为乐是好的，可自己动手不更重要么？何况现在在军训。
　　她有些气萧楼为什么不跟她们明说。这一气手下就慢了，搞了半天一个被子老是鼓气，怎么都叠放不平坦。
　　“我来，你先去吃饭吧。”萧楼说。一面将她手里的被子接过去，一面去打量宿舍其他角落是否还有需要收拾的地方。
　　于萍萍没理她，跑食堂去买了已经冰凉的煎饼，在食堂出口等她。心里再次给萧楼打上了新的标签，自己的这个室长，性格敏感，人还是个老实包。
　　她感觉到一股同命相怜的不快，自己并不希望可能成为好朋友的人，这般怯懦，连合理的诉求也不说出声。
　　***
　　为期半月的军训结束，正式上课的第一天早晨，萧楼主动叫了于萍萍去上课。
　　两人沿着小河边走着，清晨的的时光清爽宜人，有细细的凉风从耳边温柔的吹过，有白杨树叶轻轻地摇，有晨跑的人从她们身边跑过，还有一群群的老人在学校的广场上跳健身舞。
　　彼此交谈很少，不过两人心情都不错，于萍萍边走边感慨，想起军训的情景，竟然怀念起来，萧楼则留神东边的天空，太阳就快要出来了。
　　当她们走到学校大礼堂时，萧楼定定的站住了。
　　她站在辽阔的广场上扭头向来路上回望，于萍萍也顺着望过去，恰看见那一轮红日在淡淡的晨曦中喷薄而出。
　　萧楼定定的看着那轮红日，很久没动，也没说话。于萍萍也不由的停下看着，觉得有些想家。
　　突然萧楼恍然大悟似的喊：“于萍萍，快看！太阳出来了，好漂亮，你快看啊！”
　　她似乎骤然醒悟般回头寻找于萍萍，却发现于萍萍已经与她并肩在看日出，于是她朝她笑笑，才放心地回头，继续看她的红太阳。
　　当她们恋恋不舍地往教室走时，于萍萍感觉里那个寡言的室长，第一次在她的记忆里打开了她的话闸子。
　　“我家乡的朝阳，特别美，颜色像是腌制的最好的鸭蛋黄，红橙橙的亮，似乎是透明的，从薄薄的雾气中羞答答的磨蹭出来，就像个新嫁娘一样，含羞遮面。”
　　“我家乡的山野，更美。到处都生满了青草和野花，蓝色的花瓣像浮萍一样在草丛中轻轻摇曳，许多野果都长熟了，还有野鸡，野兔，松鼠，很多很多小动物在山林里追逐打闹。”
　　萧楼的眼睛闪着青春的光彩。
　　“于萍萍，我说的你能想像到么？你知道有多么好玩吗，到处都是草啊花啊，还有野果啊小动物啊，我就是在那样的田野里放牛的。”
　　她说到兴奋之处，不由抓着于萍萍的胳膊摇晃，竭力想表达她的喜悦。
　　在四个人的宿舍里，萧楼是唯一一个与于萍萍同样出身的孩子。她们都来自山区，地道的农民，因此当于萍萍听见萧楼那样兴奋激动地描述她自己的家乡时，也不由受了感染，心里洋溢起对家乡的思念，于是大声回答萧楼说：“知道知道啦，我家乡也是那样的。”
　　不过萧楼不太相信于萍萍家乡和她家乡一样漂亮。
　　于萍萍看到她用手遮住眼睛，从指缝里看那越来越刺目的红日。
　　无穷无尽的晨风温柔的吹起，一群群飞鸟从苍蓝色的天空飞过。
　　她看着看着，突然跳到于萍萍身旁说：“早晨好舒服啊。我们以后每天这个时候来上课吧。”
　　“好啊。”
　　于萍萍挂着笑容看着身边的女孩子，突然觉得这个城市并不像想象中那么糟糕，萧楼身上携带着的淳朴、坦诚、清新，让于萍萍慢慢改变自己对整座城市的印象。
　　王欢、廖芃芃和萧楼都来自同一个省，但是却有着与萧楼完全不同的性情。
　　廖芃芃是一个看起来文弱安静的女孩子。无论任何人见了她，都会觉得这是个又听话又乖巧的学生，是老师眼里的乖宝宝。
　　爱干净整洁，做什么事都有条有理，说话温和，动作细致，对人十分客气友好。
　　这是那种看起来跟谁都能友好相处的人，但你永远无法靠近她。她跟你始终保持着距离。一旦你想靠近时，她就会用她才拥有的方式来告知你，有一道墙壁，在你们之间，请不要越界。
　　王欢是个笑口常开的人。属于那种喜欢跟领导做思想汇报的学生。跟她经常一起出入的人，不是班级干部，就是学生会主干。而她那似乎无尽的笑容总是对着辅导员开放着大门。
　　不过她反而比廖芃芃好相处一些，虽然追逐名利，但是性格里还带着学生时代的豪爽和率真。
　　***
　　开学后，王欢特别热衷于参加各种社团。
　　这天晚上，她找到正在练字的萧楼。
　　“室长，帮我画幅国画吧，我想参加个国画社团，但是门槛太高了，只能求你帮忙了。”
　　于萍萍在一旁听到，心里暗暗着急，她几乎可以猜到，萧楼一定会答应。
　　上一次，廖芃芃找萧楼要了一副字，结果过了一周，书法社团举办了书法展，廖芃芃凭借萧楼那副字荣获第一名，还得到了社团颁发的奖金，虽然最后请了大家吃饭，萧楼本人也没说什么，可是于萍萍心里很是有点恨铁不成钢。
　　此时听到王欢的话，于萍萍比当事人更着急。
　　萧楼放下笔，沉默了一下，才道：“教我画画的师傅，还没批准我出师，所以，我现在不能为人画画。”
　　“啊这没什么吧，你偷偷帮我画一副呗。”王欢没所谓的说道。
　　萧楼摇摇头，神情异常认真：“不行的，入师时，拜祭过圣人，发过心道誓言的。”
　　王欢顿时有些不高兴：“行吧行吧，不麻烦你了。”
　　于萍萍却有些惊奇地看了萧楼一眼。
　　第二天，两人相约去上课。
　　走到小河边时，于萍萍说道：“室长，你昨晚那个借口很不错，以后有人再想利用你，千万记得找理由拒绝。”
　　萧楼怔了一下：“我昨晚说的不是借口，是真的。”
　　她眼神特别认真，还带了一股庄重，由不得于萍萍不信。
　　于萍萍非常不满这个答案，嘟哝道：“那，如果你出师了，别人找你帮忙画画，你也画吗？”
　　萧楼摇摇头：“看心情，也看人，画画和写字不一样，写字我相当于静心，而画画非常耗费心神，如果是关系特别好的人，我会为她画一幅，只有一次机会，用完就不会再画了。”
　　于萍萍十分诧异，心中涌出想要让萧楼帮自己画一幅画的念头。可是看到那轮廓深邃有些冷峻的侧脸，她到口的话，咽了回去。
　　为了打消沉闷的气氛，她挑起了另外一个话头。
　　“你今天有什么课程？”她问得是选修课，两人同班，必修课内容一样。
　　“下午是《全球艺术史》。”
　　“啧啧啧，也就你选修这些枯燥乏味的课程，我下午上《社交礼仪》和《拉丁舞》，你不用等我了。”
　　“好。”
　　下午五点，《全球艺术史》结束，教授离去后，同学们也陆续走掉，萧楼打算回顾下课堂笔记，便留在了教室。
　　“同学，可以帮个忙吗？”
　　埋头做笔记的萧楼，听到一个特别清脆好听的声音，抬头才发现一个长发女生走了进来，正看着自己，目光中蕴含请求。
　　她有些失措地站起身来，说道：“可以啊，请问是什么忙？”
　　“我第一次来这栋教学楼上课，还不知道附近食堂怎么走，可以麻烦你带我去吗？”
　　这样的举手之劳，又正好到了饭点，萧楼当即爽快答应：“好的，你等我收拾下课本，这就带你去。”
　　“好的，不着急。”
　　长发女生一直打量着她，见她埋首整理课本装书包，俏脸上露出一抹微笑。
　　两人并肩出了教学楼，似乎为了打破寂寞，长发女生主动道：“你住在哪个宿舍楼？”
　　“睦邻公寓。”
　　“好巧，我也是哦，那你一会儿回去宿舍吗？”
　　“回去。”
　　“可以带我一起吗？我还不会骑自行车。”
　　萧楼诧异地打量了这个女生一眼，这才发觉她正看着自己，一双明亮的双眸灿丽生辉，唇角还蕴着盈盈笑意。
　　萧楼莫名觉得有些紧张，微微别开脸，道：“可以。”
　　“不过我的自行车很破旧，坐着可能不是很舒服，请你别介意。”家中并不富裕，为了节省开支，她买的是一辆二手自行车。
　　“你帮我的忙，我怎么会介意，先谢谢你了噢，你真好。”
　　接下来的路程，萧楼稍微加快了步伐，与长发女生错开半步。
　　察觉到她的疏离，长发女生面上笑意更浓了，不过却没再开口。
　　好不容易找到人，她不想吓跑她。
　　两人一前一后来到食堂，长发女生主动道：“我来占位置，麻烦你帮我打一份鸡汤米线吧。”
　　她说着翻找自己的书包，却找不到餐卡，有些歉疚地抬起头看着萧楼：“真的抱歉，我的餐卡好像搞丢了。”
　　“没事，我帮你刷。”萧楼说完马上转身去打餐。
　　长发女生凝视着她离去的背影，悄悄松了口气。
　　因为萧楼的沉默寡言，两人就餐时，并无多少交流，长发女生道谢后，也安安静静用餐，没有再同她交流。
　　饭罢，萧楼领着她找到自己的自行车，她先跨坐上去，一脚踩住脚蹬，一脚踏地，示意她：“你上来吧。”
　　长发女生扶着萧楼的胳膊坐上后座，忽地低声问道：“同学，我可以抓着你吗？我有点害怕。”
　　虽然不喜欢被人触碰，可是已经答应了帮忙，索性帮到底，萧楼便道：“好。”
　　“你坐稳了吗？我要骑车了。”
　　“坐稳了。”
　　萧楼却浑身一僵，女生双臂从背后环过来，搂住了她的腰。
　　似乎察觉到她的不适应，女生连忙问道：“我这样抓着你可以吗？我真怕掉下去。”声音小心翼翼，又带着一股后怕，似乎以前坐自行车被摔过一样。
　　见此，萧楼只好无奈地同意：“可以，如果你害怕，那我骑慢一点。”她说着，速度果真慢了下来。
　　“好的，今天真的太感谢你了。”
　　“我才来到这个城市，人生地不熟的。要不是同学你帮忙，今天我一定跟只乱头苍蝇般。”
　　“你人真的挺好啊，谢谢你。”
　　“不客气，举手之劳。”听着女生的话，萧楼感受到一种被人需要的满足，心里对于她过份主动的行为所产生的排斥，悄然褪去。
　　到了宿舍楼，萧楼停稳车，示意她：“你先下来吧。”
　　女生跳下后座，却没有立刻离去。
　　“同学，你住哪个宿舍啊，我，可以去认认门吗？”
　　似乎怕萧楼拒绝或当做自己意图不轨，她急着补充：“我才来到大学，第一次离家这么远，真的有点不适应，所以很想去认认门，而且，我还欠着你一顿饭呢。”
　　她抱着书包，双肩微显削薄，美丽的双眼看过来，眼神里蕴着请求和期待。
　　对着这样一双眼睛，萧楼拒绝的话根本说不出口。
　　“一碗米线而已，没事的，走吧，我带你看看我宿舍。”
　　室友们晚上都有私生活，这个点，里面一个人也没有。
　　“请进，这是我的座位。”萧楼客气地引导。
　　女生好奇地迈步进来，走到她座位旁，打量着她的书桌，见到她摆放在一旁等待干透的字帖和画作，声音惊喜地道：“我也喜欢国画。”
　　萧楼捕捉到她目光中的闪亮，微微一笑：“那你画了多久了？”
　　女生摇摇头：“我没画过。也不会画画，我只是欣赏，尤其喜欢国画，可以看看你的画作吗？”
　　原来是这样。见她跃跃欲试，萧楼主动打开以前的画轴，展示给她看。
　　那是一副描摹之作，仿的是前朝岩大师的画作《墨竹》。
　　女生微微俯首细看良久，赞道：“精工细描，落笔生姿，一枝一叶都有灵性。”
　　她说着抬头看向萧楼：“你的画技，应该磨砺很多年了吧？”
　　萧楼略显意外，这番评价见了真章，这女生没有信口开河，她确实懂得鉴赏国画。
　　且给予的评价，平实中肯，让人听着倍觉受用，她露出微笑：“同学你目光如炬，我已学画十四年，可惜，至今未能出师。”
　　长发女生跟着微微一笑，伸出素白的手掌：“你好，我叫莫轻寒，你呢？”
　　“萧楼。”
　　两只手轻轻握住，两个人同时怔住，忽地齐齐笑出声来。
　　莫轻寒笑问：“你猜我想到了什么？”
　　萧楼松开手，有些不好意思，抿着唇，没吭声。
　　莫轻寒故意负起手，在宿舍里踱步吟诵起来：“漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋。”
　　“风流倜傥的秦少游一定想不到，他千年前的词作，竟然会让两个陌生人的名字联系在了一起。”
　　她说着，眨了眨眼：“萧同学，你说，这算不算一种缘分？”﻿

19、青春
　　萧楼被问的一怔，可此情此景，她忍不住点点头：“算。”
　　莫轻寒看着她的眼神更亮了，这令萧楼有些不适应，可又对这位新认识的同学对于国画的鉴赏水平，生出些相惜之意，不忍让人感受到被冷落，遂转移话题道：“这首词，我更喜欢的是另外两句。”
　　莫轻寒已接过话头：“我猜，一定是自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”
　　萧楼点头，这并不难猜：“是。”
　　“世人大多喜欢这两句，可我偏偏最喜欢第一句。”莫轻寒声音昂扬充满少年锐气，意气风发地道：“有时候，别人都说好的不一定好，自己觉得好，才是最重要的。”
　　萧楼被她话语感染，不由露出个浅笑，跟着感慨道：“是啊，你这话，倒是让我又想起了一本武侠小说中最后一句话。”
　　“诶，萧同学，你先别说，让我再猜一猜。”
　　她双手交缠负在身后，站在宿舍正中央轻晃腰身，少女的姣好身材显露无遗。
　　只听她忽地娇笑一声，抬起一只手臂在虚空中点指着：“有了，我想到了。”
　　“……那些都是很好很好的，可我偏不喜欢。”
　　她明眸中闪动着青春的光彩：“萧同学，是不是？”
　　萧楼被她连续两次猜中，心中生出怪异的感觉，只觉今日之相遇，既突然又令人惊喜，她情绪向来内敛隐忍，从未遇到过这般爽利明朗的女生。
　　一时之间，她感到无所适从。
　　可是那份契合，又令人忍不住想要回应。
　　顿了顿，她点头，却不接话，转移话题：“莫同学，请问你住在哪个宿舍？”
　　“你随我一起去认认门吧，你可是我的债主呢，那顿饭，我改天回请。”
　　萧楼倒有些不好意思起来：“一碗米线罢了，相逢即是有缘，莫同学不必太见外。”
　　莫轻寒唇角翘起，似乎很开心，招呼萧楼：“走吧，我带路。”
　　萧楼便跟着她一起去了二楼，沿途二人交谈，这才得知她竟然也是国学院的，只不过是另外一个班。
　　莫轻寒领着她来到自己的宿舍里，这个点，她宿舍也一样没有人，萧楼好奇地走进去，发觉这个宿舍被装扮的粉粉嫩嫩，一看就是小女生住的地方，不像自己的宿舍，冷冷清清，四个人各自有沉迷的事物，压根没心思在宿舍内耗费心思。
　　“萧同学见笑了，咱俩宿舍一对比，就能发现你的是学霸宿舍，干净清爽，我的是学渣宿舍，粉红女郎。”
　　萧楼被她的话逗笑了，她发现这位学妹不止健谈言辞还十分风趣。
　　“关注点不一样而已，各有各的好。”萧楼想了下，给了个回应。
　　莫轻寒走到自己书桌前，伸出胳膊，犹如服务生引导食客：“萧同学，这是我的书桌，请随意浏览。”
　　萧楼认真地打量了一下她的书桌，左侧书籍码放的整整齐齐，右侧放着个银白色笔记本电脑，沿着墙壁摆放有盆栽绿植文竹，水杯，小镜子，笔筒等杂物。
　　整个书桌收拾的清雅素净，看着十分舒适。
　　莫轻寒将隔壁室友的凳子拽过来，自己坐了上去又招呼萧楼：“萧同学，你也坐吧。”
　　萧楼在她凳子上端正坐下，莫轻寒则很随意地将手肘放在室友书桌上，以手托着下巴，偏过脸来同她交谈。
　　“萧同学，你平常几点去上课？”
　　“六点起床，七点出门，七点半吃完早餐，八点前到达教学楼。”
　　“真勤快，那你六点就起来了，怎么七点才出门啊？跑步去了吗？”
　　“不是呢，我都是晚上跑步，早起是为了练字。”
　　“噢，你真勤奋好学，那我以后可以和你一起去上课吗？”
　　萧楼有些奇怪：“我们不是同班，课程时间估计也不一样，你怎么不和你室友一起去呀？”
　　一般来说，室友都是同年级同班同学。
　　莫轻寒说道：“哎呀，偶尔换个人一起去上课，我会对课堂更加期待，这样有助于我的学习。”
　　“天天一尘不变，闷都闷坏了。”
　　是这样吗？萧楼有些摸不着头脑，这理由实在是新鲜，不过这位新认识的同学，感觉不错的样子，她不介意一起去上课，遂答应下来：“好，那明早七点，宿舍楼门口见。”
　　莫轻寒高兴道：“一言为定，放心，我不会迟到的。”
　　萧楼看了看天色，估摸着应当已经夜晚八点了，便道：“莫同学，我该回去了，明早见。”
　　“萧同学，你是要回去作画吗？我知道以你的国画功底，必然下了苦功，恐怕每天都会练笔吧？”
　　萧楼点点头：“是呢，梅花香自苦寒来，我本身也喜欢国画，这么多年，早就习惯了。”
　　她说着站起来，主动伸出手：“很高兴认识你，莫轻寒同学。”
　　莫轻寒握住她手掌，笑意盈盈：“很高兴认识你，萧楼同学。”
　　两个人就此道别。
　　萧楼走下楼梯，突然觉得心情有些曼妙，今天认识的这个新朋友，交流起来非常舒服，这是她从于萍萍、其他室友以及同班同学身上，都未曾体会过的一种契合。
　　***
　　第二天一早，莫轻寒果然早早到来。
　　她抱着书包，站在敞开的宿舍门外：“你好，请问我可以进来吗？”
　　萧楼一看是她，连忙将人迎了进来。
　　于萍萍偷偷碰碰她胳膊：“这是谁？你啥时候勾搭的妹子，挺漂亮嘛。”
　　萧楼无奈地笑了笑，并不打算理会她这个八卦。
　　不过莫轻寒留意到两人的小动作，露出一个友好的微笑，主动朝着于萍萍伸出手：“你好同学，我是莫轻寒。”
　　于萍萍有些错愕，慌忙伸出手与她握了握：“你好，我叫于萍萍。”
　　萧楼这时已经收拾好今天课程所需的书本，当即招呼二人一起出门。
　　在宿舍楼的餐厅里匆匆吃完饭，三人骑着自行车，沿着小河前行。
　　萧楼的大长腿使劲蹬着自行车，身后的莫轻寒搂着她的腰身，沐浴在清晨的凉风中，十分欢快。
　　“萧同学，你车技很好哦，我平常都不敢坐自行车，总是怕摔倒，可是你骑的好稳当，让人很安心。”
　　萧楼心情很好，笑道：“你是不是被人骑车带着摔倒过，所以害怕？”
　　“你怎么知道？”
　　“很容易就猜到了，这大概是被车载摔倒后遗症吧。”萧楼胡诌了个词。
　　“哈哈，好吧，我假装相信。”莫轻寒一语双关。
　　于萍萍骑着自己的自行车，与之并行，看着这个突然冒出来的莫轻寒，与室长交谈甚欢，她产生了一股奇怪的抵触心理。
　　就好像自己的东西，被人抢走了。
　　不行，等会上课时，一定要好好问一问室长，哪里认识的这个人，跟个狐狸精一样。
　　“对了，萧同学，你周末应该会有休息时间吧？”
　　“嗯，我周六下午没有课。”
　　“那么，我周六下午回请你，可否约上你美丽的室友们，我来到大学后，以前的朋友都不在身边了，很想多认识一些新朋友，于萍萍同学，你也一起来吧？”
　　“这，真的没必要，就是一碗米线……”
　　萧楼话还没说完，莫轻寒就打断了她：“萧同学是不愿意交我这个朋友吗？”
　　这话让人不好拒绝，萧楼只好答应下来，还顺带问于萍萍：“萍萍，你也一起去吧，莫轻寒人挺好的。”
　　于萍萍有些气闷，不过她不想落萧楼面子，便点了点头。
　　***
　　因为一路都没有单独说话机会，直到课堂上，于萍萍才得以与萧楼传写小纸条。
　　“你怎么勾搭上的那个莫轻寒？从实招来。”
　　萧楼有些无奈，这八卦心太重了。
　　“她是我们同学院的其他班同学，人挺好的。”
　　“好在哪里？”
　　这句话问的萧楼一时语塞，她不由想了想，写道：“开朗健谈直爽吧。”
　　“我看你就是见色忘友。”
　　“胡说八道。”萧楼将纸条塞过去后，就懒得搭理于萍萍了。
　　于萍萍将所有纸条都收集了起来，默默收进自己的书包。
　　于萍萍不知道为什么，自己第一眼有些讨厌萧楼，却又偏偏总爱去注意她，留心她的一举一动。
　　同在一个宿舍，萧楼总是不爱说话，而且于萍萍主动找她说话也好像欠她似的。你说十句，她回一句，还没头没脑的。虽然不想理她，可一个宿舍里，总有这事那事需要交流，何况于萍萍和她上下铺，连她们的书桌也是挨着的。
　　在那样陌生的环境里，就像一个很大的世界，四野茫茫，以前的旧友都已不再，结交新的朋友来一解心中寂寞抒发情怀是当务之急。
　　而宿舍里四人中，唯一让于萍萍觉得够格让她结交的只有那个难开金口的萧楼。于萍萍经常看见她一个人在书桌前练字、作画、看书或者发呆，但就是很少与大家交流，她甚至可以整天整天发呆，一句话也不说，除非需要，否则很少主动开口。
　　在年轻的心都急需友情的时刻，萧楼紧闭大门。
　　于萍萍一直以为萧楼对所有人都这样，可是今天，她发现了不一样。
　　这个莫轻寒，让萧楼变得善谈了。
　　这个发现，令她有一丝丝，奇怪的嫉妒。
　　自己用心想要获得的友谊，别人好像很轻松就得到了。
　　***
　　大约世上当真有白头如新倾盖如故，在室友和同学眼中冷淡疏离拒人于千里之外的萧楼，与莫轻寒相处的十分融洽。
　　这份友谊在于萍萍的闷闷不乐中，快速地升温。
　　两颗年轻的心总是不甘寂寞的。莫轻寒经常来宿舍找萧楼玩，和她一起去上课，一起吃饭，一起走路，一起聊天，一起看书，一起逛街，一起嬉戏。
　　考虑到她不会骑车，萧楼主动揽下了这个担子。
　　淮南大学坐落于知名古都淮海，靠着城墙边，而传承千年的古城墙便成为了这座历史悠久的大学校园的院墙。
　　两人在黄昏时来到城墙下的空地，萧楼扶着自行车，看着她小心翼翼地蹬上踏板，小心翼翼地向前骑去，再慢慢松手。
　　莫轻寒快活地滑行着，另外一条腿跨坐上去，可是不一会儿，车子就开始歪歪斜斜。
　　颤颤悠悠仿佛随时都会倒下。
　　“啊啊啊，萧楼，要倒了要倒了，快来救我。”
　　她尖叫着，发出小女生的惊惧嗓音，引得萧楼暗自好笑，只好快步跑过去扶住她。
　　莫轻寒直接扔掉自行车，扑到她身上：“我不要学车了，太吓人了。”
　　“那你以后怎么办？”
　　“不是有你吗？你可是我朋友，以后每天载着我就行了。”莫轻寒理直气壮。
　　“可是，我有时候和你的课程不一样啊。”
　　“那你等一等我，或者我等一等你。反正骑车太吓人了，我不想学。”
　　萧楼十分无奈，不过她想起自己小时候在打谷场上学车的情形，不由自主笑了，那时候拼着一口气，要先于小伙伴学会，当真是摔了不少跟头。
　　她瞥了瞥莫轻寒，嘲笑道：“行吧，莫大小姐细皮嫩肉的，吃不了这个苦头。”
　　莫轻寒斜觑了她一眼，就当是对这句调侃的回复，而后道：“你不是一直说，淮海的大街小巷十分有特色吗，那你什么时候带我去逛一逛？”
　　“可以啊，我初来时就已经逛遍了，正好给莫大小姐做个导游。”
　　莫轻寒暗暗撇了撇嘴，心道，我当然知道你早就逛遍了。
　　***
　　莫轻寒的母亲是高中教师，她随母亲转校而来到这个城市，顺利考进这座城市的最好学府，然后又因为自己的爱好报考了国学院。
　　其实对这个城市莫轻寒要比萧楼熟悉多了，她与萧楼的相识早就在进行着，但是不爱与人交流的萧楼从未留意到她在她生命中的出现。
　　莫轻寒还记得她们第一次相遇的那个日子。
　　那时她已经在这个城市呆了三年了，刚刚进入大学没多久，和萧楼是同级，但是她们彼此并不认识。
　　莫轻寒趁着周末，在街道上溜达，就在某一条破破烂烂的街上，中午时分，行人最少的时刻，她因为想找一条据说有古迹的小巷子而迷路。
　　那时她又累又饿，身上的钱包被公交车上的扒手偷去，但她又不愿意返回，硬撑了一个上午也没有找到听说中的巷子后，她有些气馁，漫无目的的在街上溜达，那条街太偏僻，居然连出租车也没有，莫轻寒只好一步一挨的往前继续走，希望走完这条街能找到出租车。
　　就在这时，迎面走来一个女孩子，莫轻寒不经意地看了她一眼，女孩子却没看她，自顾自地走了，等她们擦肩而过的时候，莫轻寒才想起来问路，于是转回身一把抓住身后的女生，迫切的问：“你知道状元巷怎么走吗？”
　　萧楼被她抓住衣服，才回身来看她，见到这个女生晒的满脸汗水，脸色疲惫不堪，顿了顿，将口袋里的纸巾递过去。
　　“擦擦吧。”
　　莫轻寒感激地接了纸巾。
　　萧楼想想又将手里的矿泉水瓶递过去。
　　“喝水吧。”莫轻寒反倒被她搞的不好意思起来，不过那时确实渴了，毫不客气的接过来咕嘟咕嘟的喝了个精光。
　　“去状元巷怎么走，你知道吗？”莫轻寒见她准备走，赶紧抓住机会问。
　　萧楼看了她一眼，淡淡的说：“跟着我走。我带你去。”
　　莫轻寒怔了一下，停住了脚步，这个女生要她跟她走，安全吗？她有些犹豫。
　　望过去，撞上萧楼的眼睛。
　　那一对眸子安静的好象天地都不存在，却又保持了冷漠的疏离，那是可以穿透人心的安静，看的莫轻寒不由自主的点头。
　　萧楼见她点头答应，抬脚就走，自始至终再没说话。
　　莫轻寒跟在她后面，萧楼走的有些快，她有些跟不上，脚有些痛了，一定是鞋子磨脚。
　　莫轻停了一下，想让萧楼歇一会，但是看到前面一声不吭只顾走路的人，忍住了。
　　太阳焦躁地照耀着柏油路，热腾腾的气息从路面蒸发出来，让莫轻寒有些发晕，但想到自己的目的，她坚持住了，至少不能在那个带路的女生面前丢人。
　　不知道那条巷子到底有多远。莫轻寒只记得转过了足有两条街，她停下了。
　　“喂，等一会。”萧楼没有回头，但是前进的脚步停下了，莫轻寒连忙跟了上去，与她并肩。
　　在转过了又一条街后，萧楼停住了，面前是一条巷子的入口。
　　“到了。”
　　“就是这里吗？”
　　“嗯。”
　　莫轻寒大大的喘息了一下。刚准备道谢却发现萧楼已经转身走掉了。
　　她在后面急的大喊：“谢谢你，你叫什么名字呀？”
　　萧楼没有回答，她很快就消失在莫轻寒的视线里。
　　也许别人会怪她如此冷漠。但这世上偏偏有那么一种人，虽然她们是最容易助人的一类，但她们不会用熨贴的方式去帮助人，这种人天生的孤僻性情和那生来就被隔离的成长经历使得他们不懂如何用一种让人高兴的方式帮助对方，往往在他们忘我的帮助对方后，却落下被对方厌恶的恶劣印象，这不是他们的错，他们本意是十分善良的，只是方式不对而已。
　　萧楼正好是这样一个人。
　　莫轻寒没有将这件事情放在心上，直到某一次，在国学院的必修课上，她再一次见到了萧楼，原来，她们竟然是同学院同年级的同学，她骤然感觉到缘分这个东西真的存在。
　　莫轻寒带着那种找到恩人的激动心情，主动与萧楼搭讪，但是萧楼已经不记得她了，她将她忘的一干二净。
　　她很不幸地遭遇了萧楼的冷淡，莫轻寒一气之下决定再也不理睬她。
　　可是，每次必修课，她都能看见她，下课后，她留意到萧楼总是仔细认真地整理着笔记，最后在室友的不断催促下才离开教室。
　　那副专注认真的模样，当真少见。
　　这个人很独特，莫轻寒想着，心里涌出一股不甘的念头来，又忍不住开始关注她，打听她，对她的了解越来越多，反而越来越想同她认识。
　　终于，在某一次选修课之后，她路过某个教室，再度遇到了萧楼，她决定换个方式搭讪。
　　***
　　“想什么呢？我们回去吧。”
　　“没想什么，走吧。”莫轻寒回过神来，她并不打算现在就告诉萧楼她们的初遇，她要等她彻底成为自己的至交后，再把这件糗事拿出来狠狠数落她。
　　哼。
　　萧楼扶起自行车，两人顺着枫树林荫道往宿舍而去。
　　莫轻寒挽着她的胳膊，说道：“你出师后，可不可以为我画幅画？”
　　“咿？”萧楼轻叹了一声，她再次从寻常话语中，感受到了莫轻寒对于国画的深研。
　　不由地问道：“你家里，是不是有长辈精通此道？”
　　莫轻寒伸手将鬓边碎发理了理，露出白嫩圆润的耳垂，解释起来。
　　“我妈妈是才女哦，唐诗宋词元曲样样精通，不过，她身体不太好。”莫轻寒说着声音低了下去，不过马上又开心了起来：“你知道我妈妈为什么给我取这个名字吗？”
　　“因为你是冬天出生的吗？”
　　“嘿嘿，因为可以上小楼啊！哈哈！”莫轻寒捉狭地笑了起来，还快速地跑离。
　　留下萧楼目瞪口呆又无可奈何地瞧着她，自从两个人熟悉之后，她发觉到，莫轻寒娴静淑雅的外表下，其实特别的调皮捣蛋，而且还焉儿坏焉儿坏的。
　　“好啦好啦，不逗你啦。其实是因为，我妈妈生我时，爸爸正在给她朗读宋词，刚好读到这一句，妈妈就说‘我感觉快要生了’。”
　　“然后我出生十分顺利，妈妈没受太大痛苦，爸爸觉得我与那句词有缘，就干脆给我取了这个名字。”
　　“我觉得，你应该叫莫捣蛋。”
　　“好呀，你也戏弄我？”莫轻寒作势靠近来捏她耳朵。
　　萧楼直接跨上自行车，一个滑行，跑出老远。
　　两人一追一跑，气喘吁吁回到了宿舍。
　　“萧楼，你回来的正好，你室友说，你语文功底特别好，高考语文得了满分是吗？”
　　推开宿舍门，屋里站着不少人，几个室友竟然都在。
　　问话的隔壁宿舍的刘文静，是她们国学院的同班同学。
　　萧楼愣了愣：“是。”
　　刘文静眼睛一亮：“那正好，王老师推荐了一份家教，要我找合适的人选接下来，我听于萍萍说，你有打算勤工俭学，那刚好，这份家教你来做？”
　　萧楼感觉有些突然，不过也没有拒绝。
　　她家境清贫，大一的学费还是家里凑出来的，大二的学费，估计还要争取助学贷款，闻言问道：“是几年级的学生，需要我教什么课程？时间安排不能和我课程有冲突。”
　　刘文静道：“那当然了，咱们肯定是学业为重，是高三的学生，18岁小女生，语文成绩很差，你去给她语文补补课，课时费很可观，而且如果考试分数有上升，家长还有额外的奖励。”
　　“哇哦，刘文静，这么好的家教，你自己怎么没接下？”旁边的王欢接了一句。
　　刘文静顿时有点支吾起来，勉强解释了一句：“你们知道的，高中生刚进入青春期，有点叛逆，我这个暴脾气，可受不了。”
　　她说着看向萧楼：“不过嘛，萧同学一向沉稳，应该没问题。”
　　“怎么样，要接下吗？如果你同意的话，我马上回复，然后这周开始，你就可以去上课了。”
　　萧楼想了想，又问了几个问题，而后答应了下来。
　　作者有话说：
　　你们想看的都会有，大纲写好了。
　　家教学生的身份，你们应该猜到了？﻿

20、醉酒
　　挂断于萍萍的电话，萧楼又看了看其他来电和留言。
　　【王欢：室长，咱们淮南大学今年的校庆马上到了，定在了十月份，你和萍萍要来啊，那家伙我问她，结果她说只要你来她就来，你可不能不来啊，想你们了呢，咱们几个聚聚。】
　　萧楼思索了一下，打了几个字，却又删掉，她并不能确定到时候是否能够脱身，而且，十月份，她想回家陪陪父母。
　　可是想到大学四年，与几个室友相处的挺不错，她又不忍干脆拒绝。
　　最终，她回复道：“小欢，我暂时不能确定时间，九月底再给你答复。你怎么样了？新工作顺利吗？珍重。”
　　就在这时，弹出了一条陌生消息。
　　【道舍珍玩店：请求添加您为朋友。】
　　萧楼点开这个人的页面，看到三条最新朋友圈，看信息，这个人像是一个古玩店老板。
　　她点击回复：“请问您是哪位？”
　　很快，她再次收到了好友添加提示消息。
　　【道舍古玩店：萧小姐您好，我是淮南大学国学院王燕老师介绍来的。想请萧小姐写副字。】
　　王燕老师？萧楼脑海中立刻闪过一个和蔼可亲的中年女性，那是她们国学院的副院长。
　　她想起来，大学时，曾受到王燕的推荐，代表学院参加了省级高校才艺大赛，为母校挣得了二等奖，自那之后，王燕对她多有关照，她的助学贷款也是王燕帮忙争取下来的。
　　没想到已经毕业了，王燕老师还想着自己。
　　没有再犹豫，萧楼点击了同意。
　　然后找到王燕的对话框，发过去了一段留言：“王老师，感谢您的推荐，谢谢您，请您多多保重身体。学生萧楼敬上。”
　　她消息刚刚发过去，就收到了王燕的回复：“萧楼啊，不要跟老师见外，对了，今年的校庆，回来吗？”
　　萧楼有些为难，犹豫了下，回复道：“王老师，如果我校庆赶不回去看望您，就在别的时间回去，请您多保重。”
　　“好的，记得常回来看看，老师也惦记你们。”
　　“好的王老师，我有时间肯定回去看您。”
　　道舍珍玩店弹出一条消息。
　　“萧小姐您好，王老师说您擅长瘦金体，刚好我的古董店新开业，想请您写几幅字。”
　　“好的，我先把我以前的作品拍您看看，咱们再谈。”萧楼打开手机，在收藏里找到以前留存的作品发了过去。
　　柳龙飞点开第一张字帖，发现是一篇摘抄的金刚经经文，挺瘦秀润，风骨湛然，不由赞叹出声，同齐晴几人说道：“啧啧啧，小狮子捡到宝了，这金丝雀的书法还真不错。”
　　齐晴听着隔壁练功房传来的嘭嘭嘭拳击声，夹杂着姜东来的惨叫，不由皱紧了秀眉，问道：“你和吴意到底说了什么？”
　　柳龙飞努努嘴：“她自己要监控金丝雀，发现金丝雀在联系别人，心里气不过，啧，你们小女生的心思，真是复杂，明知道会让自己难受，还非要刨根问底。”
　　他一边说着，一边继续翻看萧楼发来的字帖，眼睛不由一亮：“还别说，小狮子眼光当真不错，能写出这般风骨的瘦金体，必定是个很有气质的美女。”
　　他旋即拍板下来，指定了五幅字发过去，并给了个业内相对偏低的报价。
　　【萧楼：你好，柳先生，这个报价是不是太高了？】
　　柳龙飞一愣，第一次见到还有人嫌弃出钱太多的？难道怀疑我的是骗子，怕我不给钱？
　　“萧小姐，您是王老师介绍的人，我百分百相信，何况看过你的作品后，我更加肯定你的水平，这样吧，我先预付一半定金给你。”
　　“另外，我下个月就开业，可能要的有点急，能否月底前给到我？”
　　他说着，转账了五万定金过去。
　　收到定金的萧楼，有点傻眼，自己的字，这么值钱吗？她十分怀疑，可是看着对话框里弹过来的到账提示，她不得不信。
　　顿了顿，她还是有些忐忑，毕业后找工作，她的工资并不高，还是第一次见到这么大一笔钱，想到这人还是王老师介绍来的，更加不能让人失望，便道：“柳先生，您是王老师的朋友，我相信您，等收到字帖后，如满意，再转账不迟。”
　　她不愿意现在就点击收款，对于别人的善意和信任，她总是回以双倍的善意和信任。
　　柳龙飞愣了下，没想到还有人不愿意当场收钱的，对这个金丝雀的印象又增分不少，便回复道：“萧小姐爽快，那就到货付清。”
　　他旋即找了个自己的私人地址，发送了过去，放下手机，他又忍不住对几人说道：“咱们找个时间，一起去拜访下吴叔叔，怎么样？”
　　齐晴瞥了他一眼：“我看你是想去看金丝雀吧？你们俩聊啥了，给我看看。”
　　她说着迈开长腿，一把拽过柳龙飞的手机，点开两人对话框，迅速浏览完消息，又点开字帖，很是打量了几眼，却不得不承认这字写的确实不错，她心中涌出一股不服气，唇角露出一抹冷笑：“哼，没想到柳大少还做掮客生意。”
　　柳龙飞察觉她话里的酸不溜及，识趣地没有怼她。
　　对面田沣和陈星鑫吃着送到的外卖，只觉得味同嚼蜡。
　　尤其是田沣，心有余悸地问道：“吴意等会不会还要找人练吧？我可真的不行啊。”
　　齐晴嘲笑道：“放心吧，你皮糙肉厚，死不了。”
　　就在这时，姜东来双手撑地，从练功房爬了出来，身子露出一半，凄惨无比的声音已经叫起来：“快来救救我，救救我，你们这群没良心的……”
　　配着他伸的老长的手臂，和脸上那青一块紫一块的伤痕，模样要多惨有多惨。
　　谁知外面几个男人淡淡地瞥了他一眼，然后又扭过头去，无一人起身相救。
　　“呜呜呜，亏我把你们当兄弟，你们太没义气了……”
　　只有齐晴起身朝他走去，姜东来感动的差点落泪：“啊还是晴晴……好……”
　　谁知，齐晴大踏步从他身上跨过去，嫌弃道：“还不起来，挡着道了！”
　　“噗！！！”外面三个男人狠狠笑了起来。
　　姜东来没办法，只好扶着门框爬起来，扶着自己的腰，一瘸一拐地走到沙发上，狠狠一屁股坐了上去，却旋即“哎哟”一声惊叫站起来，然后慢慢地坐了上去。
　　柳龙飞丢给他一个抱枕：“至于吗？”
　　姜东来将抱枕塞到后腰，缓缓靠上去，哭唧唧道：“不至于，你去试试？”
　　他说着眼珠一转，道：“吴意还在里面等着呢，那个谁，自觉点，赶紧进去，做兄弟的，有难同当！”
　　田沣神色一凛，连忙站起来：“啊哈，天色不早了，我先回去了。”
　　吴意坐在擂台边沿上，低着头，面无表情。
　　齐晴走过去她身边坐下，伸手抚了抚她后背：“你出了一身汗，别着凉了，要不先回去吧。”
　　“去拿瓶酒来，陪我再喝几杯。”吴意抬起手背，抹了抹嘴角的血渍。
　　齐晴皱了皱眉，心里将姜东来骂了个狗血喷头，连忙去找来湿巾，细心地帮她擦净血渍，又用酒精消了毒。
　　她取来姜东来的私藏，又将外卖送来的饭菜，端来四份，齐齐摆在擂台边沿：“你吃点饭菜，我陪你喝个够。”
　　吴意颓废地摇摇头：“不行，我真的一口也吃不下，我只想喝酒，你不陪我，我自己喝。”
　　齐晴一把按住酒杯：“谁说我不陪了，你喝到天亮我也陪着。”
　　她说着倒了两杯酒，将其中一杯递给吴意，两人一饮而尽。
　　这是她从姜东来酒窖里找到的来自Asti产区的甜白，口感甜美、清新，酒精度低，适合在餐前饮用。
　　两人没有再说话，你一杯我一杯，很快就干掉了整瓶酒。
　　吴意随手扔掉酒杯，而后垂首捧头，十指插入发丝中，模样十分悲戚。
　　齐晴扶着她肩头，柔声道：“阿意，要不今晚去我家歇一晚吧，你这么晚回去也没个人照顾你，我给叔叔打个电话，好不好？”
　　吴意这才猛然想起来，天色很晚了，她摇了摇头：“我回家。”想到萧楼，她的心很痛，可是此时此刻，她偏偏最想见到她。
　　齐晴眸色黯淡一瞬，没再强求：“走吧，我送你。”
　　吴意今天喝了大半瓶干白，小半瓶甜白，站起身后，身形已经开始踉跄，齐晴紧紧揽住她肩头，将她扶着。
　　柳龙飞问道：“要走了吗？”
　　吴意顿住脚步，回头盯着他：“柳龙飞，你答应我的事，给我办好。”
　　柳龙飞给了她一个肯定的眼神：“我办事，你放心，赶紧回去休息。”
　　齐晴忙扶着她出门，临走还狠狠瞪了一眼姜东来。
　　姜东来莫名其妙：“我什么时候得罪她了？”
　　柳龙飞看破不说破，笑了笑，起身走去办公室，将吴桐抓住狠狠地交代了一番，直到吴桐恨不得签字画押将祖宗十八代都交代清楚，这才放人离去。
　　田沣从卫生间溜出来，拍了拍胸脯：“走了吗？这么说，我逃过一劫？哈哈哈，天助我也。”
　　陈星鑫嫌弃地看他一眼：“你简直弱爆了，下个月的飞车赛，还是别来给我丢人。”
　　田沣故作潇洒地撂了撩鬓发：“我带个辣妹过去。”
　　陈星鑫立刻笑逐颜开，同他勾肩搭背：“好兄弟。”
　　***
　　齐晴扶着吴意走出门，发觉鬼鬼祟祟藏在树后的杜子茂：“还不滚来开车？”
　　“啪”一声，她将吴意的钥匙扔了过去。
　　杜子茂一把接住，笑嘻嘻地跑出来，迅速开来车。
　　二人坐到后座，吴意已经有点昏昏沉沉，她将她头倚靠在自己肩头，揽住人，吩咐杜子茂：“开慢点。”
　　“齐小姐，收到。”
　　“谁让你跟来的？”
　　“吴董吩咐我来看着意小姐。”
　　“就你一个？”齐晴嫌弃地扫视着他的瘦胳膊瘦腿。
　　杜子茂客气地笑了笑：“吴董已经安排了安保，明天就会抵达。”
　　“嗯，今天发生了什么事吗？”齐晴冷不丁地问道。
　　杜子茂迟疑了下，道：“没发生什么事啊，齐小姐指的是什么？”
　　“和吴意有关的，今天发生了什么，杜子茂，你别给我装傻！”
　　杜子茂心头一跳，暗道吴董给萧楼装手环的事情，我可不能告诉你。
　　“齐小姐，我平常都在公司办事，只知道工作上的事。”
　　齐晴闭上了嘴巴，放弃了追问，她其实也知道，真要发生了什么事，这些吴善音的亲信，肯定守口如瓶。
　　虽然杜子茂开的很慢，可是二十分钟后，车子还是抵达了天樾湾。
　　齐晴没有动弹，吩咐杜子茂：“你去喊她下来接吴意。”
　　杜子茂听出她语气不善，连忙去按门铃，而后吩咐保姆将萧楼喊下来。
　　***
　　萧楼同【道舍珍玩店】的老板沟通完毕后，想起莫轻寒的殷殷嘱咐，心中柔软，便想趁着吴意未曾归来，再多陪陪她。
　　她先发了留言过去，等了几分钟后，没收到回复，便打电话过去，响了很久却无人接听。
　　“小寒这个点刚好是晌午，应该是去吃午饭了没留意到。不如，我先去给她写信。”
　　她打开电脑，开始敲字。两人自在大学确定关系以来，相爱甚笃，莫轻寒性格开朗外向，但起思念之情，便会及时表露，她却是生性感情内敛，即便相思刻骨，也难于启齿，反倒是写信之时，她可以将相思之情尽情释放。
　　她写完一封长长的邮件，发送出去，而后便一直刷新对话框和邮箱，期待等待回馈。
　　可是一直没有任何动静。索性又写了几条留言发过去，安抚一下自己的心上人，弥补这多日来联系断绝的亏欠和相思之情。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声，保姆刘姨隔着门说道：“萧小姐，意小姐喝醉了，想请你下去看看。”
　　萧楼连忙收好手机，开了门，随人一起下楼。
　　她刚刚走下最后一道台阶，便见到大门洞开，齐晴搀扶着醉酒的吴意，出现在门口，一双眼睛狠狠地盯住她。
　　“萧楼，人我给你送回来了，你给我好好照顾。”齐晴不知道怎么的，看到萧楼，就来气，语气十分不善。
　　“她平常那么活泼的一个人，今天闷声不吭，喝了很多酒，我想，是什么原因，你自己心知肚明。”
　　“还有，她只喝了酒，一口饭都没吃，希望你不要让她饿着肚子。”
　　“对了，阿意最喜欢整洁，请不要让她就这样上床休息。”这句话，她几乎是咬牙切齿地说出来。
　　萧楼静静地听着，她感受到这个女生的浓烈敌意，不过她什么也没有想，吴意身边的人，她压根不想认识不想了解，若非那次送伞，她也不会知道她叫齐晴。
　　“知道了。”她冷淡地回了一句，走近去，将人搀扶了过来。
　　齐晴一直盯着她，见她扶着吴意转身，忍不住补充：“我明天来看她。”
　　吴意经由下车再到进门，又替换人搀扶，这时隐隐醒了过来，睁开迷蒙双眼，瞧见萧楼，积压的委屈和愤怒齐齐涌上心头，想也不想双拳捶打她：“你骗我你骗我……”跟着泪水也下来了。
　　萧楼皱了皱眉，不知道她在发什么疯，但是旁边有人，她不欲同她纠缠，索性将她拦腰抱起，快步走上二楼，进了房间。
　　吴意在她怀里又哭又闹：“萧楼，你是不是又联系了莫轻寒，我就知道，我一走，你肯定联系她？”
　　“你又伤我的心，你总是伤我的心，我对你那么好，你不是答应和我在一起了吗？这就是你的承诺？”
　　萧楼捉住她扑打上来的双臂：“你喝醉了，先去洗个澡吧。”
　　吴意醉酒，力气反而更大，狠狠拽脱她手，再次扑上来，却没有再捶打她，而是紧紧勾住她脖子，扑上来要亲她，口齿里呼出的都是酒气。
　　萧楼嫌弃地一把推开，大约力气用的太大，吴意顿时跌倒在地。
　　吴意跌坐在地上，人再次清醒了一些，她想起方才萧楼与莫轻寒的视频通话，不知说了多少甜言蜜语，又不知有多少情意绵绵的对视和亲昵，可是到了自己这里，却只有冷冰冰，只有冷冰冰。
　　天壤之别，令她的心抽抽地疼，眼泪不争气地再次流了下来。
　　萧楼见她这幅模样，心头也生出些微歉疚，便上前想扶起她。
　　“啪！”吴意狠狠一巴掌扇在她脸颊上，跟着声音狠厉地道：“你对她那样好，却这样狠心对我，我不会让你如愿的，这辈子，你都休想离开我！”
　　她瞪着萧楼，双眼泛红，神情又痛恨又伤心，一字字说出自己歇斯底里的心语：
　　“你也休想，再见到她！”﻿

21、纠缠
　　“你休想，再见到她！”
　　萧楼听着这癫狂至极的狠毒言语，身形猛然僵住。
　　她从这字句中，感受到了吴意的决绝和狠厉。
　　哪怕这不是吴意第一次威胁她，可她还是被这种疯狂和嚣张给激怒了。
　　骤然之间，她忽地有些后悔起来，那一夜，自己是不是不该心软，不该松手，与她一了百了，便没有这么多事？
　　可旋即，她想到了莫轻寒，她的心，狠狠地疼了起来，她一点也舍不得她。
　　只要想一想，再也见不到莫轻寒，她就难受的每一次呼吸都是疼得。
　　如果自己遭遇了不测，小寒一定很伤心。爸妈也会很伤心，尤其是妈妈，她会疯了一样到处找自己吧。
　　这种痛苦的纠结，像是毒虫，啃食着萧楼本来多愁善感而温柔细腻的内心。
　　她停下动作，蹲在吴意身旁，静静地看着她。
　　此时此刻的吴意，目光凶狠的像是一头狼，一头受伤的狼。
　　这头狼瞪着她，说出的话语比刀子还要扎心。
　　“接下来，我说什么，你做什么，如果惹怒了我，我以前所有的威胁，都会在今晚实现。”
　　萧楼方才那一推，不仅深深伤害了她对她的渴盼和眷恋，也彻底地激怒了她所有压抑的痛苦和暴虐，她唇角溢出一抹冷笑。
　　“萧楼，你可以试试。”
　　萧楼静静地听她说完，只感觉心头麻木，什么感觉也没有。
　　她看着那双狼一样瞪着自己的双眼，将本就内敛的情绪再度压了压，藏在了心底深深处。
　　她竟然还思绪飘飞，再次想到了莫轻寒，想到了下午视频通话中的那张温柔娇俏的笑脸。
　　她觉得她可以坚持下去了。
　　不过是做个木偶而已，我可以的。小寒，我会守护着你，一直一直，直到，你不再需要我。
　　“吴意，地上凉，我扶你起来吧？”
　　萧楼静静地说出这句话，却没有任何动作，她等着吴意答复。
　　吴意被她这种冷静再度激怒了，她最厌恶的就是，每次她怒不可揭，歇斯底里，可眼前这个人却如同一块冰，面无表情，毫无波澜，这令她觉得，她所有的哭闹都是那么可笑。那么幼稚，那么不堪！
　　这简直就是对她的另外一种非暴力羞辱。
　　她骤然捏紧了拳头，想要像以前那样，狠狠砸在她脸上，可是入目的那张俊脸，太过清瘦，沉静如水的眼眸因为消瘦又大又亮。
　　苍白的脸颊上，还残留着自己方才掌掴后的指印。
　　她的拳头捏了又捏，终于缓缓放开，再一次，她对她心软了，她不舍得再那样对她，她真心地，想要对她好，想要和她在一起，想要把自己的一切都给她。
　　“抱我起来，去给我洗澡。”
　　“嗯。”萧楼看到了吴意眼神的变化，她心底也悄悄地松了口气。
　　上一次，吴意喝醉后，对她百般折磨，闹得彻夜不眠。
　　她虽然足够坚强，可是心底，还是惧怕的，她害怕那种歇斯底里的啸叫，害怕扑在自己身上的又哭又闹，还有纠缠不休的逼问和啃咬。
　　萧楼俯下身，将吴意拦腰抱了起来，走进了浴室。
　　吴意根本连指头都懒得动，就等着她伺候。
　　在萧楼拿过花洒前，吴意不满地瞪着她：“把你的衣服也脱了！”
　　“我光溜溜的。你还穿戴整齐，你什么意思？”
　　为了避免这头狼再度发怒，从而引发后续一系列不可预料的失控举动，萧楼只得背过身，满心不情愿地脱下了自己的外衣。
　　但是，她留下了内衣，她无论如何也不愿意在人前这样暴露自己。
　　尤其是在吴意面前。
　　看着萧楼缩着双肩，极力想要通过这种无用的方式，减少自己的暴露，吴意冷笑再度泛起。
　　等到萧楼走近自己，她忽地伸手去她后背，猛然解开了她的内衣，一直被主人刻意遮住的肌肤，显露无遗。
　　萧楼眼神猛地缩了下，脸色愈发苍白，吴意冷冷地注视着她，似乎故意想要看到她因此恼羞成怒的模样。
　　她闭了一下眼睛，想到自己的初衷，做好一个木偶，她复又睁开眼，面色恢复了平静。
　　“开始给你洗澡吧。”
　　她静静地说道，拿起花洒，拧开龙头，试了试水温。
　　吴意欣赏着她的表情从失措到愤怒再到平静，心中却似起了一团火。
　　她就爱她这样隐忍的模样，特别地能勾起她的欲.望。
　　令她，想要狠狠地折磨她，直到她发出痛呼，流出泪水，她才感到一丝施.暴后的满足。
　　不过，不是现在。
　　“等等，你平时用的哪款？”
　　吴意拉住萧楼伸向沐浴露的手，询问她。
　　“幽蓝。”
　　这是一款拥有海洋气息的沐浴露，
　　弥漫着海盐与浪花的清新味道，悬崖的矿物气息令人精神一振，与鼠尾草纯朴的木本香交汇融合，令得沐浴后的肌肤，清爽，通透，带着幽蓝大海的味道。
　　“那我也用这款。”
　　吴意又补充：“以后，只许和我用一样的味道。”
　　萧楼没吭声，伸手拿过幽蓝，挤出淡蓝色的泡沫，在手心搓匀。
　　温水喷洒全身，带来一股通透和舒适，修长温润的指腹在肌肤上轻轻涂抹着沐浴露，但是很显然，它的主人刻意避开了几处让人羞涩的区域，眼神和手指，也一直停留在脖颈和肩背。
　　吴意当然很不满，但是她没有再得寸进尺，这个人，要慢慢欺负才有意思。
　　她细细享受着萧楼的认真伺候，舒服的几乎想眯起眼。
　　她心知肚明萧楼恨她，更反感为自己洗澡，尤其反感在自己面前赤身露体。
　　可是现在，她不得不屈服，这种状态下为自己洗澡。
　　这样一个人，一旦做什么事，都是那样的认真，哪怕是为她所痛恨的自己洗澡，也是这样认真，一丝不苟。
　　吴意一直贪恋着这种认真。
　　她渴盼着，这种认真，有一天，独属于自己。
　　身上涂抹的第一遍沐浴露被细细冲洗掉后，萧楼拿起毛巾准备为她擦拭，吴意却扯住她手臂，将她猛地一拉。
　　她栽在吴意怀里，吴意就势揽住她脖颈，整个人都贴向她。
　　肌肤紧紧贴着，两人之间无一丝缝隙，吴意还刻意勾着她脖子，将自己娇躯紧紧挤压过来。
　　肌肤上湿漉漉的温水，令得本就暧昧的姿势，更加让人脸红。
　　即便萧楼打心眼里当自己是一个木偶，面对着吴意无可挑剔的健美胴体，表现的无动于衷，目不斜视。
　　可是，这一刻，那种肌肤紧贴的真实触感，那挤压过来的弹性，还是令她蓦地脸红起来。
　　心跳，也有一瞬间的加速。
　　萧楼连忙稳住心神，轻轻地呼气。平息下这种人体特殊构造所带来的自然反应。
　　吴意湿漉漉的娇躯紧紧贴着她，红唇在她耳畔轻轻啄着。
　　“萧楼，我美吗？”
　　很不想回答，可是耳畔的骚扰一直不停，她只好开口，实话实说。
　　“美。”
　　吴意的呼吸带着酒气，喷在脸颊上，她凑在她耳心，声音竟然轻柔起来。
　　“我的美，只为你，也只给你。”
　　“你喜欢吗？”大约是喝了太多酒的缘故，经过温水的蒸腾，她眼神迷离起来，声音也带了一丝低哑。
　　萧楼却在心里想着，木偶人会怎么回答这个问题呢？
　　既然是木偶，那就顺着她的意思说吧。
　　总好过惹来她暴戾恣睢的报复。
　　“喜欢。”
　　这两个字，几乎像是天籁之音，落在吴意的耳中，她目光滚烫地看着萧楼，脸颊上飞起了两抹红晕。
　　“那，你今晚要我，好不好？”
　　如一道惊雷，这话在萧楼耳畔轰鸣，本来被水蒸气熏出红晕的脸色，猛然苍白起来。
　　心，也跟着沉了下去。
　　兜兜转转，没想到还是回到了这个原点。
　　吴意被她“喜欢”两个字激的心花怒放，此时完全没留意她的神色，而是软软趴在她肩头，唇瓣贴着她脸颊，颊心的红晕越来越浓。
　　她自顾自地倾诉着衷肠。
　　“萧楼，我们认识五年了，在一起三年了，这么长的时间，你都不肯碰我，我好难过，我已经长大了，我想给你，我想做你的女人。”
　　“萧楼，让我成为你的女人吧。”
　　她说着，不知不觉流下泪来，又哭又笑。
　　“我不是不顾羞耻的女人，我就是太爱你了，爱到求着你要我，你知不知道？”
　　我该怎么办？我该怎么办？萧楼在内心疯狂地询问自己。
　　可是，没有答案，没有人给她答案。她后悔了，她不该说出那违心的“喜欢”两个字，竟然引发这样令人难堪的场面。
　　她痛恨吴意，可是她也不想，在这种事情上，折辱她。
　　纠结了好一会儿，她才缓缓说道：“吴意，这里站的太久了，我先抱你出去吧？”
　　“你晚上没有吃饭。我让厨房给你做了清汤面，一会儿吃点垫垫肚子。”
　　吴意听她都是关心之语，今晚积压的怒气再度消散了大半。
　　她是很贪心，可是只要萧楼给予她一点点关怀和温柔，她就能开心到自我陶醉。
　　她眯着眼，又亲了亲她脸颊。
　　“好，你抱我，还要你喂我吃。”
　　“嗯。”
　　萧楼痛快答应，她想尽量拖延时间，希望在吴意再度提出要求前，想到应对之策。
　　或许，拖延到吴意不好意思再提吧，她在心底祈祷着。﻿

22、无眠
　　萧楼抱着她走回卧室，考虑到她身上还湿漉漉的，便将她放在卧室的贵妃椅上。
　　吴意张开双臂：“我要你给我擦擦。”
　　“嗯。”萧楼点点头，去找来干净的浴巾，细致地帮她擦拭掉全身水渍。
　　吴意一直看着她，见她神情专注，动作细致轻柔，心中总算有了一丝熨帖。
　　她不由自主地，又揽住她脖颈，贴到了她身上。
　　“萧楼，只要你对我好一点点，我就愿意把心掏给你。”
　　她贴着萧楼的脖颈，依偎着她，享受着这难得的温馨时刻，不愿去揣测萧楼此时此刻尽心服侍的背后心思，口齿间喃喃说着自己满腔的情意。
　　“只要看到你，我就觉得其他一切都是虚影，心里只有你，也只想放着你。”
　　“萧楼～萧楼～我爱你……”或许因为喝了酒，又或许因为这是二人分别三个月来的第一夜，她对着萧楼的耳心，呼吸滚烫地说出心里话。
　　萧楼擦拭水渍的手，猛然顿了一下。
　　这话语在耳畔响起，灼热、滚烫，每一个字都像是烈火骄阳那样炽热，就算是木偶人，也能感知到话语主人喷薄如火山的浓情。
　　萧楼嘴唇嗫嚅了下，想要撕开这温馨背后的残忍事实，却又忍住了。
　　好不容易安抚下这头狼，她不想前功尽弃。
　　“穿上睡衣吧，我去给你端面。”
　　“不要，我要你给我穿。”吴意缠着她脖子不肯撒手，她甚至在心里悄悄打定主意，以后每天都缠着她，让她伺候自己，时间长了，她是不是会习惯对自己好？
　　她被自己这个想法给振奋到，看着萧楼的眉眼，愈发柔和起来，还带了一丝丝少见的妩媚。
　　“萧楼。”她声音蕴着少女的娇软，手指在萧楼肩头轻轻摩挲，指腹的触感清晰且温热，萧楼皱了皱眉，忍住想要抖落的冲动，转身离开，去取来睡衣，帮她穿上，又为她系好带子。
　　“你坐会，我去给你盛面。”
　　“你抱我去餐厅吃吧，好不好？”
　　“行。”萧楼没有拒绝，在餐厅，有保姆在，吴意就不好太过放肆了。
　　吴意主动揽住她脖子，依偎入怀，萧楼将她公主抱了，走出房门。
　　“我重不重？要不要减肥？”吴意勾着她脖子，分摊着自己身体的重量，不想累着她。
　　这个问题，萧楼委实不知道如何回答，直到走到楼梯中段，吴意又对着她耳心问了一遍，她只好回复：“不重，不用。”
　　“好喜欢被你抱着，真想永远也不下来。”吴意又补充了一句。
　　这令萧楼有些迷茫起来，自己这样做是对是错？为何感觉吴意越来越恋自己了？
　　她情绪郁郁，踏下最后一道台阶后，脚步匆匆来到餐厅。
　　正要将吴意放到椅子上，她却似乎知道萧楼打算般，先开口。
　　“你刚才答应了我，抱着我，喂我吃的。”
　　萧楼顿了一下，回忆了下在浴室的情形，好像是这么说过。
　　她眼中闪过一丝懊恼，平静地嗯了一声，用脚别开椅子，自己坐了下来，吴意顺势坐到了她膝盖上，窝进她怀中。
　　保姆刘姨刚好端来清汤面，盛了半碗面，递到萧楼手中。
　　“意小姐，趁热吃，小心烫哦。”
　　“对了，萧小姐要不要来一碗？”
　　“不用了，我不饿，谢谢刘姨。”
　　刘姨是吴家的老人，从上代起，就随着吴家做事，吴意是她看着长大的。
　　因此把两个人都当成自己晚辈疼爱，看到二人亲亲热热，她也不由地露出慈祥微笑。
　　笑着插了一句嘴：“萧小姐，你和意小姐开开心心地相处，看着就让人觉得高兴呢，年轻人嘛，有事心平气和坐下来沟通沟通就好了。”
　　“刘姨，我和萧楼会好好的，以后你还要做好多好吃的给我们，你看萧楼瘦的，得把她养胖点，这样才能抱得动我。”
　　萧楼没吭声。
　　刘姨笑眯眯看着两人，点头：“要得，接下来我就多做点好吃的，把萧小姐养胖点。”
　　又目光慈祥地打量着萧楼，补充：“萧小姐确实太瘦了点，我得去寻摸下，整个菜单出来。”刘姨说着，转身去了厨房。
　　吴意趁机，在萧楼脸颊上亲了一口。
　　萧楼无动于衷，脸色愈发冷峻起来，她用筷子挑起小撮面，而后卷起，喂到吴意唇畔。
　　不知怎么地，她突然就想到和莫轻寒相处的时光。
　　***
　　那一晚，莫轻寒做了她的妻。
　　第二天早上醒来，睁开眼，发觉彼此相拥而眠，俱都有些羞涩。
　　彼此默默洗脸刷牙，心里却是一片清朗，昨天是个洞房花烛夜呢。
　　背对背刷牙，却都同时想着心事，于是连偷笑声也一并响出。
　　莫轻寒却似乎变了个人似的，连走路也变的温柔了，像是春风。
　　萧楼心里暗笑，这难道就是爱情的力量么？
　　“啊！”心里正想着，背对着她站在镜子前梳头的莫轻寒突然叫了一声，萧楼还没有来得及问她什么事，背上已经被那人捶上一小拳头。
　　“都怨你！”她嗔怒地说，但是语气却分明带了羞涩。
　　萧楼抓住那捶在背上的手，转过身去，便见到了莫轻寒面泛桃红，用一只手捂着脖子，眼里目光似怪却羞，似怨却喜，看的她有些不知所措。
　　等到目光扫到她用手捂着的脖颈，才明白了。
　　那片白嫩的肌肤上，泛上了许多淡淡的红痕，像是白色的花瓣映上了点点桃花。
　　看着那些红痕，想起昨夜的情景，萧楼不禁羞涩难当，低下头，有些难为情的走过去，就势抱住她。
　　“是我不好，你打吧。”萧楼依偎在她耳边，轻声说。
　　“就算把你打趴下，这也消不下去呀，我今天还要去上课呢，怎么办，都怪你都怪你。”莫轻寒双手环住她，在她后背轻轻捶打。
　　听到她这么说，萧楼也犯难了，此时刚入秋，天气还热，若是穿高领的衣服，定然不和时宜。
　　“那你留在家里，休息一天，功课我帮你补上，笔记我帮你记下就是，别担心。”思虑良久，萧楼决定让她逃课。
　　莫轻寒犹豫着，萧楼俯到她耳边，说：“为了爱情，就先牺牲下前途吧。”
　　说完，她已经先笑了起来。
　　莫轻寒抓住她手臂：“那你也要留下来。”
　　“不行，我不能缺课。”萧楼拒绝。
　　“我都愿意先牺牲下前途，你为什么不可以？”莫轻寒盯着她的眼问，语气逼人。
　　“你好好呆家里休息，我中午回来给你带吃的。”萧楼心里自有打算，便哄着她，拿起梳子，“我给你梳头发吧。”
　　将她的长发解开披散，舒缓的插进梳子，顺着梳齿往下拉，拢起，挽住，系上一条淡蓝的丝带。
　　然后再看那镜中人的脸，眉目嫣然如画。
　　只上目光还是有些嗔怒之态，知她还在为方才的事生气。
　　萧楼一笑，从背后伸手搂住她。
　　“我们都不去，拉下的功课没人补呢？何况我怕老师点名，你放心我中午放学就立即赶回来，与你一起吃中饭，好不好。”
　　见她还是嘟着唇，不理自己。萧楼凑近过去咬住她的耳垂，“不要生气，要不就变的不好看了。”
　　松开她的耳垂，顺着耳根，吻下去，吻上那泛起的片片桃花。
　　“讨厌，我这还没有消下去呢。”莫轻寒皱着眉推开她，语气已经不似先前那么嗔怒了，萧楼便知她已经同意自己去学校。
　　于是伸手抚上她的眉毛，将那一抹皱起处抹平。
　　“你的眉毛很美，不皱才好看呢。”
　　莫轻寒身子歪在她怀中，此时听了她的话，突然便故意的立直身子，转过脸来看她，将那已经被她抚平的眉毛又浓浓皱起，佯怒道：“我偏要皱着。”
　　“唉，有些人，眉毛即使皱着也很好看呢。”
　　萧楼故意叹息了一声，心里却在笑。
　　莫轻寒身子一转，又背对着她，萧楼将她抱住，去嗅她的头发。
　　“你的头发好香，让我闻闻。”
　　说着她伸手将莫轻寒双肩揽在怀里，去闻她的头发，见她似乎当真以为自己在闻香，萧楼趁机将脖子伸前去，吻住她的脸，然后就势将她的身子扳过来，顺着往下吻，吻上唇，莫轻寒已经是气喘不均，身子柔软，瘫倒在她怀中。
　　萧楼吻的有些兴起，不觉就将她的睡衣拉开，往那衣服内吻去。
　　莫轻寒却一把推开她，依旧嘟着红唇，有些闷闷不乐，不甘心地问她：“你就留下，陪我一天，不行么？”
　　萧楼心里有打算，可是没实现前不愿意说出来，总觉得这样太轻浮，可是此时此刻佳人不开心，知道不说实话不行了：“我昨晚，不是答应了要娶你吗？所以我要更努力，毕业后找个好工作，攒够八抬大轿的钱，迎娶你过门，好不好？”
　　莫轻寒被这话说的羞红了脸，却又心花怒放，踮起脚尖，在她脸颊上啄了一口，声音娇软：“好，那我等你。”
　　一语双关，萧楼自然听了出来，眉眼间溢出温柔，宠溺地看着她。
　　“你还不去上课，要迟到了。”莫轻寒被她目光瞧的羞涩不已，胸口起伏剧烈，脸上桃花点点，忍不住开口催促她。
　　萧楼意兴正好，不觉脱口道：“娘子，相公我要出门，你还不给我准备行囊。”
　　本以为她定要还口教训自己，说不定又故伎重施来揪自己的耳朵，想着，萧楼就先捂住了耳朵。
　　谁知莫轻寒竟然悄悄低了头，将书包拿过来，帮萧楼背在身上，又把水杯递到她手里。
　　看着她做完这些，萧楼呆呆的。
　　莫轻寒站到她面前，开始微微低着头，不敢与她目光相触。
　　萧楼说：“莫轻寒，我走了。”
　　莫轻寒这时突然抬起头，萧楼细细望去，见她脸上红红一片，正在慢慢消去，眼睛里有些羞涩微赧的光，怯怯躲闪，此时一见自己望她，她眼神顿时就变的清亮起来。
　　“中午要回来，我等你。”她声音低低，却字字清晰入耳。
　　她靠近面前，将手伸过来，将萧楼衣服领子折好，衣服上的褶皱牵直，又把书包带子松紧也试了试，然后才似乎满意的呼一口气，退后几步，四下打量一番，这才说：“好了，快去吧。”
　　直把萧楼欢喜地不知今昔是何年，却又不知如何表达这种欣喜，只是呆呆瞧着她。
　　莫轻寒见她发呆，走过来推她，“喂，该去上课了，要迟到了。”
　　萧楼回过神，心中甜如蜜糖，一把将人抱起，就着在屋子里兜了个圈子，口里喊道：“娘子真好！”
　　说完放下她，心头欢喜地在她脸上吧嗒吧嗒重重吻了几下。
　　这下，莫轻寒羞怯了，痴痴看着她。
　　萧楼笑笑：“你等我回来。”说完，她拉开了门，回头，见得莫轻寒还在痴望，不禁止步，忍了忍，还是禁不得跑回去，在她唇上长长一吻，才羞涩满面，欢喜满心地关上大门，跑出屋子。
　　上午坐在教室里，心思却飞啊飞啊，怎么也平静不下来，好不容易挨到下课，立刻拎起书包飞奔出教室，完全不理会身后于萍萍的大喊大叫。
　　先去餐馆炒了两份菜，都是莫轻寒爱吃的，打包回去。
　　经过水果摊，想起莫轻寒喜欢吃葡萄，于是挑了几串，路过南门时，看见莫轻寒爱吃的擀面皮，于是又进去买了一份。
　　提了这些吃食，兴冲冲赶回去，竟然像是多年未曾回家旅人似的，心里急切紧迫，一心要快点见到那人。
　　等到开门，看见莫轻寒满是欢喜的脸，才长长的松了一口气，心道：“还在，她还在。”
　　明明走在路上时，心里想着她千百回，等到此刻面对面时，却又是心地坦然，再也不患得患失。
　　将饭菜摆上桌子，擀面皮盛在盘子里，葡萄洗好了放在果盘中，拉了莫轻寒一起坐下吃饭。
　　夹了块烧茄子放在她碗里，尝到糖醋里脊味道还不错，于是也夹一筷头放在她碗里，想想，她喜欢吃蒜薹，于是又夹一筷头蒜薹堆上去，完了，笑咪咪望着她：“快吃吧。”
　　莫轻寒柔柔一笑：“萧楼，我想要你喂我吃。”
　　“好。”萧楼眉眼含笑，起身挨着她坐下，端起饭碗，一口一口送入她唇边。
　　“你也吃，你一口，我一口。”
　　“好。”
　　她眼底都是莫轻寒的娇颜，这人儿但有所求，她无不应允，一颗心都系在她身上，眉眼更是柔似春水，蕴着自己都没发觉的深深宠溺。
　　两人你一口，我一口，吃了顿甜甜蜜蜜的午饭。
　　***
　　“萧楼，你想什么呢？”
　　吴意不满的声音响起在耳畔。
　　萧楼猛然回神，才发现筷子上空空如也，正往吴意口边送入。
　　她连忙重新挑了一绺面，卷起来喂给吴意。
　　经过这一会儿，这面温度已经刚好。
　　“你刚才走神了。”吴意含下这口面，眼神有些不快地瞧着她，陈述出了这个事实。
　　“我在想爸妈，吴意，我想回去陪陪他们。”
　　“好啊，今天你打电话，不是说过十一回家吗？我和你一起去，我是你女朋友，我要给他们买好多好多礼物。”吴意挺高兴，声音还带了丝兴奋。
　　萧楼立刻闭了嘴，心中十分生气，她讨厌这个女人和自己亲人有牵扯。
　　半碗面终于喂完。
　　“还要不要吃？”
　　“不要了，吃太多长胖了，你就抱不动我了。”
　　刘姨走了出来，笑着接话：“我来盛我来盛，意小姐，你饮了酒，吃那么丢丢怎么行，再吃几口。”
　　萧楼看着那白瓷盆里还剩了很多，也跟着开口：“再吃点吧。”
　　她不喜欢浪费粮食。
　　吴意听她也开口劝，顿时同意：“好，你喂我，我当然吃了。”
　　刘姨又递来小半碗，她知道吴意饭量，控制的恰好。
　　“对了，萧楼，明天我们先去做个头发，然后，我带你去见我奶奶。”
　　“她一直跟我说，想见你呢。”她说着，微微仰头瞧着萧楼的眉眼，语气有些失落。
　　“以前在明月楼时，我怕你抵触，就没提。奶奶人很好的，你一定会喜欢她。”
　　“我是奶奶带大的。”
　　萧楼有些诧异，吴意的妈妈竟然不管她吗？
　　察觉到萧楼的眼神，吴意继续说了下去。平常时间，萧楼都不喜欢听她提及任何关于家人的事情。
　　“我妈妈，在我很小的时候，就和爸爸离婚了，然后爸爸有了楚叔叔，还娶了林夏。”
　　“奶奶肯定是怕我受委屈，所以把我要过去，亲自带我。”
　　听到林夏两个字，萧楼眼神明显黯然，被这温情气氛给铺垫的平静心情，一瞬间毁掉。
　　面条刚好吃完，她当即放下碗，淡淡道：“是上楼，还是去看会电视？”
　　吴意嘟着红唇：“你还没给我擦擦。”
　　萧楼心情毁于一旦，皱着眉，却也忍着没发火，伸手抽了餐巾纸，在她唇上抹了抹。
　　“我们上楼吧，我酒劲儿还没过去，头还有点晕。”
　　抱着吴意上楼后，萧楼将她放到床上，打算再去冲个澡。
　　饭后她已经洗过，可是抱着吴意沾了酒气，她格外厌烦这个味道。
　　吴意在床上窝了会，自己下床去盥洗室刷牙洁面，而后转入更衣间，重新找了一身睡衣换上。
　　她站在穿衣镜前，打量着换好睡衣的自己。
　　藕粉色的柞蚕丝睡裙，纤秾合度，柔软轻盈，极致贴肤，可以最大限度彰显出自己凹凸有致的健美身材。
　　肩头两根细细的带子，露出了自己圆润又性感的香肩，也显出了纤薄但并不瘦弱的背脊，优美的天鹅颈线条与锁骨的线条完美融合，白嫩柔和又清晰。
　　深V的设计，令得胸壑若隐若现。
　　吴意还是有些皱眉，她挺了挺胸脯，暗忖：“我是不是太小了点？”
　　她转身回到卧室，发现萧楼已经穿好睡衣躺下了。
　　“不等我吗？”她失落了一瞬，身姿轻盈地爬上床，熟门熟路地钻入了萧楼怀中，从她胸怀里冒出头来。
　　她不断地拱啊拱啊，拼命地想要贴紧她。
　　“萧楼……”她几乎贴到脸上，眼睛对着她的眼睛，唇瓣贴着她的薄唇。
　　萧楼没有睁眼：“嗯，睡吧，今天刚出狱，我累了。”
　　吴意心中那团火，此时烧的正旺，干白和甜白混合的后劲儿，经过时间的酝酿，也达到了爆发的时间点。
　　她自动忽略了萧楼话语里的推脱，唇瓣印在她唇上，感觉自己的心火热火热，恨不能马上掏出来送给眼前的人儿。
　　柔软的唇瓣，在萧楼唇上蹭了蹭，接着又伸舌舔了舔，试探地撩开了她的薄唇。
　　萧楼骤然咬紧了牙关，而后转身背对着她，声音清淡：“吴意，我累了，我想休息。”
　　吴意抿着红唇顿了下，她察觉到萧楼的深深排斥，就像是三年来无数个夜晚那样，她睡在她身旁，可是，心，离她很远很远。
　　不甘和失落，混合着情思和渴望，在酒劲儿的激发下，如同一锅白粥，开始咕嘟咕嘟冒泡，她的心思一直单一而纯粹。
　　她想属于她，也想占有她。
　　她猛地扒住她肩头，将她身形扒过来平躺下，而后翻身上去，趴在她身上，目光滚烫地看着她。
　　不顾羞耻不顾她看着自己的面无表情，她抓住萧楼的一只手，将之按在自己胸前。
　　“要我，萧楼，要我……”
　　她趴伏下去，青春姣好的身躯与她紧紧贴着，还刻意压着她那只手。
　　萧楼如同触电，使劲想要抽出手来，脸颊也猛然偏向一侧。
　　吴意已经不管不顾地亲吻了下来，她在她脸颊上，脖颈上，胡乱又热烈地吻着，动作急促又热情，那炽热的呼吸喷在肌肤上，唇瓣从上吻过，让人的肌肤不由自主就起了层颤栗。
　　一直惧怕的情形还是不可避免地出现了，萧楼终于忍无可忍，她撑住双肘，猛然探起身，将身上的吴意狠狠掀下。
　　而后快速往床畔坐起，她要逃离这里，去书房。
　　吴意似乎知道她打算，猛地扑了上来，从后面紧紧搂住她腰身。
　　“不要，不准走，我不管，今晚，你必须陪我。”她的声音渐渐失控，开始带了一丝尖利。
　　萧楼顿了顿，尽量平和：“睡吧，我真的累了。”
　　吴意的情绪从接她出狱开始，就压抑到现在，心底对她的渴望，也一直憋着，此时酒劲儿之下，那种不甘和失落就像是毒虫在啃噬她的心脏，令她完全无法再冷静。
　　她不顾萧楼语气里的冷漠，将人紧紧搂着，开始撕扯她的睡衣，同时热吻如同雨点般落在她的脖颈和耳畔。
　　她力气比萧楼大，直接将人扒倒在床上，重新翻身上去。
　　萧楼心底的愤怒如同压抑的火山，一点点朝着火山口涌动，再涌动。
　　在愤怒到达火山口的那一瞬间，她的忍耐也到了极致，再次出手，将吴意掀到一侧。
　　这种毫不留情地反抗彻底激怒了吴意一直收敛起来的暴脾气，她终于舍弃了所有温柔。
　　“萧楼！！！”
　　“你又逼我，你又对我这样，我爱你，我想给你，有什么错？”
　　“我想对你好，想对你温柔，我所有耐心都给了你，可是得不到你一点温存，你太让我伤心了！”
　　她声音火急火燎，还带着狠厉的伤心劲儿，直接扑过来拽住萧楼，一把将她压在身下，对着她的薄唇亲吻下去。
　　萧楼愤怒地一边推搡她身子，一边左躲右闪。
　　两人你摁着我，我推着你，彼此力气大的掐疼了对方肌肤，几乎像是打架，可是谁也不肯服软。
　　吴意眼睛赤红，蕴着一层水汽，声音又急又狠，瞪着眼前抵挡自己靠近的人，一股浓烈的憋屈在心底形成怒号，她几乎是喊着：“我不管，我一定要得到你，今晚，要么你要我，要么你给我。”
　　她眼圈红通通，冒着火，下定决心要得到眼前人，一句压在心底的话语再次吼了出来：“你要是不答应，我现在就去给莫轻寒视频连线，让她看看，她的心上人，在干什么，我还要告诉她，她和林夏的好事！！！”
　　“啪！”
　　萧楼目光赤红，狠狠给了她一巴掌。
　　可是下一瞬，萧楼就猛地弓起了身子，一股剧痛从她手腕上传出，跟着全身细胞像是被炙烧，神经像是发生了错位，耳中轰鸣，眼前一阵乌黑，一股控制不住的痉挛令她倒伏在了床上。
　　幸而这股痛楚，只是一瞬间，萧楼缩成一团，全身都出了层冷汗。
　　吴意被她那一巴掌彻底激怒，沉浸在自己的恶劣情绪中，压根未曾留意她的异状。
　　“你打我，你又打我？萧楼，我恨你！”吴意像是发怒的狮子，在这一巴掌之下，愤怒将她所有理智吞噬掉。
　　她狠狠扑了上去，将刚才掌掴自己的人再次压在身下。
　　萧楼心悸莫名，整个人恍恍惚惚，一股巨大的悲凉笼罩着她，这一刻，她彻底放弃了抵抗，任由恶狼压着自己，在自己身上啃咬。
　　可是，那种深入骨髓的排斥和厌憎，还是令她偏开了被骚扰的脸颊，同时也紧紧抿住了薄唇。
　　吴意停顿下来，瞪着她。
　　“你装什么装？你那晚，不是很威风吗？你已经对我做过了，你现在这副样子，是给谁看？”
　　萧楼的心猛地抽搐了下，就像是被野兽的爪子，狠狠地攥住，捏紧。
　　她眼底的怒火，喷薄出来：“吴意！”
　　字眼几乎是从她咬牙切齿间蹦出来：“那晚你做了什么？你心里明白！”
　　“你让我觉得，恶心！！！”
　　她气的浑身发颤，可是旋即她又白了脸色，那种痛楚，令她心悸，她只能极力压制愤怒和情绪。
　　“吧嗒吧嗒吧嗒……”吴意的泪珠掉落下来。
　　她头发凌乱，香肩半露，神色悲伤，眼底雾蒙蒙一片，泪水像是不断线的珠子，一滴一滴不停地掉落，坠在萧楼胸前，打湿了睡衣。
　　那眼神里的恨意和凄楚无尽交织，在眼前形成一片波光粼粼的寒潭。
　　她悲伤难过的话语跟着倾诉出来。
　　“萧楼，不管我做了什么，我都是为了你。”
　　“你可以当做我是一个不要脸的女人，可是，你不是已经对我做过了吗？我已经是你的人了，我这辈子，就只要你。”
　　“哪怕你嫌弃我，恨我，我也不管，我就是要你。”
　　“你要了我，你就得对我负责！”
　　她不断地倾诉，刻意地利用那一夜的事，折磨着萧楼的内心，她知道，萧楼对她所有的忍耐和柔软，除了因为莫轻寒外，还因为那晚，她对自己有那么一丝丝歉疚。
　　她就是这样一个人，哪怕那晚是自己设的局，可是她还是对自己放软了心，对自己有那么一丝丝歉疚。
　　吴意一直利用着这一点歉疚，软磨硬泡，想要软化她的心。
　　果然，这番话，让萧楼冷静了下来，她停止了反抗，痛苦的闭上眼睛。
　　凉凉的声音，许久才冒出来：“那一晚，是我欠了你，你想要就来吧，我还给你。”
　　她垂下捏住吴意双臂的手，彻底地放弃抵抗。
　　对不起小寒，没能留给你，身子我还给她，但是我的心，她永远也别想得到！
　　作者有话说：
　　宝们，求点营养液，好少，看着就好丢人……嘤嘤嘤
　　另：27号也就是后天入V，当天日万字，都来哈。﻿

✿ 23、夜哭
　　这一句话的每个字, 吴意都清清楚楚明明白白地听见了。
　　这句话流露出的意思，明明是她做梦都想要的结果。
　　可是，可是，她的心狠狠地疼了！
　　好疼好疼！
　　里面的每一个字, 都像是一柄刀子, 那么扎心, 那么疼痛，扎在心里，连血都看不见，可是，自己的心，疼的呼吸都难受。
　　“为什么？为什么？”吴意嘶吼着，嗓子发哑地问道。
　　为什么要用这种方式说给我？
　　可是萧楼只是冷淡地看着她, 不予以任何回应。
　　她答应说给她，却用这种让她伤心欲绝地方式告诉她：“我给你, 可是我不情愿, 我厌憎你，哪怕你得到了我，你永远也别想得到我的心！”
　　一瞬间, 吴意明白了萧楼那未出口的话语。
　　她在故意气我, 她在故意伤我的心, 她是故意的！！！
　　愤怒立刻充斥了吴意的心房，一股暴虐恣睢的念头, 呼啸而过，一股压抑已久的烈火, 轰然爆发。
　　疼到如刀剐的心, 被这暴虐吞噬, 被这烈火点燃，在烈焰中燃烧、嘶吼、叫嚣。
　　我要得到你，我要得到你，你是我的，你是我的，哪怕你不情愿，你也是我的，只能是我的！
　　她的人就像是她的情意一样，炽热如烈焰，滚烫如烹油，她满腔的情意，犹如火山喷发，她想要表达，想要给与，想要嘶吼，想要将这些烈焰浓情，给与自己最爱的人。哪怕就此焚烧成灰烬，她也愿意在这烈焰中燃尽身心。
　　我是真的爱你啊萧楼，她的爱如烈火，她的心生满渴望的野草，烈火点燃野草，持续在胸腔里燃烧，这温度这浓度从未有所减少。
　　此时此刻，她身心都被烈焰般的浓情支配，她看着自己最爱的人，发誓一定，一定，要得到她。
　　她吻住那两片薄唇，却感受到明显的拒绝和抵触。
　　我爱你啊萧楼，我真的爱你啊，你为什么要这样对我，这种无声的拒绝，比刀剑还要锐利，刺的她生疼生疼，她满腔情意遭遇了冰山一样的城墙，怒火随之喷发，吞噬掉她所有理智。
　　为什么，这一切到底是为什么，为什么我的真情实意，换不来她一点回应？为什么我这么主动这么索求着，她都无动于衷？
　　世上还有比她更冷漠更无情的人吗？这一刻，不解和迷茫像是迷雾笼罩着吴意的身心，只是，满腔的炽热浓情令得她不舍得放弃。
　　直到某一个瞬间，她猛然惊醒，略一抬眸，便看到身下人，紧闭的双目中，淌出了两行清泪。
　　那泪水，清澈、透明、寒凉，像是两条冰，挂在腮边，让人看一眼，心就疼起来了。她不舍得，她心疼她，可是她更伤心了。
　　我只是想爱她啊。为什么，为什么？为什么会这样？
　　我只是爱你啊萧楼？吴意抖着心，发出梦呓般的痛苦呢喃。
　　你为什么要这么对我，这样让我难过，让我伤心？你自己说的，临到头你又让我这样难受。
　　“你是故意气我，故意要我伤心，对不对？”吴意语气里的伤心难过喷薄而出，每一个字都在急切地想要得到答案。
　　可是身下人紧闭双目，任由清泪挂腮，不予以任何回应。
　　吴意定定地看着她，眼眶几乎酸的要化掉，眼底的烈焰瞬间化作决堤汪洋，泪水喷薄涌动，挡都挡不住，齐齐涌出眼眶，往外不停地掉落。
　　她任由自己的泪水不停地坠落，落入那两道清泪上，融汇一起，成了一条泪河。
　　她伤心的要死掉，所以她控制不住地流泪了。
　　可是这人儿，连看也不看。
　　吴意任由自己的难过肆虐心底，任由泪水如同不断线的珠子连成线往下掉，掉在萧楼的脸颊上，淌到她的脖颈上，在锁骨那里形成一汪泪泉。
　　泪水糊住整个眼眶，睫毛湿答答垂下来，遮的视线若隐若现，可是她倔强地看着萧楼，不肯眨眼，不肯擦泪，她就是要她看一看，她的伤心，她的难过，她为她流了多少泪！
　　萧楼感受着身上人不停坠落的泪珠，不停地掉，掉在自己脸颊上，就像是夏天的雨点，还带着丝温热，可是正是这丝丝温热，让她更加难受了。
　　这温度，这泪水，都搅扰地她的心无处安放，无处停留，无处躲避。
　　她也好想嘶吼，好想发泄，她痛苦地都快要呕出血来，一口恶气堵在嗓子眼里，闷闷地，涩涩的，怎么都发不出来。
　　这是她回来后的第一夜啊！
　　就遭遇了这样的境遇，以后的日子，她还要怎么过？
　　她想着，心里闷闷地痛，连哭也哭不出来了。
　　可是吴意还是抽泣个不停。
　　萧楼任由心底的钝痛，持续着，睁开雾蒙蒙的双眼，声音又轻又凉。
　　“吴意。”
　　吴意泪眼婆娑地望着她。
　　“如果得到我，可以了结我们的恩怨，我愿意给你，心甘情愿。”
　　“真的。”
　　她轻轻说出这句话，声音突然平静起来，甚至有一种解脱的轻松。
　　吴意却惊惶地几乎要崩溃，她从这冷静的话语中感受到了一股巨大的即将失去的恐惧。
　　“不！不要！我不要！”
　　“我是要和你永远在一起，我不是要这样！”
　　“你明明知道我的心意，知道我有多么爱你，你为什么还要这样说？”
　　她扑倒萧楼身上，抓住她肩头，推搡着她，想要让她收回这些话。
　　一串泪水随着她的动作，吧嗒吧嗒掉在萧楼的脸颊上。
　　可是萧楼无动于衷，眼里的光，异常平静，声音更是冷静的无一丝情绪：“我说了还你的，你拿去吧。”
　　“我不要！”
　　“我再也不逼你了，萧楼，你别这样，我不逼你了。”
　　她被萧楼无比冷静的样子吓到，这种冷静带着深深的绝望和淡漠，她宁愿萧楼把她当做仇人，也不要这样冷淡地对她。
　　她伤心欲绝地趴到萧楼身上，低声啜泣着，身子因为抽泣一耸一耸的，口齿不清地重复念叨着：“我不逼你了萧楼，真的，我不逼你了，你别再这样说了。”
　　萧楼静静地听着。
　　吴意哭着哭着，终于哭累了。
　　她的嗓子哑了，眼睛也红肿的像是桃子。
　　她睁着红肿的眼，瞧着萧楼，萧楼闭着眼，她便戳她脸颊想要她睁眼，等到眼睛睁开，看见她平静的目光，她心又难过了起来，泪水又掉了下来。
　　她将脸颊贴到萧楼脖颈里，泪水还是不停地冒出来。
　　“萧楼，抱着我睡可以吗？”
　　“我不逼你了，也不闹了，就想你抱抱我，可以吗？”
　　她泪眼婆娑地望着她，却迟迟得不到任何答复。
　　连这个小小的要求，也不肯满足我了吗？
　　吴意感觉自己心底压抑下去的暴虐又开始张牙舞爪。
　　她的情绪，总是随着萧楼波动起伏，从来没有风平浪静的时候。
　　可是她又害怕失去她，她又害怕她用那种凉到让人浑身发寒的眼神看着她。
　　所以，她连发怒发狂都要憋着。
　　这种痛苦的压抑，击溃了她，也浇灭了她心里的烈焰。
　　她终于彻底地失控，崩溃地大哭，双手攀着萧楼的肩头，脑袋抵住她的脖颈，发出小兽一样地低嚎。
　　身体伴随着她的嚎叫，颤抖不停。
　　萧楼被她趴伏在身上，也感受到了这种歇斯底里地哭泣所带来的剧烈震颤。
　　她感觉头皮发麻，脑袋嗡嗡嗡地响个不停。
　　真的太难受了。
　　她是不愿意屈服，是不愿意让吴意得逞，但是吴意的哭泣，也没有给她带来一丝一毫的痛快，反而让她的痛苦，像是撒了把粗盐粒，又涩又苦的滋味搅和在一起。
　　她心里更难受了。
　　这么久了，她做了那么多努力，想要冷漠她、敌对她、无视她、逃离她，可是每次都失败了。吴意就像是打不死的小强，面对她的冷漠、敌对、无视、沉默，她怎么也不愿意后退，反而步步靠近。
　　如果说她是冰块的话，吴意就像是烈火，任凭她怎么无视她，冷落她，她都要扑上来，想要用烈火烧化她。
　　而此时此刻吴意的哭闹，让人难受，也让人痛苦，这哭声，钻到耳朵里，搅扰身心，让人无法平静，这哭声，像是一把小刷子，刷着萧楼柔软的内心，让她越来越无法承受。终于，萧楼忍无可忍，不得不爆出怒吼。
　　“闭嘴！！！”
　　可是这两个字，像是油锅里浇灌而下的滚烫开水，一下子将吴意激的凶性大发，她发出狼一样的嚎叫：“不，我不，我就不，你伤我的心，我就是要哭，我难过，我就是要哭！”
　　她说着，眼泪又飙射出来。
　　整张脸都是泪水肆虐的痕迹，粘哒哒黏糊糊，看着就让人，想要逃离。
　　“闭嘴！不要哭了！”
　　以前的吴意，总是刁难她，威胁她，那时候，她心肠冷的像是坚冰，可是现在，这头野兽的爪子，换了一种方式，却让她更痛苦。
　　耳边的嚎哭一刻也不停歇，她双手还死死拽住她的胳膊。
　　萧楼痛苦地闭上眼睛，感觉头皮发麻，脑袋像是发炸了一样。
　　她压抑的情绪在这一刻彻底喷发。
　　她的泪流了出来，她睁着泪眼婆娑的清眸，嘶声：“吴意，我欺骗不了自己的心。”
　　她身体跟着颤抖起来，发誓不在吴意面前哭泣的她，这一刻脆弱的像是个孩子。
　　“我真的，真的没法爱上你啊。”
　　这声绝望又痛苦的嘶哑话语，在深夜里清晰地响起。
　　吴意心里像是猛然插进了一把刀子，这句话深深地伤害了她，她几乎是一瞬间炸毛，哭到嘶哑的声音尖利起来：“我不管，我不管，我要和你在一起！”
　　她瞪着萧楼，一字一句说出自己的誓语：“不管怎么样，我都要和你在一起，我爱你，我一定要和你在一起，永远永远在一起。”
　　这句话癫狂又霸道，凶狠又决绝，带着她绝不放弃的决心。
　　萧楼看着她，在这疯狂话语里，她清醒了过来，找回了理智和冷静：“吴意，我一辈子也放不下小寒的，你还要和我在一起吗？”
　　这句话又一锤子锤在吴意心头，她被浸透泪水的双眼瞪着萧楼，目光疯狂又悲伤，声音歇斯底里：“我不管，不管你怎么说，我绝对绝对不会放手的。”
　　她一边说，一边飙泪，言语决绝，就像是她的人，不达目的誓不罢休。
　　萧楼久久都没有动弹，吴意的决绝，令她绝望，她逃无可逃，避无可避。
　　她感觉到吴意的目光还在瞪着她，可是她什么也看不见了，目光游离，失去焦点，一颗心犹如浮萍，在浪涛里漂泊无依。
　　她漂啊漂啊，终于找到了那一盏寒夜里的孤灯，莫轻寒在灯光下等着她，她温柔地看着她，眼神那样柔软，唇角含着浅笑，如瀑秀发垂泄香肩，穿着俏皮可爱的蓝白色连衣裙，像家乡的田野中，那一朵风中摇曳的蓝雪花。
　　她率真勇敢又热情洋溢，充满着对生命的向往和激情，深深地感染着她，被她全心全意地挚爱着。
　　吴意见她呆呆地，一动不动，直接贴过去，将她胳膊拉直匍匐到她怀里，而后让这只胳膊揽着自己。
　　她知道萧楼不想抱着自己，可是她一刻也离不了她，她如此眷恋着这个怀抱，做梦都想在里面打滚。
　　萧楼一动不动，任由她摆布，这种无视和淡漠，让吴意的痛苦难过雪上加霜，可是她什么也做不了。
　　无力感，无能狂怒，令得她寻着她的肩头，咬住了那里的小撮嫩肉。
　　萧楼一声不吭，一动不动。
　　这让她再度失控地，她放任牙齿深入，磨着。泪水悄然流了出来，这一刻，她有多爱她，就有多伤心。她不肯给她哪怕一个吻，却宁愿让她咬。
　　萧楼身子颤了颤，呼吸重了一些，一声极力压抑的吸气，被她捕捉到。
　　吴意松开，抱着萧楼的脖子，在她耳畔轻声呢喃：“我爱你萧楼，好爱好爱你，答应我，留在我身边好不好，我可以为你做任何事，我真的离不开你，一分一秒都离不开你。”
　　“萧楼，你答应我，答应我啊，留在我身边，好不好，我把所有的爱都给你，只要你不再记挂着她，我的一切都是你的，你要什么，我都给你。”
　　她不管萧楼回应与否，只是热切地倾诉着自己的衷肠，同时伸着自己修长的胳膊和长腿，如同一只八爪鱼，将萧楼紧紧扒住，脑袋抵住她脖颈，脸庞贴着她脸庞，就这样感受着这个人，哪怕心里依旧伤心难过，可只要怀里人还在，她就很满足。
　　时间在黑暗中一点点流逝，远处的海浪声遥遥传来，一声一声，此起彼伏，就像是萧楼此刻的心，一点也不平静。
　　吴意哭累了，也嚎累了，抱着她睡着了，哪怕这样，她还是紧紧贴着她，四肢也缠在她身上。
　　以前，萧楼趁着她睡着，就会狠狠将之掀开，然后去书房独自过完下半夜，哪怕第二天迎来的是狂风暴雨，她也不肯屈就。
　　可现在，她连掀开吴意都懒得去做了，绝望到极致，一切都无所谓了。
　　萧楼望着天花板，凝视黑暗良久，一股自暴自弃的念头生了出来。
　　可旋即，莫轻寒的俏影出现在脑海中，她的心柔软下来，想着莫轻寒在干什么呢？
　　这个时间，她已经下课了，夜晚的时光，她是不是会和同学一起去逛逛街、看场电影，还是回到家里做功课，又或者，也在想着自己？
　　她就这样想着那美丽动人的远方姑娘，依靠着这一点点温暖和希望，迷迷糊糊地，陷入了半睡半醒中。
　　***
　　清晨，初夏的风在月亮港里掀起片片涟漪。
　　洁白的船帆在风中鼓荡，一群群飞鸟从水面掠过，带起一道道水花。
　　太阳早早地从地平线下挣脱出来，照耀着这一片美景。
　　阳光透过半开的窗帘，映入阔绰通透的卧房，吴意先醒了过来。
　　她昨晚饮酒太多，被渴醒了。
　　入目的阳光有点刺眼，她伸手挡了挡，不由自主地，她侧脸看着萧楼。
　　萧楼睡着了，睡得很沉，昨夜闹得太晚，她很久很久才在迷迷糊糊中睡去，却又一直做噩梦，直到天亮，她才进入了深睡。
　　吴意静静地注视着她，看见她两瓣唇上的伤痕，还有肩头被自己咬破的肌肤，她心里有着内疚，又一次，她暗自下决定，再也不欺负她了，要对她好。
　　她凑过去，温柔地亲了亲她的脸颊。又伸出手指，想要抚平她即便睡着依旧紧皱着的眉心，轻轻抚了三次，那眉心才终于平复。
　　她听着萧楼平稳的呼吸，看着她清俊的眉眼，心里一片柔软。
　　不忍心吵醒她，吴意轻手轻脚地从萧楼怀里缓缓起身，赤脚下了床，在隔壁的休憩室里倒了杯纯净水喝下去。
　　看着天色，外面已经大亮，她干脆找了条轻薄的真丝围巾搭在肩头，下了楼。
　　果然，楼下的餐厅里，吴善音和楚天心正在用早膳。
　　见她下来，楚天心先开口：“意儿，你醒的刚好，来一起吃早餐。”
　　他看了看吴意身后：“萧楼呢？”
　　“她才回来，我让她多睡会。”吴意简单解释了下，不想因为萧楼未起，令人对她产生误解。
　　吴善音瞥了自己女儿一眼，淡淡道：“意儿，你在家已经休息好久了，今天随爸爸去公司吧，爸爸给你安排个职位，公司里的事情你要学着熟悉起来。”
　　吴意一点也不愿意，她还没和萧楼待够呢，下楼来也是想同吴善音说下最近的打算。
　　“爸爸，再晚一些时间吧，萧楼才回来，对这里什么都不熟悉，今天我带她四处转转，还有奶奶那里，一直要我带萧楼过去见她呢。”
　　“你奶奶说过吗？”吴善音瞥了她一眼，有点不明白自己妈妈为何想要见这个玩具。
　　“当然，我早就和奶奶说过了，她一直想要见萧楼呢。”吴意兴致勃勃，旋即想起萧楼还在睡，她连早饭也不想吃了。
　　“爸爸你们吃吧，我喝了酒头还好晕，我要再去睡会。”
　　吴意同两人打完招呼，又转身上了楼。
　　吴善音的脸色沉了下来。
　　这房子隔音很好，他的房间与吴意房间也隔的老远，可是昨夜女儿的哭泣声，还是隐隐约约被听到。
　　这令他暴怒不已，那个该死的玩具，完全没把自己的话放在心上吗？
　　楚天心立刻就明白自己爱人的心理，忙道：“善音，刚好我手里的项目到尾声了，你看公司里还有什么事需要我做的，只管告诉我。”
　　吴善音放下饭碗，揉了揉眉心：“最近收购未来新能源的事情，较为重要，我要亲自去抓。”
　　“所以，今天那两个安保的负责人过来，你接待下，说清楚我的要求，意儿的安全，绝对不容疏忽！”
　　“好，你放心。”楚天心听出他情绪不佳，没有多说。
　　吴意回到房间，拉好窗帘，重新爬上床，悄悄钻入萧楼怀里。
　　只有这个时候，两个人的相处，才是平静而温馨的，睡着的萧楼，眉眼透出一股温柔和宁静，清雅的流星眉舒缓开来，长睫毛覆在眼睑上，鼻梁的线条挺俊又秀美，抿着的薄唇和略显瘦削的脸颊，刻画出一抹淡淡的忧郁。
　　吴意忍不住用手指在她颊上轻轻抚摸，而后手掌贴在那里，感受着她。
　　她本想着，今天带萧楼去做头发，然后再去见奶奶吴桂兰，可是萧楼唇上那伤痕，让她难受，也让她后悔。
　　她不能让萧楼这样被人看见，那伤痕会让她心痛，那是她对她的伤害。
　　“对不起，萧楼，我会对你好的。”吴意贴着她的脖子，低低地呢喃着，她感受着她的呼吸和心跳，心里的空洞慢慢地被填充了起来。
　　***
　　这一觉，萧楼睡得很沉，直到上午十点才醒来。
　　她睁开眼，却发现房间里并不亮，窗帘遮光效果很好，只透着淡淡的微光，一时之间，她有些茫然，不知道现在是什么时辰了。
　　微微动了一动，才发现怀里的吴意，已经醒了，正看着自己。
　　“你醒了？”吴意忙探起身。
　　“要不要喝点水？”她说着跳下床，去隔壁端了一杯纯净水。
　　“谢谢。”萧楼没有拒绝，接过水杯，慢慢饮尽。
　　她明白，她又陷入了一个新的循环，吴意对她施.暴后，就会平静下来，也会因为内疚对她好那么一会儿，然后再折磨她。
　　“还要不要再睡会？”吴意接下空杯子，顺手放在床头柜上，又问她。
　　“不了。”萧楼起身下床，先去刷牙洗脸。
　　吴意紧紧跟着她，同她一起对着镜子刷牙洗脸。
　　等清洁完个人卫生转身要出盥洗室时，吴意从身后抱住她，低低地声音从她背后发出：“对不起萧楼，我不该那样对你。你不要生气了，我今天带你出去转转好不好，这附近有一片很美的枫树林，虽然枫叶还没红，可是夏天的林荫道依旧很漂亮，我们去走一走？”
　　“好。”
　　本以为要软磨硬泡，谁知萧楼答应了下来，因为她想起淮南大学的枫树林荫道，那是她和莫轻寒一起携手走过多次的道路，两个人在路上肩并肩交谈、追逐嬉戏，背后是冉冉升起的初阳。
　　吴意见她这么好说话，又忐忑不安地拽住她手，开始道歉。
　　“萧楼，昨晚是我不好，弄破了你的嘴唇，对不起，你怪我吧，我以后不这样了。”她说着声音哽咽起来，人扑倒萧楼怀里，讨好地蹭着她。
　　就在这时，吴意的手机响了起来，吴桂兰的电话。
　　“萧楼，奶奶来电话了，她一定是想见你，我先接电话，你等一等我。”
　　吴意也没有任何避讳的想法，直接摁下接听键。
　　“我的小公主，怎么这么久不来看奶奶？”吴桂兰的声音立刻传了出来。
　　“哪有嘛，我是想等萧楼回来，然后带她去见你。”
　　“那今天来吧，奶奶今天在家，你们赶紧过来。”
　　“可是……”吴意想到萧楼唇上的疤痕，心里更后悔了。
　　吴桂兰问道：“可是什么？有什么事比见奶奶还重要吗？”
　　“本来就要去见你嘛，这不是还没准备好。”吴意语气软糯地开始撒娇。
　　“乖，快带着你的心上人来吧，奶奶给你们准备了很多好吃的。”吴桂兰一副急切的想要见到孙女婿的语气，让吴意又是期待又是懊恼。
　　吴桂兰，是她唯一可以将所有秘密都倾诉的亲人，她想着，算了，反正对着奶奶我实话实说好了。
　　“好吧，我们换好衣服就去。”
　　吴意挂完电话，看着安安静静坐在床畔的萧楼，语气有些忐忑：“萧楼，今天先去奶奶家可以吗？她一直想要见你，我也好久没看到她了。”
　　萧楼没什么感觉，虽然去不成林荫道，可是既然在附近，那以后每天都可以背着画架过去。
　　昨晚煎熬了一夜，她心中对于自己要做木偶人的想法愈发坚定起来，此时便点点头：“行。”
　　吴意大喜，当即去为两人挑衣服。因为是去见吴桂兰，萧楼与她第一次见面，所以她挑的是既正式又不显得隆重的衣服。
　　她给萧楼挑了一件淡紫色的复古花边衬衫，搭配银灰色束腰半身裙，裙子上有金线刺绣的竹叶。这身衣服格外符合萧楼的文艺气质，而极浅的紫色，淡化了她眉宇间的冷峻，显出丝丝温柔来。
　　她自己，则选了一身藕紫色长裙，这条裙子无论款式还是颜色都显得特别梦幻，衬着她明艳矜贵的气质，显出唯美感，她一头微卷的长发披在肩膀上，再添一丝妩媚。
　　换好衣服，吴意拉着萧楼一起站到镜子前，明晃晃的情侣装，她十分满意。
　　只是萧楼脸色有些苍白，人也不太精神，吴意看着很是心疼，便提出来：“萧楼，我们一起化个淡妆吧。”
　　萧楼想到毕竟是去见长辈，倒是没拒绝：“好。”
　　吴意很高兴，将她拉到更衣间隔壁的化妆间里，摁着她坐到椅子上。
　　眼前人安安静静坐着，一点声音也没有发出，任由自己梳妆打扮。
　　这让吴意想起芭比娃娃，她从小就不喜欢这种玩具，这个联想，让她略略好起来的心情有些黯然。
　　不过旋即，她抛开坏心情，开始细心为萧楼上妆。
　　她本就生的明艳动人，平素也很少浓妆艳抹，但是化妆的技术可不差，而且又是对着自己的心上人，即便仅仅是个淡妆，也化的格外用心和细致，细看起来，和之前没有太大的变化，但是萧楼整个人更鲜活起来，脸上也有了红润的气色。
　　眼前人就像是一朵亭亭玉立的清新紫荷，美中不足唇上的小伤口，吴意心头一痛，暗暗自责，麻利地为自己薄施粉黛，便携了萧楼的手下楼。
　　楚天心独自坐在沙发上看报纸，见到两人下楼来，连忙吩咐刘姨准备新鲜早餐。
　　“刘姨简单做点，我们吃完还要去奶奶家。”吴意叮嘱了一声，拉着萧楼的手走向餐厅。
　　“楚叔叔，早。”萧楼礼貌地同楚天心打了声招呼。
　　“早。”楚天心目光在她脸上一扫而过，旋即又低下头看报纸，心中却有些担忧起来，昨晚的哭声，他也听见了，虽然是吴意的，但是两个人肯定都不好过。
　　哎，怎么会有这么倔的孩子呢？服个软，不就免受那么多苦了吗？楚天心暗暗叹了口气，想着等吴善音回来，还要再劝劝他。
　　吃早餐的当儿，楚天心接待了一男一女。
　　吴意一心扑在萧楼身上，压根没抬眼看，倒是萧楼无意间抬头，瞥到了一眼，与那个子高挑扎着马尾的女子撞了目光。
　　唇上伤口进食时有些疼，肩膀也有些疼，萧楼吃的有点慢，吴意也没有催她，目光一直瞧着她，这时的她，是格外温柔和顺的。
　　“走吧。”萧楼放下碗筷，喝完杯里的热牛奶，站起了身。
　　吴意情绪渐渐好了起来，从边柜上取了车钥匙，递给萧楼：“你来开好不好？”
　　“嗯。”萧楼接过去，自从她两年前得了驾照后，吴意就赶走了司机，一直让她开车。
　　“意儿，等等。”楚天心带着一男一女走出来。
　　介绍道：“这位是宋豪，这位是沈青青，他们两人，是你爸爸专门为你聘请的保镖，以后出门，都要和你一起。”
　　吴意纳闷道：“我今天是去奶奶家，也要带着他们吗？”
　　“意儿，带上吧，你爸爸最近为公司的事情很是头疼，你安全无忧，他也能放心些。”
　　“好吧。”吴意不情不愿地答应下来。
　　而后伸出手去：“你们好，宋先生，沈女士，我是吴意。”在外人面前，她语气矜庄，礼节十足。
　　“你好，意小姐。以后叫我宋豪就行。”宋豪穿着一身得体西装，约莫三十五六岁的样子，典型国字脸，身材高大，体型精干，干净利落的平头，眼神内敛，给人感觉异常沉稳，他伸出手，与吴意轻轻一握。
　　高挑女子露出一个礼节性的浅笑，也伸手与吴意握了握。
　　“你好，意小姐，请叫我青青就可以。”她个头高挑，穿着精致修身的印花衬衣，搭配深蓝牛仔裤，靓丽又清新。
　　吴意收回手，揽住萧楼的腰身，语气慎重又高调：“这是我女朋友，她叫萧楼，我去哪里，她也会去哪里，保护我，也是保护她，你们记住了吗？”
　　宋豪和沈青青没有任何犹豫，异口同声：“记住了，意小姐。”
　　吴意目光审视地看了二人几眼，这才收回目光，从萧楼手里接过车钥匙，看也不看便抛向对面。
　　“你们开车，去四季云顶。”
　　沈青青玉臂一抄，率先将钥匙接到手里，唇角露出一抹笑：“收到。”
　　一男一女当即大步向前，在前面开路。
　　萧楼冲着楚天心点点头：“楚叔叔，我们出去了。”
　　吴意闻言也跟着道：“奶奶有可能会留晚饭，如果我们没回来，就别等了。”
　　“好，你们慢点。”楚天心嘱咐道，目送四人出门。
　　***
　　新来的保镖充当了司机，吴意得以和萧楼挨身而坐。
　　后面是两个独立座椅，但是被她改装过，转动滑轮便可以将座椅贴近，她倚靠到萧楼身上，与她一只手十指交叉，同她讲着话。
　　“奶奶六十多岁了，自从爸爸接管公司后，奶奶就经常去周游世界，她喜欢下棋、养花草，精通茶道，很注重养生，偶尔还会下厨，厨艺特别棒，你一定会喜欢她的。”
　　“你头发有些长了，夏天是不是会有点闷热？”她侧过脸，看着萧楼。
　　“还好。”有外人在的时候，萧楼对她的回应反而会多起来。
　　“过两天，我们出去做头发，好不好？”她跟着抚摸了下自己的长发，问道：“你喜欢我现在这样，还是换个发型，或者发色？”
　　这种话，萧楼一向不爱回答，可是吴意明显很期待地看着她，她只好开口道：“怎样都好。”
　　“怎么样你都喜欢吗？”吴意盯住她的眼睛，紧跟着发问。
　　萧楼想起昨晚那一句喜欢，引来了后续的一系列恶劣事件，哪里肯再这样回答，便道：“各有各的美。”
　　吴意失落地收回了目光，没有再追问下去，也没有再开口。
　　四季云顶位于海东市临近郊区的东云山的山腰上。
　　远远看去，那是一片面积庞大、古色古香的山庄，车子进入警戒区后，又行了一段盘山公路，才来到山庄门口。
　　电动大门自动开启，车子在管家的引领下，来到了山庄的正门口。
　　古香古色的长廊下，吴桂兰面带微笑，站在檀色的圆木柱旁。
　　吴意拉着萧楼下了车，带着她一起走到面前，一个虎扑搂住了吴桂兰。
　　“奶奶，好想你。”吴意亲亲热热地在她脸颊上吧嗒了几口。
　　这令吴桂兰乐不可支，脸上的笑意愈发浓郁，打趣道：“我还以为你有了媳妇忘了奶奶呢。”
　　“怎么可能嘛？”吴意脸色有些泛红，还偷偷看了一眼萧楼。
　　连忙拉着萧楼靠近：“奶奶，这就是萧楼。”她本来有好多想要介绍的话，可是说了这一句后，不知从何说起，有点卡壳。
　　吴桂兰是一位气质雍容大气的贵妇人，保养得宜，气色极好，若不是吴意说过她已经六十五岁，萧楼必定以为她才四十出头。
　　她和蔼可亲地伸出手：“你好啊，萧楼小朋友，我是意儿的奶奶，你也跟着她一起叫我奶奶吧，来到这里不要拘束，就当家里一样。”
　　听她一副哄小孩子的语气，萧楼莫名有些羞涩起来，连忙握住她的手：“你好，奶奶。”
　　“哈哈哈哈。”吴桂兰爽朗地大笑起来，被这句奶奶给逗乐了。
　　吴意怕萧楼紧张，忙嗔怪地看了一眼自己的奶奶，娇声道：“奶奶，你不要调皮捣蛋了，萧楼很乖的，不许欺负她。”
　　吴桂兰早看见萧楼唇瓣上的伤痕，心里暗自取笑自己的孙女，不许我欺负，就留着你一个人欺负是吧，臭丫头。
　　她当即热情地招呼两个人进屋。
　　就在这时，门口又飞速开来一辆越野车，车子像是一道旋风，猛然停在了大门口。
　　齐晴从驾驶位上跳下来：“阿意，我不是说了今天来看你吗，怎么来奶奶家也不告诉我一声，害得我追了半天。”
　　“你什么时候说过了？还有，你来干嘛？”吴意有些纳闷，感觉齐晴像是一颗超大灯泡。
　　齐晴瞪了萧楼一眼，怪她没和吴意知会，有点委屈：“你个没良心的，昨晚你喝醉了可是我送你回去的，我来看看你怎么样了，不行啊？”
　　吴意顿时有些理亏：“行吧行吧，进来吧，我感觉你就是来蹭吃蹭喝的，知道我奶奶准备了好吃的就跑来了。”
　　吴桂兰揪了揪吴意的脸蛋：“别瞎说，晴儿经常来我这里，可比你更像我亲孙女。”
　　吴意撅了噘嘴，齐晴冲她得意地挑了挑眉，四人一起进屋。
　　吴桂兰领着几人来到二楼的露台，这里敞亮通透，三面透明玻璃护栏，防腐木地板，藤桌藤椅，护栏下摆了一圈的花花草草，盆盆都养护的十分精心，将这个露台点缀的异常美丽。
　　家里保姆早将茶水、果盘、点心准备了满满一桌，四个人围着桌子而坐。
　　“萧楼，意儿和晴晴经常来，她们俩是顺带的，你才是今天的正主，这些好吃的啊，都是为你精心准备的，千万不要客气，你吃的越开心，奶奶我越高兴。”
　　“好的，奶奶，您不用客气，我不会作假的。” 吴桂兰性格十分爽朗，说话亲切大方，让人感觉很舒适，萧楼对她印象良好。
　　吴意贴着她身边坐下，取了一枚精致的小点心，送到她唇边：“萧楼你尝尝，这是碧玉酥，奶奶家的特色，只有她的厨师会做。”
　　萧楼顿时有些不自在：“我自己来。”
　　她伸手去接，吴意却不依，冲着她撒娇：“我喂你吃嘛，你尝一口好不好？”
　　萧楼没办法，只好咬了一口，吴意很高兴，美滋滋地将剩下的自己吃了。
　　齐晴在对面看的气闷不已，深觉自己不该来，吴桂兰则是满面微笑。
　　她对萧楼印象不错，这女孩，眉眼清俊，气质脱俗，光华内敛，那一身衣服应当意儿为她挑的，将她那种少年人独有的忧郁给淡化了不少。
　　不过很明显，她和意儿站在一起时，疏离感颇深。
　　自己的掌上明珠，竟然不太招人待见啊，吴桂兰有些无奈，她站起身，冲着吴意道：“意儿，你来帮我忙，让晴晴陪着萧楼坐会。”
　　吴意也有心里话想要倾诉，闻言点头，又将各种小食点心茶水，都扒拉到萧楼面前，体贴相问：“你早餐没吃多少，再吃些垫垫肚子，要是想去洗手间，让王姨带着你，我一会儿就过来找你。”
　　“好。”萧楼巴之不得她赶紧离开，省得贴在自己身边，惹得自己浑身不自在，还说各种不合时宜的话。
　　吴意站起身，却又回头盯着齐晴：“晴晴，我警告你，不许欺负萧楼。”她冲着齐晴扬了扬小拳头，这才走开。
　　齐晴气的翻了个白眼，心道，我本来什么想法也没有，这下偏要欺负她了。
　　她眼珠一转，问道：“萧楼，你会下象棋吗？”
　　萧楼一愣，旋即点头：“会。”
　　齐晴当即吩咐旁边的王姨去取来棋盘，她在夏大念书时，是国棋社的社长，棋艺极佳，曾代表国大参加全国青年国棋大赛，还获得了三等奖。
　　嘿，定要将你这个金丝雀，狠狠挫败嘲弄一番。
　　***
　　吴桂兰带着吴意来到自己的书房，两人一起坐下。
　　吴桂兰问道：“意儿，我今天见到萧楼了，怎么说呢，奶奶对她印象还不错。”
　　吴意很高兴：“那当然了，我眼光怎么会差，我就说萧楼很好吧。她是省文科状元，擅长国画，还得过奖，瘦金体也写的很棒……”
　　吴意还要继续介绍下去，吴桂兰打断她：“可是，我看的出来，她对你，明显很抵触。”
　　这话一下令吴意眼神黯然下去，她咬着唇瓣，在吴桂兰面前毫不遮掩自己的情绪，眼眶一下子就红了。
　　吴桂兰连忙将人搂住，不住安慰：“好了好了，奶奶说错话了，乖意儿，小公主，不哭了哈，快给奶奶说说，她有多好，为什么喜欢她？”
　　吴意抽了抽鼻子，止住哽咽，说道：“我也不知道为什么，那时候我上高三，她是我的语文课家教，我第一眼见到她时，就忍不住想要欺负她，后来她上课时，我就刁难她……”
　　她说着有些不好意思起来，吴桂兰宠溺地看着她，鼓励道：“青春期想要欺负的人，要么因为嫉妒，要么因为喜欢，再后来呢？”
　　“其实，当时她稍微服下软，我也就放过她了，可是她一直不肯服软，我就……”
　　吴桂兰对她性情了如指掌，好笑地道：“所以你就一直欺负人家。”
　　“我也没有特别为难她，就是想捉弄她，想让她别跟我对着干。后来我发现，她有女朋友，那一刻，我心里很不高兴。”
　　“哟哟哟，吃醋了。”吴桂兰大笑。
　　吴意气的挠她痒痒：“奶奶，哪有你这样说自己孙女的？”
　　吴桂兰笑眯眯看着她：“然后呢？”
　　“然后，我把她抢过来了。”吴意声音闷闷的，趴伏到了吴桂兰怀里，想到往事，有些难过。
　　吴桂兰将她扶起来坐好：“都是大人了，好好坐着，告诉奶奶，怎么抢的，这样奶奶才好帮你。”
　　吴意又惊又喜：“奶奶，你同意我和萧楼在一起？”
　　“为什么不同意，奶奶看她挺顺眼，又是你喜欢的人，当然帮你。”吴桂兰毫不犹豫地道，实则她觉得吴意还是小孩子，青春的爱，像是烈火，做长辈的越是阻挠越是适得其反，倒不如帮她达成心愿，反而可能收心了。吴家家大业大，就吴意一个宝贝，她可不能让她被感情耽搁，所以她决定，堵不如疏。
　　“那我都告诉你。”吴意坐直身体，开始诉说。
　　“我知道她有女朋友，更不高兴了，就故意去为难她，纠缠她，后来，林夏也掺和了进来，她喜欢萧楼的女朋友。”
　　吴桂兰一惊：“意儿，林夏和她们之间发生了什么？”
　　林夏是林氏财团实际的掌舵人，执掌林氏十多年，雷厉风行，手腕强硬，业界称其林女王，八年前林夏为了互利互惠，主动和自己儿子吴善音结婚，实际上二人并无夫妻之实，三年前，她突然放弃林氏掌舵，孤身一人去了国外。
　　难道便是因为这个女孩？吴桂兰有些不敢置信。
　　林夏这个女人既聪明，又心狠，对别人狠，对自己也够狠，她会为了利益与人联姻，也会为了利益不择手段，这样一个人，怎么会为了一个女孩，毅然决然地放弃自己多年打拼的江山？
　　吴意努力回忆着往事，说道：“其实我也不太清楚，萧楼只当了我半年的家教，后半年，萧楼想做兼职，林夏就同时聘请了她和莫轻寒，萧楼和莫轻寒因此常在周末来家里，这刚好方便我捉弄萧楼，所以她们办公时，我也跟了去，不过，在我记忆力，林夏那时什么也没做。”
　　“那个时候，莫轻寒天天和萧楼在一起，她们还在上大学，来家里的时间也很少，不过我现在回想起来，确实发现了很多疑点。林夏第一次见到莫轻寒，应该也是我和萧楼第一次见面时，那天她回来很晚，却执意要送她们俩返校。后来很多次，她都特别关照莫轻寒，也许从那个时候起，她就对莫轻寒不一样了吧。”
　　她说到这里，忽地看着吴桂兰，问道：“奶奶，我做了一件错事，你会不会怪我？”
　　吴桂兰心里骤惊，神色尽量平和地问道：“意儿，是不是，你和萧楼，那时候已经……嗯？”
　　吴意却出乎意料地摇摇头，眼圈又开始泛红，声音也哽咽了。
　　“没有的，我想给她，她都不要，我们在一起三年，她都没有碰过我。”
　　吴桂兰惊讶地嘴巴都半张了，不敢置信自己孙女竟然是下面那个，可是这句疑问要是说出来，一定会很伤人心啊，她心里暗暗腹诽着，只好纠结万分地道：“那她给你了吗？”
　　再一次，吴意摇了摇头：“没有。”她闭上眼，想到昨晚的事，顿了顿，索性说了出来：“我一直想要她，她不给，昨晚，她说给我，可是却让我很伤心。”
　　“哎哟，别哭了，我的宝贝，到底怎么回事，快给奶奶说清楚啊！”吴桂兰看她一直红着眼圈，眼泪说掉就掉，真正心疼起来，心里也开始暗暗怪起萧楼，怎么能让自己的宝贝公主这么伤心？
　　吴意情绪却开始抑郁，完全说不到重点，只顾着伤心，抽抽搭搭：“她心里只有她初恋，只有莫轻寒，压根就没有我。”
　　作者有话说：
　　下本新文：偏执受的冰山攻又逃了[重生]
　　贵为首富之女，吴意要什么有什么。
　　可是有一个人的心，她始终得不到。
　　1
　　十八岁那年，与萧楼初相见。
　　她恣意妄为，是个叛逆任性的问题少女。
　　她干净清澈，是个品学兼优的大一新生。
　　似乎从一开始，这场相遇就不美好。
　　她捉弄她，撕毁教案，泼墨课本，往她白T恤上涂鸦，笑得嚣张跋扈。
　　她什么也没说，只是皱了皱眉，将毁掉的课本装入书包，临走时，她听见她对同学说：“走吧，这里我不会来了。”
　　不知怎地，她一下怒了。
　　2
　　第一次，她要求留下一位家教老师。
　　就这样，她继续捉弄她，她生气了也只是皱紧眉，不明白自己为什么要欺负她。
　　其实吴意也不明白，自己为什么总想欺负她。
　　直到有一天，她看见萧楼和一个温婉娇美的女生手挽手走在一起。
　　旁人告诉她，那是萧楼的女朋友莫轻寒。
　　她的心突然疼了一下。
　　后来，莫轻寒出国，她毫不犹豫地缠上了萧楼。
　　这一缠，缠了整整七年。
　　她以前不明白自己的心，明白后就特别想爱，也特别想得到爱，少年的爱，炽热如烈焰，挡都挡不住，她掏心掏肺，歇斯底里，爱的不顾一切。
　　以为终有一天能暖化冰山。
　　可整整七年，也没有等来一句我爱你。
　　3
　　撵走萧楼后，她没想到会出事。
　　陌生人打来电话时她以为是玩笑。
　　赶过去时，只看到血迹斑斑的胸襟，和倒在血泊中再也没了声息的冰冷躯体。
　　她跪在那里，很久，才想起来问经过。
　　“不怪我，真不怪我，她丢了魂一样，怎么摁喇叭都不躲开……”车祸司机在旁边拼命解释。
　　“哦，对了……”
　　“她一直叫着阿意这个名字……”
　　吴意差点疯了。
　　她亲手为萧楼装殓，以妻子身份送她入土。
　　并在一个风和日丽的午后追随她而去。
　　谁料一睁眼，她回到了七年前。
　　和萧楼初相见的那一天。﻿

✿ 24、痛吻
　　“她也是因为莫轻寒, 才愿意和我在一起的。”吴意又哽咽地补充了一句，对着吴桂兰，她所有的伤心、委屈都可以痛痛快快地倾诉。
　　方才吴意下车扑过来抱她时，吴桂兰便已经发现她眼圈红肿, 明显是哭了很久造成的, 甚至是彻夜哭泣, 她看在眼里，心里暗暗叹了一口气。
　　吴善音和吴意妈妈苏莲心的婚姻，同样是一次联盟婚姻，生下吴意后不久，苏莲心就去追逐自己的梦想了，留下这孩子孤苦伶仃。
　　吴桂兰怜惜她，要过来带在身边亲自抚养。这孩子是她一手带大的, 是她血脉的唯一延续，看着她这幅为情所困哽咽不成语的可怜模样, 她心疼的无以复加。
　　她伸手轻轻抚着吴意的发顶, 柔声软语地哄：“意儿，有什么委屈都给奶奶说说，奶奶帮你教训她, 好不好？”
　　“不要！不准欺负萧楼, 她很好的, 是我不好。”吴意本来抽泣不已，闻言连忙叠声表态, 她不许任何人去欺负萧楼，虽然她自己经常欺负她, 可是每次都好心痛好后悔。
　　不知道为什么, 对着萧楼, 她就容易失控，不仅完全管不住自己的心，就连言行也管不住。
　　吴桂兰十分无奈，暗道自己孙女陷的太深了，对方对她还有着明显的敌意和排斥，她却已经把一颗心全部交出去了，若非对方不要，便连身子也要给人家了。
　　这不是一败涂地吗？
　　吴桂兰又是心疼又是无奈，自己一手带大的小公主，怎么看也不像是个花痴啊，为何对着萧楼这么迷恋？
　　她定了定心神，忙温言安抚，顺着吴意的意思说道：“好好好，奶奶不欺负她，奶奶就是想帮你，你给奶奶多说说她的事，奶奶了解清楚后，才好帮你啊？”
　　她说着扯出两张纸巾，帮吴意擦净眼角和脸颊的泪痕，继续哄道：“先不哭了好不好？奶奶答应了帮你，就一定会实现，她是你的，谁也夺不走。”
　　吴意又抽噎了几下，嗯嗯嗯点了点小脑袋，这才止住抽泣，眼巴巴望着吴桂兰：“奶奶，你怎么帮我？我缠着她三年了，除了不准她联系她初恋外，我什么都依着她的，可是她还是一点也不喜欢我。”
　　吴桂兰的手掌在她发顶上轻轻地抚摸，似是感慨似是劝诫般回复她：“意儿，你知不知道，爱，是克制，全心全意的付出，有时候不仅得不到对方的倾心，还会惹得对方烦憎。”
　　吴意想起萧楼对待自己时那淡漠的眼神和冷淡的态度，顿时对吴桂兰的话感同身受，闷闷地嗯了一声。
　　吴桂兰继续道：“两个人相爱，就像是雨水浇灌干涸的大地，雨水太猛烈了，大地并不能及时吸收，反而会形成涝灾，雨水太稀薄了，大地得不到及时的滋润，就会干裂，只有恰当地控制，适度地浇灌，大地上的植被才会生长良好。”
　　“而你们的情况更加复杂，奶奶还不是完全了解，你刚才说的错事又是什么呢？”
　　吴意犹豫了下，可是在吴桂兰关爱又充满鼓励的眼神下，她决定告知实情：“当时，她们兼职的项目结束，林夏在家里举办庆功宴，她们都喝酒了，我为了捉弄萧楼，倒掉了自己的酒，然后还将她们的酒都换成了高度数的，三个人都醉了，我，我让保姆帮忙，把林夏和莫轻寒搀扶到了一个房间，萧楼睡在了我房间。”
　　吴桂兰右手抚着她发顶，左手放在自己腿上，左手手指轻轻叩击膝盖，这是她思考时的一个习惯。
　　“所以，那一晚，林夏睡在了她女朋友身边，而她，睡在了你身边。”吴桂兰冷静地陈述着。
　　吴意有些愧疚地点点头，补充道：“那时候她们都醉的很厉害，我就偷偷拍了照片，想要用这个气萧楼。”
　　“那么，实际上，到底有没有发生什么事？你和萧楼之间，那一晚，真的什么也没有发生吗？意儿。”吴桂兰看着吴意，语气开始变得严肃起来。
　　吴意陷入了回忆中，顿了一顿，她在内心挣扎了一下，犹豫道：“没有，我除了捉弄她，没有发生别的事。”
　　她是有个小秘密，可是这是她唯一能用自己本身去拿捏萧楼的地方，她连吴桂兰也不想告诉。
　　“她为什么答应留在你身边呢？”
　　“我开始用言语威胁她，她不肯相信，亲自跑去林夏房间看，后来，爸爸回来了，给我带了礼物，我就去拆礼物了，等我出来时，林夏已经让她和莫轻寒回学校了。”
　　“我特别生气，和林夏大吵大闹。爸爸又教训了我一顿，直到第二天我才找到机会去她学校找她，我用照片威胁她，要她听我的话。”
　　吴意想起自己那时候的幼稚行为和言语，又羞又愧又内疚。
　　“所以，因为两张照片，她答应了留在你身边？”
　　“她当然不肯，我威胁她要告诉莫轻寒。她还是不肯。过了几天，我忍无可忍，又去找她，这一次我下定决心，如果她不答应，我立刻就去找莫轻寒揭露真相。”
　　“她答应了？”
　　“嗯。可是不久后，林夏出国带走了莫轻寒，爸爸也把我送出了国外，我和她分开了半年，半年后我回国时，在善才集团竟然碰到她。”
　　“不知道为什么，我一看到她，就想得到她，所以我要求她兑现当初的承诺，留在我身边。”
　　“就这样，我们相处到现在。”
　　吴桂兰却生出很多疑问：“莫轻寒为什么出国，而且和林夏一起走？”
　　吴意摇摇头：“我其实不太清楚，我一直不关心她们的事，只关注萧楼的事，好像莫轻寒的妈妈生了重病，需要去国外动手术，林夏答应帮忙，莫轻寒为了照顾妈妈也为了上学，干脆一起过去了吧？”
　　吴桂兰没有再说什么，只是放在膝盖上的手指一直不停地叩击。
　　她压根不觉得区区一个莫轻寒，会令林夏放弃自己打拼下来的商业王国，甘心定居国外。
　　但是这个想法，她也没打算和吴意讲。
　　要不要和林夏打个电话沟通一下呢？毕竟她算是自己名义上的儿媳，出国后，也没有与吴善音办理离婚手续。
　　如果真的放弃商业王国，怎么会还存续这段有名无实的联盟婚姻，这里面就有很多可以寻味的东西了。
　　“萧楼答应留在你身边，三年时间，可以改变很多事，她和莫轻寒之间，就没有因为两地分居而感情淡化吗？”
　　提起这个，吴意情绪骤然低落，声音也跟着沉下来：“没有，她虽然留在我身边，可是她心里始终记挂着莫轻寒，她经常在半夜偷偷起来给莫轻寒写信，一封又一封，后来我发现了特别难受，总是缠着她跟着她让她没有精力写信，可是白天，她就一个人躲在画室里画画，给莫轻寒画了很多画，我当然很不高兴，将那些画都撕掉了，那一次，也是因为我把她给莫轻寒画的一副肖像画毁了，她才推倒我令我晕倒的。”
　　吴意一口气说到这里，忽地愧疚难安：“奶奶，我是不是做错了？”
　　吴桂兰没回答她这句问话，而是道：“她白天很多时间吗？”
　　吴意闷闷地道：“她一直想出去工作，可是我一点也不放心，我只想她天天陪着我。”
　　“傻丫头，为什么不让她去工作呢，也许工作了，心境不一样，她会逐渐放下莫轻寒呢？”
　　可是吴意狠狠地摇了摇头：“我不要不要，我一分一秒都不想离开她，我只想和她分分钟钟都呆在一起。”
　　这下吴桂兰有些头疼了，她心中生出无限的好奇，萧楼究竟有什么魔力，让自己孙女这么痴迷？
　　“可是，你这样一直缠着她，她的抵触可能越来越强，这会让她离你越来越远的。”
　　吴意自己其实也知道，很多做法是不对的，可是她完全控制不住自己的心，她纠结又难过地道：“我知道这样不对，可是，只要想到她会离开我，我就难受死了，我希望她时时刻刻都出现在我眼前，我看得到她，才会放心。”
　　这番话令吴桂兰更加心疼了，这分明是太过于害怕失去才生出这样严重的患得患失，又一次，她有点埋怨起来萧楼，若不是她对意儿的抵触、排斥和冷漠，意儿也不会这般不安。
　　以前那个心高气傲的小公主，在萧楼面前，完全消失了。
　　吴桂兰想了想，又生出一个疑惑，问道：“你只是缠着她，并没有限制她，三年时间，她为何没有去国外找她的初恋？”
　　吴意想了想说道：“她家境清贫，我记得她好像说过，上大学的学费还是申请的助学贷款。她拿不出出国留学的钱，而且……”吴意说到这里低下了头。
　　吴桂兰一下子明白了她的心思：“你不让她去工作，她手头没有钱，哪里也去不了，对不对？”
　　吴桂兰语气一下子严厉起来：“意儿，你是我一手带大的，从小我就教育过你，绝对不可以恃强凌弱，她既然家境贫寒，你又不让她去工作，那她父母亲人怎么办？她是高材生，很可能是一家子的指望。”
　　吴桂兰陈述着事实，却没有说任何指责的话，但是吴意愧疚地直掉泪，她头也不敢抬，低低声音道：“奶奶，我给她有钱，我的无限制黑卡一直放在她那里，可是她连摸都没有摸过，我送她的所有东西，她都不用，她对我好像无欲无求，我还能怎么做，我真的舍不得她，我也没有办法了啊奶奶……”她说到这里，哽咽不能自持，既为自己的行为而内疚，又为自己付诸的各种努力却得不到任何回馈而悲伤。
　　吴桂兰道：“我记得你说过，她就读的国学，擅长国画，并且瘦金体也写的很不错。”
　　“是的。”吴意抵住她臂弯，软糯的少女声音在耳畔撒娇央求：“奶奶，我的秘密都告诉你了，你快告诉我，我要怎么做？”
　　吴桂兰定了定神，看着吴意的眼睛，很认真地问：“意儿，你确定你要得到她吗？”
　　“奶奶，我不是要得到她，我是想要她爱我，想要她的一切都属于我，她的人她的心她的笑她的温柔体贴她的开心快乐哪怕伤心难过，都属于我。”说出这些话，吴意内心是异常羞涩的，可是为了萧楼，她愿意放弃所有羞涩和矜持，愿意付出她能付出的一切努力，只为了得到她全身心的爱。
　　吴桂兰忍不住刮了刮她的鼻子，笑了起来：“有点贪心哦。”
　　旋即，她又揉了揉吴意的脑袋，轻轻叹息了一下，说道：“既然我的小公主想要，奶奶肯定会帮你，现在，先让奶奶帮你分析分析。”
　　“嗯！”吴意重重地点了下头，无比期待地看着她。
　　吴桂兰看着她那闪烁着青春光芒的渴求眼神，心底莫名一痛，蓦地想起自己年轻时的爱恋，那时候的自己，何尝不是与意儿一样痴情，以为全心全意的付出就会得到真爱……可是意儿，你知不知道，从来在感情里先掏出心的那个，总是受伤更多？
　　她强颜欢笑，语气柔软：“她有初恋，且相爱甚笃，可是却不得不分开，这里面有你的原因，虽然奶奶不觉得全部因为你，但是她肯定是恨你的，感情在被阻挠的时候，总是更加让人难分难舍，所以，你首先要做的，就是不再阻挠她和莫轻寒。”
　　“奶奶，我不要，我做不到。”吴意立刻出言反驳，还带着不满，她完全不明白吴桂兰这样说的用意。
　　“意儿你听我说完，你要占着大义的一面，既然她答应留在你身边，那就是默认做了你的女朋友，哪怕她自己不这样认为，可是身边人都会觉得是，你就能在人前站稳脚跟，哪怕与莫轻寒面对面时，你也应该比她更有底气地说，你是萧楼的女朋友。”
　　“是要我公开和她的关系吗？”
　　“不是，而是带着她走出去，而不是让她闷在家里，这样时间长了，人会更加抑郁。你带她出去游玩、社交、旅行、求学，都可以，在这个过程中，你们接触到的人，都会自然而然默认你们的关系，她也会被迫从这种潜移默化中，不得不接受这个事实。”
　　“你明白吗？”
　　吴意似懂非懂，心里完全不舍得放萧楼出去，可是对着吴桂兰的眼神，她只好点了点头。
　　“其次，让她发现你的闪光点和美。因为你之前的行为，她对你已经诸多排斥，所以一定觉得你一无是处，奶奶这么说，可能让你伤心了，但是从心理学和行为学上分析，就是这么个事实，别不开心好不好，奶奶在帮你。”
　　吴意确实有点伤心，闻言点点头，好奇地问道：“奶奶，你怎么懂得这些？”
　　“你忘了，我大学是学的可是人类行为心理学。”
　　“噢，是了，奶奶你可是这个专业的高材生呢，还取得了博士学位，我竟然忘了，早知道我就早点来找奶奶取经了。”吴意懊恼地道。
　　吴桂兰好笑地觑了她一眼：“你是顾着谈情说爱，压根忘了奶奶吧？”
　　吴意赶紧讨好地晃着她的手臂，撒娇：“没有嘛奶奶，在意儿心里，奶奶是最好最好的。”
　　“可惜，肯定没有萧楼好。”吴桂兰故作失落地打趣。
　　吴意脸红了下：“这是两种不一样的好嘛，亲情，奶奶最好最好，爱情，是萧楼。”
　　“好了好了奶奶逗你的，我们继续说，她因为排斥你，所以在她眼里，你肯定不如她的初恋好，但这只是因为她还没有发现而已，所以想办法展示你的优点。”
　　“奶奶相信，单纯从外表和气质而言，你绝对远远胜过她的初恋，这是个不争的事实，就算她情人眼里出西施，但是以我目前对她的了解而言，她心底是承认你的美的。”
　　“真的吗奶奶？”吴意声音略微抬高，显示出了她的惊讶和兴奋，可是下一瞬她眼神就黯然了下来：“可是，她一点也不喜欢我啊，连牵我的手抱抱我都不肯。”
　　“承认你的美，和你说的这些亲昵行为并无直接关联，因为你们的感情还没到份上，而她，明显又是一个特别重情的人。”
　　“是的，我爱她，爱她的认真，爱她的深情，爱她的清高，爱她的才气，也爱她的温柔和善良，她真的很好，是个很好很好的人。”
　　“可是，她这些好，没有一样属于我。”
　　吴意的语气无比失落。
　　“别不高兴了，这不正说明你眼光好吗？要不是因为她是这样的好孩子，奶奶才不会管你们小朋友之间的事。”
　　“嗯。我眼光当然好。”吴意语气既失落又自豪，“我一眼就相中了她。那时候我以为自己只是想欺负她，现在想想，当时就已经喜欢她了吧。”
　　“所以，傻丫头，别蛮干，用对方式，她跑不了的。”
　　“可是，我不知道怎么展示我的优点啊？”吴意有些迷茫地问道。
　　“这一点需要具体问题具体分析，你以后遇到任何困惑、不快、难过，及时给我打电话，我给你分析后，你再做决定，千万不要头脑一热做出不利于自己的决定，这样，她只会离你越来越远。”
　　“不过嘛，这一关，先让奶奶来帮你，给你铺垫一个坚实的基础吧。”吴桂兰说着，牵住吴意的手：“走吧，我们也说了好一会儿了，现在去找你的心上人。”
　　“嗯，不知道萧楼在这里待的习惯不？”
　　吴意迫不及待地往外走，想要马上去看看萧楼，却被吴桂兰拉住了手：“意儿，你要从现在这一刻起，学会克制。”
　　吴意张了张嘴，满心不情愿，可是想到吴桂兰方才的话，她自己也觉得十分有道理，只好停下脚步，伴着吴桂兰悠闲地走。
　　两人并肩走入露台，入眼便看见两个保镖正倚靠在萧楼背后的玻璃护栏上，目不转睛地看着萧楼和齐晴下棋。
　　萧楼目光沉稳，脸色平和，齐晴则是一脸气急败坏，再看那棋盘上的情形，明显齐晴快要输了。
　　“罢了罢了，不玩了。”齐晴说着一把将棋盘推开，棋局瞬间被破坏，看不出原本的布局了。
　　她一脸闷闷不乐，瞪着萧楼：“你这个人也太小心眼了吧，下了十几盘棋，你一个子也不肯让。”
　　她本来自恃棋艺高超，想要狠狠挫败萧楼，再用言语嘲弄她一番。
　　谁知道萧楼不声不吭，竟然是条过江龙，棋艺不仅精湛，而且每次都稳扎稳打，在自己以为快要赢得时候，反败为胜，让自己十分没面子。
　　吴意再也顾不得慢慢走，大长腿快步迈出，来到萧楼跟前，像是护主的狼崽子，狠狠瞪了齐晴一眼：“晴晴，你自己技不如人，怎么能怪萧楼？不是给你叮嘱过不许欺负她吗？”
　　齐晴顿时更加委屈了，抓着吴桂兰就开始告状：“奶奶，你看，她们俩一起欺负我，我不管，你给我做主。”
　　“好好好，中午奶奶给你做多多好吃的，你多吃点好不好？晚上也留下来一起。”
　　吴意已经满腔心思都扑在萧楼身上。
　　“萧楼，待在这里习惯吗？”她一边问着，一边凑近拥住了萧楼的腰身，贴了贴她。
　　萧楼身形僵了一下，心中的抵触又涌了出来，可是她也感受到了吴意扑面而来的关心，又是在这众目睽睽之下，她顿了顿，轻声道：“习惯，我很好，你别担心。”
　　这个回答，让吴意十分高兴，她想也不想，就在她脸颊上亲了一下，自然而然又充满亲昵，笑颜如花地看着她，眼底都是萧楼的模样。
　　“你坐的累不累，我带你去转转好不好？”
　　吴桂兰见孙女这幅花痴的样子，完全将自己刚才一番良言益语抛之脑后，很是无奈，忙道：“意儿，你陪着晴晴玩会，奶奶想和萧楼聊聊天。”
　　“好吧，不过，不许欺负萧楼哦奶奶。”吴意不放心地叮嘱了一句。
　　萧楼有些不好意思起来，吴意好像总是担心别人会欺负自己，实际上欺负自己最多的就是她了。
　　吴桂兰笑着向萧楼招了招手，萧楼站起身朝她走去，吴意不舍地勾着她的手，萧楼只好安抚道：“我一会儿就回来了。”
　　吴意这才松开她：“我等你。”
　　见两人搞得跟离别一样，齐晴几乎抓狂，吴桂兰也是又无奈又头疼。
　　她笑眯眯地挽住萧楼的胳膊，带着她往屋内走去，边走边说：“萧楼啊，你家里有几个兄弟姐妹啊？”
　　吴意眼巴巴地看着吴桂兰拉着萧楼走远，齐晴狠狠地在她眼前晃了晃胳膊：“喂，吴意，金丝雀只是暂时离开一下，你别这样花痴行不行，太丢人了，我都不想承认我认识你。”
　　吴意收回目光：“晴晴，以后不许这么叫她，她有名字。”
　　“知道了，对了，你身后那两人怎么回事，你爸给你找的？”她下巴努了努，对着宋豪和沈青青。
　　吴意这才想起两人，忙道：“你们过来，介绍下，这是我好朋友，齐晴，这是宋豪、沈青青，我新任保镖。”
　　宋豪和沈青青一直在围观着金主和金丝雀之间的互动，各自在自己心底腹诽，这时忙走近过来，同齐晴见礼。
　　齐晴靠到椅背上，抱臂问道：“你们俩，都有什么特长？”
　　宋豪和沈青青对视一眼，看了看吴意，吴意瞥了两人一眼：“随便回答，这是我好朋友。”
　　宋豪先开口：“很多，但要说安保这块，我擅长守。”
　　沈青青道：“我擅长攻。”
　　“所以，你们是搭档？”
　　沈青青笑了：“不，我们是竞争对手。”
　　宋豪也点头：“吴先生的意思是，我们一起试用，胜出者留下。”
　　齐晴顿了顿道：“那吴先生约见你们的时候，有没有着重提及一下，有时候，危险不止来自外面，更多的可能来自身边。”
　　吴意顿时不满地喊住她：“齐晴，不要说了。”
　　齐晴却不肯听：“阿意，吴叔叔平时太忙了，很多事都顾不上，我作为朋友，必须说清楚。”
　　她说着面向宋豪和沈青青：“阿意三个月前受过伤，头和脖子碰到桌角，昏迷了过去，侥幸捡回了一条命，但是我希望绝不要再出现第二次。”
　　“伤害她的人，就是她的身边人，你们应该知道我说的是谁了。”
　　吴意气的猛然站起身：“齐晴，不要说了，你是不是存心跟我作对？”
　　齐晴眼神黯然，有些失落地道：“阿意，我只是担心你，我不想我的至交好友出事。”
　　“知道了知道了，萧楼不是故意的，你以后不许提这件事了。”吴意有些不耐烦地道。
　　宋豪和沈青青谨守着职业操守，保持了绝对安静。
　　吴桂兰带着萧楼，穿过两面通透的阔绰客厅，转入一个温馨的房间。
　　这房间以这栋山庄的规模来说，不大，但是布置的特别温馨，一看就是女孩子的房间，桌上和床头柜摆着很多小摆件、娃娃、相册，墙上还有各种贴画。
　　吴桂兰介绍道：“这是意儿小时候住过的房间，她一岁的时候来这里的，十三岁上国中后就搬回去了，你看这些小玩意，都是她小时候摆弄出来的。”
　　萧楼顺着她的引导，首先映入眼帘的是进门贴墙的一个柜子上，摆着一个七寸的相框，照片里的小姑娘生得粉妆玉琢，长发披肩，带着机器猫的发夹，穿着白色连衣裙，打扮的像个小公主，不过看起来有点不高兴，抿着唇，没有笑。
　　吴桂兰笑着道：“这是意儿六岁的样子，我记得拍照这一天，是她六岁生日，但是她妈妈滞留在南极科考队，没能赶回来，所以她很不开心。”
　　原来是这样，萧楼想起吴意说的，她妈妈从她很小的时候就离开了。
　　吴桂兰本来想引得萧楼主动询问，但是见她完全无动于衷，只好自顾自地介绍道：“意儿的妈妈热衷于探险，年轻时就爱滑雪、攀岩、潜水这些极限运动，生下吴意后，直接参加了一个关于海洋生物学的南极科考队，常年难得回来一次。”
　　萧楼略感诧异，她和吴晓晨感情甚笃，很难想想亲生妈妈这么狠心抛下女儿，而且常年不回来看望的。
　　她忍不住问了句：“南极能打电话回来吗？”她记忆中，好像没见过吴意给自己妈妈打电话，也没有接听过自己妈妈的电话。
　　吴桂兰听她终于忍不住询问，心中松了口气，解释起来：“当然能打电话，不然那些科考队的队员家属，也不会愿意。”
　　能打电话，却不联系自己女儿？萧楼十分诧异。
　　吴桂兰没有再解释太多，有些话，点到即止，她接着道：“意儿虽然不怎么提及，但是我知道她和其他孩子一样，很想自己妈妈的，经常偷偷地了解她妈妈的喜好，你看那些玩偶、手办，大部分都和探险、海洋有关。”
　　萧楼顺着她指引，看见紧挨着矮柜的书柜里，中间一排玻璃门内，摆满了各种树脂玩偶，大部分她都认识，有机器猫、猫和老鼠、美少女战士、银河战队、极地探险王、冰峰女侠、海底世界……
　　果然，大部分都与探险、海洋有关。
　　“大概受她妈妈影响，意儿从小也很有冒险精神，她也热衷于极限运动，比如飞车、蹦极、滑翔、潜水，我一直十分担心她的安全，后来她应该是遇到你，一心扑在你身上，倒是玩的少了，这一点，我要感谢你哦，萧楼小朋友。”
　　萧楼顿时不好意思起来，这事其实和自己无关的。但是她也懒得解释，礼貌地道：“奶奶您客气了。”
　　“萧楼啊，虽然你今天是第一次上门，但是奶奶和你很有眼缘，意儿又那么喜欢你，所以，奶奶想请你，以后多看着她点，别叫她去玩那些危险的运动，家里只有她一个孩子，要是出点事，我真不知道怎么办……”
　　萧楼沉默了下，她感觉到，吴桂兰在向她示好，这是一位与吴善音态度截然不同的吴家人，她心里说不出什么滋味，但是长辈当前，她不好拒绝，只好点点头：“奶奶言重了，如果我遇到，我会劝诫一二的。”
　　吴桂兰微微一笑，领着她来到书柜前，上面三层摆着满满登登的书籍，有课本有名著也有各种小说，中间一排是展示架，展示着各种手办，旁边摆放着若干奖章、奖杯还有证书。
　　吴桂兰介绍道：“这个奖杯，是意儿在大学时参加蛙泳竞赛，得的二等奖，这个证书呢，是她高一时，帮几个小姑娘追回包包，又当场抓住了那个窃贼，得到的见义勇为证书，这几个奖章，都是她参加……”
　　萧楼听得越来越烦躁，她一点也不想了解吴意的过去，这时终于忍不住，打断了吴桂兰的话：“奶奶，请问你对我说这些，是想表达什么？”
　　吴桂兰停下来，迎上了那双安静的过分的眼睛，她从那眼睛里，看到了拒绝和冷淡。
　　这大概是我人生中第一次被人怼了却什么也做不了的尴尬局面吧？
　　意儿，你还真是会给我找麻烦，你这个心上人，很棘手啊。
　　吴桂兰到底是历经风浪，马上笑了起来：“瞧瞧我，只顾着炫耀自己孙女，却忘了，你们这些年轻人，都不喜欢听老年人啰嗦，走吧，午饭应该准备好了，今天我准备了很多好吃的，希望合你胃口。”
　　萧楼没有动，她定定地站了一会，数度想要开口同吴桂兰摊牌，可是想到莫轻寒，她忍住了，这是个无解的局，就算吴桂兰是吴家能沟通的长辈，如果吴意执意要留住自己的话，她肯定是偏帮自己孙女。
　　何况，想到吴意的威胁，萧楼压下了心底骤然涌出的冲动，她不能因为自己的轻举妄动，让莫轻寒受到任何伤害。
　　只要她好好的，自己苦一点没什么的，她自我安慰着，见吴桂兰朝着自己招手，连忙走了出去。
　　午餐果然已经准备好了，长桌被摆的满满登登，加上宋豪和沈青青，也不过六个人，桌子坐的稀稀落落的。
　　不过吴桂兰和吴意都非常高兴，尤其是吴意，贴着萧楼坐着，不住地向她介绍各种菜肴，又主动为她夹菜。
　　萧楼都默默接受了，客客气气地同她道谢，她虽然已经放弃了逃离吴意的打算，可是内心的不甘和对莫轻寒的向往与思念，令她总是忍不住想要敌对吴意，她想要用这种生分又疏离的方式提醒她，我们并不是表面看起来这么和谐。
　　吃罢午饭后，初夏的阳光尚不算强烈，这山中温度又略低于市区，山庄里树木成荫，颇为阴凉，吴意便拉着萧楼在山庄散步消食。
　　两人沿着长廊，在雕梁画栋中穿行，沿途花团锦簇，绿树成荫，整个山庄被装扮的古风古韵，格调雅致非常。
　　吴意与她十指交叉，并肩而行，肩膀贴着她的肩膀，状态极尽亲密，脸偏过来同她讲着话：“萧楼，我知道你很喜欢古风古韵的元素和氛围，这处山庄刚好是仿照前朝的古建筑而建的，已经有三十多年的历史了，是我们吴家上一代传下来的祖宅，你觉得怎么样？要不，我们以后，也换成这种古色古香的房子，好不好？”
　　萧楼凝视着空荡荡的长廊，廊下挂着仿古的红灯笼，檀色的圆柱之间，是做成长凳的木质护栏，远处群山葱郁，风景优美，她心情却十分郁郁。
　　从昨晚的嚎哭、撕扯、啃咬，再到今天吴桂兰的状若亲切和对吴意儿时情况的介绍，已经远远超出了她的消化能力。
　　她尚在思索着，如何让吴意放过自己，吴意却在幻想着两个人的未来。
　　此情此景，是何等可笑，何等离谱？
　　心头感受复杂又飘忽，令她生出恍然如梦的割裂感，察觉到吴意还在眼巴巴看着自己等着自己回答，她停了下来，没有回答吴意的问话，而是忍不住再一次问出那个问题：“吴意，我放不下小寒，你真的要一直把我捆在身边吗？”
　　她声音平静、郑重，又带了一丝压抑的痛楚。
　　吴意这时心情极好，却未料她重提这个问题，她愣愣地看着萧楼半晌，眼神渐渐黯然下去，心里也开始隐隐作痛。
　　她伸臂将萧楼转过来面向自己，深深凝望着她目光沉静的双眼，语气认真又慎重：“我做了这么多，以为你能感受到我的认真和执着，难道你还以为我在玩吗萧楼，我是真的爱你，深深地爱你，我愿意为你付出一切。”
　　她说着有些激动起来，抓住萧楼一只手按在自己心口，语气又炽热又悲痛：“你听听我的心，每一下跳动，都因为你，她为你哭为你笑为你伤心为你流泪，全全部部都是为你。”
　　萧楼感受到她情绪又快要失控了，很担心又引来她的哭闹纠缠，勉强回道：“我知道了。”
　　吴意还是很伤心，扑入她怀里，紧紧揽着她的脖子，用娇躯贴着她的胸怀，她甚至以为萧楼不相信自己是真的爱她，忍不住再次在她耳畔表白：“你相信我，我是真的爱你，我离不开你了，萧楼，和我在一起好不好，我始终都当你是我的女朋友的，在我心里，你最重要，你是第一位，我全部的爱都是你的。”
　　萧楼嘴唇嗫嚅了下，面对这样热烈的表白，她很惶恐，很不安，也很排斥，她犹豫了下，还是说出了心里话：“吴意，我爱不上你，你没必要这样自讨苦吃，我难受，你也难受，我们都放过彼此吧。”
　　吴意的泪一下子就落了下来，萧楼总是能很轻松牵动她的情绪。
　　她泪痕满面的脸颊紧紧贴着萧楼的脸颊，双臂不断将她抱紧再抱紧，恨不得将怀中人揉进身体里。
　　“萧楼，我宁愿忍受各种痛苦，也愿意为你伤心，可是我唯一不愿意的就是离开你，我一想到要失去你，就像快要死掉一样难受，我真的爱你萧楼，不要再伤我的心了好不好，她好痛。”
　　萧楼沉默了一会儿，心绪复杂，怀中人扬着泪痕满面的俏脸，望着自己，她叹了口气，为自己无法掌控的命运，也为这捉弄人的爱恨情仇。
　　伸出手，她将吴意脸颊上的泪痕擦了擦，轻声道：“别哭了。”
　　在吴意的记忆里，这好像是萧楼第一次为她擦泪，虽然这番拭泪带着明显的悲悯之意，可是她感觉一颗心突然噗通噗通鲜活地加速跳动起来，这个自己一直无法抓住的人和心，是不是，对自己有了那么一丝丝柔软？
　　她忍不住小心翼翼地凑近萧楼唇畔，眼圈泛红，泪痕斑斑，轻声问：“我想亲亲你，可以吗？就一下，我真的真的好想。”
　　她眼也不眨地望着萧楼的眼睛，生怕她拒绝，却又挡不住自己内心的渴望，在这种忐忑不安之中，她一点点凑近，用自己的唇瓣蹭住萧楼的唇瓣。
　　萧楼在她贴上那一瞬间，痛苦地闭上眼睛，她不知道心里是什么感觉，好像什么感觉也没有，眼前人明明是自己讨厌的人，可是听着那小心翼翼的语气，听着那炽热滚烫的表白话语，她第一次有点不忍心推开她。
　　她任由吴意吻着自己的唇，却紧紧地阖住牙关。
　　还好，这一次，吴意没有太过分，她小心翼翼地用唇瓣蹭着她的唇，吻的又小心又轻柔，那唇上还有伤痕，她怕弄疼她。
　　或许是这个午后太过温暖，又或者经历了昨晚的嚎哭和悲痛后，两个人都冷静了下来，这一刻，萧楼静静地站着，被她抱着，贴着，吻着。
　　第一次，没有躲开。
　　这个吻十分轻柔，没有力道，没有啃咬，可是萧楼感觉，好痛好痛。
　　作者有话说：
　　30号上夹子，所以今天和明天的合并章，一起发了。
　　感谢在2021-10-25 13:50:52~2021-10-28 18:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54208891 3个；sunny?????、南初喃、一杯没有咖啡的热咖啡、咚咚的妈咪叫锵锵、umbrella 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 50瓶；嗯 45瓶；天王星引力 30瓶；未来 28瓶；由于 20瓶；南初喃 18瓶；滨雾 11瓶；joker-42、34814390、竹叶花生 10瓶；烦人 8瓶；moonbyul、42740286、顾悦潇 5瓶；银多多 2瓶；尼克斯、44777147、许佳琪老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、爱火
　　吴意小心翼翼又无比贪恋地吻着萧楼的唇瓣。
　　这是萧楼第一次默认了自己的亲吻, 第一次没有推开自己的亲吻。
　　这种转变，像是从天而降的巨喜，猛地砸中了她，身体里每一个毛孔都在欢呼, 都在雀跃, 都在往外冒着甜泡泡。
　　她颤抖着心, 仔仔细细地感受着这一吻，全身心地投入，无比认真又格外温柔地，在那唇瓣上印下自己所有炽热的浓情。
　　她太爱她了，她恨不得透过这轻柔似梦的细吻，将自己胸怀中那颗滚烫的心，传递给萧楼。
　　所以她吻地那么忘情而投入, 久久都不愿意移开。
　　但是，萧楼是格外清醒而冷静的。
　　她内心痛苦又纠结, 为自己这种放任和近乎自甘堕落的行为。
　　在吴意依旧没有任何移开的打算时, 她轻轻推开了她。
　　“吴意，够了。”
　　被推开的的吴意，明亮的双眼有些迷蒙, 她不舍地舔了舔唇, 却又马上欢喜起来, 扑过来揽住萧楼的脖颈。
　　像是一只黏人的猫咪，再度贴到了萧楼身上。
　　“萧楼, 我好开心。”
　　“我知道你还不能马上接受我，可是我愿意等你, 只要, 每天对我好一点点, 就一点点，我就满足了。”
　　她声音欢呼雀跃，充满欣喜，带着浓重的向往和期待，令人拒绝的话，很难说出。
　　萧楼心绪不明，静静地注视着她，她被她超乎寻常的各种亲昵，弄得身心疲惫，逃不开避不开，通常都只能受着。
　　她在心底默默想着自己的心事，心思飘忽，就在这时，裤兜里的手机响了起来。
　　摸出手机看了眼，是吴晓晨的电话。
　　“楼楼，萧伟出事了！”
　　吴晓晨声音火急火燎，第一句话就让萧楼的心骤然提了起来。
　　吴意松开萧楼脖颈，在一旁静静倾听。
　　“妈，你先别急，快给我说说是怎么回事？”萧楼定了定神，连忙问道。
　　“萧伟刚才给我打电话说，他今天上午没有课，和同学出去玩遇到一群地痞流氓，产生冲突后打架了，他也没当回事，可是回到学校后，辅导员找到他，说他与人斗殴违反学校纪律要记大过。”
　　“妈你先别担心，记大过不会影响毕业。”
　　萧楼不清楚状况，只能尽力安慰吴晓晨。
　　“怎么不会，他辅导员说情况很严重，要放进档案里，有可能影响学位证发放，那他毕业找工作不是有影响？”
　　这句话让萧楼一下惊起了心，辅导员通常会尽力帮忙争取，而不是直接就说进档案，事情真的这么严重吗？
　　她尽力安抚了几句吴晓晨，挂断了电话，而后拨响了萧伟的手机。
　　“姐，你信我，真不怪我，那群地痞一上来就挑衅，还骂我同学，我气不过就说了几句，他们二话不说就动手，我是被动还手的！”
　　萧楼又追问了几句，了解事情原委后，她心事重重地挂断了电话。
　　弟弟萧伟虽然很淘气，但是穷人的孩子早当家，他很少惹出什么是非。而且他性格豪爽大气，为人充满正义感，更不可能主动欺压别人。
　　“萧楼，出了什么事？可不可以告诉我？”吴意在一旁关切地问道。
　　萧楼眼神缓缓定格在吴意脸上，蓦地，吴善音那天威胁的话语，在她脑海中炸响！
　　“……我不想再在意儿脸上看见任何伤心，更不愿意看见她为你流泪哭泣，只要我见到一次，你很快就会收到你家人的各种意外和不幸的消息。”
　　是他，一定是他！
　　心，一下子溢满仇恨，方才对吴意产生的那一丝稀薄的不忍之心，这一刻全部被仇恨所取代！
　　吴意的脸在眼前无限放大，萧楼猛然推开她，声音暴躁而凶狠：“滚开！！！”
　　她充满仇恨地瞪了吴意几眼，而后蹬蹬蹬跑向守在门口的宋豪和沈青青。
　　“车钥匙给我。”
　　吴意在身后高呼：“不要给她。”
　　“萧楼，有什么事你别冲动，我们一起走！”
　　她也跟着飞快地跑了过来，宋豪和沈青青自然没有递出钥匙，毕竟吴意才是金主。
　　两人很快将车开到大门前，吴桂兰闻讯赶下楼来，关切相问：“怎么回事，不是答应了奶奶要留下吃晚饭吗？”
　　萧楼冷着脸，此时此刻她急切想要冲到吴善音面前，质问他。
　　吴桂兰是长辈，又是吴善音的妈妈，她怀着纠结又痛恨的心情，冷冷说道：“我有急事，要立刻回去。”
　　这一刻，她仇恨满怀，抛却所有的家教和修养，连奶奶也懒得喊了。
　　吴意听出她十分不快，话语里的怒气几乎压抑不住，她很少见到萧楼这样暴躁，连忙替她解释起来：“奶奶，萧楼家里出了点事情，所以想马上回去，我们改天再来。”
　　她拽着萧楼上了车，车门关上的瞬间，萧楼狠狠甩开了她的手。
　　吴意眼圈红了下来，方才两人还亲密拥吻，此时此刻的萧楼，却冷的像是刀子。
　　她顾不得车内还有两名保安，看着萧楼问出疑惑：“你到底怎么了？有什么事说出来啊，我可以帮你一起想办法。”
　　她的话，并不能丝毫安慰到萧楼，反而时时刻刻提醒她，这是你的仇人，这是你的仇人。
　　她心中恨意越来越深，几乎将理智吞噬，双拳捏在身体两侧，吴意数次要来拉她的手，都被她狠狠甩开。
　　又一次，她将吴意的手狠狠甩开。
　　“啊！”
　　吴意的手背直接撞在了座椅的扶手上，发出了一声痛呼，她猛然捂住手，看一眼立刻红起来的手背，眼泪汪汪地盯着萧楼，无比委屈：“萧楼，我哪里做错了，为什么突然这么对我？”
　　这个小变故，总算令萧楼冷静了下来。
　　她扫视了一眼吴意捧住的红通通手背，硬着心肠偏过脸，一声不吭。
　　两人在这种沉默中，回到了天樾湾。
　　吴善音不在家，家里只有保姆和楚天心，萧楼满腹质问堵在嗓子眼，她无处发泄，也无处获得答案，只好怒气冲冲地来到书房，反锁上房门。
　　她需要冷静，需要理智，需要重新面对自己的现状。
　　吴意在门外拼命砸门，疯狂呼叫。
　　她抱着双膝窝在书房的椅子上，默默听着，不理不睬。
　　直到吴意忍不可忍地出言威胁，说要拨通莫轻寒的电话，她才终于回神，怀着一种痛恨又无能为力的感觉，她打开了门。
　　她又一次，向她的威胁低了头，可是，她觉得自己的心，更冷了，更硬了。
　　吴意其实很担心她出事，怕她想不开，所以出言威胁，想要进来看看，此时见到她没事，只是呆坐在凳子上，略微放了心。
　　今天她初次尝到甜头，感知到萧楼对自己的那一丝丝柔软和接纳，她心中所有的柔情全部涌了出来。
　　可是，转眼间，就变了天，方才还愿意让自己抱着亲吻的人儿，一下子冷漠敌对，而且比以往任何时候都更要仇视自己。
　　吴意甚至能感受到萧楼看过来的冷淡目光，像是万年不化的冰峰。
　　冰冷、森寒，带着刻骨的仇恨。
　　这令她痛心又迷惑，到底是怎么回事，为什么她不肯说？
　　她蹲到萧楼身旁，再一次问道：“萧楼，出了什么事，你告诉我，如果是我的错，我一定改，如果家里有什么事，我可以帮你，你一定要告诉我啊，你这样我很担心，也很难受，萧楼，你说话啊？”
　　可是萧楼不仅不理会，还闭上了眼睛。
　　她再一次紧紧地闭上了心门，心底的寒风阵阵肆虐，如果说她对吴意还有任何不忍的话，那她就是对不起自己的家人，也对不起莫轻寒。
　　吴意好不容易得到她一点回应，得到她主动接受的亲吻，刚刚攀登上通往幸福之舟的扶梯，就被狠狠掀了下来，从天上跌倒地下。
　　这种翻天覆地的转变所带来的痛楚，远远大过一成不变的痛楚。
　　她被萧楼抛弃在心门之外，任凭她如何询问，如何流泪，她都一言不发，不理不睬。
　　吴意无计可施，忽地夺过萧楼的手机，说道：“既然你不肯说那我自己问阿姨。”
　　她打算拨通吴晓晨的电话，亲自问一问情况。
　　这个举动一下子激怒了萧楼，她猛地扑了上来，将吴意狠狠扑倒在地，伸手夺过手机，那一瞬间，她瞪着吴意的眼中，几乎喷出火来。
　　这种几乎要喷薄而出的仇视，令吴意再也承受不住，她呆坐在地，狠狠地哭了起来。
　　萧楼任由她痛哭，不理不睬，她甚至产生了一种报复的快感。
　　吴意越是伤心难过，她被仇恨吞噬的心，就越痛快。
　　这一个午后的时光，漫长而煎熬，吴意的心，像是过山车，一天之中，数度起起伏伏。
　　她只是个刚刚二十出头的女孩子，第一次谈恋爱，完全不懂得如何去爱人，也完全不知道如何表达自己的爱，现在，在心爱之人的仇视下，她遍体鳞伤，却满心凄惶，完全不知道发生了什么。
　　她哭累了，自己摇摇晃晃地爬了起来，看着面前冷硬如一尊石头的萧楼，她满腔的伤痛，都堵在嗓子眼里，两个人一样的难受，可是，另一个人却永久地关闭了大门，不肯打开心扉，甚至不肯理睬自己。
　　她注视萧楼良久，期盼着她能开口说些什么，哪怕骂一骂自己，也好过这样的冷硬和无视。
　　可是萧楼一动不动，对她的存在完全无动于衷。
　　她是众人心中高不可攀的公主，孤傲不可一世，可是为了这个人，快要低到尘埃里，她却不屑一顾。
　　吴意悲伤欲绝地看了最后一眼，终于无法承受这种巨大的悲痛，逃离了出去。
　　她想到了吴桂兰，她急切地需要安慰，不然，她要难受的死掉了。
　　直到晚饭，吴善音才回来。
　　萧楼听见动静，立刻下了楼。
　　吴意在房间里和吴桂兰通话，寻求着安慰，没有下来。
　　“吴先生，我有话对你说。”
　　“去办公室。”
　　两人一前一后来到办公室，身后的杜子茂将门轻轻关好，还守在了外面。
　　“我弟弟的事，是不是你做的？”
　　萧楼直接开门见山。
　　吴善音淡淡地暼了她一眼：“我以为，你压根没记住我说过的话，看来，你不是没记住，只是没当回事。”
　　“你到底，想怎么样？你女儿已经这样对我，我的家人，难道你还不放过？”萧楼发出压抑的怒吼，她性格一向内敛，可这件事击中了她的软肋，令她完全失控。
　　“你可以大喊大叫，如果意儿知道了，我会让你，更后悔。”
　　吴善音对她的怒吼视若无睹，甚至觉得自己亲自与一个玩具对话，太过可笑，他由此产生了一丝烦躁。
　　不满地拽下领带，吴善音解开了领口的一粒纽扣，杜子茂刚好端着茶水进来，他轻手轻脚地放下茶盏，又目不斜视地退了出去。
　　萧楼冷静了一瞬，问道：“你到底，想怎么样？”
　　吴善音端起茶盏抿了一口，声音清淡：“我说过的话，从来不会作假，也决不会说第二遍。”
　　萧楼一下明白了，她脸色苍白，在与商海大鳄的对阵中，弱小的像是一条可怜兮兮的鲶鱼。
　　“如果我做到了，我弟弟的事？”
　　“这是第一次，但我希望，这是最后一次。”
　　“一切，看你的表现。”
　　“不过，你的表现，让我很不满意，因为，保姆告诉我，意儿哭了一下午。”
　　萧楼脸色再次苍白，她终于明白了，自己在冰冷的事实面前，有多无能和弱小，而自己那些敌对和冷漠，又是多么可笑。
　　“晚饭要开始了，你的表现，会让我满意吗？”
　　“萧楼？”
　　淡淡的声音，从吴善音唇角溢出，他带着一股戏谑和嘲弄，冷淡地看着眼前佯做坚强的女孩，似乎很期待看到她失去理智痛苦地大喊大叫的丑态。
　　萧楼同他注视了几秒钟，这几秒钟，她想到了太多，有太多的念头从心底肆虐，她想到了报复，想到了仇恨，所有自己承受的一切，她都想从吴意身上讨回来，各种疯狂的想法，从脑海掠过，却没有一样，可以帮她。
　　最终，她找回理智，挺直胸膛，直视着吴善音，：“我会让你满意的，吴先生。”
　　“我只希望我家人好好的，我弟弟顺利毕业。”
　　她没有再多说什么，直接大步走出。
　　吴意还在楼上，萧楼直接上去找到她。
　　从与她父亲的战场落败，她凝视他的女儿，心情复杂堪比世间所有调料大杂烩。
　　正在与吴桂兰通话的吴意，骤然察觉到萧楼的到来，她握着电话的手停了下来。
　　她目光投向萧楼，想要开口说些什么，可是想到萧楼方才那样对待自己，她忍住了。
　　萧楼冷淡地看了她良久，才缓缓开口：“方才我心情不好。”
　　吴意没料到她会道歉，心底的计策全部打乱，忙道：“我知道，我不怪你的，你是因为什么事？可不可以和我说说？”
　　吴桂兰从电话那头听见吴意的话，顿时感觉自己半天的说教全部白瞎了，这孩子，完全没救了。
　　“意儿，意儿，你让萧楼和我说句话。”吴意连忙将电话递了过来。
　　萧楼迟疑了下，还是接下了：“奶奶。”
　　“萧楼，家里出什么事了吗？你别怪奶奶多嘴，既然大家有缘相识，你有什么困难，就说出来，意儿年轻不懂事，可能越帮越忙，但是奶奶不一样，奶奶有经验，肯定可以帮到你，你要不要说说看？”
　　这话循循善诱，带着长辈的真挚关切和怜惜，很容易让人想要倾诉一番。
　　若非事情的真相太过离谱，若非吴桂兰是吴善音的妈妈，萧楼真的会忍不住说出来。
　　她顿了顿，客气婉拒：“只是家家有本难念的经，没什么，多谢奶奶关心。”
　　她将手机递给吴意，用行动结束了这次对话。
　　吴意连忙同吴桂兰道别：“奶奶，我先不和你说了，拜拜。”
　　“诶意儿，你听我说……”吴桂兰还想说什么，可是吴意已经挂完了电话。
　　“萧楼，你好点了吗？你刚才吓坏了我。”吴意特别想要靠近，可是吴桂兰的指导到底起了一丝丝作用，她忍住了，没有像往常那样扑过来。
　　纵然萧楼已经下定决心，做出吴善音满意的表现，可是她毕竟还是个血气方刚的少年人，还学不会瞬间变脸。
　　她酝酿了好一会儿情绪，才压抑下心底肆虐的仇恨和愤怒。
　　“吴意，以后别哭了可以吗？我不喜欢女生哭。”
　　吴意一愣，她有些委屈：“我太在乎你了，你一点点举动就能牵动我的心情，我伤心了，自然就忍不住哭。”
　　她说着竟然又红了眼圈。
　　萧楼感觉自己又快要压抑不住怒火了，她一把拽住吴意，进了盥洗室，抓下一条毛巾，用温水打湿，她给吴意擦了擦眼圈。
　　“你说了要给我时间的，你这样动不动哭，只会让我们关系越来越差。”
　　这句话流露出来一种示好，吴意的情绪再次被她牵动，她感受着萧楼的擦拭，敏感地察觉到萧楼在压抑着一股莫名地情绪。
　　对我忽冷忽热？萧楼到底怎么想的？这样太难受了，她压根不是能藏住情绪的人。
　　她心底闪过各种各样的念头，感觉自己快要不像自己了。
　　一会儿是吴桂兰的谆谆教导，教她克制，一会儿是萧楼的冷漠，让她伤心，一会儿是萧楼的示好，让她贪恋又小心翼翼，卑微讨好。
　　可是这些，都不是她想要的，她只想要她，想要直截了当无遮无掩地得到她，想要她全部的身心和全部的爱，就这么单纯的一个目的。
　　她今天心情起起落落，堪比过山车中的凤翔九天，这时又被萧楼突如其来的示好，弄得一颗心七上八下。
　　这完全不是我，我不喜欢自己这个样子啊！
　　她看着萧楼，心中爱意和苦楚同时翻滚，但是她知道她最想要什么，她只想直接了当做自己最想做的事！
　　不想要该死的克制，也不想要这么小心翼翼！
　　“萧楼，我受不了你这样，你要是对我好，就要一直对我好，我不能承受你忽冷忽热。”
　　她豁出去一般，猛然抛开心底所有顾虑，一把抱住萧楼，揽住她的脖颈，狠狠朝她双唇吻过去。
　　这才是她，她要做自己最想做的事情，直截了当，无遮无掩，毫不犹豫，干干脆脆。
　　“萧楼，萧楼，我爱你，我真的爱你，不要再折磨我，不要忽冷忽热地对我，答应我，答应我呀！”
　　她双臂像是锁链，紧紧环住怀中人，哪怕感受到她的抵触和排斥，她还是热烈地吻着她，在她脸颊和耳畔落下自己的滚滚热吻，她的爱就像是一团烈焰，她愿意烧死自己，烧死这该死的爱情，哪怕被火焰吞噬，她也奋不顾身！
　　作者有话说：
　　宝们，谢谢支持，请一定文明评论。
　　爱你们，有你们支持，我会认真写下去。
　　感谢在2021-10-28 18:19:17~2021-10-30 23:06:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肥兔子骑牛牛 4个；夏夜雨声、小鸽子俺家的、54208891 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耀耀睡不醒 41瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、纠结
　　萧楼早已处于火山爆发边缘, 若非理智尚存，若非吴善音的威胁言犹在耳，她满腔的怒火早已将吴意吞噬。
　　此刻吴意扑上来又亲又抱，令她在绝望深渊中挣扎的心, 再度火上浇油。
　　她双臂猛然攥住吴意的双臂, 将之狠狠摁到了墙壁上, 一向捉笔磨墨的修长双手，这一刻因为愤怒泛起淡淡青筋，像是两把钢钳，将吴意从自己身上扯了下来，而后便死死攥住吴意肩头，将她抵在了墙壁上，使之动弹不得。
　　吴意猛然一惊, 可旋即察觉到自己被萧楼抵在了墙壁上，她莫名想到了一个在小说和电影里期待的画面, 自己这是被萧楼壁咚了吗？她接下来, 要干什么？她感觉自己心跳噗通噗通。因为太过突然，太出乎意料，她压根没留意清楚萧楼的神色, 就开始了胡思乱想。
　　真的不怪她自作多情, 实在是她太渴盼萧楼的爱了。
　　萧楼脑海里却像是播放着电影, 一会儿是吴晓晨焦急的声音，一会儿是弟弟萧伟的不甘和委屈控诉, 但是更多的是办公室里吴善音的淡漠话语和不屑一顾的嘲弄语气。
　　“萧楼，萧楼, 你怎么了？”吴意回神后, 终于发现了不对劲, 她瞪大了美丽双眼，凝视着她。
　　萧楼却没有说话，她伸手抓着吴意看着她眼睛，想要从她神色里寻找自己想要的。
　　可是吴意只是瞪大了双眼瞧着她，眼底渐渐泛出雾蒙蒙的水光，她咬着红唇，没有求饶，也没有推开她。
　　手里突然就像是烫手山芋，没有得到丝毫痛快的萧楼，猛然松开了手，她人也跟着后退了好几步。
　　她呆愣愣地看着眼前的吴意，想到刚才那一幕情形，她涌出巨大的痛苦，这痛苦像是一柄双刃剑，在她柔软的心底狠狠捅刺，她痛苦地闭上眼。
　　吴意见她神情痛苦，十分心疼，一点点走近萧楼，张开双臂，紧紧地抱住了她，她想用自己的爱，淡化她的痛苦，她的唇瓣在她脸颊轻吻，发出温柔的呢喃：“萧楼，我爱你。”
　　可是这句话，不仅没有安慰到在仇恨和痛苦中挣扎的萧楼，反而令她的痛苦再度添上了自愧自责的大刀。
　　那轻柔的吻还在继续，温柔的声音又发了出来：“你别怪自己，我愿意的，我们是恋人啊，我是你的女朋友啊，傻瓜。”
　　这种安慰，却像是荆条团团包围住了萧楼，她洁身自好、谨守古礼的心，一下子就溃不成军。
　　她既因仇恨而想要报复眼前人，又因自己的报复而陷入深深的自愧。
　　这种报复的举动，与她一直秉持的人生理念和传承至今的古礼，完全背道而驰。
　　在仇恨面前，她几乎没有路可以走，甚至没有任何宣泄口，唯一的一条宣泄通道，又是如此的痛苦而挣扎。
　　她无法容忍自己，变成自己所痛恨的人，更无法容忍自己，做出自己所痛恨之人的行为。
　　极尽的痛苦中，她的心，被折磨的支离破碎。
　　她任由剧痛和难过冲击着身心，麻木的像是一块石头，人在痛苦中飘飘摇摇快要歪倒。
　　这幅模样吓坏了吴意，她感知到萧楼是内心纠结所致，这令她又难过又心酸，可还是连忙紧紧地搂住她，不住地轻抚她的后背。
　　“萧楼，你别这样啊，你这样我好心疼，真的，你不要难过了好不好。”看着萧楼这幅伤心的模样，她真的好心疼，恨不能以身代之，可是这伤心又好像是自己带给她的，这令她产生一丝丝后悔和愧疚，我到底该怎么做，才能让你好受点呢？
　　吴意心底第一次出现了一丝丝迷茫和挣扎，我做错了吗？
　　不，没有，我这么爱她，我离不开她，我要和她在一起的。她不敢多想，让萧楼倚靠在自己肩头，不断出言安慰。
　　“你是不是昨晚没有休息好，今晚早点睡，你身体素质好像变差了，我们抽个时间，我带你去做个体检吧。”
　　理智渐渐回归，萧楼终于冷静了下来，她彻底地明白了自己的处境，所有的敌对和打算，在这种绝境中，压根不堪一击。
　　她缓缓转动脖颈，对上吴意的双眼，耳畔回响的是吴善音威胁的话语，眼前人是吴善音的女儿，她什么也不知道，压根不知道她的父亲对自己做了什么，方才对她的粗暴举动，也不能让自己获得哪怕一丝丝痛快。
　　为什么？
　　为什么坏人这样对我，为什么我不能做一个硬心肠的坏人？
　　她心头不可抑制地升起这个想法。
　　这个想法一闪而过，被她狠狠压下，时间已经很晚了，楼下的晚餐正在等着她的表现，她不能再耽搁下去了。
　　她捉住吴意的手，主动地握住：“吴意，以后吃饭时，你别给我夹菜了，可以吗？”
　　吴意得她主动牵手，心头正冒出甜蜜，闻言一愣，满是疑惑地看向萧楼：“为什么？我给你夹菜你不喜欢吗？”
　　“不是的，我，我想要给你夹菜，所以，以后你别夹了。”萧楼异常艰难地说出这句话，感觉自己的心好难受，她说着违心的话，一会儿还要做出违心的举动。
　　可是想到萧伟，她立刻强迫自己硬下心肠。
　　“真的，真的吗萧楼，你这样说，我好高兴。”吴意开心的不得了，一下搂住了她的脖子，在她脸颊上重重亲了一下。
　　亲完，她又眼巴巴看着萧楼，悄声问道：“那以后我不亲你了，你主动亲我吗？”
　　萧楼凝视她片刻，静静说道：“像刚才那样对你，你也愿意吗？”
　　吴意马上嘟起了红唇：“我不喜欢那样，你明明，很温柔的，为什么要那样对我？”
　　因为我讨厌你，我恨你，我恨你全家！萧楼在内心深处发出怒吼。
　　怒火再度泛上来，她猛然揽住吴意的腰身，将她狠狠拽入自己的怀抱，声音有些狠厉地道：“你对我一点也不好，我恨你我想报复你，可是我又不得不承认你很美，所以我想要你触碰你时，就会忍不住想起你对我的迫害，就会忍不住那样对你。”
　　“你明白吗？”
　　吴意沉默了，这个回答合情合理，她一下子就相信了。
　　她眼圈开始泛红，可是紧紧捉住她纤腰的人发出凶狠地声音：“不许哭，以后都不准哭！”
　　“我就哭，你欺负我，我就哭！”吴意不是小绵羊，而是头狼崽子，闻言反而觉得更委屈了。
　　这话惹的萧楼火气直冒，刚才的痛苦和被电击的麻痹，残留在脑海深处，仇恨的种子持续地生长，她压根无法在这种状态下，伪装出温柔和深情来对待吴意，从而瞒过吴善音的眼睛，令得她放过自己的家人。
　　心底的念头，在不停地汹涌，让她哭，让她痛苦，她对你不好，她总是刁难你，你为什么要谨守着你的原则，你也可以的，你也可以这样对她。
　　她在这股意识的支配下，神思恍惚，心中只有痛苦和怒火，她在痛苦中伸手抓住了吴意，吴意叫了一声，而后双手来推她，可是萧楼另一只手刚好揽住她的腰身，令得她一时半会无法挣脱她的怀抱。
　　“萧楼，萧楼，你怎么了？你别吓我，你别这样啊，是不是我哪里做错了？你告诉我……”吴意心慌意乱，被她的模样吓到，一边推拒着萧楼的手臂，一边露出深深的疑惑神色，她看着她，神情焦急又担忧。
　　可是萧楼理智都被怒火所控制，她红着眼睛，像是没听见她的话，这一刻，她的心又苦又痛，她不想去找回理智，不想做清醒的自己，只想任由自己滑落深渊。
　　吴意担忧地看着她，她并不是娇软的小绵羊，而是凶悍的小狼崽，她干脆垂下头，一口咬住了萧楼的肩头。
　　她一边咬住她，一边又忍不住流下泪水，吧嗒吧嗒落在萧楼肩头，让萧楼的衬衫被湿透出一圈水痕，隔着衬衫萧楼渐渐感觉到湿润感，她恍然回神，看见了吴意因为埋首而垂落的散乱秀发间，那修长脖颈上，露出的一道淡淡的疤痕。
　　记忆中猛然闪现出上一次的画面，这令萧楼一下子清醒了过来。
　　她不能这样，不能这样做，这不是她想要的，这也不是她心中所愿意的。
　　她立刻松开了吴意，心中涌出歉疚，口中不住地呢喃，夹杂着剪不断理还乱的复杂心绪：“对不起，对不起。”
　　除了这三个字，她再也说不出其他更多的话语了。
　　吴意也松开了口，她咬破了萧楼的肩头，唇齿间沾染着血渍，双眸蕴满泪水。
　　这一刻，她感觉到了巨大的痛苦。
　　萧楼的粗暴对待，令她恐惧，这完全不是她想要的爱抚，更不是她想要的爱，这一刻的萧楼，让她觉得很陌生很遥远，比冷漠对待自己时还要遥远。
　　她忍着眼眶里快要溢出的泪水，不甘心地发问：“你到底怎么了，你告诉我，我不管，你今天必须说个明白，你是不是恨我，所以要这样折磨我？”
　　萧楼痛快承认了：“是。”
　　她看着吴意，生出一丝丝歉疚：“我以后不会了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你补偿我。我要你温柔地吻我。”吴意不甘心又心痛，这种不甘让她迫不及待地想要获取一种弥补，来安慰心中的巨大酸楚。
　　“好。”
　　萧楼马上靠近来，她垂下长睫毛，遮掩住眼底的痛苦，她在她沾着自己血渍的唇瓣上，轻轻碰了碰。
　　“可以了，你知道，不能再多了，我需要时间。”她松开吴意，说的异常冷静。
　　吴意沉默不语，呆愣愣地站着，萧楼松开她，重新抓过毛巾，帮她擦了擦嘴唇，又用打湿的毛巾，替她润了润眼眶。
　　“我们去吃饭吧。”
　　“你是不是想要报复我？”吴意突然问道，有些泛红的双眼看了过来。
　　“我一直想。”萧楼几乎没有丝毫犹豫地承认了。
　　这个回答让人心碎，吴意的心一下子就裂成了几瓣儿，这人儿抵触自己、厌憎自己，都可以，自己烈焰般的爱，终究可以暖化她，可是她要是想要报复自己，那自己该怎么办？
　　我怎么面对她的仇恨？
　　今天午后到此时此刻，她感受到的一直是萧楼忽冷忽热的对待，这种天差地别，比毒蛇的噬咬还要更加可怖。
　　“萧楼，我会对你好的，我再也不欺负你了，你别这样，别这样对我，求求你了。”
　　她什么也不知道，就算我提出各种要求，也根本得不到我想要的结果。萧楼在心底暗想着，找回理智的她，变得冷静起来，她知道不能再耽搁了。
　　她主动地为吴意擦拭掉眼角泪水，给出连自己也不相信的承诺：“行，我不这样了，我们下楼去好吗？你爸爸等着呢。”
　　“他们等就让他们等着好了，我只想和你说清楚。”吴意瞪着她，等着她再次给出确定答复。
　　“我答应你，以后不这样了。”反正，已经这样了，我也没必要做一个信守承诺的人。
　　“嗯，我相信你。”吴意得她再次保证，立刻就信了，她爱重萧楼的人品，信任她口里说出的每个字。
　　她像是一个长不大的孩子，前一秒还挂着泪珠，哭唧唧像是个泪美人，这一刻又欢快的像是小狗，撒欢般扑来，钻入萧楼的怀抱，揽住她的脖颈。
　　我相信你。萧楼却在淡淡回味着这四个字，一种苦涩的滋味在心底蔓延，心，又开始难受了，压抑下去的痛苦，又开始翻涌。
　　她赶紧深深吸了一口，强迫自己压抑下所有痛苦的念头，主动地抱住怀里人，或许是因为痛苦到了极致，她声音难得柔和了下来。
　　“想我抱着你下楼吗？”
　　“真的？”吴意眼睛里几乎在冒光。
　　“嗯。”
　　“抱我，抱我，每天都抱着我下楼，我想要每天都这样！”她发出大大的欢呼，挂在了萧楼脖子上。
　　萧楼一点笑意也没有，她将她长裙整理好，又为她梳笼好秀发，看了看她眼眶，依旧有些泛红，这么短的时间，是很难消下去的。
　　算了，我今天先演好晚餐这场戏吧，以后，尽量，不惹哭她吧。她心里浮起这个想法，带着不甘，带着压抑的仇恨，也带着一股纠结的解脱感。
　　她心底，其实是害怕吴意的哭泣的。
　　吴意一直看着她，她真的喜欢萧楼主动为她做的一切事，哪怕小到微乎其微，都能令她欢呼雀跃。
　　萧楼检视了一遍两人的全身，发觉自己肩头残留着血渍，浸透了衣衫，被咬伤的伤口传出阵阵刺痛。
　　吴意随着她的目光，看到自己的杰作，一下子就变了脸色：“萧楼，对不起，我刚才不是故意的，我忍不住。”
　　“你给我再找一件，我换下来。”
　　“好，我这就去。”吴意悄悄松口气，转入更衣间去找衣服。
　　萧楼解开衣领，检查了下伤口。
　　两只肩头都被吴意咬伤了，昨天刚回来时，她咬在了右肩头，昨天晚上，她咬在了左肩头，方才，她又咬在了右肩头，相当于伤上加伤。
　　因为她的敌对和冷漠，相处三年间，吴意经常咬她，她的肩头几乎没有好肉，长好的疤痕，也经常被吴意再次咬破。
　　久而久之，这种病态的折磨，萧楼渐渐习惯了，她甚至陷入了一种自暴自弃，懒得过问。
　　可是这次，不行，她要写字帖赚钱，就不能让手臂有伤，会影响到发挥。
　　很快，吴意拿着一件崭新的衬衫走进来。
　　萧楼面无表情地接下，背转身去，解开了衣衫换上。
　　“萧楼，我看看你的伤口吧。”看着她换下衣服那一瞬间的纤薄脊背，肩头的牙印在白嫩肌肤上，格外显眼，吴意难得生出些许歉疚。
　　自从她那一晚，她狠狠咬过萧楼一次后，就迷恋上了这种噬咬的感觉，尤其是咬着的人，是自己的心上人，这让她有了另外一种占有的满足感。
　　因为萧楼的排斥，她很少看到她赤.裸全身的样子，那些被噬咬过的牙印，她也很少有机会看到，它们怎么好转起来的。
　　可是此刻，她很想看看，她真的不想伤害她，却又忍不住用这种方法体会着拥有她的感觉。
　　“不用。”萧楼快速换好衬衫，系上了扣子。
　　“走吧，去吃饭。”她主动走来，抱起了吴意，这令吴意心头的歉疚更深，她趴伏在萧楼肩头，轻声道：“我明天，给你买点药涂涂。”
　　“那你能以后都不咬我了吗？”萧楼反问了一句。
　　吴意抿着唇，半晌都没有回答，萧楼怕她又情绪不好，从而让吴善音看到，主动安抚起来：“行吧，买药涂。”
　　“嗯，我尽量，尽量控制自己。”吴意低声补充着。
　　呵！自己真是可悲，被仇人咬伤了，还要安慰仇人因为噬咬自己而产生的愧疚。
　　萧楼在心底狠狠想着，觉得自己可悲又可怜。
　　然而形势所迫，她不得不强颜欢笑，抱着自己痛恨的女人，一步一步地走下楼梯，在吴善音和楚天心的注视下，来到了餐厅。
　　她甚至有些自暴自弃地低头问吴意：“是自己吃，还是我喂你？”
　　吴意的眼睛又亮了起来，今晚的惊吓虽然很多，可是惊喜更多，她几乎是毫不犹豫地，来不及说话就嗯嗯嗯点着小脑袋。
　　“吴先生、楚叔叔，晚上好。”
　　萧楼强迫自己，同仇人打了个招呼，心底又自我安慰着，我这是在学着变得强大，变得勇敢，我没有错，错的是他们。
　　“爸爸，楚叔叔。”吴意也甜甜地打了个招呼。
　　吴善音点头嗯了下，楚天心温言道：“你们快坐下来吃吧，刘姨今天做了不少好菜，你们都多吃点。”
　　“好的。”
　　萧楼抱着吴意坐下来，保姆刘姨马上笑呵呵地将碗筷移近过来，体贴地问道：“意小姐，萧小姐，你们想吃什么？我来给你俩夹菜。”
　　“好，有劳刘姨，你夹吴意爱吃的吧，我不挑食。”
　　“不挑食好，是个好孩子。”刘姨笑眯眯地说道，为两人各自挑了一些菜。
　　萧楼端起碗，细心地喂到吴意唇畔。
　　吴善音不快地扫了一眼，紧紧地皱起了眉头。
　　他不喜欢自己女儿这样黏着这个玩具，尤其是现在这幅花痴的模样，令他十分不满。
　　这一定都是这该死的玩具导致的，好好的宝贝女儿，傲气的公主，现在成了这幅花痴的模样，简直惨不忍睹。
　　吴意丝毫没有留意到自己父亲的脸色，她坐在萧楼怀里，像是个小女孩一样，等着她一口一口喂饭。
　　吃下每一口饭菜，她都开心地直眯眼，她全身心享受着这种爱人给与的幸福，一丝一毫的注意力都没有分散。
　　“我饱了，吃不下了，萧楼，你快吃吧。”吴意满足地舔唇，而后抱住萧楼的脖子，趴伏在她肩头。
　　刘姨笑呵呵地递来另一碗饭菜，萧楼接过，开始细嚼慢咽起来。
　　吴意趴伏在她怀里，被她用端碗的胳膊圈住后背，萧楼每夹起一口饭菜，身形就会轻微靠近一次。
　　这种再常见不过的举动和场景，在吴意眼中，透出温馨的亲昵，吸引她痴痴看着。
　　楚天心坐在对面，对两人这种亲昵，有些诧异，在他眼中，吴意绝对不是黏人的孩子，可是在萧楼面前，她像是个粘人的小朋友，恨不得挂在萧楼身上。
　　难道世间真的有一物降一物？楚天心疑惑地想着，他放下碗筷，看着萧楼，语气温和：“萧楼，这附近的景色不错，你和意儿明天可以出去转转，要是有什么短缺，只管告诉我。”
　　“对了，家里有健身房、有琴房，意儿也为你准备了书房和画室，你如果还有别的喜好，都可以说说，这屋子空房间多得很，装扮起来也很快，千万别见外。”
　　“对啊萧楼，楚叔叔说的，也是我想说的，除了书房和画室，你还喜欢什么？要不要我给你买很多很多的古籍，对了，我有个朋友是做字画生意的，我给你找几幅名家的字画，你一定喜欢。”
　　吴意闻言也跟着说起来。
　　“不用了，我就是喜欢练练字、作作画，这些足够了。谢谢楚叔叔。”
　　楚天心道：“改天你的作品出来，请我欣赏欣赏，我也喜欢赏画，萧楼你可别见外。”他本来想要同萧楼提起朋友的画廊，介绍她去坐坐，毕竟整天闷在家里，人是会容易抑郁的，可是想到上次，吴意的排斥和霸道，他收起了念头，对两人友好地打了声招呼，离去了。
　　吴善音早就吃完离开了，他完全看不下去女儿这幅模样，可是眼看着她确实开心，他又心烦的不得了。
　　这孩子，明明矜贵高傲，为什么会成为现在这样的恋爱脑？
　　他一点也不想承认自己的掌上明珠长歪了、养废了、教育失败……
　　吃完饭，萧楼先将吴意送上楼。
　　“我去练练字，接了个单，这几天，我要写几幅字，需要静心。”
　　吴意对这件事心知肚明，没有阻拦，看着萧楼转身离去的背影，她突然很想跟上去，可这时吴桂兰又来了电话，她只好打消念头，接听起电话来。
　　萧楼来到书房，迫不及待地给吴晓晨和萧伟分别回了电话。
　　安抚下家人后，她心才慢慢定下来，仿佛找到了一丝依靠。
　　可是依旧有些空落落地，旋即她想起了莫轻寒，从昨晚挂断电话到现在，她没有收到莫轻寒任何信息，这令她起了一丝担忧。
　　“这个时候，小寒那里，是中午了，可以给她电话。”
　　她拨通语音通话，响起好一会儿，无人接听，又拨通视频通话，依旧无人接听，她不甘心地拨通国际长途，依旧无人接听。
　　“小寒怎么了？发生了什么事吗？”她有些心惊起来。
　　莫轻寒是她心底的一抹灿烂阳光，照亮她痛苦的心房，她不希望她发生任何事。
　　她翻找着通讯录，找到了林夏的对话框，发过去了语音请求。
　　林夏很快接收：“什么事？”
　　“我联系不上小寒，担心她出事，她在不在，帮我喊下她。”
　　林夏看了眼餐桌对面，正在专心吃饭的女孩，站起身，走回自己的房间：“她不在，今天周末，她和同学约着出去了。”
　　“你没有骗我？”萧楼几乎是脱口而出。
　　林夏眼神闪了闪，声音波澜不起：“没有。”
　　“她手机坏了吗？为什么我联系不上她？”
　　“没听她说坏了，可能是信号不好。”
　　“那请你转告一声，让她联系我。”
　　“萧楼，你还是不肯放弃吗？”林夏忍不住问了一句。
　　萧楼马上反问：“我为什么要放弃？就算秘密被拆穿，我也会陪着她一辈子，我什么也不怕！”
　　林夏顿了顿，才道：“你知道，这很难的，尤其是，你还在吴意身边，如果小寒知道了，你觉得，她会原谅你吗？”
　　“我并没有做错什么，我懂她，她绝对不会怪我。倒是你，你这样说，我觉得你在蓄意破坏，你心里有鬼，林夏，你扪心自问，到底怎么样，才是真正对小寒好？”
　　是啊，到底怎么样，才是对她真的好，林夏时常问自己这句话，可是三年了，她也没有找到答案。
　　当初，她完全可以不费吹灰之力，只需要顺带着，就可以将萧楼一起带到国外，让她陪在莫轻寒身边，看着她们快快乐乐地成长。
　　可是，因为心底那一丝不甘，那一丝纠结，那一丝私心，她残忍地分开了她们，用着最凛然大义的理由。
　　每次回首这件事，她都痛苦纠结，每次看到小寒因为思念萧楼而黯然伤神，她都暗暗内疚。她无数次在心底幻想，若是当初没有做那个决定，若是当初让萧楼和小寒在一起，如今的情形会不是好一些？
　　可是，十八年了，她本就从来没有开心过，她已经承受了十八年的痛苦，承受了十八年的失去，再多一点痛苦，又何妨？
　　她定了定神，声音恢复了一贯的清冷：“萧楼，我们都在用自以为对她好的方式，为她默默付出，不是吗？”
　　“所以，我没资格说你，你也没资格说我。”
　　萧楼沉默半晌，才道：“请你转告小寒，一定要联系我。”
　　林夏犹豫了下，答应了下来：“好。”
　　“萧楼，吴意那边，你不要和她硬碰硬，我不希望这颗定时炸.弹，某一天炸响，这样，我们付出的一切，都会白费。”
　　这句话，令得萧楼颓然坐倒，她什么也没再说，通话就此结束。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-30 23:06:17~2021-10-31 22:09:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 27瓶；嘎嘎嘎 25瓶；小白是总攻 20瓶；你吃不吃班戟 10瓶；银多多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、变化
　　结束与林夏的通话, 萧楼顿觉压力重重，眼前犹如一团迷雾，笼罩着她的前路，让她看不清方向, 看不见希望。
　　她抱着双膝, 窝在宽敞的曲背扶手椅上, 陷入了沉思。
　　虽然与林夏的通话中，她对于当初的决定，问心无愧，毫不动摇。
　　可是挂断电话后，林夏的话语却又在她脑海里一字一句的响起。
　　我为了保护小寒，留在了吴意身边，这真的是小寒想要的吗？
　　又一次, 萧楼心底浮出这个疑问？
　　这个她苦苦思索了三年，也没有找到答案的疑问。
　　头两年, 她仍在念大学, 学业分担了一部分精力，吴意的突然出现也让她惶恐，所以她一直没有去深入思考这个问题的答案。
　　毕业后, 她确实有打算攒钱去到莫轻寒身边, 哪怕只是为了见她一面, 也好过长久分别的相思苦楚。
　　可是这一切打算，在吴意的干涉下, 逐渐跑偏。
　　吴意的爱，让人喘不过气。她破坏她的新工作, 断绝她外界联系, 将她留在身边, 夜夜同眠，寸步不离。
　　毕业后的这一年，是她过的最痛苦的一年，她和吴意的争执不断升级，直到出现三个月前那一幕，她推倒了吴意，令她昏迷，自己也吃了牢饭。
　　这一年的时间，萧楼都在怒火和痛苦中度过，压根也无法静下心去思考自己和莫轻寒的未来。
　　而今天，林夏的话，却仿佛一颗石子，投进了萧楼被迷雾笼罩的心底。
　　她当然能听出林夏那些话语的用意，她巴之不得自己留在吴意身边。
　　可是，虽然自己此举是为了保护小寒，但真的是小寒想要的吗？
　　回想起离别前的那一夜，莫轻寒温柔美丽的脸庞不断闪现在脑海中，被自己揽抱在怀的她，眼中蕴满泪水，紧紧地贴着自己，诉说着离别的衷肠，那一夜两个人都没有睡意，说了一晚的情话。
　　我这样做，虽然是在保护她，可是她想要的吗？如果有一天她知道了这一切，她会不会很伤心？在她最需要我的时候，我竟然没能陪在她身边。
　　萧楼越想越觉得痛苦不堪，越想越动摇了当初的打算。
　　自从莫轻寒出国后，她不止一次地动摇当初的决定，不止一次地想要抛开一切，去到她身边，正如此时此刻，她再度陷入深深的纠结和迷茫之中，不确定自己的做法是对是错。
　　这一次的思考，比以往任何一次都更加深入，更加彻底。
　　莫轻寒的身影不断闪现在脑海中，她的温柔，她的娇俏，她的撒娇，她的微笑，这令萧楼恍然如梦。
　　可旋即场景一换，她想到了莫轻寒一个人在异国他乡，身边只有病重的妈妈和陪护的爸爸，而林夏，一直对她有觊觎之心。
　　她在寂寞的长夜里，是不是想着我难以入眠？她在病床前，是不是特别期待我可以陪在身边？她在遇到困难时是不是盼着我给她鼓励和帮助？她在伤心难过时，是不是想要我的拥抱？
　　我当初是怎么会做出这样的决定，竟然任由她呆在林夏身边？
　　一瞬间，萧楼仿佛冲破了迷雾，她猛然抬起头，眼中都是挡也挡不住的光芒，这一刻，她想念莫轻寒入了骨，她迫切地想要见到她，想要抱着她入怀，想要对她倾诉三年的相思之苦，想要告诉她，自己为她做的一切。
　　想要永远地留在她身边，直到白头。
　　她抑制不住地想她，任由心底的思念泛滥的像是海洋。
　　可是，突然之间，她激动的脸色，又一下惨白。
　　耳中回想着的，都是林夏的话语。
　　那一天，仿佛天地都变了色。
　　“萧楼，你应该明白，在这个残忍的真相面前，只有我，才能保护好她。”
　　“你放手吧，你要是真的爱她，就应该劝劝她，离开这个是非之地。”
　　“另外，我不确定吴意那天是不是看到了全部的资料，她从我办公室出来时，神态明显不对，如果她用这个来威胁你，你应该知道怎么做。”
　　“为了小寒，我们都必须舍弃一些东西。”
　　不行，不行啊，吴意会说出来的，她一定会为了威胁我做出疯狂的举动的，如果小寒知道了事实真相，她怎么受得了？
　　我不能这样做！！！
　　萧楼痛苦地抱住头，陷入了深深地纠结之中。
　　可旋即，脑海里有另外一个声音开始争执：
　　“你这样就是爱她吗？你打着爱她的名义，却在她最需要你的时候，留在别的女人身边，你这不是爱，你这是感动自己！”
　　“她最需要的是你，是和你携手并肩，白头偕老！”
　　“而不是用你自以为是的爱，让她伤心寂寞，一个人孤零零。”
　　“不是，我不是，我是在保护她，那个秘密不能被揭破，小寒会受不了的。”
　　“就算知道了又如何？我会陪在她身边的，我会永远守护着她，给她全部的爱，她是那样勇敢坚强的姑娘，她一定可以承受得住打击，而且，还有我，我可以和她一起面对，我可以做她最坚强的后盾，我永远，都不会抛弃她。”
　　“而且，你问都没问她，你怎么知道她到底想要的是什么？”
　　“是为了保护她而离开她，还是真正爱她留在她身边，与她一起共同面对所有困难？”
　　“你做出那个决定，你问过她了吗？感情是两个人的事，你凭什么替她做出决定？”
　　是啊，我从来没和小寒沟通过，就算有些事不能告诉她，可是我也应该问一问她对待类似问题的看法。
　　想到这里，萧楼眼中放出希望的光，心中的迷雾，忽地撕开了一条口子，她要联系莫轻寒，她要见一见她，同她诉说，询问她的看法，也许，就能找到答案。
　　她想到这里，立刻打开了手机，给莫轻寒发出了留言。
　　“小寒，你怎么样？那晚后来给你留言，一直不见你回复，方才与你通话，也未收到回应，我很担心你，看到消息，请立刻联系我。”
　　“小寒，我还有很多话想要和你说，也有一件很重要的事情，想要与你商量，我想，如果有可能的话，我会想尽一切办法去你身边，永远陪着你。”
　　“你相信我，相信我们的爱，我的心永远属于你，哪怕遇到再大的困难，我都会留在你身边，我会做你最坚强的后盾，永远支持你所有决定，永远维护你的想法，我爱你小寒，我迫切想要见到你。”
　　“我现在想想，我当初怎么舍得让你一个人去国外？虽然主要目的是为了给阿姨看病，可是我应该努力一把，陪着你一起去的。”
　　“我那时候脑袋一根筋，只想着在这里等着你回来，却忽略了自己可以去找你，我真笨，小寒，你怪我吧！我再也不想离开你，再也不想放开你一个人孤零零的。”
　　“我恨不得马上飞到你身边，就算天塌下来，我也想和你在一起。”
　　“小寒，你看到消息，立刻联系我好吗？我真希望马上听到你的声音，看到你的模样，我爱你小寒。”
　　她很少这样情绪外露，即便和莫轻寒情深意重，却也极少对她说出露骨的情话，哪怕是在写给莫轻寒的一封又一封的信件中，对她思念的言辞也是极尽克制。
　　大约是吴意的折磨，让她放下了自小到大的矜重和守礼，也让她彻底放开了自己的身心，把自己长期以来压抑的相思，倾注在了这短短的几段留言上。
　　做完这一切，萧楼仿佛放下了心中一大块石头，她开始磨墨铺纸，准备练字，她打算从现在开始，通过自己的努力，多多攒钱，为家人，也为自己与莫轻寒的未来，做尽可能多的铺垫。
　　***
　　吴意在与吴桂兰通话。
　　吴桂兰详细询问了萧楼离开四季云顶后的种种表现。
　　“意儿，你觉得，萧楼今天对你的态度，有好转？”
　　“是呀奶奶，我方才不是都已经告诉你了吗？她今天主动……吻了我。”说到这里，吴意有些羞涩。
　　不过，她和萧楼的感情，她至今尚未对任何人倾诉过，此时得到吴桂兰的热情关注，她忍不住想要与之分享自己爱情的点点滴滴，酸的甜的苦的咸的，都想要分享一番。
　　这种分享的感觉，会让她觉得，自己和萧楼的爱情，真实地存在，并不是自己的一厢情愿。
　　“她还抱着我下楼，喂我吃饭，她以前从来不肯这样的。”
　　“而且……”吴意想到午后时，两人在四季云顶的那个吻，心头愈发甜蜜了。
　　“而且，在你家时，饭后我拉着她散步，我们接吻了，第一次哦。”
　　她在心里偷偷补充，自己主动亲她被她拒绝的那些，通通都不算。
　　吴桂兰听着吴意这些话，哪怕她历经风雨，泰山崩于前而色不变，此时此刻也几乎忍不住抓狂。
　　将人留在身边三年了，才第一次接吻？
　　这是有多蠢？
　　她深深吸了一口气，完全不想承认自己教出来了这么一个感情白痴的孙女。
　　定了定神，她问道：“那她中间，又因为什么事，对你发脾气？她经常这样吗？”
　　“没有，她几乎没有这样，今天我也有点奇怪，不过听她电话说，应该是家里出事了。”
　　吴桂兰却起了疑心，问道：“她家里出了什么事，她是要急着回去自己老家看看吗？”
　　“这倒没有，她回来天樾湾后，就把自己锁在了书房，我拼命敲门又说了一些威胁的话，她才开门的。”
　　“那后来呢？”
　　“后来我质问她，她也不理我，我很伤心就来和你电话了，过了一会儿，她主动来找我了，还跟我道歉了。”
　　吴桂兰疑心更重：“这期间，她在干什么？”
　　“在书房吧，她最喜欢待在书房。”
　　“奶奶你问这些干什么？你快告诉我，我接下来要怎么做啊？”
　　吴桂兰却几乎肯定了自己的猜测，看来自己儿子吴善音，应该是做了什么，不然，三年时间都能硬抗下来的人，突然对意儿示好，这很不该。
　　她没有再问什么，而是安抚道：“接下来，你不要再威胁她，更不要逼她，先与她好好相处吧。”
　　“意儿，我说的你明白了吗？人都有逆反心理的，你逼急了，只会让她离你越来越远。”
　　“我知道了奶奶，我自己其实也感觉到了，我会尽量做到的，可是你真的有信心，萧楼会爱上我吗？”
　　吴桂兰毫不犹豫：“会的，只要你按照我说的去做，她肯定会爱上你。”
　　“要多久？”吴意有点急。
　　“肯定比你自己出昏招要快，相信奶奶，奶奶挂完电话，就为你量身打造追爱秘籍，怎么样？”
　　吴桂兰开着玩笑，吴意难得害羞起来：“奶奶～”
　　两人又闲聊了几句，挂断了电话。
　　吴意甜甜蜜蜜地回想着方才的晚餐，心情美丽。
　　就在她正要去书房找萧楼时，手里“叮叮”，来了两封邮件。
　　她随意扫了一眼，面色马上沉了下来。
　　这是那个hacker给她传递回来的反馈信息。
　　第一封邮件，是几条留言，都是萧楼留给莫轻寒的。
　　吴意几乎是颤着手指，打开了这封邮件，只是扫了几眼后，她的心马上痛了起来。
　　她没料到，这个反馈信息来的这样快，她方才还回味着萧楼给予的拥抱中难以自拔，转眼就被残酷的事实打脸。
　　第二封邮件，是汇报邮件，汇报的是通话记录、语音记录、视频记录。这里便只是记录，有双方的名字，没有具体内容。
　　她直接忽略了萧楼和家人的通话，看到了人名里“林夏”两个字。
　　吴意的心立刻惊了起来。
　　萧楼为什么会与林夏通话？她是不是察觉到了什么？所以通过林夏联系莫轻寒？
　　吴意又急又气，恨不得马上知道萧楼和林夏通话到底说了什么，她甚至想马上发出指令，要那个hacker马上黑掉林夏和萧楼之间的联系。
　　可是理智强迫她冷静了下来，吴桂兰的教导言犹在耳，她还不知道萧楼到底从林夏那里得知了什么，不能自乱阵脚。
　　可是她又马上想到，如果不断绝林夏与萧楼的联系，萧楼很快就会意识到问题所在。
　　如果她发现自己暗地里做的小动作，会不会更恨我？
　　想起晚饭前，和萧楼的对话，吴意心很慌，她真的很害怕萧楼仇恨她想要报复她。
　　***
　　闫妍缩在吴桐家的布艺沙发里，懒散地抽着烟。
　　吴桐发送完邮件，走出来看到她这副模样，皱了皱眉：“闫妍，你该去找个工作了。”
　　闫妍却没理会这个问题，她扔下烟头，自顾自道：“我同学告诉我，金丝雀昨天出狱了。”
　　吴桐心一动，不会真的这么巧吧？昨晚那些世家公子哥，还有那两个带着口罩和墨镜的女生，他几乎很快就猜测到了几人的疑似身份。
　　再结合雇主的要求和闫妍的话，他凭借着自己的敏锐，立刻就猜测到了最为接近的答案。
　　顿了顿神，吴桐道：“这些都是花边新闻，供大家茶余饭后一笑了之的八卦而已，没有任何的正面意义，你何必在这种虚无缥缈的事上，纠缠不清，浪费大好人生呢？”
　　谁知闫妍立刻狠狠地瞪了他一眼，义正言辞地道：“我们搭档了这么久，你为什么不懂我？”
　　“我是为了那八卦吗？我是为了正义，正义，你明白吗？我就是不愤，不甘，凭什么他们只手遮天，为所欲为，我和金丝雀就得被搓磨，被他们捏圆搓扁？”
　　吴桐无奈道：“这怎么又扯到金丝雀身上去了？”
　　“我因为揭露真相，彰显正义，被炒鱿鱼了，金丝雀和我一样。他压根不喜欢那个什么首富之女吴意，他一定是被强迫的，我一定要帮他！”
　　吴桐更无奈了：“你连见都没见过，就这样冲动，你怎么知道金丝雀是被迫的？也许吴意真的爱她呢？”
　　他想到以吴意的身份，竟然要通过这样幼稚的手段，阻止金丝雀与别人联系，就觉得蛮有趣，这几乎用脚趾头都能猜出来，吴意很喜欢金丝雀，并没有特别强迫她，不然金丝雀哪有机会联系别人，哪有机会给别人发出那种留言。
　　他现在几乎肯定，他的这个金主就是吴意，而要黑的那个就是金丝雀。
　　看来，这还是个她爱他他却爱她的三角恋，真是意想不到。
　　“怎么可能，金丝雀一定是被迫的，吴意绝对限制了他的人身自由，甚至是囚禁了他，我一定要揭露这种不公正的丑恶现象，还世间一个朗朗乾坤。”闫妍说着激动起来，赤脚攀上沙发扶手站着，语气激昂。
　　吴桐看着自己从小到大的玩伴，或者说自己的这颗青梅，头疼万分，他真是有点拿她没办法，这一根筋要与首富作对的想法，到底谁给的勇气？
　　不行，不能任由她这样堕落下去。
　　他立刻反驳道：“吴意没有强迫金丝雀，金丝雀也没有被囚禁，你不要再这样执迷不悟了！”
　　闫妍却猛然转头面向吴桐，眼里涌出浓烈的疑惑：“吴桐，你胡说八道什么？你怎么知道？”
　　“而且，你的语气这么肯定？你从哪听来的？”
　　闫妍可是科班记者出身，对别人的语气言谈字眼最是敏感不过，她几乎立刻就生出了狐疑。
　　吴桐心头一跳，暗道糟了，被闫妍发现了可不得了。
　　他不由自主拽了拽耳朵，遮掩道：“我猜的，现在都什么年代了，怎么可能有这种事发生，你别胡思乱想了。”
　　闫妍却更加狐疑起来：“吴桐你骗我，你知不知道从小到大，只要你撒谎就会扯耳朵，你快给我从实招来？”
　　这话吓坏了吴桐，自己做的事，可是万万不能让这个天不怕地不怕一心要伸张正义的女愤青知道啊，不让就真的捅破天了！
　　“没有，真的没有，我只是耳朵痒痒罢了。而且这种秘密，我怎么可能知道？”
　　他越解释闫妍却越发肯定他知道些什么，她突然恍然大悟地哦了一声。
　　“我知道了吴桐，我说怎么最近你都神秘兮兮的，电脑也不给我打游戏了，我知道你是hacker，你是不是找到了可靠消息？”
　　吴桐脸色变了一下，虽然他很快恢复，可还是被闫妍捕捉到。
　　吴桐没有再纠缠这个问题，而是走近几步，语气十分落寞伤感：“闫妍，我们认识这么多年了，我的心意，你应该明白的，我们都二十五岁了，到了该成家立业的时候了，你爸妈年纪也大了，你不为自己着想，也要为他们着想。”
　　顿了顿，他补充道：“你也为我着想下，我等你这么久了，你什么时候才能收心，做我女朋友，和我好好过日子呢？”
　　闫妍盯着他半晌，忽地道：“我答应做你女朋友。”
　　吴桐又惊又喜，可不待他说话，闫妍紧接着道：“可是，你要用你知道的秘密，交换。这是我做你女朋友后，想要的第一份礼物，怎么样？”
　　吴桐定定看着她，陷入了沉默。
　　***
　　萧楼写完第二幅字的时候，书房响起了敲门声。
　　她走去打开了门，没等敲门人进来，就转身走回了书桌旁继续练字。
　　吴意目光复杂地看着埋头书法的人，心中的感觉又复杂又难过，她背着她掐断她和莫轻寒的联系，可是也因此看到了她给莫轻寒的那些甜言蜜语，那每一个字都甜的发腻，可对她而言，每个字都像是一把小刀，在她心头慢慢磨着。
　　为什么，她对我，从来没有说过那些甜言蜜语？
　　我要等到多久，才能得到她的心，才能得到她一星半点的爱？
　　萧楼专心致志地练字，压根没有留意到吴意的神色，也根本没有看她一眼，从她进书房起，她一个字都没吭过。
　　“萧楼。”
　　“嗯。”
　　“今晚，可以陪我早点休息吗？”吴意凝视她，期盼她能看一眼自己，可是萧楼压根没有抬头。
　　萧楼眉毛皱了皱，说道：“我接了字帖的单子，这几天，都要练字找感觉，不然很难完成任务的，吴意，你理解下。”
　　吴意却几乎要流下泪来，她又走近几步，来到她身旁，不甘心地继续道：“可是，我想你，特别特别想你，我想你今晚抱着我，好好睡一觉。明天白天有的是时间，你明天再练字，不行吗？”
　　萧楼这才抬起头来，发现吴意眼底的泪光，她有点烦躁，可是想到自己接下来的打算，她压抑住这种烦躁，温声道：“不是说好了不哭吗？”
　　吴意再也忍不住，扑来她身上，呜呜咽咽：“我想你，我不要你离开我，我爱你萧楼，我真的好爱你，你不要离开我。”
　　她想到萧楼给莫轻寒的留言，字字句句都流露出来，想要马上离开自己的意思，心痛的无以复加。
　　可是她还不能说出来，也不能冲着她发泄怒火。
　　萧楼顿了顿，考虑到雇主要求的交货时间还早，自己的打算，也不能打草惊蛇，这段时间，还是好好哄着她才好。
　　她搁下毛笔，将扒住她手臂的人揽住：“好，我收拾下，我们就去休息。”
　　“但是，你答应过的，只能抱抱。”她盯着吴意的眼睛，想要得到肯定答复。
　　吴意又心痛又心酸，却还是点了点头，又心有不甘地继续争取：“那你主动抱着我，紧紧抱着我，我就不闹你了。”
　　“嗯。”
　　萧楼答应了下来，她想要安抚下这头暴躁易怒的小狼，潜心为自己的打算做准备，而不是陷入与她的对抗和纠缠中，浪费大好时间。
　　作者有话说：
　　宝们，我没有存稿，以后尽量都安排在晚上11点更新，可以吗？
　　感谢在2021-10-31 22:09:06~2021-11-01 22:31:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小鸽子俺家的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46830079、54208891 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、哄我
　　吴意看着萧楼一样一样地收拾书桌上的笔墨纸砚。
　　这个人, 近在眼前，自己以为已经抓住她了，以后也会牢牢地将她抓在手心，永远永远地留在自己身边, 可是她却再一次地想要从自己身边逃跑。
　　我该怎么做, 才能留下她？吴意心头生出浓烈的迷茫, 夹杂着巨大的不甘。
　　从萧楼被自己威胁，答应留在自己身边起，整整三年时间，真的不算短暂了，虽然期间因为两人上大学没能朝夕相对，但是几乎每个周末，她都会飞去找她, 缠着她，直到她毕业, 终于将人带在了身边, 再也没有分开过。
　　哪怕是块石头，我也该焐热了，为什么她还想逃离我？
　　我哪里做错了吗？
　　吴意在内心不断发出疑问, 她同样找不到问题的答案。
　　那时, 她不明白自己的心意, 她确实当萧楼是自己的私有物，是自己的笼中雀, 对她予求予取，从不顾及她的感受和想法。
　　可经历三个月前的事件后, 她发现她早已经爱上了她, 压根离不开她, 也无法忍受没有她在身边的生活。
　　她看着她，就觉得身心都那么充足，她让她如此的眷恋，一分一秒都不想分开。
　　萧楼收拾好书桌，抬头便看见吴意直直看着自己，眼神中意味不明。这样的吴意是很少见的，她打定主意，在与莫轻寒沟通之前，要好好哄着她。
　　于是她便主动道：“走吧，我收拾好了。”
　　吴意等着她走近，对她伸出手臂：“抱我。”
　　萧楼听她的语气有些平淡，看了她一眼，两人目光相接，这一刹那间，她看见了吴意眼底浓浓的悲伤。
　　她有什么资格悲伤呢？萧楼淡淡地想着。
　　吴意看着她，又重复了一遍：“抱我。”
　　萧楼走近半步，顺从地将她拦腰抱入怀中。
　　吴意没有再说话，她伸臂揽住萧楼的脖子，将头埋入她脖颈中，这个姿势下，两个人贴的格外紧密。
　　从书房到二人的卧室，大概有一百米的距离，不过两三分钟，便走到了，萧楼正要将吴意放下来的时候，她却紧紧扒着她的脖子，声音低低：“萧楼，我有些难过，我想你一直抱着我，不要松开。”
　　本来就有些微微皱着的眉毛，顿时紧紧皱起，萧楼走到床边，直接将人放下：“去洗澡吧。”
　　吴意听出她声音，带着压抑的不耐烦，心里更加难过了。
　　她第一次没有动怒，而是呆呆坐着，瞧着眼前人，吴桂兰的话言犹在耳，她想试着，按照奶奶的话，对萧楼温柔一点，或者，摆出小女生的撒娇和柔弱姿态，能博取她对自己的一点点柔情吗？
　　吴意不知道。
　　以前的她只知道索取，只知道霸占，现在她在学着付出，可是却反而真正感受到了爱情给与的巨大痛苦。
　　她呆坐在床上，看着萧楼自顾自找好浴巾和睡衣，自己走入浴室，却没有问她一声。
　　她又想哭了，那种难过的想落泪的感觉，真的忍也忍不住。
　　她多想她来问一问自己，抱一抱自己，带着自己去洗澡，体贴地关心下自己的心情。
　　可是她听着浴室的门开了又关上，而后水流哗啦啦淋下来，半透明的玻璃隔断里，灯光映照着萧楼淋浴的身影。
　　这副本来温馨的场景，看在吴意眼里，却格外地寒凉。
　　我只是爱她啊，我真的错了吗？为什么她不肯爱我？
　　一想到这个心心念念要得到的人，背着自己在做逃离的打算，心就好痛。
　　吴意任由各种负面情绪在心底涌动，伤心难过的感觉，像是一把小刀，不停地在心头磨割。
　　萧楼搭着浴巾出来的时候，看到吴意依旧呆坐在床变，脸颊上挂着泪痕。
　　又在哭？萧楼骤然生出一股火气，她语气不善地道：“你怎么了？我抱也抱了，为什么还哭？”
　　吴意正是最为脆弱敏感的时候，闻言的瞬间，心里积压的伤心难过犹如雪崩，一下子达到了极点。
　　本来只是默默垂泪，这一刻便如同决堤洪水，挡也到不住地从两只大眼睛里冒出来。
　　泪珠又大又密集，吧嗒吧嗒吧嗒地往下掉。
　　萧楼见她不说话，反而哭得更厉害了，有些纳闷，记忆中，吴意好像是第一次这样反常。
　　难道是我下午的粗暴举动，吓到她了吗？
　　下午的时候，她被仇恨支配，只想通过报复吴意来平息从吴善音那里收获的怒火。
　　想到吴善音的威胁，她心头愈发烦躁起来，可是吴意越哭越厉害，一副伤心欲绝的模样。
　　她强压下心底的烦躁和火气，抽出两张纸巾走近过去。
　　“别哭了。”她压抑着自己的不快，尽量放低声音。
　　被吴善音如此的对待，她真的无法做到对吴意更好一些了。
　　尤其是，吴意，对她，同样做过那么多过分的事。
　　这对父女，把自己当成掌中玩物。想怎么搓磨就怎么搓磨，自己连报复都做不到。她还有脸对着自己哭？
　　想到过往，萧楼火气又有些上来，她几乎控制不住地道：“吴意，该伤心难过的人，是我才对，你这副样子，做给谁看？”
　　她语气凉飕飕，带着无尽的嘲弄。
　　但是这并不能带给她一丝一毫的痛快，不过是伤敌八百自损一千罢了。
　　“萧楼，对不起，对不起。”吴意猛然贴住她，搂住她的腰，声音哽咽。
　　“我知道我以前对你不好，我会改的，我以后绝对不欺负你了，你留在我身边，不要离开我好不好。”
　　她越说哭的越厉害，哭声也越来越大。
　　这令萧楼头皮发麻，脑袋发炸，她都已经做好准备哄着她了，可是轮到跟前，才发现想要做起来实在太难。她无法欺骗自己的心做出违心之举。
　　可是想到吴善音的威胁，想到弟弟还需要自己解决掉这个麻烦好顺利毕业。
　　她只好揽住扑倒身上哭哭啼啼的人，尽量柔声道：“你先别哭了，先告诉我，行吗？”
　　她甩下肩头的浴巾，蹲下身，用纸巾擦净吴意眼角泪水。
　　“不哭了好吗？明天眼睛肿了也不好看。”
　　吴意酝酿的伤心难过，终于得到了关心，心里微微好受了一些，她泛红的眼睛，看着萧楼，隐隐约约发现，只要自己哭泣，萧楼对自己还是会柔软那么一下的。
　　她故意抽噎着，断断续续地道：“我难过，我怕你离开我，我一想到这个，就忍不住哭。”
　　萧楼心头一跳，吴意难道发现了吗？不，应该不是。
　　难道是自己的言行流露出来了吗？
　　虽然她心底暗暗打算，找莫轻寒沟通后再做决定，但其实心里已经迫不及待想要逃离吴意。
　　这里就像是牢房，她身心都不自由，她一刻都不想待下去。
　　“我在你身边，你别胡思乱想。”
　　“别哭了好吗？我不喜欢好哭的女生。”
　　她又去扯了两张纸巾，擦掉吴意眼中再度涌出的泪水。
　　心里甚至有些走神地想，曹先生说女人是水做的骨肉，这话真没错。
　　眼前的吴意，还没来得及换下睡衣，依旧穿着藕紫色的长裙，如瀑秀发倾泻香肩和脊背，即便坐着也显露出了青春靓丽的曲线美。
　　她微微昂着头瞧着自己，露出修长雪白的天鹅颈，长而挺翘的乌黑睫羽下，本来明亮的双眼微微红肿，透出伤心难过。
　　她生了一张格外明艳的脸，多数时候，这张脸，透着冷艳逼人的高傲，叫人生不出任何好感。
　　不过，此时此刻，满面泪痕的她，倒显出一丝楚楚可怜。
　　萧楼有些嘲弄地想着，见她终于不流泪了，松了口气，站起身道：“去洗澡吧，洗完澡，我抱着你睡。”
　　“我想你给我洗澡。”
　　想起昨晚洗澡闹出的不愉快，萧楼脸色立刻沉了下来。
　　吴意似乎知道她心意，补充道：“我不闹你，也不逼你脱衣服。”
　　这样吗？萧楼没再拒绝。
　　她抱着一种自暴自弃又略带嘲弄的心态，直接在房间里帮吴意脱下了长裙。
　　而后将人抱到浴室，试了试水温，开始为她洗澡。
　　吴意果然没有闹腾，也没有提过分要求。
　　这让萧楼担忧的心，微微放下，动作也因此轻柔了一些。
　　整个洗澡过程中，吴意都定定看着她，萧楼有些不适应，难得问了一句：“怎么一直这样看着我？”
　　“我怕你离开我，到时候看不到了，现在想多看看。”
　　吴意直接说出了真实想法，她不知道为什么，总有一种不好的预感，好像终有一天，萧楼会离开她。
　　虽然她掌握了那些秘密，可是，对着萧楼，她真的狠下心用那些秘密去威胁她吗？
　　她对她的心，越来越柔软了。
　　“吴意，你这样的家世，这样的美丽，又这样年轻，多少人都会挤破头想要娶你，何必在一个不爱你的人这里，虚耗青春？”
　　萧楼停下为她涂抹泡泡的手，语气异常恳切。
　　吴意依旧看着她，眼也不眨地看着她：“萧楼，你知不知道，你这话，又伤到我了。”
　　“你看，你说了你不喜欢我哭，可是，我心受伤了，她忍不住就哭了。”
　　她说着又落下泪来，继续道：“是有很多人喜欢我，从我小时候开始，身后就总有一帮人，跟着我，讨好我，追求我。”
　　“可是，我偏偏不喜欢。”
　　“我只喜欢你。”
　　萧楼的心猛地一顿，这话，是如此地熟悉！！！
　　她再度停下手，定定看着吴意。
　　吴意眼神又悲伤，又决绝，里面都是绝不放弃又伤心欲绝的光。
　　这种眼神，烈焰一样的执着和疯狂，让人怯怕。
　　萧楼紧紧抿上唇，再也没有说话。
　　她加快动作，帮吴意清洗完全身，细细擦干水，帮她穿上睡衣。
　　而后，又将她发罩取下来，将长发放下理好，梳拢好双鬓的碎发。
　　这些动作，都已经熟门熟路。
　　看起来，两个人的相处，已然像是夫妻。
　　吴意细细感受着她的照顾，心中贪恋再度攀升，萧楼现在还不爱自己，可是已经能做的这么细致了，若是她爱上自己，温柔地帮自己做这一切，那感觉，又该是如何醉人？
　　见吴意仍是呆呆地看着自己不说话，萧楼干脆将她拦腰抱了，来到盥洗室。
　　她挤好牙膏递过去：“刷牙吧。”
　　吴意嗯了下，接过去，安安静静地刷牙。
　　这种被体贴被照顾的感觉，她异常迷恋。
　　她只想每一天都这么度过。
　　两人安安静静地刷完牙，吴意开始做护肤。
　　“要不，你先做着，我去床上等你。”
　　“我想你陪着我。”
　　“嗯。”
　　“我不小了，早就应该开始护肤保养了，生活助理给我打了好几次电话，要来家里做spa。”
　　萧楼听着，没有说话。
　　她在明月楼时，就听吴意讲过，这栋房子所在的地方，有一处天然温泉，可以直接引水到室内，乃是天樾湾极大的一处卖点。
　　因此别墅三楼临近山体的一侧，建有一处spa玻璃房。
　　“可是我不喜欢，我不想别人看到我的身体，我只想给你看。”
　　“不过，我会重视保养，我希望自己皮肤又滑又嫩，身材也要一直棒棒的，我坚持运动，爱惜自己，想变得越来越完美。”
　　吴意说着，转过身来，看着萧楼。
　　“就算你现在不喜欢我，但是以后肯定会喜欢我。”
　　“所以，我想一直美美的，留给你。”
　　萧楼心绪复杂，她不知道说什么好。
　　此时此刻的吴意，与以往的暴戾恣睢都不一样，她真的很不适应。
　　尤其是听到她自言自语说了一堆话，话里话外都透出对自己的喜欢。
　　这令萧楼又排斥又不自在，还有一丝淡淡的压力。
　　所以她微微偏脸，保持了沉默。
　　吴意已经习惯了她的沉默以对，她做完脸部护理，指着一排身体乳问道：“这里有很多种香味的，你来看看，你喜欢哪款？”
　　这处住宅，萧楼也是第一次过来，一切都还不熟悉，昨晚压根没顾上涂身体乳，此时被吴意问，只好走过去看了看，她分别闻了闻，挑了一瓶香味清淡宜人的。
　　“我喜欢这种，有春兰的清香。”
　　“那我就用这种。”
　　她将身体乳递过来，看着萧楼：“我想你帮我擦，可以吗？”
　　萧楼盯着她看了好几眼，感觉她今晚言行举止都特别奇怪，她不知道她还要出什么幺蛾子，心中起了些担忧。
　　澡都帮她洗了，身体乳，擦就擦吧。
　　萧楼默默接下，倒了一些在手上。
　　吴意配合地脱下了睡衣。
　　她目不斜视，像是医生对待病人，专心致志地帮她将身体乳涂遍后背、双肩、双臂、双腿、肚腹。
　　剩下胸前，她停了下来：“你自己涂吧。”
　　吴意出乎意料地没有强求，自己涂完了剩下的部位。
　　“你闻闻，香不香？”她凑到萧楼跟前，贴上来。
　　“香。”
　　“那我以后都用这款你喜欢的香味，你每天帮我涂好吗？”
　　她贴到萧楼怀里，又补充道：“我也帮你涂，我们一起香香的美美的，好不好？”
　　这话萧楼压根不愿意回答，她避开这个问题，说道：“我帮你穿上睡衣，我们去睡吧。”
　　吴意顺从地点点头，却趴伏她怀里不肯动弹。
　　萧楼没办法，刚哄好人不哭了，她不想再起波澜，只好先抱起人，然后再探手勾着睡衣。
　　走回卧房，将吴意放到床上，睡衣放到她旁边：“你穿上，我去倒杯水。”端着水杯回来，吴意已经钻进了夏凉被里。
　　“喝水吗？”萧楼递过去。
　　“嗯，你真好。”吴意接去咕嘟咕嘟喝完。
　　放下杯子躺倒床上，吴意马上主动贴了过来，还小声说：“你答应了，今晚紧紧抱着我。”
　　萧楼伸出手臂，她马上依偎了过来。又香又软的娇躯，在自己身上蹭了几下，然后紧紧地贴住。
　　萧楼这才发现，她压根没有穿上睡衣，她立刻皱了眉，语气冰冷：
　　“吴意，你知道，我不喜欢这样的。”以前吴意就经常这样裸身勾引她，每一次都闹得不欢而散。
　　放在平常，这样态度会令吴意扑打过来，又哭又闹，甚至啃咬自己。
　　可今天，她埋首在自己脖颈间，没有说话，也没有动弹。
　　两条白玉一样的手臂，紧紧搂着自己的脖子，恨不得整个身子都压到自己身上。
　　算了，她不闹腾，就行。
　　萧楼没再多说什么，伸手关了灯，房间立刻陷入黑暗中。
　　黑暗降临的这一刻，萧楼睁开了眼，吴意也睁开了眼。
　　两个人都没有睡意。
　　吴意想着萧楼发给莫轻寒的那几条留言，明明她只是看了一遍，却好像背下了一样。
　　那些字眼，在脑海里清晰闪现，一个字一个字，拼成一句一句话。
　　这些话，在夜深人静的时候，就开始变成了毒蛇，一点一点啃咬着她的心。
　　萧楼睁着眼，想着莫轻寒，她该怎么表述和沟通，才能知道莫轻寒对于类似问题的看法呢？
　　萧楼甚至可以肯定，莫轻寒绝对会选择，无论何种情况下都和自己在一起。
　　这个几乎是肯定的推测，来源于她对莫轻寒的了解，也来源于她相信她们之间的爱。
　　想到可以永远陪在她身边，与她朝夕相对，与她相拥而眠，享有她的颦笑嗔怒，享有她的温柔体贴，萧楼顿时感觉自己像是重新活过来了一样。
　　我为什么那么傻，这么久就没有想过好好问一问小寒，也许，她和我心意相通，压根就不在意什么外界流言蜚语，只想和我在一起。
　　萧楼越想越振奋，恨不得马上就飞到莫轻寒身边。
　　可是，突然之间，她就被扯回了残酷的现实。
　　怀中的吴意传出抽泣声，肩头的睡衣透出湿润的凉意。
　　萧楼猛然伸出手臂，摁开了壁灯。
　　她一把将吴意推开，赤脚跳下床：“吴意，你到底想怎么样？”
　　吴意缩在薄被里，闭着眼，默默地抽噎，泪水花了整张脸，有的顺着眼角，流入两腮，渗入双鬓，有的顺着下巴，滴落在脖颈上，又淌入胸窝，整个身体都一抖一抖，神色异常悲伤。
　　萧楼本来想呵斥质问她，可是看到她这副模样，她满腔的怒火被堵住了。
　　这样的吴意，让她不知道怎么去应对。
　　她向来不是一个硬心肠的人，之前和吴意的敌对，只不过是骨子里的倔强和骄傲，让她无法做出屈服。
　　可是如果敌人收起了爪子和獠牙，她该怎么做？
　　顿了顿，萧楼说道：“别哭了，你再哭，我就去书房，永远不回来房间睡。”
　　吴意的哭声止下了一瞬，可是下一瞬，她又哭的浑身发抖，哭声也不大，似乎被她刻意压抑着，只是低低地抽噎，可是泪水却不断涌出来，就像是两汪泉眼，一直不停地冒泪。
　　“萧楼，我…不是故意的…我忍不…住，我想到…你要…离开我，就心痛的，自己…就流泪了……”
　　她一边流泪，一遍抽噎着说话，连声音也是抖的。
　　明明骗一骗她，说自己不会离开，就可以安抚下来，萧楼却说不出口。
　　她不是不愿意骗她，而是压根不愿意做出哄她的姿态，也没有这个心情。
　　“那你要我怎么样？你说吧，爱你不可能，和你亲热也不可能，而且现在这样，我也没法离开你，你还想怎么样？”
　　萧楼说完话，忍不住就想拔腿腿离开，她一点也不想待在这个房间。
　　可是理智让她站着没动，吴意的哭泣，很容易就被吴善音和保姆们发现，她不敢想象，明天，吴善音又要怎么对付她的家人？
　　萧楼想到这里，心中的无能为力和愤怒，一下子都涌了出来，她忍无可忍，一拳头砸在墙壁上。
　　可是等待她的，是一阵突如其来的灼痛。
　　她咬住唇，缓了好大一会儿，才抗过去。
　　疼痛让她清醒了许多，也明白了自己真的无能为力。她拍了拍自己的脸颊，试图找回更多的理智，又深深地吸了一口气，上了床。
　　察觉她返回床的吴意，像只小猫一样靠近过来。
　　萧楼怀着绝望的心境，伸臂揽她入怀。
　　“我在你身边，没有离开。别哭了。”
　　“萧楼，我爱你，我已经是你的人了，你不要离开我。”吴意缩在她怀里，泪眼婆娑地看过来。
　　听她又在用那一夜的事情，来胁迫自己，萧楼忍着没动怒，她冷静地道：“我没有离开你，我在你身边。”
　　吴意听出了她话里的避重就轻，她今天已经数度落泪，此时嗓子沙哑，眼角泛酸，可是却没有得到任何想要的安慰。
　　泪眼朦胧中，她怔怔望着萧楼冷峻的侧脸，还有那抿着的薄唇，那些线条，曾在她眼里，描绘成心上人完美的曲线，此时此刻都被这夜里的灯光，给刻画成一道道又冷又硬的角度。
　　她终于体会出了，上学时课本上那四个当时完全无法体会的字句。
　　郎心似铁。
　　她心里只有莫轻寒，她心里只有莫轻寒……
　　吴意心底不断涌出如刀削斧凿的痛苦念头，眼前人的样子和眼前人的决绝，在她脑海里交织成痛苦悲情，嫉妒时时刻刻发作，啃噬着心脏。
　　一个不可遏制的念头升腾起来，就算你要离开我，我也要在你身上留下我的印记，我要你身上永远都是我的印记，满满登登，全部是我的印记，就算你回到了莫轻寒身边，我也要她看到，她的心上人，曾经属于我，曾经睡在我身旁，曾经被我标记过。
　　她直接趴伏到萧楼身上，一口咬住了她肩头，又凶又狠。
　　萧楼猛地皱了皱眉，却没有吭声，如果咬一口自己，可以让吴意安静下来，她不会拒绝。
　　吴意一边咬一边落泪，泪水顺着眼角滑落，再经由鼻梁、唇边、下巴，一滴一滴落到牙印上，混合在一起，分不清泪更多还是血更多。
　　过了好一会儿，吴意依旧趴伏在那里，默默垂泪，却不肯松开口。
　　萧楼皱着眉，忍着痛，等着她平静下来，可是她咬着自己竟然还哭个不停。
　　萧楼几乎要被这讽刺的场景给气笑了。
　　良久，萧楼终于忍不住了，一把将人扒拉下来，翻了个面，摁住她在床，让她平躺着。
　　“说吧，到底想怎么样？难道你要每天晚上，都闹个不停吗？”
　　“我只想你留在我身边。”吴意总算止了泪，声音暗哑。
　　“然后呢？是不是还要我爱你，还要我对你温柔对你好？”萧楼冷着脸，替她说完了下面的话。
　　“你不用这样说话来气我，我知道你不可能这样对我，我能做的，就是用各种卑鄙手段，把你留在我身边。”
　　“我还能做什么？”吴意声音透着股深深的沮丧。
　　“你知道就好，今晚，你是要一直闹下去吗？”
　　“你哄一哄我，我就不哭了。”她其实很想索要一个吻，可是知道不可能得到，便退而求其次。
　　她在心里想着，以后每天，都要给她留下印记，这是她唯一能对萧楼做的，又不会被萧楼推开的了。
　　人都精力始终是有限的，吴意哭到现在，也确实有些累了，虽然不知道明天是不是还会伤心落泪，可是今天，她哭完了，并没有好受，但终究宣泄了一番情绪，所以总算可以止住了泪水。
　　萧楼也同样如此，今天一天，她也很疲惫了，此时看着吴意总算平静下来，她急切地想要让这一幕消停，所以她愿意为此哄一哄她。
　　她凑过去，用睡衣的袖子，将吴意脸上和眼角的泪水都擦干，又将她拉入怀里，拍了拍背。
　　可接下来，她就有些不知该怎么做了。
　　她想了又想，终于说道：“吴意，你不是很想要我给你画一幅画吗？”
　　“嗯，你答应了吗？”
　　“只要你答应以后不哭了，我给你画一幅肖像画。”
　　“我很贪心，一幅画不够，我希望很多很多副。”就像是你给莫轻寒画的那么多一样。
　　“国画很耗费心神的，一年一幅画，可以吗？”
　　吴意撑着肘探起头，侧脸来看着她，神色认真且庄重：“萧楼，我其实，一直不喜欢在这种事情上，和你讨价还价，以前和你争执，对你不断索取，不过是因为，我太渴求你的爱了……”
　　她没有说下去，顿了顿，补充道：“你愿意给我画几幅画，那就画几幅画吧，我以后都不强迫你了。”
　　“好的，我忙完字帖的事情，就开始准备给你画第一幅画，但是你要保证，以后不哭了。”
　　“嗯，你不惹我，我就不哭。”
　　萧楼只想将眼前的麻烦处理掉，听出她言外之意，也没纠正，她看了看她红肿的眼睛，坐起身，要下床。
　　“你去哪里？”
　　“我去煮个鸡蛋，再拿些冰块，给你敷敷眼睛。”
　　吴意松开手，放她下了床，萧楼走后，她一个人在床上滚来滚去，还是觉得又伤心又难过，可又发现，只要努力，萧楼还是在慢慢对自己让步。
　　这让她又生出更多的希望和期待来。
　　眼下，她找不到好的方法，只能每个方法都试一试，也许终有一天，能找到对的方法，将这个人，牢牢抓在手里。
　　作者有话说：
　　我感觉今天这章很甜啊哈哈哈哈﻿

✿ 29、变故
　　淡蓝色的火苗静静地燃烧, 奶锅里的清水，开始泛起细细小小的水泡，渐渐地，围绕鸡蛋一圈的水泡开始变大, 气孔里升腾的热气在眼前氤氲出一圈薄雾。
　　萧楼静静地看着, 不知不觉想到莫轻寒, 看看时间，这会儿莫轻寒那边已经到了黄昏，下午的课程结束了，她应该有空看手机和信息了，为什么现在还不见回复？她是有什么事情耽搁了吗？
　　“萧小姐，你怎么亲自动手了？哎哟快让我来。”
　　起夜的刘姨见到厨房的灯光，走了进来, 发觉萧楼正在煮东西，她连忙要来接过去。
　　“刘姨, 不用了, 我就是煮两个鸡蛋。”
　　“饿了吧？我看你晚上吃的太少，我给你煮碗鸡蛋面吧，快得很, 比只吃鸡蛋舒坦。”
　　“不用了刘姨, 有两个鸡蛋就可以了。”萧楼有些尴尬, 她现在是在吴意家里，自然不能告诉吴家的保姆, 自己把吴意惹哭了，所以来煮个鸡蛋给她敷眼睛。
　　见她坚持, 刘姨也没再多说。
　　因为刚才的推让, 牵动了肩头的咬伤, 疼痛在加大，萧楼吸了口凉气，问道：“刘姨，家里有创伤药吗？”
　　刘姨一愣，旋即笑呵呵道：“你知道吴先生是讲究人，最不喜欢家里见血腥，所以一向没有备这些外伤用药，不过没关系，我明早出去买菜，带一点回来。”
　　刘姨年近五十，一向在吴家负责餐饮，察言观色的能力已经渗透进骨子里，善解人意地没有多问缘由。
　　萧楼松了口气，道了谢，恰好这时奶锅里的水咕嘟咕嘟烧开了。
　　萧楼正要打开锅盖，刘姨拉住她：“再焖煮一会儿，这样熟的透一些。”
　　她想着方才创伤药的事，猜测可能萧楼身上有伤，这让她生出一些联想来，顾忌着年轻人的面子，她状若无意地同萧楼聊天。
　　“吃鸡蛋好，鸡蛋营养丰富，用处又多，光是做菜，就可以做出几十种。”
　　“鸡蛋用处也很多，这小孩出生时，都会用剥了壳的熟鸡蛋滚一滚全身，以求宝宝生的白白嫩嫩。”
　　“还有啊，煮熟的鸡蛋，可以消肿，不过用之前最好先用软布包着冰袋敷一敷，然后再用剥壳的热鸡蛋滚一滚，效果会更好。”
　　她笑呵呵地说完，打了个哈欠：“萧小姐，真的不要我帮忙吗？”
　　“不用了，刘姨你去休息吧。”
　　“我这就去。”刘姨似乎生怕她烫到自己，一直站在旁边盯着火。
　　“萧小姐，下次有事记得叫我来做，千万别自己动手了。”
　　刘姨又开始唠叨起来。
　　“你不知道，你回来前，意小姐逮着这屋里的佣人，千叮万嘱，一定要照顾好你，她呀，虽然有些孩子气，可是对待自己喜欢的人，格外上心。”
　　原来吴意叮嘱过，怪不得来这边，没有遭到这屋子里佣人们的冷待，萧楼这才有些了然。
　　她之前一直不愿意来这边，就是因为担心寄人篱下，被这些豪门大户的身边人明着暗着欺压。
　　“卧室、书房、画室的布置，都是她指挥人做的，期间还狠狠地骂了两个固执己见的设计师，说是这样才是你喜欢的。”
　　“还有三餐的菜谱，她也加了很多你爱的菜品进去，我手艺有些老土了，不知道这两天萧小姐吃的可还习惯？”
　　萧楼听出刘姨在帮吴意说话，皱了皱眉，出于礼节，她点头认可。
　　“很好，谢谢刘姨，您费心了。”
　　刘姨看出她已经有一丝不耐烦，她见好就收，当即告辞。
　　萧楼关了火，端着鸡蛋，取了冰袋，回到房间。
　　吴意蒙头躺在薄被中，见她回来，连忙冒出头来，她盯着萧楼一举一动，只觉得离开这一会儿的时间，异常难捱，此时看到人，便觉得满心的话想要同她讲，却又怕收到冷落。
　　只好睁着红肿的双眼看着萧楼。
　　“你平躺好，闭上眼，我先给你冰敷一会儿。可能有点冷。”
　　萧楼擦净冰袋上的水珠，用薄毛巾包着，在她眼周一圈来回冰敷。
　　“萧楼。”
　　“嗯。”
　　“如果每次哭完，你都对我这么好，我真想每天都哭。”
　　“别说傻话，我不喜欢女生哭。”萧楼皱了皱眉，感觉事情有些跑偏了，吴意越来越黏着她，她对她偶尔被迫的好，似乎被她当成了自己的心软，这个发现令萧楼感到沉重。
　　“可是我笑的时候，也没见你喜欢。”
　　吴意眼睛闭着，伸出手摸索，摸到萧楼腾出来的另一只手，手指钻入指缝中紧紧握住。
　　萧楼打起精神，勉强哄道：“不会的，我喜欢你笑。”
　　“真的？”吴意推开冰袋，睁开眼，看着她。
　　“真的。你闭上眼别动，我再用鸡蛋给你滚一滚。”
　　吴意其实很好哄，只要多说点软话就可以了。她也早就发现了这一点，可是却一直不愿意去做，现在被逼着做，萧楼觉得心里蛮难受的。
　　这是骗人，也是违心，尤其想到日后回到莫轻寒身边，这些为吴意所做过的点点滴滴，很可能会成为自己内心的一道疤痕。
　　只有冷漠以对，才能让她毫无压力，也毫无负担。
　　连续冷敷+热敷三个循环，吴意眼睑的红肿，确实消下去了一些，萧楼松了口气。
　　吴意睁开眼，冲她笑了笑：“我刚才乖吗？”
　　有心想不回答，可是又怕惹到她，只好嗯了声。
　　吴意确实很好哄，情绪可见地好了起来，翻起身钻到萧楼怀里，搂着她笑：“我以后只对你笑，好不好？”
　　“我的美，我的笑，就算是哭，都只想给你，只属于你一个人。”
　　可能萧楼那些留言，真的吓坏她了，所以她急切地想要剖心表意，她拉着萧楼一只手，按在心口。
　　“萧楼，我人是你的，心也是你的，我的一切，都只想给你，只想属于你一个人。”
　　“你不要拒绝我，我真的离不开你了，我想做你的女人，和你朝夕相对，白头到老，真的。”她说着说着，情绪越发激动起来，将脑袋完全埋伏到萧楼怀里，浑身上下都透着对她的不舍和眷恋。
　　“吴意，如果没有小寒，我会对你好的，可是我先遇到她，我……”萧楼对于她这种热情似火的表白，依旧生出不适，她还没有从吴善音给予的打压中脱离出来，对于他女儿的被迫示好，已经是她最大的让步。
　　她是那种天生敏感又温柔的人，感情内敛，全都藏在心底深处，很多话不会说出来，却会默默去做到，而对于别人对自己一分的好，总愿意回报以十分。
　　所以，哪怕与吴意之间发生了那么多的不愉快，可是这相处的三年来，她也逐渐在吴意热情似火的情意下，产生了许多不忍。
　　若非吴善音的干涉，可能，她对于吴意的不忍，会更多一些。
　　吴意伸指按住她唇，阻止了她继续说下去，她一点也不想听这些残忍的真相，只想贪恋在她怀里，感受此时此刻的温馨。
　　萧楼几乎立刻就感受到她情绪的波动，看她眼神里的伤心呼之欲出，好像下一秒又会流下泪来，她又急又烦，什么哄人的话都说不出来了，一股被迫哄人的压抑这时终于涌了出来，无能为力的感觉也洋溢在心底。
　　她对着眼前人真的没有更好的办法，打不得、骂不得，哄又不情愿，还不能惹得她哭，这种无可奈何的境地，让萧楼失措又失控。
　　她烦躁地将人摁入怀里，在她眼眶上亲了亲，脸上亲了亲，这才带了些怒气问道：“乖乖睡觉行不？”
　　这还是她第一次主动亲吴意，对吴意来说，这就像是意外之喜，她压根就没听见萧楼的问话，人就激动地揽住了萧楼的脖子，回亲了回去。
　　她带着热切劲，在她脸颊上亲了个遍，又不死心地啄了啄她的唇，在唇瓣上贴了好一会儿。
　　萧楼几乎是下意识地来推她，却被她双臂死死抱住，怎么都推不开。
　　吴意也感受到她的抗拒，可是又抵不住渴求，她一边热切地轻吻着萧楼，一边发出呢喃：“萧楼，萧楼，让我吻一下，就一下，我就乖乖的了，求你，别推开我。”
　　不知道是不是这话起了作用，推拒她的手臂停下了动作，抱着的人也没有躲开。
　　她简直心花怒放，全身上下的毛孔都在释放她的欢喜和热情，在这股浓烈的情意支配下，她颤抖着手，捧着萧楼的脸颊，吻住了她的双唇。
　　口齿间的呼吸，都不敢大声，她抖着心，细细品味那温软唇瓣上的芳香，还有微微开阖的口齿间，那撩人的呼吸，都在引诱着她的身心。
　　只是四瓣唇紧紧贴着，她都开心的全身颤抖，在这股完全无法抑制的冲动下，她试探地，伸出香舌，轻轻探了探。
　　牙关依旧闭着的。
　　吴意的心失落了一瞬，可旋即，她又欢喜起来。
　　她们之间的距离，是不是又近了？
　　萧楼被动地感受着这个吻，哪怕她没有丝毫的回应，也依旧感受到了吴意的激动和热情。
　　她能明明白白地感受到，吴意对自己的喜欢和眷恋。
　　她闭上眼，遮住眼底的痛苦，不知道心中是什么感觉，好像有一丝丝后悔，明明应该推开她的。
　　吴意确实是个贪心的人，萧楼的被动接受，让她忍不住想要索求更多，她一直吻着她的唇瓣，不肯移开，直到萧楼主动推开她。
　　“萧楼，我好开心。你放心，我不会逼你了。”
　　她刚刚被推开，就又扑了上来，再次紧紧搂着萧楼的脖子，依偎进她怀里，因为这个浅吻，她激动的颊心泛红，眼底像是笼了层薄雾，透出少女的娇美和妩媚，眼神闪闪发亮，灼灼地看着萧楼。
　　“那快睡觉吧，别浪费我刚才为你敷眼。”
　　“嗯，我们一起睡，你要一直抱着我，一晚上都不能松开。”
　　“好。”萧楼只想赶紧哄着她睡着。
　　这两天来，她身心疲惫，迫切地需要一个平静的夜晚。
　　“我爱你，萧楼，我只爱你，我的爱，全部都是你的。”吴意凑过来，咬着她耳朵，又说了一通热乎乎的表白，而后吧嗒亲了她一口，这才满足地睡去。
　　萧楼睁着眼好一会儿。吴意就像是个漩涡，她被她拉入其中，一直挣扎，却反而陷得越来越深。
　　怀里的吴意拱了拱娇躯，寻了舒服的位置睡去，渐渐发出平缓的呼吸。
　　萧楼动了动手臂，想要抽出来，可是怀中人却下意识地，又抱紧了她。
　　她叹了口气，由得她紧紧贴着自己，将各种念头压下去，跟着睡去。
　　***
　　第二天醒来，吴意发现自己仍在萧楼怀里，这让她心情格外好。
　　她们同床共枕了几百个日夜，每次睡前，她都紧紧扒着萧楼，但是每次醒来，她都是独自躺在一边，萧楼在她睡着后，将她推开了。
　　她感觉，自己和萧楼的关系，在一点点变近。
　　她在怀抱里蹭了蹭，趁着萧楼还没醒来，凑过去吻了吻她的唇。
　　这个轻吻，立刻惊醒了萧楼，她睁开眼，就撞上吴意欢喜的眸光，眼底全是自己的倒影。
　　这场景，令她有一瞬的迷茫和失措。
　　“早～”吴意趁着她迷糊的劲儿，又亲了一口。
　　“早。”她动了动身体，想要坐起来，肩膀立刻发出刺痛。
　　吴意跳下床，掀开窗帘，外面阳光明媚，是个万里无云的好天气。
　　她赤着脚重新爬上床，趴到萧楼身上，对着她眼睛：“今天天气很好，我们出门转转吧，上午做头发，下午我带你去一个朋友的珍玩店坐坐，你一定会喜欢的。”
　　她满眼的欢呼雀跃，令萧楼拒绝的话说不出口，沉默了下，才道：“嗯，今天陪你出去，不过明天起，我要在家里写字。”
　　“好，都依你。”
　　吴意高兴地直撒欢，在她怀里滚来滚去，不停地蹭蹭。
　　“萧楼，早上一睁眼，就能看到你，而且还睡在你怀里，真的好幸福，我好开心，特别开心。”
　　她又趴伏过来，额头抵住萧楼的额头，与她四目相对，声音娇软地撒娇：“以后每天，都这样，可以吗？”
　　似乎生怕萧楼拒绝，她像只猫咪一样，用脸颊蹭着她脸颊，声音愈发绵软，发出央求：“答应我吧，好不好，求求你了。”
　　怕她一直纠缠下去，情况又会跑偏，萧楼只好不情不愿地同意：“嗯。”
　　吴意顿时眉开眼笑，整张俏脸上都洋溢着喜悦，她赖在萧楼怀里，迟迟不愿意起身。
　　“吴意，我饿了，我们起床吧。”
　　“好。”她答应了一声，人却趴着不愿意动。
　　萧楼只好搂着她纤腰，将她抱起来坐好，自己也跟着爬起。
　　吴意一直没有穿睡衣，她只想没有任何阻隔地贴着萧楼。曲线动人的娇躯在晨光下，染上一层柔和的光圈，雪嫩肌肤散发着青春的光泽，如瀑秀发乌黑柔顺，像是缎子般倾斜而下，伴着腰身S曲线的轻晃而摇摆，愈发显露出肌肤的白皙和身段的曼妙。
　　萧楼此时坐起来，视线忽地就撞上去，她眼神一顿，连忙别开脸，从另一边下了床。
　　温水泼到脸上，她渐渐清醒，暗道以后晚上不能这么纵容吴意了。
　　吴意察觉到她的失措，不由打量了一眼自己姣好的身材，心头有些得意。
　　萧楼就算再怎么排斥自己，可是偶尔还是被自己的美给触动。只可惜，这么久的时间，自己也没有将人勾到手，心上人坐怀不乱，真是叫人又失落又无奈。
　　***
　　两人洗漱完毕，换好衣服下楼，走到楼梯口，吴意张开双臂：“萧楼，我想你抱我。”
　　她得到萧楼的哄，愈发显出少女情怀来，这一声话，矫态嫣然，柔情四溢。
　　这样也好，刚好让吴善音看到。萧楼想着，顺从地抱起她，在一圈保姆的注视下，来到了餐厅。
　　端坐在餐桌主位的吴善音，脸色很不好，他不希望女儿为萧楼难过伤心，可是也不希望女儿黏着萧楼。
　　玩具，就应该有玩具的觉悟，顺从、听话、讨好，就够了。
　　萧楼将吴意放到椅子上坐好，便收到了吴善音瞥来的目光。
　　里面是浓浓的不满，暗含威胁和警告。
　　萧楼的平静心情，被这个眼神一瞬间破坏，她被再度拉入与吴善音的对抗中，连带着对吴意，也一并生出了抵触情绪，本来想要好好表现的心情，荡然无存。
　　兴高采烈的吴意，因为心情极好，主动同自己爸爸和楚天心打招呼，恰好看见了吴善音瞥向萧楼的目光。
　　她对自己父亲还是有些了解的，感受到那目光里的淡淡威压，连忙道：“爸爸，萧楼对我很好，你不要这样看她。”
　　吴善音瞪了自己女儿一眼，吐出两个字：“吃饭。”
　　“因为上次的事情，爸爸对萧楼一直有敌意，要不是我苦苦哀求，他肯定会对付萧楼，不行，我不能让这种事发生。”
　　这个发现让吴意心生警惕，她刚刚享受了萧楼的示好，无比贪恋这种恋人给与的关怀，一点也不希望因为自己爸爸的影响，而让萧楼重新远离自己。
　　等到吴善音提前吃完离去，吴意将椅子凑近萧楼身边，贴着她耳朵轻声道：“萧楼，以后在爸爸面前，就算你不喜欢，也装作对我好一点，可以吗？因为上次你弄伤我的事，他对你有敌意，你别怪他，他只是担心我们有矛盾，你放心，我会保护你的。”
　　萧楼冷淡地瞥了她一眼，没有说话。吴意感受到她眼神里的不满，心头一痛，可是又不知道怎么安抚她。
　　暗自想着，等到晚上回来，要找爸爸好好谈一谈，萧楼是自己的女朋友，他必须接受。
　　***
　　银魅大厦的顶楼，Harrods美发沙龙的VIP楼层。
　　因为今天有独家预约客户到访，Harrods的明星发型师兼总经理Taka亲自现身，整个楼层的接待人员都在做着准备工作。
　　“小美，你不是说影后谢无双今天来做头发吗？怎么一直不见人？”
　　影后谢无双的脑残粉孟露露，换上自己好友的Harrods工装，躲在一处不起眼的角落里，偷偷地与小美发着信息。
　　“露露，你千万小心点，看看就行了，别拍照，不然被发现我就死定了。”
　　“知道知道，我就是来看看我老婆，只要能近距离看看我就满足了，你放心吧，我懂得规矩。”
　　就在这时，直达电梯门打开，Taka带着接待人员迎了上去。
　　孟露露眼神疑惑了一下，旋即被其他接待人员拉上，一起排出了欢迎队列。
　　等到带着墨镜口罩的吴意和萧楼从面前走过，孟露露连忙走到一旁，同好友再次发起信息来。
　　“小美，我的无双老婆今天没有来，但是你猜我看见谁了？”
　　“是谁，难道临时换了预约吗？”
　　“我看见了首富的女儿，我猜她身边的那个女生，一定是传说中的金丝雀，天啊，我竟然扒到了王记们都没有扒到的大爆料！”
　　“露露，你别乱来啊，所有VIP客户都不能被拍照的。”
　　可是孟露露压根顾不上看信息，双眼放光一般，偷偷将手机摄像头对准了吴意和萧楼。
　　“意小姐，你朋友的脸型非常完美，我采用这款发型，衬出她清雅如竹的气质，又能彰显出她的女性魅力，而丰富的层次感，又能为之增添一丝飘逸和不羁，这简直是艺术家的气质，是我做过的最满意的发型之一。”
　　吴意听着Taka的话，也十分高兴，她走到萧楼身前，打量着她的新发型，眼神中流露出满满的柔情。
　　今天她和萧楼两人穿着十分休闲。
　　萧楼上身是轻薄透气的白色针织衫，下身是机器猫牛仔裤，个性且随意；吴意自己则穿着一件限量版黑T，下身搭烟灰色小脚牛仔裤，依旧走的甜酷风。
　　因为做发型，两人摘了墨镜和口罩，此时站在一起，一个气质清雅充满书卷气，又带了丝丝慵懒随意；一个气质冷艳高贵，性感中透着一点甜酷。
　　孟露露几乎是毫不犹豫地按下了拍摄键，抓拍了吴意揽着金丝雀腰身，与之柔情对视的这一幕。
　　***
　　Y国，DU大学。
　　今天是周一，七点半，莫轻寒就来到了学校，进入教室，见到弧形座位上，已经陆陆续续坐满了人，她扫视一眼，见到中央纵排左侧，坐着几名同样来自国内的同学，大家平时关系还算可以，当即抱着书本走了过去。
　　“哈喽，大家早。”
　　“小寒你来啦，快来坐。”其中一个女生王琳招呼了一声，旋即又凑到一起，一同传看着一个女同学的手机。
　　“扒姐太厉害了，这次竟然又扒出了这么劲爆的消息！”
　　“那必须的，扒姐可是娱记圈的一姐，扒姐出品，当属精品。”
　　“好像是别人发的，然后扒姐转发了，速度好快，这才不到半小时吧，已经三十万转发了。”
　　“首富之女吴意和金丝雀的爆料，你想想多劲爆，上次有人爆料了，结果马上被打压下去了。”
　　莫轻寒心中一动，她听到了熟悉的名字，吴意？那不是大学时，经常为难萧楼的那个富家女吗？
　　她好奇地探起身，凑到几个人肩头，朝着手机屏幕上看去。
　　刚好王琳点开了爆料的照片，她一眼看到了照片中，长发如瀑的吴意揽着另一个女孩的腰身，眉目含情地看着对方，两人站的特别近，状态十分亲密。
　　莫轻寒初时只顾着看吴意，可是目光扫到吴意对面的人，她骤然生出一股异常浓烈的熟悉感，心一下有些提了起来。
　　可就在这时，王琳将照片划走了，莫轻寒几乎是不假思索地伸手抓住手机，将那张照片再次点开。
　　这次她一眼就看清了，吴意揽住腰身的女生，熟悉的侧颜，熟悉的身形，她几乎是一瞬间就认了出来！
　　那是她再熟悉不过的人，哪怕发型发生了变化，衣服自己也从来没见过，可是那浑身的气质和身形，那让她魂牵梦萦的侧脸，她几乎可以百分百肯定。
　　吴意揽着腰身的人，是萧楼！！！
　　她的脸色一下子苍白如纸。
　　身边同学的八卦声音犹自传来。
　　“首富之女与情人深情对视，眉目传情，天啊，抓拍的角度简直绝了，而且这次竟然同时拍到了两个人的脸。”
　　情人？吴意的情人？
　　为什么？为什么会是萧楼？她们怎么会在一起？
　　这是为什么？
　　莫轻寒脑袋轰鸣，大脑一片空白，她感觉天旋地转，眼前发黑，几乎要跌倒。
　　“啊小寒，你怎么了？”一名女同学终于发现了她的不对劲，伸手搀扶住了她。
　　莫轻寒恍然回神，她双目空洞，忽地抱着书本，朝着教室外匆匆跑出。﻿

✿ 30、出手
　　柳龙飞私人住宅的二楼收藏厅里, 萧楼正在认真欣赏几幅油画。
　　眼前是一副自然风景画，西欧王者之山马特宏峰的日出，三角巧克力的象徵，在画家细腻而浪漫的笔触下, 让人犹如身临其境。
　　吴意挽着她胳膊, 陪着她一起。她对这些出自上个世纪的油画作品, 并不是十分了解，此时见萧楼凝视眼前画作良久，忍不住出言相问。
　　“萧楼，这些画作，你是不是很喜欢？”
　　萧楼难得露出一丝微笑：“这样大师级的作品，又有谁不喜欢呢？”
　　吴意凝望着她侧颜展露出的笑意，忍不住晃了晃她的胳膊, 语带央求：“那你给我讲讲嘛，我不太了解。”
　　萧楼侧头瞥了她一眼, 语气带了一丝少见的调侃：“我忘了, 你是个学渣。”
　　她说着，唇角弯弯，勾起一抹笑。
　　吴意羞愧不已, 却依旧痴痴看着她, 娇躯轻晃, 在她腰身上蹭了蹭，又抱着她胳膊摇了摇：“所以, 我这个学渣，特意请教你这个学霸, 不要藏私啦。”
　　“人家知道以前学习差还调皮捣蛋, 惹得你伤心了, 可是现在真心求教嘛，萧老师～～～”
　　这一声萧老师尾音被她拉的长长，音节里溢满了少女的娇软。
　　这种声音是很少从吴意身上发出的，萧楼不由地又看了她一眼，心里却不可抑制地想起莫轻寒，短短二十余年的人生里，莫轻寒是第一个对她这样撒娇的女孩，牵动了她整颗心。
　　或许是两人难得这般和风细雨的交谈，又或许欣赏到中意大师的作品，萧楼心情较好，遂为她介绍起来。
　　“这幅画是哈得逊河画派的代表作家，阿尔伯特?比尔斯伯特的作品，创作背景比较独特，当时是南北战争时期，这些艺术家们极力逃避战争的喧嚣，想要追求内心的平和，他们足迹遍及几个大洲，在各地著名风景中寻找创作灵感，所以，这个流派的画作多是自然风景画。”
　　“我个人比较中意比尔斯伯特的画，他大部分画作都是自然全景，笔触细腻，又带着艺术家的浪漫情怀，平时看到他的画，会感觉到宁静平和，哪怕是心情不好，看到这些美丽的风景画，心情也会平静下来。”
　　“这就是艺术家的魅力，它能透过静止的风景，释放抵达人心的力量。”
　　吴意静静听着，她听的十分投入，从两人认识起，萧楼就一直在毫不做作的过程中，自然而然地用自己的学识碾压她，但是她从没觉得难堪，她全心全意地爱慕着萧楼的才华。
　　可是此刻听着她的话，她感觉有一点难受，这话里透露出，她心情的抑郁，所以看到这些画作，能让她平静下来。
　　这都是因为我吧？吴意又心酸又心痛。
　　介绍完第一幅，萧楼又带着她来到另外一幅画作前。
　　“这也是比尔斯伯特的作品，《落基山的兰德峰》，非常著名的大型画作，以全景的视野展示出落基山脉的壮美，你看这里，画面的前景是印地安人的宿营地，这幅画的意义是很独特的，它是内战即将结束时期的作品，在画作问世后，印第安人就遭到了大肆屠杀，这幅画的恬静美好，如果放入真实的历史中，是异常讽刺又残酷的。”
　　“艺术源于现实，又高于现实。”
　　萧楼说到这里，似乎意识到这些介绍枯燥无味，实在没必要多讲，她不由看了眼吴意，却发觉她正看着自己。
　　“还要讲吗？其实有点枯燥。”她说着，又露出一个浅浅的微笑，目光捉狭地瞥了眼吴意，补充道：“我担心你听得睡着。”
　　吴意害羞地拱了拱她，揽着她胳膊的手臂又收紧了些，将头埋首她肩头，轻声道：“当然要听，只要是你说话，不管说的什么，我都喜欢听，我想听一辈子。”
　　萧楼收回目光，定了定心神，拖着树袋熊一样扒着自己的吴意，走到第三幅画面前。
　　这同样是一副风景油画，画的是一处平静的湖面，眼前的湖泊恬静祥和，远处的山脉葱郁静谧，湖面的小岛生满灌木，还有近在咫尺的水草，仿佛触手可摸。
　　整幅画面逼真得近乎照片，又恬静的像是美梦，看一眼，就仿佛能感受到那湖水的荡漾和水草的清香。
　　萧楼凝视这幅画作良久，没有说话。
　　“这幅画，是不是这里面，你最喜欢的一副？”见她久久凝视，吴意忍不住打破这份安静，悄声问道。
　　“这幅画，静谧、平和，整个画面都透出一股宁静致远的纯粹，看着，就让人心静。”
　　萧楼没有回答她的问题，而是开始介绍起来。
　　“这同样是哈德逊河画派的作品，出自该流派第二代艺术家肯塞特，他的画，大部分都是远离喧嚣的野外风景，特别注重捕捉自然界赋予的静谧感，这幅《乔治湖》是他所有作品中，幅面最大的一幅，大多数艺术史学家认为，这是他最成功的作品。”
　　“那你觉得呢？”吴意问道。
　　萧楼依旧凝视着这副画，轻声道：“我觉得，这是他最出色的作品。”
　　吴意体味着这两个用词的不同，察觉出她对这副画的喜爱，心底悄悄作了打算。
　　“你喜欢吗？那就买下来，我们家里空荡荡的，我都是留着给你装扮呢。”
　　“走吧，这里收藏的油画，虽然都是赝品，但是也不该被用来当做装饰品。”
　　“都是赝品吗？”吴意确实对此不太精通，闻言有些恼怒，她还以为，以柳龙飞的身家，收藏的都是正品呢。
　　“嗯，真品都被收藏在Metropolitan Museum of Art.”
　　吴意眼睛一亮：“那，我们一起去看，所有你喜欢的画家、画作，我都陪着你去看。”
　　萧楼没有吭声，她是很喜欢，也期待着有一天可以亲自去观摩真品，但是她不想承吴意的情。
　　吴意见她不说话，晓得她不情愿，便道：“这里除了画作，还收藏有名家字帖，也去看看吧？”
　　“好。”
　　“嗯，你先去看看，我去下洗手间，马上就来。”
　　翘着腿坐在隔壁茶室里的柳龙飞，一直在偷窥两人的互动，听到两人甜蜜互动，差点笑出来。
　　今早他本来有事要去老爸公司，结果临时收到吴意电话，要他立刻腾出一家珍玩店，供她和萧楼来赏玩。
　　柳龙飞早就对她的金丝雀十分感兴趣，闻言当即放了老爸鸽子，兴致勃勃邀请二人来到他的豪宅，参观他个人的私藏。
　　他憋着笑，在几人的小群里吐槽：“我给你们讲，上次的打赌，我们都输了！”
　　这句话刚发过去，群里几个贱人纷纷发来消息。
　　【一马晴川：说！】
　　【星星之火：？】
　　【田大少：有屁快放……】
　　柳龙飞：“吴意和她小情人来我店里。”
　　【紫气东来：！！！你见到金丝雀了？拍张照片我瞅瞅。】
　　柳龙飞哪里搭理他们的话，继续打字：
　　“小狮子在金丝雀面前，温顺的像是小绵羊，看着人家的眼睛里，漫天小星星，天呢，花痴的都不像是她了。”
　　“所以，她是下面的那个。”
　　【一马晴川：凸】
　　【一马晴川：柳龙飞，说话前先过脑子。】
　　【紫气东来：hhhh有人发飙了】
　　【田大少：柳龙飞你肾炎啊，某人的总攻怎么能被扑倒？】
　　【星星之火：什么味道，好酸】
　　【一马晴川：你们去死！！！】
　　隔着屏幕，柳龙飞都能感觉到齐晴的愤怒，他无奈地摇了摇头，自言自语道：“你自己死鸭子嘴硬不说出来，还不让我们说，自己憋着难受，活该。”
　　不过他还是打字安慰了下：“纯属个人猜测，可能她是个妻管严。”
　　【田大少：我猜晴晴四十米大刀正在路上，柳大少，跑路吧。】
　　【紫气东来：hhhh】
　　【星星之火：好想拉一个人进群，又不被发现的那种（狗头）】
　　“柳龙飞，你在干什么坏事，笑得那么猥琐？”
　　柳龙飞正要回复，却听吴意声音近在耳边，吓得差点一哆嗦将手机给飞出去。
　　他连忙不着痕迹地关掉小群界面，指着曲背扶手椅：“坐着说吧，萧楼呢？”
　　“还在看。对了，你竟然收藏的都是赝品，害得我好丢人，我还说要买下来呢，柳龙飞，你太没品了！”
　　吴意刚一坐下来，就开始抱怨，柳龙飞给她倒了一杯茶，亲自递到面前，笑道：“谁叫你自己不学无术，这种作品，我就算想收藏，也收藏不了啊，早就被各个博物馆给捷足先登了，流落民间的，也没几幅，大部分都属于有市无价。”
　　“给我找一幅真品，最好是你收藏的那几副里面的。”
　　柳龙飞摇了摇头：“那你别想了，刚才萧楼也介绍过了，那几副，都被大都会博物馆收藏了。”
　　吴意不满地道：“这些画家一辈子肯定不止画一幅画，他们的其他画作也可以，总之，要这种风格的风景画，要真品。”
　　不等柳龙飞拒绝，吴意马上补充道：“我不管，这件事你必须帮我，只要成功，我立刻帮你牵线秦舒。”
　　柳龙飞十分无奈，瞟了一眼吴意：“给你小情人买的？”
　　吴意倒是出奇地没有瞪他，看了一眼仍在收藏厅里驻足的身影，她痛快承认。
　　“是，我确实想送她，只要她喜欢的，只要我能得到，就给她。”
　　“吴意，过了。”柳龙飞声音懒洋洋地，有点讶异于她的认真。
　　吴意认真道：“柳龙飞，她是我女朋友，你是我朋友，所以我才对你说，因为我希望，你把她当成和我一样份量的熟人，你明白吗？”
　　柳龙飞错愕了下：“行，咱们之间不说二话了。你真的要买画？”
　　“当然，越有名气的越好。”
　　“那可不便宜。虽然你老爸挂着首富的头衔，但是能动用的流动资金可并不会很充裕，这种大师画作，他允许你买吗？”
　　吴意饮了口茶水，淡淡道：“放心，不用找爸爸，这些年我的压岁钱和零花钱，都没怎么花。还剩了几亿呢。”
　　“这么多？”柳龙飞羡慕的直流口水，语气马上热络了起来：“吴意你看，你这些钱与其睡大觉。不如拿来入伙我的艺术品公司，或者干脆咱俩合伙开一家新的，一边帮你找画，一边赚钱，两全其美，怎么样？”
　　吴意嘲笑道：“你手上珍玩店十几家，还有影视公司、珠宝公司、小众奢饰品公司加起来也有十几家，产业遍布国内外，我的一点零花钱你都不放过，人渣啊你！”
　　柳龙飞愁眉苦脸地道：“这些产业听起来唬人，可那都是不可流动的，我手头穷啊！”
　　大家都是富家子弟，吴意当然不吃这套，直接道：“别叫苦了，这件事帮我上点心，越快越好。”
　　“我去叫萧楼来饮茶。”她起身，却发现手机响个不停，扫了一眼，发现是她的商务助理王婷婷，皱了皱眉，吴意直接摁掉。
　　此时此刻，公司的事她完全不想理会，只想陪着萧楼。
　　“有哪些喜欢的字帖？我直接带回去，柳龙飞是我好友，我们关系不错，你不用介意。”吴意走近萧楼，挽起她的手臂。
　　萧楼摇摇头：“不用了，偶尔观摩下，学习并激励下自己即可。”
　　“我喜欢一样东西，更希望它待在原本的位置，独享属于它的宁静，而不是强取豪夺，据为己有。”
　　吴意听出她意有所指，再看她目光，清淡如水，她心头很不是滋味，伴着萧楼静观面前一贴《宝晋斋法帖》内文片刻，她开口道：“喜欢可以远观，但是爱，我是一定会想要拥有。如果不是，我觉得，那是因为不够爱。”
　　“我爱她，我就一定要得到她，哪怕飞蛾扑火，哪怕烈焰焚身，我也愿意。”
　　萧楼无意与她争执这个问题，区区只言片语也不可能让吴意放手，她突然觉得心累，起了倦怠之意，遂道：“走吧，不看了，我们回去。”
　　“先去饮杯茶吧，柳龙飞一直陪着的，我们说几句话再走。”
　　她拉着萧楼来到茶台前坐下。
　　柳龙飞刚煮好茶，夹起烫好的茶盏，为二人倒上。
　　“你好柳先生，能欣赏到你收藏的画作和字帖，万分荣幸，感激之至。”萧楼坐下后，先开口道谢。
　　“萧小姐客气。以后和吴意一样，叫我柳龙飞就行。”柳龙飞微笑着，隔着茶台伸出手。
　　萧楼正要伸手去握，被吴意一把抓住。
　　“好了，都认识了，握手就太见外了。”她顺势将萧楼的手攥在自己手里。
　　柳龙飞见她这么护食，感觉又有料可以吐槽了，他笑眯眯地看向萧楼，一边饮茶，一边攀谈起来：
　　“我听吴意说，萧小姐于国画一途深得名家真传，瘦金体也是造诣非凡，刚好我名下有几家字画店，常有些同好来求墨宝，萧小姐如果有闲暇的话，可否出一些作品，以供观览？”
　　他又接着补充道：“我和吴意虽然是朋友，不过向来公私分开，萧小姐不必介意，我只是希望有更多的好作品问世，我也经常通过其他朋友寻找大师呢。”
　　萧楼眼神闪了闪，有一点心动，她急需攒钱。
　　吴意也趁势道：“是啊萧楼，柳龙飞的店铺，求字画的顾客很多，你不是刚好要在家工作吗？我觉得这个就很不错。”
　　萧楼轻轻地摇头，果断拒绝：“多谢柳先生美意，我的字画还不够火候，难登大雅之堂，暂时不献丑了。”
　　吴意眼神黯淡下去，柳龙飞却有些无奈，他察言观色的本事，比他撩妹技能不遑多让，自然看出萧楼本来有点倾向，结果吴意一开口，马上就断了念头。
　　看来，小狮子的追妻，路漫漫其修远兮。
　　他又是吐槽又是吃瓜，大感今日来得值了。
　　***
　　林夏站在紧闭的房门外，听着房间内那低低压抑的哭泣声，还有一遍又一遍响起的拨打电话却迟迟无人接听的响铃声。
　　心疼不已。
　　今晨莫轻寒早早出门上学后，却在九点多匆匆赶了回来，连招呼也没打，就钻入了自己房间，还砰一声反锁了房门。
　　等到林夏靠近房门，里面已经传出了痛哭声。
　　她在房门外关切地询问了好一会儿，里面人一声不吭，只是哭泣，然后一遍又一遍地拨打电话。
　　隔着房门，她都能感觉到哭声里的悲伤欲绝，还有一遍又一遍拨出电话的契而不舍。
　　她退回客厅，坐到沙发上，打开手机翻找新闻。
　　果然，全球知名社交媒体推特上，她看到了来自国内的一条八卦，被顶上了热门话题。
　　“首富之女与情人深情相拥，眉目传情。”
　　她马上点进去话题，果然看到了吴意和萧楼的照片。
　　看着照片半晌，林夏陷入了沉思。
　　三年来，她一直期待着萧楼和吴意之事的曝光，但是她忽略了莫轻寒的伤心。
　　期待之事突然变成现实，莫轻寒的哭泣声声入耳，她这才发现，自己，根本无法承受这种心疼。
　　终于，她抓起手机，拨响了吴善音的电话。
　　善才集团顶楼会议室里，正在召开紧急会议，各部门负责人，以及舆情监测部所有高管全部到齐。
　　吴善音问身旁的王婷婷：“意儿还是没联系上吗？”
　　王婷婷满面焦急：“吴董，意小姐一直没接电话，我现在马上再联系试试。”
　　吴善音摆摆手，示意她退到一边，而后看着会议桌两侧的若干名舆情监测部骨干。
　　“什么时候出结果？”
　　右首舆情监测部总监徐浩，同部门经理和主管对了对眼神，立刻道：“再有三分钟，监测数据立刻出来。”
　　吴善音靠到椅背上，同众人一起看着对面的大屏幕，上面的数据飞快闪现，无数的网络话题瞬间切换。
　　这是善才集团最新的研究成果，舆情大数据优化系统。
　　就在这时，他的私人电话响了。
　　看到来电显示，吴善音犹豫了下，拿起手机走到隔壁茶水间：“阿夏，什么事？”
　　“善音，我看到意儿上了热门话题，你打算怎么处理？”
　　“阿夏，难得你身在国外，还这么关心意儿，我正为此事焦头烂额呢。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　吴善音一愣，没想到林夏对此事这么上心？
　　会议室骤然爆发出一阵欢呼声，他连忙走到门口看了一眼，只见大屏幕上显示出一行监测报告。
　　“本次舆情优化结果，正向91%，超出及格线11%，建议维持现状并持续优化。”
　　吴善音眼神闪过一丝满意之色，退回茶水间，对着手机道：“阿夏，谢谢你对意儿的关心，我觉得她长大了，感情的事，对外公开，也没什么不好。”
　　“知道了。”林夏挂断了电话。
　　吴善音返回会议室，战略部总监郭海天立刻道：“吴董，意小姐这次的热门话题，经过我们的及时优化后，所有舆情全部转为正向，我们收购的未来新能源公司的股票，已经有了回升趋势。”
　　“嗯，今晚大家都辛苦下，监控好每一条实时消息，不要让导向走偏。”
　　林夏挂完电话，正要退出热门话题界面，忽然发现，方才的话题发生了细微的变动。
　　“首富之女与女友深情相拥，眉目传情。”
　　从情人变成了女友。
　　这是有人在操纵？林夏立刻意识到问题所在。
　　她再度点进去细看。
　　果然，热门话题变了，所有文案都变成了女友，短短一分钟内的跟帖，都在清一色称赞首富之女的痴情和专一，话题回帖全都在说羡慕嫉妒恨。
　　林夏敏锐地发现，八卦话题中间，夹杂着#善才集团收购未来新能源，矢志不移开启能源新时代#的话题。
　　她一瞬间了然，吴善音巧妙地利用了这次舆情危机，一箭双雕。
　　她眼中射出一道狠厉之色，拨响了另一个电话。
　　“阿夏，是不是太阳打西边出来了，我以为你这辈子，都不会主动联系我呢？”电话那端的男子，发出爽朗又捉狭的笑意。
　　林夏轻轻笑了笑，声音透出一丝柔和：“秦朗，很抱歉，可能要辜负你的期待，我打电话给你，是有事找你帮忙。”
　　秦朗哈哈大笑：“阿夏，我就喜欢你这么爽直，说吧，有什么我能为你效劳的？你要知道，我这么努力在大洋彼岸打拼，不就是希望成为你的用武之地嘛。”
　　林夏唇角勾起一抹冷笑，眼神更是冷静的可怕，声音却依旧柔和：“秦朗，你这样说，我就没法找你帮忙了，打搅。”
　　秦朗连忙急道：“阿夏，阿夏，别挂电话，是我说错话，不逗你了，说吧，要我做什么？”
　　“善音女儿上了推特热门话题，我要你尽快删掉话题及跟帖。”
　　她顿了顿，语气透出一丝肃杀：“顺便给那些无知的网红账号一点警告。”
　　“想怎么做？”谈起事情，秦朗就变得利落多了。
　　“靠流量吃饭的人，最害怕什么？你应该知道的。”
　　“没问题，我会让这些流量博主都收到来自女王的警告。”秦朗开了个玩笑，又问道：“不过啊阿夏，我刚扫了一眼，这件事吴善音也出手了，我再出手合适吗？到底咋回事？”
　　林夏轻笑了声：“老太太心疼孙女，不想曝光，和儿子起了冲突。”
　　“合不合适，你不已经出手很多次了吗？”
　　秦朗又是哈哈大笑：“林女王就是林女王，我的小动作，逃不过你的法眼。”
　　“等着，明天早晨，你会看到答卷，到时候，记得打分。”
　　“我近期回国，届时，设宴相待。”
　　“好，一言为定。”秦朗说到这里，顿了一顿，忽地压低了声音道：“阿夏，三年前你让我查的那个人，出现了。”
　　林夏眼神骤惊，握住手机的手腕也泛起淡淡的青筋，她强压下内心惊诧，尽量平和地道：“我尽快回国，到时候面谈。”
　　秦朗欣然应允：“好，期待与你的会面。”
　　***
　　莫轻寒趴在床头，双眼红肿，喉咙嘶哑，泪流满面，眼前的枕套已经被泪水打湿，手机电量不断发出报警，可她还是契而不舍地一遍又一遍地拨打那个熟悉的号码。
　　哪怕每一次都无人接听，她依旧在自动挂断后立刻拨出。
　　哪怕只是听着响铃不断重复响起，她也固执地听完全程，直到毫无感情的电子音断开通话。
　　她的心，就像是惊涛骇浪中的小船，在狂风暴雨中飘摇，随便闪过的某个念头，都能让她悲伤欲绝。
　　“萧楼为什么一直不接电话？”
　　“她为什么会和吴意在一起？”
　　“那三个月没有联系我，是不是也是因为吴意？”
　　“她竟然，竟然背着我和吴意在一起，还做了她情人？”
　　“全国人都知道了，我却蒙在鼓里！！”
　　“她是不是早就和吴意在一起了？”
　　“她一直在骗我！！！”
　　不断闪现心底的负面念头，像是风暴中的电闪雷鸣，每一下都击打在她心头，让她感觉心好痛，痛的几乎无法呼吸。
　　从学校冲回家后的若干个小时，她眼泪一直不停，傻傻抱着手机，一遍又一遍地拨打着萧楼的电话。
　　从早晨到下午。
　　可是，始终无人接听！
　　林夏在门外听着这一幕，她的心，同样难过。
　　她一点也不希望她的女孩，这样伤心，这让她既难过又内疚，双重的噬咬在心底纠结，让她陷入了巨大的迷茫和挣扎。
　　萧楼的话也突然响起在耳边。
　　“林夏，你扪心自问，到底怎么做，才是真正对小寒好？”
　　是啊，自己问过很多次这个问题，自己贪恋的那点温暖，与小寒的快乐比起来，究竟孰轻孰重？
　　很多个瞬间，她动摇了。
　　她真的希望，她的女孩开开心心，快乐成长。
　　可是，想起那个秘密，想起那个秘密有可能被公诸于世后所引发的恶果，她动摇的心马上坚定了起来。
　　她决不能，让那个秘密摧毁小寒！
　　也决不能，让吴意因为威胁萧楼而做出丧心病狂的举动！
　　她走近房门，轻轻敲响：“小寒，是我，你开开门，出来吃点东西，好吗？”
　　里面没有动静，哭泣声依旧再继续。
　　她心一痛，安慰的话到了嘴边，她却说不出口。
　　贪恋和嫉妒，像是毒蛇噬咬她的心，心底一个声音在说：“快点说出真相，安慰小寒吧。”
　　另一个声音马上叫嚣了起来：“不行，小寒是我的，只有我才能保护她，她的伤心是暂时的，萧楼和她没有可能了！”
　　她将到嘴的话，吞下去，找来钥匙打开了房门。
　　入目就是莫轻寒趴伏在床头抽泣的背影。
　　双肩一直耸动，连带整个娇躯都在颤抖，最开始的大声哭嚎，已经变作无声的抽泣。
　　这该是多么伤心呢，小寒对萧楼的感情，远比我想象的深啊！
　　林夏心中浮起一股深深的无力和失落，她走近去，将人从后背抱了起来。
　　莫轻寒却不停挣扎，扑腾着不肯起身，她将人翻了个面，盯着她被泪水模糊的双眼。
　　“小寒，无论发生了什么？都先不要急，你只有冷静下来，才能找到解决方法。”
　　莫轻寒捂着眼睛的手缝里，不断涌出泪水，挡都挡不住。
　　她嘶哑着嗓子，发出伤心欲绝的哀嚎。
　　“我都亲眼看到了，我看到了萧楼和别的女人抱在一起，我怎么能冷静下来？”
　　“林姨，你难道没有谈过恋爱吗？你告诉我，这种情况我怎么冷静啊？”
　　她哭嚎着，泪水像是小溪流一样不断冒出来，嗓子又哑又涩：“我那么信任她，我们分别三年，我心里只想着她，她却背着我，和别人在一起，全国人都知道了，林姨，全国人都知道了！”
　　“只有我不知道！”
　　“我是不是好可笑？好悲哀？她怎么忍心这样欺骗我？”
　　“直到现在，她都不接我的电话，她是不是无颜面对我？还是压根就不想再理我？”
　　林夏静静地听着，没有说话，她知道此时此刻，她需要发泄。
　　直到莫轻寒停下来，她才走过去，在她身边坐了下来。
　　“你想哭，就哭吧，只是哭完了，就不能再这样饿着自己了。”
　　“你还有妈妈，还有爸爸，也还有我，我们都关心你疼爱你。”
　　她试探地伸出手臂，尝试拉起颤抖哭泣的女孩。
　　这话说的莫轻寒更加伤心了，她仿佛找到了临时的依靠，顺着林夏的拉扯，像是一个没人要的小孩一样，依偎到了她怀里。
　　“林姨，我还是好伤心，我不相信。”
　　“哪怕她不愿意理我，我也要去找她，我要当面问问她，为什么骗我？”
　　“只有她亲口告诉我，她不爱我了，我才会死心。”
　　她说着又落下泪来，两只眼睛已经肿得像是桃子，泪水从红肿的眼睑里，依旧不停地渗出。
　　“好，你想做什么，我都陪着你。”
　　作者有话说：
　　关于画和字，懂行人士千万别较真，作者承认自己一窍不通，只是想表达萧楼的爱好。
　　宝们，挨个摸摸头~如果剧情让你们难受了，千万别生气﻿

✿ 31、真相
　　这一天, 是萧楼被吴意捆在身边后，过的最为平和的一天。
　　平静之下，萧楼却总感觉到一股说不清道不明的隐忧。
　　下午五点从柳龙飞家离开，宋豪和沈青青驱车, 她和吴意赶在了晚餐前回到家里。
　　吴善音和楚天心都没有回来, 两人享受了温馨的晚餐时光。
　　饭后吴意想要缠着她, 被她哄去洗澡做护肤。她心神不宁，独自去了书房，练了十几张大字后，总算静心，顺利完成第三幅字帖，正打算给莫轻寒写信时，收到了吴晓晨的电话。
　　“楼楼, 你弟弟辅导员来电话说，进不进档案, 还要学校领导开会讨论, 让我们等消息，我快急死了。”
　　“你说，这到底对毕业有没有影响呀？你弟弟咋就这么不争气呢？”
　　“楼楼, 你在大学里有没有认识的人, 能不能说上话？”
　　萧楼听得异常难受, 她勉力安慰了吴晓晨一番，心事重重地回到了房间。
　　档案会伴随一生, 如果萧伟寻衅斗殴的记录被入档案，没有单位敢用的, 他一生都难出头了。
　　萧楼呆坐在床头, 想遍了认识的所有人, 发现竟无一人能帮上忙。
　　她是个穷学生出身，身边又能有多少有权有势的人呢？
　　吴意刚做完护肤，进来看见萧楼呆坐着，目光忧愁，她连忙走过去坐到她身边问起来：“萧楼怎么了？为什么这样愁眉苦脸？”
　　萧楼目光缓缓移到她脸上，这张她又痛恨又无法逃避的脸，此刻竟成了她唯一的稻草。
　　她压下心底肆虐起来的仇恨，冷淡地开口：“吴意，我弟弟被人冤枉了，说他寻衅斗殴，学校要记入档案，我找不到办法解决。”
　　吴意听完，语气十分高兴：“萧楼，你终于肯对我说了，你愿意说出来我好开心，对不起，我昨晚还想着问你家里出了什么事呢，后来缠着你就忘了，今天也太高兴，没顾上问你，是我不好。”
　　“你放心，我记得你说过你弟弟是在淮中大学吗？那里离我老家黄海不远，杜子茂你知道吧，他老家就是那里的，他爸爸就是淮中大学教授，你等等，我给他个电话。”
　　吴意很快拨通了杜子茂的电话，将事情一说。
　　“杜子茂，你马上给我想办法，明天天黑前，把这件事成功又和平地解决，现在就去，越快越好。”
　　亲自参与了这件事的杜子茂，心情又复杂又紧张，没想到事情竟然会发展成这样子。
　　一个是皇上，一个是皇太女，到底该听谁的？
　　他想了又想，决定压个注，先帮皇太女把这事解决了，卖个好，倘若皇上问起来，随时都可以找机会再收拾那小子一顿。
　　于是，十分钟后，他就给吴意回了电话。
　　“意小姐，我已经打听清楚事情来龙去脉，确实有误会，好解决，明天中午前搞定，请意小姐放心。”
　　吴意挂完电话，欢喜地看着萧楼：“搞定啦！你放心，杜子茂这个人办事能力还可以，他说能搞定，应该就没事了，明天中午就会解决的，别不开心了好不好？”
　　萧楼一点也开心不起来，这事的前因后果没人比她更清楚了。
　　对于自己全家来说，这个天塌下来一样的灾难，是吴善音一句话造成的。
　　而这个自己全家都束手无策的灾难，吴善音的女儿，一句话解决了。
　　萧楼只感觉到巨大的讽刺和可悲，早就麻木的心，在这股仇恨面前，也提不起半点波澜。
　　只是，她依旧无法勉强自己，对着仇人强颜欢笑。
　　她眸光没有半点喜色：“知道了。”
　　吴意以为她还在为这件事担忧，没有多想，她凑到她耳畔，亲昵地撒娇：“我刚才，表现好不好？”
　　“好。”
　　“我今天，是不是很乖？”
　　“是。”
　　萧楼又开启了木偶人模式，问什么答什么，不带一丝感情。
　　“那今晚，抱着我睡觉觉，不松开，好不好？”
　　“好。”
　　吴意其实是个很简单直接的人，开心时，万物明媚，伤心时，暗无天日，发怒时，毁天灭地，暴躁时，歇斯底里。
　　她今天一天都很开心，所以见到萧楼有些冷淡的语气和态度，也没有多想，而是开开心心搂着人上床，钻到她怀里睡觉。
　　这个夜，就像是白天看到的《乔治湖》，静谧、平和。
　　吴意缩在萧楼怀里，静静地享受又一次的温馨良夜，她体会出一丝丝爱恋的美好，也贪恋被爱人拥眠的美好，她内心蠢蠢欲动，数度想要去亲吻或索要亲吻，但终是强行压下。
　　她也害怕，太过急躁的索取，又迎来萧楼的抵触和排斥，从而破坏这好不容易达成的和平局面。
　　就这样想着感受着，恬静的爱意在她心头流淌，她在这股爱意的滋润下，很快就睡着了。
　　萧楼一直想起来去看看莫轻寒有没有回信息，也想再去发几条留言。
　　她搂着吴意，想着心事，大约是这难得的温馨，她竟也不知不觉地睡着了。
　　凌晨，一直记挂着心事的她，突然醒来。
　　睁开眼，房间一团黑暗，怀中人娇软的身躯抵拱在怀，萧楼有一瞬间的恍惚，这样温馨的夜，她却是睡在了别的女人身边。
　　她心情复杂，轻手轻脚地抽出揽着吴意的手臂，拿着手机去了卫生间。
　　莫轻寒还是没有任何回复。没有信息，没有电话，没有语音视频。
　　“小寒到底怎么了？”
　　她这次急迫地想要联系上她，却苦等不至。
　　“可能她有事吧，又或者这几天筹备考试？”
　　只是一天一夜没有联系上，我就已经这么难受了，不知道上次我三个月都没联系她，她该是何等着急？
　　我再等等吧，她学业一定很忙。
　　萧楼想了想，又编辑了一条留言。
　　“小寒，我有很重要的事，要同你商量，也有很重要的话要对你说，也许很快，我们就能在一起了，看到留言后，立刻联系我，好吗？”
　　她把这条消息连发了三遍。
　　她不知道，她抽出手臂的瞬间，吴意就被惊醒了。
　　多少次，吴意看着她半夜悄悄起床，去给莫轻寒写信、画画，时间久了，只要萧楼的怀抱离开，她立刻就会醒来。
　　而就在萧楼消息发出去后不久，吴意的手机，收到了同步邮件。
　　她躺着没动，但是几乎可以肯定，必然是萧楼又给莫轻寒联系了。
　　这一刻，她对于自己黑掉萧楼终端设备的举动，没有一丝一毫的愧疚，而是无比的庆幸。
　　如果不是提前有这个后手，自己恐怕要等到人逃走了，才会发现。
　　她再一次在心里狠下心肠，无论用任何办法，她不会让这个人离开自己。
　　萧楼重新爬上床，察觉到吴意醒了，怕她又开始质问自己从而爆发争执，她主动伸臂，再次将她揽入怀里。
　　吴意这回却懒洋洋地，任由她将自己勾入怀抱，没有热情地回应。
　　她被这个深夜插曲，将理智惊醒了。
　　“萧楼明明背着我联系莫轻寒，话里话外都透出想要逃离我的打算，为什么突然对我好起来？”
　　萧楼这小小的示好，令她贪恋又激动，忘乎所以，在她怀里香甜睡去。
　　可是一觉醒来，枕边人却去对着别的女人发情话。
　　这样的天差地别，由不得她不清醒起来。
　　她在黑暗中瞪着眼良久，终于想明白了。
　　“是了，她想离开我，正在做准备，可是怕我发现阻拦，所以才对我好，哄着我，想要趁着我不注意逃跑。”
　　这个理由立刻就被她肯定了。
　　“她连我的威胁也不顾了吗？还是她打算和莫轻寒坦白一切，哪怕因此被莫轻寒痛恨也要逃离我身边？”
　　“她原来这么厌憎我，一刻也不想呆在我身边。”
　　她忍着要流泪的冲动，酸涩不已地抽了抽鼻子，第一次没有大发雷霆。
　　“我不会让你离开的，绝对不会的。”
　　她呢喃着，忽地翻过身，压住萧楼半边身子，寻觅着她的肩头，狠狠一口咬了下去。
　　迷迷糊糊快要睡着的萧楼，骤然发出了一声痛呼。
　　她醒了过来，才发现吴意正咬着自己肩头。
　　她不知道她三更半夜又发什么神经，疼痛让她伸出手，想要将人扒拉下来。
　　吴意却松了口，她对着萧楼的双眼，定定看着，两个人在黑暗中平静地对视，彼此的呼吸，清晰可闻，彼此的心跳，节奏明了。
　　吴意的声音，异常平静，平静中，透着彻骨的决绝。
　　“你不能离开我，我说过的。你活着，要活在我身边，死也只能死在我身边，哪怕是埋，也只能埋在我的白骨旁。”
　　这声音在黑暗中响起，轻而沉，稳而重，像是自言自语的呢喃，又像是对着天地发出的誓语。
　　“我不会让你离开我的，绝对不会。”
　　萧楼心里一惊，她以为吴意发现了她的打算，两个人在黑暗中静静对视良久，彼此的眼底都幽黑的像是深渊，谁也看不清谁的心。
　　突然之间，吴意语气又放软下来，像是道歉，像是哀求：“对不起萧楼，对不起，我刚醒来，没看见你我好害怕，我真的一刻都离不开你。”
　　她慢慢伏下身，将脸颊贴着萧楼的脸颊，手掌摸着萧楼另外半边脸，身躯紧紧贴着萧楼的身躯，整个人都趴在萧楼身上。
　　“答应我，别离开我。”吴意轻声低语着，迟迟等不到回答，她便一直念着这句话，在萧楼耳畔重复地响起。
　　终于，萧楼做出了违心的回答：“好。”
　　这个字结束了这个夜晚，两个人终于在无声的对抗中，再度疲惫地睡去。
　　***
　　第二天醒来，趁着萧楼在洗漱，吴意看了眼手机里的信息，果然，与她猜测的一模一样。
　　萧楼在做着离开自己的打算。
　　她眼神骤然黯淡下去，情绪也因此生出暴躁。
　　本来，她也不是温柔的性格，自小就是张牙舞爪、任性妄为，被身边所有人哄着宠着，从不会受半点委屈。
　　“今天你有什么打算？”萧楼洗漱后，她问她。
　　“我打算练字，如果状态好的话，我今天把剩下字帖都写出来。”萧楼说着，抽了口凉气，肩膀的咬伤隐隐作痛。
　　吴意皱着眉问道：“怎么了？哪里不舒服。”
　　“没事。”
　　吴意本来想关心关心她的，可是想到她昨晚背着自己给莫轻寒发消息，此时回答自己的语气又是这样冷淡，她顿时有些赌气，嘟着红唇，一副闷闷不乐的样子。
　　想要关心萧楼的话语，也因此没有说出来。
　　她其实，期盼着萧楼发现自己的小情绪，来哄一哄自己。
　　但是萧楼沉浸于自己的恶劣情绪中，压根就不想关注她。
　　下楼时，吴意没有伸手索抱，萧楼也懒得主动提及。两个人沉默着，一前一后来到餐厅。
　　因为吴善音在家里，吴意没有立刻动怒。
　　自从昨天发现吴善音看着萧楼的目光有些不善后，吴意是有点警惕的，她生于豪族，哪怕被所有人捧在手心，可是长期的耳濡目染，她是很清楚地知道商海大鳄的手腕的，她害怕吴善音对付萧楼，所以在自己爸爸面前，她忍着脾气，没同萧楼呕气。
　　可是，这种自己为萧楼苦苦着想，她却压根不领情的感觉，让吴意心里的火气更大了。
　　吴善音和楚天心吃完早餐，一起出门离去。
　　餐桌上，便只剩下吴意和萧楼。
　　吴意等了半晌，依旧没有等到她只言片语，她心里气不过，很想发火，可是昨天的温馨时光又让她贪恋，她不想因为对萧楼发泄怒火而破坏两人之间好不容易建立的亲近。
　　这种委屈又憋闷的感觉，令吴意一分一秒都无法忍受，她匆匆吃完早餐，马上上了楼，想要找吴桂兰倾诉一番。
　　萧楼静静坐着，慢慢吃着早餐，她当然看出吴意的不满，但是她无能为力。
　　端碗和夹菜的每一下动作，双肩都传来刺痛，出狱不到三天时间，她被吴意咬了好几口，她咬的很深，伤上加伤，期间自己自暴自弃放任不管，又洗了热水澡，伤口大约发炎了，越来越疼。
　　她慢慢吃下最后一口饭，忍着肩头的疼痛，站了起来。
　　刘姨取出一袋外伤用药，递了过来：“萧小姐，不知道你需要哪种，所以我买了好几样，你看看用不用得上？”
　　“用得上，谢谢刘姨。”
　　似是看出萧楼脸色有些苍白，身躯动作也有点滞涩，刘姨忙问道：“要不要我帮忙，你看你们年轻人，都不会照顾自己，萧小姐，你别嫌弃我啰嗦，我也是有孩子的人，女儿和你差不多大，你有事尽管告诉我。”
　　萧楼犹豫了下，点点头。
　　刘姨带着她来到空着的客房，又拉好窗帘，萧楼解开衬衫，露出双肩。
　　刘姨发出了一声惊呼：“萧小姐，你怎么能有伤也不说，这需要去医院处理下才好。”
　　削薄的肩头，原本雪白的肌肤上，赫然是几个青紫红肿的牙印，一个摞一个，犹自往外渗血珠，咬痕非常深，牙齿深深地钻入皮肉里，将那里的肌肉碾碎了。
　　“不用了，上点药就没事了。”
　　刘姨没再说什么，她突然意识到了这些牙印的来源。
　　悄悄叹了口气，她细心地用碘伏清洗好伤口，为她上了药。
　　萧楼疼得直冒冷汗，却抿着唇一声没吭，刘姨打量着她神色，又叹了口气。
　　“一天至少换两次药，萧小姐，晚饭后，你记得提醒我，我再帮你换一下药。”
　　“药我就放在这个房间的抽屉里，你需要随时来拿。”
　　“好的，谢谢刘姨。”萧楼扣好衬衫，站了起来，十分感激地道了谢。
　　就在这时，她感觉到裤兜里手机在振动，打开一看，竟然是林夏的来电，她心中一惊，又一喜，是不是小寒用她电话联系我？
　　连忙奔上二楼，一口气来到书房，并反锁上门。
　　“小寒？”萧楼几乎迫不及待地喊出声。
　　“萧楼，是我。”
　　林夏清冷的话音，一下让萧楼的心悬了起来，没有大事，林夏不会主动联系自己的。
　　“小寒呢？她是不是出了什么事？你让她接电话！”
　　“萧楼，你和吴意外出做头发的照片，被人抓拍发到网上，成了热门话题，小寒看到了。”
　　萧楼手一抖，手机差点滑掉。
　　她浑身都有点发凉，身躯晃了晃，跌坐在地上。
　　“萧楼，萧楼？你振作点，听我讲。”
　　对面突然没了声音，林夏也开始大急起来。
　　“你让小寒接电话，你让她接电话，我要和她解释，我要告诉她，我不要再骗她了！”
　　萧楼猛然对着电话吼起来，泪水也顺着脸颊淌了下来。
　　她真的受够了这种为了爱人好却又欺骗爱人的日子。
　　“可以，但是你要先听我说完。”
　　林夏的声音异常冷静，带着让人厌恶的凉薄。
　　“第一，你可以告诉她你和吴意的事。”
　　“第二，你也可以让她知道，你是有苦衷的。”
　　“第三，你绝对不能说出那个事，更不能让她起一点的疑心。”
　　“你明白了吗？我先联系你，就是告诉你这些，不是要阻止你们联系。”
　　“对了，你和小寒之所以联系不上，肯定是因为吴意动了手脚，黑了你的通讯终端。”为了安抚住萧楼，林夏释放了一个小小的善意。
　　原来如此。
　　“小寒怎么样？”
　　“哭了很久。”
　　林夏看了一眼仍在房间里抽泣的女孩，心疼又心塞，她本来想忍着，等到莫轻寒死心，自己放弃萧楼。
　　可是一整天了，她一直在哭，那哭声，像是刀子，每一下抽泣，都剐在了她心头。
　　纵横商海六亲不认的林女王，终于发现了自己的软肋。
　　她还是心软了，在看到秦朗的动作发挥作用，热门话题消失不见后，她终于拨通了萧楼的电话。
　　她不得不承认，她守护的女孩，只有她的心上人，才能哄好。
　　“快点让小寒和我说话！”萧楼压着声音，发出怒吼，她越来越痛恨林夏，若不是她的危言耸听，自己不会放手小寒去国外。
　　“萧楼，你给我镇定下来，你得安抚住她，她不能情绪波动太大。”
　　“我不管，我什么也不要管了，我要和小寒在一起，我要告诉她事实，我会和她共同面对，就算是死，我也不会离开她！”
　　“你给我闭嘴！！！”
　　第一次，镇定的林夏动了肝火，她吼出这几个字后，声音渐渐透出一丝凄惶。
　　“你压根什么也不知道，你根本就不知道，有时候，杀人的，不是刀剑，而是龌龊人心，是悠悠众口！”
　　萧楼声音跟着激动起来：“你总是提这个，这个事，可以当做不存在，永远不提起，我可以找别的借口，我比任何人都爱她，所以我压根不会说出这个，我甚至当这件事不存在，我会用别的方法，和她在一起。”
　　萧楼的声音透着决绝，她是真的想不管不顾了，她受够了，她要和心爱之人在一起，而不是被绑在仇人身边。
　　“也许，根本没有你想象的那么严重，你在危言耸听，你一直在危言耸听，你就是想拆散我和小寒，对不对，林夏？”
　　“我已经看透你了，林夏，你比吴意更卑鄙，你那晚做了什么事，你自己心里清楚！”
　　“你还总是用那个秘密恐吓我，你又哪里知道，我对小寒的爱，没有任何事情可以阻挡！”
　　林夏没有任何反驳，重新恢复了冷静，只是她说出的每一个字，却都让人发寒。
　　“萧楼，我记得，那一天，我亲口对你说过。”
　　“而你，也亲眼看到了那些资料。”
　　“她妈妈，先是失忆了，然后疯了，最后自杀了。”
　　“我找了十八年，连骨灰都没有得到一丝。”
　　“你要她步后尘吗？”
　　这每一个字，都像是一桶冰水，一桶又一桶，浇灌在萧楼身上、心上，然后再从她耳朵里、眼睛里、嘴巴里、鼻孔里，甚至每一个毛孔里，冒出来！
　　萧楼坐在地上，感觉浑身发凉。
　　“我知道了。”她静静地说道，泪干涸下来，像是冰渣子，覆在脸颊上。
　　“好。不过你最好记得，你会烂在心里，吴意会不会？”
　　林夏冷淡地丢下这句话，又道：“你等五分钟，我去叫小寒。”
　　萧楼脸色再添苍白，是啊，她激动起来，一心一意只有莫轻寒，连吴意这颗定时炸.弹也忘了。
　　本就麻木的心，这下，更加没有知觉了。
　　林夏走入房间，看着依旧伤心啜泣的莫轻寒，暗地里叹了口气，走了过去。
　　“小寒，无论发生了什么，都不要急，萧楼，是你爱的人，难道，你还不了解她吗？”
　　她终于说出了一点也不愿意说出的安慰话语。
　　虽然说的那么浅显，看起来就像是最为常见的那种安慰话语，可是陷入巨大痛苦的莫轻寒，一下子就抬起头来，直直望着她。
　　“林姨，萧楼是不是被迫的？是不是？”
　　她一下抓住林夏的双臂，急切地寻找着肯定，不待林夏给出回答，她就自己回答了。
　　“是了，大学时吴意就总是为难萧楼，这个王八蛋！”
　　前一刻还在为爱人变心而伤心欲绝的少女，这一刻就为爱人可能的遭遇而义愤填膺。
　　林夏怔怔看着她半晌，终于发现，有些事情，在遭遇最没法讲道理的爱情时，是无能为力的。
　　她贴着她坐下来，顺势圈住她，柔声安抚。
　　“我看到了那条话题，你知道大企业经常炒作的，吴意的爸爸正在收购其他公司，很可能只是用来炒作。”
　　“你看，现在那些话题已经没有了，干干净净，所以，你怎么能因为这种事伤心呢？”
　　林夏打开手机界面，展示上面的话题榜，果然，昨天的话题，了无踪迹，就像是完全没有存在一样。
　　莫轻寒怔了怔，却依旧伤心不已：“可是，我联系不上她，我不知道她到底发生了什么？林姨，你有没有办法帮我联系上她，求求你，帮我。”
　　她拽住林夏的一条胳膊，红肿的双眼中，蕴满泪水，满脸都是寻不到爱人的凄惶，像是一只，在风雨中，瑟瑟发抖，等着救助的流浪猫。
　　这幅模样，让林夏更加痛心了，她以为，将莫轻寒留在自己身边，她会越来越坚强、开朗、乐观，终有一天，她会成长起来，像自己一样强大。
　　可是，直到此刻，她终于发现，莫轻寒在感情的风浪面前，完全不堪一击。
　　林夏几乎快要动摇了，她忍着要流泪的冲动，轻轻抱了抱莫轻寒。
　　“用我的手机打给她吧，她正在等着你。”
　　作者有话说：
　　斯哈斯哈，小可爱们，周末愉快哈，准备咋过呀？﻿

✿ 32、坦白
　　视频通话立刻就被接通了, 眼前的界面，发生一阵轻晃后，出现了莫轻寒熟悉又满面泪水的俏脸。
　　萧楼的心，几乎一下子就揪了起来。
　　“小寒, 小寒, 你怎么样？”
　　“我好担心你, 我给你发了好多信息，我一直在等着你回复……”
　　“我好想你，特别想你，小寒。”
　　她急切地想要表达自己的思念之情，可是对面的人只是伤心欲绝地凝视着她，一句话也不说。
　　萧楼嗓子发干发哑，嘴唇发颤, 她内心的痛苦，犹如汪洋大海, 没有任何人可以倾诉, 可是看着心爱之人这么伤心，她马上就抛下了自己的凄楚，一心一意只想她开心。
　　她哽咽着, 开始解释：“小寒, 事情不是你想的那样的, 我和吴意没有关系，我只有你, 只有你才是我女朋友，我身心都只有你, 压根没有别人的, 你相信我。”
　　终于, 莫轻寒哭了出来，凄婉地声音发出质问：“那照片是怎么回事？难道是别人把你们绑在一起的吗？”
　　萧楼张了张口，她几乎压抑不住迫切想要和莫轻寒在一起的冲动，想要告诉她那一晚的事，那一晚吴意用卑鄙的手段，令她睡在了她身边。
　　可是，她又怎么解释，那一晚，莫轻寒身边的人，又是谁？
　　她不能说，她连这个秘密都不能说出来，更何况其他的秘密。
　　她真的好想抛弃一切，不管不顾，只和她在一起。
　　可是，想到林夏的话，想到那冰凉刺骨的事实，再想到那些事实，如果真的在莫轻寒身上发生……
　　不！不行！绝对不行！
　　她连想都不敢想。
　　不知不觉间，她泪流满面，心疼又心碎地安慰着心爱的女孩。
　　“小寒，如果我说，吴意用卑鄙的手段威胁我，威胁我的家人，所以我被逼留在她身边，你信我吗？”
　　莫轻寒止住啜泣，定定看着她，萧楼也在看着她。
　　“小寒，你说话呀，你知不知道，只有想到你，我才会觉得自己在活着。”
　　这一声凄惶的哽咽之语，让莫轻寒从悲伤中短暂抽身，她几乎是不假思索地问：“你为什么现在才告诉我？”
　　“我怕你伤心，更怕你不要我。”
　　“多久了？我要你告诉我实话，到底多久了，你们…你们是不是已经…”
　　她说到这里，眼睛发红，咬住嘴唇，止不住地流泪，心底的可怕猜测，让她无法承受，她连问都问不出口，她怕问出了，会变成现实。
　　萧楼几乎立刻就知道了她的想法，她急切地将自己的苦苦坚守说出。
　　“没有，什么也没有，你相信我，我没有碰过她，我更不可能让她碰我，我一直为你留着的，我只有你。”
　　“你相信我，你相信我呀小寒。”
　　她声音又急又慌，眼神里都是凄惶不安，莫轻寒总算从这股爱人的巨大慌乱中，感受到了安慰。
　　可是想到两人亲密拥抱的照片，她还是难受的不得了。
　　“你在她身边多久了，快告诉我，不许骗我！”
　　萧楼内心纠结不已，她很想撒谎，可是对着那红透的泪目，她压根无法骗她：“一年。”终于，她忍了又忍，还是将时间说的短了一些，一年，是吴意将她捆在身边朝夕相对的时间，可谓半真半假，能让萧楼因为欺骗爱人而难受的心好受一点点。
　　可是，莫轻寒立刻就泣不成声，她哭的头都抬不起来，镜头发生剧烈晃动，最后黑了下去，抽泣不断的声音里，有撕心裂肺的质问发出。
　　“你是不是和她每天睡在一起？”
　　“萧楼，我恨你！我恨你！”
　　“你骗我，你骗我！你们到底做了什么？”
　　喉咙苦涩，急切地想要解释，可是画面突然一下就断了，莫轻寒挂断了视频。
　　萧楼心慌意乱，连忙重新拨打过去，可是一遍又一遍，无人接收。
　　“小寒恨我。她恨我了。”
　　“我要失去她了…我要失去她了…”
　　无尽的悲伤在萧楼心底弥漫。
　　吴意的三年纠缠和欺辱，没能击倒她，吴善音对家人的威胁，没能击倒她，日复一日的苦闷和毫无希望的前路，没能击倒她。
　　可是，莫轻寒一句话，就打倒了她。
　　莫轻寒是她心底迷雾海洋中的灯塔，是她在绝望深渊中挣扎时的一缕阳光，是她所有坚守的动力源泉和对未来生活期待的希望。
　　可是现在，一切都没有了。
　　苦苦挣扎到现在，还是迎来了这个残酷的结局。
　　萧楼呆坐在地上，抓着手机，低头痴望着屏幕，期盼着，那里有回音。
　　小寒不会这样对我的，她不会这么狠心的。
　　蓦地，萧楼的心，又跳动起来。
　　她又一次拨出视频请求。
　　莫轻寒在那头，握着手机，盯着一遍又一遍打来的视频。
　　她心底又难过，又挣扎，想接又不愿意这么快接。
　　突然，一直不停拨过来的视频，停止了。
　　莫轻寒等了好几分钟，还是没等到，她又气又急，萧楼对不起我，却连解释和求饶也这么没耐心？
　　她简直一刻也忍不了了，马上回拨了回去。
　　对面立刻接收了，两个人终于又看到了彼此。
　　“小寒，不要挂断我，我好怕，我不能没有你，你别走，别生气，我真的没有对不起你，我是被迫的。”
　　萧楼凄惶不安，慌乱失措地解释着，一边说，一边不住掉泪。
　　莫轻寒看在眼里，也心疼了，可是想到自己的心上人，被别的女人霸占了，她的愤怒，一时半会，急需宣泄，忍不住地对着萧楼，发起了火。
　　“你真的没有骗我？没有和她？”
　　“没有，真的没有，我没有骗你。你相信我。”萧楼用衣袖抹了抹泪，目光一刻也舍不得离开莫轻寒的脸。
　　莫轻寒也对着她掉泪，两个人相对无语，默默垂泪。
　　忽地，不知道是谁先发出了声，两个人又哭又笑起来。
　　“大坏蛋，你害的我伤心难过死了，都怪你。”
　　“小寒，你是不是原谅我了？”听到她这声嗔怒，萧楼却几乎立刻就活了过来。
　　莫轻寒将俏脸一偏，嘟着红唇：“没有！”
　　“我，我没有，我真的没有，小寒……”
　　这声音又慌又颤，莫轻寒不由地心软了，可是她不想这么轻松原谅她。
　　她故意冷起脸，冷淡地说道：“你们天天在一起，我不信你们没有……”
　　“我真的没有，真的，小寒，我是你的，我都为你留着的，你信我……”
　　莫轻寒打断了她的话：“除非你让我看看。”
　　萧楼一怔，马上问道：“看什么？”
　　“笨蛋，你脱掉衣服，让我看看，要是发现任何痕迹，我饶不了你！”
　　莫轻寒又嗔又怨的声音，听起来像是快要原谅了自己，可是，萧楼脸色立刻白了。
　　她嘴唇发抖：“小寒，我，能不能，等你回来再看？我，我不好意思。”她心慌意乱地找了借口，她害怕莫轻寒看到受伤的肩头。
　　可是莫轻寒本来平息下去的怨气和疑心，立刻就被她的犹豫给挑了起来。
　　“你是不是骗我，你害怕我看到？”她说着马上眼泪出来了，声音也跟着哀婉起来：“你骗我，对不对，你不敢给我看？”
　　“我给你看，但是，你要相信我。”
　　萧楼痛苦地闭了闭眼，咬着牙，做出决定。
　　她一手举着手机，一手解开自己的衬衫，将之慢慢脱掉。
　　这个过程牵动肩头的伤口，她皱了皱眉，忍着没发出任何声音。
　　莫轻寒立刻就发现了她的不对劲，她盯着她肩头的伤口，那渗出的血色浸透了咖啡色的药粉，变成了黑乎乎一坨，混合着破碎的血肉，触目惊心。
　　“这是什么？你为什么伤成这样？”
　　“萧楼，你说话啊？”
　　看到这一幕的莫轻寒，马上心疼了。
　　如果说，在此之前，她还有那么一丝怨气和疑心的话，此时此刻，萧楼肩头的伤，一下子就打消了她所有的委屈。
　　她轻声道：“是吴意咬的？”
　　“嗯，小寒，你别怪我，我要是不让她咬，她就会更加疯狂地报复我的。”
　　“所以，你就让她把你咬成这样，你就这样被她欺负，你这个傻瓜笨蛋！”
　　她又是心疼，又是埋怨，可是声音却温柔了起来：“你将镜头转转，我看看你的伤。”
　　萧楼将手机调转方向，令她看清肩头的伤口，她又担心又紧张，很怕莫轻寒嫌弃自己。
　　“小寒，我真的是被逼的，我没有对不起你，你不要离开我，不要不理我，好不好？”
　　“不好！不好！”
　　“我不准你这样被人欺负，你个大傻瓜，你先害得我伤心，现在又害的我担心，恨死你了。”
　　“我……对不起，是我不好……你骂我吧，只要你不生气就行。”
　　见她明明被欺负成这个模样，还求着自己原谅，莫轻寒心疼的不得了，心里最后的怨气也消失了。
　　“傻瓜，不生你气了。可是，不能任由吴意这么欺负人，我们一起想办法，搜集证据，报警，如果报警也不行，那就曝光她，萧楼，我好心疼，我恨不得马上去打吴意一顿为你报仇，她怎么能这么对你？”
　　萧楼却笑了起来：“你不怪我就好了。”
　　对于莫轻寒说的办法，她避而不谈。
　　莫轻寒定定看着她：“我说的方法，是不是很幼稚，我好心疼，眼睁睁看着你受欺负，可是却帮不了你，你放心，我会想办法的，我不能让你一直这么下去。”
　　她咬着唇，语气伤心：“尤其是想到，你在她身边，我就很难受。”
　　“小寒，我也在想办法，你放心，我一刻都不想待在她身边的，我只想马上和你在一起，你等我。”
　　她说着，扯了扯衣服，低声道：“我想穿上衬衫，可以吗？”
　　莫轻寒缓缓地扫视她，有心想看看她，可是见到她这么羞涩，又带着伤，她能体会她的羞耻。
　　“嗯，慢一点，是不是好疼？”
　　“上了药，会很快好起来的，你别担心。”
　　莫轻寒凝视着她穿好衬衫，柔声问：“是不是你联系我，吴意知道了也会欺负你？”
　　萧楼犹豫了下，笑了笑：“没有，你别多想。”
　　莫轻寒久久凝视她，一点也不信她这句话，可是，她也没有说破。
　　她想起大学那会，吴意多次纠缠萧楼，那时候萧楼多番忍让，还劝她别生气，没想到，最后会发展成这样子。
　　她太了解萧楼的性格了，看起来的冷漠疏离，不过是她脆弱的外壳，她的内心再柔软不过，谁也不舍得欺负，只会自己承受着各种外来的风雨。
　　她目光如水，在她瘦削的脸颊上缓缓扫视，那因为消瘦而愈发显大的忧郁双眼里，蕴着的光，都是那么柔软，看着自己时，永远带着宠溺，让她又心疼，又难过。
　　这样一个人，吴意，怎么忍心欺负的？
　　她定了定神，问道
　　“对了，我为什么联系不上你？”
　　萧楼又犹豫了下，这次，她说了实话：“吴意动了手脚，应该是找人黑了，你放心，我会想办法联系你的。”
　　“我也会，尽快脱离她，小寒，你要相信我，等我，好吗？”
　　“傻瓜，我也会联系你啊，以后，我用这个手机联系你，你先别和她硬碰硬，别让自己再受伤了，我心疼。”
　　听到这句话，萧楼悬着的心，总算放了下来：“嗯，我会保护好自己的。”
　　莫轻寒见她语气欢快起来，反而更难受了，这个大坏蛋，明明她背着自己和别的女人在一起，可是自己还要心疼她。
　　她心里，有很多谜团，也有很多迷茫，她想帮她，可面对吴意的背景，她感觉无从下手，唯一能让她寻求帮助的，好像只有林夏。
　　她定了定神，压抑下心中的复杂心绪，对着萧楼倾诉连日来的担惊受怕。
　　两个人在这里互诉衷肠，吴意那边，早已同步收到反馈，萧楼在和林夏视频通话。
　　她几乎立刻就猜测到，萧楼和莫轻寒联系上了，很可能也发现了自己动的手脚。
　　吴桂兰的开解和指导，完全无法平复她的心情，她几乎像是一头狂怒中的霸王龙，冲到书房门口，开始砰砰砰敲门。
　　她甚至在心里决定，一会儿就让人，把书房的锁卸掉，她要让她永远躲不开自己。
　　“砰砰砰，萧楼，开门！”吴意压抑着怒火，不仅手在拍门，脚也开始踹门。
　　正在全心全意和莫轻寒诉说衷肠的萧楼，听到动静，马上脸色发白了。
　　她几乎恨不得马上冲出去，掐死门外的女人，可是又怕惊动眼前的通话之人。
　　然而，秘密终究藏不住。
　　吴意怀揣着从昨天半夜积蓄的怒火，契而不舍又异常暴力地疯狂踹门，恨不能马上劈开。
　　这声音大的，视频里的莫轻寒也听见了。
　　“是不是吴意在找你，她是不是又要来欺负你？”莫轻寒几乎立刻有了猜测。
　　事情到了这样一个难堪的地步，已经远远超出了萧楼的应对，她脸色惨白，失措又痛心地安慰：“小寒，我们先挂断，我一会儿再找你。你放心，我没事的。”
　　顿了顿，她压低声音补充：“如果，吴意联系你，威胁你，恐吓你，或者说出让你难过的话，你答应我，绝对不要相信。”
　　她急的直掉泪，语气哀求：“求求你了小寒。”
　　“嗯，我答应你，我只相信你。”莫轻寒感受到了她的慌张和急迫，她有心问个清楚，竟然因为别的女人，挂断自己的电话，她忍不住又想冲着她发火。
　　她想怒吼：“你把电话给吴意，我要狠狠骂个痛快，骂死这个人渣。”
　　可是，临到头，看着萧楼目光里的哀求，她心软了。
　　这是自己的爱人，被人这样威胁逼迫，如果自己再不理解她，再激怒了吴意，也许，她会遭受更多的欺压。
　　她几乎不忍看萧楼苍白的脸色，怀着无比心痛又难过的心情，挂断了视频。
　　挂断通话的瞬间，两个人的心底，都生出了复杂的感觉。
　　面对着爱人的苦境，莫轻寒满心的委屈和恼怒，都发泄不出来，可是挂完电话，想到这个人真的在别的女人身边，而那个人，时时刻刻都在纠缠她，她又抑制不住地生出怨气。
　　她怨她为什么不早点说出来，这样两个人可以共同面对，也怨她当初的忍让，要是那时候狠心一些，也许现在没有这些麻烦事，更怨自己的无能，面对那触目惊心的伤口，她很痛心。
　　那是别的女人的牙印，却咬在了自己心上人身上，她几乎能想象出，这是吴意故意的。
　　同为女人，她几乎一下子就明白了吴意的恶劣心理：莫轻寒我要你看着，我得不到你的爱人，可是我也要把她绑在我身边，还要在她身上留下我的印记。
　　她在恶心自己。
　　莫轻寒忍不住又落了回泪，她收起手机，找到林夏。
　　“林姨，萧楼被吴意威胁了，逼迫她留在身边，我要怎么做，才能帮她脱离出来？你可以教我吗？”
　　“还有，这个手机，可不可以送给我，我想用来联系萧楼。”
　　“我会努力打工，慢慢还你的。”
　　林夏安静地听完，心绪复杂且失落。
　　“如果萧楼永远也逃不出来，你怎么做？”
　　“不可能！现在可是法治社会。”莫轻寒立刻捏起了拳头。
　　她为了守住你的秘密，只能留在她身边，必须留在她身边，因为，就连我，也对吴意的背景，没有任何办法。
　　林夏心底流淌过残酷的事实，面上却作强颜欢笑：“小寒，只有强大起来，才能帮她。”
　　她走过去，素手抹去她眼角的泪痕，声音是外人从不会见识的温柔：“傻瓜，别动不动哭鼻子了，这样，怎么帮她呢？”
　　“嗯！”莫轻寒挂着泪珠，抬起头，难过的眼神里透出一抹坚定。
　　萧楼握着手机，麻木地坐在椅子上，门外的吴意仍旧在疯狂砸门，过一会儿，她就会忍不住威胁我吧。
　　她露出个惨笑，虽然难受的恨不得想杀人，却在理智地逼迫下，不得不起身去开门。
　　她不能，让事情变得更糟糕。
　　门打开的瞬间，萧楼就看见了吴意喷火的双眼，她一下子就扑了上来，狠狠一巴掌打在了萧楼脸上。
　　萧楼一动不动，面无表情地承受了这一巴掌。
　　清脆响亮的声音，立刻就让吴意清醒了过来。
　　看着萧楼惨白脸色上，那深深的巴掌印，她一下子意识到自己做了什么。
　　她又伤害了她。
　　她心慌得手足无措，发了疯地抱住萧楼，自己先哭了起来，一边哭，一边道歉。
　　“对不起，萧楼，对不起，我刚才失去理智了，我不想伤害你的，真的，是我不对，我打我自己，你别生我的气。”
　　她举起手，就要扇在自己脸上，却被萧楼拉住。
　　她猛地一脚踹上门，将之反锁住，双手如同铁钳，箍住了吴意将她狠狠推倒墙壁上，两只手，顺着她的肩膀摸上了她的脖子。
　　这个女人，这个该死的女人，毁了我的一切，又害得小寒那么伤心，还背地里断掉我和小寒唯一的联系，本来麻木的仇恨，在种种怒火的积蓄之下，犹如火山喷发出来。
　　萧楼红着眼，在吴意惊慌失措的眼神中，逐渐用力。
　　这一刻，她什么也不想管，她要让她所有的嚣张消失殆尽。
　　就在萧楼快要失去理智滑向无尽深渊的最后一刻，她感觉到了熟悉的刺痛。
　　她颓然滑倒在地，任由吴意扑上来拳打脚踢，一动不动。
　　是啊，她怎么忘了，还有手环啊，就算我逃脱了吴意，我能逃脱的了吴善音吗？他那些话里，都是透着居高临下的肆意：你只是一个蝼蚁，只能做吴意的玩具，永远也脱离不了苦海。
　　如果说，林夏口口声声警告的秘密，让她痛苦又绝望的话，至少莫轻寒的爱，还让她怀揣着最后的希望。
　　可是，这一刻，萧楼是彻彻底底地绝望了。
　　她不仅无法面对爱人秘密暴露后的凄惨结局，更无法逃离吴意和吴善音双重的枷锁。
　　她终于清清楚楚地明白，自己，压根逃不掉。
　　吴意的拳打脚踢还在继续，直到她打累了，才扑倒萧楼身上，哭的肝肠寸断。
　　她刚才感受到了萧楼对自己的杀意，那杀意比真刀实枪捅到心窝子里还要让人更加难过，所以她疯癫了一样，扑打她，又一次伤害她，将她打的鼻青脸肿，满身伤痕。
　　可是，想到最后关头，萧楼松开了手，她又活过来了，她还是对我心软了，哪怕知道我断了她和莫轻寒的联系，她也舍不得杀我。
　　或许是绝望到了极致，萧楼反而一滴泪也没有，她呆坐良久，
　　忽地走回书桌，一边摊开宣纸，一边磨墨。
　　肩头的刺痛从未休止，身上又添加了新伤，可是她管不了了，真的管不了了，这伤痛，怎及心底之痛的万分之一？
　　她感觉像是已经死掉了一般，急切地想要找到一种方式，让自己抽离出来，不然这痛苦，会烧毁她。
　　身体已经麻木了，灵魂还挣扎在痛苦的深渊，她需要解脱。
　　不然，就连灵魂也会碎成片片！
　　她慌慌张张地捉笔，在纸上写着熟悉的字，可是手臂抖的吓人，墨水不停地滴落，留下好几坨丑陋的污迹。
　　从不肯让自己的字帖，留下一丝污痕的萧楼，像是没看见那些墨团一样，她不停地写，不停地写，写完一张，再继续写。
　　渐渐地，房间的地面上，堆满了她写坏的字帖，而捉笔的人，眼神空洞，像是一台机器，无休止地继续。
　　吴意被她这幅样子吓呆了，她愣愣地看着半晌，才想起来去阻止。
　　可就在她捉住萧楼手臂，想要制止她进一步写字的时候，萧楼摇摇晃晃地倒了下去。
　　她在巨大痛苦中，失去了所有生的希望，进入了绝望深渊的迷宫。
　　作者有话说：
　　对不起对不起，又虐崽崽了。
　　不过这一部分是一个巨大的转折点，然后两个女主都会发生大的转变。
　　周末愉快哈，千万别因为情节不开心，如果真的不开心的话，可以用留言凶我~~~求轻点。﻿

✿ 33、对抗
　　吴意从萧楼昏倒后, 就一直守着她。
　　见到萧楼倒下去的那一瞬间，她是无比后悔的，后悔自己对她的暴力，后悔自己对她的拳打脚踢。
　　她守在她身边, 看着她脸上的青紫, 无时无刻地提示着, 自己又一次伤害了她。
　　后悔弥漫在心底，让她不住地呼唤萧楼的名字，希望她赶紧醒过来。
　　保姆来了几次，询问要不要请医生，被她赶跑了。
　　她不管不顾，守在萧楼身旁，眼巴巴看着她, 叫着她，希望她赶紧醒来。
　　她感觉自己失去了理智, 明明该马上叫医生来看看萧楼的, 可是她像是失智了一般，一点也不想有人抬走萧楼，她只想她一直在眼前。
　　睁开眼就看得到, 伸手就能摸得到, 她讨厌别人来打扰。
　　她对萧楼歇斯底里的独占欲, 让她想要霸占着萧楼的每分每秒。
　　想到萧楼背着自己在做着逃离的打算，背着自己在书房与莫轻寒甜蜜通话, 她嫉妒的发狂，嫉妒的疯掉, 她得不到萧楼一点点爱, 她唯一能做的, 就是让她离不开自己，无法逃离自己。
　　可是，她才从与莫轻寒的通话中结束，就昏迷了过去。
　　她讨厌我，压根不想看到我，才和自己的前女友甜蜜通话后，对着我，就开始昏倒。
　　这个想法越来越浓烈，以至于因为对萧楼施暴而产生的后悔，逐渐被嫉妒蚕食掉。
　　就连此时此刻，萧楼的昏迷，她也觉得，这是她在逃离自己。
　　她心底，又只剩下了对萧楼的埋怨，还夹杂着让人无法理解的疯狂占有欲，这种占有欲让她失去所有冷静，她完全无法离开她，更无法忍受看不到她的每分每秒。
　　“萧楼，萧楼……”
　　她守在身边，一遍又一遍地喊着她的名字，可是昏过去的人，没有丝毫回应。
　　吴意又急又慌又恨又怨，这一声声的呼唤，让她痛苦，也让她理智一点点丧失，让她的呼声也越来越疯狂。
　　“萧楼，你给我起来，你快点醒来！”
　　“我命令你，立刻给我醒来。”
　　“萧楼！！！”
　　“你又不听话，你又气我，你故意昏倒，你压根就不想看到我，是不是？”
　　她扑倒在昏迷的人身上，推搡着她，质问着她，发泄着自己的委屈和怒火，可是下一刻，她又开始担忧地呼唤着她的名字，真的怕她就此不醒。
　　直到夜色降临，萧楼还是没有醒来，吴意真的慌了，她开始失措，大呼小叫，又心痛又心慌地，指挥着保姆派人请来医生。
　　医生来了，她又不准人触碰萧楼，只准用仪器检测，所幸，医生告诉她，萧楼只是情绪抑郁过度，心神失宁，昏迷了过去，吃下安神药多休息就好了。
　　刘姨送走医生后，担忧地来问：“小姐，萧小姐肩头好像发炎了，昨天我帮忙上了药，你看要不要我再帮忙上一遍。”
　　“不用，你把药拿来，我自己上药。”
　　吴意一点也不想别人看到萧楼，更排斥所有人接触她，刘姨的药取来后，她解开萧楼身上的衣衫，看到肩头混合着血水的药粉，顿时皱起了眉头。
　　她将人扒光，抱到了卫生间，将她冲洗了一遍，肩头的血水和药粉在她眼里无比丑陋，所以她冲洗的一干二净，只剩下皮肉破碎的伤口。
　　而后才将刘姨送来的药粉，涂在了肩头。
　　随后，她又喂萧楼吃了安神药。
　　这一番下来，她顿觉有些疲惫，疲惫渐渐压过她心底的不甘和愤恨，
　　她看着脸色苍白，依旧昏迷的萧楼，就这样守着煎熬着，直到很晚，她才趴在萧楼身旁睡去。
　　吴善音和楚天心忙于收购事宜，深夜才回来，听完保姆的汇报，吴善音立刻沉下了脸色。
　　楚天心见他神色不善，忙安抚了几句，最近收购之事一帆风顺，借着意儿的热门话题，形势一片大好，可谁知半路杀出来个秦朗，这是善音的死对头。
　　秦朗是推特的高管，也正好是舆情监控负责人，对于话题的存活有着极大的决定权，一声令下，直接以“误导青少年沉迷于情爱，或将带来极其不良的社会性问题”为由，将本来正向的话题删了个一干二净。
　　吴善音自然恼怒不已，这些年来，两人在商场上你来我往，交手了十多回合，各有胜负。
　　此次吴善音吃了个哑巴亏，心情不佳，回到家里又听说萧楼昏倒，顿觉十分糟心。
　　“叮嘱下去，家里的事情，不得外传，那个来过的医生，给他下个封口费。”吴善音语气严厉地下了命令。
　　***
　　直到第二天早晨，萧楼才醒来。
　　她是被疼醒的。
　　她发现自己躺在床上，身上换成了睡衣，四肢无力，浑身软绵绵，双肩疼痛不已，她略微动了动，肩头立刻传来刺痛，还伴随着蚀骨的灼烧感。
　　她睁开眼看了一眼房间的情形，透过开了一角的窗帘，她看出天色已经大亮，吴意热乎乎的身体依旧抵拱着自己。
　　她完全不想面对这一切，马上又闭上了眼睛。就连肩头的灼痛，也懒得去查看。
　　她多希望这是个梦，下一次睁眼时，这个噩梦就会醒来。
　　可是方才那一下动弹，还是惊动了吴意。
　　“萧楼你醒了？萧楼，萧楼。”
　　她撑起身，一下子就趴到了萧楼身上，用手来摸着她的脸，完全不顾萧楼还闭着眼睛。
　　见连装睡也要受到骚扰，萧楼只好睁开眼，目光却没有焦点。
　　这个眼神空洞、无神，什么也感觉不到。
　　吴意好不容易等到她醒了，立刻关心地问：“你一天都没吃东西了，我去把吃的端来喂你好不好？”
　　萧楼压根不予理睬，挣扎着起来，想去书房。她一刻也不想和吴意待在一起。
　　从她醒来的那一刻，她的心更冷了，她打定主意，绝对不会再给这个恶毒的女人，一丝一毫的回应。
　　见她身形摇摇晃晃，吴意顿时心疼了，紧紧地搀扶住她，语气霸道地吩咐：“你别动，我给你穿衣服。”
　　她哪里伺候过人，动作毛燥地帮她褪去睡衣，牵动了肩头伤口，疼的萧楼眼冒金星。
　　可是她压根不想在吴意面前服软，咬着牙一声不吭。
　　吴意顾着给她穿衣，也压根没发现。
　　她一边自以为体贴地穿衣一边又开始道歉：“对不起萧楼，昨天是我不对，我不该动手。”
　　“我知道你联系莫轻寒，我太难受了，我控制不住自己，萧楼我错了，你不要生气好不好？”
　　她穿好衣服，又来抱住人，在她耳边倾诉自己的后悔和难过。
　　“我爱你的。我一点也不想伤害你，我真的是爱你的，你别离开我。”
　　萧楼垂着眼眸，对她的话无动于衷。她没有任何回应，直接起身。
　　吴意盯着她的背影，脸色越来越差，她感受到了，萧楼对自己的敌意更重了，从醒来后，她一个字都没对自己说过。
　　萧楼摇摇晃晃地去了卫生间洗漱，顺便检查了下伤口，伤口起脓了，甚至生出了一点异味，散发着腐肉的气息。
　　她自暴自弃地扣好衬衫，无视肩头已被伤口脓液浸出的湿痕，开始强忍着疼痛洗漱。
　　出来时吴意见她步伐有些踉跄，又上来扶住她，萧楼使劲甩了一下，却没有甩脱。
　　“你又不愿意理我？和我说一句话都不肯？你为什么要这样？”吴意盯着她发问，积压的怒气越来越多。
　　两个人无声的对峙着，萧楼压根不关注吴意一分一毫。从发现自己压根逃不脱的那一刻起，她就放弃了希望和挣扎，任由身体上的疼痛麻痹自己。
　　吴意没有等到只言片语，她心中顿时生出一股暴虐之气，察觉到萧楼脚步虚浮地想要去书房，她几乎是报复一般，生拉硬拽着她的胳膊，将她拖下楼。
　　“你一天没吃东西了，必须吃饭。”吴意死死拉住她的手，被她拼命地甩脱，吴意从这种举动中感受到了巨大的敌意，她松开了手，一脸铁青地跟在身后。
　　萧楼扶着楼梯一步步下楼，感觉自己只剩下一具躯壳，突然之间就对一切丧失了希望。
　　就连想着莫轻寒时，内心也觉得无比悲凉，她为了保护她，在这里痛苦地溃烂，她压根也不会知道的，虽然自己是心甘情愿的，可是这么久了，她也好想要温暖和关怀，而不是被吴家人这样对待，还要眼睁睁看着莫轻寒，在别人身边懵懂成长。
　　她能等得到她们再也不分离的那一天吗？
　　心底，突然就没有了期待，只剩下一片灰暗。
　　甚至，涌出了自暴自弃的念头，还逃什么呢？压根就逃不掉啊，也许，这就是自己的命，这疼痛，就一直痛着好了，最好越来越严重，让自己早点结束这痛苦的汪洋，早点解脱。
　　吴意看着她踉踉跄跄地走向餐桌，有些发愣。
　　她终于发现，从萧楼醒来后，她的反抗，更加激烈了，而且充满了敌意。
　　她对自己的冷暴力，比任何时候都更严重。
　　“她和莫轻寒通话后，对我更仇恨了。”吴意想到这个事实，心里顿时又憋屈又恼火。
　　可以迎着吴善音和楚天心的目光，她强忍着没流露出来，而是快走了几步，走到萧楼身边，两个人一起来到了餐桌前坐下。
　　或许是因为绝望到了极致，萧楼心底完全没有了任何虚与委蛇的念头，她连看也不看吴善音和楚天心，双眼空洞地看着眼前的餐盘，动作僵硬地将食物塞入口中，就连刘姨递来粥碗，她也毫无反应。
　　吴善音冷冷地扫了她一眼，吴意连忙道：“爸爸，萧楼刚醒来，有点恍惚，她还没有恢复起来，你别瞪她。”
　　楚天心关切地问了几句，可是萧楼埋着头，动作僵硬地吃饭，没有理会。
　　她对这个屋子里的所有人，都充满着仇恨。
　　吴意看出她情绪的巨大抵触，不得不替她回答了几句，遮掩过吴善音和楚天心的询问。
　　她并不想自己与萧楼之间的感情敌对，变成家人对她的敌对。
　　吴善音又是提前吃完饭，离开餐桌去了书房，吴意见他一言不发，生怕他真的发火，连忙跟上去，准备哄哄自己老爸。
　　***
　　刘姨一直在餐桌前伺候，她细心地发现了萧楼肩头被浸出的血痕，趁着吴善音和楚天心吃完饭离开餐桌，她赶紧拽着萧楼去了客房。
　　萧楼目光呆滞，完全没有反应，刘姨将她衣衫解开一看，吓了一跳。
　　这伤口越来越严重，不仅没有好转，甚至开始生脓。
　　再看看萧楼，眼神空洞，形如木偶，哪怕刘姨活了这把岁数，也忍不住心酸起来。
　　这孩子，情绪好像有点不对。
　　她察觉出萧楼的自暴自弃，出于一种为人长者的警惕，慎重地开了口：“萧小姐，人生路长，难免遇到挫折，只是你千万别放弃，一时的风浪算不得什么，跨过去这个坎，一切都会好起来的。”
　　萧楼依旧无动于衷，刘姨忍不住摸了摸她的头，又多了一句嘴：“我听楚先生说，你可是高材生，家中父母长辈一定寄予厚望，你总得想想他们，他们，可是盼着你好呐。”
　　“你看你这伤，他们要是知道，得多心疼啊，还有你的朋友，他们肯定也会心疼你呐。”
　　萧楼眼神终于有了一丝波动，她不可抑制地想到了莫轻寒，昨天的视频里，明明自己背着她和吴意在一起，可是看到自己的伤口后，她的爱人，她的女孩，不仅没有怪她，还心疼她体贴地安慰她，想要和她一起分担。
　　是啊，小寒心疼我，此时此刻，她是不是和我一样难过，迫切想要找到办法和我永远在一起？
　　心，好像突然又活了过来。她一刻不停地想着她，用这股细细小小的温暖，滋润着灰暗的心脏，渐渐感觉到，有一股暖流，涌了出来。
　　这是她，活下去的希望。
　　刘姨目光如炬，看出她情绪波动，遂轻轻地替她扣好衣衫，悄悄找了楚天心，将这件事的严重性告诉了他。
　　这家里，吴善音人人都怕，楚天心更随和，保姆们有事都会找他解决。
　　楚天心得知此事，一下子就明白了萧楼方才吃饭动作为何如此僵硬了，再联想到她那恍惚的状态，明白了耽搁不得。
　　他立刻给私交甚好的外科医生宋陆离打了电话，预约了今天的就诊时间。
　　“意儿，萧楼肩头的伤，必须得去就诊，我已经帮你联系好了宋陆离，你带着她一起去吧。”
　　楚天心的话让吴意一愣，萧楼肩头的伤这么严重吗？
　　意识到家里越来越多人知道自己咬伤了萧楼，吴意很是恼火，感觉自己和恋人之间的小秘密被发现了，她又羞又恼，不满地反问：“既然这么严重了，她怎么不和我说？要你们关心。”
　　她话一出口，立刻就意识到了，萧楼压根就不愿意搭理她，就算伤势加重了，也死忍着不肯告诉自己。这让她本来就积满怒火的情绪，更加暴躁起来。
　　楚天心自然听出这话里浓浓的别扭，只得安抚道：“意儿，你应该最了解她的，她是倔强的孩子，不肯张口，你既然和她是恋人，是不是应该关心下她，如果真的变严重了，你不也一样心疼？”
　　吴意心里是关心萧楼的，只不过被萧楼满是敌意的态度给气恼了，想着自己处处想要对她好，还为此拼命讨好老爸吴善音，生怕吴善音对付她，可是自己这番付出却得不到一点回应。
　　她就是个被宠坏的小孩，任性又暴躁，当萧楼是恋人，对她的不理不睬，忍不住闹别扭，胡搅蛮缠，一心想通过这种幼稚方式，获取萧楼的关注，却压根不知，萧楼对她的恨，有多深。
　　楚天心的话，像是一个台阶，让她顺驴下坡，别扭地同意了。
　　她拽着萧楼出了门，却赶走了宋豪和沈青青，严词拒绝两人的陪同。
　　宋豪看着沈青青，目光发出无声询问：“怎么做？”
　　沈青青凝视着远离视线的迈巴赫，唇角勾起一抹轻笑，这短短两天来，金主和金丝雀之间的互动，让她已经看了一场场好戏，这种强取豪夺的狗血剧中，好像又夹杂了一点点别的新鲜事，让她忍不住对金主的金丝雀越来越感兴趣。
　　沈青青打了个响指：“当然是，追上去。”
　　两个保镖立刻行动，开出了另一辆车，紧紧缀在吴意的迈巴赫后面。
　　***
　　高帅的主任医师宋陆离看着萧楼，神情冷峻：
　　“胡闹！都是成年人了，怎么还拿自己的身体开玩笑？”
　　“这里新伤旧伤一起爆发，你们要是再晚来几天，估计就要生脓疮了。”
　　吴意满不在乎地道：“不就是咬破了几次吗？”
　　“这处伤口多次被咬破，已经严重发炎，部分肌肉甚至坏死，如果不及时诊治，很难愈合。”
　　萧楼面无表情，对于医生的警告无动于衷，只是语气冷淡地道：“麻烦宋医生给开点药，谢谢。”
　　陪着她的吴意也是不以为然，不耐烦地说道：“宋陆离，让你看个伤口，怎么那么磨磨唧唧，快点开药。”
　　宋陆离叹了口气，要不是自己和吴善音、楚天心是多年至交好友，才懒得说那么多语重心长的话。
　　这个大小姐就是个小祖宗，也不知她怎么对萧楼的，竟然让她肩膀上的伤口溃烂发炎，肌肉坏死。
　　那牙齿咬痕如此清晰，即便两个人都不说，他也知道定然是吴意干的好事。
　　宋陆离有些同情地看了一眼萧楼，秉持着白衣天使的责任，他还是再次警告道：“这里肌肉已经坏死，我需要做个小手术，单纯药物无法愈合，你进来，我给你处理一下。”
　　吴意这才有些紧张起来，跟着两人走进里面的手术台，有些别扭又有些担心地问道：“喂，宋陆离，真的很严重嘛，只是咬了几口而已，你可别危言耸听。”
　　宋陆离瞥了她一眼，语气严肃：“肌肉坏死说重不重，说轻不轻，除了疼痛外，会引发肿胀、发脓、溃烂、发热等一系列症状，严重者甚至出现功能障碍。”
　　他一边说一边为萧楼注射了一支麻醉剂：“这是局部麻醉，可能有点疼，你忍忍。”
　　吴意抱着双臂，冷眼旁观，见到宋陆离将萧楼衣袖和衣领又往下退了退，忍不住怒气冲冲：“宋陆离，只是一个小小的伤口，哪里需要露出那么多，我警告你，你不要乱看！”
　　冷峻的中年帅哥嘴角抽了抽，这位大小姐到底是什么心态？自己每天看过的病人没有五十也有三十，什么样的身体没见过，就这么个肌肉坏死的肩膀，我至于乱看？
　　一向德高望重的宋医生懒得跟她一般见识，等了五分钟后便开始处理伤口。整个过程中，萧楼始终面无表情，不发一言，便是感觉到疼痛也没有丝毫表情变化。
　　安静的可怕。
　　宋陆离不由打量了她几眼。
　　人高且瘦，留着齐颈短发，脸型轮廓深邃又立体，眉毛很好看，也很衬她的脸型，像是柳眉，又比柳眉多了份俊俏，像是剑眉，但比剑眉秀美柔和，单眼皮，大眼睛，挺鼻梁，眼神看人时聚焦而澄澈，只是不经意间总流露出藏也藏不住的忧郁和疏离，给人一种敏感脆弱的感觉，可那一直紧抿着的薄唇，显出一种刻骨的倔强和坚定，配着她苍白的脸色，一股文艺病态的文人气质呼之欲出。
　　非常干净清澈的一个女生，长相不俗，比较有特点，人也比较有气质，就是太冷了，浑身上下都透着一股生人勿近的疏离感。
　　嗯，这吴意平常不可一世目空一切，眼光倒是不错。
　　不过，目光再扫视到眼前人脸上残留着的青痕，脖颈的碎发中也隐约露出青紫，宋陆离暗暗叹了口气。
　　德高望重的宋医生娴熟地处理完伤口，又尽心尽力地涂上药粉，用绷带包扎好，这才开出药方单子。
　　“去吧，拿着这个去取药，三天后来复查。”
　　“什么？还要复查？”吴意十分不满，她一点也不想自己的宝贝过多地暴露在人前。
　　宋陆离冷峻帅气的面容上扯出一缕冷笑：“你也可以不来，出事了不要找我就行。”
　　“哼，宋陆离，你越来越嚣张了，我会告诉我老爸，说你威胁我。”
　　宋陆离挑了挑眉，做出送客手势：“吴小姐，请吧。”
　　吴意狠狠瞪了他一眼，拽住萧楼的胳膊就走，萧楼被她扯的有些踉跄，却没有任何不满，随着她离去。
　　宋陆离望着两人一前一后的背影，轻轻吐了口气，虽然有些同情萧楼，不过这种豪门里的感情纠葛，他可不想沾惹。
　　吴意取了药，便拽着萧楼下了地下停车库，两人先后进了车，萧楼主动坐上驾驶位。
　　吴意则钻进副驾驶，将手里的药袋扔向后座，这才扭头看着萧楼：“听宋陆离的意思，你的伤势很严重，伤口也一直疼着，你为什么不告诉我？”
　　萧楼冷淡地看她一眼，并不回答这个问题，平静道：“你系上安全带，我要发动了。”
　　见萧楼又是这幅爱答不理的样子，吴意积压了一早晨的火气，骤然爆发，三年来，她最痛恨的就是萧楼对自己的无视和冷淡，她身体里像是惯性一般，生出一股暴戾之气，在这股怒气的支配下，她几乎想也不想，就伸手在她刚刚包扎好的伤口上使劲一按。
　　才被清理掉坏肉的伤口，哪里经得住这种力道，萧楼疼的眉头猛然皱起，口里直吸凉气。
　　吴意似乎故意要激怒她，又重重按了下。
　　这一次，萧楼只是皱着眉毛，没有其他反应。
　　吴意内心充斥着一种报复和满足的双重快感，见她死命忍痛却一声不吭，她的心愈发冷硬起来，她又开始在这种伤害萧楼的路上失控了，摁在伤口上的手继续加重力道。
　　终于，伤口完全崩开，血水渗透过衬衫，在肩头氤氲出一圈深色的血痕。
　　萧楼紧紧抿着唇，不使自己发出任何声音，只是剧痛之下，她的额头上冒出了冷汗，眼前也出现一阵阵晕眩，脸色愈发苍白如纸，没有丝毫血色。
　　两个人陷入这种无声的对抗中。
　　片刻后，吴意败下阵来，她盯着萧楼半垂着的眼眸，歇斯底里地发问：“为什么不求饶？为什么？你为什么不向我求饶？”
　　见萧楼不答，她伸出手揽住萧楼的头，将那一张倔强冷漠的脸掰向自己，两人四目相对。
　　“为什么？你为什么要这样对我？”
　　“你都已经留在我身边了，为什么不试着接受我？为什么还要背着我联系莫轻寒？”吴意状若疯癫，拼命发问。
　　可是她一个字的回答也得不到，萧楼紧紧抿着薄唇，始终不发一声。
　　吴意的情绪失控到了极点，完全承受不住这种被无视被冷暴力对待的感觉，她猛地凑上去，吻住萧楼的双唇。
　　她像是一头受委屈的小兽，发狂地亲吻着那薄唇，想要从这种亲昵中获取一点点回应。她贪恋地将萧楼的脖子紧紧勾住，霸道地咬着她的唇，她将所有的不甘都释放在这种病态的索取上，数度想要叩开那唇齿，却被萧楼紧咬住牙关阻挡在外。
　　这更加激发了她的不甘心，她不断地亲吻着她的双唇，将那薄薄的嘴唇咬的满是伤痕。
　　萧楼知道吴意是故意要激怒自己，这种疯狗一样的啃咬也是想激发自己反咬回去，可是她就是不愿意，这个恶毒的女人，她痛恨她，决不会给她任何反应。
　　“够了！”萧楼一把推开吴意。
　　吴意见她嘴唇残破不堪，整个人恍然清醒过来，顿时生出了一股内疚：“对不起萧楼，我就是太想要你了，我想占着你霸着你，我想要你的一切，我不管，我就是想要你，你为什么不给我一点反应？”
　　萧楼想起那双重枷锁，逃离无望的绝望感再度涌出来，她将脊背靠到椅背上，语气透着浓浓的疲倦：“我已经答应留在你身边，你还想要我怎么样呢？如果你还是不满意的话，那就杀了我吧。”
　　她语气凉凉地补充：“你放心，我绝对不会还手的。”
　　“不！我不要！我只是想要你，我没有想要你死！”
　　“你不是已经得到我了吗？”
　　这话中的讽刺和嘲弄，彻底激怒了吴意，她扑向萧楼，将之双臂狠狠抓住，死命地摇晃：“没有，没有，你从来就没有给我过回应，我得到你的身体，却得不到你的心，不对，我连你的身体都没有得到，你不让我碰你，你也从来不碰我，你就是故意的，你恨我，你故意折磨我，是不是？是不是？”
　　萧楼正视住她的双眼，双眸幽幽，轻轻吐字：“是。”
　　吴意如同泄了气的气球，她停下了动作，死死盯着萧楼的双眼，萧楼毫不退缩，与之对视。
　　良久，吴意松开手，颓然靠向了自己的座背，她恢复了冷静，似是赌气又似是敌对般说道：“不管你怎么恨我，不管你怎么冷漠对我，我都不会放弃的，你只能属于我，你这辈子休想逃开。”
　　萧楼对这句话置若罔闻，平静道：“系上安全带。”
　　吴意冷笑道：“你不是恨我吗？我不系安全带不是正合你意，你可以制造一起车祸，让我当场丧命。”
　　萧楼淡淡道：“我从来没有想过要杀你。”
　　“你以为我会信？你这么恨我，巴不得我赶紧去死。”吴意冷笑。
　　说完她指着自己的脖子：“你看看我脖子上的伤痕，你昨天掐住我，想置我于死地，我从你眼神里看到了杀意，你真的想杀了我，你还说你不想杀我。”
　　“是，我当时是想杀了你。”萧楼坦白承认，毫不遮掩。
　　“那你最后关头为什么又松开了？”吴意锲而不舍地追问。
　　“没什么，我怕死，就松开了。”
　　“不，我不信，你肯定是舍不得我死，对不对？你不想杀我的？是不是萧楼，我们在一起这么久，你有没有哪怕一点在乎我？”
　　“没有，我一点也不在乎你，我昨天是真的想杀你。”
　　“我不信我不信！”
　　“你信不信无所谓。”萧楼轻轻发动轿车，平缓地驶出了地下车库。
　　“我这么对你，你一点也不想报复我？”吴意丝毫不信。
　　“你怎么对我，都没有关系。”萧楼说完就闭上嘴，开始专心驾车。
　　只要你别去伤害莫轻寒，我可以忍受你对我的所有伤害。
　　但是这句话，她没有说出口，她们在一起三年，彼此折磨了三年，她早已深知吴意的性子，自己越是在意莫轻寒，吴意便越是发狂。
　　萧楼渐渐学会了隐藏自己的情绪。
　　吴意依旧冷笑：“你是没有关系，但是你对我使用冷暴力，对我的爱不给与一丁点回应，我就像是面对着一堵墙，一堵冷冰冰的墙，无论是生气发脾气还是好言好语你都不予理会，萧楼，你还真是冷心肠。”
　　旋即她又自嘲地补充：“我说错了，你只是对我冷心肠，你当初对莫轻寒，可是温柔体贴有加，恨不得黏在她身上。”
　　听到熟悉的名字，萧楼眉头骤然皱起，但是她什么也没说。
　　吴意说完这句话，心里突然更加难受了，因为她意识到，即便现在，萧楼心里也只有莫轻寒，她的温柔她的笑她的甜言蜜语满腔爱意，也依旧只对着莫轻寒。昨天的视频通话里，她是不是又对莫轻寒说了无数的情话？
　　嫉妒疯狂啃噬着她的心脏，她怀揣着深深的报复心理，充满恶意地继续说道：“你这辈子与她没有任何可能了，你别再痴心妄想了，她已经是林夏的女人，早已经被林夏睡了不知道多少次……”
　　“你闭嘴！！！”
　　萧楼额头青筋凸起，握住方向盘的双臂猛然一抖，车身跟着来了个剧烈拐弯，车头猛然向右侧撞去，差点撞上道路中间的护栏。
　　幸亏萧楼足够自制，及时调整方向盘，迈巴赫在马路中央来了个弧形拐弯后重新走回了正轨。
　　跟在后面的宋豪和沈青青吓了一跳，看到车子步入正轨，二人对视一眼，决定下一次，无论用任何手段，都不能放任金主胡闹了。
　　“被我说中了事实，你就恼羞成怒了？呵呵，你就算背着我和她联系又如何，你只能留在我身边，不知道莫轻寒看见我们的床照，会怎么样？”吴意继续充满恶意地挑战她的忍耐力，此时的她，就像是一头发怒的母狮，拼命想要咬人。
　　为了一次又一次地逼迫萧楼就范，她偷偷拍下了两人裸体同眠的照片，并以此为要挟，强迫萧楼与自己亲热，但是只得到了凉冰冰的亲吻。
　　萧楼压根不愿意与她发生进一步的亲密。
　　吴意的挑衅话语这一次没有得逞，萧楼对她的话无动于衷，一声不吭，只是专心开车。
　　吴意得不到一丁点回应，气冲冲地靠向座背，心中充满了说不出的憋屈和挫败，这个人明明在自己身边，离自己那么近，可是自己永远也感受不到她一丁点温暖和回应。
　　而前天，她终于感受到了她的回应，感受到了她的示好，可是揭破之后才发现，那只是萧楼打算逃离自己的缓兵之计。
　　现在两个人直接撕破，她对自己的最后一点回应也没有了。
　　吴意内心疯狂地闪过各个念头，想要毁灭想要占有想要碾碎，可却在瞥到身旁人熟悉的容颜后，偃旗息鼓。
　　她是真的爱她，除了偶尔失控伤害她之外，她已经不忍心对她做任何事。
　　对着萧楼，她永远无法放手，也狠不下心肠去让她死，只能用莫轻寒来威胁她，令她就范屈服，留在自己身边，永远离不开。
　　就连对萧楼的各种威胁，也不过是每次被她冷漠态度逼到极致后的狗急跳墙，她真的忍心用那种卑劣手段去威胁她吗？
　　这个真相令吴意万分挫败，可是她找不到更好的法子，她本打算将萧楼困在自己身边一辈子，哪怕她完全不爱自己她也决不放手，可是当这个人真的在自己身边后，她又贪婪地想要更多，她想要萧楼的回应，想要萧楼对自己的关心、体贴、温柔，甚至想要得到萧楼的爱。
　　她知道这是奢望，可是她偏偏不信，她就是要去抓住这种奢望，她不仅要得到她的身体，还要得到她的心。
　　吴意心绪无比复杂，身边人，近在咫尺，她却始终爱而不得。
　　那张倔强、忧郁、孤独、冷峭的脸，她第一眼看到后就再也忘不掉，她们的相识，也并不愉快。﻿

✿ 34、自弃
　　吴意记得, 和萧楼初见那天，正值深秋，阳光明媚。
　　那天是周一，下午吴意逃课了, 在一帮跟班的劝说下, 一群青春期的少男少女打算去黄海市有名的 Red 酒吧, 在那里逍遥到晚上。
　　场子有跟班们提前准备好，很快，氛围就起来了。
　　包厢里又暗又吵，音乐震天响，七八个少年男女散坐在沙发上，各自说笑打闹。此时，有3个男生正围着一个女生, 四人正在拼酒。
　　意皱了皱眉，走了进去, 一眼就看见当中正玩得起劲的王娴雅, 看着她搔首弄姿的样子，不由地撇了撇嘴，她这样子和名字可真是不协调啊！
　　见到吴意来了, 吵闹不休的人都收敛了些, 将居中的位置让了出来。
　　吴意大刺刺走过去, 懒洋洋地靠到沙发上，伸直双腿搭放在水晶桌上, 一脸不爽。
　　上周她才智计百出，赶跑了第三十五位家教, 谁知今早就被保姆告知, 林夏聘请的第三十六位家教, 将在晚上七点来给她上课。
　　“大小姐，怎么满脸不高兴，还在为家教的事情闷闷不乐吗？”王娴雅捏住其中一个白净男生的下巴，将一杯酒灌下去，然后噗通丢掉酒杯，凑到吴意左侧坐下，笑嘻嘻地问道。
　　吴意没有答话，坐在她右边的南宫锦，娇笑起来，身子状若无意地贴近吴意肩头，声音柔媚：“阿意，以你的身家，哪里需要参加国考，我猜林姨可能是故意的。”
　　吴意眼中闪过一丝怒意，却依旧没有接话，只是板着脸。
　　“一个家教而已，何必为此不开心，要不，你回头告诉我家教的身份，我去帮你收拾收拾，保证他再也不敢出现在你面前了。”
　　吴意冷冷地瞥了她一眼，语气不善道：“南宫锦，你给我闭嘴，我上次那个家教出事，是不是你派人整的？我警告你，再有第二次，我饶不了你。”
　　南宫锦脸上顿时闪现出娇弱怯怕，软声道：“阿意，我不是见他对你有非分之想嘛，所以想要替你出口气，一个二流商人的儿子，也敢肖想你。”
　　吴意眼中闪过一丝讥讽之色，冷淡道：“注意你的身份，你自己家，也不过是暴发户出身。”
　　南宫锦面色一滞，旁边的王娴雅立刻嘲笑了起来：“南宫锦，你想加入我们的圈子，还不够份，要不是大小姐愿意带着你，哼，你可没资格出现在这个场子。”
　　旁边一个高个男生这时站了起来，他是江家的嫡子江良辰，见小女生们都围着吴意转，眼珠一转，起哄道：“来都来了，咱们嗨皮起来，来吧，吴意，咱们一起斗酒。”
　　吴意一脚蹬翻桌上的空酒瓶子，猛然站起身：“斗就斗，怕你？”
　　江良辰身边围着二男一女，吴意这边是二女一男，两拨人开始斗酒。
　　输了自己的狗腿喝酒，赢了，对方的狗腿喝酒。
　　一帮血气方刚的问题少年闹哄哄，将包厢快要掀翻天。
　　玩到下午六点半的时候，包厢突然闯进来三个人，其余人见状瞥了一眼，然后声音就小了下去，只有吴意正在与江良辰斗酒，压根不管不顾。
　　“吴意！你又逃课？”齐晴迈开长腿走进来，狠狠瞪了几眼围了一圈的跟班，一脚踹开挡路的江良辰，将吴意一把拽起，拖着就往外走。
　　“齐晴，你个母夜叉。”江良辰一下跳了起来，他个子比齐晴高，整个人扑过去，十分具有威迫感。
　　被齐晴拉着走的吴意满脸不情愿，见江良辰扑来要动手，她使坏地伸出长腿，绊住了江良辰。
　　“噗通”江公子狠狠栽倒在地，双拳扑打着地面，恶狠狠地道：“你们两个母夜叉，母老虎组合，我要告诉吴叔叔和齐叔叔，你们又合伙欺负我！”王娴雅和南宫锦连忙嫌弃地将他拖起来，好生安抚。
　　齐晴将吴意拖到包厢外，吴意狠狠甩开她的手腕，不满地道：“你来干什么？”
　　“吴叔叔让我看着你，我当然是行使我的权利。”
　　“那这是怎么回事？”吴意指着身后两名保镖。
　　“林姨派来的，要接你回去上课，走吧。”
　　“我不会回去的，你带着他们走吧，就说没找到我。”吴意再次甩脱齐晴抓来的手，掉头就往酒吧走。
　　两名保镖挡在她身前：“意小姐，林董要我们一定要带你回去。”
　　两人说完，也不管吴意同不同意，各自架起她一条胳膊，将她拖进了轿车后座，齐晴在外面顺势将车门狠狠关上。
　　“王八蛋，放我下来，休想我接受那个女人请的家教。”吴意拼命拍打着车玻璃，还用脚踹门，不过伴随着滴一声响，车门被锁死。
　　“好了阿意，林姨也是关心你，何况，给你请家教，可是吴叔叔指示的，你要是真不喜欢，就例行公事一下，何必总是和林姨对着干呢。”齐晴在车窗外，有些无奈地说道。
　　“哼，休想我对那个女人服软，她嫁进我们吴家，就没安好心！”
　　“行吧，随你怎么说，你先回去，我晚上还有自习，不陪你了。”齐晴转身走回学校，吴意气呼呼地倒向椅背，闷闷不乐地回到了黄海市的宅邸中。
　　回到家，她张牙舞爪想要去找林夏理论，结果找了一圈，才发现林夏不在家，问了保姆才得知，林夏今晚有应酬。
　　吴意感觉满腔怒火没处发泄，随口问保姆：“请的人呢？”
　　保姆指着楼下大门走进来的人：“意小姐，家教老师来了。”
　　吴意倚靠着二楼护栏，随意地望了过去。
　　这房子是吴家祖宅，乃是上个世纪遗存下来的一栋青瓦红砖的三层洋楼，整栋房子多次修葺，灯光也都经过精心的设计和改造。
　　此时一楼大门敞开，主客厅中柔和明亮的灯光映照向大门口，一个瘦高个女孩，在保姆的指引下，沐浴着灯光走了进来。
　　“你就是新来的家教吗？”吴意居高临下，声音冷淡地问道。
　　走进来的女生霍然抬起头来，两人四目相对。
　　吴意猛然怔住。
　　女孩身形单薄，留着齐颈短发，上身穿着宽松的白T恤，下身是一条洗到泛白的蓝色牛仔裤，脚上是最常见款式的白球鞋，整个人显得十分朴素，浑身上下都透着一股纯粹。
　　她朝着吴意望来，眼神十分专注。
　　浓密乌黑的睫羽下，深棕色的眸清澈干净，安静的眸光澄澈地像是一汪清水，清晰地倒映出满屋的璀璨灯光，可能因为来到了新环境，她像是有些拘束，脸上没有一丝那种常见的讨好或者客套笑容，紧抿着薄唇，忧郁又疏离，给整个人增添了一抹忧郁的气质。
　　这个女生，让人好想欺负。
　　吴意莫名生出这个念头，一下就联想到十八岁生日时，爸爸吴善音送给自己的那匹叫做“流光”的阿克哈塔克马，一身细软更甚绸缎的精致皮毛，闪烁着柔润的银色光泽，那双湿漉漉的大眼睛，澄澈清亮。
　　第一眼看到，就让人，想要占有。
　　萧楼抿着唇，没有说话，直到保姆介绍道：“萧老师，这就是我们家小姐吴意。”
　　“你好。”清冷的声音吐出这两个字后，薄唇又被主人抿紧。
　　吴意眼中闪过一缕好奇和戏谑，忽然觉得找到了乐子，她吩咐道：“带这位，萧老师，去书房等我吧。”
　　等吴意装模作样地抱着书本，磨磨蹭蹭半小时后，才走进书房时，入目就看见萧楼背对着自己，安安静静地端坐在书桌前。
　　嗯？这么安静，也不来催我，也不去找保姆询问，有意思。
　　她大踏步走到书桌后坐下，盯着眼前坐姿端正的女孩，开始故技重施，带着恶意的声音抱怨道：“萧老师是吧，我语文课可是次次都不及格，不知道萧老师有什么独门绝技，能帮我在这次的月考中勇夺第一？”
　　萧楼没有接她的话，声音清淡地道：“吴同学，请打开你的语文课本，翻到目录页。”
　　吴意一愣，她这才发现，萧楼面前整整齐齐摆着三样东西，一本高三上学期的语文课本，一本教案，一本空白的笔记本，还有一只蓝色墨水笔。
　　她哦了一声，一只手装模作样地翻开自己的语文课本，一只手伸到书桌上，打开了一瓶墨水。
　　然后，她盯着萧楼：“萧老师，你的教案，我可以看看吗？”
　　萧楼一愣，旋即将自己手写的教案，推到吴意面前：“请便。”
　　吴意笑嘻嘻地翻看，一只手却忽地碰倒了那瓶墨水，全部浇在了教案上，她人跟着道歉起来：“哎呀，不好意思萧老师，将你的教案弄脏了。”她语气戏谑，说着道歉，但是一丝歉意也听不出来。
　　萧楼眼神闪了闪，哪怕她来之前，已经做好了各种心理准备，还是被这个学生的叛逆态度给有点惊讶到。
　　不过她没有表现出来，今天只是第一次家教，如果不合适，她不会再来。
　　她动了动唇，轻声道：“吴同学，你不想接受家教。”
　　吴意听她语气用的是叙述句，微微一愣，旋即笑嘻嘻地道：“怎么会呢，萧老师第一次来，我当然要好好表现了。”她故意将表现两个字咬的很重。
　　萧楼微微皱了皱眉，这学生很是叛逆，她今晚的课程，估计难以继续。不过既然来了，她还是想再尝试一下，于是翻开面前的课本：“你翻到目录页，我先从目录页给你讲起。”
　　昨晚，她认真回顾了高三上学期的语文课本，课本内容与自己当年的没有变化，她又翻找了当年的国考语文试题，制定了一套教案。
　　谁知还没开始，就被这家教学生给破坏掉了。她其实有点心疼，这份教案都是她当年学习的心得和国考的心得，若真按照教案认真去做，成绩会有显著的好转。
　　吴意压根没有动弹，她戏谑地看着萧楼认真的模样，拿起拿瓶翻到的墨水，一点一点浇在萧楼面前的课本和笔记本上。
　　“哎呀怎么办呢，萧老师，你的课本也不能用了哦。”
　　萧楼吐出一口气，安安静静地道：“没事，课本里的内容我都记得，我们开始讲课。”
　　往日里，对于爸爸吴善音请来的这些家教，吴意几乎都是当做给自己做作业的枪手来用，用完之后，又嘲笑对方毫无师德、妄为师表、竟然帮学生做作业云云，将人狠狠戏弄一番后，看着对方无地自容或者愤怒不甘的模样，将人赶出去。
　　但凡有来苦口婆心说教的，还有铁了心要给自己上课的，她都是花样百出地对付，心情好时，就在课堂上睡大觉，将对方的讲课当做催眠曲，心情不好时，那就将自己养的小宠物们翡翠树蚺、小蝌蚪、小仓鼠、小刺猬，丢进家教老师的脖子里，让他们感受一下什么是惊声尖叫。
　　不过今天，因为林夏派人捉自己回来，她不止心情不好，就连日常刁难人的方法也没有耐心用了。
　　她猛然将座椅往后靠去，而后抬起双腿，重重搁到书桌上，语气桀骜：“萧老师，你知道吗？你是第三十六位家教，也许明天，就轮到了第三十七位，所以你弄清楚你的身份。”
　　吴意懒得再装模作样，信手抛来一张试卷，说道：“这是我明天要交上去的语文卷子，限你半小时做好。”
　　“还有哦萧老师，我明天有一篇作文需要交上去，给你半个小时写好。”吴意信手抽出一张A4纸，写下了一行作文题目，丢到萧楼面前。
　　萧楼皱着眉，没有动弹。心里暗暗打定主意，回去就找刘文静说清楚，不接这份家教了。
　　吴意说完直接起身走出门，取来了自己画室的一支大号彩笔，藏在身后重新走进来。
　　她见萧楼仍然端坐着没动，蹑手蹑脚走到她身后，猛然伸手按住她肩头，举起画笔就要在她白体恤上龙飞凤舞。
　　谁知萧楼出手快捷，猛然反扣住她的胳膊，将人一下子扭翻在地。
　　吴意竟然没有动怒，她爬起来，语气惊诧又充满挑衅：“你练过？”
　　萧楼转身看见是她，正想着怎么解释下，见她这样问，犹豫了一下，点点头：“是。”
　　吴意更加兴奋了：“你练得是什么？擒拿术？”
　　萧楼摇摇头：“不是，是太.祖长拳。”她小叔热衷于习武，萧楼和萧伟与小叔关系特别好，从小就被小叔教了一套太.祖长拳和一些防身术，恰好淮南大学的体育必修课，也是太.祖长拳，萧楼就一直在练，还因此成了体育课的领队。
　　吴意嫌弃道：“这么老土的拳法，我学的是拳击，来吧，和我过几招。”
　　萧楼再摇头：“我是来上课的。”
　　吴意顿时热情消退，冷冷道：“既然如此，那你就在这里好好上课吧。”
　　萧楼转身坐好，取过一张A4纸，准备将第一节课的教案默写出来，算是对这次家教的一个交代。
　　吴意大刺刺走近她背后，有些恶意地道：“萧老师，你喜欢画画吗？初次见面，我送你一个见面礼。”
　　她说着，用画笔在萧楼背后开始画乌龟，一边画一边警惕萧楼还手，谁知端坐着的人，认真写着字，压根没回应她。
　　吴意十分恼火，画完一只乌龟，又画了第二只第三只，将那件白体恤，涂抹的乱七八糟，完全不能再穿。
　　直到她画完，萧楼也没有转身，她安安静静地将第一堂课的教案写出来后，又看了看表，时间还剩下半个小时。
　　她想了想，又取了一张A4纸，再次默写起来，她想给这个叛逆的女学生，留下自己的态度。
　　一个小时后，吴意从自己的健身房出来，直奔书房，却发现书房空无一人，桌子上的墨水还残留着，被墨水破坏的课本和教案被人带走了。
　　而她扔给萧楼的试卷和写着作文题目的A4纸，整整齐齐地摆在桌面上。旁边，放着另外两张写满字的A4纸。
　　“给我做的作业？”吴意好奇地拿起来看了看。
　　第一张A4纸上，写的是语文课本第一课的教案，字迹漂亮且工整，看起来赏心悦目，吴意面色一沉，又看向第二张，上面的字迹龙飞凤舞，个性又张扬，将《师说》这篇古文完整地写了出来。
　　“这是告诉我要尊师重道？”
　　吴意唇角溢出一抹冷笑，随手丢掉这两张纸，冲出书房，询问楼下的保姆：“家教人呢？我还没同意，怎么就走了？”
　　保姆连忙道：“萧老师刚走出去，意小姐是有什么事吗？”
　　吴意蹬蹬蹬下楼，拔腿就追了出去。
　　门外是宽敞的青石板路，两旁是修剪整齐的花圃，路灯将门前照亮，她一眼就看到萧楼正站在花圃边，同一个女孩状态亲密地说着话。
　　“萧楼，你身上这是怎么回事？谁干的？”莫轻寒把住她后背，看着那背上被恶意画下的三只乌龟，旋即俏脸生寒，愤愤不平地叫嚷了起来。
　　“没事，我以后都不会再来了。”
　　从来只有我炒鱿鱼家教的，什么时候轮到你炒我鱿鱼了？听闻这话的吴意立刻走近，抱着双臂，语带不屑地道：“萧老师，你今天耽误我两个小时，却什么也没有教我，就这样走了？”
　　莫轻寒像是一头护主的小老虎，窜到萧楼身前，指着吴意道：“你就是那个学生，萧楼背后是你画的？我警告你，必须赔偿，不然我们就去报警，你这属于……”
　　她话还没说完，萧楼就一把拉住她，将人拽到自己跟前，柔声道：“算了，就当被狗咬了一口，咱们走吧，以后不来这地方了。”
　　她伸臂环住莫轻寒的腰身，带着人离去，自始至终，都没有看吴意一眼。
　　吴意气急败坏，追上两步，指着两人：“你给我站住，你说谁是狗？”
　　莫轻寒回头狠狠瞪她一眼：“谁应谁是狗。”
　　萧楼发出一声轻笑，又将她拽住往路上走去。吴意正要追上去，突然眼前传来刺目的车灯和喇叭声，连忙让到了一边。
　　因为有人，轿车行驶缓慢，萧楼带着莫轻寒从车边经过，就在这时，车内的林夏出声道：“停车。”
　　随之，车窗玻璃摇了下来，她探出头，打量着萧楼和莫轻寒，眼神复杂，见到两人即将擦肩而过，连忙道：“等一等。”
　　萧楼和莫轻寒停了下来，诧异地看着这个从车里探出头来，风姿绰约的女子。
　　吴意抱着双臂，嘴角挂着冷笑，盯着林夏，像是等着上战场的战士。
　　小步跑来的保姆见状，连忙指了指萧楼，解释起来：“林董，这是意小姐今天的家教，萧楼萧老师。”
　　这些家教老师的介绍，林夏都提前看过，闻言了然点点头，看向萧楼和莫轻寒，她目光在莫轻寒脸上停留了一会儿，而后歉意开口：“萧老师，对不住，家里孩子淘气，给你添麻烦了。”
　　吴意怒气冲冲：“林夏，你有什么资格说我？”
　　林夏半分眼神也没分给吴意，忽地打开车门，走了下来，她歉意地看着萧楼和莫轻寒：“萧老师，真是对不起，请多多包涵，敢问这位是你的同学还是？”
　　“这是我同学莫轻寒，知道我今天家教，特别来接我。”
　　“哦，你叫莫轻寒。”林夏眼神又凝视向莫轻寒，轻声念叨了一遍，她犀利的目光中带着迷惑，她打量着莫轻寒，许多复杂的眼神交错纵横，在她眼底转瞬即逝，突然想到身边还有其他人，林夏骤然收回目光。
　　她面上慢慢溢出温柔的笑意，对着两个年轻人道：“天色这么晚了，请让我的司机送你们一程吧，希望萧老师，和你这位同学，能够接受我的歉意。”
　　莫轻寒冷冷瞥着她，忽地开口道：“哼，我们不要你送，你管好你女儿就行了，你看看她把萧楼背上画的？”
　　“我不是她女儿！我警告你们，再乱说话，别怪我不客气！”吴意在一旁气呼呼地插话。
　　林夏脸色不变，对她的大呼小叫置之不理，继续歉意道：“我看到了，对不住，小朋友到了年龄开始叛逆了，给两位添麻烦了，请两位一定要让我送一程，不然我心里万分过意不去。”
　　她说着，让开车门，做出请的姿势，脸上笑意盈盈，一双美目直直看着莫轻寒和萧楼。
　　两人都只是刚入学的大学生，哪见过这种架势，你看看我，我看看你，还是莫轻寒做出决定：“行吧，看在你这么有诚意的份上，那就麻烦你送我们去淮南大学，这件事就当扯平。”
　　林夏含笑看着她，语气温柔：“莫小姐、萧老师，请。”
　　两人钻上车后，林夏坐进了副驾驶，而后车子掉头，驶向了淮南大学，留下吴意在现场，咬牙切齿。
　　车子启动后，转眼就到了宽敞的大街上。林夏透过后视镜，打量着后座上的女生，车厢里有些昏暗，没人留意到她的眼光，那眼神在昏暗的光线中，变幻莫测，绕过一切阻碍，直达莫轻寒。
　　“萧老师，你老家是哪里呢？莫小姐和你是老乡吗？”
　　“我老家是X市，莫轻寒是本地人。”
　　“本地吗？”林夏眼神黯淡了下来，旋即，她转过头来说道：“吴意这孩子，自小就叛逆，一定给萧老师添了很多麻烦，不如这样，我公司正在招兼职，两位如果有空闲，也可以考虑来我公司搭把手。”
　　她说着取出自己的名片夹，递来两张名片。
　　萧楼和莫轻寒只好接了过来，客气道了谢。
　　林夏又深深地看了莫轻寒一眼，笑着问道：“莫小姐这么晚还来接萧老师，你们两人一定是很要好的朋友吧？”
　　“当然了，萧楼是我最好的朋友。”莫轻寒语气自豪，说完还用手肘轻轻推了推萧楼。
　　萧楼无奈地看她一眼，跟着点头：“嗯，我们是好朋友。”
　　林夏笑意盈盈地看着两人的互动，又信口聊了些学校的事情，车子很快抵达了宿舍门口。
　　她打开车门走下来，目送两人走进宿舍，却没有立刻上车，而是走到一旁的商铺屋檐下，在阴影中打了个电话。
　　“刘利伟，明天开始调查这两个人，越详细越好，信息我稍后发你手机上，记住，此事绝密。”
　　随后，她又看了眼这栋宿舍楼，记下了位置和名字，而后上了车。
　　在车上，她沉吟片刻，再次拨出了一个电话。
　　“王院长，你好，我是林夏。”
　　“是这样，意儿这孩子越来越淘气，课业一塌糊涂，今天贵院的高材生萧楼过来上课，我非常满意，但是意儿可能有些排斥，我担心这个萧楼不愿意再来，你知道，我给她已经换了多个家教，这次好不容易遇到合意的，请王院长一定帮忙说道说道，我诚心诚意想请萧楼继续当意儿的家教，直到她国考为止。”
　　“理解理解，我记得王院长正在参与一个古文学的课题，不知道如今进展如何了？你知道，我也一直关注着这个领域，十分期待夏国古文学能有新的突破，所以，我想以个人名义捐赠二十万，作为我对古文学课题的支持，不知王院长可否给个机会？”
　　“好的好的，期待该课题有新的进展，我会安排秘书跟进此事，萧楼做家教的事，还请王院长多多关照哦。”
　　她挂完电话，眼神冰冷，朝司机发出指令：“出发，回去。”
　　回到家，吴意立刻气势汹汹找上来：“林夏，你有什么资格管我的事？”
　　林夏将外套递给保姆，包包递给另一个保姆，又接过第三位保姆递来的温水，抿了一口，这才对着吴意说道：“你爸给我的权利，现在我是你合法监护人，无论从哪方面，都对你有管教之权，你想试试你们吴家的家法吗？”
　　吴意闻言暴跳如雷：“你在威胁我？我要告诉爸爸，我要让他和你离婚！”
　　林夏懒得理她，径直上楼，吴意在身后继续大呼小叫：“林夏，我要今天这个家教，如果你不能办到，我跟你没完！”
　　林夏骤然转身，目光锐利如刀：“意儿，她可以继续当你的家教，但是如果你做出任何过分的行为，我会让你的学生生涯，变得更加难忘。”
　　***
　　吴意从往事中回神，发现车子已经抵达天樾湾，门禁系统自动开启，萧楼将车驶入地上车库，拿起后座上的药，下了车。
　　肩头仍然一抽一抽的疼，她感觉自己都有点麻木了，吴意走来挽住她胳膊，萧楼使劲抽了几次手臂，都抽不动。
　　“萧楼，我警告你，在我老爸面前，你必须对我好，不然我老爸肯定会收拾你，我喜欢你所以可以容忍你，但是我老爸不喜欢你。”
　　萧楼默然，她当然知道这一点，可是今晨醒来后，她就更加反感吴意了，止不住发自肺腑发自身心的厌恶吴意，她讨厌吴意的任何触碰。
　　两人挽着手臂，一起走进别墅。
　　宽敞明亮的主客厅中，楚天心正坐在沙发上看体育频道，见两人进来，打量了一眼，惊见萧楼肩头的血渍和严重破损出血的嘴唇，讶异问道：“怎么出那么多血？”
　　萧楼礼貌地同他打了个招呼：“楚叔叔，您坐，我上楼。”
　　“怎么回事？你们不是去医院了吗？”
　　吴善音今天竟然没有去公司，穿着一身条纹睡衣从楼梯下来，见到萧楼惨兮兮的模样，吴善音顿时脸色一沉。
　　他当然知道这是自己宝贝女儿的杰作，可是在家里见血，触犯了这位商海大鳄的忌讳，因此十分不满。
　　吴意赶紧解释：“伤口不小心又裂开了，我去帮她上点药就没事了。”
　　“吴叔叔。”萧楼淡淡地打了个招呼，就被吴意拽着上了楼。
　　“嘭！”吴意狠狠关上房门，将萧楼推到床边：“坐好，我给你上药。”
　　“不用，我自己来。”萧楼撇过脸，不想看到她。
　　“不要再让我说第二遍，衣服脱掉。”吴意居高临下的看着她，发号施令。
　　萧楼沉默了下，知道别不过她，只好解开身上的衬衫，将受伤的肩膀露出来。
　　吴意不满她对自己的遮掩，一把拽掉她衬衫，露出她只着文胸的上身。
　　瘦削的身躯，骨感匀称的脊背，突出的蝴蝶型锁骨，忧郁深沉的双眸半垂，紧紧抿着的薄唇破损染血，衬着肩头血肉模糊的伤口，令她整个人散发着一种病态的美感。
　　让人忍不住就想欺负。
　　这副身体，哪怕看过了无数遍，依旧是这么让人躁动和迷恋。
　　吴意喉间发出一声低哼，凑近过去，想要吻她。
　　萧楼伸出两只手臂抵住她，想要阻止她的靠近和亲吻，可是更加激发了吴意，她使劲一推，将萧楼推倒在床上，压在她身上，贪婪地嗅着她清淡的体香，混合着淡淡血腥味的肌肤散发着别样的诱惑。
　　萧楼感觉自己就像是将要崩塌的雪山，将爆未爆，额头上青筋突突，双手狠狠抓住床单，极致地克制自己的愤怒，她知道，雪崩也无济于事，只会引来更猛烈的报复和屈辱对待。
　　肩头的伤口越来越疼痛，愤怒和疼痛交织身心，她觉得身体轻飘飘的，脑袋也开始昏沉沉，浑身肌肤都发烫，整个人似乎要晕厥。
　　为了不让自己再次受伤，她不得不服软地开口：
　　“吴意，晚上，我们再……好吗？”她忍无可忍地求饶，却无颜说出具体字眼。
　　吴意从她脖颈间抬起头来，盯着她的眼睛：“晚上我让你做什么，你都做？”
　　“嗯。”萧楼头轻脚重，已经听不清她的话语，更无力去争执，只是昏昏沉沉地应着。
　　吴意得到满意的答复，在她脸上猛亲了两口，这才放开她。
　　萧楼打开配好的药粉，想要自己上药，却发现宋陆离缠的绷带一时半会解不开。
　　吴意拽过她身躯，将之搂在怀里，吩咐道：“你别动，我给你上药。”
　　她是千金大小姐，什么时候照顾过人？动作十分粗鲁地将纱布从血肉模糊的伤口上撕掉，疼的萧楼直冒冷汗。
　　吴意撕掉纱布，发现萧楼脸色苍白，额头还冒着汗，这才知道自己刚才弄疼了她，她这时心情极好，便在萧楼脸上亲了亲：“萧楼，你乖乖地和我在一起，好吗，只要你答应我，我再也不伤害你了。”
　　萧楼觉得脑袋昏昏沉沉，头轻脚重，浑身肌肤发烫，猜测自己应该是发烧了，她这时力不从心，便连反抗也做不到，心头一阵阵寒凉，一股悲从心来的绝望笼罩住她，她有些自暴自弃地说道：“吴意，我已经和你在一起了，我不会逃了。”
　　吴意还是第一次听到她这样服软，这让她陷入巨大的惊喜，她顾不上为之上药，猛地搂紧了萧楼，在她耳边拼命言说自己的心意：“萧楼，你真的不逃了？你愿意和我在一起了？你知不知道我好爱你，我爱你胜过爱我自己，你就是我的命，你不能离开我，你答应我了，再也不能离开我了，我要你，我要你的一切，你的身体你的心你的爱，都要给我，你答应我，你爱我，爱我……”
　　她语气痴狂，透着浓烈的欲望和渴望，像是一团火在拼命融化这个冰山一样的人儿。
　　一直未曾消失的剧痛、无边无际的悲凉，还有那自始至终萦绕心头的暗霾，令得萧楼头昏脑涨，骤然间就发起了高烧，在吴意还抱着她拼命表达心迹时，她感觉天旋地转，昏了过去。
　　吴意得不到回应，将搂在怀里的身躯粗暴推开，这才发现萧楼双眼紧闭，人已昏迷。
　　“萧楼！”她尖叫一声，扑了过去，不管不顾地推搡着她的身体，拍打着萧楼的脸颊，可是得不到任何回应。
　　直到此时，她才发现萧楼浑身肌肤滚烫。
　　吴意仓皇地奔下楼，声音惊慌失措：“爸爸，萧楼昏过去了，你快帮我找医生来。”
　　作者有话说：
　　最近是个过渡，是全文中较大的一个转变，所以，如果看的不开心，可以用留言凶我。
　　感谢在2021-11-07 17:39:00~2021-11-08 22:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一杯没有咖啡的热咖啡 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：54208891 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：moonbyul 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、失魂
　　吴意仓皇地奔下楼, 声音惊慌失措：“爸爸，萧楼昏过去了，你快帮我找医生来。”
　　吴善音和楚天心闻言对视一眼，两人心中同时发出疑问：“意儿又做了什么？”
　　不过此时压根来不及细问, 两人一前一后上楼去查看。
　　吴意这时后知后觉地想起来萧楼上衣未穿, 连忙拔足先奔, 将人拦在外面，自己手忙脚乱地为萧楼套好衬衫，这才让两人进来。
　　吴善音很是无奈，一边吩咐保姆叫医生来，一边安慰自己惊惶不安的宝贝女儿：“好了别怕，没事，一会儿医生就来了。”
　　昨晚, 萧楼同样昏迷不醒，但那时人未发烧, 呼吸也尚平稳。
　　而此时此刻, 眼前的人儿浑身滚烫如火烧，气息越来越微弱，脸色苍白胜过白纸, 仿佛风中飘零的一只断线风筝, 随时随地都要随风而去。
　　如果说昨晚萧楼的昏迷让吴意担惊受怕, 那么此时此刻昏迷的萧楼，则让她惊惶不安。
　　她自将萧楼捆在身边后, 一直肆无忌惮地折磨萧楼的身心，而倔强的萧楼每次都是激烈反抗或冷漠对抗。
　　她还从未见过此时此刻这样脆弱苍白的萧楼, 她一瞬间心就乱了, 感觉到了即将失去的巨大恐惧。
　　“爸爸, 是我不好，我不该弄破她的伤口，她一定是疼昏了过去。”吴意终于生出内疚，语带哽咽地扑到了吴善音怀里。
　　吴善音眯着双眼，轻声安慰着怀中的宝贝女儿，眼神嫌恶地打量了一下昏过去的萧楼，巴之不得这只脆弱的玩具就此死去，也好过自己女儿整天为之伤心欲绝。
　　他压下内心的想法，目带询问地望着楚天心。
　　楚天心以手背试了试萧楼的额头，又捉住萧楼手腕试探脉搏，暗地叹了一口气，说道：“高烧，致使昏迷，等医生来诊治吧。”
　　吴善音眼神掠过一丝不快，这个玩具，太不合格，脆弱不堪，经不住玩，可是意儿又这么恋着她，真是叫人头疼。
　　此时此刻，这位纵横商场的大佬，如同最平凡的父亲，为女儿的感情发起了愁。
　　临出门时，楚天心神色复杂地看了几眼萧楼，他生出了一股同病相怜的怜惜，心底也跟着泛起些许伤感。
　　一个小时后，宋陆离提着药箱匆匆赶来。
　　“宋陆离，你来的太慢了，快点上楼。”
　　吴意当即站了起来，拽着宋陆离就要上楼。
　　“意儿，不要胡闹，叫宋叔叔。”吴善音呵斥了一声，而后笑望着宋陆离：“陆离，麻烦你跑一趟，改天请你聚下，不许推脱。”
　　宋陆离临下班了被人叫来上门就诊，满心不高兴，不过看在吴善音的面子上，只得点点头：“行吧，老吴，别跟我见外了，我先去看看病人，你们坐。”
　　……
　　“她怎么样，什么时候醒过来？”吴意在一旁迫不及待地发问。
　　宋陆离翻开萧楼的眼皮照了照瞳孔，瞳孔对光的敏感度十分迟钝，病人陷入了深度昏迷。
　　接着检查已经血肉模糊的伤口，又看了看被咬的严重破损的双唇，心头生出一股火气。再一看体温仪显示高烧40.2℃，他暗暗叹了口气。
　　这是被虐待了啊，自己两小时前包扎好的伤口，不仅再次撕裂，而且比之前更严重，出于医生的职业操守，宋陆离有些语气不快地说道：“你们这是什么仇什么怨，至于把人往死了整。”
　　吴意抿着唇，瞪着他，不说话。
　　宋陆离松开手，摘掉手套，语气有些慎重地道：“我先为她退烧，然后再处理伤口。”
　　吴意罕见地没有还嘴，她趴到床边看着萧楼，暗暗后悔，方才不该失控破坏她的伤口的，可是每次看到萧楼跟自己对着干，对自己冷漠相待，她就忍不住发狂，一股怒火充斥全身，她既想占有她又忍不住伤害她，这种扭曲的心态渐渐成为一种习惯，她甚至有些痴迷这种爱而不得以致伤害成瘾的习惯，就像是毒药，她中毒已深，无法自拔。
　　“小寒……”
　　“小寒……”
　　蓦地，昏迷中的萧楼发出挣扎的呓语，她在苦苦叫着莫轻寒。
　　吴意心中那点后悔瞬间被怒火取代，她脸色阴沉地站了起来，目光复杂地瞧着萧楼。
　　萧楼似乎陷入了噩梦，断断续续发出呓语，即便是昏睡中也在挣扎摇头，额头上的冷汗越来越多。
　　听到这个自己心心念念却始终得不到的人呼唤着别人的名字，吴意的心狠狠地揪了起来。怒火很快占领了理智，她又控制不住地想要发狂，想要狠狠蹂.躏眼前的人，令她屈服，令她惨叫，令她疼痛，令她求饶。
　　宋陆离察觉到不对，连忙将之拽到门外，而后砰一声锁上了门。
　　吴意捏着拳头，在门口站了好一会，总算恢复了平静。
　　“意儿，过来爸爸这里。”
　　吴善音对自己女儿可谓了如指掌，知道定然又发生了什么，惹得宝贝女儿不愉快了。
　　吴意蹬蹬蹬下楼，也不管楚天心在场，一头扑进自己老爸怀抱里，而后久久没有动弹。
　　吴善音抚摸着她的秀发，柔声道：“意儿怎么了？是不是萧楼又欺负你了？要不要爸爸为你报仇？”
　　“不要。”吴意闷声闷气地说着。
　　“那怎么又不开心了？”吴善音温柔地瞧着自己的宝贝闺女，眼神中有着少见的柔情。
　　这个玩具又伤到了自己的宝贝，意儿从小到大，何曾这般伤心过？
　　是时候给她点教训了，吴善音眼中杀意一闪而过。
　　楚天心神色关切地看着父女俩的互动，心中渐渐起了一丝丝寒意。
　　吴意从他怀里坐起身，说道：“爸爸，我想和萧楼结婚。”
　　这句话真正惊到了吴善音，自小到大，吴意怎么闹腾，他都当她是小孩子不懂事，一笑了之，或者在背后为之收尾，可是婚姻大事，怎么能如此儿戏？
　　他站起身，走向书房。
　　“意儿，你跟我来书房，我们谈一谈。”
　　吴意察觉到吴善音生气，不敢违逆，乖乖站起身跟进书房。
　　“意儿，以前爸爸容许你胡闹，是因为你尚未成年，在爸爸眼里你的所作所为都是可以原谅的，但如今你21岁，不是小孩子了，既然你想要结婚，说明你真的长大了，那爸爸问问你，婚姻是神圣而严肃的事情，你觉得现在的你能胜任婚姻中的责任和义务吗？”
　　吴意站在他面前的书桌前，想也不想就说道：“爸爸，你别给我说这些严肃的话，我只知道，我不能没有萧楼，我一定要要她，你是我爸爸，你得帮我得到她。”
　　吴善音坐在书桌后的梨花木椅上，曲起手指在桌面上敲了敲。
　　“开始爸爸只当她是你的玩具，可以容忍你和她之间的胡闹，小孩子嘛，有几个心爱的玩具很正常，但是结婚是件严肃的事情，尤其是你身为我吴氏家族的未来接班人，一言一行都有很多人盯着，爸爸可以默许你同女人在一起，但决不允许你和一个不爱你的人结婚。”
　　吴意急了：“爸爸，我只要萧楼，我不管，没有她我活不下去，我只想和她在一起，爸爸，我求求你了，呜呜呜，你再帮我一次吧。”
　　平日里只要她做出哀求的表情或者撒娇的动作，吴善音对她有求必应，可是这次，吴善音无动于衷，面色冷静。
　　吴意又急躁又慌乱，萧楼昏迷不醒，让她感受到了失去的巨大恐惧，她不能失去她！
　　她连撒娇也顾不得，直接拽住吴善音的一只胳膊，语气凄惶地央求：“爸爸，求求你，我绝对绝对不能失去她，没有她，我真的活不下去，我一定要和她在一起，求求你了爸爸，我知道我很任性，我不听话，我答应你，只要你帮我实现这个愿望，我听你的话，做一个乖女儿，认真管理公司，帮你减轻负担，好不好爸爸，我求你，求你帮我，我要她啊爸爸！”
　　吴善音眉毛越皱越紧，女儿声声凄惶的哀求中，他感受到了她的无助还有决心，他只得再次问道：
　　“你知道爸爸只有你一个女儿，未来这善才集团，数万人的生计，上千亿的资产，都要交到你手上，你不觉得应该对爸爸说点什么吗？”
　　“爸爸，我知道自己肩膀上的责任，我会努力的，而且这不还有你在我背后吗？可是萧楼也是我想要的，我不能没有她。”
　　“你现在为了一个不爱你的女人，弄得自己筋疲力尽、狼狈不堪、学业荒废，你多久没有去公司了，善才集团的业务架构、发展现状、未来战略，你了解吗？你这样能让爸爸放心？”
　　吴意冷静了下来，她终于听出来，吴善音在跟她谈条件。
　　“爸爸，你说吧，你要怎么样，才能答应我和萧楼结婚。”
　　这句话令吴善音暗暗满意，这才是自己的女儿，知道自己想要什么，坚持自己想要的，并为之付诸代价。
　　“爸爸给你两条路，第一条路，答应和爸爸选好的世家公子交往，爸爸给你准备了七个人选，你可以自行考察，择优交往。至于萧楼，如果她识相的话，可以继续做你的玩具，爸爸不干涉。”
　　吴意猛地摇头，想也不想地问道：“那第二条路呢？”
　　“你先告诉我，你真的准备和一个女人结婚吗？”
　　“是，我想要和萧楼结婚。”
　　“吴意！”吴善音骤然提高音调，盯着吴意的双眼，说道：“你认真思考后，再回答我，你有多想和她结婚？”
　　“我爱她，就一定要得到她。哪怕死，她也要死在我手里。”
　　听到这斩钉截铁的话，吴善音既没有动怒，也没有震惊，只是平静说道：
　　“吴意，今天爸爸就教你成人后的第一堂课，你想要的东西，只能自己去夺过来，仅仅婚姻不足以绑住一个人，你要想完完全全得到她，就要让她死心。”
　　吴意陷入一瞬间的迷茫，让萧楼死心？是啊，自己是如此地期盼萧楼对莫轻寒死心，可是这么久了，她不仅没有死心，而且越来越深情，她每周都会给莫轻寒写一封长长的情书，把对她的思念写进信中，她无数个夜晚都会悄悄起床，为莫轻寒画画，那些画中，饱含着她对她遥隔千里的浓情，她以为自己不知道，可是吴意早就发现了，只不过自尊心作怪，没有揭破罢了。
　　“爸爸，你有办法让她死心吗？”
　　“傻姑娘，这世上只有看不透的人心，没有拆不散的情侣。”
　　这句话惹得吴意大为不满，当即嘟起嘴：“爸爸，我和萧楼谁也拆不散。”
　　吴善音见她撒娇嗔怒，心肠一软，连忙软语哄着：“好好好，爸爸说错了，除了你们，其他都拆得散。”
　　“可是林夏，林姨一点也不给力，这都三年过去了，她还没有拿下莫轻寒，要是莫轻寒放弃萧楼，她是不是就死心了？”
　　吴善音想起来林夏不想自己窥探的秘密，目光闪了一闪，说道：“你已经是成年人，须知成年的世界，如果你想得到什么，就要做好付出的打算。”
　　“你如今，连一个女人的心都得不到，爸爸又怎么能放心将一切交给你呢？爸爸可以接受你和她结婚，但是你必须拿出对等的能力，证明你可以承担起家族的责任和未来，在你没有展现出这个能力之前，爸爸是不会同意的。”
　　“老爸，你说吧，你要我怎么证明？”吴意终于察觉到了吴善音的意图，她站直身体，目光直视过去，父女俩第一次认真对视。
　　“去达克莱特大学进修三年，三年后，如果你的表现让爸爸满意，爸爸亲自为你们主持婚礼。”
　　吴意有些疑惑：“只是这么简单吗？”
　　吴善音有些无奈地解释道：“看来我真是太惯着你了，你知道爸爸为了让你能顺利进入达克莱特大学，花费了多少人力和精力，动用了多少人脉吗？”
　　吴意眼珠一转，说道：“爸爸，我答应你，但是我有个条件，你必须让萧楼和我一起去达克莱特大学，我得把她拴在身边，不然我怎么能安心读书？”
　　吴善音毫不犹豫：“可以。”他早就猜到吴意必定会提出这个条件。
　　吴意跟着说道：“爸爸，我答应你，但是，我要和她先订婚。”
　　这句话立刻让吴善音脸色一沉，他压根就没有让吴意和那个玩具结婚的打算，他提出这个条件也不过是缓兵之计，所以怎么可能同意订婚。
　　像吴家这种身份，一旦订婚，必定举国皆知，到时候吴意的婚姻筹码，就大打折扣，于公于私都是不智之举，族里的老东西们，也绝对不会同意，甚至还有可能藉由此事发难，他可是早就知道，叔伯们的儿子孙子生了一茬又一茬，若非都不成才，就连他的位置也不稳当，何况吴意？
　　“意儿，你所有的胡闹，爸爸都可以由得你，但是结婚这件事，爸爸绝不容许你胡作非为，此事就此作罢，你出去吧。”
　　吴意听他语气坚决，知晓他正在气头上，不敢再争执，只好转身出去。
　　……
　　宋陆离满脸疲惫地从楼上下来。
　　“宋医生，请喝茶，温度正好。”楚天心引着他在主客厅的沙发上坐下。
　　宋陆离将药箱放在茶几上，看了看四周，见到吴善音和吴意都不在，他有些无奈地道：“天心，这房子里也就你靠谱点，你多盯着点楼上的病人，如果明天高烧退了，那就无大碍，如果不退烧，那就送医院吧，也别找我了。”
　　楚天心讶异道：“这么严重吗？”
　　“可不是，这种因为情绪剧烈波动而引起的高烧，很难说，心有死志，神仙也难救啊。”宋陆离牛饮般将一杯茶喝完，而后便仰靠在沙发上。
　　“业内出了名的冷面医师，什么时候这么关心起病人来了？”楚天心有些调笑。
　　宋陆离冷笑了一下，没有说话。自己其实也不是什么打抱不平的善人，不过是见不得这种恶意的虐待。
　　楚天心见他脸色不善，知道这位业内出名的外科医师脾气一向耿直，忙道：“好吧，我答应你，会看顾好的，你就别不忿了，小孩子之间的感情游戏，我们老年人哪里懂？”
　　“陆离，你忙完了，情况怎么样？”吴善音这时与吴意谈完话，从书房出来。
　　宋陆离努了努下巴：“诺，我给楚天心都说过了，你问他吧，不晚了，我要先回去了。”
　　吴善音知他不喜欢夜间应酬，便起身相送。
　　“楚叔叔，宋陆离怎么说？”吴意同宋陆离不对付，见他走人了，只好抓住楚天心询问起来。
　　“萧楼高烧比较严重，一时半会可能醒不过来。”楚天心说着，状若随意地道：“你说你们两个到底怎么了，至于闹的这么僵吗？宋医师说，萧楼心生死志，意儿你可要当心点。”
　　“什么？”吴意不敢置信地问道，“真是宋陆离说的？”
　　“是啊，你知道他那个人，医生嘛，严肃认真又谨慎，轻易不会乱说话的。”
　　吴意心里乱糟糟的，连忙起身去房间看萧楼。
　　肩头的伤口已经被重新上药包扎好，破损出血的嘴唇也被涂上药膏，吴意还看见床头桌上摆了一堆药。
　　萧楼双眼紧闭，脸色因为高烧泛出丝丝不正常的红晕。
　　吴意俯身，将自己脸颊贴在她滚烫的脸上，语气异常疯狂：“萧楼，你就这么讨厌我？宁愿死也不想和我在一起？”
　　“你是我的，你哪也去不了，我绝对不允许你逃走，就算是死，你也只能死在我手里。”
　　……
　　当晚，萧楼不止高烧未退，还大量出汗，浑身颤抖，打起了摆子。
　　吴意焦急若狂，在房间里走来走去：“爸爸，宋陆离医术太差了，他根本救不醒萧楼，你快帮我换个医生来。”
　　楚天心思及宋陆离临走时的吩咐，建议将人立刻送医院。
　　吴意这时已经开始惊惶不安，她感觉到萧楼正在一点点离开自己，闻言立刻吩咐保姆：“快打电话，联系好医院，我马上送人过去”。
　　吴善音也有些头疼，这人绝对不能在自己家里出事，万一被传出去肯定影响恶劣。可是送医院，若是惹来疯狗一样的娱记，就更不好办了。
　　他脸色阴沉，再一次在心底打定主意，一定要想办法收拾掉这只玩具，不能再任由其影响吴意，他黑着脸，暗自思量片刻，亲自打电话，再次叫来了一脸气愤的宋陆离。
　　“宋陆离，你的主任医师是不是混上去的，萧楼发烧不仅没有退，现在还越来越严重，我警告你，你要是治不好她，我就去你医院告你。”吴意气急败坏，见到宋陆离当场发飙。
　　吴善音无奈地让楚天心将之扯走，安抚道：“陆离，对不住，对不住，这丫头从小没娘管着，我又不在她身边，所以养的刁蛮任性，你可得多包涵多包涵，就当我欠你个人情。”
　　宋陆离瞥着他：“老吴，我可警告你，这是最后一次，要是下一次还把人搞残了让我来收拾，我可翻脸不认你老吴。”
　　吴善音自然满口答应，宋陆离这才愤愤不平地上楼为萧楼诊治。
　　宋陆离目光凝重地盯着眼前的病人，脸颊已经泛出完全不正常的潮红，这是超高烧所引起的症状，病人的嘴唇发干发裂，浑身肌肤寒热交替，额头大量出汗，呼吸更是越来越微弱。
　　他不由自主地看了看表，已经是凌晨三点。
　　从他作为医师的角度来看，这个时间段正是一天中最危险的时刻，在这个时间段人最疲惫，人体的各器官最松懈，人体血流速度最慢、心率最低。
　　他翻起萧楼的眼皮，用手电筒照了照，瞳孔对于光的反应，已经降至最低，再一量体温，高烧已经升至40.6℃。
　　他心里一咯噔，立刻出门喊来这个屋子里能做主的两个男人。
　　“善音、天心，立刻送医院吧，再晚了，就来不及了。”
　　吴善音和楚天心齐齐吓了一跳，正要说话，吴意却猛然扑到宋陆离跟前，双手一把拽住他衣襟，声音几乎失控般叫了起来：“宋陆离，你骗人，你骗人，她没事，她好好的，你骗我！！！”
　　她歇斯底里地叫出了这一句话，眼中泪水随之飚射出来，她用袖子狠狠抹掉泪水，不等吴善音和楚天心来拉她，又转向萧楼，疯了一样地扑到萧楼身旁，不住叫着她的名字：“萧楼，萧楼，你快起来，你快起来……”
　　吴善音一把将她拽住，吩咐保姆将人拖走，而后看向宋陆离。
　　“陆离，对不住，这件事是我的失误，你马上安排吧，以最快速度送急诊。”
　　“我希望，这件事，知道的人，越少越好。”
　　宋陆离点点头，打了几个电话，而后道：“我联系了几个要好的医生，你们赶紧准备送人过去吧，十分钟后出发。”
　　吴意在隔壁房间拳打脚踢，三个保姆齐齐拽住她，依旧被她挣脱，她疯了一样冲向自己的卧房，却被宋陆离一把抓住。
　　宋陆离真的火了，他死死摁住完全失控的吴意，语气冰冷地道：“吴意，要不是因为我和你爸是多年至交，我绝对不会对你多嘴。”
　　“你太任性了，那可是一条人命，一条人命，你知道吗？”
　　“我以我医生的天职认真告诉你，她现在很危险，非常危险，随时可能没命。”
　　吴意终于安静了下来，她一下子僵住了，目光几乎呆滞，宋陆离松开她，她整个人一下子滑倒在地，保姆们赶紧来将她搀扶住。
　　其他人都在准备担架，直到萧楼被抬出门，吴意才恍然醒过来一般，她僵硬着身体，挣脱保姆们搀扶，一步一步走下楼梯，走向门外。
　　吴善音连忙拦住她：“意儿，萧楼去医院，有医生照顾，你乖乖回房间休息。”又吩咐保姆：“快将她送回房间。”
　　吴意像是没听到一般，口中喃喃念叨：“不行，我也要去，我要去看着她，我要看着她醒来。”
　　吴善音今天一天为此事糟心不已，此时怒气翻涌，喝道：“愣着干什么，还不将人拖进房间，给我看紧她，九点前不准出来！”
　　四名保姆齐齐上来架住她的胳膊，吴意再难移寸步。
　　她突然大叫一声，看向了吴善音，声音凄惶：“爸爸，如果你不让我去，我会死的，我真的会死的，我不能离开她，爸爸，我求求你，我求求你啊爸爸。”
　　她失了魂一样，猛然跪倒在地，神色哀伤地看着吴善音，口里依旧不住地发出哀求：“求求你爸爸，让我跟着她，我不能没有她。”
　　作者有话说：
　　我写的太痛苦了，太痛苦了﻿

✿ 36、决定
　　凌晨四点, 斯安顿医院，急诊楼九层。
　　整层楼都静悄悄的。只有电梯入口处的导引台，有一个小护士正在值班。
　　宋豪和沈青青一左一右，守在急诊室相邻的一间观察室门口。
　　沈青青看了一眼站在玻璃隔断墙前的吴意, 低声道：“如何？”
　　宋豪懂她意思, 知晓她问的是萧楼能不能醒来, 方才他们帮忙将人送来的，路上他看了几眼昏迷过去的人，那张惨白的脸，几乎惨不忍睹。
　　宋豪轻轻摇了摇头，没有说话。
　　这处中央急诊室，医疗设备齐全，各项配置规格最高, 乃是斯安顿私立医院专门设计，以供国际专家医术交流之用。
　　在中央急诊室隔壁, 是特别设计的观察室, 与急诊室一墙之隔，中间的玻璃隔断墙采用最新科技材料，隔音隔热防弹防爆防窃听, 单向透视, 既可保证中央急诊室的绝对安全安静, 又可让观察室的人能直观地看到患者情况。
　　吴意的歇斯底里和哀号哭泣，终于还是让吴善音让步了, 最终，他答应了她的请求, 准许她跟着去了医院, 同时严令宋豪和沈青青周密监护, 杜绝任何人拍到甚至看到吴意的出现。
　　收到吴善音命令的杜子茂，站在吴意身后，紧紧地看着她，他带着任务而来，此时眼也不眨地盯着吴意，不敢有任何放松。
　　透过那面巨幅玻璃隔断墙，可以清楚看到急诊室里的情况，以宋陆离为首，斯安顿医院几位知名科室的主治医生都在场，各项监测设备已经全部启动，患者已经做完了最为细致的全身检查，科室几位主治医生却都有点束手无策，宋陆离紧皱着眉头，不断同身边几名医生沟通、商量，即便隔着玻璃，也能感知到里面氛围的压抑。
　　医院特有的白色薄被、蓝色的病服和手术灯的白光，将萧楼惨白的脸色和那即便昏迷也依旧紧皱着的眉头，再度添上一层郁伤至极的悲绝色彩。
　　她安安静静地躺着，陷入了从所未有的沉眠，在若干名顶尖医师的抢救下，勉强维持住了心跳和呼吸，只是却一点好转的迹象没有。
　　四十分钟后，宋陆离一身疲惫地从急诊室出来，他烦躁地摘下口罩和手套，大步走向观察室，透过玻璃留意到他出来的吴意，已经三步并作两步，冲出了门口。
　　她紧紧盯着宋陆离，嘴唇蠕动，却什么也说不出来，音节卡在嗓子眼，怎么都发不出声。
　　宋陆离开口道：“情况不大好。”
　　吴意身体晃了晃，她一把攥住门框，嘴唇哆嗦了几下，依旧什么话也说不出来。
　　还是杜子茂走出来，问道：“宋医师，请问具体是什么情况？”
　　宋陆离解释道：“斯安顿医院的医疗设备和医疗水平，在全球都是领先的，如今医院所有先进设备都用上了，勉强维持住了患者的心跳和呼吸，我们也做了详细的全身检查，患者身体各项功能完好，各项器官都没有致命伤，但是患者的意识陷入了深度昏迷。”
　　攥紧门框的手指紧紧弓起，手背青筋突突，指头几乎要抠破门框的边缘，绷紧的身体几乎耗尽全身力气，终于发出了嘶哑的声音：“这是什么意思？”
　　“从医学角度来说，意识障碍会引起浅昏迷，脑部功能受到强烈抑制会引起深度昏迷，但是目前监测结果显示，患者脑部并无任何损伤。”
　　“唯一让我们束手无策的是，已经用了医疗界通用的几种降温方式，患者的高烧始终不退，这说明，患者的自主意识抑制了脑部功能，高烧正是脑部意识的高速波动引起的。”
　　“用浅显易懂的话来说，患者自己，不愿意醒来。”
　　“为，为什么？”吴意的手探出，想要抓住宋陆离，却又在半途收回。
　　宋陆离见她目光呆滞，几乎全无焦点，也不好再多说什么。
　　杜子茂连忙问道：“宋医师，请问接下来是怎么安排？”
　　宋陆离道：“我们会继续想办法全力抢救，现在先让患者留在医院，接受24小时监测吧。”
　　他转身欲走，却被吴意一把拽住手臂：“你不能走，你要救她，救她。”
　　她攥住门框的那只手终于也松开了，两只手拽住宋陆离，像是自语又像是哀求：“我要去看看她，我要去看看她。”
　　杜子茂立刻道：“宋医师，辛苦您了，请您自便吧。”他冲着宋豪和沈青青点点头，两人立刻一左一右架住了吴意，准备将她带走。
　　“放开我，放开我，我要去陪着她，我要去陪着她。”
　　宋陆离猛然黑下脸：“吴意，这里是医院，是急诊室，你要是想要患者醒不过来，尽可以大吵大闹！”
　　吴意的声音戛然而止，她猛然低下头，狠狠咬在了沈青青的手臂上，沈青青皱着眉头，没有松开。
　　这两位都是顶尖安保人才，自然不会轻易让她脱离。
　　吴意双手猛然前探，想要抓住杜子茂，只是却被两名安保紧紧箍住，她绝望地垂下双手，双目瞪住杜子茂，一字字咬牙切齿地发出嘶哑又压抑的声音：“杜子茂，你必须，马上放开我，不然我不会饶了你，你要是现在带走我，我绝对绝对不会饶了你！”
　　她双目血红，死死瞪住杜子茂，眼里的怒火几乎要喷射而出，而那刻意压低的声音，沙哑暗沉，充满了刻骨的仇恨。
　　杜子茂吓得脸色惨白，不由地后退了两步，他也很为难，可是这是吴善音亲自下的命令，严令他在医生给出结果后，立刻带吴意回家。
　　首富之女深夜现身医院，大哭大闹的情形如果被娱记们发现，绝对会引发全民围观，由此带来的八卦扒底，肯定会揪出吴意和萧楼之间的各种事，甚至就连与之不相关的、吴氏财团往昔的负面新闻，都会再度浮出水面，曝光在公众面前，所以吴善音绝对不允许出现这种情况。
　　尤其是在他刚刚费尽心思收购了未来新能源的节骨眼上。
　　杜子茂只是看了一眼吴意那死死瞪住自己的双眼，就吓得赶紧别开头，不敢看，也不敢说，偷偷递给两名保镖一个眼神，两人立刻架住吴意，往电梯走去。
　　吴意停止了挣扎，她知道事不可为，没有再大哭大闹，只是她的双眼，在被拖走的过程中，始终盯着那间急诊室，那血红双眼，像是一根钉子，死死盯住那面墙，那面隔开了她和萧楼的墙。
　　伴随着她被拖离，那白色墙壁和墙上的医疗宣传栏，一点一点消失在视线里，巨大的失去感，像是一条冰凉刺骨的毒蛇，从身体某个部位猛然窜出来，顺着脊椎骨向上攀升，直冲颅顶，迅速占领身心。
　　吴意浑身都开始发抖，抖得吓人，宋豪和沈青青察觉不对，立刻加快了步伐的速度。
　　哪怕那面隔离她和萧楼的墙壁，已经完全消失在了视线，她脖子依旧没有回转，依旧望着身后，望着身后那再也看不见一丝一毫的空空走廊。
　　那虚空，残酷又冰凉，隔断了她的目光。
　　“叮”一声，电梯门缓缓开启。
　　这一声轻响，像是死神的丧钟，一下子敲响在吴意心底，她脑袋轰鸣，四肢发抖，遍体冰寒，这一刻，她彻彻底底地感受到了失去的巨大恐怖，这恐怖像是天和地，将她压迫在中间，无处奔跑，无处躲避，她血红双眼中的泪水，终于流了出来，只是这泪，再也不复滚烫。
　　就像是她此刻的心，在痛苦的悔恨中，无休止地泣血，萧楼，对不起，我错了，我真的错了，萧楼，我真的错了。
　　我求求你，求你醒来，我再也不伤害你了。
　　她悲戚的眼神被泪水彻底模糊，眸光空洞如深渊，那里面的光，随着她的悔恨，飘向了那刻骨铭心的心爱人儿那里，只是她们之间，隔的那样远，她怎么也无法再抵达。
　　“怎么回事？”
　　电梯门打开，吴桂兰一眼看见吴意被人架住往电梯里拖，立刻冷了声音。
　　宋豪和沈青青不约而同瞥了一眼杜子茂，杜子茂吓得赶紧冲两人摆手。
　　宋豪和沈青青立刻松开架住吴意胳膊的手，各自退后了一步。
　　“夫人，吴董让我带意小姐回去。”杜子茂垂手站立一旁，毕恭毕敬地解释。
　　只是视线里，被保镖松开的吴意，身体缓缓滑倒，她像一片风中枯叶，摇摇晃晃地倒向了地面。
　　杜子茂惊吓莫名，连忙扑出想要扶住她，只是吴桂兰更快，她一步迈出电梯，一把搀扶住了自己的宝贝公主。
　　“意儿，意儿，你怎么样了？哪里不舒服？”
　　听到熟悉又关切的声音，吴意空洞无神的呆滞双眼，终于缓缓地移到了吴桂兰脸上，眼前模糊的视线一点一点清晰起来，等到吴桂兰关切的面容映入眼帘，吴意感觉心突然砰砰跳动了起来，她一把攥住了吴桂兰搀扶住自己的手臂，声音沙哑又悲伤欲绝：“奶奶，他们要带走我，他们不让我见萧楼，奶奶，我不能没有她，我会死的，奶奶，我求你，求你啊奶奶，求你让我陪着萧楼……”
　　她说着嗓子哑的发不出声音，只是嘴巴还在翕张着，极力地哀求。
　　吴桂兰是何样人，她是吴氏财团幕后的真正掌权人，是仅凭女子之身，杀出重围夺得首富王座的商海女皇，也是全球顶尖学府哈敦大学人类行为心理学的高材生，她一眼就看出了吴意的极端状态，也一下就明白了，此时此刻的自己，是吴意最后的救命稻草。
　　只要自己有一丝拒绝，恐怕她身体里的那根弦，就要彻底崩断。
　　她轻手拂去她眼角泪水，柔声道：“乖意儿，奶奶带你去见她。”
　　这句话像是天籁之音，吴意立刻感觉身体活了过来，她随着吴桂兰的搀扶，一点一点找回被绝望吞噬的身体掌控权，终于站直了身。
　　两人擦肩而过的瞬间，吴桂兰瞥来一个眼神，令杜子茂浑身一颤，他看出了眼神里的警告，还有不满，顿时满心苦涩。
　　两名保镖看向他，询问下一步指示，杜子茂疲惫地道：“去死盯着，我也一起盯着，一定不能被娱记发现。”
　　“陆离，打搅了。”休息室里的宋陆离听到声音，一下站了起来，连忙走向门口，虚扶了一下吴桂兰的胳膊，亲热又恭敬地道：“吴阿姨，您怎么亲自来了？”
　　吴桂兰叹息了一声：“陆离，别的话阿姨也不多说了，意儿的状态你应该清楚，让她去陪着萧楼吧。”
　　宋陆离顿了顿，没吭声，以吴意这种状态去陪护，万一闹起来，只会让患者更糟糕，到时候引发的后果，不是他能承担的。
　　吴桂兰看出他为难，补充道：“我陪着意儿一起。”
　　宋陆离点点头，他旋即盯着吴意，看了她好几秒，缓缓说道：“吴意，虽然有吴阿姨陪着，但是我还是要事先讲清楚，如果你做出任何过激的行为，或者发出刺激的声音，都可能对她造成不良的影响。”
　　“所以，你不能有任何不当言行。”
　　吴意立刻点了点头，同时掉转头，看向了急诊室，吴桂兰紧紧拉着她，没有松手。
　　宋陆离在隔壁医护室，找来两身蓝色的病属服，递给吴桂兰和吴意：“吴阿姨，十分钟后，我和你们一起进去。”
　　十分钟后，宋陆离带着两人走进急诊室，他搬来一张椅子，请吴桂兰坐下，又严令吴意远远地站在一边。
　　几名医师看到有患者家属进来，一起皱了皱眉，不过宋陆离事先打过招呼，他们便对此保持了沉默。
　　宋陆离返身走向手术台，问道：“情形怎么样了？体温下降了吗？”
　　几名医师同时摇了摇头，其中一位壮硕医师说道：“高烧已经到了41℃，如果再不下降，很危险。”
　　吴意浑身骤然绷紧，投向萧楼的眸光，悔恨又绝望，这悔恨从生出那一刻起，就开始啃噬着她的心脏，让她感受到了失去的彻骨恐惧。
　　吴桂兰连忙将她腰身也搂住，紧紧拽住她。
　　她目光痛心地从萧楼紧闭双目的惨白脸色上缓缓移开，眼也不眨地盯着几名医师，不放过他们面部任何神情变化，企图从中找出哪怕丝毫的能表达向好结果的痕迹。
　　只是几名医师露出的眉头，俱都皱着，眼神中也都是焦虑之色。
　　“陆离，我们所有物理手段和化学手段都试过了，体温在短暂下降后，立刻再度升高。”
　　他说到这里顿了顿，瞥了眼吴桂兰和吴意，继续道：“这么高的体温，如果一直持续的话，有可能损伤脑颅。”
　　另一名瘦高个的年老医师开口道：“陆离，我和老李、陈晨几个商量了一番，实在不行的话，只能连线国际医疗协会，寻求国际专家会诊。”
　　“是啊陆离，这种患者自主意识层面激发的深度昏迷，一直是医疗界的难题，现在只能寄希望国际医疗界有最新进展，能给我们一些指导。”
　　另一个医师开口道：“可是，专家会诊，最少也要八小时才能凑齐人，并不是说连就能连上的。”
　　“总要试一试。开始吧，你们立刻去联系国际医疗协会。”宋陆离拍板定下来。
　　“滴滴滴！”
　　就在这时，心电图突然传出急促的报警声，几名医生查看数据后，立刻又看了看温度计。
　　“糟糕，患者心率加大，节律异常，体温又有了上升的趋势了！”
　　肉眼可见的，心电图上的波动发生了极度不正常的起伏，而温度计上的数字，开始缓慢攀升。
　　“小寒……小寒……”
　　伴随着萧楼心电图的异常症状，她人开始了痛苦的呻.吟，因为高烧而完全暗哑的嗓音，一声声低呼着莫轻寒。
　　与此同时，她人在昏迷中拼命地摇头，似乎陷入了恐怖的噩梦，口齿之间全是细碎又绝望的低唤，一声又一声。
　　“小寒……小寒……”
　　几名医师对视一眼，老年医师开口道：“这已经是患者第四次出现这个症状了，陆离，可以试试老法子。”
　　宋陆离知道他的话意，他暗暗叹口气，立刻走向吴桂兰和吴意，肃然道：“吴阿姨，患者陷入了自主意识引起的深度昏迷，她的意识不愿意醒来。”
　　“目前的超高烧状态，如果一直持续的话，我们也不敢保证会发生什么。”
　　“现在有两个办法，第一个，请求连线国际会诊，但是需要时间，我们已经开始在联系；第二个，她一直呼唤着的人，如果能来到身边，可能会对患者状态有促进作用。”
　　吴桂兰看了眼身旁默不作声的吴意，问道：“陆离，如果视频连接，能否起到帮助？”
　　宋陆离道：“这个方法本就是搏一线生机，最好本人到来。”
　　吴桂兰又问道：“陆离，从LD到海东市，最快也要六个钟头，能坚持住吗？”
　　宋陆离同几位医师交流了眼神，点点头道：“我们尽全力争取，接下来持续不断为她物理降温，只是，还是要快。”
　　“专家会诊那边，我们也会尽力争取最快。”
　　吴桂兰点点头，没有再说话，她看向了吴意。
　　宋陆离也看向了她，几名医师察觉到了什么，也看向了她。
　　这一幕，令吴意悔恨绝望之心，骤添狂风暴雪，她身形晃了晃，一下跌坐到了地上，吴桂兰伸手抄起她胳膊，她却僵硬如石，无法动弹。
　　这一刻，吴意终于体会到了，什么叫做悔恨交加，什么叫做痛失所爱。
　　她目光呆滞，神情麻木地看向那手术台上，身蒙白被发出痛苦呼唤的心爱之人。
　　“小寒……小寒……”
　　那一声声，像是夺命丧钟，响起在病房，也响起在她心头。
　　那一声声，像是锥心警钟，提醒着吴意，她心里，只有她。
　　迎着满屋人投向她，等着她做决定的目光，她终于尝到了自己种下的恶果，并为此饱受了身心的双重折磨。她神情悲戚，浑身冰寒，心底的嫉妒令她紧紧咬住双唇，哪怕唇瓣渗血，她也不愿意松开。眼中的泪水在红透的眼眶映衬下，泛出了血色。
　　吴桂兰察觉到她在做着天人之战的挣扎，她叹息了一声。
　　其实，只要她开口劝说一句，吴意也许立刻就同意了，可是她太了解这种局面所造成的心灵伤害了，所以她保持了沉默，打算将决定权完全交给吴意，让她自己决定。
　　这是吴意对于自己感情的一个至关重要的决定，或者，也将是她和萧楼感情的一个重新开始。
　　伴随着医疗仪器设备偶尔发出的轻微滴滴声，以及满屋人只剩下心跳和呼吸的寂静中，萧楼的呼声，越来越微弱，越来越轻微。
　　就像是一道残魂，在逐渐飘离这个光怪陆离的人世间。
　　吴意对她的伤害和折磨，让她宁愿陷入永久的沉眠，在黑暗中痛苦寻觅自己的光亮灯塔，也不肯再重归光明照耀的吴意身边。
　　***
　　LD郊区，夜间九点四十。
　　林夏处理完一天的工作文件，听保姆言说莫轻寒晚饭几乎没动筷子。
　　她端起厨房准备好的餐盘，走向房间，听见里面的低声啜泣，她敲了敲门，里面的啜泣立刻停止。
　　过了一会儿，穿着卡通睡衣的女孩打开了房门，眼泪已经被主人擦干，只是发红的眼眶却暴露了她的伤心。
　　自从挂断萧楼的视频通话后，她就陷入了焦虑和痛苦之中，她既担心萧楼被吴意欺负，过的不好，又心痛爱人被人夺去，还潜藏着一丝埋怨，怨爱人的欺瞒，以至事情到了这样一个地步，同时还有许多无能无力的自怨自艾，怨恨自己的弱小，不能帮到爱人。
　　“小寒，吃些饭菜，你不是要帮萧楼吗？饿坏了身体怎么帮她？”
　　莫轻寒抿着唇，没有接话，只是接过了餐盘：“谢谢林姨。”
　　她端着餐盘，转身走入房间，又轻轻地关上了房门。
　　林夏站在门外，静静地凝视着紧闭的房门好一会儿，才转身离去。
　　莫轻寒的痛苦，让她更痛苦，她一点也不想看到自己最在意的宝贝如此伤心。
　　到底该怎么办呢？自从和秦朗通话后，她对于当年之事的幕后黑手，一直心悬警钟，而听闻秦朗说她要找的线索浮出了水面，她心底反而生出更大的隐忧。
　　当年之事的真相，如骨鲠在喉，如头顶之剑，让她始终不得安宁，而莫轻寒的伤心，更为她的不安增添了压力。
　　她能否在真相查清前，在大仇得报前，在所有当事人全部销声匿迹前，保住莫轻寒的安全？
　　莫轻寒端着餐盘，放到房间的桌上，又找来床上的抱枕，紧紧抱在了怀里。
　　这是她临出国前，偷偷定制的萧楼的人形等高抱枕，每晚都会抱着睡觉。
　　刚吃下几口饭菜，手机就响了起来，只是看清楚请求视频通话的头像后，她定住了。
　　吴意，她找我做什么？她又想干什么？当年她和萧楼与吴意交集颇多，双方都被吴意加有通讯方式，只是两人从未联系过。
　　一股怒火从心底涌出，莫轻寒带着满心的仇恨和怒火按下了接受键，不待视频显示清晰，她愤怒的话语就出了口：“吴意，你伤害萧楼还不够，你还敢来找我，你太恶心了……”
　　她满腔的愤怒突然熄火，视频里压根没出现吴意那张让人厌恶的脸，而是显示了一张手术台，还有手术台上，那个熟悉又苍白的人影，躺在那里，而身边齐齐闪烁光亮的医疗仪器，全都在诉说，这一幕，是多么让人胆寒。
　　莫轻寒心惊肉跳，一下子就惊惶起来：“吴意，萧楼怎么了？你把她怎么了？”
　　视频里迟迟没有动静，只是一直对准手术台，让她能清晰看到那个呼吸微弱、脸色苍白、紧闭双目、昏迷不醒的人。
　　莫轻寒心肝俱裂，发出了失措的问语：“吴意，你说话，你说话啊，她到底怎么了？”
　　“混蛋，你说话啊，我知道你想要得到她，可是，你不能这么对她。”
　　视频里依旧没有传出任何声音，只是画面猛地抖了一抖。
　　莫轻寒陷入了巨大的恐惧，她以为这是吴意让她和萧楼见的最后一面，她整个人瞬间崩溃，在眼泪飙出的同时，无比凄惶地发出哀求：“吴意，你快救救她，救救她啊。”
　　“你不知道她是多么好的一个人，你怎么忍心这么对她，这么伤害她，吴意，快救她。”
　　她泣不成声，对视频主人的仇恨达到了从所未有的极致，却在看到心上人昏迷不醒的惨状后，不得不向她低头，发出了痛苦哀求。
　　“你要是真的爱她，就救救她。”
　　“吴意，算我，求你了。”
　　终于，视频那头，传来了她痛恨的声音，那声音痛苦而嘶哑：“莫轻寒，她昏迷不醒，一直叫着你的名字，你要，马上回来。”
　　视频就此断掉，任凭她再怎么打过去，吴意也没有接通。
　　吴意神情麻木地挂断视频，突然想起了什么，无比急迫地道：“奶奶，林夏不一定会放她回来，你快帮我，联系你朋友的私人飞机，带着她立刻飞回来，求你了奶奶。”
　　吴桂兰见她做出决定后，绷紧的身体终于放松下来，不忍心再给她失望，递出一个安慰眼神，开始打电话。
　　莫轻寒疯了一般冲出房间，冲向了林夏，她眼中全是凄惶和惊恐：“林姨，林姨，萧楼昏迷了，我要立刻回去。”
　　林夏只来得及揽住她，自己电话就响了。
　　“小夏，萧楼病危，带着她速回，专机我已经联系好，等在兰顿机场。”吴桂兰说完这一句后，就住了口。
　　迎着莫轻寒凄惶的泪眼，林夏只犹豫了一瞬，就给出了答复：“好。”
　　作者有话说：
　　本文架空，平行世界，各种技术，请勿代入现代水平，一切都是为了主角感情服务。﻿

✿ 37、承诺
　　吴桂兰挂断电话, 看向吴意：“意儿，都安排好了，她们应该在七个小时后抵达，你一夜没睡, 随奶奶回家歇息好不好？”
　　呆坐在地的人轻轻摇了摇头, 语气绝然：“奶奶, 我一定要留在这里，我不会离开半步，我要看着她醒来。”
　　那双眼睛，像是钉子，始终钉在手术台上那昏迷不醒的人儿身上。
　　吴桂兰还要再劝，吴意却突然淌下泪来，她神情呆呆的, 喉咙鼻腔里也听不见丝毫哽咽之声，眼泪突然就下来了。
　　这眼泪挂在眼睑中央位置, 像是从瞳孔里流淌出来, 如同两条小溪流，不停地淌啊淌啊
　　吴桂兰吓了一跳：“意儿，乖意儿, 你别吓唬奶奶, 有什么事说出来, 奶奶一定帮你。”
　　“奶奶。”
　　“她念着的人就要来了。”
　　“我就要失去她了。”
　　声音呆呆的，听不出丝毫波澜起伏, 可是却透着一股让人浑身发凉的寒意，就像是深夜里的孤魂在风中飘荡时所发出的呢喃。
　　吴桂兰鼻子一酸, 这孩子, 是她一手带大的掌上明珠, 旁人眼里的天之骄子，吴氏财团的唯一合法继承人，可此时此刻却悲绝若斯。
　　眼前的情形是吴桂兰波澜壮阔的人生中，所始料不及的一幕，她没有想到她的掌心娇宠，会遭遇这样痛彻心扉的情伤。
　　可是，即便她能给她找来世间她想要的一切，却无法在感情上帮她分毫，问世间情为何物，直教人生死相许，这句话，从来都不是故纸堆里的无病呻吟，而是古往今来无数痴男怨女用生命谱写的哀歌。
　　然而，看着眼前的泪人儿，她不忍心说出任何话来，甚至无法怪罪任何人。
　　病床上呼吸微弱尚且不知能不能醒来的罪魁祸首，她能怪的起来吗？
　　即将为爱奔波万里远渡重洋赶来的莫轻寒，她能怪的起来吗？
　　吴桂兰忍下心头的酸楚和浓浓怜惜，抚了抚吴意的发顶，轻声给出她的答案：“不是的，意儿。”
　　“她是你的，谁也夺不走。”
　　可是吴意依旧呆呆的，她轻轻地摇了摇头：“奶奶，我知道我做错了，我再也不能伤害她了，我的爱不仅没给她带来丝毫快乐，反而让她，让她差点，差点永远地离开我。”
　　“奶奶，曾经我以为，即便是死她也要死在我手上，可是知道她真的可能醒不过来的时候，我的心好痛好痛，我一点也不舍得她死，我的爱都给了她，我怎么忍心，她就这样离去？”
　　“如果她死了，我永远也不会开心的，也永远不会原谅自己的。”
　　吴桂兰没再说什么，而是冲着身边不知何时进来的宋陆离点了点头。
　　就在宋陆离正要靠近吴意，为她注射镇静剂时，吴意突然提高了声音。
　　“奶奶，我求你，能不能别这样，我只是想，想在失去她之前，再多看她几眼，为什么，你们就不能理解我？”
　　“奶奶，如果连这个也不能满足我，我活着也没什么意思了。”
　　吴桂兰心一惊，她看见了吴意满脸的决绝和凄惶，只好无奈地摇了摇头，宋陆离退了出去。
　　“意儿，你可以留在这里，但是必须答应奶奶，每隔四小时，出来吃一次食物，不然奶奶让人拖也要拖走你。”
　　“好。”吴意毫不犹豫地答应下来，全程她的目光都没有离开过萧楼，她久久地凝视着那张脸，那张她魂牵梦萦的俊俏脸蛋。
　　渐渐地，她的眼神穿透她和她之间的三丈距离，又回到了当初，回到了两人初相识的时光。
　　那时候，仇恨未生，情不知所起。
　　***
　　周三晚上，六点五十分。
　　萧楼闷闷不乐地走近那座掩映在绿树红花中的三层小洋楼。
　　心里却不由自主地回想起昨天早晨学院副院长王艳私下找到她，对她说的一番话。
　　“萧楼，你是咱们学院的高材生，所以我专门推荐你去负责这个家教，这份家教的学生，确实有些顽劣，不过咱们为人师者，务必要一视同仁，尽心尽力方为妥。”
　　“王老师，我觉得我不适合……”
　　萧楼满腹拒绝的话，刚开了个头，就被王艳打断：“萧楼啊，学生家长是本院的名誉顾问，对咱们国学院的发展贡献良多，你作为学院精心培养的人才，一定要做好这份家教，不能给咱们学院丢脸，知道吗。”
　　“对了，听说你正在申请助学贷款，你家里的情况，老师也了解了，这次申请的名额很多，不过，老师给会你想办法争取。”
　　萧楼抿了抿唇，咽下了推辞的话，她很需要这份助学贷款。
　　“谢谢王老师，我会竭尽全力做好家教的。”
　　“你是个好学生，老师相信你。学习上生活上如果有什么需要，都可以给老师说，知道吗？”
　　“好的王老师。”
　　她紧了紧怀里搂着的课本和教案，深吸了口气，走进了这栋洋楼。
　　“萧老师，您来了？意小姐在书房，您上去二楼就能看见了。”保姆迎上来，客气地交代了一声。
　　萧楼点点头，抬头看了看第一次看见吴意出现的二楼栏杆，而后踏上了台阶，上到一半时，迎面碰见了林夏。
　　今天的她，身穿一袭白底黑墨色的旗袍，简约并极具古朴风情，盘起的长卷发别上珍珠发卡，贵气流转。双眼沉静如古井无波，似是在思考些什么。
　　看见萧楼，林夏立刻展露出礼节性微笑：“你好萧老师，我们又见面了。”
　　“你好，林阿姨，我来给吴意上课。”萧楼礼貌地问好。
　　“好的，意儿在楼上，有劳你了。”林夏深深地看她一眼，与她擦身而过。
　　萧楼来到书房，伸手敲门时，发现门是开着的，推门进去，房间里面却没有人。
　　“不知这次又是在玩什么花样。”
　　萧楼心里想着，没来由地生出一丝不安，沉静的双眼打量了一圈书房，径直走到上次坐过的位置，将带来的课本、教案一一摆放整齐，而后坐了下来。
　　昨天早晨和王艳聊完后，她不得不又去买了新的课本，并连夜准备了一本新教案出来。
　　“保姆和她妈妈都说她在书房，看来她是故意在我来之前离开的。”
　　萧楼心里猜测着，并不着急，也并不打算去寻找。
　　半小时后，书房半掩着的门被轻轻推开，一身运动服的吴意从门外探出头，鬼鬼祟祟地朝书房内扫视了一圈，果然看见那个坐姿端正的人影。
　　她嘴角溢出一丝戏谑，嘿，瞧瞧这坐姿，还真是老师教育出来的乖学生。
　　她侧身从门缝钻进去，蹑手蹑脚朝着萧楼身后走去，双手作势要去箍住她双臂。
　　谁知萧楼骤然转过身来，两人四目相对。
　　吴意鬼鬼祟祟又蕴着戏谑的双眼，对上一双澄澈如水的沉静双眸。
　　在这双眼眸的凝视下，吴意竟然有那么一瞬间的慌乱，这双眼睛是那么清澈、干净、沉静，看一眼，就让人的心安定下来，却因为主人的刻意疏离和那生来就冷淡的性情，让人在安心下来后，忍不住滋生出一丝难言的烦躁。
　　与此同时，一种做坏事被抓包的尴尬，令得吴意生出更多的恼怒。
　　这股烦躁和恼怒的情绪，令得她更想刁难眼前人了。
　　她顺势将双手背负到身后，一条腿站直，一条腿的足尖不住地轻晃，整个人看起来像是个吊儿郎当、不怀好意的女混混。
　　“萧老师，你不是会功夫吗？走吧，陪我过几招。”
　　萧楼果断拒绝：“对不起，吴意同学，我是来给你辅导语文课的。”
　　“哦是吗？”吴意踮着脚尖，探头扫视了一眼，看见她新准备的语文课本和教案，她勾起唇角，背负双手，一蹦一跳地跳到书桌后，忽地展颜一笑，笑容明丽动人，却偏偏蕴着藏都藏不住的恶意。
　　“萧老师，你多大啊？”
　　萧楼顿了顿，不欲回答，可看见吴意盯着自己，只好答道：“十八。”
　　吴意怔了一下，似乎没料到萧楼这么小，她眼珠一转，说道：“那真是巧了哦，我也是十八。”
　　她继续笑着说道：“萧老师，我记得我说过，你是我第三十六位家教，咱们的年龄加起来，刚好是这个数哦，你说，这是不是一种缘分？”
　　萧楼对于她这番说法实不能苟同，但见她青春恣意的俏脸上都是笑，不好让人难堪，只好勉力道：“是挺巧的。”
　　吴意闻言，脸上笑意更浓，就连眼角眉梢都是笑，她伸手取过一张宣纸摆在桌上，又从砚台里磨了磨墨，而后从桌头的笔架上挑了一支最大号的狼毫，蘸了蘸墨。
　　萧楼见她捉笔姿势完全不对，忍不住出言指点：“握笔姿势不是这样的，你看我示范给你。”
　　她伸手去取笔架上的其他毛笔。
　　谁知吴意压根不理会她的话，将蘸了墨的狼毫在宣纸上试了试墨痕，而后伸手拿过萧楼面前的新教案，丢在桌面上，以手拨弄书页，书页在手指间一页一页划过，她唇角勾起一抹坏笑。
　　“萧老师，你这字，写的可真不错。”
　　“看起来赏心悦目，比我班里得了全校书法冠军的班长写的还要好看，还真是叫人舍不得……毁掉。”
　　她后面的声音尚未落定，那只饱蘸墨水的狼毫就落了下来，在笔迹漂亮的手写教案上，鬼画符般留下了她的恶作剧。
　　“你……”饶是萧楼情绪内敛隐忍，见此也不由地生出一丝火气，这可是她连夜赶出来的，手臂写到酸麻，才在凌晨一点完成。
　　她立刻站起身，想要去夺取，可是吴意早猜到她打算，立刻将那教案抓起来，侧身躲开萧楼抓来的手臂，继续鬼画符，她一边乱写乱画，一边道：“萧老师，我们这么有缘分，所以我要将缘分两个字写在你的教案里，以示纪念。”
　　萧楼见已经无法挽回，黑着脸，坐回了椅子。
　　吴意将被她涂画的惨不忍睹的教案，吹了吹，放在书桌一角，笑道：“这可是我们缘分的象征，一定要好好晾干，萧老师，你可别忘了带走哦。”
　　萧楼垂眉敛目，暗自调息，将怒气压抑下去，而后拿起仅剩下的语文课本抱到怀里，冷冷道：“可以开始上课了吗？”
　　吴意倒竖起因为用力乱涂而龇牙咧嘴的狼毫，在眼前晃了晃：“不可以哦。”
　　萧楼顿时抿紧了嘴唇，不发一言，只是安安静静地坐着。
　　她感觉到吴意传达来的深深恶意，这恶意浓烈、直接、毫不遮掩，比之小孩子的恶作剧，过分多了。
　　她不知不觉又想起王艳说的那些话，心头既郁闷又委屈。
　　可是既然答应了下来，她必须做下去。
　　吴意打量了她好久，见她自刚才那一瞬间的怒火之后，就再度恢复了平静，此时又端端正正坐着，不发一言。
　　她顿时更来兴趣了，这个人，有意思，好玩，不知道把她气哭，是什么样？
　　两个人这样相对无言，并不符合她的刁难计划，她忽地从书桌后转身出来，走到萧楼侧面，伸拳捅了捅萧楼的胳膊：“萧老师，生气了吗？怎么不说话了？”
　　“没有，我们开始上课吧。”萧楼很是认真地说道。
　　“可是，我压根不想补课哦，这样吧，你陪我过几招，如果你赢了我，我就答应你补课，怎么样？”
　　“不行，我是来给你补课的。”萧楼又强调了一遍。
　　吴意冷笑起来：“我看你是个花架子，怕了吧？怎么样，压根不敢同我比试？”
　　“不是，我是来给你补课的。”萧楼再次强调了一遍。
　　吴意感觉她像是复读机，不由地烦躁起来，本来她就没什么耐心，立刻语气讥讽地道：“听说你是淮南大学国学院的高材生，我看也不过如此，补课嘛至今没见任何水平，功夫嘛，连试都不敢试，真是个孬种！”
　　萧楼真正愤怒起来，一直苦苦压抑的怒气，在自我开解后，依旧存在。她只觉得一股恶气不由地往脑袋里冲，而对面的吴意，抱着双臂，满脸桀骜，挑衅地看着她，眼神蔑视。
　　萧楼霍然站起身：“走吧，文教，也许不适合你，武教可能更适合你。”
　　吴意见她终于答应，顿时兴奋起来，她几乎迫不及待想要看到萧楼被自己打倒在地鼻青脸肿哭唧唧的惨样了。
　　两个人一前一后来到健身房，简单的热身后，两人一言不发地打了起来。
　　“噗！”一声，萧楼一记长拳打到吴意身上。
　　吴意扬起腿飞快地踹过来，萧楼又是一个摆拳打过去，打在她股上，未停的动作中萧楼看见吴意有些难堪的脸色，心里觉得很是解气，不过再也不敢下重拳，只要能够教训她一下就够了，她顿了顿，却没料到吴意猛然一记后旋腿扫来，萧楼顿时一个趔趄，差点摔倒，这一腿全扫在脸颊上，疼的钻心，鼻腔里也开始溢出鼻血。
　　萧楼心里又是气愤又是后悔，这个可恶的学生，不仅没有文德，也没有武德。
　　她一把抹掉鼻子里的血，直接揪住了吴意再度踹来的飞腿，一拉一拽，而后一个飞扑将人压翻在地，骑在了吴意身上，直视着她双眼。
　　“吴同学，够了吗？”
　　吴意眼中怒火汹汹：“不够，再来！”
　　萧楼松开她，吴意一个鲤鱼打挺弹起来，人像是一头狂怒的狮子，直扑萧楼。
　　萧楼既想打倒她，又要防着打伤她，可吴意才不管这些，她横冲直撞，憋着一股气，一定要打趴这个家教。
　　终于，在萧楼又一次留手后，吴意将她从后背踹翻在地，整个人跟着扑上去，将之手臂反扭：“萧老师，服不服？”
　　“不服。”
　　吴意眼中流露出讥讽：“不服是吗？那就打到你服为止。”
　　可惜，这一次，毫不留手的萧楼，将她按压在地上：“到此为止吧。”
　　吴意一言不发，萧楼松开手，转身准备出门，刚迈出一步，背后突然被东西狠狠砸中，一个拳套噗通掉落在地。
　　吴意人跟着从后面扑过来，萧楼连忙转身接招，只是吴意似乎料到她不敢对自己下重手，故意卖破绽，在萧楼有意避开她的要害后，她却一记重拳打在了萧楼胳膊上，萧楼发出一声惨呼，手臂疼痛到麻木，完全失去进攻的能力，吴意趁机将人扑倒在地，双拳对准萧楼的脸颊，恶意地问道：“萧老师，你服不服？”
　　萧楼鼻青脸肿，可是回答毫不犹豫：“对于这种诡计手段的胜出，我不服。”
　　吴意盯着那一双眼睛，那双眼睛的眼睑已经被打肿了，可是里面的光依旧透出异常坚定的倔强，这股倔强立刻惹恼了获得胜利的她，她讨厌看到这股反抗的力量，她要的是臣服。
　　她立刻扭住萧楼本就受伤的胳膊：“服不服？”
　　萧楼抽了一口凉气，一语不发。
　　吴意再度用力，被压住的人这下连凉气也不抽，只是眼神坚定地看着自己，在告诉自己，她决不屈服。
　　就在吴意恼怒交加，正要再度施暴时，一声清喝打断了两人的僵持。
　　“意儿，你给我放开！”林夏从外面走了进来，眼神不善地看着吴意。
　　吴意恶狠狠地瞥了林夏一眼，正要反唇相讥时，孰料身下的人猛然挣扎而起，一个头钟狠狠撞了过来。
　　撞得人鼻青脸肿，被撞的人眼冒金星。趁着吴意疼痛难忍的当儿，萧楼一脚将之踹开，翻身爬了起来。
　　“吴同学，你不止没有文德，更没有武德，你是我带过的学生里，最差劲的一个。”萧楼丢下这句话，一瘸一拐地走了出去。
　　与林夏擦肩而过的瞬间，萧楼顿住脚步，轻声道：“林太太，我不知道你为什么一定要我来做这份家教，我已经答应了院长，会按时来，待够两小时后离开，你们的课时费我也不会要，我就当做善事。”
　　她一瘸一拐地与林夏擦肩而过，转去书房拿了自己的物品和书本后，拒绝佣人的搀扶，忍着痛下了楼。
　　林夏对萧楼的话没有任何反应，她倚栏而立，望着一瘸一拐走出大门的女孩，心里思索着：“她被打成这样，那个叫做莫轻寒的女孩，会不会找上门来，质问我帮她讨公道呢？如果这样也不来，我得再想个办法。”
　　吴意像是一头发狂的小狮子，从健身房冲了出来，恶狠狠地冲着只剩下背影的萧楼喊道：“萧老师，你给我记着，下次，我要让你哭着求饶！”
　　她吼完这一句，怒气冲冲地瞪住林夏：“林夏，你又来多管闲事，我告诉你，总有一天，我要拆穿你的真面目！”
　　她也一瘸一拐地走出健身房，去了隔壁书房，将书桌上的物品全部扫落在地，又将几个椅子举起，狠狠砸在书桌上，而后依旧觉得怒气难消。
　　她拿起书桌上的手机，拨通了一个电话。
　　“陈钦，我要你现在就去吴氏马场，将流光给我狠狠抽几鞭子，全程视频连接给我看！”
　　收到电话的陈秘书一惊，连忙道：“大小姐，谁又惹你了，流光很乖的，为什么要打它啊？”
　　吴意想到萧楼的那双眼睛，那干净澄澈的眸光，几乎与她那匹马一样，看着就让人想欺负，只是她的马很乖，可是这个萧老师却是个硬骨头。
　　没办法，吴意怒火难消，只能先拿流光出口气。
　　“本小姐不开心了，要发泄怒火，快点执行！”
　　“大小姐，流光可是纯种的阿克哈塔克马啊，爱护都来不及，怎么舍得打它啊？”
　　“你给我闭嘴，马上照做！”
　　陈钦没办法，只好郁闷无比地打电话给吴氏马场，安排人抽了流光几鞭子，又将视频发给了吴意。
　　吴意靠在椅子上，翘着腿，看着流光清澈的大眼睛，在马鞭的抽打下，流露出浓浓的委屈和不解，随着鞭打，这双大眼睛开始变得湿漉漉，眸光像是蕴满湖水一样湿润，她总算觉得舒坦了。
　　心底暗暗决定，下一次，还要狠狠收拾萧老师。
　　***
　　吴桂兰从急诊室出来，瞥了一眼躲躲闪闪的杜子茂，而后走向走廊最深处的一个空房间。
　　杜子茂立刻小跑着跟了上去：“夫人，您找我。”
　　房间内，背对而立的贵妇人没有转身，摆了摆手。
　　杜子茂立刻吩咐两个保镖：“你们守在五十米外，不要让人靠近。”
　　吴桂兰波澜不惊的声音问道：“关于萧楼，我儿子都采取了哪些举动？”
　　杜子茂一惊，正在犹豫之间，声音的主人淡淡补充道：“你只有一次机会。”
　　杜子茂立刻站直了身体，全盘托出。
　　“夫人，吴董采取了三个措施，第一，鉴于萧楼曾有过的过激行为，给她带上了M国最新科技的手环，监测她的力量波动和情绪波动，防止她对意小姐不轨。”
　　“怎么控制？”
　　“超过波动上限，会立刻遭遇电击。”
　　“第二，因为这两天萧楼害得意小姐伤心，所以吴董叫我找人揍了她弟弟一顿，而后闹去她弟弟的学校，学校对她弟弟记大过了，不过萧楼后来找意小姐帮忙，意小姐又找到我，我已经妥善处理了此事。”
　　“第三，吴董安排了宋豪和沈青青两个贴身保镖，只要意小姐出门，全程陪同，确保意小姐的安全。”
　　吴桂兰沉默片刻，问道：“对于萧楼家里的情况，还做了什么？”
　　杜子茂又惊了一惊，连忙道：“关于萧楼家境，我做了详细调查，在调查的过程中，顺带调查了她前女友莫轻寒的背景，不过遭到了林董的警告，而后就没再继续了。”
　　吴桂兰摆摆手，杜子茂立刻退了出去。
　　吴桂兰临窗而立，对着无边夜色静立良久，直到天色渐亮，她才拨通了林夏的私人号码。
　　专机上，莫轻寒呆呆坐着，一动不动，整整五个小时了，她没有吃一口东西，只抿了几口水。
　　对面的林夏数次温言软语相劝，可眼圈泛红的女孩，只是摇摇头，什么也不说。
　　林夏内心煎熬且苦涩，她亦在痛苦挣扎，我到底该怎么办？
　　“铃铃铃。”她的私人手机响了起来，她看了一眼，来电人吴桂兰。
　　林夏眼神闪了闪，柔声道：“小寒，我去给你热一杯牛奶。”
　　她起身走到专机机舱尾部，一边留意莫轻寒的动静，一边按下了接听键。
　　“吴阿姨。”
　　“小夏，回答我一个问题，三年前抛弃金融帝国去国外，是为了那个女孩吗？”
　　林夏沉默良久，依旧没有给出答复，但是对面的吴桂兰显然得到了答案。
　　“小夏，你知道，我年纪大了，心肠越来越软，可是总有些人和事，会让我心肠比任何时候都硬。”
　　“意儿离不开萧楼，我希望，你让那个女孩死心。”
　　林夏镇定自若的心，猛地一颤，旋即被狠狠揪起，她冷静了几秒钟，终于发出宣言：“吴阿姨，您是长辈，我不想闹得太难看。”
　　“小夏，那个女孩，是你需要守护的吧？”
　　“帮我达成此事，我给你一个承诺。”
　　“当你需要帮手的时候，吴氏财团，将是你最可靠的盟友。”
　　“这个承诺，代表着整个吴氏财团的承诺，任何时候，都有效。”
　　林夏的心又颤了一颤，为了复仇，她已经付出了太多，可是依旧有漏网之鱼，在暗中潜伏，令她如鲠在喉。
　　而伴随着当年知情者的露面，她察觉到一股巨大的阴谋在暗中酝酿，如果可以得到吴桂兰的这个承诺，她想要做的事，必定事半功倍，而莫轻寒的安全，也必将更有保障。
　　“小寒，我到底该怎么办？我希望你开心快乐，可是，你的安全更重要啊。”
　　林夏陷入了空前的痛苦挣扎中，莫轻寒和萧楼之间的感情，她看在眼里，已经渐渐不忍心再拆散她们。
　　可是现实总是更残酷，吴桂兰静等片刻，得不到回应，不得不再次开口：“小夏，就算你不答应，我也依旧可以留住人，只是，到时候带来的伤害，是你和那个女孩能承受的吗？”
　　这句话，一下子让林夏遍体冰凉。
　　是啊，以吴桂兰的手段，留下萧楼轻而易举，只要她略施薄惩，两个年轻人之间必将雪上加霜，到时候，小寒，该是何等伤心？
　　这个残酷的事实，一下子就令林夏冷静了下来，终于，她给出了她的答案：“吴阿姨，我可以答应你。但是，必须慢慢来。”
　　吴桂兰像是料到般，立刻问道：“多久？”
　　“两年。”两年时间，她应该已经铲除所有漏网之鱼，到时候，小寒的安全有了保障，她也就无需这个承诺了。
　　“不行，我等不了那么久，意儿也等不了那么久。”吴桂兰几乎立刻否定。
　　“最少，一年。”林夏声音不再是一贯的清冷，而是极尽痛苦，这四个字仿佛从嗓子眼里被狠狠挤出来，令她使尽了浑身力气。
　　“好，吴氏财团的承诺，永远有效。”
　　***
　　天色大亮，吴意从往事中回神，眼底的悲伤愈发浓重。
　　年轻给了她恣意和张扬，家世给了她嚣张和任性，她从未像现在这样，如此安静地去回顾往事。
　　她本以为，哪怕她们之间没有爱，起码当初的相识，还是有那么一丝美好。
　　可是这番回忆，□□裸地告诉她，从初见开始，她给她的，就是无尽的伤害和羞辱，以及不断升级的纠缠。
　　这个发现，让吴意悔恨之心再添悲凉。
　　吴意怔怔地看着手术台上的人，那依旧没有任何醒转迹象的人，浑身上下的惨状，都在控诉着她曾对她的虐待和伤害。
　　她再度深刻地认识到，她和萧楼之间的距离，深的就像是马里亚纳海沟，她对她的伤害和羞辱，已经达到了一个人所能承受的极致，而她从未对这一切有所醒悟和收敛。
　　直到这个人儿，真的要离去她了。
　　她在用死亡，无声地向她发出最后的抗争：“如果你一定要得到我，那就只能得到我的尸体。”
　　突然，急诊室的门被打开了，两个身穿蓝色病属服的人走了进来，身后跟着宋陆离。
　　进来的人，眼睛立刻就盯住了躺在病床上的萧楼。
　　“萧楼！”熟悉的声音让吴意短暂回神，她僵硬着脖子，目光偏移，总算看清了进来的人。
　　莫轻寒和林夏终于赶至。
　　“萧楼。”莫轻寒泪如泉涌，在空中洒落一串泪花，快步走向萧楼。
　　身后传来宋陆离的警告：“莫小姐，请不要有任何过激行为，你要谨记，你是来救她的。”
　　莫轻寒几步奔到病床前，方才奔袭的动作一下子就停住了，她脚步放缓，再迈出去轻柔的像是微风，她轻轻地靠近病床畔，慢慢趴伏了下来，温柔又小心翼翼地捧住了那因为高烧而火烫的手。
　　她摸到手心都是冷汗，泪顿时更多了。
　　“楼楼，乖楼楼，我来了，对不起，我来晚了。”
　　她将萧楼的手掌，温柔地捧在手心，而后将自己的脸颊贴了上去。
　　那动作轻柔如幻梦，那眼神柔情更胜春水，而那眼底的心疼，几乎要溢出来，她用脸颊贴着心爱人儿的手背，发出了极尽怜惜的温柔呢喃。
　　伴随着眼角不断滑落的泪珠，这呢喃又细又柔：“楼楼，我的楼宝宝，我来了，我在你身边了，我再也不走了。”
　　“你真傻，受了欺负也不告诉我，直到一身伤被我发现，才不得不说出来，你是这么好的一个人，怎么会有人忍心欺负你呢？”
　　“可是就是有这样的坏人啊。”
　　“傻瓜，以前还问我，为什么有的人，不为什么也要欺负别人，我现在告诉你，因为她们是坏人，是恶人，坏到骨子里了。”
　　“所以才欺负我的楼宝宝。”
　　“对付恶人，一定不能手软。”
　　她慢慢地放下萧楼的手，将之以白色薄被盖好，动作又轻又柔。
　　而后她缓缓站起身，探头在萧楼脸颊上落下一个温柔的吻，目光在扫到她唇瓣上那破碎的伤痕和肩头隐约露出一角的伤口时，她眼底的怜惜和心中的怒火，同时达到了极致。
　　她站直身体，转身，直直走向吴意，一言不发地开始抡耳光。
　　“啪啪啪啪啪啪。”六个耳光落在吴意的脸颊上，她一动不动，也没有躲避。
　　这耳光，带着主人狂躁的怒火，又重又狠，吴意的脸颊立刻红透。
　　宋陆离看了一眼林夏，眼神示意她赶紧制止，可是林夏无动于衷，她一言不发地看着，任由莫轻寒发泄着怒火。
　　莫轻寒又是一脚揣在吴意胸脯上，将之踹翻在地，吴意依旧不动弹，也不还手，她像是呆滞了一般，翻到在地，僵硬地瘫在地上。
　　莫轻寒停了下来：“吴意，我不会再打你，你也休想从挨打中获得一丝一毫被谅解的痛快。”
　　“你的罪孽，你的悔恨，都将永远伴随你！”
　　“因为，我和萧楼，永远都不会原谅你，你让我们恶心！”
　　“你口口声声说你爱萧楼，现在，她浑身是伤，昏迷不醒……”说到这里，她再度泣不成声。
　　“这就是你所谓的爱吗？”
　　“你这是囚禁，是虐待，是施暴，是比对待敌人还要残忍的屈辱！”
　　“你这样卑劣无耻的小人，压根配不上她，她是清风明月，你只是在父辈荫庇下散发着腐臭的蛆虫、渣滓、社会的败类！”
　　这句话，终于让吴意的眼神动了，她痛苦地发出嘶哑的声音：“我不是，我不是这样的，我是想对她好的，我所有的好，都只想给她的。”
　　可是莫轻寒一个眼神不再施舍给她，她转身走到萧楼身畔，拉了张椅子，坐在床头，再度握住她的手，以脸颊相贴，发出温柔的呢喃。
　　“楼楼，不怕了，你的小寒来了，小寒在身边了，小寒再也不走了。”
　　“我知道你累了，你乖乖睡一觉，就要醒过来，好不好？”
　　“楼楼，我的楼宝宝，小寒在等着你，爱着你，盼着你……”
　　吴意瘫在地上，浑身僵硬，耳中不断传入这一声声温柔至极的呢喃，这呢喃比刀子更狠，每一句，都在割着她的心。
　　原来，莫轻寒对她这样温柔，原来，她喜欢的人，是这样的。
　　一股浓浓的苦涩，从心底漫出，胀满了心头，有口，却吐不出。
　　吴意怔怔看着病床畔，那以颊贴手的相依相偎和温柔厮磨，感觉浑身都痛了起来，早已干涸的泪眼，又湿透，充溢眼眶的泪水，被映成血红，眼眶和眼皮都发出疲惫至极的颤抖，可是她不愿意闭眼，甚至不愿意眨眼，只是看着，听着，任由心底的痛，麻木地磨割着，一下一下。
　　“萧楼，我也好想这样爱你啊……”她无声的张嘴，发出没有声音的渴盼。
　　温柔的呢喃声，始终没有停止过，本来氛围压抑死气沉沉的急诊室，被这股细细碎碎的温馨场景，添上一抹生气。
　　宋陆离一直关注着各项监测仪器，可是仪器上的数据，没有丝毫变化，患者依旧没有任何好转。
　　另外两名医师悄悄走进来道：“陆离，国际专家会诊，半小时后连线。”
　　“好的。”宋陆离答应了一声，却没有离去。
　　二十分钟后，年老医师来叫他：“陆离，还有十分钟开始，走吧。”
　　宋陆离叹了口气，转身走向门外，年老医师在仪器上匆匆扫了一眼，忽地顿住了脚步，发出了一声轻呓。
　　“陆离，数据有变化了。”
　　两名医师立刻飞奔上前，细细查看监测仪器。
　　“太好了，患者的心率和节律都在转好，体温也没有再上升了。”
　　宋陆离立刻道：“莫小姐，感谢你的配合和付出，患者情形已经开始有好转，你可以稍作休息，再来陪伴她。”
　　莫轻寒完全听不见这周遭的动静，也丝毫听不见宋陆离的话，她只是贴着萧楼的手，看着她的脸，眼底的柔情，像是细密的丝网，紧紧地覆在萧楼身上，向她叙说着自己的思念、爱意，一声声温柔的呢喃，不断不断，仿佛一生的爱意，都被她挪来了此时此刻。
　　她是这样专注，这样投入，她的楼宝宝，让她牵肠挂肚了整整三年，这一刻，她终于可以尽情释放对她所有的相思和浓情。
　　宋陆离随着年老医师离去。急诊室里只剩下四个人。
　　一对小情侣在温柔地相依相偎，呢喃声不时响起，声声入耳，而留在现场的另外两个人，吴意固然已经痛苦到如坠阿鼻地狱，而一言未发的林夏，又何尝好过过？
　　小寒，我该拿你怎么办？为了让那个秘密伴随所有知情者永沉大海，我已经接受了吴桂兰的承诺，而萧楼，就算我想要带走她，也已经不可能了。
　　如果有一天，你知道我做的这个决定，会不会恨我？
　　作者有话说：
　　下章，萧楼醒来。﻿

✿ 38、往昔
　　下午六点, 参加完国际专家会诊的宋陆离回到了急诊室。
　　他一走进来，就看见了各项医疗设备上的数据，顿时脸色转喜。
　　“太好了，患者情况在好转, 体温已经下降到39℃了。”他说着连忙走近病床, 翻起萧楼的眼皮, 取出医用手电照了照。
　　听到话的吴意猛然站了起来，却因为双腿跪地良久，抽筋了，她又倒了下去。
　　莫轻寒从呢喃中停下，看向宋陆离：“宋医生，她什么时候醒？”
　　宋陆离道：“还不能确定，但是看这个进展, 应该快了。莫小姐，你还是先去休息片刻, 不然会熬不住。”
　　莫轻寒点点头, 没说话，她依旧注视着萧楼，如水的目光从她脸颊上寸寸扫过。就在这时, 护士推着护理车进来。
　　莫轻寒道：“让我来, 我伺候过病人。”她妈妈住院良久, 她经常去医院照料，早已熟门熟路。
　　莫轻寒取过温热的毛巾, 将萧楼脸颊细细擦拭了一遍，又用医用纱布和漱口水, 替她净了口。
　　看见她唇瓣和肩头的伤痕, 她眼神黯了黯, 问道：“宋医生，这些疤痕，可以修复吗？有没有祛疤的药物，我想帮她涂一涂？”
　　吴意怔怔地看着这一幕，身子又颤了颤，那些疤痕，都是她亲手施暴留下的。
　　她跌坐在地的身躯，不停颤抖，她当时，为什么忍心对她做出那样的举动来？吴意猛地捂住脸，无法面对曾经的自己。
　　宋陆离说道：“肩头的伤口，我们已经做过妥善处理，稍后护士会来换药，等到伤口开始愈合时，再增加修复药物，至于嘴唇上的疤痕，我稍后送来一管修复药膏，你帮她涂上吧。”
　　“好的，她好久没有进食了，需要注射营养液吗？”
　　“已经注射过了，莫小姐放心吧。”
　　莫轻寒点点头，又用热毛巾将萧楼的手掌细细擦了擦。
　　宋陆离检视完萧楼的各项数据，而后脚步匆匆地出去了，他想将刚才的数据，分享给各位国际专家，共享这一医学界的新发现。
　　林夏这时走进来说道：“小寒，我准备了吃的，出来用一点，萧楼需要你，你可别累倒了。”
　　“好的，我帮她再擦一擦手。”莫轻寒没再拒绝，她要打起精神，用心陪着萧楼，她擦完一只手，起身转到病床另一边。
　　“嗯？这是什么？”她轻轻抬起萧楼左手腕，发现她手腕上的手环。
　　她目光立刻犀利地盯向了吴意：“吴意，你不仅卑鄙，还恬不知耻，我和萧楼情投意合，你给她带上你的手环，你要脸吗？”
　　她说着尝试去解开那手环，却怎么也找不到按钮和开关。
　　林夏闻言连忙走近想要安抚她，目光扫视到那手环，脸色顿时一变。
　　虽然她名义上离开了金融帝国的权利中心，可是作为商海女王，敏锐的洞察力和前瞻性，让她依旧保持了关注各领域新闻的习惯。
　　私人秘书每天都会整理各行各业的最新消息，供她浏览。
　　她清晰地记得，M国的新能源领域，近期恰好出了一项新成果，秘书整理给她的资料里，还有一份私人渠道获得的照片和独家介绍，与这个手环一模一样。
　　林夏顿时有了很多猜测，心里的无力感愈发浓重，她静静地注视着莫轻寒为萧楼擦手，就连安慰的话，也说不出来了。
　　莫轻寒又气恼又心疼，那个手环在她眼里就像是眼中钉肉中刺，明晃晃的，让她难受至极。
　　她咬着唇，压下心头的仇恨，细心帮萧楼擦拭完手脸，将之被角轻轻掖好，而后冷着脸，迈开长腿走向吴意，一把拽起吴意的左手，果不其然，吴意的左手腕上，也带着一个一模一样的手环。
　　“啪啪啪！”
　　莫轻寒忍无可忍，怒意勃发，立刻给了吴意三个响亮的耳光。
　　吴意依旧没有还手，也没有躲避，只是猛地抽回了左手，这左手的手环，是她剩下的，唯一和萧楼有联系的物品了，她绝不容许别人毁去。
　　就在莫轻寒再次一脚踹来时，她猛然抱住了莫轻寒的双腿，发出了疯狂的哀求：“莫轻寒，我求你，求你把萧楼让给我，我不能没有她，我会活不下去的。求求你……”
　　这句话立刻激怒了本就怒气横生的莫轻寒，她又是啪啪啪几耳光打在了吴意脸上，人正要扑过去痛揍她，却被林夏死死拉住。
　　“意儿，你也一起出来吃点饭菜吧，我给你也准备了一份。”
　　林夏一边安抚莫轻寒，一边说道。
　　莫轻寒见她呆坐着，直勾勾盯着萧楼，心里更加气恼，一脚飞起，将吴意踹翻在地：“你给我滚出去，你伤的她这样，你还有脸留在这里？”
　　“我告诉你，我和她深爱彼此，你就死了这条心！”
　　杜子茂在门外听到动静，透过一条门缝看了看，这时连忙蹑手蹑脚进来，搀扶住吴意，又不住道歉：“林董，意小姐现在精神状态不是很好，你们多体谅多体谅，我这就带她出去。”
　　吴意却僵硬着不肯动弹，杜子茂只好说道：“意小姐，夫人临走前，千叮万嘱，要我一定要劝你进食，如果你拒绝，就把你带回去。”
　　吴意一言不发，自己扶着墙，摇摇晃晃地站了起来，杜子茂连忙跟着她一起出去。
　　“小寒，他们出去了，我们也去吃点饭菜，好不好？萧楼还需要你，你不能倒下。”
　　“嗯，我知道，去隔壁观察室吃吧，我要盯着她。”
　　两人拎着饭菜走进观察室，发现吴意和杜子茂也在里面。
　　莫轻寒顿时黑了脸，不过没再动怒。
　　吃罢饭，莫轻寒恶狠狠地盯着吴意：“吴意，你要是再敢进来急诊室，我就将你那张脸打成猪头！”
　　她丢下一句杀气腾腾的话，重新回到了急诊室。
　　心头又酸涩又心疼，她想了等了三年的人，好不容易见了面，却是这种叫人措手不及的惨况，她忍着哽咽，压下悲痛，趴伏身子，凑到萧楼身畔。
　　一只手握着她的右手，一只手贴着她的左脸颊，而后在她右脸颊上落下了一串串细细小小的轻吻。
　　“楼楼，乖乖睡觉觉，小寒陪着你，一直一直陪着你，等你睡饱了，就要醒来，好不好？”
　　饭后的吴意，呆坐在观察室，杜子茂将餐盒收拾干净，送了出去，又吩咐宋豪和沈青青守护在侧，他打算去给吴善音和吴桂兰汇报情况。
　　吴意看着急诊室那温情的一幕，坐成了一块石头。并非莫轻寒的威胁话语起了作用，而是她已经无法承受莫轻寒那一句又一句的温柔呢喃，这呢喃比莫轻寒任何的骂语和掌掴都更要让人难过。
　　在这压抑、寒凉、毫无希望的心绪下，她不知不觉又想起了与萧楼的往昔。
　　***
　　第三次见面，她和萧楼又打了一架，两人谁也不服谁，彼此都被对方打得鼻青脸肿。
　　就在这时，莫轻寒找上门来。
　　“你就是那个顽劣不堪的学生？你简直就是个无耻混蛋，你凭什么打萧楼？”莫轻寒将萧楼护在身后，气势汹汹地冲着吴意怒喝。
　　吴意眯着眼，准备将眼前女孩也痛揍一顿的时候，林夏将两个人都叫走了。
　　吴意盯着这一幕，捏着拳头没吭声。
　　林夏将人领到了自己的洽谈室，而后又让保姆取来了伤药，因为吴意经常叫几个同学来家里当陪练，动不动就将人打的遍体鳞伤，所以这家里倒是常备着各种伤药。
　　莫轻寒十分不满地瞪了一眼林夏：“喂，你不是吴意的妈妈吗？你怎么不管管她？你女儿的这种行为就是故意伤害！”
　　林夏目光含笑地看着气呼呼的女孩，柔声道：“我是她后妈，所以，她对我很不待见，何况她到了叛逆的年龄，除了她爸爸和奶奶的话，谁的话都不听，我也很头疼，要是她能像你们俩这样乖巧，我做梦也要笑出来。”
　　偷窥在门外的吴意顿时大怒：“林夏，你又背着我说我坏话？”
　　林夏却压根懒得看她一眼，将伤药递给莫轻寒：“你帮萧老师涂涂吧，这样淤青消散的快。”
　　“哼。”莫轻寒轻哼了一声，自己取了伤药，让萧楼坐在沙发上，细心帮她涂抹。
　　萧楼却不惯用别人的东西，悄声道：“我们回去宿舍吧，不想用她们的东西。”
　　莫轻寒看见她脸上青紫，早就心疼的不得了，哄道：“你乖，我帮你涂完再走。她们打伤了你，没赔医药费已经够抠门了，一点伤药算什么？”
　　林夏独坐一旁，笑盈盈地看着这一幕，目光暗自闪烁。
　　吴意从门外走进来，抱拳靠墙站着，冷眼注视着二人的互动。
　　旁边保姆走来想要为她上药，却被她凶巴巴地赶走了。
　　“是不是很痛？我再轻点，我给你呼呼。”莫轻寒说着，心疼地吹了吹气，萧楼却羞的抬不起头来，悄声道：“小寒，这是别人家，别这样。”
　　莫轻寒知道她怕羞，温柔地看着她，没再呼呼，却轻声道：“那你答应我，这个家教不做了，我知道你想要助学贷款，你放心，我给你想办法。”
　　“嗯，不来了。我明天就去找王老师说清楚。”
　　“你这笨嘴拙舌的，肯定到时候又被人说的哑口无言，我和你一起去。”她说着，恶狠狠地瞥了眼吴意和林夏，轻声嘟哝：“决不让恶人得逞。”
　　吴意抱拳冷眼旁观，见萧楼在莫轻寒面前，柔顺的像是一头小鹿，就连那双干净澄澈的眸子里的光，也是似水温柔，她心里顿时很不满。
　　这个又臭又硬的家教，自己怎么都打不服，却对着别人这么柔顺乖巧，这一番对比，让她生出了更多的征服欲。
　　莫轻寒替萧楼擦完伤药，带着人准备离去，林夏提出开车送二人，被莫轻寒严词拒绝：“谢谢林太太，我们有车，自行车。”
　　萧楼宠溺地看着她，没有插嘴，只是被她拉着手的时候，红了脸。
　　吴意从三层阁楼的落地窗里，看见两人手牵手走出门，萧楼带着莫轻寒，欢快地骑着自行车，奔向远方。
　　她突然觉得有些羡慕，她从来没有和人这样相处过。
　　这股莫名的情绪骤然生出来，令她愣了一下，在阁楼站了好久。
　　***
　　后来，萧楼果然不再出现，她单方面结束了对吴意的家教。
　　吴意尚未达成自己驯服萧楼的目的，自然不肯罢休，遂主动打电话去萧楼宿舍询问，遭到了严词拒绝。
　　她心头很是恼火，就在她打算周末去萧楼学校找她的时候，林夏不知用了什么手段，竟然在周五晚上同时请来了萧楼和莫轻寒。
　　两人一来，林夏开门见山：“萧楼，你和莫轻寒都是淮南大学国学院的吧？”
　　“是的，我们同院同届。”
　　“相信王院长已经传达了我的心意，今天这顿晚餐，一是为意儿的事向你们赔罪，二是有事要请你们俩帮忙。”
　　吴意靠在一旁沙发上，听到这句话，发出了一句冷哼，却出奇地没有还嘴。
　　林夏瞥了她一眼，继续道：“我最近有一些国语文件急需整理，活不难但是比较琐碎，需要你们这样细心又精通国语的人帮忙。你们俩都是淮南大学国学院的高材生，王院长也是极力推荐，我百分百信任，所以想请你们接下这个兼职，办公地点在我办公室隔壁，工资按照市场行情走。”
　　萧楼心里思量了一下，她目前课程不是特别紧张，而且这种兼职，是她的强项，不过想到吴意，她有些犹豫。
　　林夏立刻看出了她心理，马上笑道：“咱们公事公办，意儿不会在工作上添乱的。”
　　林夏态度十分诚恳，目光期待地看着两人，萧楼心底犹豫消去，于是推推莫轻寒，莫轻寒见萧楼似乎有意向，知道她想要赚钱做生活费。
　　于是说道：“林阿姨，我和萧楼都只是普通大学生，做这份兼职也是想赚点生活费，没有精力去陪人胡闹，如果吴意再有任何纠缠，我们立刻就走人，你亏欠萧楼的费用也要补齐。”
　　吴意在一旁一脚踹翻桌上的茶盘，发出一声冷哼。
　　林夏似乎生怕二人拒绝，满口答应下来，又笑着站起身：“走吧，我们去用餐，饭菜都已经准备好了。”
　　她与吴意擦身而过时，声音冷淡地道：“意儿，今天贵客到来，我希望你拿出自己的家教和素养，不要让你吴家丢脸面。”
　　吴意闻言狠狠地瞪了她一眼，身躯却慢慢坐端正了。
　　这一顿晚餐，林夏趣谈连连，惹得两个年轻人笑语不断。
　　三十岁商海女王的魅力展露无遗，不着痕迹又恰到好处的劝酒，配着她的珠连妙语，两个年轻人毫无所觉，饮下了满杯红酒。
　　很快，萧楼和莫轻寒纷纷醉倒，趴伏在桌旁，方才还言笑晏晏的林夏，收敛了笑容，自顾自取过另一杯酒，浅酌慢品。
　　“恭喜，你的目的达到了。”吴意抱臂看着她，目光里都是恣意的嘲弄。
　　林夏瞥了她一眼，又看看醉倒的莫轻寒和萧楼，嘴角不由漾出一抹轻笑，只是那笑转瞬即逝，换成两人永远也想不到的冷漠表情。
　　“接下来的时间，我想你该回你房间了，不要坏我的事，吴意。”这最后一个意字的声音拖长，刻意停顿了一下，然后才结束尾音，吴意冷哼了一声，起身走了。
　　***
　　莫轻寒在朦胧中，感到有人抱住她走动，似乎在上楼，接着身体就被置放在像是铺了天鹅绒的床，身体一接触柔软舒适的床铺，睡意便无穷无尽的蔓延，很想就此睡去，可是萧楼呢，她们不是还要回宿舍吗？她怎么没来叫自己呢？她去哪里了？也跟自己一样喝醉了吗？
　　突然察觉有人在接触自己的身体，并且开始解自己衣服，莫轻寒下意识地挣扎了一下，口里叫道：“别闹了萧楼。”但是那人却还是在解她的衣服。
　　“楼楼别闹了。”莫轻寒靠着剩余不多的意识想推开触碰自己的手，但是无济于事，她很想睁开眼睛，可是酒劲儿涌上来，她再也支持不住闭上了眼睛。
　　这是一个装饰精致的主卧室，洁白的天花板上嵌着莲花瓣装的吊灯，房间里明亮洁净整齐，弥漫着淡淡的香味。
　　保姆替莫轻寒解下外套后，轻手轻脚地离去，并关好了房门。
　　林夏看着床上呼吸均匀的女孩，神情古怪，眼神复杂，似乎流露出痛苦，又似乎在冷笑，让人很难捉摸。
　　然后她走过去，在床头蹲下来，仔细地凝视女孩的脸。
　　女孩的脸像是魔咒一样，将她的身心全部吸引，她蹲在床边，静静地看着她，眼神时而复杂，时而热切，时而深情，时而恍惚。
　　女孩安静地睡着，呼吸均匀，颊心因为饮酒泛出潮红。
　　林夏的目光，在她的脸上缓而慢地，寸寸扫视而过，就好像是情人的手，温柔地在女孩脸上抚摸着，却又多了一份压抑的隐忍。
　　她凝视熟睡的女孩良久，数次想要伸手，触一触那青春娇嫩的玉颊，只是手伸在半空，她脸上涌出痛苦和挣扎之色，伸出的手顿住。
　　突然，她猛地俯身凑到睡着的女孩脸旁，她的脸几乎和女孩的脸贴在了一起，她看着眼前突然放大的面孔，突然全身止不住颤抖……
　　“咚咚。”房间外有敲门声响起。
　　林夏迅速站直身体，她脸上已恢复冷静，眼中尽剩理智，走出房间，等在门外的西装男子立刻恭敬行礼：“林董。”
　　林夏点头示意，转身走向另一个房间。
　　这是个小型的会议室，里面正端坐着两名西装男子，见到林夏进来，二人齐齐起身，恭敬致意：“林董。”
　　“查的怎么样了？”林夏端坐到主位上，声音没有起伏地问道。
　　“林董，我们找遍了那户人家以前的所有邻居，但是……”
　　“但是什么？”林夏眉毛一挑，声音虽然很平静，但是为首年纪稍长的男子眼皮跟着跳了一下，他深知在这平静声音的背后，有可能隐藏着滔天大怒。
　　“但是……”为首的年纪稍长的男子额上渗出了细汗。
　　“说！”
　　“但是所有的线索在8020年之后突然断掉了，好像被人有意抹除一般。”
　　“嗯？”
　　听到这句话，林夏脸色骤变，8020年，一个太熟悉太刻骨的数字！她永生都不会忘记。
　　“突然断掉……有意抹除……究竟是谁有这么大的胆子和手段？”林夏眼中的杀气一闪而过，她秀眉微皱，略略思索了一下，很快恢复冷静：“没有线索就是最大的线索，给我继续查，我要你们加快进度，以最快的速度查出线索断掉的原因及幕后人物！”
　　“是，我们马上去办！”
　　“对了你们最近的行动，可有被人发现？”
　　三人连忙一齐摇头：“没有！”
　　林夏扫了他们一眼，淡淡地说：“若是走漏风声，后果就不用我说了。”
　　“林董放心，我们会更加小心的！”为首男子马上郑重保证。
　　林夏又问：“这边打听的怎么样了？”
　　第三个男子连忙打开手里的文件夹，开始介绍具体情况。
　　“莫轻寒，父亲莫如海，母亲李慧敏，四年前搬来黄海市，这是她父母的照片。”
　　林夏接过，盯着母亲照片良久，看着相片之人与自己想像中大相径庭的长相，突然反手将照片摔到桌子上，声音愠怒：“去给我查一查她母亲、父亲的关系网，找一找他们亲戚中，可有长相与莫轻寒相似之人。”
　　“速度要快，不然，后果你们自负！”
　　三个男人看看发怒的女子，不敢再说任何话，点点头，将手里的文件放在桌子上，一一退了出去。
　　林夏盯着桌上文件看了半天，一只素白的手猛然攥住文件，手背因为用力泛出薄薄青筋。
　　“当年到底出了什么事？白云为什么不见了？莫轻寒为什么和她那么像，她们有什么关系吗？”
　　不是没有想过莫轻寒可能是白云的女儿，但是她所有的线索中，都没有证据证明白云结过婚，也没有证据证明她和人有过交往，何况年龄也完全对不上，白云消失的时候，莫轻寒应该已经两岁了。
　　林夏强力压下眼中的痛苦之色，将文件收入抽屉锁好，而后重新走回房间，她站在床头，静静地凝视着莫轻寒。
　　良久，她伸出手，指尖微微地颤抖，触摸向莫轻寒的脸颊，眼中涌出一种痛苦至极又激动难抑的感情，似乎在害怕什么，又似乎在渴望什么。
　　她颤抖的指尖缓缓地触向莫轻寒的面部，终于，贴上了那娇嫩的肌肤，在那一刹那，林夏似乎呼出了一口气，起伏的心情平静下来，她的眼中已全部是贪恋和渴望。
　　她轻轻地触摸着莫轻寒年轻美丽的脸，一遍又一遍地轻抚。当她的指尖不经意地触及女孩柔软温暖的嘴唇时，她脸上突然现出沉痛而热切的神情，连身体也不由地颤抖起来，她似乎极力压制自己的情绪，但是那年轻美丽的面孔，那柔软温暖的嘴唇，就像是富有魔力的罂粟花，含有致命毒素的同时，又泛发出夺人的光彩，可以让人不顾一切，亦可以让人痛不欲生。
　　缓缓地，她用指尖从那柔软的嘴唇上，颤抖着拂过。
　　她的眼神开始恍惚，神思骤然飘散开来，整个人似乎都陷入到一场万劫不复的美梦中，不知身在何方。
　　……
　　萧楼醉的厉害，感觉自己置身一个宽阔又柔软的地方，很想就此睡去，可又觉得还有什么事情没有处理完，潜意识里一直挣扎着，口里喊着莫轻寒。
　　吴意双手插在裤兜里，站在床边冷眼看着她，萧楼口里说着胡话，身体一边滚动一边挥手，吴意似乎觉得很有趣，她盯着萧楼沉睡的样子，突然恶意地笑起来。
　　沉睡中的萧楼，感觉异常口渴，醒了过来，正在努力睁眼，突然听到一个不耐烦的声音：“喂，别动，再躺一会就好了。”
　　她不知道是谁在说话，仍旧挣扎着要起来找水喝，突然被人使劲按倒，然后脸上被什么东西划了一下，接着那人似乎十分满意地说：“好了，终于画完了。”说完还拍了拍手掌。
　　萧楼终于睁开眼睛，发现吴意站在床头，抱着双臂，一脸捉狭的神色，她打量了一下周围，看到房间不是自己的，心里有些慌张，脱口就问：“我怎么还在你家？莫轻寒呢？她在哪里？”
　　吴意低哼一声，看着萧楼的脸笑起来，萧楼被她笑的莫名其妙，又见她不理会自己的问话，于是从床上爬起来，想出去找水喝，顺便找保姆打听一下莫轻寒在哪里。
　　吴意看着她从床上跳下来，也没有阻止。
　　萧楼跑到楼下，这时是半夜，楼下的灯都熄灭了，只有外面的路灯折射光映进来，借着微光她在客厅找到水解渴。
　　正要找人问莫轻寒在哪里，突然背后被猛拍了一下，吓得她马上跳开，接着大厅里突然灯火通明，所有灯都亮了，而吴意正得意洋洋地站在她方才跳开的地方。
　　萧楼狠狠瞪了她一眼，转身上楼，准备去找莫轻寒。
　　“喂，萧楼，你等一会，到这里来看看。”吴意叫住她，可能因为大家都在睡觉的缘故，她说的声音很轻。
　　萧楼不理她继续往楼上走，刚走到一半被吴意扯住了，吴意将她拉住，一直拉到大厅西面，那里有一扇很漂亮的大屏风，屏风另一面是一面大镜子，现在她们就正面对着这面镜子。
　　萧楼有些迷惑地看着她，吴意朝她翻了一个白眼，说：“别看我，看镜子。”说完做了一个禁声的动作。
　　萧楼一看，吓了一跳，自己脸上被人画着一个张牙舞爪的怪兽，血红舌头，绿色长绒毛耳朵，褐色眼珠子，牙齿是惨白色，萧楼看的呆若木鸡，不觉连连后退，而身边的吴意突然捂口笑起来，慢慢笑的弯腰蹲下去，捂住自己肚子。
　　萧楼顿时明白是她搞鬼，心里一阵一阵地生气，她气急了连话也说不出，只会瞪着对方，吴意是什么人，自然不会惧怕萧楼的怒视，仍然幸灾乐祸地看着她，偷偷地笑。
　　萧楼瞪着她半晌，忽地朝她直直走过去，肩膀朝她胸前狠狠一撞，将吴意撞倒在地，然后蹬蹬蹬跑去卫生间洗墨水。
　　***
　　温柔、甜蜜、夹杂着难以言说的痛苦……
　　美丽的像是梦，也残忍的像是梦。
　　多少年没有的感觉了，林夏已经记不得了。
　　她的指尖停留在那玉颊上，寸寸拂过，像是轻风，又像是薄雾。
　　她看着莫轻寒，目光突然变的温柔而缠绵，她慢慢俯身下去，用自己僵硬的嘴唇，吻在了女孩的额头。
　　只是，正沉迷其中的林夏一定不知道，在房间的外面，吴意正在偷看室内的一切，她站在暗处，屏息看着林夏在莫轻寒脸上轻抚，深情专注犹胜于情人，当看到林夏俯下身，做出亲吻额头的动作时，偷窥的吴意一下子瞪大了眼睛，似乎异常吃惊，同时忍不住倒退了几步。
　　萧楼洗完脸，看了看手机，发现是凌晨一点半，离天亮还早，她拿着手机思索着要不要打莫轻寒的电话，可是又怕吵醒她，于是握着手机上楼，正犹豫不决，突然看见另一个过道上发出一些微光，难道里面还有人没睡觉？
　　萧楼不觉走过去，刚靠近那个透露出光线的房间，冷不防背后被人一击，眼前一黑，就倒了下去，黑暗里闪出的吴意，不动声色的揽住萧楼滑倒的身体，将她拖到自己房间丢到床上，她看了看萧楼，脸上生出很奇怪的表情，她蹲下身给萧楼脱了鞋子，然后给她盖好被子，顺便关掉了自己房间的灯。
　　月光洒进来一大片，落在萧楼身上脸上，吴意死死盯住萧楼的脸，胸口还在起伏不停，她的眼神瞬息万变，突然蹲下去，用手摸了摸萧楼的脸，有些冰凉，才想起萧楼刚刚洗过脸，想到自己方才在这张脸上画了个怪兽，她嘴角抹出一丝笑意。
　　她又用手摸摸萧楼的脸，慢慢将手指移到萧楼的嘴唇上，很柔软温润的感觉，吴意心里冒出许多奇怪的想法。
　　看着萧楼如此近的面孔，她突然肆意地笑起来，声音很轻，但是又带了点玩弄的意味：“萧楼，要是你现在醒了，知道自己正被我调戏，不知道会气成什么样？”
　　吴意想着，突然想起萧楼总是跟她作对，更可恨是居然打她那么惨，她越想越觉得不够解气，索性伸手将她身上的外套扒了下来，看到里面还有一件短袖T恤，想了想，觉得全部扒下来更解气。
　　“吴意，你在干什么？”
　　吴意本来心里就慌张，突然听到背后有人叫她自己，吓的跳起来。
　　林夏站在门口，双臂抱胸，一双眼睛盯住她浑身上下的打量，知道自己刚才做的都被她看见了，吴意顿时恼羞成怒：“你来做什么？我做什么你不都看见了吗？”
　　林夏面无表情的盯住她，突然走过来，慢慢靠近吴意，吴意感到有一股气势无形的逼近自己，不由的步步后退，但是口里毫不服软：“你想干什么？你要敢动我，爸爸回来立刻赶你出去！”
　　林夏在她面前停下来，看着她，淡淡道：“我有对你做了什么吗？”
　　吴意张口结舌，其实她虽然一直跟这个女人作对，但是在心里却有些害怕她。
　　林夏候她无言以对，突然伸手一把抓住她，将她拉出门外，一直拉进另一个房间，然后将仍然挣扎并且一直大喊大叫的吴意丢进去，没等吴意扑上来抓门，她就砰一声将房间的门锁住了，然后将钥匙丢到楼下大厅的地上。
　　林夏看着紧闭的房门，和门内传出来的尖叫和漫骂，嘴角抹出一缕若有若无的笑容，她转身走进吴意的房间，萧楼仍然昏迷未醒，林夏站在床头看着她，轻微叹息了一声，俯身过去帮她盖好薄被。
　　萧楼醒来的时候，天已经大亮，头有些痛，她懊恼的坐起来，忽地想起莫轻寒，急忙穿好衣服往门外跑。
　　刚冲出房间，就听见一个清淡的声音打招呼：“早，萧楼。”
　　林夏坐在一楼大厅，晃晃手里的玻璃杯，继续说道：“新鲜的牛奶，要不要来一杯？”
　　“林阿姨，我同学莫轻寒呢？”
　　“她在另一个房间，我让保姆带你去。”
　　莫轻寒正半睡半醒之间，听到有人叫她，有些不情愿的半睁开眼睛看了一眼，见到出现在视线里的熟悉面孔，她又放心的闭上眼。
　　“莫轻寒，快醒醒啦，天都大亮了。”萧楼使劲摇晃着她露在毛毯外的胳膊。
　　莫轻寒翻了个身，用背对着萧楼，不耐烦的嘟哝：“萧楼，我好困啊，我要再睡一会。”
　　萧楼见推不醒她，一把扯下她身上的毛毯，这下莫轻寒终于醒了，她坐起来，轻轻揪了萧楼一下，然后开始揉眼睛。
　　“快起来啦。”萧楼一边催促她，一边帮她递过去衣服。
　　莫轻寒慢吞吞接过衣服，突然轻捶了萧楼一拳，瞪着她：“你昨晚醉那么厉害，还能脱我衣服？”
　　萧楼一时没有反应过来，随口说：“我昨晚没有脱你衣服啊？”
　　莫轻寒以为她骗自己，刚想伸手揪她耳朵，突然发现林夏在房门站着，笑眯眯地望过来。
　　莫轻寒不好意思的收回手，朝林夏笑笑：“林阿姨早。”
　　三人坐到餐桌旁正准备吃早点时，“砰砰砰”三声巨响从楼上传下来，有人用脚踢开门，接着一个气急败坏的声音叫起来：“林夏！你敢关我？”
　　萧楼和莫轻寒面面相觑，接着就看见吴意气势汹汹地从楼上冲下来，速度很快，转眼就到了林夏跟前。
　　吴意怒气冲天，杀气腾腾，萧楼从来没见她这么凶，心里突然很紧张，莫轻寒一只手抓着萧楼的胳膊，也为这个尴尬场面有些不安。
　　只有林夏，压根看也不看吴意，甚至没有动一下身，她保持吴意来之前的姿势，姿态优雅地喝了一口冒着热气的咖啡。
　　然后皱了皱眉头：“陈妈，今天的咖啡有点煮过了。”
　　陈妈一路小跑着过来，恭敬点头：“太太，下次我会注意的。”
　　“好了，没事了。”陈妈又一路小跑着离开。
　　萧楼和莫轻寒再次面面相觑。
　　吴意死死盯着林夏，足足看了有两分钟，嘴唇动了几下，但什么也没有说出来，突然咚一声，她用脚踢开面前一张凳子，一屁股坐下来。
　　萧楼和莫轻寒长长的舒了一口气，天啦，这场家庭战争叫她们两个没见过世面的学生开了回眼界。
　　两人同时打定主意，吃完早饭，无论如何要立即离开这里，这里实在太危险了。
　　吃饭时，萧楼发现吴意一直盯着自己，暗道她又在打什么主意，旋即想到吴意在自己脸上涂抹那么多恶心的墨水，她立刻狠狠瞪了一眼吴意。
　　吴意也立刻回瞪她：“你瞪什么瞪，再瞪我就调戏你！”
　　萧楼口里的菜顿时卡在喉咙眼。
　　莫轻寒也吃惊地停下来，帮萧楼拍了拍后背。
　　林夏皱了皱眉毛：“吴意。”
　　吴意朝她翻一下白眼，不吭声了。
　　饭后，林夏决定立刻带两人去办公室整理文件。
　　萧楼想要回去的打算落空，悄悄将手臂垂下去，有些歉疚地握了握莫轻寒的手。
　　莫轻寒知她心意，偷偷回握了她一下，凑到她耳边轻声道：“别担心，我陪着你。”
　　***
　　这天下班后，林夏搬出各种理由，请萧楼和莫轻寒继续留宿。
　　两个年轻人在她强悍的说辞下，毫无招架之力，只好答应了下来。
　　萧楼回校取衣物和洗漱用品，吴意非缠着要跟去。
　　到了宿舍，萧楼与室友们说说笑笑，很快聊到了一起。吴意不满地开口：“喂，你赶紧收拾衣服啊，我还等着呢！”
　　“又不是我求着你来的，是你自己要跟来的。”萧楼丢给她一个白眼。
　　吴意脸色顿时黑了下来，她感觉自己不仅被萧楼故意冷落，还被萧楼不当回事。
　　“一堆地摊货，有什么好收拾的，还非要跑这么远回来，浪费时间！”吴意瞥了瞥萧楼收拾好的衣服，语气鄙夷地来了一句。
　　萧楼开始没听明白，等到明白过来意说了些什么后，她立马就来了火气：“你说什么？”
　　“我说你这一堆地摊货，用得着跑回来收拾吗？不如穿我给你买的！”吴意叉手在胸，满不在乎地重复了一遍。
　　萧楼将手里的衣服往桌子上一扔：“我就是一辈子穿地摊货，也不稀罕你的东西！”
　　“还有，你要是嫌浪费时间，劝你赶紧走，不稀罕你等，也没让你等，你在这，反而碍眼，知道吗？”萧楼又补充了一句。
　　“你故意的吧？你是不是想打架？”吴意也火了。
　　“不错，我故意的，怎么样？”萧楼毫不相让。
　　等到俩人一前一后地赶到车旁，司机小吴被吴意杀气腾腾的气势吓了一跳，连忙打开车门，让俩人上去。
　　吴意坐到了后排，萧楼则钻进了副驾。
　　“开车！”吴意瞪着萧楼的后脑勺，冷冷地开口。
　　小吴看出情形不对，知趣地没有说什么，手脚麻利地启动车子上路了。
　　车中三人都陷入沉默。
　　“停车！”车子开到半路，经过一处快餐店时，吴意突然喊停。
　　“哧！”传来一声紧急的急刹车声，司机小吴手扶方向盘，回头看向吴意。
　　“吴哥，我想吃炸薯条！”吴意伸了个懒腰。
　　“好的，那你们在车里等着，我下去买。”小吴点点头，将车子退到路边停好，开了车门出去。
　　就在这时，吴意突然打开车门，迅速钻进驾驶座上，萧楼被她的举动吓了一跳，正要阻止，可吴意已经握住了方向盘，发动了车子。
　　“呜”一声，车子窜到了路中间，接着“嗤嗤”轮胎剧烈摩擦地面，拐了个弯朝着另一个方向开去。
　　萧楼惊地大喊出声：“吴意，你要干什么！危险！”
　　慌乱中，萧楼紧紧抓着顶部扶手。
　　吴意露出一丝恶意的笑，故意将车子开得歪歪扭扭。
　　她走的是一条偏僻道路，几乎没有行人车辆，再加上路况不怎么好，因此车子走的颠簸摇晃，让人感觉十分不安全。
　　萧楼果然吓得不轻，面色都变了，忍不住冲着吴意大喊：“你有病吗？不会开车你开什么？快点停车！”
　　“刚才看你挺硬气的啊，怎么现在怕成这样？”吴意一边开着车，一边不忘讽刺萧楼。
　　“这样很危险，你不知道吗？快点停车，我要下去！”萧楼大怒。
　　“你是怕了吧？”
　　“快点停车！神经病！”
　　“你等着，马上如你所愿！”
　　“呜！”意猛然加速，车子朝前方疾驰而去，萧楼猛然后仰，后背撞在椅背上，心中又气又怕，可此时此刻又绝不能对着吴意做什么举动。
　　“吴意！！！停车！！！”萧楼又是一声爆喝。
　　意丝毫不予理会，车子飞速前进在夜色中。
　　“你他妈快停车！！！给我停车！”萧楼大吼。
　　“嗤！”车轮胎与路面发出刺耳的摩擦声，车子骤然停在路中间，萧楼猛地前倾，若非系着安全带，她铁定会与车前窗来个亲密飞吻。
　　“怎么样，如你所愿了吧？”吴意侧过头来，颇为得意地看着萧楼。
　　萧楼怒火中烧地瞪着意，眼中几乎要喷出火来，但她终是什么也没说，打开车门走了出去，“嘭”车门被巨力关上。
　　吴意望着萧楼大怒下车，脸上露出满意的神情，仿佛什么阴谋算计成功一样，她忽然笑起来，探身到车窗外，“叭”一声，冲着萧楼打了个响指，说：“既然你这么想下车，那我不送了，拜拜！”
　　吴意晃了晃手，缩回了身子，接着迅速启动车子，在萧楼转身望来的诧异目光中，掉转方向，绝尘而去。
　　夜色中的萧楼惊诧莫名，看着渐渐消失的车，忘记了出声。
　　吴意将萧楼扔在了人烟稀少的半路，自己驾着车子一路狂奔飞驰，回到了方才的快餐店门口。
　　司机小吴已经不见人影，吴意估摸着他应该是打车回到家里，向林夏汇报情况了。
　　吴意停了车，进了快餐店，点了薯条和可乐，在临窗的位置上坐了下来，一边吃一边想着萧楼方才诧异的目光，不由露出了胜利的微笑。
　　总算是将这个软硬不吃又臭又硬的萧楼好好收拾了一顿！吴意觉得自己今晚的食欲格外好，薯条也前所未有的好吃！
　　不过，等她吃完了薯条，喝完了半杯可乐，看着窗外黑暗的天色时，心中莫名生出了一丝担心。
　　“不会出什么事吧？”她心想。
　　“何况是她自己要下车的，不关我事。”
　　吴意在内心不断地给自己找心理安慰。
　　又过了一会，快餐店里的客人陆陆续续走了，外面街上的行人也越来越少，吴意有点坐不住了。
　　“这个臭萧楼除了脾气臭点，好像也不是很讨人厌吧。”吴意犹豫不决地想着。
　　“天这么黑，路上不会有坏人吧？”
　　“还有，那个，她认路吗？要是她走错了方向……”吴意终于想到了一个关键点，猛然站了起来，接着就开始往外跑。
　　“嗡……”她启动了车子，掉头就往刚才扔下萧楼的方向飞驰。
　　夜色深深，寂静无人，吴意驾着车一路飞驰，所有的车灯都被她打开。
　　她一边开的飞快，一边又担心错过可能在路边行走的萧楼，但是车前灯将沿路照的通亮，除了偶尔迎面奔驰而来的夜行车外，根本没看到任何行人。
　　她扔下萧楼的地方，距离市中心并不是很远，但因为是去往一个新开发区的道路，故而沿途比较偏僻，且路灯等配套设施尚未安装使用。
　　她沿途不停地左看右看，但是一直到她开车抵达之前扔下萧楼的地方，都没有见到任何人影。
　　“铃铃铃”吴意烦躁地看了看手机屏幕，是林夏的电话，她想也不想就挂断了。
　　“怎么回事？刚才来的路上没看到人啊？难道她已经走回到市区了？”
　　“不可能，这段路少说也有七八里，这么短的时间她能走回去？”
　　“她不会是走错了方向吧？”吴意烦躁不安地想。
　　但是她马上就否认了这个猜测。
　　“shit.”吴意烦躁地吐出一句脏话，决定掉头回去再找一遍。
　　这一次，她耐着性子开得更慢了些，但是沿路依旧一无所获，别说人了，连夜行车都没有一辆。
　　林夏再次打来电话。“会不会是萧楼已经回到我家了？”吴意立刻接通电话。
　　“你们在哪里？”
　　“萧楼没回去吗？”吴意没理会林夏的问题，急迫地问。
　　“发生什么了？”林夏听出事情不对，马上反问。
　　吴意烦躁地挂断电话：“萧楼没回去，到底去哪了？”
　　她再次朝着甩下萧楼的位置开去，行了一半，发现一条岔道，想必是之前忽略了：“那家伙不会走到这条路上去了吧？”
　　“算了，去看看吧！”
　　吴意心烦意乱地开着车，以最缓慢的速度在荒僻无人的道路上行驶着，她一边东张西望地寻找着萧楼的身影，一边在心里将萧楼骂了个狗血喷头。殊不知这场闹剧的始作俑者正是她自己。
　　“咿！前面好像有个人影！”吴意猛地睁圆了双眼，打量着车头灯照亮的前方视野，就在前面不远处，隐隐约约看得见有条人影，一动不动地站在马路边上。
　　车子慢慢驶近，她终于看清那个人影，正是她找了半天的萧楼。只是为何萧楼会呆立在马路边？
　　“萧楼！总算找着你了！”吴意来不及细想，打开车门，跳了下去。
　　“萧楼，你怎么跑这条路上来了，害得我找你半天！”吴意一边朝着萧楼走过去，一边大声埋怨，她丝毫没有为之前自己的所作所为感到愧疚。
　　萧楼没有理她，仍是站在那里一动不动，呆如人偶。
　　“萧楼，你怎么不说话？”
　　吴意走近了才发现，萧楼身上全是灰尘、草叶，上衣有些破烂，腿上的裤子也撕了几道口子，头发更是乱糟糟的，好似刚从猪窝里打滚爬起来。
　　吴意蓦地涌起一丝不好的感觉。
　　“萧楼，你怎么啦，你摔跤啦……”说到这里，吴意的声音小下去，她终于有点不安。
　　萧楼缓缓扭过头，看向了吴意。
　　她的目光有些呆滞，但是当她的视线扫到吴意的脸上，呆滞的目光突然就冷的可怕，眸子里射出的光，冷漠并且夹杂着仇恨。
　　吴意被萧楼敌意鲜明的眼神吓了一跳，她不由地先声夺人，大声叫嚷起来：“喂萧楼，又不是我赶你下车的，是你自己要下去的！”
　　“嘭！”
　　她话音刚落，左脸颊已经狠狠地挨了一拳头，没等她反应过来，“嘭”又是一拳狠狠砸在了她右脸颊，吴意立刻感觉自己双颊火辣辣地疼，脑袋几乎都嗡鸣作响。
　　“萧楼你……”不等她愤怒出声，一道猛烈的力道已狠狠地撞在她腹部，萧楼一脚将她踹翻在地，整个人猛地窜过去，扑到了她身上，开始左右挥拳，“嘭嘭嘭”，照着吴意左右脸颊砸上去，一拳又一拳，直把吴意揍得鼻青脸肿，晕头转向。
　　“萧楼！！！你……住手！！！”
　　不断地躲避和挣扎中，吴意艰难地喊出声，但是萧楼丝毫没有停顿，反而被激发了怒气一般，更加使足了力，拳如雨下，照着她身上猛砸，一时之间，吴意剧痛袭身，脑袋嗡鸣，站立不稳，整个人几乎要晕过去。
　　一阵激烈且完全处于完胜状态的袭击，令萧楼自己也有些呼吸吃力。
　　但是她目光仍是凶狠地盯着完败状态下的吴意，没有要住手的打算。
　　“你敢打……”候着萧楼停顿的当儿，吴意口齿不清地喊着，但是，“啪”一声，一个耳刮子重重地甩在了她脸上嘴上，接着，萧楼猛地扑过来，双手抓住她衣服，竟然一下子将她提离了地面，接着往地上一掼，将她整个人都摔在了地上，随后挥脚对着她狠狠踹了起来，连续踹了十来下，这才气喘吁吁地停住。
　　处于被动挨揍状态的吴意，骤然生出一丝恐惧，她隐隐约约觉得，此刻的萧楼非常可怕，犹如一头狂怒的野兽。
　　吴意瘫软在地上，痛的眼泪直流，嘴巴肿的连话都说不清，当然她此时此刻也不敢再说话，因为只要她一张口，又会引来萧楼的一顿拳打脚踢。
　　两个人，一个站着，一个躺着，萧楼面无表情地看着吴意。
　　吴意眼睛青肿，视线有些模糊，但是她还是不甘地瞪着萧楼，不敢相信萧楼居然敢这么揍自己，她觉得这像是一场噩梦，完全无法相信这种事情会发生在自己身上，普天之下，居然有人敢这么暴揍自己!
　　吴意咬牙切齿，心里已经将萧楼列为不可饶恕、不可原谅、加倍报复、狠狠收拾的愚蠢可恶该死的家伙。
　　一定要更加疯狂地报复她，收拾她，才能解此刻之恨！一定不会放过她的，该死，真该死！吴意抓狂地想着，浑身上下的剧痛让她难以完整连贯地思考，愤怒已经充斥了她的头脑，令她只有反反复复的一个念头，那就是报复！狠狠地报复！
　　但是萧楼像是知道她在想什么一样，冷静地走过来，“啪！”狠狠地甩了一个耳刮子给她，吴意狂怒不已，忍着剧痛要扑上去拼命，马上又迎来了新一轮的痛揍，萧楼又狠狠给了她几拳头，伤上加伤，立马让她痛的眼冒金星。
　　“你……他妈……找死！”吴意冒着嘴角撕扯的剧痛，狂怒开骂。
　　“啪！啪！”萧楼马上左右开弓给了她两巴掌，甩在了她嘴角，这两下用力非常大，立刻让她鼻血长流，嘴角破开，脸上火辣辣地疼。
　　吴意脑袋昏沉沉，心中又气又怒又惊，她终于意识到，自己的这次冲动行为所带来的后果，有点严重。
　　见她终于闭口，萧楼停了下来。
　　她俯视着倒在地上的吴意，眼神冷漠，脸上没有任何表情。
　　周围是无边的黑暗、无边的寂静。
　　终于，萧楼蹲下身来，从她身上搜来手机，给司机小吴打了电话。
　　等到小吴和另外一个司机赶来的时候，两人被眼前的情形吓呆了。
　　吴意被人揍的像猪头一样，躺在地上，满脸是血，萧楼则面无表情地坐在车上，身上衣服破烂，血迹斑斑。
　　“这……怎么回事？”小吴吃惊地问。两人手忙脚乱，将受伤的吴意抬到了车上。
　　萧楼淡淡地说了句：“没什么，我们只是打架了。”
　　因为吴意看起来伤势严重，小吴和那位司机也不敢再多问，马上电话告知林夏具体情形，接着驾车将二人同时送往医院。
　　经过医生检测，得知二人都只是皮外伤，赶过来的林夏和莫轻寒松了一口气。
　　萧楼静静地躺在病床上，连头都没抬，似乎根本不知道病房来人了。
　　莫轻寒立刻紧张地奔到床头，握住萧楼的手腕，目光中关切之意，溢于言表：“萧楼，你伤的重不重，还疼吗？”
　　萧楼摇了摇头，没说话。
　　林夏打量了萧楼一遍，发现她受的只是轻伤，这才缓缓开口：“萧楼，怎么回事？”
　　“没什么，我们只是打了一架而已。”萧楼表现的异常冷静，而且冷淡。
　　林夏盯着萧楼看了一会，果断挥手让大家退出病房：“好了，没事了，大家都出去吧，让她好好休息。”
　　众人退出去后，只剩下莫轻寒陪在床前。
　　“怎么了萧楼，你是不是受了很大的委屈，我就知道。”莫轻寒担心地追问。
　　萧楼轻轻出了一口气，问道：“小寒，为什么有人不为什么原因，也要欺负别人呢？”
　　莫轻寒听她语气不解且满含怨气，猜测她定然被吴意欺负了，心中也是怒意汹涌，她扑到她身上，紧紧搂住她。
　　“楼楼，有些人就是坏，天生的坏痞子，我们以后都离的远远的，好不好？”她一边说着一边在她脸颊上吻了吻。
　　“嗯。”萧楼伸手将她抱住，一点一点抱紧，“小寒，你真好。”
　　***
　　天樾湾别墅书房里，吴桂兰端坐在椅子上，盯着面前的吴善音，缓缓说出此行打算：“善音，意儿和萧楼的事情，我来接手，你不要再干预了。”
　　“妈，意儿胡闹，你也跟着胡闹吗？她都多大了？为了个不爱自己的人，弄得疯疯癫癫，我决不允许她再和那个玩具在一起了。”吴善音有些不满。
　　“你给我住口，要说胡闹，应该是上梁不正下梁歪，当年要不是你胡作非为，意儿的妈妈会远走？意儿会从小没有妈妈？”
　　“她从小没有体会过任何母爱，和林夏关系也十分僵硬，这难道不是你胡作非为造成的？”
　　吴善音脸色青一块白一块，现在天下间能这么说他的人，也就只有吴桂兰了，他叹了口气，无奈道：“妈，那你打算怎么办呢？意儿现在这样子，我怎么放心将家业交给她？”
　　“达克莱特大学，联系好了吗？”
　　“联系好了，您意思是？”
　　“送她去深造三年，这三年，她会成长起来。”
　　“那个玩具呢？怎么处理？”
　　“意儿一定要她，那就满足她的愿望，让她们在一起吧。只要度过了这一段最难熬的时间，她会慢慢走出来，会知道，这世间，除了情爱，还有更多值得投入的人和事。”
　　“手环我赞同，至于其他的昏招，都给我停下，狗急跳墙你难道不知道？越是蝼蚁越是不能逼的太急，因为逼急了，他们只有一条路可走，那就是玉石俱焚，同归于尽。”
　　吴桂兰说到这里，本来沉静睿智的眼神中，爆射出狮子一样的狠厉目光，语气也骤转凌厉。
　　“公司近两年业绩涨幅较慢，家族里的老东西已经开始不满了，接下来，你给我专心打理公司，不要再在此事上分心。”
　　吴善音骤然一惊，连忙点头：“知道了妈，我会做好的。”
　　作者有话说：
　　一会儿零点5分，第二章发布出来。﻿

✿ 39、醒来
　　“意儿, 萧楼情形已经开始好转了，你跟奶奶回去歇息吧？”夜晚九点，吴桂兰从家中赶来。
　　呆坐在观察室的吴意从往事中回神，她看了一眼吴桂兰, 却没有说话, 而是想着这一次的回忆, 她突然意识到，那一晚扔下萧楼，一定发生了什么事，所以一向隐忍的萧楼，才会那般暴打自己。
　　她以前从未想过这些，也从未审视过自己行为的不妥和过分，直到这一次回忆往事, 才忽地发觉，萧楼当时的状态完全不对劲。
　　她的心狠狠地揪了起来, 又痛心又后悔, 她到底对她做了什么？
　　她怔怔看着依旧没有醒来的萧楼，好想问一问她，那一夜, 她究竟犯下了什么样的过错, 是否还有弥补的机会？
　　吴桂兰见她不应自己, 只是盯着病房里的人，暗暗叹息。
　　她太了解吴意的性格, 若是强硬地将人注射镇定剂，醒来后, 必将迎来她的仇视和敌意, 自己与这唯一的孙女之间, 就会留下裂痕。
　　而她对于萧楼的深刻挂念，让她不愿意离开寸步，自己看在眼里，除了心疼，好像没有别的办法了。
　　“意儿，你跟奶奶说句话，你这幅样子，奶奶很担心，再不说话奶奶就带你回家了。”
　　吴意总算动了动：“我没事，奶奶，你回去休息吧，我年轻，顶得住。”
　　吴桂兰听她语气平静，略略放了心，其实今晚，她本不该来的，外面不知道有多少有心人盯着，可是她实在不放心。
　　“我问了宋陆离，萧楼还不知多久醒来，你今晚先回家休息一晚，明早再来，好不好？”
　　本以为吴意不会答应，谁知她竟然点了点头。
　　吴桂兰十分意外，她当即去给宋陆离交代了一番，留下杜子茂和宋豪在这里守着，又私下找了林夏，提醒她不要忘了约定之事，而后带着吴意和沈青青离去。
　　“奶奶，今晚我想回去明月楼。”
　　“行吧，奶奶陪你一起去那边。”吴桂兰没有强求她，带着人直奔明月楼。
　　吴意一到家，立刻直奔画室。
　　上一次，就是在这个画室里，她被嫉妒和怒火吞噬，撕毁了萧楼为莫轻寒画的肖像画，而后两人激烈争执。
　　三个月过去了，画室已经被保姆收拾整齐，她一眼就看到了被撕破的画作，摆放在房间一角。
　　她松了口气，还好，保姆没有扔掉。
　　她捧起那副画作，小心翼翼地收好，又找出房间里的其他画作，开始一件一件地整理起来，这都是萧楼留在这房子里的印记，她想替她收藏好。
　　这些她曾经痛恨的画作，此时成了她赎罪的救命稻草。
　　***
　　林夏想着吴桂兰走之前的提醒，心中纠结又痛苦。
　　这个决定，比她带着莫轻寒离开萧楼去国外的决定还要更痛苦。
　　“小寒，在萧楼醒之前，我们要离开。”
　　“不行，我决不会离开，我要等她醒来，我要带她回家。”莫轻寒一听就急了，她本来平静下来的脸色立刻变了，她听出林夏这话背后潜藏的问题。
　　“林姨，到底是怎么回事？有什么是我不知道的吗？萧楼是个自由身，我为什么不能带走她？”
　　林夏直视着她：“因为，如果你不走，她只会更惨。”
　　“为什么林姨？为什么？是谁威胁了你？你告诉我？你们为什么有事都瞒着我？萧楼被欺负了不告诉我，你有事也不告诉我，在你们眼里，我是不是很无能？”莫轻寒又气又急，眼眶也跟着红了。
　　林夏无法解释太多，关于那个手环，她的话数度到了嘴边，却忍着没说出来，因为真相更残酷：“如果你不走，吴家不会放过她的，他们想要萧楼永远留在吴意身边，她的父母，她的亲人，都会受到威胁，你忍心这样吗？”
　　“我不信，我要去报警，我要去报警！我要去告他们，我不信他们可以只手遮天！”
　　莫轻寒情绪无比激动，发出咆哮的怒吼，她充斥着满腔怒火，这怒火点燃了她全身，她像是一名绝望的斗士，转身就要往门外跑。
　　林夏一把抓住了她，将她腰身紧紧箍住，将人掰过来，盯着她，一字一句地道：
　　“小寒，我不会骗你的，你如果真的不信，就等萧楼醒来，问一问她，可以吗？”
　　这下莫轻寒终于静下来了，点了点头，只是看向林夏的目光，有些冷淡：“林姨，多谢你一直这么关照我和萧楼，我以后会报答你的。”
　　林夏猛地松开了她的腰身，她察觉到莫轻寒对她的排斥和抵触，这比杀了她还难受，她什么也没说，看着莫轻寒走出去的背影，心里又伤心又难过。
　　凌晨时，趴在萧楼床畔打盹的莫轻寒，被电话惊醒了。
　　看到来电人姓名后，她迷迷糊糊地摁下了接听键，电话那头，爸爸莫如海的声音，带着一丝压抑的痛苦：“小寒，你妈妈病重了。”
　　她人一下子就惊醒了，霍然站起身，只有勇气问出一句话：“妈妈怎么样了？”
　　“……小寒，你别担心，正在抢救中，不过，爸爸希望你马上赶回来。”
　　莫轻寒挂断电话，呆坐半晌，才将目光投向萧楼，眼中滑落两行清泪：“楼楼，为什么我最在意的人，都是多灾多难，我是不是个灾星？”
　　她扑到萧楼身畔，吻着她的手心，发出了无声的啜泣。
　　那略显单薄的娇躯，趴伏在白被旁，哀哀饮泪，没有任何声音，只看得见她双肩不住颤抖。
　　直到好一会儿，她才平息下来，凑在萧楼脸颊上，温柔地吻了吻，又在她脸颊上细细抚摸良久：“楼楼，你等我，我也会等你，我们一定会在一起的。”
　　她转身出了门，找到宋陆离：“宋医生，我这个问题很重要，所以请你一定要跟我说实话，可以吗？”
　　宋陆离点点头：“莫小姐，关于患者病情，我不会有所隐瞒，你是她朋友，有知情权。”
　　“她现在情况如何？什么时候能醒？”
　　“得益于莫小姐的协助，患者情况已经大幅好转，目前高烧已退，呼吸和心跳平稳，只要她熬过自我意识这一关，就会醒来。”
　　“大概多久？”
　　“预测1-3天。”
　　“告诉我，她真的会没事，真的会醒来，也不会留下后遗症，是吗？”
　　宋陆离顿了一顿，回想起与国际专家团队交流沟通的那些数据，又忆及刚才去查看的最新数据，缓缓地点了点头：“我不敢100%肯定，但是有80%的把握，她会醒来的，毕竟，她的各项器官功能完好，身体也无任何致命伤，现在自我意识在莫小姐的协助下，已经跨过了黑暗，可以说，最危险的时候已经过去了。”
　　莫轻寒松了口气：“我可以留下你的电话吗？宋医生。”
　　宋陆离犹豫了下，见她眼神期待且带着哀求，心软了下来，给了她自己的私人电话。
　　莫轻寒道了谢，返回到病房。
　　这一别，不知何时才能相见，不过，应该快了，应该可以在妈妈病情稳定后，马上回来见她，到时候一定要好好问问她，发生了什么？
　　她细致地凝视着萧楼的眉眼，与她十指交缠，又开始了温柔的低语，在她耳畔诉说自己的相思，在她唇畔倾吐自己的情意，在她脸颊上落下无数个柔情蜜意的细吻。
　　“楼楼，这是我从小就带在身上的玉佛，妈妈说是我三岁生日时，从大师那里开光求来的，我把她送给你，你天天带着，就像我在你身边一样，不许摘下，好不好？”
　　她取下自小带到大的玉佛，挂在萧楼脖子上，又替她细细掩好衣襟。
　　“妈妈病情加重了，我很怕，我舍不得你，可是我必须要回去，你放心，只要妈妈病情好起来，我马上回来找你，或者你来国外找我，好不好？”
　　她在萧楼耳畔殷殷叮嘱，落下了此生最多的爱吻，说遍了能想到的所有情话，满腔情意和爱意弥漫在病房里。
　　直到天色又变亮了一些时，她终于站起身，只是挪开了一小步，她就体会出了肝肠寸断的巨大痛苦。
　　可是，在亲情和爱情面前，她别无抉择，不得不挥泪离去。
　　***
　　萧楼做了一个很长很长的梦，黑暗而破碎的噩梦。
　　无边的黑暗笼罩着她，她一直往深渊中坠落，一直坠落。
　　仿佛没有尽头。
　　她沉浸于绝望的深渊，无法自拔。
　　无数的记忆碎片飞掠而过，最深处浮现出一道人影。
　　这道人影始终横亘在记忆的长廊中。
　　忽然，黑暗中仿佛裂开了一道缝隙，她看到一丝光！
　　她想起了什么。
　　她发出最由衷的呼喊。
　　小寒！小寒！
　　痛苦、无助的呐喊，声声响起。
　　一声一声，仿佛生命之窗，仿佛灵魂之门。
　　她喊了很久很久，在黑暗中挣扎，直到某一刻，有一只手伸来，握住了她。紧紧地，牢牢地，握在了手心。
　　耳畔开始传来，温柔地呢喃，那呢喃声是那样熟悉又亲切，一声一声地唤着她：“楼楼，我的楼楼。”
　　终于，她冲出了黑暗的重围，睁开了眼。
　　她怔怔看着白色的天花板好一会儿，又闭上了。
　　不知怎么地，她想到了小时候。
　　***
　　那时候的她，上小学三年级，学习成绩名列前茅，不是第一便是第二，但这只是次要的，因为记忆最深刻的都是受欺负的画面。
　　当时她的同桌叫姜燕，与她家相邻较近，故而每天放学会和萧楼一起回家。
　　有一天放学回家，俩人走到需要分开的岔路口，姜燕的弟弟突然出现，姜燕顿时变色，紧张而害怕地催促萧楼赶紧走，同时附耳低声告诉萧楼，自己的弟弟特别凶，平常总打自己，又因为爸妈宠爱，所以自己只能忍受欺负。
　　可说时迟那时快，姜燕弟弟已经奔过来，这个男孩比萧楼和姜燕都矮了一头，却气势汹汹地拦在两个大女孩面前，一副老虎面对小绵羊的凶悍模样，大约他欺负自己的姐姐欺负惯了，已经失去新意，于是他转向了萧楼。
　　姜燕是个善良的姑娘，见到自己弟弟拦住去路，心知不妙，于是朝着萧楼一个劲使眼色，让她快点跑。
　　“你快跑，快跑啊！”
　　萧楼抬步要走，小男孩立即前去拦在她面前，不让过去。萧楼一下子就犯了倔脾气，拿眼瞪着小男孩，小男孩平时对自己的姐姐是张口便骂，举手便打，从未吃过一点亏，从未受过任何欺负，更何况是这样的瞪眼，于是顺手从田埂边折了一根荆条，“啪啪啪”地往萧楼身上抽打，姜燕看不下去，走来要拉开自己的弟弟，却被小男孩“啪啪啪”也抽了一通。
　　萧楼倔强到蠢，既不肯闪躲，也不肯还手，并且倔强地一直保持沉默，她唯一做的就是死命拿眼瞪着小男孩，似乎自己的目光可以杀死人一样。
　　就这样，奇葩的一幕出现了，一个个头矮小约莫五六岁的小男孩，拿着一根荆条抽打着一个明显比自己年长且高的女孩，女孩却不躲不避，更不曾还手，只是一双眼睛死死盯着小男孩。
　　最后，可能是姜燕弟弟打累了，停了下来。萧楼这才收回了自己一直瞪着对方的眼神，默默回家去了。
　　回到家后，萧楼并没有将这件受欺负的事情告诉爸妈，但后来大约是姜燕对人说了出来，终于还是传到了吴晓晨耳朵里，吴晓晨气得直哭！自己的女儿竟然蠢到被比自己小的人欺负也不还手不躲避的地步，这令她恨不得冲到姜燕家里，将那个欺负自己女儿的凶手拉出来，往死了里揍！
　　但这是不可能的，小孩子之间的打架，一般的父母都不会出头，吴晓晨唯有暗自伤心落泪，同时还“恨铁不成钢”地骂萧楼没用没出息。这也导致吴晓晨后来教育萧楼和萧伟时，总是会说：“你们俩，不要像个老实包一样，马善被人骑，人善被人欺，谁欺负你，你就给我打回去，打不过就告诉我！”
　　萧楼二伯萧来住在前湾，二伯家的儿子萧胜与萧楼在同一所学校念书，这萧胜学习很烂，却因为是儿子所以被父母溺爱非常，平常在村里偶尔欺负萧楼萧伟等弟弟妹妹也就罢了，却不知为何，大约是这孩子太贱了，竟然教唆了一群小屁孩辱骂萧楼，每天上学路上放学路上，这群低年级的孩子总跟在萧楼屁股后面骂骂喋喋，各种肮脏丑陋的字眼加诸在萧楼身上。
　　可想不通原因的萧楼，只是默默承受着，她虽然在学习上“开窍”了，于这个世界的人情却一窍不通，她甚至无法理解这些小孩为什么要辱骂自己，更无法理解自己的堂哥为啥要欺负自己。
　　萧楼回忆起当初一幕幕受欺负的情形，最令她吃惊的不是自己被欺负那么久而未反抗，而是欺负自己的竟都是一群一年级的小学生，足足低自己两个年级！这简直就是一桩奇闻，低年级的小学生欺负高年级学生，高年级学生竟然从未反抗过，始终默默承受着这一切。
　　现在回想起来，萧楼总是清楚地记得那一幕幕受欺负的情景，那些持续不断发生在她上学路途中的辱骂，构成了她人生中最令她弃之如敝屐又苦于无法抹去的灰暗记忆，那些本来充满童趣的弯弯曲曲的田埂路上，也永远有着偷来的粉笔写着的脏话，脏话的开头总是有着“萧楼”两个字，整个小学时代，萧楼饱受着这些滋扰，她始终不明白他们为什么要欺负自己，也不明白欺负一个人会有那么大乐趣吗？
　　也许唯一的解释就是老家的民风太败坏了，就连小孩子嘴巴都是那么毒贱，因此成年后每每想及此，她对故乡的情分便要减掉一分，而“哀己不幸、怒己不争”的感觉又重一分。
　　她不知道在这次大难不死醒来的时刻里，为什么会想起这些往事，这些不堪的记忆，像是跗骨之蛆，在她人生中构成了永久的伤害。
　　她痛苦地闭上眼，又想起了另一幕。
　　那一晚，她第二次去吴意那里家教，却与她打了起来，她被吴意打得鼻青脸肿，一只胳膊还被严重扭伤。
　　她不舍得打车浪费钱，忍痛一瘸一拐地走到马路边，准备等公交。
　　“萧楼，萧楼。”夜色中，莫轻寒赶着自行车，单腿滑行着，赶了过来。
　　萧楼满心的委屈，一下子就在这一幕中，得到了巨大的安慰。
　　这个傻姑娘，还不会骑自行车呢，却傻乎乎地赶着自行车来接自己。
　　她又心疼又开心，一瘸一拐地迎了上去。
　　“你又不会骑车，跑来干嘛？”
　　“我单腿滑行的，我感觉我快要学会了，我厉不厉害？”莫轻寒语气里都是自豪，忽地，她脸色大变，一把丢掉自行车，跑到萧楼跟前，紧张又气怒地问：“萧楼，这是怎么回事？你怎么会被人打成这样？你快告诉我，是谁干的，我要去帮你报仇！”
　　她像是一头护崽的母老虎，立刻就暴怒了。
　　萧楼所有的委屈都伴随着这关切又维护的话语，涌了出来，她几乎抑制不住地，紧紧抱住了莫轻寒，在她鬓边哽咽。
　　莫轻寒本来又气又怒，可是感觉到怀中人的委屈，顿时心疼无比，一腔怒火全部化作绕指柔，她微微侧脸，在那青紫的伤痕上，落下一串细吻：“乖楼楼，我帮你呼呼，好不好？”
　　怀里人在轻吻下，颤了一颤，发出了有些羞涩的声音：“嗯。”
　　莫轻寒又在她脸颊其他伤痕上吻了吻，她想用自己的温柔安抚这个委屈巴巴的人儿。
　　萧楼垂着眼眸，几乎不敢看她，这是两人第一次这样亲近，她觉得蛮不好意思的，可是又无比贪恋这极致的温柔。
　　虽然全身都疼痛难忍，胳膊几乎抬不起来，可是她还是忍着疼用双臂圈着莫轻寒，怀里的这个娇躯，美好的像是这秋夜，她想一直抱着。
　　莫轻寒感受到她心情，细细浅浅地给与她温柔的安抚，她春花一样的唇瓣，吻遍她脸上青痕，又有些调皮地吻了吻萧楼的耳根。
　　“痒痒。”萧楼扭了一下，笑了。
　　莫轻寒又轻轻啄了一下，发出轻柔的呢喃：“楼楼，以后我保护你。”
　　“不要，我来保护你。”在这细碎又甜蜜的浅吻下，萧楼委屈全消，她眼底溢满羞涩又坚定的柔情，给出了自己的承诺。
　　莫轻寒此时此刻只想顺着她，闻言立刻宠溺地道：“好好好，你保护我。”
　　萧楼又笑了起来：“虽然我挨打了，可是我也把她狠狠打了一顿，我没有吃亏。”
　　“没有吃亏也不行，我会心疼的。”莫轻寒责怪地看她一眼，开始教育她：“以后，不许被人欺负，被欺负了就狠狠打回去，决不能让自己吃亏。”
　　湿漉漉的大眼睛里，都是讨好和温柔的光，顶着满脸的青痕，犹自不住地点头：“嗯，我答应你。”
　　“走吧，快点带着我回去宿舍，我给你上药，被人欺负成这样，还笑，大傻瓜。”
　　“嘿嘿，有人来接我，我当然开心，开心了才笑啊。”
　　“那我天天来接你啊。”
　　“不行，天气要变冷了，我会心疼的。”
　　“笨蛋，看不见你，我才心疼。”
　　萧楼蹬着踏板，自行车在夜色中轻快地飞驰着。
　　莫轻寒坐在后座上，双臂紧紧搂住她的腰身，发出了快活又得意的笑。
　　“萧楼，我刚才的吻，是初吻哦，我给你盖章了，你以后就是我的了。”
　　自行车顿时有些不稳，前行的直线变得歪歪扭扭起来，萧楼既惊且喜，既羞又爱，直到身后人将身子全部靠向她，温暖的脸颊贴在她后背上，她终于鼓足了勇气，给出坚定的回应：“小寒，我也要给你盖章。”
　　莫轻寒紧紧贴着她后背，身心都洋溢着柔情和快活，发出一串温柔至极的轻语：“笨蛋，我等着你。”
　　自行车变得更欢快起来，在月光下，飞驰成一道风，无边的夜色下，柏油马路上，一道长长的影子飞驰而过，洒落一串快活的笑。
　　“萧楼，萧楼，大笨蛋。”
　　“莫轻寒，莫轻寒，小捣蛋。”
　　***
　　萧楼闭着眼，细细品着这段刻在记忆里的美好往昔，唇角不由地露出浅笑，旋即，这浅笑被寂静的恨意取代。
　　吴晓晨的话言犹在耳：“你不要像个老实包一样，马善被人骑，人善被人欺，谁欺负你，你就给我打回去，打不过就告诉我！”
　　莫轻寒温柔又霸道的话，在心底深深响起：“以后，不许被人欺负，被欺负了就狠狠打回去，决不能让自己吃亏。”
　　第一次，她没有再思考“为什么有的人不为任何原因就欺负别人”这个问题的答案，而是在心底想着，我为什么会这么蠢？蠢到打不还手，骂不还口？
　　妈妈知道该多心疼，小寒知道是不是会气哭？
　　她双手骤然抓紧床单，不断用力，终于，又一次，她感受到了手环给与她的惩罚。
　　“看来，只要超过这个力道，就会引发手环。”
　　她从被子里伸出手，仔细地打量，目光审视又充满思考。
　　从观察室里看到这一幕的吴意，像是一道风一样，飞奔到了萧楼跟前。
　　想要说话，想要靠近，可是她身体停住了，嘴巴也停住了。
　　她满心满意地看着醒来的人，一个字也说不出来，脚步想要靠近过去，可是她完全无法迈开腿，她不知道怎么去面对萧楼。
　　萧楼恍然不觉，依旧打量着自己的双手，她在想：“这双手，以前是那么无能，现在，它必须强大起来，保护自己，也保护自己所爱的人。”
　　吴意见她醒来后，一直看着自己的双手，她有些担忧，终于忐忑不安地问出口：“萧楼，你有没有哪里不舒服，我去叫医生来。”
　　她转身欲走，却听床上人吐出一个字眼：“水。”
　　吴意欣喜若狂，接了半杯烫水，又掺了点冷水，小心翼翼地递到萧楼面前。
　　萧楼稳稳地接住，而后探身，将这杯水慢慢地浇在了她的头顶。
　　吴意诧异地看着她，甚至忘记了躲闪。
　　幸好这是一杯温水，顺着她头顶，四散坠落，落满肩头和胸脯，令她整个人看起来异常狼狈。
　　倒完水的空杯子被猛然松开，“哐当”一声跌落在地面，碎的满地都是，萧楼低头看了一眼，俯身拾起一片尖锐的碎玻璃。
　　她一把拽住吴意的胳膊，手持碎玻璃抵住了那白嫩的脖颈，那里，人体颈动脉正在跳动。
　　“萧楼……”吴意眼睁睁看着那碎玻璃抵在自己脖子上，一动不敢动，她不知道萧楼想干什么，心底那个猜测，她连问都不敢问出来。
　　萧楼将碎玻璃稍微压了一压，白嫩的肌肤立刻渗出一缕血珠。
　　果然，这颈动脉是这样脆弱，哪怕自己发不出更多的力量，可是此时此刻，只要这碎玻璃轻轻一划，这个脖颈，就会喷出血花。
　　到底要怎么做呢？她思考着，她承认，刚刚醒来的自己，不同于以往自暴自弃的自己，而是充满了报复和仇恨，并且打算立刻付诸行动。
　　“萧楼……我知道我对不起你，你要杀我，我也心甘情愿，可是，不能被其他人看到，不然，爸爸和奶奶不会饶了你的。”吴意大眼睛里蕴满惊怕，可声音却十分轻柔。
　　萧楼唇角抹出一丝残忍，吴善音？我迟早会对付他的。
　　这话倒是提醒了我，现在报仇时机不对，她松开手，碎玻璃掉在地上。
　　吴意悄悄松了一口气，可是下一瞬，一个耳光狠狠扇在了她脸上。
　　始料不及的她，被扇翻在地，双手摁在了碎玻璃上，立刻扎出满手血痕。
　　萧楼压根没看，她皱着眉毛，在感受这个力道，刚才这一巴掌，她用了全力，果然，收到了手环的报复。
　　她颓然倒在了床上，呼吸窒息之后，变得急促，电子仪器发出“滴滴滴”的警报声，吴意大惊失色，连忙摁响旁边的警报器。
　　片刻后，宋陆离等人赶了过来，看见萧楼醒来，众人露出喜色，可旋即看到地上的碎玻璃，还有吴意脖子和双手的伤痕，立刻问道：“怎么回事？”
　　“没事，我刚才看见萧楼醒来，太激动摔碎了杯子，自己也滑倒了。”吴意立刻解释了一句。
　　宋陆离看了一眼她一身的水渍，目露疑惑，却什么也没说，开始和其他医生一起，检查萧楼的身体状况。
　　吴意不舍地看了一眼萧楼，快步走出病房，沈青青立刻凑了过来，在她耳畔低声道：“我都看见了呢，意小姐。”
　　吴意心中一惊，定了定神，冷淡道：“我警告你，你不要多管闲事。”
　　沈青青压低声音：“要我不告诉你奶奶和爸爸也可以，公平交易。”
　　“你想怎么样？”吴意冷静下来。
　　“也不多，五万吧。”沈青青早有准备地说道。
　　“十分钟之内，帮我恢复原样，我转给你。”吴意毫不犹豫地说道，她不想一会儿吴桂兰过来看到自己湿漉漉的模样，更不能让她看见自己脖子和手心的伤痕，那样只会给萧楼带来更多的伤害。
　　莫轻寒的离去，她心中有很多猜测，一定是自己奶奶暗地里做了什么，莫轻寒才会离去的，她又痛心又惊喜，心中所有的想法，最终只化作一个念头：“我要对她好，我决不会再让她受到任何伤害。”
　　沈青青娇笑起来：“没问题，第一次合作愉快，意小姐。”﻿

✿ 40、面对
　　“这是什么？”吴意面无表情地问道。
　　两分钟后, 沈青青就从医院里找到了吹风机，还有两管药物。
　　“一管是宋医生给萧小姐用来淡化唇部疤痕的药物，一管是加速伤口愈合的药物。”
　　沈青青将两管药物分别做了介绍后，继续说道：“至于遮瑕膏, 我身上正好带有, 而你手掌上的玻璃渣子, 我会顺带为你清理，无偿附赠。”
　　吴意默不作声，十分钟后，沈青青将她伤口全部上药并以遮瑕膏盖住，身上衣物和头发恢复了干爽。
　　她退后一步，打量着吴意，说道：“可惜, 你脸颊上的红印，恐怕一时半会消不下去。”
　　吴意从镜子里照了照, 挨了耳光的左脸颊通红, 她将长卷发散开，全部拨到脸颊左侧，稍作遮挡。
　　昨天, 莫轻寒扇的那些耳光, 本来就没有好透, 实在不行，就怪到莫轻寒身上吧。
　　果然, 过了一会儿，吴桂兰就赶了过来。她如今当了甩手掌柜, 只在一些大事上露个面, 时间充裕, 每天都会来看看吴意。
　　脖颈上的伤口被完美遮掩，手掌一直虚握着，但是还是被她发现了脸上的红肿。
　　“怎么回事？”吴桂兰几乎立刻有了猜测，但是顾忌着吴意的面子，她没有说出来。
　　“昨天的还没好，你不是知道吗？何况她人已经回去了，就别追究了。”
　　吴桂兰目光闪了闪，心头火起，自己的宝贝公主，从小到大，没人敢挨一指头，如今却被人连番扇脸，这是打在自己的心上。
　　她没再询问，因为知道问不出什么，陪着吴意聊了一会儿，又叮嘱交代了一番才离去。
　　转身的瞬间，吴桂兰感觉到一股无言的怒火，侵袭全身，眼神阴沉。
　　回到车上第一件事，她就拨通了私人电话。
　　“给我查一个女孩，我要她的全部信息，凡是和她有关联的人和事，出生前、出生后，一切，全部找到，如果有阻碍，再找我。”
　　她隐隐察觉到，在这起情感纠葛中，林夏想要守护的女孩是关键，而这其中，必然有秘密。
　　***
　　总算过了吴桂兰这一关，吴意暗暗松了一口气。
　　她怔怔看着镜子里自己的脸，这张本来明丽动人的俏脸，此刻芳容憔悴，脸颊红肿，双目无神，几乎谁都能看出，主人的伤心。
　　萧楼醒来，好像有些不一样了，她对我更加冷漠更加仇视，没有了之前的忍让和心软。
　　几乎就像是个冷血无情的…仇人。
　　这个发现，让她眼神里那些期待的光，全都化作了失魂落魄。
　　她没有任何埋怨，这都是她自己一手造成的。
　　如今，本以为会失去的人，竟然留在了身边，她感觉到，这一次，是她新生的机会，如果不抓住，她将万劫不复。
　　吴意收拾好仪容，重新走进急诊室的时候，萧楼正在和莫轻寒通话。
　　莫轻寒下了飞机第一件事，就是拨响了宋陆离的私人电话。
　　“楼楼，你怎么样？还有没有哪里不舒服？”
　　轿车在高速公路上飞速奔驰，载着她奔往生命中最重要的女人。
　　利用这个间隙，她迫不及待地联系上她生命中另一个最重要的女人，想听一听她的声音，想知道她是不是安好。
　　“对不起楼楼，妈妈病重，我必须赶回来，没能陪着你醒来，是我不好，不要怪我，等着我，好不好？”
　　萧楼含泪听完她每一个字，才柔声道：“我很好小寒，从所未有的好，替我问候妈妈，我会为她祈福。”
　　从宋陆离那里得知，莫轻寒连夜赶回来，一直守在她身旁，将她从鬼门关拽了回来。她感动的无以复加，此刻听到爱人的声音，顿时泪流满面。
　　“嗯！我等你，你也要等你。”
　　“好。我等你。妈妈吉人天相，一定会没事的，你别担心，我永远在。”
　　“好。你摸摸脖子，是不是还没发现？”莫轻寒难得笑起来。
　　萧楼一摸，果然摸到一物，她细细摩挲着，摸出了它的形状，也跟着笑了。
　　“傻姑娘，这是你妈妈送你的玉佛，怎么不留在自己身上，它会保佑你的。”
　　莫轻寒笑得温柔，声音更温柔：“它已经完成了妈妈的嘱托，保佑我遇到了你，现在，我嘱托它，保佑你，平安顺遂。”
　　说到这里，她声音染上了一丝娇羞：“也保佑，我们相爱到白首。”
　　这句充满柔情的娇语，一下子就让萧楼哽咽难以自持：“会的，肯定会的，今生今世，楼楼执小寒之手，与小寒白头偕老。”
　　吴意静静听着，白头偕老，她品味着这四个字。
　　白头偕老。
　　人生第一次，她从萧楼与别人的情话中，品出了美好。
　　这美好，蚀骨剜心。
　　吴意甚至能感觉到，这美好在对自己说，知难而退吧孩子。
　　可是，她一动不动，任由这美好，切割着心脏，一片一片又一片。
　　这一刻，没有嫉妒，没有痛恨，没有狰狞和癫狂，只有胸腔里的苦涩闷抑，和那被苦涩浸泡的碎掉的心。
　　在这苦海中浮沉，她突然觉得，看着心爱之人这副温柔深情的模样，真的很美。
　　美到，她甚至生出了一丝动摇。
　　我真的还有机会吗？
　　她靠墙而立，静静听完两人通话全程，她感受着这场面传达给自己的所有难过，一动不动。
　　直到萧楼挂断电话，从胸前掏出一枚小巧精致的玉佛，在手心把玩。
　　她才走过去：“萧楼，晚餐，想吃点什么？”
　　萧楼把玩着玉佛，暗自思量，莫轻寒将自己最珍贵的随身物品给了我，可我别无长物，也没有长期佩戴在身上的个人物品，我该送她什么好呢？
　　等了良久，都没有回应，吴意又重复了一遍：“萧楼，晚餐，你有没有特别想吃的？”
　　刚和深爱之人通话完毕，这一刻的萧楼，心中溢满柔情，听到痛恨之人的问话时，她只是皱了皱眉，醒来后的那些暴躁情绪被柔情掩映住了。
　　她忆起了美好的往昔，唇角泛出温柔的笑意，声音梦幻又缥缈：“我想吃鸡汤米线。”
　　这短短七个字，犹如天籁之音。吴意身体情难自抑地颤了一颤，大大的笑容，一下子从那张憔悴凄惶的脸上涌现，黯淡无神的眼眸，一点一点溢满讨好又不安的光。
　　那光的深处，全是被死死压抑住的激动，她努力了很久，才从沙哑的嗓子里冒出来音节：“好。”
　　***
　　走出门，她高兴地像是条得到主人奖赏的小狗，立刻拨通家中的电话，对刘姨千叮万嘱。
　　刘姨听出她的喜悦，耐心听完她的嘱托，乐呵呵答应：“好，我一定给小姐做出一碗全世界最好吃的鸡汤米线。”
　　重新走回病房，萧楼靠在床头，眸光低垂，凝视着把玩在手心的玉佛。
　　她小心翼翼走到床边：“萧楼，要喝点水吗？”
　　没有得到回答。
　　她看了一眼床上人发干的嘴唇，伤痕已经结痂了，两片薄唇上，全是黑红色的痂，丑陋且触目惊心。
　　她转身倒了一杯温水，放入一根吸管，递到了她面前。
　　萧楼保持着此前的姿势，专心致志地打量着手心的玉佛。
　　初醒来的她，无畏无惧无惊无恐，内心全是暴戾的情绪，理智将一切毁灭的念头，死死压制，就像是暴风雨来临前的夜，随时都可能大雨倾盆。
　　她连死也不怕了，只想着报复。
　　若非思及家人和莫轻寒的安全，这压抑的暴戾情绪早已倾盆而至。
　　而莫轻寒的这一通电话，如同观音菩萨的杨柳枝，将她被仇恨吞噬的心，再作抚慰。
　　伸到面前的水杯，已经停顿有十几秒钟了，萧楼连眼皮都没抬一下。
　　她细细回味着方才通话的美好，不想因为动怒而毁掉这一刻的心境。
　　吴意坚持了一会，开始犹豫，以前的她，总是喜欢强迫萧楼，她不喜欢吻，非要索吻，她不想抱，硬要她抱。
　　哪怕已经决定不再伤害她，这一刻，端着这杯水，她还是忍不住想要坚持。
　　是谁告诉自己的，初中课本还是高中课本，又或者哪位不知名的老师说过的：“星光不问赶路人，时光不负有心人。”
　　可是十几秒后，她开始犹豫了。我不能再这样迫她。
　　就在她犹豫着要收回水杯时，另一只手接过了水杯。
　　吴意感觉心像是停顿了一下，而后剧烈地跳动起来。
　　苍白的五指紧紧地捏住水杯，另一只手将其中的吸管取了出来，而后，杯子开始轻晃，杯中水跟着晃动。
　　捏住杯子的人，被怒火再度吞噬，她像是控制不住自己一样，明知自己萤火之光，压根无法抗衡皓月之辉，可还是控制不住地愤怒起来。
　　那手腕抖啊抖，终于，猛地一偏，整杯水都泼了出去，泼在了吴意脸上。
　　吴意没有动弹，甚至没有擦脸上的水，她总算清醒了过来，我是在赎罪，不是来与她抗衡的，刚才不该那么坚持，又惹得她生气了。
　　她两只手连忙伸出，攥住已经空了的水杯：“不想喝没关系，杯子我来放好。”
　　在她双手来接触的一瞬间，萧楼松开了杯子，吴意连忙捧住。
　　她放好杯子，才抽出纸巾，擦了擦脸颊上的水渍。
　　“鸡汤米线一会儿就送来了。”
　　“要不要我去拿来ipad，给你播放音乐或者电影？”
　　“或者取来你的画架，你可以画画。”
　　“我不是要烦你，我怕你闷着。”担心萧楼再度生气，她连忙解释了一句。
　　萧楼将玉佛揣回衣服内，小心翼翼地端正挂绳，面无表情地倚向靠枕。
　　她什么也没说，她不想对这个女人，说一个字。
　　吴意感受到她深深地排斥，她走向墙角的凳子，打算在那里安安静静地坐下来。
　　“也许，我离开，她就不会这样闷闷不乐了。”心底骤然生出这个念头。
　　她脚步顿下来，转身强作笑脸：“萧楼，你好好休息，我出去，如果有事，你摁响床头的警报器，医生立刻就会来。”
　　她走出门，来到观察室，搬了个凳子，几乎贴着玻璃墙，坐了下来。
　　额头抵住玻璃墙，眼也不眨地看着病床上的人。
　　***
　　刘姨送来鸡汤米线的时候，吴意几乎是一瞬间跳下了凳子。
　　“刘姨，画架带来了吗？ipad呢，耳机呢，都带来了吗？”
　　刘姨笑呵呵道：“带来了，都带来了，小陆、小郭拿着呢，我还带了棋盘、拼图，家里能找到的解闷的，全都带来了。”
　　吴意十分高兴：“你们跟我一起进去，悄悄放下东西，不要发出太大声音。”
　　“好好好。”刘姨连声答应，拎着餐盒，带着小陆、小郭，跟着吴意走进病房。
　　“萧楼，鸡汤米线好了，刘姨也来了。”吴意引着三人上前，将东西摆好。
　　“萧小姐，有没有好一点？大家都很担心你，看见你好好的，我们也很高兴。”
　　“是啊，萧小姐没事就好。”
　　三个保姆脸上全都露出了微笑。
　　萧楼皱着眉毛，语气有些冷淡地开口：“谢谢。”
　　吴意连忙道：“我将你床摇起来，你趁热吃，好不好？”
　　刘姨照顾人的经验丰富，连忙抓起另一个枕头，塞在萧楼背后，又摇动扶手，将病床略作升高，餐板放下来后，她手脚麻利地将食盒打开，一一摆好。
　　一罐冒着热气的鸡汤，单独放在床头桌上，餐板上摆着烫好的米线、六碟可口配菜。
　　“萧小姐，你好久没进食，我没敢做的太油腻，鸡汤很清淡，这些小菜也都很养生，我先调一碗，你尝尝看。”
　　刘姨手脚麻利的夹了半碗烫米线，搭了几样小菜，而后浇上鲜香的鸡汤，摆在了餐板上。
　　“谢谢，我自己来。”虽然内心的仇恨无时无刻都在啃噬她，可是面对这些保姆，萧楼还是无法做到翻脸。
　　勉强吃下这一小碗，她就毫无兴致地放下了筷子。
　　她记忆中的鸡汤米线，不是这样的。
　　那是用学校食堂特有的不锈钢碗盛着，上面飘着一层细细碎碎的葱花，旁边浮着小片金黄的油花，白色的细米线在鸡汤里若隐若现，搅动起来，还会看见底下藏着两颗鹌鹑蛋。
　　“萧小姐，再吃一点吧？吃这么点，身体怎么受得住？”
　　刘姨有些担忧地问道，吴意数度嗫嚅，却什么也没说出来。
　　这一次昏迷醒来，萧楼更瘦了。几乎像是一夜之间，她本就有些清瘦的脸颊，微微凹陷了下去，端碗的修长手指，愈发显出瘦骨嶙峋。
　　“吃不下了，谢谢刘姨。”顿了顿，萧楼开口要了刘姨手机，给吴晓晨打电话报了平安。
　　“谢谢刘姨，你们有事就回去吧。”
　　刘姨听出她送客之意，叹了口气，收拾好碗筷和餐板，拎着食盒出去了。
　　“我把画架给你放在旁边，如果闷了，可以画画，要是想下棋，我陪你，或者我让宋医生来陪你下？”吴意将带来的小型画架放在床头桌上，又取出棋盘和ipad，放在她探手可触的地方。
　　萧楼依旧没有回话，静静倚靠在床头。
　　吴意没敢多做停留，她放好解闷之物，又倒了杯水放在了床头，走了出去。
　　刘姨等在隔壁观察室：“小姐，这鸡汤是我早就炖好的，味道浓郁，你也吃一点。”
　　“你别担心萧小姐，她刚刚醒来，胃口还没有恢复，等出院回家，我天天给她做营养餐，很快就会丰润起来的。”
　　“嗯。”吴意略略放心，接过刘姨递来的碗，吃了起来。
　　“味道真的很不错。”她赞了一句，心道，原来萧楼爱吃这个。
　　“小姐喜欢吃就好，那你多吃点，你瞧你，也瘦了许多，夫人看到，不知多心疼。”
　　吴意选择性忽略这句话，有些期待地问道：“刘姨，我回去要同你学做鸡汤米线，你教我？”
　　刘姨明白她心思，也没有劝：“好，这可是我看家本领，小姐想学，我就不藏私了，都教你。”
　　“刘姨，你真好。”吴意笑了笑，真诚道谢，她忽地想起来萧楼刚才给妈妈打电话，顿时思及自己太疏忽，竟然忘了给她家人报平安。
　　“刘姨，你把萧楼妈妈电话给我。”
　　刘姨打开手机找了找，有些诧异：“萧小姐好像删除了记录。”
　　“哦，没关系，我找其他人问一问，以后，我会记得帮她给她妈妈报平安。”
　　“小姐长大了，知道对人好了。”刘姨难得调侃一句。
　　只是这句话话音才落，吴意的泪就落了下来，扑撒扑撒地掉在碗里的鸡汤里。
　　刘姨吓了一跳：“小姐，怎么了？你别吓我，你瞧瞧我这多嘴多舌，说错话了。”
　　“没有，是我不好，我以前对她一点也不好。”吴意低着头抽泣了几下，自己抹了泪。
　　旋即，她又有些嗔怪地道：“你们都知道我任性妄为，做的不对，也不提醒我？”
　　想到萧楼那副抵触的模样，刘姨叹口气：“小姐，凡事不可太执着，我们厨子也是如此，太执着，做出的食物反而失去了本真。”
　　“可是，我就是想爱她，想对她好。”
　　“那就对她好吧。”刘姨说完这一句，没再多言。作为保姆，她本不该多说的，可是吴意是她看着长大的，她有舔犊之情，忍不住就说多了。
　　吴意却被这句话给振奋道：“嗯，我知道，我就是这么打算的，我以后，只会对她好。”
　　***
　　到了第四天，宋陆离检查完萧楼的各项数据，说道：“患者恢复状况良好，如果觉得医院太闷的话，可以安排出院，回家静养了。”
　　吴意立刻摇头：“不行，我还是担心，再留院观察几天吧。”
　　宋陆离不置可否。
　　吴意看向床上人：“萧楼，我知道病房里比较闷，不过我还是想你再留院观察几天，等更稳定后我们再回家，好不好？”
　　“我没有别的心思，我就是担心你，这里有医生，有监测仪器，更放心一些。”
　　她眼巴巴看着萧楼，等着答复。
　　以前，她恨不得将萧楼捆在家里，一分一秒都不舍得她离开，哪怕她肩头被自己咬的血水淋漓，她也任性地不放人去就医，甚至没想过买药帮她涂抹，最终导致她昏厥过去，差点丧命。
　　吴意想到自己以前的混账，又悔恨又心痛，自己以前，到底是有多任性，竟然舍得看着她伤成那样？
　　萧楼醒来前，她身心煎熬，度秒如年，萧楼醒来后，她又激动又不安，任何一丝风吹草动，都能让她对她的安危担惊受怕。
　　不得不说，人类，真的是一种很犯贱的动物。
　　只有失去过，才会懂得珍惜。
　　这几天，莫轻寒每天都给宋陆离打来电话找萧楼。
　　莫轻寒妈妈在紧急抢救后，苏醒了，虽然依旧没有脱离危险期，但是起码让莫轻寒担惊受怕的心，略略好转一些。
　　两个人都在医院里，彼此的通话，极大地抚慰了两颗都需要温暖的心，在这种双向磨难的砥砺下，两个人都体会出了一种患难与共的深情。
　　心，仿佛离的更近了，情，也经受住了磨难的考验，坚贞更胜磐石。
　　回家了，也许就没这个机会通话了，萧楼贪恋着这样的美好时光，只犹豫了一瞬，就点头同意了。
　　***
　　出院安排在一个星期后。
　　走出病房，一眼就看见了手捧鲜花的杜子茂。
　　他身边跟着另外两个秘书，代表吴家当家人，对大小姐的恋人出院表示迎接。
　　浓烈的仇恨之火，从眼底闪烁而过。
　　吴意走在她身边，想挽着她又不敢，不过贴的很近，她跟在萧楼身边，伴着她一起走向杜子茂，高兴地接过鲜花。
　　“意小姐，萧小姐，我们代表吴董和夫人，对萧小姐出院回家，表示……”
　　一只脚猛然抬起，在他话音未落前，狠狠踹向了他要害之处。
　　“啊！！！”杜子茂发出一声凄厉的惨叫，捂住双腿之间，弓着腰身，跌倒在地上。
　　周围人全部惊呆了！
　　萧楼跟着上前，拼命踹在了杜子茂的腰上，只是没几下，就连宋豪和沈青青尚未来得及箍住她，她自己也跟着噗通跌倒，整个人抽搐痉挛。
　　她又收到了来自手环的惩罚，这一次异常猛烈。
　　那晚，通过吴意那通电话，她几乎立刻猜出，萧伟出事，就是这个杜子茂指挥的。
　　吴善音，她暂时对付不了，杜子茂，她见一次打一次，虽然这样做，自己一样饱受痛苦，甚至招来更多的报复。
　　可是，仇恨无时无刻地啃噬着她，她完全控制不住，她想要将所有欺负过自己和家人的人，都狠狠地报复回去。
　　这是她人生中第一次学会还击，很幼稚、很没头脑，但却令她的心强大起来。
　　萧楼倒地不起，脑袋天旋地转，心脏甚至发出短暂的窒息，在吴意惊慌失措的尖叫声中，宋陆离匆匆赶来，将人抬回了病房。
　　紧急的抢救下，医生们没有找到任何伤痕，患者慢慢恢复呼吸和心跳，空洞无神的眼神，也恢复了焦点。
　　宋陆离仔细观察，发现那个手环。
　　方才患者的症状，和受到电击的症状一模一样。他尝试拉下手环，却拽不动，手环卡的刚刚好，只能上下移动各两毫米，手环底下的肌肤，完全看不见。
　　“吴意，这手环是什么？”
　　吴意伸出自己左手腕，露出一个一模一样的手环：“这是爸爸送我和萧楼的礼物，怎么了？”
　　宋陆离若有所思，没有再多问什么。
　　出于医生的警惕，他感觉到，自己陷入这桩豪门情仇越来越深，他果断地停下了脚步。
　　“到底怎么了？萧楼怎么样？这是不是后遗症？”见宋陆离不说话，吴意心急火燎地提出疑问。
　　宋陆离看了萧楼一眼，见她从电击的剧痛中恢复过来，忙安抚道：“没什么大问题，可能是情绪不稳定引起的，再住院观察三天吧。”
　　吴意点点头，趁着宋陆离等人在检测，她心事重重地来到长廊。
　　此刻冷静下来，她立刻联想到了很多，萧楼为什么会敌对杜子茂？杜子茂对她做了什么？不对，我天天和萧楼待在一起，杜子茂不可能对她做什么，那么，是爸爸指挥杜子茂做了什么？
　　她立刻奔向在医护室接受检查的杜子茂，赶走了所有医生和护士。
　　杜子茂忐忑不安：“意小姐，你这是干什么？我现在是伤者。”
　　“你对萧楼做了什么？我要知道。”
　　“大小姐，我真的什么也没做啊！”杜子茂立刻否认。
　　吴意压根不信，反锁上门，盯住他，眼神冰冷：“如果你不说，我立刻让你，变成太监。”
　　杜子茂这下慌了，他可是知道这位大小姐的散打、拳击都十分彪悍，只是医务室本就不大，空旷旷无任何隐蔽物。
　　他惨兮兮求饶：“大小姐，我真的没做什么，萧小姐可能是情绪不好，想找人撒气。”
　　吴意操起一张椅子，就要朝他砸过去。
　　这椅子要是砸下来，自己肯定残废，杜子茂再也不敢嘴硬了：“大小姐，停停停，我说。”
　　吴意举着椅子瞪住他：“我等着呢。”
　　“我见萧小姐总是和意小姐你对着干，我们以后可都要仰仗意小姐呢，我当然很生气，就找人收拾了她弟弟一顿，你放心，就是几个年轻人互相打了几拳头，连轻伤都算不上……”
　　吴意心中一动：“是不是我去奶奶家里那天发生的？”
　　杜子茂惨兮兮地点点头：“大小姐，我都说了，就这么点事，而且后来我也解决了，她弟弟已经没事了，完全可以顺利毕业，你就别……”
　　“你还做了什么？是不是我爸爸指使你做的？”
　　杜子茂连忙否认：“没有，真没有了，毕竟萧小姐才回来不久，是我个人行为，我就是看不惯，我不希望意小姐你受欺负……”
　　“哐当”一声，吴意将椅子狠狠砸在他脚上，疼的杜子茂发出杀猪般的惨叫。
　　她跟着走了出去，她一点也不信杜子茂的话。
　　原来如此，原来暗地里，爸爸对萧楼的家人下手了，所以萧楼那天接到妈妈电话后，才突然推开了自己，对自己态度大变。
　　一切都对上了。
　　吴意呆呆站在医护室门口，她甚至可以想象自己爸爸威胁萧楼的口吻，原来，她的爱人，除了饱受自己的伤害外，还在承受她父亲的怒火和报复。
　　吴意无地自容地捂住脸。
　　忽地，她想起来什么，转回医护室，问道：“爸爸是不是还让你调查了萧楼家里的情况？”
　　杜子茂脱口就否认：“没有，我天天在忙公司的事，哪有这个功夫。”
　　“你把萧楼妈妈、爸爸、弟弟的电话，都给我。”
　　杜子茂还要否认，可面前人的怒火已经喷薄而出：“我耐心很有限！！！”
　　他感觉事情失控了，害怕真的会变成太监，到时候就算告到法院，自己也还是成了太监啊，只好战战兢兢取出手机，报出三个号码。
　　吴意一一存好，目光如刀剐般看着他：“爸爸如果再有任何动作，你第一时间告诉我。”
　　“一生富贵，或者一生残疾，你自己选。”
　　吴意丢下这句话，出了门。她默默在走廊里站立良久，终于决定摊牌。
　　“奶奶，爸爸对萧楼做的事，你是不是早就知道？”
　　接到电话的吴桂兰一惊：“意儿，你在说什么？你爸爸做了什么？你先别生气，我去帮你问清楚，我教训他。”
　　“那你知道吗？”
　　“你爸爸对她做了什么吗？奶奶真不知道啊，小宝贝，奶奶只想让你们和好呢。”
　　“嗯，爸爸他派人打了萧楼的弟弟，就在我去你家里那天，我刚问杜子茂知道的。”
　　“奶奶，我是真的爱萧楼，我这辈子只跟她，我不想你或者爸爸或者家族里其他人去为难她，这样她只会越来越恨我的，你们到底是想帮我还是想害我？”吴意几乎是哭着说出来。
　　吴桂兰斟酌道：“意儿，奶奶知道你心意，会帮你处理好这件事的，稍后我就打电话给你爸爸交代清楚，你放心，他再也不会做任何事。”
　　“我不想回去天樾湾了，我要带萧楼回去明月楼，奶奶你帮我安排一套新的人手吧。”
　　吴桂兰听出她的疑心和担心，暗自叹口气：“你先别急，我打个电话再给你回。”
　　最终，考虑到天樾湾更封闭私密，不会轻易被狗仔娱记闯入，吴桂兰将吴善音赶出了天樾湾，留下了刘姨为首的一帮老人。
　　吴意破涕为笑：“奶奶，你最好了，爸爸有没有生我气？”
　　吴桂兰也笑了：“他哪敢？赶他走时，他还跟我装可怜呢，不过奶奶一点也不心疼，谁叫他做错事，以后天樾湾就是你和萧楼的住处，我已经给刘姨千叮万嘱，放心吧。”
　　“可是，那两个保镖，是爸爸找的，我不喜欢，他们也不听我的话。”
　　吴桂兰想起吴意那天被拖向电梯的情形，声音冷下来：“他们会听的，保镖要做的事，就是保护好你。”
　　“我会与他们新签订一份协议，这事情我来安排，你别担心，奶奶只想你好，也希望你和萧楼，幸福快乐地在一起。”
　　挂断电话，吴意想了想，走进病房，把自己的打算说了出来。
　　“萧楼，我知道我做了很多对不起你的事，我知道说什么都没用，但是我会去弥补的。”
　　“我刚打了杜子茂一顿，他告诉我了，你弟弟的事，就是爸爸指使他做的，你放心，这种事再也不会发生了。”
　　“我给奶奶和爸爸都提过要求了，他们绝对不会再对你家人做任何不好的事。”
　　萧楼看了看自己手上的手环，没吭声，从吴意这些话里，她听出了不一样的意味，吴桂兰和吴善音压根没有说实话。
　　她也压根不相信吴桂兰和吴善音会放弃对自己的控制。
　　“天樾湾以后是我们俩的住处了，爸爸今天就搬走。”
　　“对不起，我以前总是限制你，我再也不会了。”
　　吴意咬着唇，肝肠寸断地说出了最后一句：“你以后，想要联系谁，都可以。”
　　方才，她给柳龙飞发了短讯，让他立刻终止hacker的监控行为。
　　***
　　三天后，吴意带着萧楼回到了天樾湾。
　　吴善音果然已经搬走了，家里被保姆们收拾的干净整洁，处处透着温馨，明月楼的旧物，亦都被搬运了过来，已经被人分门别类地整理好。
　　显然，在吴桂兰的吩咐下，所有人都在为这对小情侣的家，营造着温馨舒适的氛围。
　　“你们饿了吧，午餐就快好了，我准备了很多萧小姐喜欢的菜肴，等会一定要多吃点。”
　　刘姨立刻笑呵呵地迎了上来，接下两人手里的物品。
　　“好的刘姨，你辛苦了，我和萧楼先上去洗洗。”吴意说着，试探地拉住萧楼的手腕，果不其然地被甩开，萧楼蹬蹬蹬自己上楼了。
　　吴意眼神黯了黯，跟在了她身后。
　　房间被保姆们收拾的十分整洁，装饰物和床上用品焕然一新。
　　窗帘换成了竹青色，淡雅素净；床单被罩都换成了温婉明媚的淡黄色，在这夏日炎炎里，透出一股沁人心脾的春意。
　　萧楼冲好澡，穿着睡衣正在刷牙。
　　吴意犹豫了下，走近她身后，眼前人近在咫尺，她很想抱一抱她。
　　她试探着伸出手去，慢慢环住她腰身，将自己身躯贴到了她背上。
　　终于，终于抱到了，她没敢用力，只是环住她，贴着她。
　　正在刷牙的人顿了一顿，站直了身体，连带着身后的吴意，也惊了一惊，她感觉萧楼缓慢转身，看向了自己。
　　对上那双无比淡漠的眼神，她身体颤了一颤，不可抑制地产生了一丝不安。
　　淡漠的眸光无一丝波澜，眸光的主人抬起左手，将口杯里的水，缓缓浇在了她头顶。﻿

✿ 41、冷夜
　　吴意瞪大了双目, 眼睁睁看着这一幕。
　　温水从头顶流淌下来，在眼前形成若干细小的水流，直落而下，落满胸脯、双肩, 然后滚落而下。
　　两个人四目相对, 各自静观着这一幕, 直到，口杯里的水完全耗尽。
　　萧楼背转身去，继续刷牙。
　　吴意呆呆站在她背后，手还圈在她腰上，她大脑一片空白，几乎无法形容自己的心情，以前, 萧楼对她的敌对，就是不言不语, 不理不睬；现在, 她开始有了举动。
　　这举动，平静的可怕。却又让人胆寒。
　　她是不是恨我到了极致？吴意想着，我还有机会吗？
　　不, 我还没有对她好呢, 我一定还有机会。
　　一股因为始终爱而不得, 而积压在心底深处的浓烈执念，经过此番酝酿后, 化作了别的执念，想要对她好的执念。
　　怎么才算是对她好呢？她在心底自问。
　　是了, 她不喜欢我抱她, 我不能再迫她, 她想要松开手，却又贪恋不舍，我再抱她一下，就松手。
　　她猛地靠近上去，紧紧地搂住了萧楼的腰身，将脸颊紧贴在她背上。
　　“萧楼，我就抱一下，一下，就松开。”
　　她深深地吸了一口气，嗅闻到怀中人熟悉的体香，而后才恋恋不舍地松开了手。
　　萧楼感受到她的离去，正在接水的动作停了下来。
　　怕了吗？她唇角泛起一抹冷笑，感觉心肠硬起来后，前路上的迷雾和荆棘，都不再是困难。
　　***
　　吃过午餐后，吴意意外地没来烦扰自己，萧楼去了书房，她接单的字帖还剩下两副。
　　幸好，时间还够。
　　走进书房，里面多了很多东西，她检视了一番，自己在明月楼的那些字帖，全部都搬到了这里。
　　所有字帖，都装裱成卷轴，整整齐齐地码放在书柜里。
　　就连那些练字的废字帖，也一并收了起来。
　　萧楼面无表情地关上柜门，走到书桌前，书桌上摆放着一个新手机，还附带一张便利贴：“萧楼，用这个新手机吧，旧手机我担心不安全，对不起。”
　　本来平静的眼底，一瞬间被怒火弥漫，她一把抓起手机，狠狠摔在了墙角，“噼啪”一声，手机屏幕严重碎裂。
　　不行，不行，我要静心，我不能被这些恶心的举动给气到，她慌忙铺好宣纸，开始练字。
　　连续写了十几张大字，怒火终于平息。
　　她在书房静坐良久，而后一蹴而就，写完了剩下两副字帖，用手机拍下照片，给【道舍珍玩店】老板发过去。
　　十几分钟后，就收到了回复；“萧小姐，字帖我仔细看完，萧小姐的瘦金体，瘦劲有神，风骨湛湛，我已好几年未见这番真章了。王院长果然目光如炬，给我推荐了一位不露相的真人啊。”
　　“刘老板过奖。”
　　“我见萧小姐大字，更显风姿绰约，干脆再帮我写两副大字吧，不知可来得及？”
　　“可是那三幅小字，有不妥？那我重写再发你看看？”
　　“没有没有，我虽然不写字，也知道这种东西都是一蹴而就，并不是写的越多越好，现在这五福字，足见真章，萧小姐无须忧虑。”
　　“好，多谢。大字内容您发我，我届时一并给您快递过去。”
　　“好。”
　　片刻后，【道舍珍玩店】分作两笔，转来七万块钱。
　　“萧小姐，合作愉快，您有诚意，定金亦是我诚意，请查收。”
　　萧楼犹豫了下，接收了，上次在柳龙飞那里，她打听过，这个价格适中，她收的问心无愧。
　　放下手机，她靠在椅子上，难得露出一抹微笑，自己总算赚到钱了。
　　她想了想，立刻给吴晓晨打了电话报喜，并转去了三万块钱。
　　毕业一年来，总算对家中做出了一点贡献，萧楼心情略略好转，她打算将自己赚到的钱，分作三份，四成给爸妈，四成给莫轻寒，剩下留着自己备用。
　　莫轻寒妈妈住院良久，家中钱财悉数耗尽，若不是林夏出力，早已露宿街头，虽然林夏是怀有不可告人的目的，可若有一天，小寒知道了这真相，必定要承受巨大的负疚，还是先帮她攒点钱吧。
　　***
　　吴意正在三楼画室，她从柳龙飞那里要来了三位书画装裱修复师，正交代他们做事。
　　沈青青走进来告知萧楼要出门。
　　她第一反应就是要跟着出去，但是旋即，她犹豫了。
　　记忆中，萧楼的每一次出门，都像是一场战争，她要么想尽办法阻止她出门，要么寸步不离地跟随身旁。
　　她总是很担心，她就此离去。
　　可是，这一次，她还要像以前一样，跟上去，紧紧粘着她吗？
　　沈青青重新签了契约，如今已经从吴善音那里划拨到了吴意名下，开始体贴为新金主考量：“这样吧，宋豪留下，我带她去，如果她真要走，我留住人，你再做打算。”
　　吴意沉默片刻，终于艰难地点头。
　　她站在阁楼的窗户前，看着沈青青载着人出门，心头开始了惴惴不安。
　　萧楼如果真的要走，她已经没有了留她的余地，那些借口和威胁，如今都成了她的罪孽，她想都不敢想，更别提拿来对付她。
　　刘姨看出她心神不宁，拉着她去了厨房。
　　“小姐，不是想要学厨艺吗？现在时间刚好够煲汤，我教你哦。”
　　吴意这才回神，点头答应，两人在厨房里忙碌起来，准备做一盅莲藕排骨汤，益气补血、增强人体免疫力，正适合刚出院的人。
　　这一个下午，对吴意来说，漫长而煎熬，她完全不确定，出门的人，会不会归来。
　　她守在炖盅旁，呆呆凝视着淡蓝色的火苗，凄惶不安地等着自己的归人。
　　萧楼，萧楼，她手里拿着汤勺，在大理石台面上，一遍又一遍地写着这个名字。
　　仿佛，只要她写上够多遍，这个名字的主人，就会出现似的。
　　下午四点，她从沉寂的等待中，上到三楼，透过阁楼观望。
　　那在群山中穿梭，犹如一条飘带般的盘山公路上，无车归来。
　　下午五点，她再度登上阁楼，翘首凝望。
　　金乌斜坠，晚霞映红了半边天空；近处的青山被渡上一层柔和的暖光，远处的月亮湾上，一群群白鹭低低飞掠，那横渡港湾的彩虹桥，久久不见一辆车进入。
　　她一定会回来的，是了，沈青青没有给我打电话，必然是她还在，她没走。
　　她在心里安慰着自己，不停地给自己勇气。这一次她没有再离开阁楼，久久地站在那里，眼也不眨地看着窗外。
　　金乌慢慢从高空坠到山顶，火红的霞彩染上了一层氤氲的夜色。
　　终于，盘山公路上，闪出了那辆熟悉的红色迈巴赫。
　　因为久久等待而沉到谷底的心，剧烈跳动起来，吴意猛然转身，想要去迎接她的归人，却噗通一声摔在了木地板上，她站立良久，双腿抽筋了。
　　顾不上疼痛，她提着裙子飞奔下阁楼，来到大门口，吩咐保姆打开大门。
　　萧楼怀抱着几幅卷轴，面色平静地走进来，沈青青则跟在后面，指挥着司机将购买的物品搬上楼。
　　冷寂一下午的别墅，因为另一个主人的归来，一下子欢腾起来，保姆们齐齐松了一口气，对着归来的人露出了笑脸。
　　吴意脸上的凄惶不安，此时已经化作惊喜，紧张地站在门口，张了张口，想要对萧楼说句话，可没等她说出口，抱着卷轴的人就同她擦肩而过了。
　　萧楼客气地同刘姨打了声招呼，快步走上了二楼。
　　吴意又失落又欢喜，她痴痴看着萧楼的背影，而后高兴起来，快步走入厨房，想看看熬制的汤好了没。
　　沈青青安排完，找到吴意，私下汇报。
　　“萧小姐买了新手机，买了很多书籍，都是关于字画方面的历史文献。”
　　“说实话，我真的想不通，会有人喜欢看这种书，又厚又重。”
　　吴意微笑着：“因为这是她啊。”
　　她提着裙子跑上楼，见萧楼正在装新手机，保姆在一旁整理新买的书。
　　“饿不饿？晚餐已经准备好了，我们去吃饭吧。”她走上前，轻轻拉了拉萧楼的衣袖。
　　兴许是心情还不错，她得到了一个回应：“请你出去，我要给女朋友打电话。”
　　只可惜，这回应，让人疼。
　　吴意失魂落魄地看她一眼，见她连眼都没抬，依旧专心致志地在那里研究新手机。
　　她什么也没再说，默默转身下楼，呆呆坐在餐桌边，等着她想等的人，下楼来共餐。
　　最后还是刘姨看出不对，发挥长者的优势，将萧楼叫了下来。
　　加上宋豪、沈青青，五人一起用餐。
　　“来尝尝，今天的汤，格外鲜浓，新出的红莲藕，炖煮的软烂，都多吃点哦。”
　　刘姨说着，先舀了一碗，放在萧楼面前。
　　“萧小姐，你快尝尝，合不合口？”
　　老人家盛情难却，萧楼只好端起来喝了一口。
　　吴意和刘姨同时露出微笑，刘姨笑着说道：“今天的汤，是我带着小姐做出来的，味道还不错吧？”
　　萧楼放下了汤碗，直到整个就餐结束，她都没再碰。
　　吴意的心沉了下去，她默默吃完饭，看着萧楼上楼，她跟在她身后，亦步亦趋。
　　两人，一个进了书房，一个去了三楼画室。
　　这些天的伤心已经足够多了，她早已痛的麻木，此刻便呆呆地，盯着三位装裱修复师干活。
　　“这个难学吗？”她突然有了点兴趣。
　　“世上无难事，只怕有心人，呵呵。”其中一位正在忙活的师傅应道。
　　“我觉得还行吧，我喜欢，所以就还好，不过这行，确实很枯燥，得耐得住寂寞。”
　　世上无难事，只怕有心人。吴意咀嚼着这句话，这一刻，她已经不是生出兴趣，而是产生了浓烈的学习欲望。
　　“我想学，怎么做？你们谁收徒弟？”
　　三人是柳龙飞手下长期签约的老师傅，知道吴意的身份，闻言齐齐一愣：“意小姐，你学这个，不太适合。”
　　“怎么不适合了？不是你们说的，世上无难事只怕有心人，我想学，就一定能学会。”
　　三位师傅只当她是一时好奇，年纪最大的师傅说道：“这样吧，入行最考验耐心和细心，我为你完整演示一遍，然后你挑一副废字，来装裱练习。”
　　“废字？”吴意眼睛一亮，家里的字，都是萧楼写的，她当然舍不得毁掉，废字的话，我去书房找萧楼教我。
　　她几乎小跑着，提着裙子跑进了书房：“萧楼，我想写字。”
　　萧楼正在临摹新买来的名家字帖，闻言一愣，这次她倒是没生气，主动将书桌让出来。
　　吴意连忙走过去，笨拙地找出一张空白宣纸铺好，有些犹豫地看了看笔架上的毛笔，有点不知所措。
　　她看了看萧楼，但是站在身旁的人，将目光转向了窗外，欣赏着无边的夜色，压根没打量她一眼。
　　她抿着唇，随便挑了一支中号毛笔，以自己最舒服的姿势捏在手里，写下了“萧楼”两个大字。
　　墨水一时半会干不了，她忐忑不安地看着萧楼，怕她等急了，拿起旁边的一本字帖，开始扇风。
　　萧楼虽然没看，却感知到她的一系列动作，几乎不可抑制地生出怒气，她不知道这个女人想要干什么，但是出于专业素养，她有些忍无可忍地走过去，一把将那张写成鬼画符的宣纸揉成一团，扔在了旁边的纸篓里。
　　而后她拽过她手里的毛笔，冷淡问道：“写来干什么？”
　　“我练习装裱用。”吴意有点喜出望外。
　　“写什么字？”
　　她想了想，说道：“写名字吧，萧楼两张，吴意两张，我怕不够用，所以多写点。”
　　萧楼皱了皱眉头，将她拽到一边，唰唰唰，写好两幅字。
　　两幅字都是吴意，她不想给这个女人写自己的名字。
　　吴意默默看着，决定一幅用来练习，一幅用来给师傅装裱起来。
　　***
　　这天晚上，萧楼在书房待了很久，她写完了新接下的两副大字，又看书良久，最后才回房休息。
　　吴意躺在床上，侧身而卧，一直在等着她，听到动静，知晓她进房，连忙闭上眼装睡。
　　萧楼冷冷地扫了她一眼，就这一眼，因为练字而平息下去的仇恨之火，蹭地烧了起来。
　　这个房间，这张床，都带给了她太多屈辱的记忆。
　　被压住身体疯狂啃吻、被摁住噬咬肩头血水直冒，被迫脱光去吻她、被她偷偷拍下裸.体、被她无休止地哭闹，被她夜夜索求拥抱……
　　没有一样快乐的记忆。
　　理智，一瞬间被怒火淹没，这怒火控制着她转身，快步走向了卫生间，她愤怒的双目在里面扫视，抓起两只口杯灌满水，想也不想就冲了出来。
　　“扑扑”两声，两只口杯里的水，都被她浇灌在吴意头上。
　　吴意因为等到她回房的心，猛地坠落入黑暗中。
　　她趴伏下身子，将脸埋在了枕头上，身体开始抽搐。
　　萧楼的怒火不仅没有得到丝毫的缓解，反而更加怒不可竭，她从唇齿间狠狠憋出一个字：“滚！”
　　吴意却一动不动，只是趴伏在那里，无声啜泣。
　　最终，萧楼去了书房。
　　夜色如水，别墅的主人，一个哀哀饮泪，一个长宵不寐。
　　***
　　第二天一早，萧楼就吩咐保姆，给自己收拾出来另一个房间。
　　她并不想在这种敌对中夜夜不寐，她需要养足精神，需要赚钱。
　　在新房间补了个觉，下午，萧楼又开始临摹字帖，她想让自己的字更上一层楼。
　　【道舍珍玩店：萧小姐，两幅大字已阅览，满意至极，烦请尽快安排快递送达，这是我店铺的地址和电话。】
　　萧楼松了口气，露出微笑，开始准备装字帖。
　　柳龙飞正在自己的旗舰店里，同几位书画界的好友品评字帖的照片。
　　“不止见了真章，更入了三分真意。”留着山羊胡的陈子安是海东市书画协会的副会长，慎重给出意见。
　　柳龙飞得意地笑起来：“那必须的，这可是我新挖到的宝藏。”
　　风度翩翩的中年男子王志豪笑着问：“年纪多大，借我用用？”
　　柳龙飞头摇的像是拨浪鼓：“不行不行，今天请你们来，就是让你们点评一二，至于其他的，免谈，哈哈哈。”
　　与他年纪差不多大的林风也是圈内喜欢字画的富家子，见他得意洋洋，不由心头不忿：“喂，柳龙飞，区区瘦金体而已，你犯的着这么显摆吗？”
　　王志豪笑着补充：“小林啊，瘦金体历来难学，更难精，所以后世出的大师凤毛麟角，更别提这种入了真意的。”
　　柳龙飞眼睛一亮：“王哥，你目光如炬。这可是个宝藏，我寻摸着，先将人雪藏起来，有机会的话，再炒作炒作。”
　　陈子安抚须一笑：“龙飞，你又调皮了，雪藏无可厚非，毕竟好作品需要沉淀，炒作就不要了，如今的书画界可是急需这种人才。”
　　柳龙飞但笑不语，心里暗想着，找机会同小狮子好好说一说，准许他将作品放出去，如果能把人也放出来炒作炒作，对自己来说，就是另一个招牌了。
　　他想着，忽地心中一动，听吴意说过，金丝雀好像还擅长国画？
　　“书画双绝？这个噱头不错！”
　　柳龙飞一拍大腿，果断发去一条消息。
　　【萧小姐，听王院长说，您还擅长作国画，如果信得过鄙人，可否附上一份画作，鄙人有不少做同类生意的朋友，对国画有需求，如画作合意，届时鄙人愿代为引荐。】
　　萧楼看完心中一喜，她一直觉得，自己的画更胜字，只是性格使然，一向不喜宣扬，也很少对外展示，所以自始至终，除了同学朋友，都没有圈内人士见识过她的画作。
　　她斟酌片刻，给与回复：“多谢刘老板厚爱，盛情难却，自当奉上拙作，敬请雅正。”
　　她细心地找出一幅旧作，乃是临摹前朝大家的墨竹图，擦拭掉其上的灰尘，小心装入画筒中，而后连同七幅字帖，快递了出去。
　　总算将这单生意完成了。一股成就感洋溢身心，萧楼长舒一口气，走到床边，欣赏着窗外的美景。
　　这里的景色，确实极美，改天找个好天气，画下来。
　　此时此刻，她心情平静，顿起旖旎之思，先是给莫轻寒转去三万块钱，然后拨通了她电话。
　　“楼楼，干嘛给我转钱？你赚钱不容易，现在又身不由己，你留着自己用。”
　　萧楼面带微笑，声音温柔：“你是我媳妇啊，赚了钱当然给你花。你听话，乖乖收好。”
　　莫轻寒沉默了一下，问道：“吴意还欺负你吗？你出院后，她有没有为难你？”
　　“没有，不知道她现在玩什么花样，没再刁难我了，当然我也不搭理她，我多半时间都在书房，现在就在书房。”
　　“我问你一个问题，你老实告诉我，为什么不能离开吴意，离开她，来到我身边啊，到底是有什么苦衷？是叔叔阿姨被吴意威胁了吗？”
　　萧楼心中一痛，这个问题，她始终无法去面对。
　　“小寒，下次见面我告诉你，现在通话，不安全，可以吗？”
　　莫轻寒想起她手机被吴意监控，心中更加恼怒，可是又不忍心责怪萧楼，她暗自伤神，自己的爱人一直留在别的女人身边，即便是被逼无奈，她心里还是卡着一根刺。
　　哪怕萧楼再怎么坚贞，以吴意的性格，很可能胁迫她发生亲热之举，她一想到这些，就心如刀割。
　　这些想法，像是一根根荆棘，在心底滋生，慢慢生长。
　　她怪不了萧楼，她真的相信她，可是她又不可避免的有怨。
　　“小寒，你别生气，我对你的心，从没变过，真的，我只爱你，永远只爱你。”听莫轻寒半晌无声，萧楼顿时心慌不已，语气慌乱地解释，只是说来说去，终归苍白无力，她也感觉到一股苦闷和压抑。
　　到底什么时候才能脱离吴意，去往小寒身边？
　　“知道了。”莫轻寒从哀怨中回神，语气到底有些不快，旋即，她开了视频，向萧楼发出索求：“吻我。”
　　***
　　这天晚上，吴意没来打搅。萧楼睡了个安稳觉。
　　第二天晚上，她依旧独自睡在新房间。半夜突然醒来，发现吴意拱抵在自己身边。
　　萧楼有一瞬间的恍惚，旋即，怒火涌了出来，昨天莫轻寒哭着索吻的脸，让她心如刀割，而她的动情回吻，又遭受到了手环的电击报复。
　　这一切，都是这个女人造成的，这个该死的女人！
　　她浑身发颤地爬起来，冲出房间，见到保姆房的水盆，在这份白天蓄积的怒火下，她接了满盆水回到房间。
　　“哗啦啦！”她将满盆水，狠狠地泼到了吴意身上。
　　熟睡的吴意骤然惊醒，她发出一声惊叫，在冷水中仓惶爬起，用手遮挡住面部。
　　她又遭到了萧楼的泼水。
　　“萧楼，不要，不要这样……”她发出失措不安的哀求。
　　可是只引来更加恼怒的声音：“滚！滚出去！”
　　萧楼将盆掷在了地上，独自去了书房，她无法面对吴意，也无法面对施暴后的自己。
　　独自蜷缩在湿漉漉的床铺上，吴意哀哀痛哭。
　　若非刘姨听到动静，起床查看，恐怕她要在湿漉漉的床上度过一夜。
　　刘姨将人生拉硬拽，拽回干净清爽的主卧室，伺候她躺下。
　　语重心长：“小姐，就算再怎么爱萧小姐，也不能在湿床上睡觉啊，下次绝对不能这样。”
　　她说着有些生气：“萧小姐太冷石心肠了，怎么能对小姐这样？”
　　吴意背着身抽泣，捂着眼睛说道：“刘姨，不怪她的。你不要让奶奶知道。”
　　“小姐，这样不是长久之计，两个人过日子，怎么能跟仇人一样呢？”
　　她守在吴意身边，直到她睡着，才悄悄离去。
　　***
　　次日，保姆换掉了湿透的床垫和床上用品。
　　这晚，萧楼依旧被身边的抵拱惊醒，这次，她冷静多了，端着水盆，静静地淋在了她身上。
　　被惊醒的吴意，像是暴风雨中的流浪狗，捂着眼睛偷偷哭。
　　萧楼静静地注视着这一幕，她感受到一种当坏人的快.感。
　　“为什么有的人，不为任何原因，就要欺负别人呢？”
　　萧楼喃喃自语：“我总算找到了答案。”
　　“因为，欺负别人，很爽快啊。”
　　萧楼冷笑着，像是为了应证这个答案似的，她转身又打了一盆水，冷漠无情地倒在了吴意身上。
　　“萧楼，不要，不要这样，我真的想对你好，我再也不会伤害你了……”吴意在浇灌下来的冷水中瑟瑟发抖，发出惨兮兮的哀求。
　　可萧楼无动于衷，她面无表情，将第二盆水，一滴不剩地，浇在了吴意身上。
　　虽然吴意的不躲不避，令得这种报复，失去了一种更加淋漓尽致的爽感，可是被仇恨焚烧的心，总算得到了一丝安慰。
　　***
　　第二天，经过保姆房的时候，她听见刘姨在训斥一帮保姆。
　　“小姐已经三令五申，这栋别墅发生的任何事，都不准往外传出去。”
　　“我知道你们有的人，想要获得吴先生和夫人的奖赏，但是，你们要明白，意小姐，才是咱们现在服侍的人，她的话才是我们最该遵守的。”
　　“这不是命令，这是契约精神，类似的话，我已经说过很多次了，大家都记住，别乱嚼舌根。”
　　“可是，这样下去，意小姐会生病的，到时候先生和夫人的怒火，谁来承担？”一个保姆悄声问道。
　　萧楼没再听下去，她露出冷笑，做给我看呢。
　　她内心甚至生出疯狂的念头，吴善音和吴桂兰的报复，快点到来吧，让我迎接这暴风雨，就算是死，我也要咬掉一块肉，要是他们敢威逼我，我就杀了她。
　　她从小到大，一贯受欺负，早已压抑了太久。
　　而吴意，是所有欺负她的人中，最狠也最持久的一个。
　　从三年前积压的那些仇恨、那些伤痛，那些在莫轻寒担忧和关怀下长好的伤疤，再到出狱后的日日夜夜，令得这个一向冷静自制、心柔似水的人，彻底爆发了。
　　她就像是一块海绵，温柔地对待这个世界，哪怕外界多风雨，她也始终怀着那与生俱来的纯粹心灵，接纳了这一切。
　　可海绵，也终有吸饱水的一天。当那无休止的折磨和仇恨，将海绵压迫的无法再承受外界一滴风浪时，她的报复终于开始了。
　　***
　　连续多夜被泼冷水，吴意终于病倒了。
　　刘姨十分生气，找到萧楼狠狠数落了一通，可是只得到了沉默。
　　发烧的吴意被刘姨死死看守着，夜里也守在身旁，不让她偷溜出去。
　　“刘姨，她夜晚睡得好不好？”吴意吃完退烧药，侧躺在床上，同刘姨聊天。
　　“好得很，三餐也都很正常。”刘姨现在对萧楼有点不待见。
　　吴意听出她语气，忙道：“刘姨，她人很好的，你慢慢就知道了，你们因为看着我长大，所以偏袒我，其实萧楼真的很好。”
　　刘姨无奈道：“小姐，我知道萧小姐是个不错的人，可是她现在这种做法，实在太过心狠，毕竟，小姐你，只是想爱她啊。”
　　“不是的，有很多事，你们都不知道，我以前对她很不好，所以她现在才这么讨厌我。”吴意说着说着就红了眼睛。
　　萧楼出狱以来，她为她流的泪，如果蓄积起来，恐怕已经有一杯了。
　　“别哭别哭，你看你，动不动就哭，像只小花猫，我们看着都心疼。”刘姨说着，连忙抽出纸巾帮她擦掉泪。
　　可是旋即，她忍不住长长叹了一口气：“小姐，我知道你爱她，可是也不能任由她伤害你啊，现在这个情况，还是先冷静下来，不要再靠近她，然后再慢慢想办法培养感情。”
　　吴意却猛地摇头：“刘姨，我没有别的办法的，我只有这一个办法，就是不断去靠近她。”
　　“我要趁着我还能坚持，我不能放弃的。”
　　刘姨又心疼又无奈，心里甚至开始想着，这件事，要不要报告给夫人。
　　可吴意像是猜到她心思，马上央求：“刘姨，我就快好起来了，你不要告诉奶奶，你答应过我的。”
　　一个星期后，三位装裱修复师傅，总算将所有画作完工。
　　画室旋即被收拾打扫干净，吴意拽着刘姨，偷偷询问：“刘姨，这幅画是她最爱的一幅，我以前撕掉了，现在我找人修复好了，你说我要不要拿给她？”
　　刘姨无奈地看她一眼：“别拿给她，就放在画室，她会自己发现的。”
　　***
　　天樾湾的夜，明明宁静美好。
　　可萧楼夜夜都会醒来，醒来后，就会发现身边抵拱着一团热乎乎的娇躯。
　　吴意上次发烧后，她总算度过了五个平静的夜晚。
　　可是接下来，一切又回到了原地。
　　吴意像是打不死的小强，在她多次泼水后，依旧在她睡着后，偷偷溜到了她身边，贴着她睡下。
　　这是为什么呢？这个问题，在萧楼冷漠的心底泛起，旋即就被她狠狠抛开。
　　她脑海里充斥的，全是吴意对自己的强迫，强迫索吻，强迫索抱，强迫同眠，强迫留在她身边。
　　现在，这个该死的女人，又开始强迫我，强迫我认输，强迫我服软？
　　不，我不会的，我绝对不会服软！！！
　　她红着眼睛，在又一次醒来的夜里，将冷水疯狂地泼向那个她痛恨的人身上，毫无怜悯，毫无心软，就是纯粹的报复。
　　吴意不再哀求，甚至动都不动，只是静静地承受着。
　　她想坚持到，萧楼的怒火完全消散，也许那时候，她就不会再泼水了。
　　萧楼也懒得再去书房，直接拽了被褥，在地上凑合一夜。
　　两个人，各自陷入自己的执念中，无法自拔。
　　一个心怀执念，想要感化冷石心肠的爱人，一个心怀仇恨，想要报复欺辱自己良久的坏人。
　　得益于这种寂静，保姆没有发现夜晚依旧在继续的一幕。
　　终于又一晚，萧楼端着水盆，将冷水毫不留情地浇灌在吴意身上。
　　这一次，吴意发出了凄惶的哀求：“萧楼，不要，不要这样。”
　　可是第二盆冷水，紧跟而至。
　　被冷水呛到嗓子里，吴意剧烈咳嗽起来，咳嗽完，她挣扎着，蜷缩起来：“萧楼，求求你，今天不要这样好不好。”
　　那双憔悴无神的大眼睛，在湿淋淋的头发丝里露出来，忐忑不安又充满哀求地看向了萧楼。
　　“我今天，是生理期。”
　　萧楼准备继续泼水的动作猛地一顿，仇海之心似乎微微裂开了一条缝，可旋即，怒火更加汹涌起来！
　　这个该死的女人，又想用这招让我心软，我决不会，决不会！
　　似乎为了加强自己的决心，她这次将整盆水狠狠地泼在了她脸上。
　　可是，那蜷缩的人，依旧不躲不避，默默挨受了。
　　终于，怒火像是决堤洪水，而被怒火吞噬的理智和善良，也从这次的决堤中，夹杂而出。
　　萧楼狠狠扔掉水盆，红着眼睛，怒吼着：“为什么，为什么要这样？”
　　“为什么要逼我，吴意，你告诉我，你到底想要什么？”
　　吴意哭的睁不开眼，声音凄惶：“萧楼，我只是想，离你近一点啊。”
　　可是这句话，像是一根导火索，挑动了萧楼脆弱的神经，她猛地扑了上去，骑在吴意身上，抓住她湿漉漉的双臂，瞪着她，说出自己压抑多年的质问：“为什么一直刁难我？”
　　“为什么要打我？”
　　“那一晚，那一晚，为什么要丢下我？”她几乎是痛苦到绝望地吼出这一问，双眼通红，浑身都发生了剧烈颤抖。
　　“你知不知道，那一晚，我遭遇了什么？”
　　“不，你永远也不会知道，你也不会认为你错了，你压根就当那是个小孩子的调皮捣蛋。”
　　“那里是荒郊野外，是三更半夜啊，我被一群又脏又臭的醉酒工人围住，差点就被他们拖走……”她说着泪落了下来，双手狠狠拍打着吴意。
　　“要不是我跑得快，要不是我运气好，你现在能看到我，能恬不知耻地对我说爱我？”
　　“我不要命地在黑暗中奔跑，那里到处都是坑坑洼洼，有堆积的钢筋，有没有遮掩的坑洞，我掉进去又爬起来，撞上钢筋顾不上疼又继续跑。”
　　吴意泣不成声，时隔三年，她才知道，她当初犯下了什么错。
　　她什么道歉的话也说不出来，只会不断地重复：“对不起萧楼，对不起，是我错了，对不起，我真的错了，对不起……”
　　“那个夜晚那么黑，什么也看不见，我在黑暗中奔跑，没有人来救我，没有人来帮我，没有人！！！”回忆起当初那惊悚的一夜，萧楼依旧泪流满面。
　　旋即，她充满仇恨地盯住吴意：
　　“吴意，是我命大，我才逃脱他们的魔爪。”
　　“我真该，真该让你也体会一下，差点被□□是什么感觉？”
　　“你这娇嫩的身躯，是不是能经受得住，那一群又脏又臭的男人的蹂.躏？”
　　“你告诉我吴意？你为什么，为什么要丢下我？为什么要那么做？”
　　“吴意，我可有做过任何对不起你的事？让你那样对我？”
　　吴意回答不出，她挣扎着，想要来抱住萧楼，可是被萧楼死死摁住。
　　“对不起……对不起，萧楼，我真的不知道，我错了，我再也不会了，绝对绝对不会了……”
　　这些苍白无力的道歉，让萧楼怒上加怒，在这一番倾诉后，那些积压在心底深处的黑暗伤痛，终于被主人倾吐出来，她急需发泄。
　　她发了疯一样撕扯着吴意的睡裙，她完全不知道自己想要干什么，只是狠狠地，将之撕的稀巴烂。
　　作者有话说：
　　评论区很有意思，一派哈哈哈，一派呜呜呜。
　　你们是要笑死我嘛？
　　好了，猜猜我听什么歌，写出最近几章？我只爱单曲循环。﻿

✿ 42、怀抱
　　她不知道, 她想要干什么？她只是想报复，想让吴意体验自己承受过的恐惧，可是在那具湿漉漉的白玉胴体露出来后，她清醒了一瞬, 这清醒, 让她的心肠, 更硬。
　　萧楼擦干泪，丢下吴意，大步走出去。
　　吴意的睡裙碎片布满床铺，她没有反抗，也没有挣扎，只是默默承受着，只是哭泣。
　　吴意在湿漉漉的床上哭了很久, 直到不放心的刘姨来查看，才发现她哭了一夜。
　　刘姨这下彻底生气了：“小姐, 你如果还是这么不听话, 总是睡在湿床上，我一定会告诉夫人，不, 我现在就去告诉夫人。”
　　“不要, 不要刘姨, 我只是伤心，伤心地忘记了离开床。你不要告诉奶奶, 她会为难萧楼的。”
　　“那你现在答应我，再也不要做这种傻事, 不要因为伤心故意伤害自己, 不然我现在就去告诉夫人。”
　　“不是我不理解你们的感情, 而是我看着你长大的，你说我怎么忍心看着你这样受苦，哪怕现在是夏天，睡一晚上湿床，也会让身体受不了啊！”刘姨越说越痛心，尤其是看到吴意睡裙被撕碎满地都是，她对萧楼更加不满。
　　在干净房间安顿好吴意睡下，刘姨直接去找到萧楼。
　　“萧小姐，我不知道你和意小姐之间发生过什么事，但是意小姐她从小就是在这个大家宠爱的环境下长大的，有很多事情，她是真的不知道是不好的行为，这是生长环境造成的，并不是她本性如此。”
　　“何况，现在意小姐已经认识到了自己做的不对，她一直在努力改，努力弥补，为你学厨艺，为你做羹汤，为你修复画作，为你瞒着吴先生和夫人，哭求我不要告诉他们这房子里发生的一些不愉快，她已经为你做出了这么多改变，你就不能体谅一下她？”
　　“就算你不能体谅她，不能接受她的弥补，那么，能不能别去伤害她？能不能别用冷水泼她，她是女孩子，不是糙爷们！”
　　萧楼沉默着听完，终于道：“我知道了。”
　　依旧是这个没有任何态度的回答！！！
　　刘姨气的转身就走。萧楼看着她背影离去，嘴唇嗫嚅了下，想要解释，又忍下了。
　　良久，她颓然坐到椅子上，神情麻木，却又不得不在心里自我开解：我只是在做我觉得应该做的事，我不需要和他们解释，我也不需要他们理解。
　　***
　　第二天一大早，刘姨就找来了吴意的生活秘书，带着人为吴意做了全身疗养，祛除湿气，安抚情绪，养神静气。
　　虽然做了这一番补救，可因为生理期在湿床上哭了一夜，吴意还是再次病倒了。
　　这一次，她人更加憔悴，精神不振，双目无神。
　　刘姨为了让她心情好起来，利于养病，特意请来了齐晴。
　　下午的阳光格外温暖，齐晴陪着她坐在阁楼前赏风景。
　　“阿意，你瘦了好多，人也憔悴了好多。”齐晴声音十分心疼。她已经从刘姨那里知道事情大概，心里对萧楼更加反感了。
　　见吴意失神，她忍不住伸出手去，搭在吴意肩头，摇了摇她。
　　“阿意，真心疼你关心你的，大有人在，你又何必，非要在一个不爱你的人身上，迷失自我，让自己受到伤害呢？”
　　她语气痛惜又落寞：“你知不知道，看着你这幅样子，我真的很想去毒打她一顿。”
　　“不行！齐晴，不可以伤害她！”听到这句话，吴意总算回神，她语气立刻变得急躁起来：“齐晴，她是我最爱的人，你决不能对她做任何事。”
　　“她已经受到太多伤害了，这一切，都是我咎由自取的，不能怪她的，你是我闺蜜，你得理解我。”
　　齐晴落寞地看着她，语气异常困惑：“阿意，你告诉我，你到底爱她什么？”
　　是啊，我到底爱她什么呢？吴意从未去思索过这个问题。
　　这次骤然被齐晴问出来，她本就死寂的心，忍不住泛起丝丝涟漪，开始去回想，去寻找，哪怕一丝一毫证明这爱存在过的过往。
　　初见时那个干净清澈的眼神，书房里那永远端正的坐姿，被自己毁掉的教案里那漂亮到难忘的手写字，被自己反复刁难后依旧沉静的语气，哪怕生气依旧目光凝聚正视自己回答问题的认真，无数次打斗后对她产生的征服欲，每次捉弄她后的满足感，第一次看到她和莫轻寒亲昵时的不快，第一次看到她温柔深情凝视着别人时的不甘，多次被她刻意忽视的难受，见识过她的认真，见识过她对别人的好，对她的欺负越来越上瘾，开始只以为自己想让她服软，后来才发现，自己对她的欺负，逐渐变成了占有欲。
　　那时的她，面对自己无数次的捉弄、刁难和殴打，是怎么面对的？她哭过吗？伤心过吗？为这些事仇恨过自己吗？
　　吴意完全不知道。
　　记忆中的萧楼，就像狗尾巴草一样坚韧倔强，又如山巅红梅般清冷孤傲。
　　永远清冷以对，永远冷漠疏离。
　　直到她欺负她上了瘾，想要将人永远地留在自己身边，永久独占。
　　吴意怀着难以言喻的心情，将往昔从脑海飞掠而过。
　　她微微仰头，凝视着窗外的朗朗晴空，声音缥缈。
　　“晴晴，如果她是那种空有皮囊的浮夸之辈，或者是那种口是心非的阴险之人，又或者是贪图富贵的奸滑之徒，早就开开心心地同我在一起，甚至求着和我结婚，让我给她生孩子。”
　　“可是，她偏偏是这么好的一个人。”
　　“莫轻寒说的没错，她是清风明月，是芝兰玉树，是山涧泉流，干净清澈，纯粹美好。”
　　“我无法想象会有人不喜欢她。”
　　“但是我更希望，所有人对她的喜欢和爱，都由我来给。”
　　齐晴更加抓狂了，这一句一句的肺腑之言，她听来字字扎心，她几乎是吼出来：“就算她再好，可是她不爱你啊，不爱你啊，吴意，你清醒点，她从来，就没有对你好过。”
　　吴意的眼神总算聚焦，她像是猛然醒过来，转向齐晴，抓住她双臂，声音痴狂又癔症：
　　“晴晴，你不知道，你不会懂得，我所有的爱，所有的情，都已经倾注在她身上了，我的生命已经与她融为一体了，我离不开她。”
　　她痛苦地摇头，摇落一串泪花：“你不会懂得，她就是我的爱，我的爱就是她，没有这份爱，我活不下去，我就算烧死自己，我也要去爱啊！”
　　齐晴看着伤心欲绝的至交，心痛莫名。
　　我知道的，我知道的，阿意，她在心底默默说着，你已经付出了太多爱在她身上，已经无法承受失去的痛苦，那痛苦会让人毁灭。
　　她又心痛，又无能为力，只好将吴意抱住，不再刺激她，而是轻声道：“知道了，那就去爱吧。只是，不要再伤害自己，好不好？”
　　***
　　吴意第二次病倒的这一星期，没有人来烦扰自己，也没有人来纠缠自己，更没有人在自己身旁抵拱着想要钻入怀抱。
　　萧楼难得可以清净，却反而经常失眠。
　　吴意的病倒，她并没有感觉到爽快。
　　这些天，她从保姆敌对的眼神中，感知到他们对女主人的维护，也从所有人的沉默中，感知到了吴意精神状态的差劲。
　　刘姨的责怪和质问，齐晴临走前的敌对眼神和警告，都在向自己宣告着，这个报复，打击到了痛恨之人。可是，她没有丝毫的快乐可言。
　　萧楼终于发现，复仇，并不能带给她一丝一毫的满足。
　　这个发现，让她很迷茫，也很惊惶，她把自己关在书房里，没日没夜地练字，可是写出来的字，无一个令人满意。
　　每一天，保姆都清理出大量的废字垃圾，吴意却拦着不让丢掉，吩咐保姆偷偷整理起来收好。
　　第七天时，下了一场大暴雨，将整个天樾湾都给笼罩其中。
　　萧楼站在二楼书房看见，心有触动。这暴雨，如同她此刻的内心，狂风大作、倾盆大雨、天地昏沉，前路被雨水淹没，什么也看不清。
　　她观雨良久，忽地起了作画的心思，遂上到三楼。
　　推门进入画室，吴意竟然也在里面，正拿着一个鸡毛掸子，在给画轴打扫灰尘，看见萧楼，她先是有些忐忑不安，接着露出一个笑脸：“萧楼，你是不是想要作画？”
　　萧楼没吭声，她有点犹豫，是进去还是退出去？
　　吴意见她踟躇动作，连忙道：“那我现在就出去，你专心作画吧。”她说着连忙走向门口，在与萧楼擦身而过时，她快速地看了萧楼一眼，小声道：“你才出院不久，要多吃点，每餐吃那么少，不利于恢复。”
　　萧楼看着她走下楼梯，神情复杂。这样轻声细语的吴意，像是换了个人，她很不适应。
　　她关上门，扫视了画室一眼，很大，分成了三个空间，东边是画架，中间是画桌，西边是休息室和收纳区，有收纳画轴的柜子和架子，有沙发和茶几。
　　她留意到自己在明月楼的那些画作都被搬了过来，而且全部都装裱了起来，整整齐齐地码放在架子上。旋即，她看到画桌上放着一副装裱精致的画轴，她走上前打开查看。
　　这是那副被吴意撕碎的肖像画，自己为莫轻寒画的唯一一副肖像画，被人修复后，装裱了起来。
　　只是，撕碎的痕迹太过粗暴，即便经过了精心细致的修复，依旧能看到那残留的裂纹。
　　这都是吴意做的？这就是她的弥补？
　　萧楼压根没有感受到被讨好的喜悦，反而涌出一股难言的愤怒，她甚至涌出一股冲动，想要亲手毁掉这卷轴。
　　可是这画作终究是给莫轻寒画的，她忍了又忍，才压下怒气。
　　吴意，我不是你的玩具和宠物，不高兴了，拳打脚踢，高兴了，施舍点关心。这样的弥补，我一点都不稀罕！
　　她拿起画轴，将之塞入柜子最底层，一点也不想看到。
　　在画架前静坐良久，萧楼都没有落笔，她想为莫轻寒重新画一幅画，可是又不希望被吴意看到，莫轻寒是她心底最纯粹的美好，她只想独自收藏和品味，更反感由此引来吴意的各种质问和纠缠。
　　沉思良久，她心中一动，有了一个新思路。
　　她准备作隐画。如今的自己，只能在这里发霉和煎熬，有的是大把时间，可以将自己和莫轻寒经历过的那些往昔，全部入画。
　　潜心投入一件事的时候，时间总是过的格外快，转眼就到了午饭时间。来到餐桌，刘姨、宋豪、沈青青都已经就座，吴意看见她十分高兴，亲自端了一碗清亮诱人的鸡汤，摆放在面前，讨好地道：“萧楼，你尝尝，这是我亲手为你做的。”
　　萧楼几乎不可抑制地产生了一股怒火，现在，凡是和吴意沾点边的东西，都能让她怒不可竭，她已经厌恶她到了极致。
　　她像是失控一般，手一扫，将这碗鸡汤扫落在地，溅起的汤汁令吴意尖叫了一声，她的双手都被烫到了。
　　餐桌上的人都被这一幕给惊到了，刘姨第一时间将吴意拉开，细心地帮她擦拭掉了手上的汤汁，又连忙找来烫伤药涂抹。
　　她一边帮着吴意上药，一边怒斥：“萧小姐，意小姐好心好意为你做鸡汤，你不吃就罢了，何必做的这么过分？敢问，这就是萧小姐的素质和教养吗？”
　　吴意连忙拽住刘姨：“刘姨，你不要说，是我不好，都是我不对。”
　　萧楼霍然站起身，直视着刘姨：“她不过被溅到了一点点汤汁，你们就大惊小怪，你问问她，她对我做过什么？她做的那些事，哪一件，能让人同情她？吴意，你自己说，我现在做的，比得上你所做的那些事的百分之一吗？”
　　吴意眼泪立刻掉落了下来，她半垂着头，低声道：“萧楼，我知道我错了，我再也不会了，你不要生气，我不知道你不想喝鸡汤，我见你又瘦了，我担心你。”
　　“我不是不想喝鸡汤，我是不想吃你做的东西，和你沾边的，我都讨厌！”萧楼甩下这句话，连饭也没吃，就上了楼。
　　独自抱膝坐在书房，萧楼心情从所未有的恶劣，她对吴意充满了各种负面的念头，任何可以让吴意难受、难过、伤心的事，她都想去做，她就是要恶心她，你把我留在身边，但是你永远也得不到我！
　　这天晚上，萧楼照例失眠，她在床上辗转反侧，思索着自己出院后的一系列行为。
　　她感觉既愤怒又心痛，愤怒于自己的无能为力，心痛于自己被仇恨折磨的失去了自我。她并不想这样的，对吴意做的那些事，她一点也不开心，她的善良本性，压根承受不住这些故意、恶意的敌对行为被实施后，所带来的那些负疚。这负疚，在夜深人静的时候，就会出来折磨她的心。
　　可是她又强迫自己去做，她想通过这种抗争，证明自己还有勇气、还有希望、证明自己的心从所未有的坚定。
　　就在她被这种纠结的心理，折磨的夜不能寐时，林夏来了电话。
　　“萧楼，当年的漏网之鱼，出现了。”
　　林夏第一句话，就让萧楼惊的坐了起来：“林夏，你这是什么意思？你要做什么？”
　　对面的林夏沉默了一瞬，声音有了一丝烦躁：“漏网之鱼既然出现了，幕后黑手很快就会登台，这意味着什么，你猜不到吗？”
　　莫轻寒的真实身份，牵扯一桩豪门恩怨，如果真是幕后黑手在操控这一切，那很显然，还有第二个甚至第三个豪门参与了其中，那么，这必然是一场巨大的阴谋，为了搞垮对方令对方身败名裂的阴谋。
　　萧楼骤然感受到一股深深的寒意。
　　“林夏，事情都已经过去了快二十年，是不是你想多了？谁能为了争权夺利布局这么久？”
　　“你不会懂得，有时候，仇恨会毁掉一个人甚至一个家族的。这件事，我调查了十几年，才有了一点眉目，可以想象其中幕后黑手隐藏的多深。”
　　“你以为我没想过带着小寒隐姓埋名，生活到别人永远也找不到的地方吗？知道真相的第一时间，我就想过了，我承认，我开始想夺走她，后来你们的感情打动了我，我甚至想过帮你和小寒在一起，让你们去一个没有仇恨的地方隐居起来。”
　　“她妈妈的仇，我无数次想过放弃，放下这个仇恨，就这样平静地生活下去。”
　　林夏的声音越来越冷，说出的话也越来越让人胆寒。
　　“可是，很显然，幕后黑手并不想。漏网之鱼的出现，就证明了这一点，如今我的人发现，这条鱼准备回国了，他联系过的人里面，涉及两个家族，这两个家族，都与小寒家族有仇。”
　　“你还觉得事情简单吗？”
　　萧楼的心沉了下去，林夏这番话，让她感受到了山雨欲来风满楼。
　　“你准备怎么做？”定了定神，她问道。
　　“我近期准备回国一趟，到时候面谈吧，很多事，电话不合适。”
　　“小寒一起回来吗？她妈妈好点没，能不能带她一起？”
　　“不能。”林夏冷冷拒绝，“萧楼，我给你打这个电话，就是希望你不要添乱，我回来是调查真相，怎么可能带着她，万一被幕后黑手发现就会功亏一篑。”
　　顿了顿，林夏说出本次通话的终极目的：“萧楼，事情远比你想象的要严重，就算你再怎么不喜欢吴意，你也要留在她身边，因为，必要时，可以借助她家族的力量。”
　　萧楼几乎下意识问出：“你是不是背着我，和吴桂兰吴善音达成了什么？”
　　电话那头的林夏闻言一惊，但是很快回到：“没有，我只是希望，你能哄住吴意，千万不要激怒她，让她失控，如果可以的话，留在她身边，获得她的力量，来帮我们完成复仇。”
　　萧楼一下子就怒了：“林夏，我不会这样做的，小寒是小寒，我是想保护她，可吴意是吴意，我不想牵扯这么多！”
　　林夏冷笑：“呵，你是不是心软了，你不喜欢她，却又不想伤害她，可是她对你，可是伤害很深，你难道就不能假装爱上她，跟她在一起，然后利用她家族的力量，为你的心上人报仇吗？”
　　萧楼主动结束了这次通话。她感觉到林夏已经被仇恨冲昏了头脑，竟然提出这样的想法？还是她一早就筹谋着这个打算？
　　萧楼忧心忡忡，第一次，她心中有了猜疑。但是，林夏对莫轻寒的维护之心，她也百分百肯定。
　　幕后黑手如果真的有阴谋，她和林夏想要守护的秘密，就是幕后黑手的武器，无比被动，如果让他们得逞，这个秘密将被无限放大。
　　萧楼几乎无法想象，这个秘密被众人周知时，所带来的伤害。
　　那些人，只顾着瓜分阴谋得逞后的既得利益，压根不会在意，在这秘密漩涡里，可能凄惨死去的无辜女孩！
　　为什么？这到底是为什么？这些人，为什么要如此恶心？萧楼内心痛苦又彷徨，自己太弱小了，太无能了，什么忙也帮不上，一想到莫轻寒可能会遭受的巨大不幸，她几乎比死了还难受。
　　她无法眼睁睁看着，她心爱的女孩，那纯粹美好的娇花少女，在阴谋中凄惶殒命。
　　这一夜，萧楼陷入了无休止的噩梦。一会儿是莫轻寒天真烂漫的笑脸，一会儿是莫轻寒被牵连而死的惨状，她被这两副巨大落差的画面给沉重打击到，身心都凄惶不安，在睡梦中伸手苦苦挣扎。
　　“小寒，小寒……”
　　门外想来看她一眼的吴意，听到了这一声声凄惶的梦呓，心头猛痛，萧楼又梦见了莫轻寒吗？她梦见了什么，为什么叫声这么悲痛？
　　她轻轻地掩好门，没有打扰，回到了自己房间，只是却再也睡不着，她不知道自己的努力有没有结果，甚至没有想过，如果努力也没有结果会怎样，只是一个劲地朝着那个人靠近，再靠近。
　　连续几个晚上，萧楼都做着同样的噩梦，她被这噩梦搅扰的身心不安，就连白天也经常恍惚失神。
　　林夏的话，再次让她陷入了新的绝望，很显然，短时间内，她都不可能离开吴意了。而莫轻寒的事，更让她忧心忡忡，悲观和迷茫将她死死包裹。她夜夜在苦海中挣扎，想要在心爱女孩那里寻求心灵慰藉。
　　“小寒，小寒……”
　　空落落的双手在虚空中抓握，极力想要抓住心之所向，只是却什么也抓不到。
　　终于，黑暗中有温柔的声音传来：“楼楼……”
　　那声音带了一丝忐忑，可是陷入噩梦的萧楼却像是抓住了救命稻草，她胡乱抓握的双手一下子摸到了声音的来源，摸到了温软的娇躯，她像是在苦海中找到了依靠，将之猛地抱住，紧紧地抱住。
　　唇畔发出沉痛而欢喜的呓语：“小寒，小寒……”
　　“楼楼，楼宝宝，我在，我在你身边。”
　　被抓住的人，落下温柔的轻吻，在她额头、眼角、脸颊、耳畔，一个又一个吻落下来，密密麻麻，细吻如丝，缠绵如梦。
　　“小寒……想你啊小寒。”伴随着又一声梦呓，萧楼将头拼命地拱抵着、探索着，想要寻求温暖，她触到温热柔软的怀抱，不由自主地就埋首其中，想要留下这温暖。
　　这个梦好美，她在梦里流着泪，与心爱的女孩温情相拥，在她怀抱里寻求到安慰，她贪恋着这温暖，沉醉其中。
　　不知什么时候，她突然睁开了眼，眼前的情形，让她怔住了。
　　吴意被她抱在了怀中，她正埋首在她怀抱中，吻着她。
　　抬起头的那一瞬间，萧楼愣住了，吴意也愣住了。
　　吴意的眼神，开始发生了变化，她开始是发愣，接着是忐忑不安，再接着，迎着萧楼迷茫之后的淡漠表情，她变成了惊慌失措，慢慢地，她一点一点退出萧楼的怀抱，像是一个被发现羞耻秘密的可怜人，仓惶地退离，却偏偏又想看清发现自己秘密的人到底是什么反应，这退离速度极慢，她一点一点往后退去，眼神里的失措渐渐变成了凄惶。
　　“她发现了，她要骂我了，她是不是觉得我是个不知廉耻的女人？”
　　“她是不是要说出那个字眼了，就算不说出来，是不是也会在心里认为我是那样的人？”
　　吴意遭遇了此生最大的心灵震荡，她内心的凄惶比她眼神流露出来的还多，就在这一点一点退移中，她的内心被一柄巨锤狠狠锤击，不间断地狠狠地锤击。
　　那柄巨锤的名字叫做：心上人觉得我很贱。
　　萧楼一直没有任何表现，她面无表情，看着吴意退去。
　　极力想要从她表情里看出安慰、寻找任何勇气的吴意，彻底地失望，终于，她被这柄巨锤压垮了，凄惶完全变成了绝望。
　　“萧楼是不是觉得我很贱？”
　　“我是不是真的很贱？”
　　“可是，我明明，只是想要安慰她啊。”吴意的泪又落了下来，这次的泪，全是绝望的泪。
　　她夜夜起来看她，想知道她睡得好不好，却发现她总是做噩梦，所以这一夜，她没忍住，她心疼她，想要用自己的怀抱安慰她。
　　却没有料到，会遭遇这样的撞破。
　　吴意的心底，凄凉而悲伤，她被萧楼的无动于衷和面无表情，伤害的心碎成片片。
　　她退啊退啊，想要逃离这个噩梦。
　　终于，“噗通”一声，她摔下了床，而后仓惶地爬起来，掩面跑了出去。
　　萧楼一直没有动弹，她眼神中闪过一丝苦痛，手伸了伸，又终于放下。
　　她看到了吴意一系列的眼神变化，也感知到了吴意巨大的绝望，可是依旧充斥仇恨的内心，令她没有做出任何举动。
　　她怔怔看着吴意仓皇失措地逃走，什么也没有说，什么也没有做。
　　那个眼神，让她心痛，也让她迷茫。
　　我做的对吗？她不由闪过了这个想法。
　　作者有话说：
　　挨个抱抱，今天的愿望是，能收获多多的留言。﻿

✿ 43、惊变
　　仓惶逃走的吴意, 趴在自己的床上，哀哀痛哭。
　　这一次，所有的伤心和悲痛都在彻底的绝望中，被勾连出来。
　　萧楼的冷淡和沉默, 彻底击垮了她的信心、勇气和所有坚持, 她什么也听不见, 什么也感觉不到，只有心底那柄巨锤，在持续不断地锤击心脏。
　　脑海里自始至终，都在回荡着那句未曾吐出却在沉默中流露无遗的诛心之语。
　　“萧楼心里，我是一个很贱的女人……”
　　这柄巨锤，从萧楼淡漠的眼神中爆发出来，从萧楼不言不语的沉默中敲打出来, 沉重而无情，无声又无息, 却那么狠, 那么重，一下一下，砸在心上。
　　这巨锤, 彻夜暴击心脏。
　　整个天樾湾, 都像是在为女主人而伤心, 什么虫儿鸟儿不听叫唤，什么夜风月色消失无踪, 这个夜，又黑又暗, 陷入了死寂。
　　死寂中, 只听见那哀哀痛哭, 透过那密封完好的房门缝隙，穿出那半开的窗缝，散入无边的黑暗，丝丝缕缕，都是伤心声、悲痛音。
　　一帮保姆围着刘姨，个个急得不行。萧楼连日来休息在别的房间，一来知道吴意可能砸门，二来人进来她就泼水，所以压根懒得锁门。谁也没料到这次吴意会锁上门。吴意的主卧是经过特别设计的，她这次反锁了房门，大家用备用钥匙也打不开。
　　“刘姐，这样不行的，这样下去，我们都要丢饭碗啊。”
　　“是啊刘姐，快想想办法吧，这样哭下去，人会精神失常的啊。”
　　“吴先生和夫人疼小姐如命，要是知道这个情况，我们全都失职，这不是一天两天，是一个月了……”
　　“从萧小姐出院那晚开始，小姐就没好好睡过觉。刘姐，真的不行，我们告诉夫人吧。”
　　宋豪和沈青青抱臂站在一旁，旁观着她们想办法。
　　“怎么办？如果人出事，算我们失职吗？”寡言少语的宋豪，难得问了一句。
　　沈青青目光有些凝重：“第一次遇到，还真是不好说。我们的职责是保护她安全，这种精神伤害……哎，难说，头痛。”
　　两个人商量一番，找到刘姨：“我们帮忙把反锁的房门打开，你们进去安抚吧，不能再哭了。”
　　刘姨和一帮保姆连忙点头答应下来。
　　两个保姆帮忙，将人捞起来，刘姨用温毛巾将吴意脸上的泪水细细擦净，可是刚擦完，那双大眼睛里的泪水，又冒了出来。
　　就像是一汪泪泉，汩汩流淌，怎么都擦不完。乌黑的长睫毛在泪水的粘连下，湿哒哒地，本来粉嫩的脸颊被泪水冲刷，冰凉黏腻又苍白，看着就让人难受。
　　刘姨没办法，只好让保姆将她平放到床上躺好，替她盖好薄毯，守在旁边，温言细语安抚，只是吴意完全沉浸在自己的悲惨世界，像是听不见一样，嗓子已经哑到发不出声，只有身体不停颤抖，双肩抖动的更加厉害，泪水像是小溪流不断从眼角淌出，怎么擦都擦不完。
　　刘姨几乎急疯了，这个情形她几十年的人生从来没遇到过，她暴怒如雷，闯入萧楼的房间，见到那站在床前的孤峭身影，面对着窗外的茫茫夜色，站成了一块雕塑，这雕塑，冷硬如刀，看着就让人觉得冷到了心窝子。
　　刘姨满腔的怒火戛然而止，她突然不敢发火，苍老的声音发出央求。
　　吴意是她看着长大的，完全当成了半个自己的孩子，现在伤心的快要失常，那哭声搅扰的整栋房子的人都无法安宁，只有这个冷漠无情的人，无动于衷。
　　第一个字发出来后，她就哽咽无法自持：“萧小姐……”
　　“算刘姨求你，刘姨求求你，你去哄哄她，好不好，小姐哭的，快要晕厥过去了，我们实在没办法了，我不是逼你，我只希望你现在去哄一哄她，让她能睡个安稳觉，以后的事，我来操心，可以吗？”
　　面窗而立的孤峭身影，久久没有动弹，死寂的房间里，也没有发出任何声音。
　　刘姨期待地等着，可等了足足一刻钟，这块磐石都一动不动，一声不吭。
　　终于，她绝望地离去，重新回到了房间。
　　沈青青看到这一幕，不由低声吐槽了一句：“还真是第一次见到这么倔的人。”
　　刘姨万般无奈，搂着颤抖啜泣的吴意，目光扫视围了一圈的保姆和两个保镖。眼神无声询问，保姆们齐齐摇头，表示无能为力，安眠药、镇定剂这些东西，在这个房子是绝对被禁止的，她们想都不敢想。
　　宋豪和沈青青对视一眼，沈青青走上前去，从刘姨怀里揽过已经哭到抽搐的泪人儿，快速出手，摁压住了她的昏穴。
　　哭声终于缓缓止住，一群人都松了一口气。
　　其他人退去，刘姨和沈青青搭手，将吴意脸颊细细擦净，又替她做了一些安神助眠的头部按摩，而后两个人一起守着吴意。
　　这个夜，终于寂静了下来。
　　面窗而立的身影，在刘姨走后很久，才缓缓转身，面无表情的神色，化作了深深的悲戚，这悲戚浓的化不开，在眉梢眼角弥漫，疤痕全消的唇瓣嗫嚅了好几次，却依旧没发出任何声音。
　　她脚步沉重地走到房门口，听到那哭泣声终于停止，别墅里的保姆们全都默默退去，走廊的灯也纷纷被关闭。
　　整栋豪宅都陷入了黑暗。
　　正要迈出去的脚步，又犹豫着收了回来，转身，跌跌撞撞地走回房间，她像是丢石头一样，将自己麻木的身躯丢在床铺上。闭上眼，眼中却闪现吴意仓惶退走前那凄惶的眼神，她蒙上薄被，耳畔却依旧回荡着那搅扰人心的啜泣，那啜泣，像是孤魂野鬼在寒风中的绝望低语，冒着凉气，在心底窜出，让她完全无法安眠。
　　为什么？为什么我会这样？我应该恨她的，我不应该心软，她只是哭而已，本来她就好哭，就算哭死了也活该。
　　萧楼在内心不停地开解着自己，安抚着自己纠结到快要分裂成两半的心脏。
　　在这彻夜的哭泣声中，她的仇恨像是失措的士兵，完全不知道如何应对这场战争，而那与生俱来的柔软心肠，那在南方美丽田野中熏陶出的，对于这个世界的美好纯粹的心灵，却全都鲜活了起来。
　　不！我不要这样！她是我的仇人，她对我不好，她多次伤害我！她威胁我和小寒，她把我丢在荒郊野外，她活该，她罪有应得，她只是哭几场，算的了什么！
　　萧楼捂住头，陷入了痛苦的挣扎，内心的仇恨和与生俱来的柔软，让她陷入了悲戚的泥沼，她既为自己的无能和怯懦而悲戚，也为这爱恨情仇而悲戚。
　　为什么，她这样柔软善良的人，要遭遇这样的不幸？为什么就连复仇，也会陷入这样的痛苦和纠结？我不要，我不是这样的，我可以的，我能心狠，我可以做到，我一定可以做到。
　　在纠结的泥沼中苦苦挣扎，天色微亮，萧楼踉踉跄跄去了画室，手忙脚乱地架起画板，想要画一幅最喜爱的秋日山水图。
　　直到黄昏，这幅山水图才露出形貌，山形柔美而婀娜多姿，云雾浮动间，一种柔和、朦胧、空灵、自由的感觉就这样无边无岸地弥漫开来。只可惜，却是一副水墨图，画的主人似乎沉浸于某种情绪，不愿为之渡上金秋的色彩。
　　恰逢夕阳西下，霞光从整面落地窗投射到画面上，平添一层氤氲柔光，山峦层叠，草木丰滋，云雾缭绕，秋意浓郁，在那云雾、山峦和草木的映衬下，一抹人形若隐若现，那是一道侧身而立、婀娜娇俏的少女倩影，她被隐藏在细腻的笔触中，当阳光和霞彩染透整副画面，这道倩影才终于浮现出来。
　　“小寒……”
　　“我如果变坏了，你还喜欢吗？”
　　画中人自然不会给与回应，画画的人似乎也知道等不到回应，她久久地凝视着这幅画，此时此刻，这个心肠柔软的女孩，容纳了远超岁月给与的忧郁，眼神里的悲戚，浓如那万丈霞光，投映画中，使得这幅金秋山水图染上了一层暗色。
　　这一夜，失魂落魄、呆坐一天的吴意，像是一个木头人，不顾刘姨和所有保姆的劝阻，再一次，执意来到萧楼的卧房，沉默不语地躺在了她身边。
　　在经历了此生最极致的绝望后，她心底的光，全都成了黑暗，这黑暗几乎差点吞噬了她，而靠近萧楼，这个自始至终的执念，在黑暗中闪现，让她失心疯一样，要去抓住。
　　她木然无语地躺着，被巨锤捶打过的芳心，浸满自暴自弃的悲观，她自残一般，在这股破罐子破摔的念头中，追寻着心底的执念，抓着这救命稻草，执意要将绝望进行到底。
　　尽头是什么，她压根不愿意去想，只是去抓住，去靠近，这已经是她最后的路，如果不走下去，她不知道活着还有什么意义。
　　吴意没去搅扰萧楼，萧楼也没有发只言片语，两个人睡在同一张床，第一次，背对而卧。
　　而从这一夜起，萧楼终于无法承受内心深处的不安，没有再泼冷水，没有再赶走她，任由她躺在身边。
　　守在门外的刘姨，透过门缝，静听良久，半夜，不放心的沈青青也来看了一次，确认两个人没有再争吵，整个屋子的人，才暗暗放下心来。
　　也是从这一天起，两个人，突然都不再说话了。
　　萧楼在画室作画，一画就是一整天，吴意在阁楼前看风景，一看也是一整天。
　　担惊受怕了一个月的保姆和保镖们，总算是慢慢放下心来，大家脸上也渐渐流露出微笑和期待，期待这房子的两名女主人，赶紧和好。
　　***
　　时光如水。
　　半月后的清晨，萧楼醒来，发现吴意已经起床，正站在半开的窗户前，看风景。
　　她皱了皱眉，也跟着坐起来，经过窗前时，随意扫了一眼，天樾湾起了一层薄雾，群山被笼罩其间，露出海平面的骄阳，射出万丈金光，穿透迷蒙薄雾，如轻纱氤氲朦胧，美景如画。
　　吴意一动不动的站着，忽地轻声问道：“外面的景色，美吗？”
　　萧楼愣了一下，犹豫开口：“美。”
　　她转身，走入卫生间，准备洗漱。身后的吴意，又传来轻而缥缈的低语：“我看不见了。”
　　萧楼没太在意，甚至没有去思考，这五个字的含义，她现在对着吴意就像是瞎子聋子，对之发出的一切言行不理不睬，默默洗漱完，走出卫生间时，吴意还一动不动地站在窗前。
　　萧楼换好衣衫，走向房门，打算下楼吃早餐，身后吴意终于道：“萧楼，可以等我吗？”
　　萧楼没有转身，却终究停住了脚步，过了好一会儿，吴意才磨磨蹭蹭地来到身边，她有些不耐烦，立刻跨出房门，踏上楼梯。
　　下到第五道台阶时，守在一楼楼梯口的两名保姆，眼中骤然爆出惊恐：“小姐！！！”
　　萧楼惊诧莫名，身边一个人猛然滚落了下来，她来不及多想，快速窜出去，将人抓住，狠狠拽扯，但是下坠之力惯性使然，她自己也跟着踉跄跌倒，两个人搂抱着，跌落下台阶，幸好保姆及时飞窜而上，将两个人都托住，才终于止住了身形。
　　萧楼耐心耗尽，忍不住怒喝：“吴意，你又在闹什么？”
　　吴意呆呆地被保姆们搀扶着，双眼呆滞无神，直到萧楼怒气冲冲地转身离去，她的声音才发出来：“萧楼，我看不见了。”
　　离去的步伐顿住，保姆们也吓了一跳，急促的电话被拨通，所有人都忙碌了起来，在宋陆离的帮助下，相熟的眼科医生匆匆赶来。
　　略略检查后，眼科医生神情慎重：“立刻送入医院，做全面检查。”
　　***
　　只是，在被送出门时，吴意却不肯挪步，她低垂着头，眼泪又掉了下来，眼科医生连忙道：“不能再哭了，不能再让她流泪了，我初步诊断，这很可能是长时间哭泣造成的失明。”
　　刘姨哄了半天，吴意只是不肯出门，也不肯说话。
　　就在众人束手无策，准备让宋豪和沈青青将人架走时，吴意慌了，她死死攥住门框，哭的撕心裂肺：“我不走，我哪也不去，我不要离开萧楼。”
　　满屋人看向沉默不语的孤峭身影，就在刘姨打算再次恳求时，萧楼终于走过来，一把抓住了哭泣不休的人：“吴意，不要哭了，我和你一起去医院。”
　　吴意的哭声马上变小，接着成了哽咽，她像是溺水之人抓住了飘来的唯一一根浮木，紧紧地攥住，拼命地点头，声音细碎又讨好：“我不哭了，萧楼，我不哭了。”
　　等到吴桂兰和吴善音闻讯赶来时，海东市最好的眼科门诊，已经给出了初步诊断报告。
　　宋陆离的好友眼科专家吴亮，在自己的办公室里接待了二人，细致耐心地对初步诊断做了说明。
　　“伯母，善音，令千金现在精神状态十分不稳定，所以你们也不要去问她什么，以免造成进一步刺激。”
　　“吴亮，伯母受得住，你就直话直说吧，她眼睛到底怎么样了？”吴桂兰坐在对面的椅子上，强作镇定，只是声音却有些发颤。
　　吴意是她精心培养的接班人，谁也没料到会为情所困到这个地步。
　　最开始，大家都只当她贪玩，将她和萧楼的感情当成小孩子的游戏，压根没当回事。
　　伴随着两人感情纠葛的不断升级，吴善音参与了进来，吴桂兰也参与了进来，终于，吴氏家族两位掌舵人开始投入了关注，只是，这份关注到底不多，依旧将萧楼当成一个玩具，只想着，如何帮助吴意将玩具留在身边即可。
　　可是所有人都没料到，吴意会用情若此，竟然，竟然为了一个玩具，哭瞎了双眼！
　　这一刻，吴桂兰和吴善音的心中，同时涌出了悔恨和滔天狂怒，不过面对着医生，强自压制。
　　吴亮继续说道：“经过我初步诊断和问询，得知令千金长时间哭泣，过度的悲伤，已经有了轻度抑郁的症状，这期间，或者受到了大的刺激，最终累计成精神创伤，引发了癔病性黑朦。”
　　吴桂兰和吴善音同时发问：“什么是癔病性黑朦？”
　　“癔病性黑朦又叫癔病性盲，患者为主观视觉障碍，并无相应的客观病理基础，常与精神、心理损伤或心理疾病有关，多于青壮年期发病，起病突然，可有多次发作，尤多见于女性。”
　　“多久能复明？”吴桂兰焦急问出。
　　“根据临床病例显示，有很大的个体差异，但是大部分患者，都在一年左右有起色。只是这期间，一定不能再受任何精神刺激，不要过度悲伤，更不要持续流泪，不然病情会加重。”
　　“怎么治疗？吴亮，你有把握吗？不是伯母不信任你，实在是，我们就意儿一个孩子……”吴桂兰说着忍不住哽咽起来。
　　吴善音一直没有吭声，只是眼神中压抑的怒火和阴沉的脸色，已经说明了一切。
　　“伯母，你不用客气，我能理解，对于这种病症，目前国际上通用疗法主要是暗示和心理疗法。伯母，我这就给你联系一下国际上的朋友，咨询一下是否有最新的临床诊治经验，稍后再给你沟通，你们也可以据此作出抉择。”
　　“好。”
　　空旷的病房中，吴意紧紧攥着萧楼，不肯挪步，吴桂兰和吴善音刚从吴亮的办公室出来，在听完吴亮给出的诊断后，本就狂怒的二人，犹如即将爆发的火山，一前一后来到了眼科病房。
　　吴桂兰目光冰寒，声音却轻：“阿意，奶奶扶着你出去，好不好？”
　　“不要，奶奶，我不许你们欺负萧楼，是我自己不好，眼睛才坏的，不怪她。”
　　这一句话，瞬间点爆了忍耐良久的吴善音，他像是一头狂怒的雄狮，一个急步上前，狠狠一巴掌摔在了萧楼脸上。
　　“啪！”重重的耳光传出来，在空荡荡的病房中，尤其鲜明。
　　吴意本就担心不已，闻声立刻崩溃：“不要，爸爸，你不要打她！”
　　可是吴善音完全压制不住自己的火气，就连吴桂兰也没有阻止。
　　“姓萧的，你竟敢害得意儿失明，你该死！你该死！我会让你永远后悔！”
　　吴意崩溃大哭，她突然蹲下身，双手撕扯头发，发出刺耳的尖啸：“啊啊啊啊！”
　　这幅恐怖的情形，立刻吓坏了狂怒的吴桂兰和吴善音，两个人惊慌失措，想要去拉住吴意，可是吴意却双手在空中不住扑腾挥打，嗓子里发出嘶哑嚎叫：“我恨你们，我恨你们，你们走！”
　　她不断嚎叫着，撕扯着，像是一个疯子，吴桂兰和吴善音惊慌失措，声音颤抖：“意儿，意儿，你别吓唬奶奶，你别这样，奶奶和爸爸都吓坏了。”
　　“你们走，你们出去，不要你们在这里……”她从嗓子眼里嘶吼出来，吴桂兰和吴善音彻底吓傻了。
　　吴善音还想去捉住她，却被吴桂兰一把拽住，示意他赶紧去喊医生。
　　吴善音连忙奔出，吴桂兰则是低声安抚：“意儿，我们走，我们这就走，你别再吓唬奶奶好不好。”
　　“你骗我，你要关门，你出去。”吴意依旧尖啸不停，状若疯癫。
　　吴桂兰无可奈何，一步一步往门外退去，最后的目光落在萧楼身上，像是在看一个死人。
　　终于，病房的门被轻轻关上。
　　吴意的尖啸停了下来，她双手在空气里摸索：“萧楼，萧楼……”
　　一双手将她搀扶住，她立刻紧紧攥住手的主人，就势扑入了她的怀抱，在她耳旁悄声低语：“萧楼，你别怕，我刚才是装的，我会保护你的，我不会再让奶奶和爸爸欺负你，真的，你信我。”
　　萧楼低着头，凝视着被吴善音丢在地上的诊断报告。
　　“严重精神创伤……心理疾病等引发的癔病性黑朦……”
　　半晌都没有听到萧楼的回应，吴意不安地摇了摇她，无神呆滞的双目，极力想要看清眼前人，却什么也看不见。
　　萧楼从诊断报告上缓缓移开目光，对上那呆滞无神的大眼睛，似乎是悲天悯人的柔软心肠又开始发作，又或者是这浸透心肺的苦涩让人悲叹，这一刻，她怀着复杂又悲戚的心绪，在吴意凄惶不安的神色下，第一次，主动地伸出手臂，将她轻轻揽抱住。
　　“吴意，我在，再也不要哭了，可以吗？”
　　这声音淡淡的，轻轻的，却带着无尽的悲伤，在病房里飘散开来。
　　作者有话说：
　　今天会有多多的留言，给写文写到肝疼的狗作者吗？
　　感谢在2021-11-16 18:27:27~2021-11-17 15:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54208891 7个；一杯没有咖啡的热咖啡 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42253715 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、回家
　　这句清清淡淡的话, 于吴意就如天籁之音，她凄惶不安的神色慢慢缓和下来，攥着萧楼的手臂也缓和下来，双臂还悄悄地往萧楼腰身上圈去, 一点一点, 带着试探, 带着忐忑，终于，圈住了这个人的腰身，她的娇躯也随之紧紧地贴到了萧楼怀里。
　　萧楼自然察觉到了她的小动作，没有阻止，对着这个刚因为自己而失明的人，她还真下不了手。
　　吴意伏卧在她怀中, 埋首臂弯，悄声低语：“楼楼, 我乖乖的, 再也不哭了。”
　　听到那一声楼楼，萧楼皱了皱眉，这是吴晓晨和莫轻寒的专用称谓, 她实在有点不适应被其他人叫出来, 可是此时此刻的吴意格外敏感, 诊断报告上白纸黑字写的清清楚楚，患者不能再受到任何刺激。
　　她叹了一口气, 又一次，对于吴意的亲昵生出了无力感。
　　“嗯, 你闭上眼睛, 我给你擦擦。”萧楼腾出一只手臂, 在面前的医疗车里，找出消毒湿巾，替她擦净脸颊上的泪痕。
　　“阿意，阿意，你怎么样了？”病房的门再度被人猛然推开，齐晴火急火燎地走了进来。
　　她迈开大长腿，三步并做两步快速走到两人跟前，却在见到萧楼的那一刻起，生出暴怒：“萧楼！！！”
　　“你还有脸在阿意身边？你害得阿意失明，你个混蛋，我真想打死你！”
　　她说着挥臂扫来，想要抽萧楼，却被萧楼一把抓住，吴善音她没办法抗衡，这种小女生，她可不能容忍她。
　　吴意又气又急，瞬间炸毛：“齐晴，你要干什么？你是我好朋友，你就是这样帮我？打我的爱人？”
　　她像是一头发怒的狼，张开双臂就护在了萧楼面前，冲着齐晴咆哮。
　　“爸爸奶奶不理解我，连你也不理解我？齐晴，你让我很失望！”
　　伴随着这句话，她泪珠又掉落了下来，苍白的脸颊因为生气而泛出不正常的红晕。
　　齐晴呆住了，瞧着面前张臂护住萧楼的吴意，看见她脸上的伤心欲绝，她心一下子就痛了，尤其是听到吴意的话，更让她难过不已。
　　她心慌意乱，立刻解释起来：“阿意，你别生气，医生说你不能哭，快别哭了，是我错了，我不发火了，不欺负她了，好不好？”
　　吴意紧紧护着萧楼在身后，偏过脸去，压根不理她。
　　齐晴还是第一次见她这样子，神情伤心，还带着决绝，这把她吓坏了，她比吴意大了三岁，和吴意一起长大，两人虽然是闺蜜，实则情同姐妹，尤其是吴意母亲很早就离开，她便生出保护欲，一直有意无意地袒护着吴意，像个大姐姐。
　　虽然萧楼的出现，让这份闺蜜情，冒出了酸溜溜的味道，可是对于吴意，她也是真心心疼，此时此刻见人一副要和自己绝交的样子，齐晴又心酸又难过。
　　“阿意，我们是最好的朋友啊，你怎么能，怎么能……”
　　吴意却更加生气了，声音又凶又狠，完全不复在萧楼面前的轻声细语。
　　“你也知道我们是最好的朋友，那你就是这么对我的，萧楼是我的爱人，你凭什么动手打她？你碰她一指头，我要难受一天，而且她本来就受到那么多伤害，我正在努力……努力去对她好，你们一个个的，都不帮我，都来欺负她，你们就是故意的，诚心的，想要害我！”
　　齐晴看着她泪水又流出来，呆滞无神的大眼睛，眼圈红通通，顿时焦心不已。
　　“齐晴，你难道不明白我的心思，你这样做，你不知道是什么后果吗？”
　　吴意吼出最后一句，难过的身体都颤了一颤。
　　她现在再次深深地感受到，自己和萧楼之间的鸿沟，她身边所有人，亲人、朋友，都在打着对自己好的名义，把萧楼从自己身边拉开。
　　想到这里，她忽地悲从中来，身体像是支持不住一般，摇摇晃晃地蹲了下去，抱着头，像是一头受伤的小狼，发出了痛苦的哀嚎。
　　“为什么你们都不明白我的心意，不仅不帮我，还要害我？”
　　“我已经那么努力了，可是我的努力，在你们的一巴掌一巴掌之下，都灰灰湮灭了，齐晴，你就是这样对待最好的朋友吗？”
　　齐晴这下彻底慌了，她终于明白了，她的恶言恶语和举动，最后都会变成伤害，施加在吴意身上。
　　她突然明白了过来，吴意的失明，不是因为萧楼，而是因为他们所有人，都在伤害萧楼。
　　这伤害就像是一柄双刃剑，他们施加到萧楼身上，最后萧楼还在了吴意身上。
　　齐晴猛然地醒悟了过来，她眼圈也红了起来，低声道：“萧楼，对不起，我不该对你动手，请你快劝劝阿意吧。”
　　“医生说，她绝对不能再流泪了。”齐晴看着哭的站不起身的吴意，又心痛又无力，可是也知道吴意的脾气，这个时候自己要是去拉她，绝对会迎来狂风暴雨。
　　萧楼一直默默站在一旁，表现得有些无动于衷，吴意身边人对她的恶言恶语，她早已习惯了，所以齐晴的举动，没在她心底泛起丝毫波澜。
　　倒是吴意方才吼出的这些话，让她感受到了一丝沉重，她心情复杂的完全无法去思考，可是眼前人又哭的抬不起头来，这样下去，眼睛可能要废掉了，到时候，等待自己的会是什么？
　　她蹲下身，将人慢慢搀扶起来，搂在自己怀抱：“刚才不是已经答应我不哭了吗？”
　　吴意听到这句话，身体颤了一颤，她有些怯怕，立刻讨好地道：“楼楼，我刚才没忍住，我现在开始不哭了，你看，我马上就没哭了。”她双手要去抹掉泪珠，却被萧楼捉住手。
　　“别动，我帮你擦，你现在眼睛很敏感，要是感染了就更糟糕了。”她说完，又无奈地抽出湿巾，再次帮她擦了擦脸颊。
　　“阿意，你别生气了，我再也不会了，我保证。”齐晴站在一旁，目光复杂地看着这一幕，那些潜藏的心思和由此带来的酸意，这一刻溃不成军，只有眼前这个人，才能让自小就暴躁易怒的吴意，服帖地像是小绵羊。
　　吴意在萧楼怀里平息了下来，沉默半晌，才幽幽道：“那你帮我一件事，我就原谅你。”
　　齐晴立刻转失落为笑，吴意这种口气，就是小时候那种想要撒娇要好处的语气，她连忙道：“帮帮帮，一定帮，你要我做什么，说罢。”
　　吴意凑在萧楼耳畔，低声道：“楼楼，我和齐晴到墙角说几句闺蜜之间的悄悄话，可以吗？”
　　“嗯去吧。”萧楼松开她。
　　她停在萧楼怀里，轻轻摇了摇她的手臂，语气讨好又期待：“那你在这里等我，不要离开，好不好？”
　　“去吧，我就在这站着。”萧楼有些无所谓，本来她也没处可去。
　　吴意这才放下心来，伸出双手，摸索着说道：“晴晴，我们去墙角。”
　　齐晴连忙握住她双手，带着她走到墙角，吴意像小时候一样，贴到她耳朵旁，说起悄悄话。
　　“什么，你要我跟着……”齐晴吃惊地嚷嚷了起来。
　　吴意立刻狠狠摇了摇她：“不是说了，不要嚷嚷吗？”
　　两个人又趴在一起咬耳朵。
　　等听到吴意终于说完所有打算，齐晴有些发愣，半晌无语。
　　“晴晴，你不愿意帮我吗？”
　　“阿意，真要这样做嘛？奶奶是真心为你好的。”齐晴有些无奈。
　　吴意轻轻摇头：“晴晴，我的心意和你说过，我现在不能容许一点错误，不然我会万劫不复的。”
　　她说着语气悲伤：“何况，我现在瞎了，什么也看不见，我能信任的人，只有你了，要是连你也不帮我，我不知道该怎么办了。”
　　这句话，让齐晴心头大恸：“阿意，你不许这样说自己，你只是暂时性失明，很快就会好起来的。”
　　吴意依旧问道：“那你答应帮我吗？你要是答应了，就绝对绝对不能骗我。”
　　齐晴看她撅着红唇，明丽矜贵的容颜上，全是无助的神色，心顿时软了，她也深深体会到吴意的孤立无援，何况小时候她就很少能拒绝吴意，她语气宠溺又肯定：“帮，当然帮，我们可是最好的朋友！”
　　“嗯！”吴意立刻高兴起来，伸出小手指，弯成勾勾。
　　“我们拉钩，你不许骗我。”
　　这是她们小时候的幼稚举动，很多年都没有做了，没想到……
　　齐晴感受到一股久违的纯真友情，心更软了，她伸出小手指，同她拉了勾勾：“拉钩上吊一百年不许变。”
　　吴意终于笑了出来，补充了后半句：“谁变谁是猪八戒。”
　　两个人的大拇指同时抵在了一起。
　　两个人和好如初，齐晴道：“你今天先在家里好好休息，我明天叫上那几个混球，来看你，好不好？”
　　吴意想了想，点点头：“行吧，家里冷清好久了，那就叫上他们来玩吧，不过怎么布置和安排，你吩咐刘姨吧，我不擅长这些。”
　　齐晴白了她一眼：“这还要你说，你既然真的喜欢她，想要同她在一起，自己也该学着持家了。”
　　这句话说得吴意更加开心了，她乖乖点头：“嗯，我会学的，回去就让刘姨教我。”
　　“那我出去打几个电话，先去做一些准备，一会儿我送你回家。”
　　“嗯。”吴意答应下来，双手又开始在空气里摸索。
　　齐晴连忙搀扶住她，将她带到萧楼身边，看着吴意抓着萧楼的手臂，像只小猫咪一样趴伏到她怀里，她心里依旧还是泛出淡淡的酸意，不过这次说出的话，就客气多了。
　　“萧楼，刚才的事情，请你多包涵，我郑重向你道歉，希望你别往心里去，阿意真的很喜欢你，你好好对她。”
　　吴意却有些害羞，悄悄摆手：“晴晴，萧楼知道的，你别说了。”
　　萧楼点点头：“齐小姐请放心，这种小事，我不会放在心上。”她直接忽略了齐晴后半句话，只对她的道歉给与了回应。
　　齐晴神色复杂地看她一眼，同吴意告别了一声，转身出去了。
　　等在病房外的吴桂兰和吴善音连忙围住齐晴，开始询问起来。
　　病房里，终于安静下来，吴意依偎着萧楼，心里涌出一股久违的满足感，这满足感让她贪恋又不安，很怕这个怀抱不会长久，与此同时她心中生出更多的隐忧，她的失明，虽然让萧楼对自己心软了，可是却会令得吴善音和吴桂兰狂怒，方才那一幕深深留在脑海，她并不是古代那种大家闺秀大门不出二门不迈，而是吴桂兰一手教育出来的精英人才，虽然迷失在了感情里，但是理智总有回归的时候。
　　这一刻，得到萧楼的抚慰后，她冷静了下来，她想到了很多，生出了一些后悔，自己该早些学着掌控家族的权利的，有了力量，才能保护爱的人，而不是现在这样被动。
　　萧楼见她趴在怀里一动不动，也不说话，有点担心，问道：“怎么了？要不要我扶你坐一坐？”
　　吴意笑了笑：“你放心，我不累，你怀里，比所有座椅都舒服。”
　　萧楼顿了顿，想起方才那份诊断报告，她松开吴意捡拾了起来，说道：“要不你留在这里等我一会儿，我去询问下医生，相关注意事项。”
　　吴意立刻紧紧圈住她腰身，像是怕这个人丢了一样：“我和你一起。”
　　萧楼有些犹豫，她担心医生的说辞会打击到吴意，不利于她好转。吴意如果再受到刺激，令病情恶化，自己的处境只会更艰难。
　　“晴晴刚说了，我只是暂时性失明，你放心，我不怕的，我也要听一听，这样我才好注意预防嘛。”吴意轻轻蹭了蹭她脖颈。
　　她既舍不得离开萧楼半步，也不敢在这个节骨眼上离开萧楼，她很怕，一转身，萧楼就被人带走了，她甚至可以想象，暴怒的吴善音会找人狠狠毒打她。
　　只有她留在身边，才能放心。
　　“嗯，那就一起去吧。”萧楼答应下来，半是搀扶半是抱着，带着她出了门。
　　走廊对面的办公室里，吴桂兰、吴善音正在同齐晴交谈，见到两人出来，三个人齐齐迎了出来。
　　“意儿。”
　　“阿意。”
　　“奶奶，爸爸，我和萧楼去问问医生有哪些注意事项，你们就别来了。”
　　齐晴忙道：“奶奶，吴叔叔，你们奔波劳累了一天，就在这里休息吧，我陪着阿意去。”
　　吴桂兰点点头，和蔼道：“好，晴晴就陪着意儿去听听吧，有什么注意事项，也给我们说说。”
　　三个年轻人去了吴亮的办公室，吴桂兰和吴善音的目光阴沉下来。
　　母子俩对视一眼，吴桂兰平静道：“你先回去。”
　　吴善音急了：“妈，意儿现在这样，我怎么能走？”
　　吴桂兰反问道：“你以为这是最坏的消息吗？”
　　她目光冰冷，用只有两个人才能听见的声音道：“意儿失明的消息，此时此刻，想必已经传遍了家族，更可能被吴家那些死对头知道了，你应该明白，这意味着什么。”
　　“如果现在不回去抓紧做好准备，我们将迎来一场恶战！”
　　吴善音神色也冷了下来：“儿子明白了，我这就回去做好各种布置。妈，你觉得需要封锁消息吗？”
　　“封锁不住的。这场战争迟早要来，那些老东西，早就在暗中蠢蠢欲动了。”吴善音匆匆离去。
　　***
　　吴亮看着走进来的三个年轻人，露出了微笑。
　　“意儿，是不是不记得吴叔叔了？”
　　吴意听出他声音，喜道：“原来是吴亮叔叔，我小时候见过你的。”
　　“嗯，那时候去家里，给你太爷爷检查过眼睛。”
　　他冲着齐晴点点头，看向了萧楼，声音和蔼：“意儿，这位就是你女朋友吗？快给叔叔介绍下。”
　　吴意有些喜滋滋，揽住萧楼的腰身，语气洋溢着欢喜：“吴叔叔，这是我女朋友，她叫萧楼。”
　　萧楼很不适应这种场合，只得恭恭敬敬地喊了一声：“吴叔叔你好。”
　　“别拘束，来，坐下说。”吴亮摆摆手，示意三人坐下，开始讲解。
　　“意儿，首先，你眼睛属于主观视觉障碍，只要你心情像现在这样保持开心，同时积极配合治疗，一年左右就会有起色。所以，先不用担心。”
　　他说着语气有些郑重起来：“你们年轻人的事，吴叔叔就不多嘴，不过，情侣之间吵架在所难免，但是不要长期冷战，这样会造成彼此的精神创伤，不利于身心健康。”
　　“尤其是意儿，既然你来了，吴叔叔就多嘱咐几句，第一，治疗期间乃至眼睛复明以后，都不要再流泪了，就算是激动的泪水也不行；第二，要保持情绪稳定，不能波动太大，尽量维持平和的心境，这有利于你康复；第三，在你失明期间，日常生活尽量有人陪伴左右，防止磕碰摔伤烫伤，第四，我已经同你奶奶谈过，正在积极联系国际知名眼科专家，为你寻求更好的治疗手段，三天后，你们再来这里复查一次，到时候再做进一步的判断。”
　　“好了，晴晴，你带着意儿出去等下，我同萧楼说几句话。”
　　吴意有点犹豫，齐晴凑在她耳边：“就站在门口，哪也不去，几分钟。”她这才同意，齐晴搀扶着她出了门，又将办公室的门掩好。
　　见两人出去，吴亮才开口道：“萧楼，你别拘谨，我留下你，确实有单独的交代。”
　　“经过检查，发现吴意已经有了轻度抑郁症，我看的出来，她很粘你，在你身边情绪稳定，如果可以的话，接下来她治疗期间，你多陪陪她。”
　　“还有，她的失明，是因为受过严重精神创伤所致，如果想要复原的话，一定不能再受到类似刺激，不然很难痊愈。”
　　“另外，癔病性黑朦容易多次发作，所以，第一次治疗期间的心理修复，非常重要，不然很可能会反复。”
　　萧楼心情有些复杂，不知自己该作何感想，吴意方才的一系列表现，让她无所适从，而吴意的失明，也未能让她感受到任何满足，相反，听完吴亮的话，她心情甚至有一丝沉重。
　　最终她点点头：“多谢吴医生，我记下了。”犹豫了一下，她找吴亮要了私人电话。
　　带着吴意回家的路上，吴桂兰叫了齐晴坐到另外一辆车上，留下吴意和萧楼独处。
　　轿车在车流中平稳穿行，吴桂兰和齐晴一起坐在后排，两人聊了一会儿后，吴桂兰突然问道：“晴晴，你和意儿从小就是好朋友，对她应该比较了解，奶奶想请教你一个问题。”
　　齐晴听她语气郑重，连忙坐正：“奶奶你尽管问，别跟我客气。”
　　吴桂兰神色有些复杂，沉吟半晌，缓缓道出：“晴晴，你应该知道意儿对我们的重要性，现在她为情所困，我们这些做长辈的看在眼里疼在心里，实在是没有办法。”
　　“所以，奶奶想问问你，如果断绝她和萧楼的往来，让她开始新的生活，你觉得如何？”
　　齐晴吓了一跳，暗道还真被吴意猜中了，她定了定心神，慎重道：“奶奶，谢谢你这么看重，确实，我一直当阿意是我最好的朋友，我们一起长大，一起上学，可以说，我对她性情了如指掌，在外人看来，她性情暴躁易怒，霸道跋扈，极难相处，但实际上，对于亲人好友，她是掏心掏肺的好，只是表达方式，可能不是常人理解的那样。”
　　“这只是表面上的，骨子里，阿意是个偏执的人，对于认定的事情，几乎很难改变。她对于萧楼的感情，相信奶奶也看的出来，现在她虽然因为萧楼而失明，但是想要复明，可能大部分希望还是在萧楼身上。”
　　“所以，我不建议分开她们，起码，在阿意复原之前，她需要萧楼的陪伴。”
　　吴桂兰声音淡然：“可是，正是她害得意儿如此，你觉得，她会帮我们？”
　　齐晴也有些犹豫，但是想到吴意的交代，还是立刻肯定道：“我刚才进去看她们的时候，两个人相处还是比较愉快的，从我观察来看，萧楼是一个很倔强的人，但是也有着善良的一面，现在阿意因为她而失明，我相信她会愿意帮忙的。”
　　“最主要，阿意我看得出来，她几乎离不开萧楼。”
　　顿了顿，齐晴补充道：“奶奶，刚好我最近无事，我就厚脸皮一次，天天来陪着阿意，做一个大灯泡，再加上还有保姆和保镖，这样就更放心了。”
　　吴桂兰点点头，没有再说话。
　　亲自送吴意回到天樾湾后，吴桂兰没有停留，直接让司机掉头回自己家。齐晴笑着说要替吴意尽孝，死皮赖脸地跟着吴桂兰回到了云顶山庄，顺便打算蹭一顿晚饭。
　　吴桂兰被她哄的容颜大悦，安排保姆们伺候着她，自己来到了办公室里，她思虑良久，拨响了一个久未曾联系的电话。
　　“思周，还在实验室吗？”
　　“是这样，我有个问题请教，听说M国新出了一些生命科学领域的技术，我们公司刚好准备开辟新项目，所以找你打听一下。”
　　“我比较关注人体克隆、记忆植入，以及目前最新的人体整形成果。”
　　“好，多谢，烦请你将相关资料发我电子邮箱，没有变，还是那个老邮箱。”
　　“什么时候回来，告诉我，我亲自为你接风洗尘。”
　　***
　　吴桂兰排行老三，大堂姐吴桂馥、二堂哥吴卓仁，四堂哥吴卓義，五堂妹吴桂芳，六堂弟吴卓礼，七堂弟吴卓智。
　　吴桂馥外嫁豪商柳家，其孙子正是吴意的好友柳龙飞。
　　二堂哥吴卓仁育有一子一女，儿子吴善同，女儿吴皎皎已经外嫁。
　　吴桂兰当年因情伤去夫留子，带着儿子吴善音入了族谱，异军突起，浴血杀出重围，夺得了吴家的掌舵之位。
　　四堂哥吴卓羲，生有一个女儿，吴明月，外嫁。
　　五堂妹吴桂芳，嫁给了海东陈家，育有两个儿子陈星森、陈星淼。
　　六堂弟吴卓礼一子一女，儿子吴善共，女儿吴堂堂。
　　七堂弟吴卓智一子，吴善律。
　　此时，海东市一座高档小区里，吴卓仁正在自己的别墅里，与吴桂芳、吴卓礼密谈。吴善同、吴善共、陈星森、陈星淼俱都陪同在侧。
　　“这次吴意失明，对我们来说，是个大好机会。”在场都是自己人，吴卓仁没有遮掩，直接说出打算。
　　围坐一旁的四个晚辈都没有吭声，现在还轮不到他们说话。
　　吴卓礼点点头，却沉吟起来，吴桂芳道：“二堂哥叫我们来，想必心中已经有了打算，不如直接说出来。”
　　吴卓仁知道他们不见兔子不撒鹰，索性打开天窗说亮话。
　　“卓礼、桂芳，大家都是自己人，我就直说了，这两年，公司的效益一落千丈，几位叔伯早已经有了不小的意见，当年吴桂兰借着她爸临死前的余威夺得掌舵，不提也罢，但是现在她儿子不行，孙女更是一事无成，正所谓天与弗取，反受其咎；时至弗行，反受其殃。”
　　“良机当前，不可不抓住，如今族内形势，吴桂兰的二叔和姑姑是一派，我爸和你们二叔是我们这边的，眼下最关键的，就是争取吴卓義和吴卓智的支持。”
　　“卓礼，你从小就和卓智一起念书，关系融洽，不如你去走动走动，至于卓義，我来试探下口风。”
　　“桂芳，陈家如今势头正猛，你如果能说动陈家掌舵陈正瑞的暗中支持，这件事，则胜券在握！”
　　吴卓礼点点头，却依旧沉吟不语。
　　吴卓仁笑着站起来：“卓礼、桂芳，咱们兄弟姊妹难得相聚，今晚就别走了，留下来小酌一杯，堂哥我还有几句知心话，要同你们聊聊。”
　　吴卓礼和吴桂芳对视一眼，明白这是要谈及事成后的利益分配了，这才微微一笑，答应了下来。
　　三人一起看向四个晚辈：“接下来，你们的事情更重要。”
　　吴善同带头问道：“爸，你有事就吩咐，我们几兄弟怎么做？”
　　吴卓仁笑了一笑：“吴意是吴桂兰亲自培养的接班人，你们说，如果她始终沉迷于情爱，还有掌舵的机会吗？”
　　四个人都已经是中年人，当即闻弦音而知雅意。
　　吴善共微微一笑：“听说三姑姑和善音堂哥一直要拆散吴意和她的恋人，我们做叔伯的，自然要帮她达成心愿。”
　　“哈哈，大家都是亲人，吴意失明，我们不能不去探望一下，明天我就让吴万万、吴事、吴如上门去看看她，也见见她的恋人，邀请她们上家里来坐坐。”
　　吴万万是吴善同的女儿，吴事是吴善共的女儿，吴如是吴善律的女儿。她们和吴意同辈。
　　“不错，吴桂兰和吴善音一直想将这件事淡化，那我们就偏偏将之公开化，认可吴意和她恋人的关系，将此事坐实。”
　　***
　　回到家，经验老到的刘姨，已经提前安排保姆们将家中所有尖锐物品收了起来，桌椅板凳一律套上了防撞软垫，走廊台阶重新做了防滑处理，卫生间等用水的地方，全都加固了防滑垫和防撞垫。
　　见到两人携手归来，刘姨总算露出了微笑：“你们饿不饿，要不要先吃点点心和水果？”
　　“我都可以，萧楼你看呢？”
　　因为时间尚早，萧楼打算去作幅画，遂道：“我不饿，你吃吧，我去画室。”
　　吴意连忙道：“我也不饿，我和你一起去，我不说话，就在旁边呆着，可以吗？”
　　萧楼尚未理清自己的头绪，并不想在这事上同她计较，答应了下来，带着她上楼来到画室。
　　刘姨不放心，安排人摆了小桌子，端来红茶、点心和果盘，放在了一旁，又千叮万嘱，才关上门离去。
　　画室铺了地毯，萧楼搀扶着吴意坐到画架一旁，自己则摆好画板，准备画一幅夏日林荫道。
　　“楼楼，我想挨着你。”吴意在空气里摸索了半天，也没摸到人，终于犹豫着开口。
　　没听到回复，不过过了一会儿，一双手臂将她搀扶起来，移近凳子，扶着她坐到了自己身边。
　　吴意顺着她的手臂，摸索到她膝盖，自己挪了挪凳子，靠的更近了点，而后趴在了她膝盖上。
　　萧楼低头看了一眼，没有说什么，她对吴意压根谈不上什么感情，就像是对待一条小猫小狗，出于天然的悲悯，容许了她的靠近。
　　但是也仅此而已。
　　午后的时光格外宁静，斜阳从落地窗照射进来，洒满整个画室，将那条在画板上初步成形的林荫道，渡上了金辉。
　　画架前的两个人，在阳光的照射下，投下了一团相依相偎的影子。
　　“萧楼……”
　　“不要离开我……”
　　趴伏在膝盖上的吴意，满头乌发散乱如扇状，倾泻香肩玉脊，也遮住了半边脸，她睡着了，发出了梦呓。
　　萧楼捉住画笔的手，顿了一顿，本来平和的眼神里，闪过一丝冷淡，旋即又继续在画板上落下了笔墨。
　　上色到一半时，吴意动了动身子，醒了过来，她迷糊了一下，不由自主地伸手摸了摸，又嗅了嗅，闻到熟悉的味道，才放下心来。
　　萧楼停下笔：“喝水吗？要不要去洗手间？”
　　听到熟悉的声音，吴意立刻露出了笑：“我想喝水。”
　　萧楼起身到了半杯红茶，送到她手上，她咕嘟咕嘟喝完，摸索着想要自己放回杯子，一只手立刻摁住了她：“别动，我来。”
　　“嗯。”吴意乖乖松了手。
　　见她不说话，只是呆坐着，萧楼还真有些不适应，又开了口：“要不要我送你下楼，让刘姨陪着你聊天？”
　　吴意立刻急了：“不用，我在这里很好，你放心，我绝对不会发出声音，不会打扰你的。”她慌得拼命摆手。
　　萧楼叹了口气，想到吴亮的叮嘱，她放下了画笔，这幅画已经完成大半，明天再上色也不迟。
　　她拉起吴意：“走吧，我带你在屋子里走走，你找找方位感。”
　　“好。”吴意声音明显雀跃起来，只是却远远低于以前，而是刻意压制，还带着一股小心翼翼。
　　萧楼半揽着吴意的腰身，又搀着她一只手臂，带着她从三楼下到二楼，去了主卧、书房、健身房、琴房，又来到一楼大厅，在餐厅、客厅、阳台转悠了一圈。
　　这房子十分阔绰，每个地方走下来，将近两三千米。
　　吴意被她搀扶着，感受着她的照顾，她完全看不见，双眼睁着，眼前却是漆黑一片，也正因为如此，其他各项感官，变得异常敏感起来。
　　虽然知道萧楼对于自己，只是出于一种同情或者可怜，她心底还是暗暗欢喜，甚至生出一个念头：“如果失明让她一直这么对我，我愿意一直看不见。”
　　满屋子的保姆，都微笑着，看着两人在屋子里散步，熟悉失明后的环境，这一个时刻，因为那夜夜哭泣而积压在众人心头的郁气，慢慢消散了。
　　沈青青抱臂站在二楼护栏边角处，这个位置，整个一楼都一览无余，最适合警戒。
　　她脑海里回想着齐晴私下里找她谈的话。
　　“沈青青，我此番是代表吴意，和你做个交易。”
　　“在你保护吴意人身安全的基础上，我们要增加一个附属条件：别让萧楼离开你的视线，如果有任何人想要私下带走她，或者对她不利，你要第一时间制止，如果你制止不了，第一时间告诉吴意和我。”
　　“需要多少钱，你自己提，我要十二小时内得到答复，过期不候。”﻿

✿ 45、取悦
　　过了一会儿, 沈青青手机来了一条信息。
　　【意儿怎么样？有没有私下找你？】
　　沈青青立刻打字回复：【意小姐被萧小姐搀扶着，正在别墅内散步加熟悉环境。有找，但我没答应。】
　　【看紧她，答应她, 别让她起疑心。】
　　【好的夫人。】
　　沈青青唇角勾起一抹轻笑：“小孩子才做选择题, 成年人当然是, 都要。”
　　“累不累，要不要歇息会？”走了大概二十分钟，萧楼忍不住问道。
　　吴意像往常一样扭头，想要看着她，却发现什么也看不见，她脸上迷茫了一瞬，娇花般的容颜上, 才慢慢绽放出浅笑：“不累，我还想走走。”
　　她确实不累, 也确实舍不得离开萧楼的半揽半搀。
　　这一次, 她却是没有说出自己心中所欲，大约是从这一刻起，吴意才隐隐约约领会出吴桂兰所说的【爱是克制】的一丝含义。
　　只是, 这种克制却让她觉得很难过, 她的爱明明是烈焰般炽热、火山般滚烫, 可是却不得不压在身体里，任由它们啃噬自己。
　　萧楼看见那呆滞无神的一双大眼睛, 眼神在虚空中流转，极力想要寻觅自己, 她莫名生出一丝烦躁来。
　　她现在对于吴意的感觉, 复杂难言, 她也懒得去想，只是凭着天然的悲悯情怀，希望这个人赶紧好起来。
　　因为这股烦躁，她不想继续散步，而是将人搀扶着，在沙发上坐下：“你坐一会儿，我取点水果你吃。”
　　萧楼在刚刚切好的水果拼盘里，挑出一小碟果丁，正打算塞在吴意手上，见她双手攥住膝盖上的裙摆，似乎有些不安，她只好顿住，暗暗叹了口气，自己坐到她身旁，拿了水晶叉，穿起水果丁喂到她唇畔。
　　刘姨一直关注着两人的动静，看到这一幕，正打算迈出去的脚步悄悄放下。她可是知道吴意心心念念都盼着萧楼喂她，此时见到人主动做了，她一颗悬起来的心，终于落地。
　　沈青青郁闷地撇了撇嘴，从裤兜里摸出一枚金币，曲起手指轻轻一弹，弹向宋豪，宋豪手一晃，两根手指稳稳夹住那一闪而过的金币。
　　“切，这次是我看走眼，不如我们再赌一局。”沈青青心有不甘。
　　“就赌晚饭，她喂不喂。”
　　宋豪冰山脸上露出一抹淡笑：“好，我依旧赌她，喂。”
　　沈青青没好气道：“我还有得选吗？”
　　吃完一小碟水果，吴意问道：“现在是不是夕阳西下？”
　　“是，现在是下午四点半。”
　　“我想去阁楼上看看，那几天，我每天都在那里看，天樾湾的夕阳，真的很美。”
　　“好。”萧楼没有多说什么，搀扶着她上楼。
　　两个人并肩站在阁楼的落地窗前，静静地赏着日出。
　　吴意看不见，却能感受到那斜阳的余晖投映在脸上、身上。
　　这于她，是人生中一次新鲜的体验，她不由自主伸出左手，在虚空中轻轻触摸着倾泻在空气中的温暖阳光。
　　“呀，我抓住它了。”她手在虚空中轻轻握住。
　　“楼楼，我把它送给你呀。”她收回虚握的左手，摸索到萧楼身畔，终于摸到她垂着的右手，她试探着钻入，两只手手心贴到一起，她将萧楼的手紧紧握住。
　　萧楼没有任何回应，也没有拒绝。
　　吴意终是没忍住，她还是无法认同【爱是克制】的说法，她觉得自己的爱，太凶猛了，不说出来，简直就像是在体内藏了一座活火山，随时随地都会爆发。
　　她攥住萧楼的手，微微侧脸，轻声道：“我看不见，但是我知道你肯定喜欢，我想陪你一起赏一赏，以后有机会，或许你会画下来。”
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”半晌，萧楼语气肃然地开口，“吴意，有些东西，强求不来。”
　　吴意细品着这句诗，微微仰着脸，让脸颊都沐浴在这余晖中，慢慢地，她露出浅笑：“夕阳无限好，只是近黄昏，所以才要在夕阳尚未坠落的时候，多看一看，多赏一赏，就算她最终还是要落下去，但是自己总算是赏过她的美。”
　　“青春易老，美好易逝。我不会去感叹她们的短暂，也不会因为她们的短暂而悲痛，我只是想竭尽全力，在她还在的时候，去抓住。”
　　两个人都没再说话，肩并肩，手牵手，静静赏着夕阳。
　　余晖将两人并肩而立的身影拉的很长，投影在木地板上。
　　地上站着一对璧人，地下影子一对璧人。
　　沈青青看着这幅美好的画面，暗自感叹，这两个人看起来确实很般配，一个腹有诗书气自华，沉静端方，一个天生丽质难自弃，明艳矜贵。往那里一站，就觉得十分和谐。
　　她悄悄取出手机，将这一双并肩而立的玉人连同地上的影子，偷偷拍摄了下来。
　　暗地里得意洋洋：“沈青青啊沈青青，你还真是有商业头脑，这幅照片，日后卖给意小姐，想必能值当个十万块？”
　　晚餐十分丰盛，刘姨特别高兴，兴致勃勃将每样菜肴都做了介绍，又特意指出：“考虑到意小姐的情况，今天的菜，都切得比较小块，大家别介意，都多吃点哈。”
　　她说着看了看萧楼和吴意，两人椅子挨身而坐，但是萧楼正在端碗吃自己的饭，似乎并未关注到吴意面前空空如也。
　　刘姨暗叹了一口气，笑眯眯走到吴意身边：“小姐别急，我给你夹多多你爱吃的菜，这就来喂你。”
　　刘姨坐到吴意身旁，开始一口一口的喂饭。吴意本来平和的脸色，渐渐黯然下来，吃饭吃的也没精打采，整个过程一声不吭。
　　对面的沈青青一看，自己又输了，暗自着恼，待要掏出金币认输，却又磨蹭着不愿意。
　　吃完小半碗，吴意就开始摇头：“刘姨，我没胃口，吃不下去了。”
　　刘姨急了：“小姐，这怎么行，这连你往日饭量的一半也不到，何况吴医生专门给我打电话交代了，你身体现在有些瘦弱，需要进补呢。”
　　吴意依旧摇头：“真吃不下了，一点都咽不下去。”她情绪随着萧楼对待自己的距离远近而波动，她就像是一叶扁舟，萧楼是她的风浪，风平浪静时她这叶扁舟便心平气和，和风细雨，她这叶扁舟就开始郁郁不乐，如果惊涛骇浪，那她就只有粉身碎骨了。
　　“小姐，你乖乖听话，再吃几口，好不好，你瞧你这一个多月瘦的，脸颊上的肉肉都消下去了。”刘姨温言软语开始哄她。
　　宋豪快速吃完饭，朝着沈青青伸出手：“愿赌服输。”
　　沈青青轻哼一声，压根不想看到那张冰山脸，可是又不得不伸手摸向裤兜，摸出另一枚金币，食指和中指夹住，百般不情愿地递向宋豪。
　　宋豪再次赢了，心头得意至极，总算将这个不可一世的女人给挫败了一回。
　　他大拇指和食指捏住金币一角，想要接过来，谁知沈青青故意夹紧，迟迟不松手。
　　嘿！小样，跟我一个男人比手劲？宋豪被她的不自量力给乐到了，冰山脸扯出一抹笑，暗中发力，金币缓缓朝着自己这方移动，沈青青身子被带的偏移过来。
　　可是旋即，金币稳稳停住不动，沈青青也暗中发力了。
　　金币被四根手指分别夹住边缘，你来我往，陷入了无声无息的角逐。
　　萧楼放下碗，皱了皱眉，有些无奈地看向吴意：“真的不想吃了吗？”
　　吴意听出是她的声音，顿时左右为难。
　　萧楼从刘姨手里接过碗筷：“再吃一点，我喂你。”
　　吴意没说话，只是狠狠点了点头，喂饭得以继续。
　　沈青青一下子笑了，冲着宋豪挑了挑眉：“松手。”宋豪面无表情地松开，眼神闪过一丝懊恼。
　　见吴意吃的欢，碗底渐渐见空，萧楼问道：“刚才几种菜，喜欢吃哪几个？”
　　“都喜欢，我不挑食。”萧楼遂去将几样菜都夹了一些，却听身旁人小小声补充：“还想吃干香菇炒肉肉。”
　　刘姨在一旁抿嘴笑，在她印象里，吴意可是最挑食不过了，两人也是磨合了好久，她才渐渐摸到吴意的饮食喜好。
　　终于，又一小碗饭菜下了肚，吴意舔了舔唇，满足道：“饱了。”又有些懊恼：“吃撑了。”
　　刘姨笑呵呵接过萧楼手里的碗筷，说道：“你先乖乖坐一会儿缓缓，十分钟后再让萧小姐带着你，散散步消食，你现在身娇体弱，可不能吃了就坐下不动。”
　　萧楼见她又在舔唇，抽了纸巾帮她擦了擦唇角的油渍：“坐好了给我说，我带你消食。”
　　“好呀，我想出去散步。”吴意声音雀跃道。
　　刘姨忙道：“可别去，现在蚊虫正多，就你这细皮嫩肉，出去就会被叮出一身包。”
　　“哦。”吴意有些失落，拖了个长长的尾音。她以前眼睛好的时候，喜欢窝在家里缠着萧楼，现在看不见了，反而盼望着出去。
　　萧楼想起小时候老家的夏天，一晚上都要和蚊虫抗争，要不是妈妈手中的蒲扇一直摇个不停，那些夜晚就很难度过了。
　　她也开口劝道：“白天我再带你出去走走，现在天色晚了，别去了。”
　　吴意笑起来：“明天我们会很忙哦，齐晴、柳龙飞他们都过来看我。”
　　“小姐是该多叫些朋友来家里坐坐，这房子这么大，冷冷清清的。”刘姨一边指挥人收拾碗碟，一边搭着闲话。
　　“我也想啊，可是我每次交的朋友，都被爸爸给破坏掉了。上学时是，现在我长大了，他还是这样。要不是我和柳龙飞他们有几个私下的聚集点，恐怕他又会找人去放话，让他们别和我玩儿。”
　　吴意说着嘟起红唇，抱怨起来：“还非要我与他选定的几个富家子来往，我才不要……”
　　她说到这里，猛然住口，才想起来萧楼在身边坐着，顿时有些忐忑。忙主动拉住萧楼手臂：“楼楼，我们散步吧。”
　　两个人默默在屋子里遛弯，过了一会儿，吴意悄声道：“是不是有点无聊？要不要我唱歌给你听？”
　　萧楼诧异地看她一眼：“你会唱歌？”主要她和吴意相处三年，从未见吴意唱过。
　　吴意昂着头：“当然，我会唱歌、跳舞、弹钢琴，这都是小时候必练的，还会一点琵琶和排箫，不过我还有一个个人爱好，你一定想不到。”
　　萧楼见她一脸得意，忍不住道：“架子鼓？”她想起吴意暴躁的臭脾气，猜测她可能喜欢玩潮音。
　　吴意咯咯咯地笑：“答错了，再猜。”
　　“二胡？”她猜了一个冷门。
　　吴意依旧摇头，忽地拉着萧楼的手：“你带我去琴房，我带你瞧瞧。”
　　这还是萧楼第一次走进天樾湾的琴房，很大，特别大，墙壁四周都拉有窗帘，明显经过特别设计。
　　吴意介绍道：“琴房做了很好的隔音设计，所以我平常在这里练琴时，你在书房几乎听不见。”
　　原来如此，萧楼这才明白过来，她平时在书房或者画室一呆一整天，这个时间段，吴意在做什么，她压根没关注过，也从来不知道她有这些兴趣爱好。相处三年中，两个人一个沉默寡言，冷淡以对，一个人暴戾恣睢，动辄吵闹，很少有这样心平气和的时刻。
　　“这个琴房设计成了弧形，分成了四个区域，第一个区域，是钢琴，看到了吗？”
　　“看到了。”萧楼点点头，这架通体黑色的钢琴，摆放在高大的落地窗旁，在夜色的投映下，显示出静寂优雅的质感。
　　“第二个区域是我偶尔会练习的琵琶和排箫，琵琶我会一点，排箫浅尝辄止，都不算精通，只是偶尔来了兴趣，练上几个曲子。”
　　她说着语气有些寥落：“其实不太喜欢，不过听奶奶说，我妈妈小时候很擅长琵琶和排箫，还得过奖，所以我就尝试了下。”
　　两人转到弧形中段，这里的设计风格，明显更后现代，展示的都是西洋乐器，没想到还真有架子鼓。
　　吴意笑了笑：“这里的爵士鼓、吉他、贝斯是备用，留着和我那几个狐朋狗友偶尔玩玩的。”
　　“前面就是最后一个区域了，你面前是不是有一扇折叠屏风？”
　　“是。”萧楼有些好奇地打量着，面前是一面高大的水墨诗画折叠屏风，古色古香。
　　“走，我们去屏风后面。”吴意说着，牵住她手，主动摸索上前。
　　萧楼连忙将她搀扶住，两个人一起转到屏风后面，入眼的情景让萧楼十分诧异。
　　吴意得意地扭头对着她：“是不是很难猜到？”
　　萧楼点点头，表示承认：“确实，很难猜到，这是曾侯乙编钟？”
　　面前出现的，竟然是摆满两面墙的青铜编钟，光是看那斑驳的纹饰和沧桑的造型，就觉到一股大气古朴的感觉。
　　“楼楼，你真是目光如炬，这是奶奶送我的十六岁生日礼物，全套都按照曾侯乙编钟仿制而成，编钟的纹饰、铭文、音准、音质、音高、音效，都挺不错，还是一钟双音哦。”
　　萧楼拉着她上前去，伸手触摸上那造型古朴的编钟，在那纹饰和铭文上一一摸索，感叹道：“以前学校组织我们去参观过曾侯乙编钟，这套仿制，很接近原版了。”
　　吴意听出她感兴趣，抱住她手臂蹭了蹭，悄声问道：“想听听吗？我给你演示一曲？不过我现在看不见，可能表现的不太好，你别笑话我。”
　　萧楼还真是有点兴趣，毕竟她是第一次这么近距离地触摸整套编钟，以前参观时，真品是禁止触摸的。
　　“好，那你小心点，我在旁边看着你。”萧楼将她带到起势位置，将木锤递到她手里。
　　吴意伸手摸索了下高度和编钟大小，用小丁字锤开始敲击悬挂在中排木架上的编钟。
　　伴随着她的落锤，中排编钟发出圆润淳朴的中音，她跟着吟唱起来。
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”
　　吴意今天刚好穿着一袭复古风的曳地白裙，长卷发倾泻香肩玉脊，此时一边莲步轻移敲击编钟，一边浅吟低唱着这传承千古的名诗篇，令萧楼体味出一股难言的古风美感。
　　她第一次见识这样的吴意，不管心绪多么复杂，当乐声响起那一刻，她还是沉下心来，静静赏听。
　　却听那音节一变，小丁字锤敲响了最上面一排的小号编钟，清脆明快的高音，在这经过特别设计的琴房内，清晰透出。
　　“参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。”乐声干净而通透，歌声婉转而悠扬，蕴着莫名情感，在琴房内荡漾。
　　旋即，乐声跟随着歌者的心境，转成深沉浑厚的低音，木锤重重敲响了最下面的大编钟。
　　“求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”
　　透过这歌声，仿佛可以听出歌者正在思念着歌中之人，却求而不得，彻夜难眠，故而歌声也渐转低沉。
　　白裙人影莲步款款，来回逡移，小木锤复又向上，敲响了中排编钟，低沉的歌声转而沉静深情：
　　“参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。”
　　“参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”
　　我心中那美丽贤淑的女子，令我多向往，我奏起琴瑟来亲近她。我心中那美丽贤淑的女子，令我多思慕，我敲起钟鼓来取悦她。
　　一曲终了，余音犹自未消，萧楼沉浸在这古韵十足的乐声里，心绪莫名地回味着，吴意自己摸索着放好木锤，攀着编钟来到她身边，缓缓依偎到她怀中，久久没有动弹。
　　半晌，萧楼回神过来，低声问她：“困了吗？带你回房睡觉？”
　　吴意顿时将她腰身抱得紧紧：“好黑，我一个人怕，你要是现在不睡，我也不睡，我等你。”
　　“还胃胀吗？要不要再走走？”
　　“我很好，不撑了，你想做什么，我陪着你，去练字，去作画，都可以，我乖乖的，不出声。”
　　萧楼被她这幅乖巧柔顺的模样给惹得有些失措，且失神。记忆中的吴意从未似此时此刻这般服帖，而是动不动就炸毛，像是一头有狂躁症的狮子。
　　她想起吴亮的话：“患者有轻度抑郁症……受过严重精神创伤。”
　　她心底涌出一股难言的沉重，哪怕吴意对她多有伤害，可是此时此刻看着她这幅性情大变的模样，她还是有些不安。
　　萧楼在心底淡淡想着：“她对我百般刁难，她爸爸也处处看我不顺眼，还对付我的家人，现在她奶奶也加入了这个阵营。”她拼命想着这些，想要激发心底的仇恨，可是看着怀中人安静如猫的样子，她不得不叹了一口气。
　　将她推开，让她跌倒，让她撞在编钟上头破血流？这些想法，也曾冒出来，只是她几乎连停顿都没有，就任由心绪一闪而过。
　　“我还真是不适合做一个坏人。”萧楼暗暗自嘲着，有点自暴自弃地揽住吴意，带她回了房间。
　　刘姨担心萧楼不懂得照顾人，亲自来到房间，将房间各处需要防护的地方一一解说，又将各处增设了防撞防滑的地方讲解清楚。
　　“萧小姐，辛苦你了，小姐刚刚失明，可能方向感特别差，也特别不适应，今晚要多多辛苦你，留心她起夜、喝水等，千万别让摔倒了，要是再摔伤，哎，我真不知道怎么办。”
　　吴意忙道：“刘姨，你快别说了，萧楼可会照顾人了，你就放心吧，快回去休息。”
　　“哎哎，这就去。”刘姨答应着，还是有些不放心，又叮嘱了一句：“萧小姐，你要是累了，就喊我一声，床头我让人设置有警铃，你摁两下，我在隔壁的隔壁，马上就过来。”
　　“好。”萧楼答应下来，吴意现在黏她就像是八爪鱼，她想脱手都没法，何况这房子的人都在盯着，自己要是真的再继续冷暴力下去，恐怕吴善音和吴桂兰的报复紧随而至。
　　照顾一个盲人，的确是一件辛苦的事，萧楼帮她褪去长裙，洗了头发，又帮她洗澡，指引她刷牙洗漱，再帮她擦干身吹好头发，自己也累出了一身汗。
　　“你先睡，我去冲下澡，马上就来。”她抱着洗好的吴意，将她放在床上，自己钻进卫生间，快速冲了澡，顺带也洗了头发，毕竟两人都是从医院回来。
　　吹干头发来到床边，才发现吴意还没睡。
　　“怎么了？是不是要喝水？”萧楼将手中刚接的水杯递过去。
　　吴意喝了半杯，扭捏道：“还没擦香香，脸上和身上的都要。”
　　萧楼取来她喜欢的身体乳和面部护肤，塞到她手里：“自己抹。”
　　“哦。”吴意声音明显失落，不过也没再提过分要求，自己摸索着，一边嗅闻味道辨别，一边细细涂抹全身。
　　萧楼钻进薄被中，背对着她睡下。过了一会儿，吴意悄悄凑近道：“楼楼，我帮你也擦擦好不好，一起变得香香美美的。”
　　“我刚擦了脸。”萧楼表示拒绝，现在是夏天，她还真不习惯每次洗完澡都涂抹。
　　“你今天累了一天，我给你按摩下头吧，你放心，不会弄疼你的。”
　　萧楼转动身体平躺着，打量着身旁极力想讨好自己的人，问道：“说罢，按摩完，还想干什么？”
　　吴意听出她不满，忙道：“按摩完，就睡觉觉了，你要是不喜欢，我就不按了，现在就睡。”
　　她摸索着将护肤品递到床头柜上，钻到萧楼身边，贴着她睡下。
　　模样要多乖有多乖，萧楼冷眼看着，直到她睡好闭上眼，才重新睡去。
　　身边的娇躯又软和又热乎，一直在偷偷拱动，萧楼也不搭理她，她又在想着林夏的话。
　　她突然想，要是我有朝一日脱离了吴意和吴家，我去到小寒身边，该做些什么好呢？
　　和林夏一起，帮她妈妈报仇吗？还是努力多多挣钱，娶她养她？
　　很明显，后面一个更吸引人，也更让她向往，可是林夏却像是一个无底漩涡，带着她和莫轻寒一起往里面跳。
　　萧楼越来越觉得，自己当初放手莫轻寒去国外念书，让她留在林夏身边，是个错误的决定。
　　林夏越来越失去理智，开始被仇恨支配。可惜自己如今身不由己，也不能帮到小寒什么。
　　“还是等林夏回国，和她面谈，重新沟通一下此事。”她思虑半晌，想要摸床头柜的手机，才发现吴意不知何时钻到了她臂弯里，正枕着她的右胳膊，睡得香甜，两只小爪子尚抓着自己的右手，像只抱着松果的小松鼠。
　　刚抽了抽手臂，怀里人就马上拱了拱，将抱着的手搂的更紧。
　　萧楼深深地皱眉，眼神复杂地看着熟睡的吴意，一时之间，就连手机也忘了拿。
　　作者有话说：
　　话说今天这章还是有点甜的吧？﻿

✿ 46、咬痕
　　半夜的时候, 萧楼正睡得迷迷糊糊，听到一阵断断续续的啜泣声。
　　她一下子就惊醒了，连忙摸索着开了小夜灯，发现吴意紧闭着眼, 正在抽泣, 满脸都是泪痕。
　　大半夜不睡觉, 又在这里哭个不停？萧楼几乎一下子就来气了。
　　“吴意，你好好的不睡觉，又哭什么？”
　　但是身边人完全没有反应，依旧闭着眼在低低啜泣，泪水像是小溪流，从闭着的眼缝里渗出来，四肢蜷缩成一团, 身子抖个不停。
　　萧楼冷眼打量了一会儿，见她还是哭个不停, 再也忍不住伸手推了推她肩头, 啜泣的人，终于有了一些反应，蜷缩着的两只手伸了出来, 开始在身体周围摸索, 口里的啜泣一下一下的, 夹杂着呓语：“萧楼，萧楼, 不要离开我……”
　　声音细细碎碎，伴随着断断续续的抽泣, 满脸都是悲伤欲绝的神情。
　　摸索还在继续, 终于, 摸到了萧楼身上，她像是抓住了救命稻草，慢慢依偎了过来：“萧楼，萧楼……”
　　两只手紧紧攥着萧楼的胳膊，面朝着萧楼，蜷缩成一只大虾米，只是啜泣和呓语依旧不断。
　　萧楼这才知道，她是做噩梦了。
　　也终于明白，短短一个半月，吴意是怎么把自己折腾眼瞎的，这要是天天做噩梦，在梦里哭个不停，怎么也好不了啊。
　　心底的火气再也发作不出来，反而感觉到异常沉重。
　　她抽了纸巾，替她细细擦净泪痕，伸臂将她揽到怀里，低声轻唤：“吴意，吴意。”她陷入了梦魇，如果不叫醒，肯定会一直哭个不停，这眼睛，萧楼想起来那双光彩照人、明亮夺目的大眼睛，虽然恨这个人，可是真想到她瞎了，她还是生出一丝不忍。
　　连续低唤了六七声，吴意总算从噩梦中醒来。她神情一阵恍惚，接着感受到怀抱和身边人熟悉的声音，脸上慢慢涌出浅浅的笑意，这笑意刻意又带着讨好：“楼楼。”
　　萧楼伸手摸了摸她额头，生了一层薄薄的冷汗，她用纸巾抹掉汗渍，低声问：“是不是做噩梦了？”
　　怀里人缩了缩，撒谎道：“没有啊，我，我睡得很好。”
　　萧楼叹了一口气：“你刚在梦里哭，把我吵醒了，我都看见了。”
　　吴意顿时慌张起来：“楼楼，对不起，我不是故意的，我不小心……”
　　“好了，我没怪你，不是答应我不哭了吗？为什么在梦里哭，梦到什么了，告诉我？”
　　吴意顿时哽咽起来，将脑袋抵拱到她怀里，两只手将腰身圈住，搂的紧紧，闷闷的声音好一会儿才传出来：“梦到到处都是黑黑的，伸手不见五指，你本来和我一起的，可是走着走着，就把我扔下了，我什么也看不见，身边一个人也没有，我好害怕，就，就哭了。”
　　“楼楼，不要丢下我。”声音又开始哽咽，圈住腰身的手臂，不断收紧，娇软的身躯还不停地往怀里钻，一副生怕自己不要她的怯怕模样。
　　萧楼任由她抱得紧紧，半晌，才挤出来一个安慰：“别怕了，我在的，梦里都是，假的。”
　　“嗯！”这个安慰，立刻让吴意高兴起来，她偷偷从怀里抬起头，摸索着萧楼的脖子，小心翼翼又蠢蠢欲动，在她脖颈上吻了一下。
　　“你躺好，我去给你倒点水，流那么多泪，得补补。”萧楼有些无奈。
　　伺候吴意喝完半杯水，她又小声道：“我想嘘嘘。”
　　“好。”萧楼蹲下身，摆正拖鞋，扶着她坐起来，将她两只白嫩脚丫穿进拖鞋里，然后再扶着人站起来，带着她一步一步走向卫生间。
　　“这里，你别动，我扶着你坐下去。”
　　“坐好了吗？可以嘘嘘了。”萧楼说着，扯出三张纸巾，塞进吴意手里。
　　坐在马桶上的人，扭捏着，半天也没听见嘘嘘的声音，萧楼有点担心：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　吴意犹豫半天，才悄声道：“你在旁边，我害羞。”
　　萧楼诧异地看了她一眼，这才发现她颊心有些泛红，只好松开扶着她肩头的手，离开了几步。
　　“好了，我站的远远的了，背对着的，什么也看不见。”
　　她心中却想到，看来吴意这次受到刺激后，确实性情大变，以前天天缠着自己，要与自己坦诚相对，变着法子撩拨自己，现在竟然开始害羞了，萧楼生出些恍然如梦的错觉。
　　想到三年中，吴意对自己做的那些事，那些强迫，那些威逼，还有被她逼着拍下的那些照片，她心中依旧翻涌出仇恨，可是现实又是这么可笑，这个人现在失明了，在自己手里像头小绵羊。
　　萧楼低下头，打量着自己的双手，骨节匀称的十指，修长苍白，这双手，是不是很无能？百无一用是书生吗？
　　我真的，只是想和心爱的人，拥有一份平凡普通的幸福人生，为何会惹来这么多爱恨纠葛？
　　纷繁复杂的心绪，并未曾给她带来半分指导，反而搅扰的她越来越迷茫。直到断断续续的流水声，打断了她的思绪，她才恍然回神。
　　三更半夜，任何声音都格外清晰，哪怕离的远了点，萧楼依旧能听见细细的水流哗啦声，那声音中途断了一下，又接着响起，然后又断了一下，然后便是马桶冲水声。
　　断断续续？明天得和刘姨说一说，这是不是有些不正常？萧楼暗自想着，而后听见窸窸窣窣的衣裙响声，连忙转身走了过去，一把将人扶住，帮着她整理好睡裙。
　　吴意脸蛋红扑扑的，等到萧楼要来牵着她往房间去时，才半垂着玉颈，羞答答道：“内内还没提好，你别看。”
　　她刚才刚刚站起身，就被萧楼三两步赶过来，将自己拉了起来，还顺手帮她将裙摆放了下来。
　　萧楼被她这话弄得有点不知所措，总觉得这个女人是故意的，干脆伸出手去，探入裙摆，将她小内内提好。
　　“这下好了吧，回去睡觉，不许再瞎折腾。”她语气有些严厉起来，干脆将人一把抱起，带回了床上。
　　两人重新钻入薄被中，吴意就势窝进她怀里，悄悄拱抵，过了一会儿又低声央求：“楼楼，可不可以一直抱着我，抱紧紧的，我好怕再做噩梦。”她隐隐约约感觉到，萧楼对她越来越心软，忍不住又开始索求。
　　“好。”萧楼也怕她再陷入噩梦，在梦里哭个不停，到时候眼睛真瞎了，于人于己都没有好处。
　　她伸出手臂，将她圈住，往怀里搂抱了一下，吴意马上主动贴来，从上到下，严丝合缝地全部贴到她身上。
　　脑袋抵住她脖颈处，上半身紧贴着她怀抱，长腿也悄悄摸摸搭放在萧楼腿上，两只脚丫同萧楼的脚抵在一起，浑身上下，无一处不贴着她。
　　萧楼感受着她的各种小动作，第一次心平气和地承受着，没有反感也没有抵触。
　　这是个病人，她生不出更多的想法。
　　好一会儿，怀中人才平静下来，终于乖乖不动了，热乎乎的娇躯缩在怀里，又烫又软。
　　会不会发烧了？萧楼有些担心，另一只手拉开床头柜，摸出温度计。
　　“你夹一会儿，我看看你有没有发烧，不许再乱动。”她将温度计塞入吴意咯吱窝夹紧。
　　“哦。”吴意缩了下，温度计凉冰冰的。
　　“36.8℃，还好，正常范围。”萧楼甩了甩温度计，放回床头柜。
　　“睡吧，赶紧睡着。”萧楼没好气地说了一句，虽然不好对着一个病人发作脾气，可是到底被深夜搅扰，到现在，她一点睡意也无，终是有些不满。
　　看到吴意闭上眼，乖乖睡去，萧楼伸手摸到床头柜的手机，一看，凌晨两点，这个点，莫轻寒那里正是夜间七点，刚刚放学没多久。
　　往常这个时候，莫轻寒就开始联系她，或者给她发信息留言。
　　萧楼心中一动，打开两人对话框，果然看到几条留言。
　　“楼楼，你到底有什么苦衷，就不能和我说？”
　　“你在瞒着我什么？我们是恋人啊，为什么不能告诉我？”
　　“我想知道，我想和你一起面对，我不想被瞒着。”
　　“想你。”
　　她细细看完，神色有些沉重，莫轻寒依旧在质问她，到底隐瞒着什么？
　　她几乎抑制不住地，想要马上打字安慰她，可是突然又顿住了，信息发过去，按照莫轻寒的习惯，必然马上发来视频。
　　到时候她看见自己正搂着吴意，该是何等感想？起来去隔壁通话？那视频接通后，自己怎么解释，实话实说，告诉她，自己这么做，是为了保护她？萧楼颓然放下手机。
　　她什么也不能说。明明她付出的一切，都是为了莫轻寒好，可是，却偏偏无法对她解释分毫。
　　小寒，对不起。萧楼痛苦地闭上眼，搂住吴意的手臂几乎是条件反射般想要抽回，她不能在爱着莫轻寒的同时，还搂着别的女人。
　　这是对她们感情的亵渎。
　　手臂才抽了一下，吴意就惊醒了。
　　她像只被主人嫌弃想要一脚踹开的小猫咪，委屈巴巴又讨好地拱抵：“楼楼，楼楼，我乖乖睡觉觉了，你不要松开我，我会怕，会做噩梦……”
　　萧楼的情绪，也在这失眠的深夜里，压抑到了极致，她猛一翻身，将吴意压在了身下，盯着那双失神的大眼，发出痛苦而压抑的低问：“吴意，为什么一定是我？”
　　“我有了心上人的，我只是个普通人，家境平凡，人也普通，无一长处，你为什么要爱我，换个人不行吗？”
　　“放了我，放了我吧，吴意，这样我们两个都痛苦，谁也不得好啊。”
　　吴意感受到那落下来的热泪，摸索着伸手，将之擦净。
　　这一刻，不知是因为深夜的缘故，还是情绪太过积压，她爱的人，她曾百般欺压也不曾服软的人，第一次流露出异常脆弱的一面，在那泪落下后，将脑袋趴伏到了她脖颈里，吴意心疼到心尖尖都几乎颤抖起来，她紧紧抱住怀里的脑袋，抚摸着她的秀发，良久，也说不出任何话来。
　　这是份强求的爱情，她硬生生在一对相爱的情侣中间，蛮横插.入。
　　她是亏心的，说不出任何话来。
　　她再一次不可抑制地想到自己对萧楼做过的那些事，那些刁难，那些殴打，还有那个丢下萧楼差点犯下不可饶恕之错的深夜。
　　说实话，她确实是被宠坏的公主，自小集万千宠爱于一身，但是也是被严格教育下成长的，自小到大，除了脾气暴躁，极难相处，总是一副趾高气扬霸道蛮横的对外姿态外，还真没对其他人做过过分的事情。甚至还因为见义勇为得到了表彰。
　　是不是很讽刺？
　　说起来，这辈子做的坏事、错事，好像都对着萧楼了，而这个人，却偏偏是她最爱的人。
　　为什么会这样的，这是上天对我的惩罚吗？让我为自己的错误饱尝恶果吗？
　　直到东方启明星闪亮起来的时候，吴意才带着一股决然，开了口。
　　“楼楼，我所有的爱都给了你了，就像是一场大火，她烧了起来，灭不掉了，除非这火，将我自己也焚成灰烬，不然我不知道怎么停下来。”
　　“对不起，如果你真的爱不上我，就让我爱你，不要拒绝我的爱好吗？哪怕不接受，但也别拒绝。”
　　“在你还在我身边的时候，感受下她。”
　　“我知道我的爱不完美，让你疼过，可是，再也不会了，真的。”
　　萧楼静静听着，没有反应，她挣扎着，想要翻身下来，可是吴意双腿和双手，马上将她缠住，像八爪鱼，将之紧紧包裹在她身上。
　　“楼楼，求你，今夜，就这样睡吧，我想抱着你，我的怀抱，也是暖的，你试一试，好吗？”
　　萧楼埋脸在她脖颈中，脸颊上是温热的肌肤，和那缭绕的秀发，香气四溢，却令她又悲痛又纠结，她刚才是怎么了？竟然在仇人怀里寻求安慰，她被自己这突如其来的脆弱情绪给折磨的有些失措，似乎是为了弥补自己这份尴尬，她叼住吴意脖颈的嫩肉，狠狠咬了一口。
　　这个恶魔。
　　这个凶狠的噬咬，让吴意发出一声娇呼，她猛然将萧楼搂的更紧，口齿间挤出痛苦又满足的的呓语：“楼楼，我的身心，都是你的啊，你想怎么折磨我，我都愿意。”
　　这句呓语，令萧楼浑身一颤，她一动不动，麻木了下去。
　　她感觉到一股失控，吴意正带着她，滑落向一个病态的深渊。
　　***
　　天刚亮，齐晴就火急火燎地赶了来，得知吴意和萧楼还在沉睡，她急不可耐地在一楼走来走去。
　　刘姨不停地招呼她坐下，可是她像是屁股着了火，压根坐不住。
　　终于，苦等了半小时后，她就不管不顾地闯入了吴意的主卧，将人生拉硬拽地拖了起来。
　　吴意十分不满，昨晚她好不容易将萧楼搂抱着，两个人在黎明时才睡着，却被齐晴给打搅。
　　“晴晴，你松开，你别吵醒萧楼。”吴意压低了声音，生怕吵醒了萧楼。
　　齐晴拖住她，将她拽上三楼，旋即看见她脖颈的咬痕，愤怒质问：“她咬伤了你？阿意，你又让她欺负你是吗？”
　　“你小点声，你乱说什么？”吴意连忙摸索着捂住脖颈的咬痕，俏脸上却露出羞涩的笑意。
　　这还是萧楼第一次亲近她呢。
　　“我们情侣间的事，你管那么多。”
　　吴意推了推齐晴：“你快去帮我找条丝巾。”
　　齐晴气的要死，一动不动，半晌，才想起自己来的目的，她神色复杂地看着吴意，见她捂着咬痕，一脸陶醉，她几乎心都碎了。
　　“对了晴晴，你这么早来找我，到底什么事？”
　　齐晴犹豫良久，吴意立刻明白她心思，马上问道：“晴晴，你是不是发现了什么？快点告诉我，不要骗我，你答应过我的！”
　　齐晴忍了又忍，就在吴意快要暴躁失控时，她压低声音，附耳过去，将自己的发现悄声说了个大概。
　　昨天，在和吴意有了约定后，她马上执行起来，缠着去了吴桂兰那里，趁着吴桂兰不注意，她偷听了她的电话，还翻看到她尚未来得及关闭的电子邮件，那个惊人的发现，让她彻夜难眠，不敢打电话告知，害怕走漏消息，直到天亮，才找了借口，匆匆离去。
　　听完她消息的吴意，立刻失了魂，整个人僵硬麻木下来，呆立不动。
　　齐晴吓坏了，手忙脚乱地将人搀扶住，拼命摇晃：“阿意，阿意，你醒醒，你醒醒，事情还没发生，也许我们都猜错了！”
　　“不会的，不会的，为了家族，奶奶什么都干得出。”吴意猛然挣脱，转身就跑，却一个踉跄，差点跌倒，齐晴连忙奔过去扯住她，吴意像是疯了一样，往楼下冲去。
　　“你别跑，我搀着你一起。”齐晴又急又慌，早知道，就不该告诉吴意的。
　　吴意压根不听，她拼命冲进去自己的房间：“萧楼，萧楼，你在哪里？”
　　“萧楼！！！”
　　听见这肝肠寸断的声音，萧楼被惊醒，迷迷糊糊地睁眼，吓了一跳。
　　齐晴跟在身后，狠狠瞪着她：“你还不来扶住她，她在找你。”
　　萧楼只好跳下床，将吴意扶住，吴意猛然扑进她怀抱，双手在她脸颊上拼命摸索：“楼楼，楼楼。”
　　摸到那熟悉的眉眼，嗅闻到那熟悉的味道，触及到那熟悉的怀抱，她狂躁惊悚的心，终于慢慢平复下来。
　　萧楼目光转向齐晴，低声询问：“她怎么了？”
　　“齐晴！”吴意立刻打断对话，她不能让萧楼知道这个可怕的发现。
　　“没事，齐晴非要拽着我出去玩，我想你了，就来找你。”吴意在她怀里拱了拱身子，又道：“你再睡会好不好，我去陪齐晴坐一会。”
　　“不睡了，你们去坐坐吧，我去洗漱，洗好了，再去找你们。”萧楼松开她。
　　吴意这次没有恋恋不舍，她摸索着抓住齐晴，要她带着自己再上去阁楼。
　　***
　　同一时刻，云顶山庄里，吴桂兰和吴善音坐在书房里，神色一派肃然。
　　“妈，二爷怎么说，探到什么口风？”
　　吴桂兰刚与自己二叔吴其兴通完话，闻言一改往日的镇定，声音冰冷道：“吴卓仁已经出手了，我们现在只有两条路可走。”
　　“第一，断绝吴意和那个玩具的往来，安排最好的眼科专家，让她尽快复明，然后去达克莱特大学完成学业。”
　　“但是，吴意肯定不会接受，吴卓仁这帮居心叵测的东西肯定也会煽风点火，到时候吴意和我们的关系必定闹僵，以吴意的性格，不仅不会听从安排完成学业，反而更加变本加厉，而这正是他们想要的。”
　　“第二，让那个玩具陪着吴意养好眼睛，然后安排她们一起进入达克莱特大学。”
　　吴善音立刻急了：“妈，意儿变成这样，都是因为那个玩具，必须要让她受到惩罚，我不同意她和意儿一起去读书！”
　　“你给我闭嘴！”吴桂兰压抑已久的怒火，顷刻爆发。
　　她目光锐利地盯着自己的儿子，眼中全是失望：“我看这几年你是过的太舒坦了，这么简单的问题都看不透吗？报复如果能解决问题，你以为我会坐在这里想对策？”
　　“如今，第一条路明显不通，第二条路，必须用到这个玩具。”
　　“你以为我会放过她吗？我恨不得扒了她的皮！”
　　“如今我正在联系全球最先进的生命科学院，既然意儿死活都要这个玩具，那就做一个更听话的，一模一样的玩具出来，陪着她一辈子！”
　　吴善音脸色一惊，旋即一喜：“妈，你是指？儿子明白了，好，就用这个方法，只要做好保密，人不知鬼不觉，意儿又刚好失明了，这件事必然天衣无缝！”
　　“这些还远远不够，你立刻去走动吴卓義和吴卓智，条件可以放宽一点。”
　　“妈，我们有姑奶和二爷的支持，你还担心什么？”
　　“当年我得位，虽然是姑姑和二叔的支持，但最重要还是你爷爷的余威犹在，我自己也够争气。但是现在，物是人非，人心易变，不可不防。姑姑那边我不担心，但是二伯的儿子和孙子，近年来表现都不差。”
　　“若是他们起了别的心思，一切难说。”她说着语气骤转凌厉。
　　“吴善音，你给我收起所有心思，打起十二分精神，尽快去争取一切可以争取到的力量。”
　　“对了。”吴桂兰盯着自己的儿子，语气露出一丝疲惫。
　　“那个女人，想办法，让她回来，苏家的实力，不容小觑，如果能得到支持，一切好办。”
　　她说着，又痛心起来：“意儿，终究是她唯一的骨肉，现在都这样了，她还留在那冰天雪地里，等着做人肉冰棍吗？”
　　吴善音一脸苦涩：“妈，她不会听我的，当年闹得那么僵……”
　　可是他话还没说完，吴桂兰就咆哮了起来：“我不管你用什么方法，立刻让她滚回来！！！”
　　***
　　南极，一处临时观测站内。
　　一个浑身防备周密的红衣女子，正带着防风镜，观测着观测站地下的冰层，冰层里，一群群海洋生物游来游去。
　　她一边观测，一边做着笔录，同时还时不时打量着面前的一排仪器。
　　观测站里，还有几个男子身影，都穿着厚实的冲锋衣，带着科考队特有的防风帽，眼镜手套，护的严严密密，除了眼睛，什么也看不见。
　　忽地，红衣女子身上一个电话响了起来，她本来不想理会，可是身形突然顿住，因为她听出来，这是她私人的卫星电话。
　　这个电话里，只存了两个号码。
　　她心中一动，立刻费劲地摸了出来，等看到那上面的来电时，她手上的笔记本和笔，吧嗒两声，齐齐掉在了地上，紧接着她一屁股跌坐在了冰地上，带着手套的手指，颤抖着摁下了接听键。
　　“意儿，意儿……是不是你？！”
　　对面沉默了，红衣女子的心跳也跟着停下节拍，监测站的其他科研人员，全部都被她异常的举动给吸引，齐齐停下来。
　　红衣女子一动不动，听着那沉默的那头，抖着心尖儿，等着回应。
　　终于，那头响起了她梦寐以求的声音。
　　“苏莲心。”清冷的少女声音响了起来，似乎是因为第一次喊了这个名字，有些不适应，声音又顿了顿。
　　“我爱上一个人。”第二句话传了出来，红衣女子立刻流下热泪，这热泪很快在防风镜上，生出冰花。
　　她哽咽着，什么声音也不敢发出，静静地听着少女的声音继续。
　　“没有她，我活不下去。”
　　“奶奶和爸爸，要对付她，要她死。”
　　“她死了，我不会独活。”
　　“如果，你帮我护住她。”
　　“我就，认你。”
　　因为隔着太远的距离，南极的寒风肆虐不断，这声音断断续续，可是因为整个探测站的人都停了下来，红衣女子连心跳都压抑住，抖着耳朵去听，总算一字不落地听完了。
　　少女的声音到此停止，红衣女子身躯立刻抖了起来，她哽咽着，用尽了所有的力气，才颤抖着嗓音说出话来：“意儿，意儿，妈妈答应你！你说什么，妈妈都答应你！”
　　“你等我，妈妈，立刻马上就回去！”
　　“别骗我，你只有一次机会。”少女说完这一句，立刻挂断了电话。
　　苏莲心对着挂断的电话，大声给出承诺：“意儿，妈妈答应你！！！”
　　这声音传出老远，吓得探测站的人连忙围了过来，齐齐想要制止她。
　　可是红衣女子已经惊喜到癫狂，她一把摘下防风镜和厚实的帽子，将之狠狠抛上天，而后飞奔着，冲着围上来的一个人扑了过去。
　　“噗通”一声，那个人被她撞翻在地，苏莲心骑在他身上，发出从所未有的痛快呼喊：“齐铭，齐铭！意儿她认我了，意儿她认我了！”
　　“她认我了！！！”她一把拽掉男子的帽子和眼镜，露出一张俊朗不凡的帅脸。
　　“知道知道，我都听见了。”齐铭想扶着她站起来。
　　苏莲心却突然盯住他：“齐铭，我要立刻回去，一分钟都不能耽搁，我不能让意儿失望。”
　　“可是，这里是南极啊，莲心，你别冲动！”
　　“我不管，我知道你有办法，你别想瞒着我，你以为我不知道你的小算盘吗？”苏莲心紧紧盯着他，不容他有任何拒绝。
　　齐铭俊脸上露出苦笑，眼底的光却温柔似水，眼前的女子，在冰天寒地中露出了冻得通红的俏脸。
　　这是一个娇美如桃花的软侬美人，带着娇憨，蕴着贵气，此时此刻，咬着粉嫩的唇瓣，神色含怨，美目带嗔，还带着点凶狠，像是一朵带刺的玫瑰花，想要用自己的刺扎人，却又因为太过娇美，怎么看怎么让人疼惜。
　　齐铭呼吸一滞，此情此景，试问哪个男人能受得住？
　　“莲心，我，我来想办法，你别急好不好？”男人的语气宠溺无比。
　　苏莲心却压根不理他，她拨响了自己卫星电话里另外一个号码。
　　“苏明堂，苏连厚、苏连德、苏连载、苏连物，这四个狗东西呢，让他们马上滚去吴家，守着我的意儿，意儿要是少了一根毫毛，我就锤爆他们的狗头！”
　　“哎宝贝女儿，你总算给爸爸打电话了，你这孩子，这是什么话，他们是你亲哥哥，怎么能这么说？他们要是狗……哎说什么胡话呢！”﻿

✿ 47、亲近
　　苏明堂的话还没说完, “滴”一声，苏莲心挂断了电话。
　　苏明堂呆滞地听着断掉电话里传来的滴滴声，涌出负疚和心痛。
　　旁边的秘书忙来询问：“苏董，会议还继续吗？”
　　苏明堂这才想起来, 自己正在开月度会议, 他疲惫地摆摆手, 示意会议取消，而后询问身边的秘书：“海东吴家那边，最近发生了什么事？”
　　秘书犹豫了一下，说道：“苏董，大部分都是常规消息，并无值得特别关注之处，只有一条, 听说意小姐失明了。”
　　“什么？”苏明堂惊的一下站了起来。
　　“这件事为何不早点告诉我？”他目光一沉，秘书连忙道：“是昨晚才传来的消息, 我连夜整理发您邮箱了, 尚未……”
　　“我要立刻去一趟海东市，立刻给我安排行程。”苏明堂打断秘书，却忽地又顿住：“算了, 你等等。”
　　他在宽阔的会议室里来回踱步, 陷入了沉思。
　　二十二年前, 他的宝贝闺女苏莲心逃婚离家出走，遇到了风度翩翩的吴善音, 被吴善音哄骗着结婚了，直到怀孕了, 苏明堂夫妇才得知消息, 找过去时得知吴善音身份, 又有吴家一帮长辈和相好的世家出来说和，苏明堂也就捏着鼻子认了。
　　后来，吴善音外遇同性的绯闻传出来，接着又爆出他同性.恋骗婚的丑闻，女儿苏莲心哭着回家求助，可那时苏家刚好经历巨大的金融危机，吴家为了掩盖丑闻提出私下和解的条件。
　　在家族和女儿面前，苏明堂第一次妥协了。
　　可是他没料到，一向娇软爱哭的宝贝女儿，竟然性如烈马，不仅果断离婚，还远走南极，从此与家里断绝了往来。
　　这么多年，只在十年前，她妈妈去世时，回来了一次。呆了一个星期就走了，谁也留不住，苏家也没脸留人，是他们对不起莲心。
　　对于苏家唯一的小公主，整个苏家是疼到骨子里了，可是在苏莲心最需要他们的时候，他们将她抛弃了。
　　苏明堂现在想起来，悔恨交加，这次接到电话，让他喜出望外，也让他心痛莫名。
　　怪不得莲心往家里求助，原来是她宝贝女儿失明了，自己唯一的外孙女失明了，当年吴家死活要将孩子要过去，可是，他们就是这么对待自己的宝贝外孙女的？
　　“吴家！！！欺负完我女儿，又来欺负我外孙女！！！”
　　“吴桂兰，你给我等着！”
　　苏明堂气的浑身发抖，可是却又突然冷静下来，他明白他不能亲自去，不然事情就上纲上线了，他立刻一通电话拨打出去。
　　“苏连厚、苏连德、苏连载、苏连物，你们四个狗东西，一直让你们好好看顾着你们妹妹唯一的孩子，你们就是这么看顾的？你们这群混账！”
　　“我告诉你们，现在立刻马上，给我麻溜地滚去吴家，给我守着我的宝贝外孙女，她要是少了一根毫毛，我就剥了你们的皮！”
　　“都听懂了没有？哑巴了？”
　　“听懂了听懂了爸，现在就去吗？我们四个都去？”
　　被同时连线的苏家四位大少爷，面面相觑，都有点摸不着头脑。
　　苏明堂这次却没有咆哮，而是疲惫又心痛地道：“莲心来电话了，这是二十多年来，她第一次向家里求助。”
　　“你们要是让我失望，爸爸就随着你们妈妈去好了，反正我们一家人都对不起莲心，爸爸也无脸活着了。”
　　四兄弟吓坏了，老大苏连厚连忙表态：“爸，你放心，我们立刻就赶过去。”
　　其余三兄弟亦都是齐齐附和，苏明堂得逞地挂断电话，脸上却依旧一片阴沉，这件事，他不会就这么算了的。
　　苏莲心挂完电话，陷入了沉思，围上来的同事们，都面面相觑，不知道发生了何事。
　　齐铭还被她骑着，这时小心翼翼道：“莲心，你起来下，我去打电话联系直升飞机或者舰船，好不好？”
　　苏莲心凶狠地瞥了他一眼：“齐铭，你要是敢骗我，我也锤爆你的狗头！”
　　齐铭见她凶狠地瞪大美目，极力想要做出发怒的样子，可是模样实在太过娇美，怎么凶都显不出悍劲儿，还让人觉得特别可爱，差点笑出声来，连忙咳咳道：“不会的不会的，我发誓，我对你说过的话，从来没有假话。”
　　他在心里暗暗补充：有些话你没有问，我也没有说，当然不能算是骗你。
　　***
　　吴意挂断电话，呆立良久，齐晴陪在身边，轻声道：“阿意，苏阿姨要回来了，肯定会帮你的，放心吧，她不会有事的。”
　　“希望她能做到，不然我只能再想别的法子了。”
　　“苏家是晨星帝国金融业的开山鼻祖，富可敌国，任何世家都得给三分薄面，你又是苏阿姨唯一的女儿，她一定会帮你的，别担心了。”
　　“柳龙飞他们什么时候来？”
　　“快了，我预计九点钟，这群混球就会蜂拥而至。还有，今天你的客人应该不止我们。”齐晴提点了一句。
　　吴意点点头：“我当然知道，我失明了，家族里的长辈们开始有心思了，奶奶和爸爸这会儿估计焦头烂额，趁着这个空档，这是我唯一的机会。”
　　“晴晴，一会儿你带着柳龙飞，陪着萧楼，我抓着其余几个混球，去说点事。”
　　齐晴有些担心地问道：“阿意，你要怎么做？”
　　吴意微微仰着脸，面色从所未有地平静：“当然是，拿回属于我的东西，没有力量，我连自己都保护不了，何况我爱的人。”
　　听到这句话，齐晴反而松了一口：“阿意，我们这样的人，迟早要迎来这一天，我很高兴，你能下定这个决心，你放心，我会帮你的。”
　　“嗯。”吴意点点头，没再说话。
　　齐晴走上前，想要拥一拥她，却听吴意忽地绽放出灿烂笑容：“楼楼，是不是你来了？”
　　“是我。”萧楼洗漱完，走了过来，早晨吴意的呼喊，让她感觉有点不放心，不过也没多想，此时便走来瞧瞧。
　　吴意立刻摸索着奔向她，萧楼连忙走近几步，接住了她的手。
　　“楼楼，想你。”吴意身子毫不犹豫扑上前，这姿势永远那么娴熟，也永远那么义无反顾，萧楼如果稍微侧一侧身子，她就会扑倒地上去。
　　萧楼眼神涌出一抹复杂，稳当当地接受了她的投怀入抱，将人揽入胸怀：“我在呢。”
　　齐晴在一旁看着，心底酸意直冒泡，直到看不下去，只好说道：“阿意，我先下去吩咐刘姨做准备，一会儿家里要来不少客人。”
　　她说着又转向萧楼，语气慎重而认真：“萧楼，一会儿，大概来两拨客人，一波是阿意的朋友，他们是真心来看望阿意，所以不用担心，另一波是阿意的亲人，也是来看望阿意的，这两拨人都会带着礼物来，可能也给你准备了一份，我希望你有个心理准备，因为你现在的身份是阿意的女朋友。”
　　萧楼听出她话意，点点头：“好的，多谢齐小姐提醒。”
　　齐晴走后，吴意窝在她怀里，悄声耳语：“楼楼，我知道你不喜欢收礼，不过，可不可以帮我收下？”
　　她说着脸蛋又有些泛红，声音更低了：“我想都攒起来，留着做嫁妆。”
　　“好。”萧楼没有拒绝，本来那些人送礼，也都是冲着吴意的面子，她没必要去做扫兴的事。
　　吴意高兴地在她怀里拱来拱去，声音娇软又温热：“楼楼，你真好。”
　　萧楼有点受不住她这个亲热劲儿，连忙道：“走吧，去吃早餐。”
　　“楼楼，你帮我找一身衣服，还要再找一条丝巾。”吴意捂住脖颈上的咬痕，语气羞赧。
　　萧楼看见那块青紫，在那白嫩的天鹅颈上，格外鲜明，眼前人娇艳如花的脸上，洋溢着柔柔浅浅的笑，唇瓣微嘟，真是一副曼妙的美人娇嗔图。
　　萧楼看的有一瞬间的失神，她逃避一般，骤然松开怀抱，只挽住她手臂，带着人回了房间。
　　“想穿哪一身？”萧楼在衣柜里翻了翻，吴意准备的衣服实在太多，她都不知道怎么挑选。
　　吴意想了想，说道：“就穿我们那天去奶奶家的那身吧，楼楼，你也穿那身好不好？”
　　萧楼无所谓地答应下来，人她都抱了，衣服而已，她压根懒得去计较吴意这些小心思。
　　伺候着吴意穿好裙子，她在码放整齐的一抽屉丝巾里，找出一条浅茶色的丝巾，却又犯了难：“吴意，你自己会系吗？”
　　吴意摸索着她的手，将她牵住，凭着记忆走到镜子前：“楼楼，你也好美，以后也可以试着带丝巾哦，我教你好不好？”
　　她将丝巾缠绕在自己脖颈上，手法娴熟地系好，问道：“这样搭配的好看吗？”
　　镜中人一袭藕紫色长裙，梦幻唯美，浅茶色的丝巾系在白嫩的天鹅颈上，将那块青紫刚好遮住，却依旧露出了大片白嫩的肌肤，骨感分明的锁骨在长卷发和丝巾之间若隐若现，妩媚性感。
　　萧楼不答，吴意也没敢再问，而是将丝巾拆开又重新系了一遍，这一遍，她刻意放慢速度，将每一个手法细细拆解，令得萧楼看的分明。
　　而后她捉住萧楼的手，带着她在自己脖颈上演示。
　　萧楼专心致志地学着怎么系丝巾，离得特别近，平稳的呼吸喷在吴意脖颈上，修长温润的手指时不时轻抚过肌肤。
　　她一触一抚尽皆无意，可被触被抚之人却眸如春水，面泛桃花。
　　吴意娇躯渐软，绵绵倚靠到她身上，半垂着长睫，没有说话。这一刻的厮磨，令得她心醉神迷，贪恋如闻罂粟花。
　　“你摸摸看，是不是和你系的一样，如果不行，你自己系吧。”萧楼认真地系了三次，才终于停手。
　　吴意抚向脖颈，却未触及丝巾，而是抚住了萧楼留在她肩头的手，指尖相触，萧楼明显退了一下，吴意尝试着又向上，再度抚住那停留在肩头的指尖。
　　心跳莫名，她身躯更软地靠住身后人，心中生出淡淡遗憾，若是此刻能看一看眼前的相依相偎，该是何等美好？
　　她感受着这一刻，幽幽启唇：“很好，我很喜欢。”
　　你为我做的一切，点点滴滴，我都喜欢。
　　萧楼如释重负，开始穿自己的衣服，她很少穿裙子，不过倒也不排斥，吴意为她准备的这条银灰色竹叶刺绣半身裙和淡紫色复古衬衫，倒是很符合她的心意。
　　两人携手下楼，来到餐厅，一楼被保姆们装扮一新，充满了过节的气氛，在刘姨和齐晴的指挥下，所有人都忙活了起来，为接待即将到来的宾客做准备工作。
　　大家都在忙，萧楼只好尽起义务，亲自端着碗，喂吴意吃饭。
　　早餐是生滚鸡片粥、灌汤包、清蒸排骨、虾仁蒸蛋、烫干丝、白灼菜心等。都是比较养生的食物，专门为两位女主人进补准备的。
　　主食比较烫，萧楼小心翼翼地呼气，喂到吴意嘴里，结果她还是被烫到，发出一声轻呜，嘴唇红了起来。
　　没办法，萧楼只好吹气后，自己唇瓣轻触一下试温度，才送到她嘴里。
　　“灌汤包要吃吗？”萧楼不太想喂这个，她自己都不擅长吃灌汤包。
　　刘姨在一旁看到，笑的一脸慈祥，这都是海东市传统早餐，吴意吃过多少年了，也就是萧小姐依旧有些不习惯，喂人也是笨手笨脚。
　　“想吃一个。”
　　“哦好。”萧楼伸出筷子，想要夹一个，试探半天，夹不起来。
　　齐晴在旁边看到，一脸嫌弃，走来接过筷子，轻巧夹起，放入姜丝醋碟中，牙齿捻住一角轻轻咬破小口，往里呼了呼气，而后嗦了口汤。
　　她瞥着萧楼：“看到了嘛这样吃，笨死了。”
　　萧楼还以为齐晴要来接着喂吴意呢，结果齐晴放下醋碟，瞪了她一眼，就走了。
　　没办法，她只好试探着夹起一个灌汤包，用筷子挑破一个小口，又往里呼了呼气，凑到吴意唇畔：“很烫，你小心点，慢慢吸口汤。”
　　吴意轻车驾熟，就着她凑近的碟子，吃的欢快。
　　吃完一个，满足地直眯眼，问道：“还有什么好吃的？”
　　萧楼报了一遍菜名，吴意兴致勃勃：“还想吃一块排骨、一勺虾仁蒸蛋、一根菜心。”
　　她就是喜欢萧楼喂她，想要她把所有菜肴都喂一遍。
　　萧楼见她食欲颇佳，欣然同意，夹起一块排骨喂她，吴意吃完道：“楼楼，你也吃一块吧，我一块，你一块。”
　　“你先吃完，吃完了我再吃，我吃饭快。”
　　“哦。”本来想多缠人一会儿的吴意，顿时偃旗息鼓。
　　***
　　九点钟，柳龙飞、姜东来、陈星鑫、田沣果然齐齐而至。
　　这算是四人第一次同萧楼正式见面，为了给吴意挣面子，每个人都准备了双份厚礼。
　　四人客客气气同萧楼打招呼，奉上见面礼，而后就被齐晴分成了两拨。
　　柳龙飞在齐晴的暗示下，陪着萧楼去二楼书房闲聊，说些琴棋书画方面的闲话。
　　其余人则随着吴意，一起去了一楼的书房。
　　“阿意，怎么回事，这才多久没见，你眼睛？”陈星鑫家里和吴意家算是亲戚，第一个沉不住气问了起来。
　　“眼睛的事情，暂且不提，今天叫你们来，是有事相商。”吴意端坐在书桌后，面色平静。
　　姜东来坐在扶手椅上，翘着二郎腿，问道：“我看出来了，你这是终于幡然悔悟，想要夺权的节奏。”
　　田沣也笑嘻嘻附和：“小狮子总算是人间清醒了。”
　　三个混球不仅不着急，还兴致勃勃，一副想要围观宅斗大戏的嘴脸，齐晴气的狠狠捶了捶书桌：“三个臭男人，我警告你们，咱们都是和阿意一起长大的好兄弟，阿意的事，你们不能不帮！”
　　吴意摆了摆手，开口道：“陈星鑫，你家里，未来虽然是你大哥掌权，但是你们是亲兄弟，你大哥的事你肯定要帮忙，你人脉众多，帮我负责收集圈子内的最新信息吧，我现在不仅是个瞎子，更是个聋子。”
　　陈星鑫满口答应：“没问题，你不说，这事儿我本来也在做，我大哥这些年有够努力，所以我压力很小，不过我也不想当个米虫，总得拿出点能耐来，不然大哥脸上也不好看。”
　　“要说咱们这个圈子，最重要就是各种消息，小狮子，你目光如炬，找我搜集消息，找对了人！”
　　陈星鑫是陈家下代接班人陈星垚的亲弟弟，身份够上层，接触的圈子够高端，他个人爱好还广泛，基本和所有人都能打上交道，由他搜集各种上层消息再妥当不过。
　　吴意点点头，继续说道：“姜东来，你家里情况有点复杂，不过你最大优势就是人够机灵，接触的三教九流都有，见人说人话，见鬼说鬼话，我觉得，你可以当我们明面上的挡箭牌，哈哈，怎么样，你怕不怕？”
　　她说着笑了起来。
　　姜东来立刻知道她这话的意思，也跟着笑了：“小狮子，你够意思，我自然也够意思，我是私生子出身，虽然认祖归宗了，可是还是不太受待见，不过呢，这人呀，还是要靠自己，如今姜家那些个正妻所出，都是烂泥扶不上墙，我觉得，我机会大大滴有。”姜东来露出一个不怀好意地微笑。
　　田沣将正在把玩的一支笔甩向他，拍手道：“可以，我看行，姜东来，你们姜家，也就你靠谱点儿。”
　　姜东来是小时候同几个人斗殴认识的，当时这小子像是头饿狼，见谁咬谁，最后不打不相识，一起相交到现在，田沣是当初跟他打的最凶的一个。
　　“小狮子，明面上的挡箭牌，难道背地里，你想玩什么大动静，快说说？”田沣搓了搓手。
　　吴意娇笑起来：“明面上，我们难道不是一群纨绔吗？姜东来天天带着我们在玩啊。”
　　姜东来一脸苦涩：“坏事都成我带头的了。”
　　田沣笑嘻嘻道：“你不务正业，正符合身份啊，好让某些人放松警惕。哼，我那几个堂哥堂弟表弟们，也都在蠢蠢欲动呢。”
　　田沣是田家嫡子，也是这代田家掌舵人田有庆的接班人，但是他也不是毫无压力，几位叔伯姑姑的孩子都蛮有出息，竞争相当激烈。
　　“田沣，你们家，可是和上面那几位走的很近，对国际动态也是了如指掌，比我们吴家的消息还要灵通，怎么样，我如果想要和你们合伙成立一个公司，业务上你有什么好建议？”
　　田沣露出一口白牙：“亲兄弟明算账，那要看小狮子你大不大方了？”
　　吴意笑了一笑：“此乃应有之义，钱都我来出，我只要20%，剩下你们分，细节我就不参与了。”
　　她说着转向齐晴：“晴晴，你一起吧。”
　　齐晴无所谓地点点头：“随便玩玩吧。”她是齐家嫡女，同时还是独生女，身份贵不可言，未来基本是板上钉钉的掌舵人，要不是因为吴意，她压根懒得参与这些事。
　　田沣当即答应下来：“行，就这么办，这事我接了，至于具体的嘛，东来，你就辛苦点，撑起门面吧。”
　　姜东来一脸苦笑，不过这对他来说也是个机会，闻言点头。
　　“对了，如果不出我所料，接下来，我可能是去达克莱特大学进修，你们谁一起？”吴意跟着问道。
　　齐晴道：“柳龙飞可能去，秦舒目前正在达克莱特大学进修。”
　　田沣眼睛一亮：“秦窈好像也在，那我回家说说，我也去。”
　　姜东来摇摇头：“我就不去了，去了我就彻底边缘化了。”
　　陈星鑫也跟着摇头：“我可不想念书了，饶了我吧。”
　　吴意点头：“行吧，这样也挺好，一部分在国内盯着，一部分在国外，两边都有人。”
　　消息、财路、班底，初步搭建起来了，几人开始闲聊，刘姨进来说又有贵客到访。
　　“小意，姐姐来看你了。”四个光彩照人的大美女笑逐颜开地走进大厅。
　　吴万万状及亲热地过来半搂了下吴意，旋即看着萧楼问道：“小意，这就是你心上人萧楼萧小姐吧？”
　　她审视地打量着萧楼，目光中的鄙夷一闪而过，而后变换成笑脸，极其热情地说道：“萧小姐真是气质出众，与小意站在一起，才貌双全，看着就特别般配。”
　　萧楼不卑不亢，礼节性微笑：“吴小姐过奖。”
　　吴意对于这种家族的“礼尚往来”，连敷衍都懒得，闻言只是浅笑了下，依旧挽着萧楼的手臂。
　　两人今日搭配着一身紫色情侣装，贵气优雅，此刻被诸众围拢，犹如众星捧月，即便不说话，主人家的气场和天生的贵气亦彰显无疑。
　　吴万万见吴意不接话，心中有气，继续道：“听说三奶奶和二叔父一直想要拆散你们，这可真是棒打鸳鸯，明明小意和萧小姐这么般配，以前我还不信，现在眼见为实，两人往这里一站，就似牛郎织女，天造地设的一对。”
　　“二妹、三妹，还有娇娇，你们说是不是？”
　　话到这里，吴意不得不开口：“大姐好意心领，奶奶和爸爸确实对我太溺爱了一些，我谈个恋爱，他们也管七管八，真是叫人无奈。不像大姐，婚姻大事自己做主就行了，叔伯们压根不会拦着。”
　　吴万万闻言一滞，脸色有些难看，吴意这话明显是讽刺她不得长辈宠爱。
　　林娇娇性子活泼，迫不及待地上前，将礼物递给刘姨和其他保姆：“吴意姐，这就是你女朋友吗？与我想象的一点也不一样，我还以为你会找个小鸟依人的温柔姐姐，没想到萧小姐是书卷气浓郁的才女。”
　　她有些好奇地伸出手：“萧小姐你好，我是林娇娇。”
　　吴意附耳道：“楼楼，娇娇是林夏的亲侄女。”
　　原来如此，萧楼伸出手与她握了握：“林小姐你好。”
　　吴事也跟着走近前：“小意，我代表爸妈和叔伯们来看看你，祝你早日康复。”
　　她目光转向萧楼，十分客气又不失真诚地道：“一直听说小意找了位才华横溢的对象，今日一见，萧小姐果然气质高雅，真是闻名不如见面。”
　　“小意，这次来，除了咱们姐妹叙旧外，也是想郑重邀请你和萧小姐去家里做客，你看哪天有时间，带着咱们吴家未来的乘龙妻婿，上门去坐坐？”
　　吴事一番话说的合情合理，就算知道这些人没安好心，吴意依旧很开怀，微笑应下：“谢谢二姐关心，等我复明吧，现在这幅姿态实在羞于见人。”
　　吴如是随大流而来，性子较为恬静，问候完，就站在一旁听众人闲聊。
　　林娇娇这时似乎想起来什么似的，说道：“吴意姐，我姑姑这几天就要回来了哦，到时候我和她一起再来看你。”
　　吴意几乎是不由自主地就转头去找萧楼，萧楼也不约而同望来，两人心底同时起了隐忧。
　　吴意挽住她的手臂，不由收紧，心中波澜四起，林夏这次归国，又是什么事，她是不是带着莫轻寒回来找萧楼，她们会不会带走萧楼？
　　她情绪顿时一落千丈，齐晴立刻觉察到，连忙招呼众人围坐下来，柳龙飞等人与吴家也颇熟稔，对方又是几个娇滴滴的大美女，四男与四女，欢快闲聊。
　　萧楼也立刻觉察到吴意的低落情绪，只是她心中正在暗自担忧与林夏的见面，压根顾不上安慰吴意，也压根不想给与任何安慰。
　　吴意，是这一切痛苦的罪魁祸首之一。
　　***
　　Y国LD郊区别墅里，林夏谢绝了保姆，自己正在收拾简单的行装。
　　莫轻寒嘟着红唇，闷闷不乐地站在一旁。
　　“林姨，我也想回去，我想看看萧楼，那次她没醒来我就走了，我很放心不下，你为什么不愿意带我一起？”
　　她说着说着，眼圈泛红，语气也变得埋怨起来。
　　她和林夏相处三年，越来越依赖林夏，也渐渐觉察到林夏对她的宠溺，这份宠溺之甚，就连她爸妈都未曾给过。
　　“小寒，你乖乖听话，你妈妈病情还不稳定，你又正逢月考，我怎么放心带你回去，要是出点什么状况，我会后悔死。”
　　“我不要，我想回去，林姨，你带着我吧，不然，我就自己回去。”莫轻寒走到林夏身旁，摇晃着林夏的胳膊。
　　林夏历来最吃她这一套，闻言差点心软，可是想到此次行程的重任，她心头惴惴不安，压根不敢放莫轻寒回国。
　　她极力压下因为女孩的难得亲近而生出的莫名心绪，伸手抚着她的秀发，声音温柔却毫不留情：“不行。”
　　“林姨，你不疼我了，林姨，我想萧楼，我要回去看看她，我不管，你快带我一起。”莫轻寒心中思念萧楼至极，上次走得仓促，走得肝肠寸断，此刻得知林夏回国，她一颗心再也定不下来。
　　她是可以自己偷溜回去，可是这些保姆和保镖，将她看的极紧，她以前都习惯了，现在却渐渐发觉不对，也终于知道，林夏，貌似在看着她，爸妈也默认了这一点，这让她很是烦闷，却找不到原因，只好发挥缠功，想要缠到林夏愿意。
　　她其实极少对着林夏撒娇，都是电话里冲着萧楼娇嗔，可是这次太想去见一见心上人，忍不住就耍赖起来。
　　林夏被她缠闹的心乱如麻，女孩声音娇软，嘟着红唇，两只手在自己手臂上缠磨摇晃，晃的她心慌意乱。
　　这么久了，她守护着莫轻寒，心底对她的宠爱无以复加，却从未诉诸于口，最深处的奢望念头日复一夜地累积，却在她和萧楼的爱恋面前，一次又一次地潜藏退却，她不是自卑也不是心软，只是太过理智罢了。
　　可是近来，发生了太多叫她压力重重的变故，她也是一个女人，也需要发泄情绪，在遇到莫轻寒之前，她十八年如一日地思念着她的亲生母亲楚白云，女子最好的青春年华都付诸了那消失无踪的佳人身上；在遇到莫轻寒之后，她终于找到了感情寄托，找到了楚白云留给她的唯一的生命的联系，她发誓要用此生去守护她。
　　可是，她却不知如何去对待这份感情，更无法付诸于口，只能尽自己所能，给她最优渥的生活，和一生的安宁。
　　小寒，我该拿你怎么办？我承认我贪心，我想要你永远在我身边，可是，我又不舍得你伤心难过。
　　手臂上的轻晃依旧在继续，娇软的撒娇声，声声入耳，林夏心底情绪如潮澎湃，终于，她手里正在收拾的文件骤然散落，双臂犹如千斤重，却又难以自持地拥住了莫轻寒，她微微俯身，冲动地在心爱的女孩额头，落下一个轻吻。
　　这个意外的轻吻，让两个人都定住了。
　　莫轻寒瞪大了双眼瞧着她，很是诧异，不过旋即她又央求起来：“林姨，你带着我一起，我真的真的好想萧楼。”
　　林夏被这一吻，给搅扰地身心不得安宁，她双臂收紧，将莫轻寒紧紧搂在了怀中，第一次放任自己的理智丢失，冲动地流露出掩藏多年的情绪，语气宠溺而伤感：“小寒，你乖，我是担心你，我一点也不想你受到任何伤害。”
　　“你们现在真的不能见面，不然萧楼的日子，会更难过的。”
　　“是不是吴意威胁了她爸妈？”莫轻寒立刻问道，同时悄悄挣脱她的怀抱。
　　三年来，她感受到林夏对她的特别，不过林夏是个自制力极其强悍的女人，很少外露情绪，也很少对她有亲昵举动，所以莫轻寒只是偶尔闪过一丝猜测，但是今天，她发现自己的猜测得到了一点验证。
　　刚才的亲吻，还有拥抱，林夏，好像对她生出了别样的情绪。
　　这令莫轻寒又发慌又排斥，心底还涌出一丝逆反心理。
　　“极有可能是。”怀抱里的娇躯离开，林夏无比失落，可是她面上无一丝变化，镇定自如地弯腰，捡拾起散落的文件，继续收拾行李。
　　莫轻寒眼神复杂地看着她，试探道：“那林姨，你能派人去萧楼家里看看吗？看看她爸妈好不好，是不是受到了威胁？”
　　林夏听出她声音有异，转头过来瞧了她一眼，立刻明白她心思，她毫不犹豫，甚至像是故意在心上人面前显摆一般，答应下来：“好，我一会儿就打电话，派人去她家里看看她爸妈，要是她爸妈有什么需要，我也顺便解决。”
　　莫轻寒眼神更复杂，她心底各种想法翻涌，少年人的想象力在这一刻得到惊人大爆发，但是少年人的冲动，也在这一刻得到了爆发。
　　她终于忍不住问了出来：“林姨，你为什么对我这么好？”
　　作者有话说：
　　宝们，我这个更新节奏，值得表扬好吧？从未断更啊宝们﻿

✿ 48、吮泪
　　林夏身体猛然一颤, 俯下身捡拾文件的手也顿了一顿。
　　但是多年的镇定，在这一刻发挥了作用，眸底的痛苦一瞬间被平静取代，她一切如常地捡拾起文件, 镇定自若地码放整齐, 放在了行李箱中, 而后才转身面对着莫轻寒。
　　平静的脸颊上，如同往常一样，露出一个宠溺的笑容：“因为你是小寒啊。”
　　这个回答丝毫不能让莫轻寒满意，她抿着唇，眼底都是怀疑和猜忌，瞪着对自己微笑的女人，不满地道：“林姨, 你不要骗我，你一定有事瞒着我！”
　　林夏见她俏脸因为盛怒而泛红, 长发也在刚才那个拥抱中变得凌乱, 她忍不住走向前去，想要为她整理下秀发，只是素手才伸到半途, 莫轻寒就像是触电般, 猛然后退了一大步。
　　她凶狠地瞪着林夏, 语气充满了怀疑和质问：“林姨，你是不是？”
　　红唇的唇瓣被她咬着, 美丽的大眼睛里都是不敢置信和深深地抵触，后面的字却没有说出来, 可是林夏几乎已经能猜到她未出口的话, 她心跟着颤了一颤, 任凭林女王曾经多么叱咤风云，这一刻面对着心爱女孩的质问，她心慌意乱，几乎想逃离现场。
　　可是不待她来得及有任何动作，少女憋闷在心底的那口气，终于被吼了出来：“林夏，你是不是喜欢我？”
　　林夏狠狠地转身，语气冷淡又果决：“没有！”
　　旋即她又快速地补充道：“可能是我平时对你太过宠溺，造成了你这样的错觉，以后我会注意收敛的。”
　　是这样吗？莫轻寒微微错愕，打量着林夏半晌，见其没有任何异常之处，终于放下心来，她对着这个宠爱自己更胜父母的女人，开口道歉。
　　“对不起林姨，是我冲动了。”
　　“我爱萧楼，也只爱她，我不想造成误会，所以才想着把事情说清楚。”
　　“希望你不要介意我的口无遮拦。”
　　莫轻寒一口气说完，觉得十分尴尬，转身就跑了。
　　林夏缓缓转身，看见女孩仓促逃离的娇俏背影，眼底的平静，这一刻，俱都化作了柔情和眷恋。
　　“小寒，你是我做梦都不敢触碰的美梦，我怎么舍得怪你呢？傻瓜。”
　　她定下心神，将行礼快速打包好，叫来了私人助理刘璐璐、保镖主管王楠和保姆主管陈海霞。
　　“我回国一周左右，这一周，看好她，不能让任何陌生人接近她，包括她学校的同学、老师等任何陌生面孔。”
　　“好的林董，您放心，我们一定会保护好莫小姐。”
　　“辛苦。她的安全是第一位，但是绝对不可以对她用强，除非事态万分紧急，王楠，我说的明白吗？”
　　“明白，林董。”
　　“好了，去忙吧。”
　　保镖主管王楠悄悄退去。
　　“璐璐，我依旧不放心，这次你留下吧，帮我看着点小寒，还有她妈妈的病情，你这周去陪护着，别出事。”
　　“可是林董，你一个人回国，身边没有助手啊。”刘璐璐急了，林女王每次都是这样雷厉风行，丝毫不给下属准备的时间。
　　“放心吧，我让杜若馨回来了。”
　　刘璐璐面色一喜：“林董，若馨姐她终于愿意回来了？”
　　林夏也难得露出了一丝微笑：“是啊，若馨她答应回来。”
　　“太好了，那我就放心了，好，这次我留下来，莫小姐这边您放心，我会照顾好她的。”
　　“嗯，你去忙吧，我一会儿就出发了。”
　　刘璐璐走后，保姆陈海霞叹了口气，上前去检查了一遍林夏准备的行礼，埋怨道：“小姐，你又不让我帮你收拾，你说你天天那么忙，这么点事让我来做就是嘛。”
　　陈海霞是林家的老人，从林夏小时候起就跟在身边照顾她，这次出国，和陈海霞家人商量后，带着老两口一起来了Y国。
　　“陈姨，还要烦劳你再照顾小寒一段时日，等我忙完手头事，就带着你和叔一起回国，到时候你们就可以尽享天伦之乐了。”
　　陈海霞乐呵呵地看着她，眼里涌出担忧，忍不住又开始念叨：“小姐，这么多年了，找个人过日子吧，你这么优秀，什么人找不到？”
　　“唉，我知道我说了你也不听，你从小就倔，真是拿你没办法。”
　　林夏笑了笑，不接这话，而是问道：“陈姨，小寒近来的饮食怎么样？三餐都吃的好吗？”
　　“你都问了多少遍了，小丫头吃的很好，年轻人嘛，食量也不错，就是有点挑食，还总嚷嚷着要减肥。”
　　林夏忙道：“陈姨，年轻人都是这样的，你别生气，回头我劝劝她。”
　　陈海霞瞪着她半晌，叹气道：“你别太宠她了，再宠，以后真在一起了，还不得上天？”
　　林夏顿时语塞，一向镇定的神色，显出些尴尬来。
　　陈海霞转身离去，嘴里低声嘟哝：“哼，你别以为我看不出来。一个个的都不让人省心。”
　　林夏露出个苦笑，她想了想，走到莫轻寒房门口，轻轻敲门。
　　这次门倒是很快就开了，莫轻寒看着她没有说话，神色有些不快。
　　林夏瞅了一眼她房间，见书桌上摊开了书本，旁边放了笔记和水笔，猜测她正在做功课，微微放心。
　　她跟着走进去，关心地问道：“小寒，最近功课顺利吗？要不要林姨给你找个家教？”
　　“不要。”莫轻寒果断拒绝，她说不出为什么，总觉得和林夏之间怪怪的，而且她一家人都受着林夏的恩惠，每次去陪护妈妈时，她都私下偷问：“林姨是不是对我们一家人太好了？”
　　爸妈都对此一笑了之，偶尔问急了，就说：“大家以前是很好的朋友。以前你妈妈也帮过她很多，礼尚往来，你小孩子不要瞎操心。”
　　林夏对她的态度不以为意，走到她书桌旁扫了一眼，见她在笔记上画了个卡通小人，看那模样明显是萧楼。
　　她笑了笑，莫轻寒马上将笔记本合上，冷声道：“不许偷看我的东西。”
　　“好，不偷看，刚才是不小心，小寒画功越来越棒了。”林夏语气宠溺。
　　莫轻寒翘起唇角，自豪道：“我这不过是班门弄斧，萧楼画功才是真棒，她是国画天才！”
　　“嗯你们俩都很好。小寒，在学校和同学相处的还好吗？有没有什么烦恼，和林姨说说？”
　　想到要离开一周，她心里总是有些不踏实，把能想到的细节，都拿出来询问一遍。
　　“很好，没有烦恼，谢谢林姨关心。”莫轻寒说着又有些不开心起来。
　　“最大的烦恼就是林姨自己回国，不带我。”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。小寒，你难道不相信你们的感情吗？”对付小孩子的纠结心思，她几乎信手拈来，此时便将皮球甩给了莫轻寒。
　　“我当然相信，我们情比金坚，谁也别想把我们分开！”莫轻寒语气斩钉截铁，旋即又补充道：“可是这不妨碍我想看她。”
　　女人走到她面前，微微俯身看着她，语气认真，眼神专注：“小寒，你可以不信我，但是你应该信她，你还没有毕业，她也有她的难处，你如果真的爱她，就尽快成长起来，这才是负责任的爱。”
　　“知道了。”莫轻寒不情不愿地答应下来，她也明白，在吴意的强大背景下，她越粘着萧楼，越是过多地去找她，恐怕会给她带来更多的危险，想到这里，她心疼又心痛。
　　她的楼楼，在吃苦。
　　“我会用心完成学业的，我会用最好的成绩毕业。”像是给自己的保证，也像是回答林夏的话，莫轻寒轻声补充着。
　　“我相信你，在我眼里，小寒是最优秀的。”
　　林夏忍着想要拥抱她的冲动，继续道：“我的私人手机号，你都知道，如果有任何事，第一时间找我，好不好？”
　　“我会尽快回来。”
　　“嗯。”
　　林夏目光温柔地看着她，问道：“你有些瘦了，是不是保姆做的饭菜不合口？”
　　“没有，我想减肥而已。”
　　林夏打量着她，女孩身材青春娇美，纤秾合度，并无一丝赘肉，不知这年轻人从哪里生出的减肥念头。
　　“小寒一点也不胖啊，何况正在长身体，怎么能饿着呢，乖乖吃饭好不好？”
　　莫轻寒别开脸，不开心地道：“上次看到吴意，她比我瘦，她肯定天天缠着楼楼，不知廉耻，我才不能让她得逞，所以我要比她更瘦！”
　　想到萧楼被迫留在吴意身边，就算自己的恋人再怎么拒绝和排斥，可是吴意肯定会有得逞的时候，肯定会抓住一切机会亲近萧楼，她想到这些，又痛心又埋怨，她自小无忧无虑长大，在感情上也是一帆风顺，如今深爱的恋人却遭遇这样的不幸，于她可谓是天塌下来了，她哭过闹过，可是在现实面前，在妈妈的病床前，在学业面前，在吴意的强大背景前，她弱小又无能，只能期盼着煎熬着，从与萧楼的留言和通话中，汲取勇气和自信，将这苦熬的日子，走下去。但是心底的怨气，总是要发泄的，这发泄，她近来越来越忍不住，有时候在和萧楼的留言中，发泄一两分，但是更多的，反而是对着林夏。
　　林夏无奈地看着她，对这样的理由实在是无力反驳，只好道：“你的美，独一无二，没必要和不相干的人做比较。”
　　这句话，大大满足了莫轻寒的自尊心，唇角跟着翘了翘，矜持道：“哼，林姨，你又哄我开心。”
　　林夏看着她的眼底都是柔光，忍不住伸手，摸着她的发顶，轻轻揉了揉，女孩的头发乌黑浓密，柔顺如缎，发丝闪耀着健康的光泽，她贪恋地轻抚着，继续哄道：“我不会说假话的，说的都是真话，在爱你的人眼里，你永远独一无二，无人能及。”
　　莫轻寒双眼绽放出光彩来，是啊，在萧楼眼里，我永远是独一无二的，就算吴意纠缠着她，萧楼心里也只有我。
　　她心情好了起来，对着林夏也不再是黑脸，微微仰脸，犹豫问道：
　　“林姨，你会一直对我这么好吗？”
　　“会。”
　　“那你能不能帮我去看看萧楼，录个视频给我？”女孩期盼地提出要求来。
　　“好。”
　　“你等等，我给她写有信，你帮我带给她，一定要亲手交给她！”莫轻寒说着，从枕头底下翻出来一个粉红色的信封。
　　她有些羞答答地递给林夏，却在递出一半时，盯着林夏：“林姨，你不能偷看。”
　　“不看。”林夏凝视着她，回答的干脆又果断，似乎这次的谈话，拉近了两人的关系，也让她掩藏心底的情绪泄露出了一丝，她难以自制地补充道：“小寒，答应你的事，我从来不会打折。”
　　莫轻寒这才将信送入她手中，双眼含笑：“谢谢林姨。”
　　***
　　午餐后，姜东来等人陆续告辞，吴万万等人也相继离去，别墅安静了下来。
　　只有柳龙飞和齐晴没有走。
　　柳龙飞跟着萧楼去了画室，想要看一看她画的旧作。
　　一幅幅练笔之作，被打开，整齐摆放在长长的书桌上，柳龙飞目中异彩连连，问道：“萧楼，你这些画作，真的不考虑对外吗？我的展厅里，可是缺少很多佳作啊，要不你都让给我？”
　　“你看，咱们也都这么熟了，价钱上，我不会亏待你的。”
　　萧楼诧异地看他一眼，有些不解地问道：“我这些画作，很普通，柳先生，你何必这样抬举？”
　　柳龙飞见她一脸质疑，这才明白，这个人，竟然不知道自己的真实水平，他痛惜地拍了拍脑门，不好诋毁吴意的金屋藏娇，只得解释道：“如今国画界乌烟瘴气，大部分都是沽名钓誉徒有其表之徒，很少有人能沉下心来，潜心画作，萧楼，你不用妄自菲薄，你的画作，我很欣赏，也很看好，我觉得，只要你继续保持，将来成就远不止如此！”
　　柳龙飞毫不吝啬地赞美起来，他虽然是因为泡妞以及与一些有身份的人打交道才介入珍玩字画圈子，可是浸淫几年后，对这个圈子的生态了如指掌，也因此越来越失望。
　　如今发现了萧楼这个异类，却又不能对外，这种憋屈的感觉，当真是有苦说不出。
　　萧楼感受到他的真诚，却反而更加不安，干脆直言道：“柳先生，你不必因为吴意的原因，这么抬举我，我的水平我自己知道的。如今我的画作，也不过勉强入得人眼，要谈展示，还早的很。”
　　柳龙飞十分无奈，他明白现在自己越是称赞，萧楼越是疑心，干脆闭口不提，他转到竖立起来的画架前，打量着萧楼已经完成一半的那副夏日林荫道。
　　他审视良久，这幅画初看平平无奇，虽则笔触细腻到惊人的地步，但是作为阅画无数的他来说，这幅画，没有惊艳。
　　不对，以萧楼的水平，不应当如此，他再次细细打量，终于发现了一丝不同。
　　就在这时，齐晴带着吴意也走了进来。
　　“楼楼，你和柳龙飞在聊些什么？”齐晴扶着她走到萧楼身边，她立刻摸索着握住萧楼的双手，依偎着她。
　　萧楼只好半揽住她，轻声道：“我们在聊国画。”
　　吴意笑起来，语气与有荣焉：“柳龙飞，怎么样，萧楼国画是不是特别出彩？”
　　柳龙飞正在入神地打量着那副林荫道，此时夕阳西下，阳光投射在画面上，隐隐勾勒出另一幅画面。
　　他眼中显出一丝惊奇，自语道：“原来这是一幅隐画。”旋即，他目光意味深长地打量了萧楼一眼，又看了看她怀里的吴意，眼中闪过一丝不快，却什么也没说，而是笑着接起吴意的话。
　　“吴意，你慧眼识珠，拣了一个才华横溢的才女。”
　　吴意不满道：“什么叫做拣？我和萧楼是缘分。”
　　柳龙飞冲着齐晴眨眨眼，一副无可奈何的样子，齐晴则耸了耸肩。
　　就在这时，一楼大厅传出一阵喧哗声，四人齐齐惊讶：“这个点，都快要晚饭了，是谁来了？”
　　吴意则是一惊：“是不是爸爸和奶奶来了？”
　　她紧紧攥着萧楼，将她攥的极紧，又冲着齐晴道：“晴晴，我们去看看。”
　　四人一起下楼，才走到二楼楼梯口，就听见几个热情洋溢的声音。
　　“你是刘姨吧？我记得几年前见过，刘姨，意儿呢，意儿呢，她怎么样了？”
　　“意儿，意儿，舅舅来看你了！”
　　四个英俊高大的中年男人，在大厅里四处寻觅，却看不见人。
　　刘姨乐的合不拢嘴：“苏先生，你们今天怎么有空一起过来了？”
　　“意小姐在三楼画室和朋友聊天呢，我这就去叫她下来。”
　　“不用，我们自己上去看她，她眼睛到底怎么样了？”
　　“吴善音这个狗东西呢？让他滚出来，我不把他揍成猪头我就不姓苏！”
　　四个男人同时捏起了拳头，刘姨面不改色，安抚道：“吴先生不在这边了，现在这里都是意小姐的。”
　　“哼，赶紧打电话让他滚过来，我要当面质问他！”
　　“好好好，苏先生，你们快坐下来歇一歇，长途跋涉，一定累了，我这就让人叫吴先生过来。”
　　“意儿，你一定是意儿，你快别动，让舅舅来接你下来。”
　　四个男人这时终于看到了二楼护栏旁的人，一眼就看到了被萧楼搀扶的明艳少女，再看她走路的动作和那双无神的大眼睛，四个男人顿时心疼不已。
　　将手里的风衣丢给保姆，苏连载、苏连物直接蹬蹬蹬跑上楼梯，张开双臂就要去抱少女。
　　“意儿，我是三舅舅。”
　　“意儿我来抱你，我是四舅舅。”
　　听着这热情洋溢又关切的声音，吴意吓得身子躲了躲，又往萧楼怀里缩了缩，悄声道：“楼楼，我怕怕。”
　　萧楼连忙移身挡在吴意面前，客气问道：“吴意眼睛现在看不见，不能受到刺激，请几位先生不要轻举妄动。”
　　刘姨连忙在楼下解释起来：“意小姐，他们是你的四个舅舅，小时候来看过你好几次呢，你忘记啦？”
　　吴意撅着红唇，不肯理会，依旧缩在萧楼身后，苏家人，害得自己没有妈妈了，她一点也不喜欢。
　　苏连载、苏连物见到自己的外甥女这幅躲闪的模样，更加心疼了，这是受了多大的伤害才会这样怯怕？
　　两人尴尬地收回手，自己握着，这才看见拦住自己的人，不由问道：“意儿，这位小姐是？”
　　吴意立刻挺身而出，郑重介绍道：“她是萧楼，是我女朋友，你们不能欺负她，不能对她大声说话，也不许说任何不中听的话！”
　　“好好好，既然是你喜欢的人，舅舅们当然也要对她好，怎么会欺负她。”
　　“走吧，跟舅舅下楼，大舅舅和二舅舅也在楼下等着呢。”
　　苏连厚、苏连德连忙走到最后一级台阶前，期待地看着少女，柔声道：“意儿，你外公本来也要来的，不过他现在还有事，所以舅舅们先过来看看你，你有什么想要的，尽管和舅舅提。”
　　萧楼搀扶着吴意下楼，四个男人眼巴巴地围在身边，齐晴和柳龙飞也有些无奈地陪着。
　　吴意依旧不肯理会四个男人，倒是萧楼好奇地打量了几眼。
　　等到几人终于走到主客厅，主宾落座下来，苏连厚立刻道：“意儿，我是大舅舅，你六岁时，大舅舅来给你过生日，还抱过你，记得吗？”
　　萧楼打量着苏连厚，这是一位阳刚俊美的帅大叔，身材高大挺拔，剑眉星目，挺鼻薄唇，胡须刮的干干净净。
　　刘姨招呼着保姆，快速地摆满茶水、果汁、果盘等物。
　　吴意声音有些冷淡：“不记得了。”
　　苏连厚连忙道：“不记得没关系，舅舅记得你就行，意儿长大了，变成大美女了。”
　　苏连德笑道：“你们没发觉意儿很像一个人吗？”
　　“意儿当然是像莲心了，和莲心小时候一样美。”苏连载语气自豪。
　　苏连物却摇摇头：“意儿像她外婆，简直和咱们老妈年轻时一模一样，你们记得老妈大学时的照片吗？”
　　苏连厚眼睛一亮：“还真是的，我刚才就说，虽然这么久没见，可是一眼就认出来意儿了，她和她外婆，真是像极了！”
　　四个男人七嘴八舌地讨论着，对着自己的外甥女更加亲切起来。
　　吴意依偎在萧楼怀里，没有吭声，萧楼低声问她：“渴不渴？要不要喝水？”
　　吴意点了点头，萧楼起身倒了半杯热水，用手心试了试温度，端到她唇畔，吴意就着她的手，慢慢喝完。
　　四个男人看着这一幕，终于发现了点什么，吴意对着她女朋友，格外黏人。
　　苏连厚清了下嗓子，再次开口道：“意儿，舅舅们这次来呢，一是来看看你，替你撑腰的，要是你有什么委屈，尽管说出来，舅舅们一定帮你出头，二呢，舅舅们来的仓促，没来得及准备礼物给你，不过啊，大舅舅带了自己的私人黑卡，送给你，作为这些年，没来得及给你的那些生日礼物。”
　　他取出一张黑卡，轻轻放在桌子上。
　　齐晴和柳龙飞一起瞥了眼，柳龙飞笑起来，帮忙圆场：“吴意，你大舅舅很够意思啊，这可是HQ银行的黑金卡，额度上限壹佰亿，想要什么，随便刷。”
　　吴意微微昂着脸，语气十分不满：“我女朋友的礼物呢？初次见面，空着手来，也好意思？”
　　苏连厚立刻意识到自己外甥女对心上人的看重，他同三个弟弟各自对视一眼，无奈地笑了笑，又从兜里摸出另一张花纹略有不同的黑金卡，放在桌上道：“萧楼是吧，你是意儿的女朋友，也跟着她一起喊我们舅舅吧，实在不好意思，舅舅们来的匆忙，没来得及带什么礼物，这是副卡，功能和额度一样，你看需要什么，只管刷。”
　　萧楼想起吴意的叮嘱，客气道谢，吴意脸色这才好看了些，悄悄附耳道：“楼楼，他们有钱的很，你千万不要心软。”
　　萧楼很无奈，我什么也没说啊。
　　苏连德跟着笑道：“意儿，我是二舅舅，二舅舅这次来啊，将你每年的生日礼物都带来了，这是直到你二十岁为止的生日礼物，你别嫌舅舅粗俗，舅舅不擅长挑礼物，索性将礼物都存在卡里，你自己喜欢什么买什么。”
　　他取出来的是一张金卡，齐晴笑道：“二舅舅，你这生日礼物，阿意一定喜欢，她可是个小财迷呢，自己的零花钱一直都存着的。”
　　苏连德立刻笑道：“零花钱该花就花，存起来干什么？以后舅舅也给你一份零花钱。”
　　他说完看了看萧楼，笑道：“我听刘姨说，你这位女朋友是个才女，舅舅刚好收到一副墨宝，就送你女朋友，如何？”
　　这时，随行而来的秘书正好抱着一堆礼盒进来。
　　苏连德接过其中一个古色古香的画盒，小心打开来，将其中装裱好的画轴细心展开，展示给众人看。
　　柳龙飞睁大了双眼，放下了手里的茶盏，惊声道：“二舅舅，这是，十八世纪的田园派画家亨利.哈德斯的经典之作《麦田》？”
　　苏连德赞赏地看了柳龙飞一眼：“不错，正是他的传世之作《麦田》，我上周从国外的一场拍卖会上意外得到，尚未来得及收藏入库，倒是巧了，刚好作为礼物送给意儿的女朋友，萧楼，喜欢吗？”
　　吴意立刻推了推萧楼，萧楼凝视着这幅画，亨利.哈德斯她当然知道，苏连德打开画轴的一瞬间，她就认了出来，亨利.哈德斯是田园画派最后的希望，一生凄苦，死后才出名，这幅《麦田》是他的代表作之一。
　　作为钟爱字画又自幼学画的人，没有谁能拒绝这样一幅名作，可是这份礼物太贵重了，她下意识就想要拒绝，但是吴意很了解她，立刻凑在她耳畔道：“楼楼，收下好不好，我还没有看到呢，等我眼睛好了，我要好好看一看，何况这是舅舅送的。”
　　萧楼吸了一口气，走上前来慎重接过画轴，真诚道谢：“谢谢二舅舅，这幅画很贵重，我会珍藏好的。”
　　苏连德立刻露出微笑：“好孩子，舅舅看得出来，你是真正爱画之人，送给你没送错，收起来吧。”
　　柳龙飞羡慕地道：“萧楼，借我展示几天吧，完了我再还给你。”
　　吴意立刻道：“柳龙飞，我们家就一幅名家之作，你家里的库藏，都快大的像是一个足球场了，你还贪心？”
　　柳龙飞笑嘻嘻道：“爱画之人，再多的画也不嫌多啊，是不是萧楼？”
　　萧楼笑了笑：“吴意还没有看到，等她看了第一眼，我再拿给你不迟。”
　　齐晴撇了撇嘴，吴意却高兴地蹭了蹭萧楼，口里都是挡都挡不住的爱恋：“楼楼，你真好。”
　　四个舅舅见此，对萧楼的态度再次发生了变化，看样子，自己的外甥女不止特别重视这个萧楼，还尤为上心。
　　三舅舅苏连载跟着取出自己准备好的金卡：“意儿，这些年三舅舅忙于生意，没来得及给你过生日，这是给你准备的生日礼物，你喜欢什么自己就买什么。”
　　他又从秘书手里接过两个华美的小型包装盒：“意儿，萧楼，舅舅是个俗人，时间也仓促，刚好近日你舅妈缠着我要换车，舅舅就买了一辆军.用级越野车，你们小年轻，应该会喜欢，另一个呢是艘游轮，你知道舅舅喜欢海钓，近期刚好买了一艘，还没登过船，就送给萧楼当做见面礼，以后在上面，画画海景，也是相当不错的。”
　　“楼楼，快收下，以后带我去海上看日出。”吴意连忙推了推萧楼。
　　四个舅舅都笑了起来，对于这对小情侣的互动，欣慰又好奇。
　　萧楼只好站起来，恭恭敬敬地收下，然后礼貌道谢。
　　齐晴难得开口，酸溜溜道：“阿意，我怎么就没有这么多舅舅呢？”四个中年帅大叔齐齐笑了起来。
　　四舅舅苏连物这时抱怨道：“大哥二哥三哥，你们把能送的都送了，让我怎么办？”
　　他虽然已经步入中年，可是长相很显嫩，五官精致，眉目如画，双眼皮，大眼睛，特别像是邻国言情剧里的男主角。
　　苏连物一边抱怨一边朝着吴意笑：“意儿，我是四舅舅，你妈妈小时候最喜欢同我一起玩了。”
　　“要是她看到你变成个大美女，不知道有多开心？”
　　“难道我小时候不美吗？”吴意故意问道。
　　“美美美，意儿从出生起，就一直是个美女，现在呀，是更美了。”
　　“哼，你嘴皮子再厉害，礼物也不能少。”吴意轻轻哼道。
　　苏连物顿时眉开眼笑：“四舅舅怎么会少了你的礼物，这是四舅舅的私房钱，送你当做生日礼物，你可千万不能告诉你舅妈，不然舅舅吃不完兜着走。”
　　吴意唇角微翘：“那要看你的私房钱，是不是能让我满意。”
　　苏连物有些不好意思：“你舅妈管的紧，舅舅大概攒了个五亿，你拿去尽快花哈，别舍不得，不然被发现了，我就惨了。”
　　其余三个哥哥都瞥了他一眼，眼神调笑，苏家四兄弟里面，这个老四长相最俊美，可是也是个妻管严。
　　“知道了，哼，小气吧啦，我还以为有十亿呢。”
　　苏连物赔笑道：“你下次生日，舅舅再给你送礼物，好不好？”
　　他从秘书手里取来剩下的一个礼盒，里面却是两张VIP卡，介绍道：“意儿，我听说你特别喜欢干白，舅舅同蒙哈榭特级园的少东家哈里是同班同学，每年，他们都会有一个私人品酒会，全都是珍藏，从不对外销售，到时候你可以和萧楼一起去游玩一番。”
　　“至于这张，舅舅记得呀，意儿小时候很喜欢手办哦，这个会员卡，是宇宙联盟百年纪念日的特邀嘉宾卡，届时每位特邀嘉宾都可以获赠宇宙联盟一百零八位卡通人物的全套官方定制手办。”
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　吴意点点头，这两样确实都是她所爱，旋即她又摇头道：“可是，这都是我喜欢的啊，萧楼的礼物呢？你可不能耍赖！”
　　苏连物有些无奈：“萧楼，你喜欢什么？四舅舅重新给你准备一份，好不好？”
　　萧楼忙道：“不用了，多谢四舅舅费心，这两样礼物，我也很喜欢。”
　　吴意喜道：“楼楼，原来你也喜欢？”
　　萧楼点点头：“宇宙联盟的全套手办，又是官方出品，没人能拒绝。”这些都是吴意舅舅对她的心意，她没必要扫兴，场面话，她想说时，轻轻松松。
　　吴意这才满意点头：“行吧，那就放过四舅舅你了。”
　　四个男人这才放下心来，齐齐笑了起来，刘姨恰时走来，招呼众人用茶吃点心。
　　这时，大门突然被打开，吴善音一脸急色地走了进来，四个男人端坐不动，继续品茶。
　　四个晚辈一起起身打了招呼，吴意提议道：“走吧，晴晴，带上我的礼物，我们去阁楼坐坐。”
　　柳龙飞和齐晴立刻招呼保姆将礼物抱着送上楼。
　　擦肩而过的瞬间，吴善音关切地喊了一声吴意，吴意却压根不理他，吴善音只好狠狠地瞪了一眼萧楼，萧楼连眼皮都没抬，从他身边淡定走过。
　　吴意贴着她，悄声道：“爸爸是不是瞪你了？你别怕，我一定会保护你的，谁也不能再欺负你。”
　　萧楼淡淡道：“对我态度差无所谓，我也看他不顺眼，但是不要再让我发现他对付我的家人。”不然她只能将报复施加在吴意身上。
　　吴意立刻拽住她胳膊，拼命保证：“楼楼，你放心，绝对绝对不会了。”
　　齐晴和柳龙飞对视一眼，这才知道，原来是吴善音私下动过一些手脚，怪不得萧楼态度这么差，两人默默无言，也说不出安慰的话来。
　　四个晚辈上了楼，吴善音立刻堆上笑脸：“四位舅兄，今天怎么有空过来？”
　　“来了也不提前打个招呼，我好安排给你们接风。”
　　四个大舅哥齐齐将手里的茶盏往桌子上一顿，茶水四溅。
　　苏连厚作为大哥，率先发难：“吴善音，当年，你欺负我妹妹的事，我还没和你算账，现在，你又欺负我外甥女，你给我说说，你到底还是不是男人，有你这样一门心思欺负女人的东西吗？”
　　吴善音早知四人来者不善，张嘴正要解释，苏连德已经跟着骂起来：“他算什么东西？他就是个狼心狗肺的狗东西！欺负了我妹妹不说，连带自己的亲生闺女也欺负，意儿眼睛失明了，你们吴家是不是就不待见她了？”
　　他说着跳了起来，指着吴善音的鼻子继续开骂：“吴善音，我们苏家当年是瞎了眼，才把妹妹嫁给你，可是现在，我们眼睛亮的很，意儿还这么小，你就将她一个人孤零零放在这破宅子里？”
　　“这是什么鸟不拉屎的地方，保姆就这么几个，老的老小的小，保镖呢？助理呢？人都死哪去了？意儿眼睛看不见了，你们就是这么对她的？”
　　“二舅哥，不是你想的那样，真不是……”
　　苏连物最疼妻小，此时见到吴善音还要否认，当即快步上前，一个勾拳打过去，吴善音压根没防备，哪里是他对手，踉跄着摔倒在地，火气也蹭蹭蹭地冒上来，他这两天为了吴意的事情，焦头烂额，公司的新项目也被死对头趁机打压，赔了几个亿，此时又被苏家这四个蛮不讲理的男人给围攻，简直是一肚子火。
　　“苏连物，这是我家，你说说也就罢了，你还敢动手，你以为我没脾气？”
　　“何况，我已经和苏莲心离婚多少年了，叫你们一声大舅哥，不过是给你们面子……”
　　他话还没说完，苏连载也怒了，跟着上来踹了一脚。
　　沈青青和宋豪不得不上前，挡住四个暴怒的男人。
　　吴善音气急败坏：“苏连厚，你还不拉住他们，三个小的不懂事，你是苏家大哥，你也不懂事，这件事我可以解释！”
　　苏连厚见大家火气发泄的差不多了，也不想闹的太僵，这才敷衍地拦了拦：“好了好了，坐下来，听他解释。”
　　苏连物气冲冲地坐回沙发：“吴善音，这事情你如果解释的不满意，我就将你暴打成猪头！”
　　吴善音捂着脸上的青肿，接过刘姨递来的纸巾，擦了擦出血的鼻子，开始不情不愿地解释起来。
　　“就这？你是说萧楼害得意儿这样？”吴善音解释完，苏连厚斜觑着吴善音，他其实倾向于相信，但是此行的目的是问罪，当然不能让吴善音好过，故意质问起来。
　　“大哥，他满口胡诌，我看意儿对萧楼情深义重，格外上心，定然是吴善音背地里做了什么，让两个年轻人发生了误会！”苏连物立刻出言驳斥。
　　吴善音面色很难看，苏连物的话一针见血，但是世家大族对于这种事，向来习以为常，所以他压根不觉得自己做错了，继续道：“以意儿的身份，什么样的世家子找不到，这个姓萧的，哼，害得意儿这样惨，我不会饶了她！”
　　这话立刻惹恼了苏连厚，他也立刻明白了事情的前因后果以及吴善音的打算，他冷下脸，哼道：“吴善音，别怪我没提醒你，意儿虽然是你吴家的千金，却也是我们苏家的宝贝，正如你方才所说的，以意儿的身份，她不需要联姻，也不需要为了家族牺牲自己的婚姻和感情，所以，意儿喜欢谁，就是谁！”
　　“我奉劝你，立刻打消你那些迂腐的打算，不然，别怪我对你不客气！”
　　苏连德是四人中最为冷静的一个，这时开口道：“接下来，我们会住在这里，守着意儿，至于你，哪里来滚哪里去，这期间，意儿少了一根毫毛，我就找你算账！”
　　吴善音脸色铁青，半天说不出来一个字。
　　***
　　吴意窝在萧楼怀里，陪着她在阁楼上看风景，这时笑眯眯问齐晴：“晴晴，怎么样了？”
　　齐晴笑道：“打起来了，你四个舅舅太狠了，给你爸打了一拳，又踹了一脚，在为你撑腰呢。”
　　吴意幽幽叹了口气：“哎，爸爸还是很疼我的，不知道他会不会怪我。”
　　旋即她狠狠摇摇头：“爸爸欺负萧楼，我就讨厌他，才不会心疼他！楼楼，我四个舅舅都来保护我们了，你别担心，有我在，谁也不能欺负你。”
　　柳龙飞百无聊赖地道：“我说吴意，我回去了啊，你家里太无聊了，我今天还约了个名模呢。”
　　齐晴狠狠瞪了他一眼：“信不信我立刻告诉秦舒？”
　　柳龙飞立刻赔上笑脸：“晴晴，大美女，千万别，我说错了，我是回家，回家陪爹妈，行了吧。”
　　“行吧，行吧，你赶紧走，刚好我舅舅都来了，家里房间也不够你住。”吴意有些嫌弃地道。
　　齐晴也跟着道：“那我也走了。”吴意点点头，伸手去捏了捏她的胳膊。
　　齐晴了然道：“放心吧，我知道。”
　　齐晴和柳龙飞一起告别离去，楼下吴善音同苏家四位公子的交谈还在继续。
　　吴意依偎着萧楼，陪着她站在窗户前，忽地道：“林夏要回来了，她肯定会来看我的，到时候我会避开，你们想聊什么就聊什么。”
　　“楼楼，我知道你一直想离开我，可不可以，陪着我把眼睛治好，如果那时候，你还想走，我……”
　　她说到这里，心如刀割，却哽咽着继续道：“那时候，你要是想走，我陪着你走。”
　　她终是无法说出放她走的话，临到头，还是说不出口。
　　可是即便如此，她依旧肝肠寸断，为着那个在心底冒出来过的念头而泪如雨下。
　　萧楼心乱如麻，对于吴意的这番说法，她有点心动，又有点猜疑，她几乎没有心绪去深思“我陪着你走”的意思，只是下意识以为吴意要放她走。
　　她确实是个心软如水的人，家乡那美丽的田野和澄澈的蓝天白云，养出了她纯粹而美好的芳心，也养出了如她放过的老牛那般倔强的性情。
　　硬碰硬永远无法令她屈服，可是别人的一点好，就能令她放下长矛，摘掉盾牌，露出自己柔软的心窝。
　　此时此刻，对着伤害自己最深的人，对着她的泪珠儿，她的啜泣和抽噎，她的软语央求，她不仅什么重话也说不出，还不得不紧紧搂住她，想要让她赶紧止住泪水，以免失明变得更严重。她在兜里摸了半天，却找不到纸巾，又开始四下张望。
　　吴意趴伏在她怀里，抽噎不止：“楼楼，我心里好难受，我好想要个亲亲，一个亲亲，我就好了。”
　　从医院回来，直到此时此刻，发生了太多事，每一件，都让她压力重重，失明的事情，在这些事情里面，像是一朵小小的浪花，她甚至没有分出心思来过问。
　　萧楼看着她微扬着泪痕满布的俏脸，等着自己的亲吻，她心底愁肠百结，又无力又悲伤，这一天一夜来，这个突然失明的女人，发生了天翻地覆的转变，连带着她的心绪也无比复杂。
　　泪珠犹自挂在脸上，她想用手抚掉，又担心有细菌，这人又巴巴地等着，她叹了口气，无可奈何地凑近，用唇将她的泪痕细细吮干，轻声道：“好点了吗？”
　　她跟着又叹气，声音无奈且悲苦：“吴意，是我命苦，摊上你，明明你对我那么糟糕，此刻还要向我索吻，你知不知道你这样很残忍。”
　　“我心里的苦，你从来没想过。”
　　“你答应过我的话，也从来没有算数过。”
　　“你说过不哭的。”
　　可是这句话，立刻惹来更多的泪，吴意双眼瞬间被涌出的泪花溢满，她语气悲伤又讨好：“楼楼，我真的不是故意的，我也不知道为什么，泪水她就不听话地冒了出来，我会努力的，楼楼，你不要嫌弃我好不好？”﻿

✿ 49、答案
　　萧楼看着怀里的泪人儿, 只觉得心底像是一汪苦泉，汩汩冒着苦汁儿，浸泡的心肝胆肺肾俱都苦涩不堪。
　　这人明明这样坏，此时此刻却对着自己哭哭啼啼, 语气讨好, 索求着安慰。
　　以前的她, 是一头狼，凶残暴戾，对自己动辄打骂，那时的自己，是怎么忍受过来的，是与生俱来的骨气和对莫轻寒的深爱，支持着她倔强地走到今时今日。
　　可现在的她, 她泪痕满面地扑在自己怀里，像是一朵初绽芳容的娇花, 在凄凄风雨中, 露出她的娇弱无依，她的芳容憔悴，她的楚楚可怜, 她那肝肠寸断的泪珠儿, 都成了她的爪子和牙齿, 拼命地噬咬着自己，令自己身心浸泡在苦楚中, 无处可逃，无法躲避, 还要收拾好满心凄楚, 来给与她柔情抚慰。
　　萧楼看着梨花带雨的少女, 身心的苦涩犹如呼吸着的空气，每分每秒都在折磨着她，她颤抖着双臂，眼底的伤悲压都压不住，却不得不紧紧抱着她。
　　她不得不承认，对着这个挂满泪珠儿的娇花美人，她的硬气和骨气，就像是她曾经牧放过的那头老牛，专心致志啃着嫩草芽时，肚腹下却跑来一群野兔，老牛愤怒地发出哞哞声，同时抬起牛蹄乱蹬，想要驱赶这群扰人的野兔。
　　可是野兔狡猾又灵巧，躲开了牛蹄，也丝毫不惧那高吼的哞哞声，依旧钻绕着，在老牛的肚腹之间，可恶又愉快地玩耍。
　　然而，人的记忆，那么刻骨，也那么残忍，能记住美好，也能记住伤痛。曾经的不愉快，像是烧红的烙铁，烙印在最柔软的心头上，这心头若是剥开，就会发出一直在嗤嗤冒着血水的浓烟。
　　她看着吴意，看着那双溢满泪珠却呆滞无神的大眼睛，缓缓吐出字字苦语。
　　“吴意，我恨你。”
　　这五个字，每一个字都是那么寻常的字眼，可是每一个字都浸透了悲苦，这是萧楼在绝望深渊挣扎逃生后的肺腑之言，也是她在面对感情折磨中的无可奈何的呐喊。
　　这五个字，像是滚烫的开水，立刻让吴意身体颤抖起来，两条藕臂如蛇一样缠住萧楼的脖颈，生怕这个人就此消失。
　　“楼楼，我知道你恨我。”她说完这个事实，哭的抬不起头来，可旋即她又微微仰脸，对着这个满心苦楚的人儿，给出自己的坚定回应。
　　“我会，我会拼了命爱你，我把所有的爱，所有的好，都给你。”
　　“楼楼，求你，给我一个机会，让我把你心中的恨，都换成爱，好不好？”
　　她哽咽着，可是语气又是那样坚决，缠住萧楼脖颈的玉臂又是那样紧，她的心，同她的情一样炽热如烈焰，她想与她的爱融为一体，永远融化在这个怀抱。
　　“意儿，你们吵架了？”
　　二楼通往三楼的楼梯口，传来中年男人温厚而关切的问语。
　　苏家四个男人，齐齐出现在楼梯口，笑眯眯地看着这对小情侣，眼底却又带着疑惑，两人搂抱在一起，可是吴意的样子，却不像是高兴，刚才那断断续续的语气，虽然听不真切，却也不像是恋人的情话。
　　感受到身后猛虎般的凝视，萧楼像是报复一般，将怀中的娇花美人猛地搂紧，而后埋首在她脖颈中，低声耳语：“不准哭！”
　　吴意的抽噎戛然而止，她现在对着萧楼，毫无嚣张的勇气，这三个字像是圣旨一样，让她立刻断掉了抽泣，将俏脸在萧楼脖颈的嫩肉上蹭了蹭，蹭掉满脸的泪痕和眼底的泪珠儿，而后才露出一个浅浅笑意。
　　“舅舅，你们自己去玩不行嘛，来打扰我们，讨厌你们。”她半遮半掩地，在萧楼肩头露出半张俏脸，娇嗔着发出埋怨的语气。
　　四个中年男人这才松下一口气，笑嘻嘻地道：“好好好，舅舅不打扰你们谈情说爱。”
　　猛虎般的男人退走了，吴意的双臂依旧紧紧缠着萧楼的脖颈，不肯有丝毫放松，花骨朵一样的娇软香躯紧紧贴在她胸怀里，贪婪地汲取那压根不曾流露出来的柔情。
　　过了一会儿，她凑近已经离开她脖颈的人，将唇畔贴在她耳心，语气娇软：“楼楼，我刚才表现好不好？”
　　如兰吐息，在耳心萦绕，怀中娇躯贴的紧紧还时不时蹭蹭，本来要狠心立刻推开她的萧楼，在这一刻，竟然犹豫了，双臂不仅没有松开她，反而因为她轻晃着娇躯撒娇，而不自觉搂的更紧，意识像是脱离了理智，在担心这个人可能会摔倒。
　　我这是怎么了？我对她心软了？反应过来的萧楼，脸色瞬间苍白，双臂像是触电，几乎下意识就要收回，可是怀中的娇躯，毫不犹豫地倚靠在臂弯里，倘若她抽回，这娇人儿立时便会跌倒在地。
　　就在她的心，在这万丈深渊前做着苦苦挣扎时，放在画室的手机，发出了刺耳的震动加鸣声。
　　这是她为莫轻寒的来电特意设置的铃声！
　　萧楼眼中立刻涌出惊惶，这惊惶，压迫的她几乎站不稳，她像是被毒蛇附身，狠狠地抖开了吴意的双臂缠绕，嗓子眼里挤出字眼：“吴意，你自己待一会儿。”
　　她一边说，一边松开她，迅速远离这犹如罂粟花般的娇躯，她的心，又慌，又乱。
　　她惊慌失措地奔进画室，砰一声关闭上画室的门，颤抖着双手，抓住了手机，心跳犹如擂鼓。
　　小寒，小寒，我的小寒。
　　她像是寻找到了抚慰温泉，哆嗦着摁下了接听键，熟悉的娇俏女声立刻传了出来。
　　“楼楼，你在干什么？为什么这么久才接电话？”
　　萧楼身形又抖了一抖，她嘴唇也开始哆嗦，颤抖着发音：“我在画画，刚，刚听到。”
　　未觉有异的莫轻寒立刻娇笑起来：“楼楼，是画得我嘛？”
　　萧楼抖心痛语：“是，我画的是我的小寒，我的爱人。”她走到那幅夏日林荫道的画作前，凝视着那被细腻笔触和复杂线条掩映起来的娇俏丽影。
　　莫轻寒羞涩一笑，对着手机吧嗒亲了一口：“奖励你的，你今天嘴巴好甜哦。”
　　抖着的心，缓缓平静了下来，萧楼展颜而笑：“为你而甜。”
　　莫轻寒又亲了她一口，抱怨道：“楼楼，林姨回国不肯带着我，还让人看着我，我好像被她看守起来了一样，你说她想干什么，还有爸妈，对她这种做法，不仅不反对，还支持她，还说我不懂事……楼楼，你说凭什么？”
　　萧楼立刻忆及与林夏上次的通话，她不知道林夏回国要干什么，但是林夏的警告言犹在耳，她不得不为她打掩护。
　　“小寒，她可是林家的女强人，生意缠身，可能回来谈个大买卖，你别生气了，我陪着你聊天好不好？”
　　莫轻寒立刻丢掉心头的疑惑，开心地同她讲话。
　　两人甜甜蜜蜜说了会甜言蜜语，莫轻寒语气一转，有些酸溜溜地问道：“吴意在干什么？她有没有缠着你？”
　　“楼楼，你实话告诉我？”
　　“你天天留在她身边，那么久了，你们有没有……亲热？”
　　“没有。”萧楼的回答干脆果断，可是这并不能打消莫轻寒心头的疑惑和不快。
　　“就算你能拒绝她，她一直缠着你怎么办？”
　　她说着情绪激动起来，声音尖锐：“你就不能想办法离开她？”
　　“腿长在你身上，你不能跑吗？还是她绑着你的？”
　　她憋不住心中的苦闷，终于将这些埋怨的话说了出来。
　　萧楼没有丝毫不满，她将她的埋怨一一接收，柔声安抚：“我在想办法，我从没有放弃过，你相信我。”
　　这样苍白无力的话，连萧楼自己也觉得很难令人信服，她顿了顿，补充道：“只要有任何机会，我就去找你。”
　　“多久？”莫轻寒立刻发问。
　　“我无法给出确切时间，但是我无时无刻都在向往着你。”萧楼心痛地说道，这句话，确确实实是她的肺腑之言。
　　似乎感受到了话里的深情和慎重，莫轻寒的逼问缓和了下来，可是那曾经被炒作上头条的照片，那病房里，吴意的痴痴凝望，都像是一根根刺，深深地扎在了莫轻寒的心底，悄悄地在那里生根发芽。
　　两人相逢于人生最美的年华，一起度过了美丽的象牙塔岁月，并肩走过夏日林荫道，携手看过朝阳和夕阳，夜里偷爬过古城墙，冬日挤过宿舍窄小的木板床，睦邻公寓外的出租屋，留下了两人的洞房花烛夜，淮南大学的操场和小路，处处留过十指交缠并成双……
　　纯粹而美好的初恋，像是一轮皎洁的明月，映照着彼此的心田，谁也不舍得，这轮明月被乌云遮掩。
　　莫轻寒不是没有怀疑过，不是没有生怨过，也不是没有质问过，可是这段情，太纯粹，太甘冽，她不舍得也不忍心，她相信萧楼。
　　每次生出猜疑，她就想到她肩头血水淋漓的伤口，每次生出怨恨，她就想到那躺在病床上昏迷不醒的苍白俊脸，这些残酷的事实，告诉她，她的爱人在做着巨大的反抗，并为此付出了差点死亡的代价。
　　她不忍心，也不舍得她再受苦。
　　可是少年人的爱恋哦，就像是一阵清风，吹过时，心头软酥，吹过后，又会患得患失，在这样的波澜起伏中，她终于开始，陆陆续续地爆发出少女的幽怨。
　　近来的电话和留言，她越来越忍不住地质问她。
　　“楼楼，那晚你对我说过的话，还记得吗？”
　　萧楼像是知道她用意，没等她吩咐，立刻轻声道：“我要娶你，八抬大轿迎你过门，让你做我的妻，宠你一生一世。”
　　“大坏蛋！”莫轻寒听到这一字不差的话，总算心情好了些，旋即她恶狠狠地警告：“你要是敢负心，我就……”
　　萧楼没吭声，静静等着她的警告。
　　“我就和你纠缠到底，不死不休！”莫轻寒故作凶狠地说道，只是最后压抑的笑意，暴露了她的芳心。
　　“好。”萧楼没有丝毫犹豫，立刻给出了自己的回应。
　　这一聊，时间快如流水，一个小时转眼即逝，最后还是莫轻寒快要上课了，才主动挂了电话。
　　萧楼握着手机，陷入在两人的甜蜜通话中，久久不曾回神。
　　直到别墅里的挂钟，敲响了夜晚六点的钟声，她才恍然惊醒。
　　她立刻想到了吴意，这是三楼，吴意留在门外，会不会摸爬下楼就此摔倒？萧楼生出一丝担忧，她快速走向画室的门，手握住门把手的瞬间，她又犹豫了。
　　她才挂完爱人的电话，就去担忧另一个女人？
　　她为自己这种割裂的心绪，再度生出惊惶和不安。
　　我刚才担心她，我怎么会这样？我不该的，我不能的！
　　可是，隔着门，门外传来了低低的压抑的啜泣声，这啜泣声，犹如那一夜，哭的断人肠。
　　犹豫的手臂终于拉开了门，蹲在地上，面朝着落地窗啜泣的身影，听到开门声，立刻压住了啜泣，偷偷用手背抹着泪。
　　宋豪和沈青青守在楼梯口，沈青青已经过来五次，送水、递纸巾，想要将人哄到楼下或者房间，但是吴意蹲在那里，像是一尊雕塑，不肯动弹。
　　还严词警告两个保镖，不准惊动楼下的贵客，也不准让保姆靠近。
　　她在这里哭了一个小时吗？因为通话而获得的甜蜜抚慰，这一刻，全部被沉重取代。
　　萧楼迈着沉重的步伐，忧心忡忡地走近，伸手将蹲着的人扶起来。
　　快要哭成一尊泪美人雕塑的吴意，立刻扑入了她的怀抱中，本来答应了不哭的，却再度因为巨大的委屈，哭的娇躯发颤。
　　萧楼感受着怀抱里的哭泣和颤抖，什么话也说不出来。
　　她快要哭瞎了，我是同情她，可怜她，我的悲悯情怀又开始泛滥，我没有动摇，也没有心软。
　　她在心底一遍又一遍地加深这个念头，直到吴意的啜泣缓和了下来，娇躯也不再发抖，她才接过被吴意攥在手里的纸巾，为她拭去泪水。
　　眼圈已经哭到红透，脸颊上都是因为哭泣而产生的不正常红晕，再这样下去，这双眼睛真的要毁掉了，抑郁症很可能也会加重。
　　萧楼本就沉重的心情，再度添上一层阴霾，她感觉到，如果吴意的眼睛真的毁了，她不仅不会觉得好受，还可能为此背上负疚。
　　这个隐隐约约的感觉，令她浑身发冷，她不得不打起精神来，掏出自己的软心肠，低声哄了起来。
　　“吴意，我晚上喂你吃饭，你别再哭了，行吗？”
　　“好，可是晚上睡觉我也害怕，我要你抱紧紧不松开。”吴意依旧有些抽噎，却抽噎着索取更多。
　　方才的一个小时通话，就像是在炎炎夏日下了一场冰雹，她在冰雹里独自摸黑，生生挨受。
　　此刻萧楼的哄语，虽然知道她是因为自己哭泣而生出了怜悯，可是她依旧不舍得放弃，萧楼对她的怜悯和偶尔的心软，已经成了她最后的武器。
　　“好，抱。”萧楼简短的回答。
　　两个保镖看着三言两语就将哭了一个多钟头的金主给哄好的人，俱都眼神复杂。
　　沈青青忽然生出巨大的兴趣，低声同宋豪道：“我们打个赌，一个豪赌。”
　　“多豪？”
　　“一百万。”
　　“赌什么？”
　　“我赌金主最后会黑化，不爱她也不放她走。”
　　宋豪道：“那我赌金主不爱她，放了她，金丝雀追妻真火葬场。”
　　虽然不敢再任性撒泼，冲着萧楼发火发怒，可是方才的一小时，依旧在心底留下了巨大的伤痕，心头也因此生出巨大的委屈，吴意伸手摸上萧楼的脸颊，将两只手贴在她脸上，捧住。
　　“刚才我看不见，一个人在这里等着，好难过，心好痛痛，不知不觉就哭了，怎么忍都忍不住，可是我没哭大声，也没让保姆看见，他们都不知道的。”
　　她说完，咬着唇瓣，仰脸对着萧楼，没说话，也没动弹。
　　眼前人，眼底泪痕犹未干透，长睫毛上的泪花还在闪着光，颊心都是颤抖哭泣生出的潮红，眉心一点轻蹙，含嗔带怨，却又忐忑不安地想要掩藏。那轻咬着的唇瓣，被泪水浸洗，粉红欲滴。
　　萧楼感受着贴在脸颊上的玉手，温热，还带着丝丝潮意，那是泪水的湿腻，而目光所及，全是眼前这幅美人蹙眉图，这一颦一蹙，还有贝齿轻咬的红唇，像是伤心小箭，扎在了心上。
　　吴意迟迟等不到想要的亲昵爱抚，只好主动将唇瓣悄悄贴到萧楼脸颊上，在那里蹭了又蹭。
　　还带着泪痕的唇瓣，散发着湿意，在肌肤上留下一条条软糯的水痕。
　　娇软的声音，蕴着热息，在耳畔幽幽响起：“楼楼，我刚才表现好不好？”
　　心，失控地颤了一颤。
　　紧皱着的双眉，越皱越紧，本来只是蕴着怜惜的凄楚目光，微微失神。
　　萧楼失神了片刻，将凄楚目光投向了窗外，黑暗已经降临，这迷蒙夜色，犹如她此刻的内心，曾经坚定不移的路途，被蒙上了一层迷雾。
　　她久久地凝视着，感受着渐渐趴伏在怀抱里不动弹的人儿，声音清冷如夜风：“刚才的表现，不够好。”
　　乖顺趴伏的吴意，立刻扬起俏脸，期待相问：“楼楼，哪里不够好，我改。”
　　清淡的话语，飘忽着继续：“你答应我，林夏来时，让我们单独会面，你不能窃听。”
　　吴意只犹豫了一瞬，就答应了下来：“好，我答应你。”
　　萧楼回神过来，将目光投向这张娇花容颜，方才那一瞬间的失神，让她方寸大乱，此刻平静下来，她立刻升起了一丝报复欲，很想就此狠狠咬她一口，可是目光所及，却是那条浅茶色的丝巾，那是她亲手为她系上的，此时因为方才的拥抱和厮磨，角度和系结都有些凌乱，那本来被遮盖的青紫咬痕，露了出来。
　　她敛了眸色，压下心底的报复念头，伸手将丝巾重新系好。
　　不知道出于什么样的心绪，她开口道：“吴意，你真的心疼我吗？”
　　“真的，楼楼！！！我心疼你，我想疼你！！”毫无意外，立刻收到了肯定的答复。
　　萧楼唇角抹出一缕自嘲，她捏了捏吴意的脸颊，轻声道：“群狼环伺，我为鱼肉，你的靠山都来了，你要是心疼我，就再也不能哭了，不然，我可能死无全尸。”
　　她叹了一口气，像是自暴自弃又像是自我调侃：“你不知道，我这个硬骨头，也有怕的时候呢！”
　　吴意立刻体会到她的无奈，想到自己动不动就流泪的性子，必定为她招惹了很多暗地里的威胁和警告，她心头大恸。
　　“楼楼，我会忍着的，我不哭，我尽最大最大的努力，去做到。”
　　“楼楼，我知道我做的还不够好，让你受委屈了，我在努力了，我会做的越来越好的。”
　　“不许再说这些话！”萧楼恶狠狠地打断她，这些话，她以前听得无动于衷，可是现在，吴意说的越多，她越感觉无法承受。
　　“哦。”吴意乖乖闭嘴，这次却没有难过。
　　她出于女人天生的直觉，敏锐地感受到，萧楼对她越来越心软了。
　　她不再说这些话，却立刻讨好地溢满娇笑：“楼楼，我听话话，不说这些了，我乖乖的，你看嘛。”
　　她故意轻晃着娇躯，在萧楼怀里悄悄撒娇。
　　“嗯。”萧楼像是条刚刚抖起鬃毛想要咬人的狼狗，在她的娇软语气中，这竖起的鬃毛，一根根服帖了下来。
　　“回去房间吧，马上要吃晚饭了，你去洗洗脸，还有，不准再哭！”萧楼又一次发出警告，她越来越害怕吴意的泪水，这泪水比殴打和噬咬更让人怯怕，这泪珠会让她失去勇气，变得越来越怯懦。
　　至于吴善音的威胁和吴意的这些靠山，在她眼里，压根不值一提。
　　“嗯，人家答应你了嘛，楼楼，你不要凶我。”吴意凑上她的脸颊，像是故意又像是不小心一般，用唇瓣在她耳畔轻轻触碰。
　　“走吧。”
　　“呜……蹲太久了，腿麻了。”刚准备转身，吴意就发出一声轻呜，身子全部挂在了她怀里。
　　萧楼觑着她，停顿了几秒，明显发觉怀中人微微偏了偏脸，躲闪着自己的目光。
　　她没再说话，也没戳穿她的小心思，将她拦腰抱起，一步步下楼。
　　吴意顿时如偷吃了蜂蜜般，双臂主动搂住萧楼的脖颈，想要为心上人的搂抱分担重量，心底还在悄悄做着打算：“是不是要减肥，不然楼楼抱着我会很累。”
　　萧楼将她带到房间，帮她洗净了脸颊。见她眼圈的红肿，十分明显，她焦躁不安，又无可奈何，她不是怕人看到，而是她自己，压根不想看到这一幕。
　　快要下楼时，她忍不住问：“今天你舅舅都来了，都是贵客，我当着他们面喂饭，不合适，改天吧？”
　　“不要，你答应了的，我现在眼睛看不见，你是我女朋友，喂我吃饭理所应当。”吴意立刻急了。
　　“好，我喂你。”萧楼没有再驳斥。
　　哪怕知道不受待见，吴善音在晚饭时还是又赶了回来，苏家四公子代表的是苏家，而他代表的是吴家，这份礼节，不能有失。
　　吴桂兰没有露面，她正为一周后的家族大会而焦头烂额。
　　迎着吴善音冰冷的目光，以及四个舅舅一幅看外甥女婿的打趣目光，萧楼抱着吴意，专注细心地喂饭。
　　本来只是简单的一场喂饭，可是因为吴善音的存在，感受到时不时投向自己的择人而噬的目光，萧楼心底的报复欲狠狠涌了出来，吴善音越是反感，她越是刻意。
　　从未有的细心和温柔，在这餐饭上刻意流露了出来。
　　“鳝鱼的骨头都被刘姨剔除了，你再吃一条好不好？”
　　为了接待苏家四位贵客，这餐饭特意做的地道淮扬菜，萧楼夹了一条软兜长鱼，询问着吴意。
　　“不要吃葱花。”
　　“没有葱花，我都挑出来了，只有鳝鱼肉。”萧楼用筷子掰断一截滑嫩的鳝鱼肉，送到吴意唇边。
　　她吃下半条，就不肯再吃，提出来：“想吃狮子头，我们一人一半。”
　　“好。”萧楼如今已经轻车驾熟，快速舀起一个蟹粉狮子头，切成两半后，又用筷子夹成小块，细心送入她口中。
　　接着，她又舀了一勺拆烩鲢鱼头的鲜浓汤汁，顺便夹了些滑嫩鱼肉放在其中，送到吴意唇畔。
　　“再吃两个虾仁好不好，补充点蛋白质。”萧楼跟着舀起几个晶莹剔透的白袍虾仁放入碗中，一个个夹起喂给吴意。
　　“嗯，今天的虾仁好鲜哦。”吴意一边吃一边点头，对今天的菜品很是满意。
　　将桌上的菜品样样吃个遍，又喂了她小半碗米饭，吴意满足停下：“饱了，楼楼，你快吃吧。”
　　“腻不腻？”
　　“有一点哦。”
　　萧楼夹起一根开洋蒲菜，用餐刀切成几小段，送入她口中：“吃点这个，开胃爽口。”
　　吴意开心接下，唇齿间发出脆嫩的咀嚼声，这餐饭，她吃的格外欢快，方才因为萧楼通话丢下她的巨大伤痛，慢慢地被化解掉。
　　四个舅舅笑眯眯看着一对小情侣的甜蜜互动，很识趣地没有开口，这餐饭，贵客当面，两人的甜蜜喂饭，反而成了主角。
　　吴善音脸色十分不善，匆匆陪完饭，就仓促离去。他感受到女儿玩具的故意挑衅，心头怒火如有形之质，令他想要立刻报复。
　　***
　　黄昏赶回国的林夏，在机场与故人重逢。
　　“若馨，好久不见。”她张开双臂，与来迎接自己的杜若馨来了个拥抱。
　　这是个温柔似水的美丽女子，像是邻家大姐姐，眼角眉梢都是柔情，浑身上下都散发着柔软。
　　“好久不见，阿夏。”杜若馨在她耳畔轻声吐语，目光落到林夏身上时，眸底都是凝聚的柔光。
　　两人是大学同学，也是工作上的搭档，相识超过二十年，共事超过十年，期间却突然分开，一个去了Y国，一个去了M国。
　　谁也没问彼此原因，就这样，多年的好友分道扬镳。
　　这次回国前，林夏试探地联系了杜若馨，询问她是否愿意归国共事，竟然得到了肯定回应。
　　“若馨，谢谢你回来帮我。”
　　“没事，我们之间，不必言谢。走吧，车子等在外面。”
　　两人在车上叙话，一别多年，再见却如昨昔。
　　“阿夏，这次回来，有什么打算？”
　　“拿回属于我的东西，顺便，收拾一些渣滓，会比较辛苦，若馨。”林夏伸手握了握杜若馨的手臂，杜若馨顺其自然地反握住，瞥着她，扬眉而笑：“我们怕过谁吗？”
　　林夏也跟着笑了。两人一起去了林夏的私人别墅。
　　“你搬来一起住吧，有事也方便商量。”林夏提出来。
　　“好，你不说我也要搬过来，我知道某人，连饭都不会做。”
　　“那我就有口福了。”
　　两人在别墅简单吃了一餐，深夜，林夏回老宅见了长辈。
　　“小夏，你终于肯回来了，爸爸年纪大了，你的两个哥哥也不争气，家里还是需要你顶一顶，这次回来就别走了。”
　　林夏沉默不语，她母亲早年车祸去世，父亲也因此双腿骨折，自此性情大变，对三个儿女管教十分严厉，毫无温情可言，因此林夏和父亲的关系并不好。
　　见女儿不接话，林若松叹了口气，继续道：“小夏，有些事，爸爸觉得，是时候该让你知道了。”
　　“你带在身边的女孩，三四年了，爸爸一直没有过问，不是不想管，而是，机会没到。”
　　“你和你哥哥一样，都以为爸爸是个冷血人，可是你们不知道，这些年，爸爸一直在布局，现在，是时候告诉你们了。你妈妈，当年车祸，是江家的手笔，爸爸努力了这么久，就是要为她报仇。”
　　“江家？哪个江家？”林夏猛地一颤，跟着问出声。
　　林若松声音冰冷：“还有哪个江家？当然是江峰和江巅他们家！”
　　林夏的十个指尖全部抠进了肉里，她浑身发冷，僵硬不动，只听到自己的声音在问：“所以？”
　　“所以爸爸布局二十年，让江峰的亲生儿女做了苟且之事，还生下了孽种！”
　　“轰隆隆！”
　　仿佛被一道惊雷劈中，林夏摇摇欲坠，脸上血色全无，眼中的惊恐、绝望，一点点化作了死寂。
　　她苦苦寻找多年的仇人，竟然是自己的亲生父亲，而她心心念念想要为之报仇的爱人，是害死自己母亲的罪魁祸首的女儿。
　　一切都对上了，为什么自己动用了那么多力量，始终无法找到凶手，原来凶手就在身边，凶手是对自己了如指掌的父亲，自己当然查不到蛛丝马迹。
　　原来如此。
　　真相如此残忍，这一刻，林夏，彻体冰寒。
　　林若松以为女儿被这件往事给震惊到，对她的承受能力颇有不满，皱了皱眉，继续往下说去：“我已经联合了江家的世仇郭家，准备用这颗定时炸.弹，给江家致命一击。”
　　“我要江家家败人亡，要江峰和江巅，万劫不复！”
　　犹如行尸走肉般回到别墅的林夏，将杜若馨吓到，她将人搀扶着回到卧室，询问了半天，林夏都一言不发。
　　等到终于回神后，林夏第一时间找出自己包包里的那封信。
　　粉红色的信封，还印有可爱的机器猫图案，她找出打火机，“啪”一声，接近透明的火苗寂静地在空气里燃烧。
　　火苗快要触向信封的那一刹那，她脑海中浮现出临走前的情景。
　　“林姨，你会一直对我这么好吗？”
　　“会。”
　　“那你能不能帮我去看看萧楼，录个视频给我？”
　　“好。”
　　“你等等，我给她写有信，你帮我带给她，一定要亲手交给她！”
　　“小寒，答应你的事，我从来不会打折。”
　　“谢谢林姨。”
　　她痛苦地松开手，打火机啪一声灭掉了。
　　“阿夏，怎么回事，不能和我说说吗？”杜若馨走近来，将她搀扶住。
　　良久，林夏僵硬的四肢动弹了一下，她转动脖颈，凝视着多年的老搭档，猛地攥住她双臂，声音绝望而癫狂：“若馨，告诉我，我要你告诉我：是理智重要，还是心重要？”
　　杜若馨也凝视着她，没有立刻回答，而是反问道：“这个答案，有多重要？”
　　林夏只犹豫了一下，就果断道：“像命一样重要。”
　　杜若馨沉默下来，半晌后，才轻声道：“阿夏，你对于做过的事，会后悔吗？”
　　“不会。”
　　“那么，我的答案是：遵从你的心。”杜若馨说着，目光也有些沉郁下来，她像是自语般道：“因为，比起后悔，更可怕的是，从未得到过。”﻿

✿ 50、筹谋
　　第二天一早, 林夏就带着厚礼上门看望吴意。
　　她如今还顶着吴善音法定妻子的身份，吴意失明，于情于理她都要来探望。
　　天樾湾的保姆、司机全都认识她，恭恭敬敬地迎了吴太太进门。
　　萧楼正在喂吴意吃早餐, 苏家四个男人已经吃完, 老二、老三、老四出门去钓鱼, 老大留在家中守护吴意，林夏进来时，他正在大厅饮茶看电视。
　　见到林夏进来，苏连厚笑着起身，客气寒暄。
　　“吴太太，可是位大忙人，有劳你还记挂着意儿。”
　　当年吴善音再婚, 他们苏家可是掉面的很，对这个继任吴太太并无什么好感, 不过林夏个人能力出众, 作风强硬，在圈内风评也不错，因此抛开吴善音妻子身份这一项, 苏家人对林夏还是可以和平对话。
　　因此苏连厚并未给什么脸色, 而是礼节性站起来同这位名义上的吴家女主人打了招呼。
　　“大舅哥, 我才从国外赶回来，怠慢之处, 万望见谅。”林夏妆容精致，言辞恳切又不失分寸, 继续补充道：“意儿是善音的女儿, 我虽然是继母, 但也是看着她长大的，不管多忙，都该来看看她。”
　　她自随身包包里取出一张名片，放在茶几一角。
　　“大舅哥，意儿眼睛的事情，我也找人打听过，刚好我有位高中同学罗在安，家里是眼科世家，如今人在LD皇家医院，我已同他打过招呼，你们如有需要，可带着意儿去看看。”她虽然是吴意名义上的继母，但是苏家人乃至吴桂兰、吴善音都不会放心将吴意交到她手里，因此她只是提供了一个联系方式。
　　苏连厚立刻取过名片，真诚道谢：“有劳你费心，有需要我会带着意儿去的，多谢吴太太。”
　　林夏冲着苏连厚欠欠身子，优雅又礼节，而后走向餐厅，在萧楼和吴意身边坐了下来。
　　“意儿，林姨来看看你。”
　　萧楼抱着吴意，恭敬地站起身，和吴意一起打了个招呼：“林姨。”
　　“医生怎么说？”
　　吴意情绪不佳，也无心思像往常一样同林夏斗嘴，此时只轻声道：
　　“林姨，医生的意思，后天去复查一遍，届时再做判断。”
　　“好的，意儿，如果有什么需要，告诉林姨，林姨也有一些人脉，可以帮着一起想办法，别担心，会好起来的。”
　　“我去书房坐坐，你们用餐吧。”林夏说完，起身去了吴善音的书房。
　　吴意知道她来此意图，从昨晚开始心情就十分郁郁，哪怕早餐萧楼很用心地在哄着她进食，她依旧有些不开心，此时心中便如寒风刮过，心上人要和别人密谋逃离自己的事情，自己不仅不能知晓，还要帮忙打掩护。
　　她垂下长睫毛，眼眸半阖，在萧楼再次送来肉粥时，摇了摇头。
　　“吃不下了。”
　　她说着双臂搂住萧楼脖颈，凑在她耳心旁悄语，声音难过，半含哽咽：“楼楼，我乖乖的，让你和林姨谈话，你不要离开我，好不好？”
　　萧楼听出她情绪低落，生怕又惹哭她，只好贴了贴她脸颊，可是搂住自己的人依旧眼圈泛红，萧楼没办法，只好哄道：“你眼睛还没好，我不会离开的，你答应过的，不哭了，要听话。”
　　她心知肚明，吴意的眼睛因为自己而失明，结合眼科专家吴亮的话，自己陪同治疗才有很大几率好转，吴桂兰和吴善音不会轻易放了自己，何况自己还带着……就算吴意不再用莫轻寒的事做威胁，自己也没法离开。
　　她看到吴意的眼泪在眼圈里打转，心中越发不耐烦，可是此时说重话很可能适得其反，只好将她又抱的紧了点，在她脸颊上吻了吻，哄道：“吴意你乖好不好，你答应了呢，不哭了。”
　　“楼楼，我想你以后都叫我阿意。”
　　“好，阿意，你乖。”萧楼顺着她心意，忍着没发火。
　　吴意终于破涕为笑，红唇凑近，摸索着萧楼的脸颊，在她脸上留下一道湿糯的吻痕，而后主动跳下来。
　　“你带我去找舅舅。”
　　“好。”萧楼牵着她的手，将她送到苏连厚身边。
　　“舅舅，我要带你去看好东西，我们偷偷去，不能让萧楼跟着。”她松开萧楼的手，挽着苏连厚。
　　苏连厚连忙宠溺地扶住她，一脸好笑地道：“舅舅的小公主，要带舅舅去看什么？走吧，就让萧楼自己留在下面，舅舅陪你去。”
　　“嗯，我们上三楼去。”
　　两个人一步一步上楼，路途中传来吴意娇软的低语：“舅舅，我带你去看萧楼的画，可棒了，不过，每一幅都有数，你可不能偷偷带走。”
　　苏连厚笑的更欢乐：“傻丫头，舅舅怎么会干出这种事，倒是你妈咪，很有可能。”
　　“哼，不想说她。”
　　“好好好，不说不说。”
　　直到两个人走到二楼拐角处，萧楼才走向书房。
　　她反锁好书房的门，走到书桌对面坐下，正要开口询问，林夏冲着她做了个禁音的手势，从包里取出一个微型探测仪，放在桌上。
　　一分钟后，探测仪未发出任何变化，林夏这才神色冷峻地开口。
　　她声音有些感慨：“这栋别墅，我有三年没来过了，担心吴善音又做了什么改动，好了我们可以开始了。”
　　别墅一角，将宋豪打发走的沈青青，一脸复杂地摘下耳朵里的微型耳机，心中开始思索如何交差，她答应吴桂兰留意着屋子里的一举一动，可谁知道林夏选了书房谈话，这书房经过特殊改造，屏蔽掉了她的窃听装置。
　　萧楼声音平淡：“什么事？”
　　林夏却沉默了下来，书房里面陷入死一样的沉寂，只有挂钟的声音滴答滴答，让这份死寂平添了几分紧迫感。
　　半晌，林夏目中闪过丝丝痛苦之色，终于开口。
　　“小寒妈妈的死，牵扯到一桩陈年旧事。当年，江家做了不可饶恕的事，仇家布局，要江家付出代价。”
　　“小寒的身世，就是这个局中的杀招。”
　　“我已经调查清楚，仇家是两个世家，即将联手对付江家。”
　　“江家的背景和业务，比较特殊，一旦爆出丑闻，将会身败名裂。仇家打算从业务吞并开始，然后再抛出小寒的身世内幕，作为杀手锏。”
　　“到时候，世家圈子第一时间会传遍，紧接着，丑闻大爆料会登上八卦头条和话题榜，这个消息虽然见不得光，但是两个世家的能量和背景强大，想要消息昙花一现，是没问题的。”
　　“头条和话题榜哪怕只是闪现一次，大部分网民也会知道，犹如苍蝇闻血的键盘侠会充分发挥想象力和扒底功夫，展开全国大揭底。”
　　“天下之大，她将无处藏身。”
　　“她妈妈当年，因为健康原因不得不生下她，但是也因此受到刺激，患上解离性失忆症，本来一切平安无事，可是不幸再次遇见那个人渣，记忆被触动，刺激加大，她疯了，间歇性清醒时，选择了自杀。”
　　“江家将她的尸体夺走，连骨灰都扬了。”
　　林夏的声音不带一丝起伏，就像是在说一个毫不相干的故事，但是萧楼听得浑身发寒。
　　“小寒的小姨和姨夫将她照顾的很好，她无忧无虑长大，几乎没受过什么挫折，养父母疼她，你爱她，我宠她。”
　　“我不觉得她能承受这个秘密揭露出来所带来的打击，更不相信众口铄金的诋毁和万夫所指的戳脊梁骨下，她能活下来。”
　　“我承认我有私心，她是白云留给我的最后的也是唯一的礼物，我不能让她承受这一切。”
　　林夏说到这里，终于停了下来，她看着萧楼，目光沉痛，精致妆容的遮掩下，她眼底全是血丝。
　　“你要怎么做？”萧楼跟着沉默半晌，开口问道。
　　林夏没有说话，她又想起昨晚和林若松的对话，这是个死局，她如今也成了居中人，她该如何做，才能不负双亲不负卿？
　　她闭上眼，眼中闪现的是幼时记忆中母亲的笑脸，是父亲常年沉默寡言的冷厉黑脸，是楚白云温柔似水的眸光，是莫轻寒娇俏美丽的靓影。泛出薄薄青筋的白皙双手，放松了下来，林夏的声音疲惫、冷清又决绝。
　　“我会，一个一个铲除所有知情者，让秘密成为永远的秘密。我会保护她，一生一世快乐安宁。”
　　这句话说完的瞬间，萧楼脸色和眼神都黯淡了一瞬，她感觉到了自己在这句话面前的无能和无力，甚至隐隐约约察觉到一股失去。
　　这种无力感，让她眉头紧锁，再也说不出任何话来。
　　林夏转向她，声音愈发冷静。
　　“你不该放任脾气，让吴意失明的。正确的做法是答应和她在一起，利用她的力量，去做你想做的事。”
　　萧楼双拳攥紧，声音冷漠干脆：“我不是你。”
　　“我在竭尽全力，将我这边的危险一个个清理掉，我希望你不要拖后腿。”
　　“你现在放纵心中的仇恨，令她眼睛失明，接下来，你的日子会更难过。”
　　“我可以帮你预测一二，这几天，吴桂兰一定焦头烂额，在争取家族里的掌权者，为吴意的继承权增加筹码。”
　　“你压根无法想象，在这种世家大族里，失明意味着什么，而为了继承权，他们又会做出什么样疯狂的举动！”
　　“无论如何，在吴意眼睛复明前，他们都不会放你离开。”
　　“如果情况不好，你会很危险，但也不是没有生机，我看得出来，吴意很爱你，她是你的生路。”
　　“如果情况好，他们会找你谈判，你可以抓住机会索取适当的利益。”
　　她目光扫向萧楼的左手腕：“萧楼，学着控制自己的仇恨吧，不然它会要了你的命。”
　　萧楼一惊：“你知道了？你没有告诉小寒吧？”
　　“当然没有，我也希望你好好的，我不希望小寒因为担心你的安危而彻夜哭泣。”
　　“关于你和小寒的感情，我不会再说任何话，但是我希望你知道，怎么做才是真的对她好。”
　　她眼底闪过巨大挣扎，身躯几乎想要站起就此离开，却终于坐回原位，取出手机和那个粉红色的信封。
　　“这是她给你写的信，你自己录个视频吧，她要我带回去给她看。”
　　***
　　林夏离开后，萧楼独坐书房，将信翻来覆去看了数遍，直到每一个字都烂熟于心，她才细心将信纸叠好，重新装入信封，而后放入贴身口袋。
　　和林夏的每一次对话，都像是在她和莫轻寒感情上下了一场冰雹。
　　这一次的冰雹，格外惨烈。
　　第一次，萧楼认清一个残酷又悲哀的事实：在世家大族的阴谋算计面前，除了爱，她无能为莫轻寒做任何事。
　　她攥紧口袋里的信封，失魂落魄地走出书房，不由自主地上楼，来到了画室门口，想要将那幅夏日林荫道的画作完成。
　　那里面，有她的隐秘深爱。
　　“舅舅，你看这幅，这是楼楼临摹前朝大师的墨竹，是不是画功非凡？我觉得和原作差别不大哦。”
　　“虽然说情人眼里出西施，不过你这位才女的国画功底，确实不错，看起来，明显得了名师真传。”
　　“那当然，还有这幅，这是临摹的夜宴图，笔触细腻，人物表情动作栩栩如生。”
　　“怪了，意儿你现在看不见，怎么能分辨的这么清楚？”
　　“这些画轴，都是我陪着装裱师傅，一幅一幅亲手装起来的，刻意做了编号哦，我摸一摸，就知道了是哪副画作。”
　　“楼楼写的每一幅字，画的每一幅画，我都了如指掌。”
　　“意儿，你对她太好了，不是舅舅打击你，感情是双向的，你付出太多，不一定会得到对等的回应，你懂吗？”
　　“舅舅，我当然懂，可是我情不自禁啊，管不住自己的心怎么办。”
　　“何况我相信她，她不是那种践踏别人心意的人。”
　　苏连厚幽幽叹气，没再打击她，萧楼伸手要推门，却悄悄放下了，她走到阁楼的落地窗前，独立良久。
　　刚回到别墅的林夏，收到了吴桂兰的电话。
　　“小夏，我知道了那个女孩的身份。”
　　吴桂兰单刀直入，没有留给林夏任何心理准备。
　　“你要什么？”林夏眼神冰寒如刀。
　　“那个承诺依然有效，但是我要你加速，两个月，我要她们分手。”
　　没等林夏给出答复，吴桂兰就主动挂断了电话，她确定，林夏不会拒绝。
　　吴善音神色阴沉：“妈，意儿现在遭遇的一切，以及我们所面临的困境，都是哪个该死的玩具造成的，你为什么拦着不让我出手，只要收拾了她的家人，她一定会乖乖听话。”
　　“何况，你不是已经着手准备那个替身计划吗？为什么还要给她机会？”
　　吴桂兰瞥了他一眼，声音冰寒如霜：
　　“她害得意儿失明，我恨不得扒了她的皮，但是现在意儿需要她。”
　　“我记得小时候我就告诉过你，你要想打一场有把握的仗，就必须做两手准备。”
　　“现在苏家来人了，你以为他们为什么来？”
　　“当然是来看意儿。”吴善音说完，脸色一变：“妈你是说，是意儿叫他们来的？不可能，她要是有这个心思，至于落到现在这地步？”
　　吴桂兰出乎意料地露出了微笑：“我很欣慰意儿做出这样的改变，这说明，她开始成长了。”
　　“只是，仅仅如此，远远不够，就让这个玩具，做磨炼她成长的磨刀石吧。”
　　***
　　次日一早，吴意还依偎在萧楼怀里睡得正香，就被一阵喧哗声吵醒了。
　　一个身形娇俏的红衣女子，冲进主卧室，带着一道凉风，冲到了两人的大床边，声音急切又热情。
　　“意儿，意儿，我的小乖宝，妈妈回来了！”
　　睡眼惺忪的两人，都被吓了一跳，急促促地爬了起来。
　　拦阻不及的刘姨，无奈地站在房门口，解释道：“小姐，是你妈妈回来了。”
　　四个中年男人也挤在房门口，一脸讨好笑意地看着冲进主卧的红衣女子。
　　萧楼有些尴尬，拉了拉薄被，将吴意盖好，然后准备偷溜下床，留下母女俩单独谈话。
　　谁知吴意一把拽住她：“楼楼，你不要走。”
　　心急火燎想要最快时间看到宝贝女儿的苏莲心，这才发现吴意身边的萧楼，她立刻亲热地道：“意儿，这就是你心上人？”
　　“你叫什么名字，快站起来让阿姨好好看看。”
　　她热情地伸手拉起萧楼，将她上下左右打量，完了又伸手摸了摸萧楼脸蛋，一幅丈母娘看女婿的满意表情。
　　吴意不满地叫了起来：“苏莲心，叫你回来不是让你吓到我的楼楼的，你要明白你的任务！”
　　苏莲心笑眯眯地松手，又摸上吴意的脸蛋：“明白明白，妈妈的小乖宝，妈妈一刻都没有耽搁，先是乘坐舰船接着坐飞机，下了飞机就上高速，直奔你身边。”
　　“小宝贝，你起来让妈妈好好瞧瞧，瞧瞧我的宝贝长多高了？”
　　萧楼被吴意妈妈的热情给闹了个红脸，这时便帮忙搀扶吴意起来，吴意伸手摸索着，抓住她手臂从床上下来，萧楼细心为她穿上拖鞋。
　　苏莲心终于发现了不对劲：“意儿，你眼睛怎么了？怎么回事？”
　　苏连厚不得不开口解释起来：“妹妹，意儿她暂时性失明，你不要担心，我们正在想……”
　　苏莲心眼圈一下子红透，她像是一头母老虎，冲到了苏连厚面前，抬脚就踹过去：“苏连厚，你个狗东西，你就是这么看顾我的宝贝的？”
　　“你让她失明？你让她失明？你让她失明？”
　　她踹完苏连厚，又去踹苏连德、苏连载、苏连物。
　　四个男人一脸无奈，却也没躲开，任由她踹上一脚，语气又讨好又宠溺：“妹妹，是哥哥错了，你别生气，千万别生气。”
　　“够了，疯疯癫癫，烦死了，不许再吵架！”吴意不耐烦地说道。
　　苏莲心声音戛然而止，立刻不再嚣张，而是红着眼睛奔向下了床的吴意，扑上去搂住吴意的脖子，声音火热又急切：“意儿，是妈妈不好，妈妈不对，你怪妈妈吧，妈妈这次回来，再也不走了，守着我的心肝宝贝，你放心，妈妈现在就帮你联系最好的眼科大夫，一定把你眼睛治好。”
　　她个子娇小玲珑，比吴意要矮了四公分，此时搂着吴意，反倒像是挂在她身上。
　　吴意又无奈又失措，完全没料到等来的妈妈是这幅德行，嫌弃道：“好了，快松开我，医生都联系好了，记得我给你说过的事就行，其余的不用你操心。”
　　苏莲心哪肯松开，趁着女儿没有推开自己，偷偷摸摸在她脸上香了几口，吧嗒声又响又脆。
　　“意儿，小宝贝，妈妈的小乖宝，好想好想你……呜呜，妈妈要把所有的亲亲都给我的小宝宝。”
　　吴意被自己妈妈这幅哄小孩子的语气给羞红了脸，不开心地道：“楼楼，你快帮我拉开她，不要她亲亲。”
　　“你妈妈才见到你，太高兴才这样，你就让她亲近一会儿吧，乖。”萧楼感受到苏莲心的热情和贪恋，不忍心阻止，她妈妈吴晓晨也是个疯性子，小时候自己不想起床，就抱着自己疯狂亲亲，直到把人亲的满身口水不得不乖乖起床才罢休。
　　苏莲心这幅模样，她觉得很亲切。
　　“哦。”听萧楼这样说，吴意本来炸起来的毛，服帖了下去，只好任由苏莲心搂抱着，在自己脸上留下一串串口水。
　　吴意无奈的直皱眉，四个舅舅在门口看的眯眼笑。
　　“够了吧，苏莲心，我脸上都是你的口水了，你的细菌都要跑到我眼睛里了！”过了一会儿，苏莲心还是热情的不得了，抱着吴意不撒手，扑在女儿怀里撒娇求抱抱求亲亲，吴意终于无可奈何地开口。
　　“好好好，妈妈松开。”苏莲心笑眯眯地松开怀抱，却又伸手牵住吴意一只手，口吻宠溺：“小乖宝，妈妈饿了，陪妈妈一起吃饭饭好不好？”
　　吴意脸色涨红：“不许喊我小乖宝。”
　　“你就是妈妈的小乖宝啊，要不叫你小宝贝？”苏莲心依旧笑眯眯的，将女儿的手缠握的紧紧的，目光也黏在她身上。
　　“也不许叫，苏莲心，你再乱喊，我就不理你了！”吴意直接炸毛。
　　苏莲心只好住口，却又眉开眼笑地看着她。
　　吴意使劲抽出手，不肯让苏莲心牵手，也不肯再让她抱，苏莲心顿时一脸委屈，在她身边直打转。
　　吴意却伸手找萧楼：“楼楼，抱抱，我们下楼去吃早餐吧。”
　　迎着苏莲心哀怨又嫉妒的眼神，萧楼惴惴不安，只好道：“你妈妈好不容易回来了，你就让她牵着你下楼吧。”
　　吴意有些不满：“楼楼，你刚才都没有叫我阿意。”
　　“阿意乖，让你妈妈牵着走，我在身边跟着。”
　　得了萧楼这句话，吴意立刻乖乖点头，苏莲心欢喜地握住她手，又重新打量身边的萧楼，这次是越看越顺眼。
　　“楼楼是吗？不错，我女儿眼光真是棒极了，找了个人中龙凤，放心，以后有妈妈在，没人敢欺负你们。”
　　吴意一副与有荣焉的表情，第一次没有反驳苏莲心的话。
　　苏莲心越看越高兴，伸出另一只手牵着萧楼，带着两人一起下楼。
　　苏家四个男人一脸无奈地跟在后面，像是四个保镖。
　　大厅里，另一个男人齐铭正气定神闲地坐在沙发上饮茶，见到苏莲心下楼，立刻迎上前去。
　　“莲心，这就是意儿吧，真是个美如天仙的小姑娘，以后要青出于蓝而胜于蓝了！”
　　苏莲心先是自得一笑，接着又瞪他：“我意儿本来就是个小仙女。”
　　齐铭笑着继续：“意儿，我是齐铭齐叔叔，很高兴见到你，你妈妈在南极，每天念叨最多的就是你了，她所有的笔记本上啊，都有你的画像。”
　　“要你说？”苏莲心狠狠瞪了他一眼，然后又讨好地看着吴意：“宝贝女儿，你叫他齐铭就行，不用客气。”
　　吴意点点头：“齐叔叔你好。”
　　齐铭又看向萧楼：“这位是意儿的女朋友吧？”
　　萧楼冲他点点头，客气道：“齐叔叔好。”
　　齐铭冲着两个年轻人温和一笑，对着苏莲心道：“莲心，你真有福气，意儿霞明玉映，国色天香，你未来女婿芝兰桂树，灼灼璞玉，当真是一对璧人。”
　　吴意被这番称赞给逗笑了，难得流露出友好态度：“齐叔叔，你目光如炬。”
　　苏莲心见吴意高兴，赏了齐铭一个眼神，冲着身后四个哥哥道：“苏连厚，苏连德，苏连载、苏连物，这是齐铭，我在海洋生物研究院的同事。”
　　她说完带着一对年轻人走向餐桌，留下五个男人寒暄。
　　餐桌上，苏莲心笑眯眯地看着萧楼喂吴意吃饭，越看越满意。
　　这时，苏连厚开口道：“妹妹，这次回来，就留下来吧，过一阵，带着意儿一起回家一趟，看看爸爸好不好？”
　　苏莲心这才将目光转向四位哥哥，忽地问道：“你们的礼物呢？”
　　四兄弟忙道：“给了，已经送给意儿和萧楼了。”
　　苏莲心眼珠一转，道：“我问意儿的了吗？你们是意儿的舅舅，来看她当然要准备礼物，我问我的那份，这么多年，你们肯定早忘了我这个妹妹，苏家人果然都是狼心狗肺……”她说着就红了眼圈。
　　四个男人立刻如坐针毡。
　　苏连厚忙道：“莲心，知道你要回来，爸爸连夜就把你那份分红带来了，还有妈妈给你留的礼物，都在里面。”他伸手掏出早就准备好的信封，推到自己妹妹面前，同时暗地里松了口气，得亏提前做有准备。
　　苏莲心一脸不满：“爸爸妈妈给我的，是他们的心意，你们的呢？你们四个混蛋，没有看顾好我宝贝女儿，还不给你们妹妹我准备好礼物？呜呜呜，你们果然心里没有我这个妹妹，妈妈，我要上香告诉妈妈，你们都欺负我……”
　　她说着就伏到吴意肩头，装模作样地呜呜哭起来，还悄悄对着女儿耳语：“宝贝别怕，妈妈装的，妈妈帮你挣零花钱。”
　　吴意嫌弃的不得了，可是又是自己妈妈。
　　对面四个男人哭笑不得，纷纷从贴身口袋里掏出自己的卡，摞在一起，递了过来。
　　“怎么能忘了妹妹呢，天塌下来也不能忘了妹妹，哥哥们早就准备好了，这都是哥哥的私房钱，都给你。”
　　“乖妹妹，别哭了，再哭妆都花了，你宝贝女儿要嫌弃你了。”
　　吴意撇了撇嘴，暗道自己果然太嫩了，四个男人明明昨天还说把私房钱给自己了，转眼又冒出来了私房钱，看来要找机会再狠狠宰他们几次。
　　齐铭兴致勃勃地看着这一幕，欣赏着苏莲心装模作样要好处，眼神又宠溺又好笑，见到四个男人纷纷献宝，他轻轻咳了一声，开口说道：
　　“莲心，你放心，以后我也给意儿准备一份零花钱。”
　　“不对，是给意儿和她女朋友一人一份零花钱。”
　　“空口白牙，要给现在就给。”苏莲心轻啐了一声。
　　齐铭挑了挑眉，立刻掏出两张黑金卡：“一主一副，就送给一对小情侣当零花钱吧。”
　　苏莲心瞥了他一眼，示意刘姨将所有卡和信封收起来，然后一起捧给吴意，讨好道：“宝贝女儿，以后要什么都找妈妈，妈妈拼了命也给你挣来。”
　　吴意又得意又嫌弃，接过来放到萧楼怀里：“楼楼，这是我们的私房钱，你来保管。”
　　萧楼皱了皱眉，声音平淡：“别人给你的心意，不能转送他人，我替你装着，晚点你再收好。”
　　吴意听出她不满，不敢再反驳，乖乖点头：“知道了楼楼。”
　　苏莲心和五个男人齐齐看向萧楼，重新审视着这位年轻人，每个人心里都开始打起小算盘：看来想要讨好吴意，必得先讨好她女朋友。
　　晚上，苏莲心想和吴意一起睡觉谈心，却遭到无情拒绝。
　　她伤心不已地向四个哥哥求助，四个男人齐齐摇头，示意她找萧楼。
　　苏莲心悄摸摸拉住萧楼，要她帮忙，萧楼无奈，哄了吴意好久，才将人哄得答应下来。
　　终于能抱着宝贝女儿睡觉觉，苏莲心高兴的不得了，将人紧紧搂在怀里，拼命说着好听话。
　　“宝贝，小乖宝，妈妈错了，不该赌气跑那么远，应该留在你身边，天天围着你的，没想到一转眼，小乖宝你就长这么大了，妈妈再也不离开了，你别怪妈妈了好不好？”
　　吴意背对着她，将搂在身上的手臂甩了几次都甩不开，只好任由她搂着，没好气地道：“我已经不是小孩子了，现在不需要妈妈。”
　　这句话立刻让苏莲心红了眼圈，眼泪也跟着冒出来，哭唧唧道：“妈妈知道对不起你，妈妈这次回来，就是帮你撑腰的，别嫌弃妈妈好不好，呜呜呜……”
　　她眼泪说来就来，哭的吴意睡衣都湿了，吴意总算体会到知道自己每次哭时，萧楼是什么感觉了，只好不耐烦地道：“别哭了，我说的事，你做到了，我就不嫌弃你，做不到，就赶紧走，小时候你不要我，现在我长大了，我也不要你，哼！”
　　苏莲心立刻破涕为笑，大发宏愿保证起来：“妈妈保证，一定像跟屁虫一样跟在你们身边，时时刻刻保护你们俩，绝对不让吴善音这个狗东西还有你奶奶得逞！”
　　“就你这手无缚鸡之力，怎么保护我的楼楼？哼。”
　　“还有你四个舅舅啊，还有你外公，还有苏家，放心吧，我回来了，他们什么也不敢做，要是他们敢乱来，我就带着你回去苏家，你在苏家会更宝贝，你四个舅舅生的都是儿子，你去了就是真正的公主哦。”
　　“我什么也不怕，我是说让你保护萧楼，笨蛋，保护她，没人敢欺负我！”
　　“知道了，知道了，妈妈听懂了，妈妈一起保护，你在她在妈妈在，妈妈将你们一起保护，放心吧乖宝。”
　　吴意拱了拱身子，准备睡觉，苏莲心又讨好道：“乖宝贝，妈妈表现好不好？叫一声妈妈，好吗？”
　　“不好，你还没完成任务。”吴意说着，犹豫起来，她思虑片刻，转向苏莲心，母女俩第一次对视。
　　苏莲心高兴地就要来亲亲抱抱，吴意用手推住她：“苏莲心，我要给你讲一讲我们的故事。”
　　苏莲心高兴不已，抱住吴意一只胳膊，开始听女儿说自己的恋爱经历。
　　***
　　次日一早，众人陪着吴意复查。
　　在等待结果的时间里，苏莲心一直悄悄打量着萧楼，昨晚她听了吴意讲述的故事后，心情无比复杂，半夜趁着吴意睡着，她悄悄去找了刘姨，又听了一个版本的故事，紧接着，出于母亲的谨慎和关心，她主动联系了林夏，再次听到了第三个版本的故事。
　　至此，她才明白，这件事的复杂之处，对于萧楼的心态，已经远远不是初次见面时的丈母娘看女婿的欢喜心态，而是一言难尽。
　　半小时后，五个男人陪着三个女人，挤满了吴亮的办公室。
　　匆匆赶来的吴善音，被排斥在外。
　　“吴医生，意儿的眼睛到底怎么样？复查结果有好转吗？”
　　“复查结果和初检基本无差异，我也联系了我在国际上认识的一些专家朋友，目前为你们提供了两个解决方案：第一，本院的眼科，算是国内数一数二的眼科门诊，你们可以选择继续在这里诊治；第二，一边接受本院的诊治，一边去寻访国际名医，我推荐两个专家，一个是M国的艾斯尔，一个是Y国的杰克罗。”
　　苏连厚取出林夏送的名片，递给吴亮。
　　吴亮哈哈一笑：“没错，正是这位罗在安，他是眼科世家出身，家学渊源深厚，如今人在LD，可以去咨询一下，也许有新的收获。”
　　苏莲心这时问道：“长途跋涉，也不利于意儿养病吧，将片子寄过去咨询，可不可以？”
　　吴亮摇摇头：“意儿出去转转，散散心，反而有好处，最好有人陪着她，保持她情绪稳定。”他大有深意地看了萧楼一眼。
　　萧楼眼神闪烁了下，主动开口道：“那我们就先去Y国，再去M国。”
　　其他人只关心吴意眼睛，对此都无异议，苏莲心问吴意：“意儿，妈妈陪着你一起，好不好，我们去来个环球旅行。”
　　吴意心里品味着萧楼的话，几乎第一时间就听出她打算，心情无比沉重，闻言恹恹地点点头，什么也没说。
　　莫轻寒就在Y国LD。
　　她不敢拆穿萧楼的打算，也没勇气质问她。﻿

✿ 51、谈判
　　五天后, 苏家海东祖宅明德楼，吴氏财团的家族会议正式召开。
　　长方桌上，二代掌权者吴卓仁、吴卓義、吴卓礼、吴卓智齐齐在列，三代代表人物吴善同、吴善共、吴善律、吴堂堂一同出席。
　　主位及紧邻主位两侧的五个位置, 俱都空着。
　　会议室里一派肃穆, 无人说话, 片刻后，几个西装革履的青年搀扶着一代实权人物吴其旺、吴琪盛到来。
　　吴其旺是吴卓仁的父亲，吴琪盛是吴桂兰的姑姑，招婿入赘，其夫已去世，生有一女吴桂馥，外嫁豪商柳家, 吴琪盛手里一直握有部分实权。
　　两人落座在紧邻主位的右侧，其余人纷纷起身, 恭敬行礼。
　　“四叔, 五姑。”“四爷，五姑奶。”
　　吴其旺落座后，瞥了一眼吴琪盛, 有气无力地道：“五妹啊听说小意儿失明了, 咋回事啊？咱们吴家一大家子人, 可都指望着晚辈争气呢，这眼睛看不见了, 以后如何执掌财团？”
　　老太太吴琪盛老神在在，闭着眼, 转着手里的佛珠, 念念有词, 像是没听见一般。
　　吴卓仁四下瞅了瞅，递了一个眼色给吴卓礼，吴卓礼接话道：“四叔，五姑，听说是小意儿为情所困，痴恋一个女子，为博佳人心，肝肠寸断哭瞎了双眼，这至情至性，倒是遗传了我们吴家的优良传统，只是作为家主，就有点不妥当了。”
　　老头和老太太没说话。
　　吴卓仁接过话头：“谁说不是呢，有道是自古英雄难过美人关，多少帝王将相，为情所困，最后国破家亡，没有好下场啊……”
　　“闭嘴！”吴其旺狠狠地拍了拍桌子，瞪了一眼自己儿子，怒声道：“你五姑还没开口，有你们晚辈说话的份儿吗？”
　　吴卓仁、吴卓礼立刻闭口。
　　三分钟后，会议室的门，被人推开，吴桂兰一身紫色西服，盛装而来，吴善音紧随其后半步，后面是一群西装革履的中年男子，人人龙行虎步，乃是善才集团的核心高管团。
　　吴桂兰步伐矫健，走向主位，稳当当坐下，吴善音落座在紧邻主位的左三位置，高管团跟着坐到他身后的一排椅子上。
　　吴桂兰环视诸众，先站起来同吴其旺、吴琪盛行礼：“四叔、姑姑。”
　　见两人点头后，吴桂兰这才落座。
　　又等了十分钟，两个老头在保姆保镖的搀扶下，颤颤巍巍进了会议室。
　　吴其旺、吴琪盛立刻睁开了假寐的双眼，吴桂兰及其他所有人全都站了起来，恭迎两个老头入列。
　　两人分别是吴其兴、吴其和。吴其兴是吴桂兰的二叔，吴琪盛的亲哥哥，吴其和是吴卓礼和吴桂芳的父亲。
　　两人入座主位左一、左二后，摆了摆手，示意大家都坐下。
　　“人都到齐了吗？都说说吧。桂兰，你来主持。”吴其兴拍了板。
　　“今日召集大家来，一是将我们吴氏财团的年度财务情况做一个简单汇报，二是将我们财团的新任高管团介绍给大家认识一下。”
　　“二叔、三叔、四叔、姑姑，你们觉得如何？”
　　四个一代掌权人物俱都不说话。
　　吴卓礼率先开口：“这两样，每年都汇报，不过是老生常谈，如今倒有一件紧急事，我个人提议要在家族会议上商讨商讨。”
　　“小意儿作为内定的下代家主，现在为情所困弄得眼睛都瞎了，这件事非同小可。”
　　吴善音立刻道：“六叔，意儿只是暂时性失明，一年左右就会好转。”
　　吴善同道：“二堂弟，暂时性失明也是失明，失明对于一位可能成为家主的人来说有多么严重，我相信在座各位都心知肚明。”
　　“在我们这个宇宙大时代，一年时间足以翻天覆地。”
　　“意儿已经不是小孩子，而是成年人，作为内定家主，对自己身份没有严格约束，对家族的责任和义务也没有深刻认知。”
　　“这是对家主之位的藐视，也是对吴氏家族宗法的藐视。”
　　“我们要的是家主，而不是将家主之位当做儿戏的孩子。”
　　这话说的十分严厉，吴桂兰脸色平静，吴善音脸色则异常难看。
　　吴善共随之发言：“大堂哥言之有理，意儿若只是意外失明，情有可原，但她是为情所困人为导致失明，这放在以前就是典型的爱美人不爱江山，自古以来这种家主，基本都会带着家族走向末路。”
　　“我们吴氏对外说好听点是晨星帝国首富，但是在座都知道，这是无数代吴家人勤勤恳恳奋斗的结果，这样的担子一代代传下来，下一辈更该砥砺奋进，开拓创新，而不是玩物丧志，醉心情场。”
　　吴善音张了张嘴，正要反驳，招婿入赘的吴堂堂立刻开口：“开拓容易守成难，吴家人历代的心血，不容有失，意儿失明我们做长辈的也很心痛，但是以她的现状，确实不适合再作为内定家主人选。”
　　“大堂哥、三堂弟、四堂妹，你们这样说，未免太过了，意儿自幼聪明伶俐，勤奋好学，作为世家女，从未有任何出格之举，用情至深不过是人之天性，失明也只是暂时，以晨星帝国如今的医疗水平，相信很快就会恢复，诸位作为她的长辈，难道不该宽厚为怀，体恤一二吗？”吴善音压抑着愤怒，极力反驳。
　　吴卓仁轻轻叩击了下桌面，瞟了一眼吴桂兰，开口道：“桂兰堂妹，意儿失明我们也很痛心，方才几个小辈说的话，话糙理不糙，我们吴家能有今日的成就，不是某一个人的努力，而是汇聚了所有人的心血，而家主又是带领大家走向辉煌的航.空母舰，必须慎之又慎，意儿如今的情况呢，确实需要重新审慎考量。”
　　吴桂兰眼神无波，平静开口：“这件事，我本就做好准备，给大家一个交代，既然你们提出来了，那我作为现任家主，将此事的决议说明如下。”
　　“意儿失明，首先，我承认发生这种事，是我驭教不严，有失察之责，为此，我愿意接受家族处罚。”
　　“其次，按照吴氏家族宗法，每位内定家主，在正式接任前，都有一次参与家主考核的机会，如果过关，那就是名正言顺的家主。”
　　“我打算今年秋天送意儿入读达克莱特大学，三年后她会以双A的优异成绩毕业。”
　　她看向四个老神在在的长辈，恭声问道：“二叔、三叔、四叔、五姑，您四老看呢？”
　　吴桂兰话音刚落，吴卓仁立刻问道：“即便她以双A成绩毕业又如何，失明了，如何执掌家业？”
　　吴琪盛手里的佛珠停下来，掀开苍老眼皮瞟了一眼会议室，淡淡道：“现在什么年份了？”
　　吴善同立刻道：“五姑奶，现在是宇宙历8040年。”
　　佛珠又开始转动，吴琪盛慢吞吞道：“哦，原来不是旧社会了，眼睛瞎了，换一双眼睛就是，难道我们吴家出不起一双眼珠子钱？”
　　“砰”一声，紧闭的会议室大门被人撞开，留守门口的四名保镖被苏家四公子狠狠推开，一袭红衣的苏莲心，在四个哥哥的护驾下，众星拱月般大刺刺走了进来。
　　苏连厚信手扯了一张椅子，摆到还剩有空间的会议桌旁，苏莲心毫不犹豫地坐上去，环顾诸众，开口道：
　　“不错，你们吴家总算有一个耳聪目明的人说了句公道话，现在是宇宙历8040年，别说一双眼睛，就是一个人也能造出来。”
　　“如果你们吴家连这个钱也出不起，那就我们苏家来出！”
　　吴卓仁和吴卓礼同时怒道：“保镖呢，我们吴氏家族大会，岂容他人闯入？快来人，给我轰出去！”
　　苏莲心猛然站起来，手掌一拍会议桌，横眉怒目：
　　“堂堂吴家，连自己未来的家主都不懂维护，出了一点鸡毛蒜皮的小事，就嚷嚷着要换家主，一点大家族的气度和胸襟都没有，这让我很失望！”
　　她冲着四位长辈恭敬行了一礼，继续道：
　　“四位都是吴家的长辈，今天趁着大家都在，我把话说清楚了！”
　　“你们吴家要是护不住自己的家主，那就让我们苏家来护！”
　　“你们吴家要是连公平考核的气度都拿不出来，那就别怪我们苏家出手！”
　　“你们吴家要换家主，那更好，我立刻让意儿脱了吴家的宗籍，回我苏家当嫡孙女。”
　　“但是，你们吴家记住了，意儿不仅仅是吴家千金，还是我们苏家公主，吴家当年已经把事情做绝，如今再有失公允，休怪我苏家翻脸不认人！首富又如何，我苏家历经百载，没怕过谁！”
　　吴其和摆摆手，正要赶人出去的保镖立刻退走，他看向苏家四公子，淡淡问道：“这是苏家的意思？”
　　四兄弟齐齐站在苏莲心身后，苏连厚作为代表，彬彬有礼道：“吴老，我妹妹的话，就代表苏家的话。”
　　吴其和同吴其兴对视一眼，两人微微点头。
　　吴其兴开口道：“按照吴氏家族宗法，桂兰所说，无有不妥，照此执行吧。”
　　吴卓仁立刻道：“三叔，失明之人如何能参加考试，您老可不要因为是意儿的曾爷爷，就偏袒她，帮她作弊！”
　　吴其和狠狠捣了捣拐杖：“混账，我们吴氏家族还有一条家规，你们忘了？入赘夫婿和妻婿，都可以代考和助考，成绩同等有效！”
　　吴桂兰立刻道：“二叔所言甚是，我已经决定，让意儿和她女朋友择日订婚，届时她们一同入学。”
　　吴卓仁还要再说，被吴其旺眼色制止。
　　吴其兴淡然道：“我们所做的一切决定，都是为了家族，意儿此次为情失明，藐视宗法，不惩罚不足以长记性，达克莱特大学不是还有一项双S成绩吗？就让她通过这个考核。”
　　吴桂兰和吴善音齐齐变色。
　　吴桂兰急忙道：“三叔，按照家族宗法，双A成绩足以通过考核，双S历年通过者都寥寥无几，这是不是有点过了？”
　　吴其兴淡淡道：“意儿是我的曾孙女，我相信她的天赋！”
　　吴桂兰和吴善音脸色同时沉了下去，他们没料到，努力半天，最后咬人的是自己这边的人。
　　***
　　从吴氏家族大会出来，苏莲心就被吴善音拦住了。
　　“滚开，狗东西！”苏莲心完全没有好脸色。
　　苏家四个男人立刻围住了自己的妹妹，一脸不善地盯住了吴善音。
　　“莲心，不是我找你，是妈找你，她想和你说几句体己话，关于意儿的。”吴善音满肚子火，但是对着苏莲心压根不敢发作，匆匆甩下一句话就走人了，生怕再被苏家四个男人围住暴揍。
　　苏莲心思虑再三还是去见了吴桂兰。
　　“莲心，过去的事情我就不多说了，意儿我有多疼她，我相信你知道，她失明，我比任何人都要心疼。”
　　吴桂兰一脸疲惫之色，这一刻的她，老态尽显。
　　苏莲心撇了撇嘴，没有反驳，静听她继续。
　　“今天的决议你都听到了，事情有多严重，不用我多说了吧。我和善音暗地筹谋一周，没想到最后栽在自己人手里。”
　　“你是意儿的亲生母亲，我便直言家丑，吴其兴是我亲二叔，可如今我爸去世多年，余威渐消，我这一脉人丁单薄，二叔恐怕是动了念头了，我姑姑吴琪盛和她女儿吴桂馥，同我关系一向交好，我不用担心，但是二叔的儿子吴卓智、孙子吴善律、曾孙女吴如，这些年在家族里虽然不出彩，但也从无错漏，且二叔一向与吴其和交好，若二叔真动了心思，意儿的家主之位危矣！”
　　苏莲心是苏家嫡女，如何不知她说的话意，她心中跟着起了隐忧，没好气地道：“这是你们无能，意儿还有我苏家撑腰，谁也别想欺负她！”
　　“是意儿叫你回来的吧？她总算成长了，懂得力量的好处了。”吴桂兰感慨了一句，继续道：“莲心，你应该已经知道她失明的前因后果，你是做母亲的，我也是做过母亲的，如果你的骨肉被人害成这样，你会怎么做？”
　　“当然，我不是要你配合我做什么，而是我们都必须为意儿的未来考虑，她是家主，是吴氏财团的合法继承人，她不是普通的女子，也不是养在深闺的公主，而是注定要做女王的人。”
　　“说罢，叫我来，到底什么目的？”苏莲心虽然看起来人畜无害，像个只会撒娇哭鼻子的娇软美人，但绝不是草包。
　　“我要你去把萧楼带来，我们得和她谈谈。”吴桂兰缓缓说出目的，有苏家人在，她还当真无法带走萧楼。
　　苏莲心目光复杂地看着这个一脸疲惫的前婆婆，问道：“既然话说到这个份上了，就别藏着掖着了，除此之外，你还有什么打算？”
　　吴桂兰和她对视片刻，幽幽道：“我本来有两个打算，但是你回来了，我现在有第三个打算。”
　　***
　　苏莲心匆匆回到天樾湾，进门就看见萧楼正抱着吴意坐在主客厅的沙发上，两个人在听相声。
　　她的女儿蜷伏在面容清冷的女朋友怀里，乖顺的如同一只波斯猫。
　　苏莲心几乎找不到适合的字眼来形容自己的心情。
　　萧楼立刻抱着吴意站起来，同她恭敬地问好。
　　苏莲心友善地冲她笑笑，走近去坐下来，瞧着像是粘人精一样的吴意，无奈地道：“宝贝儿，妈妈有悄悄话想和你说，分给妈妈一点时间好不好？”
　　萧楼立刻站起身将吴意放到沙发上坐好：“你和你妈妈聊天吧，我去画室。”
　　吴意恋恋不舍地同她松手，缠握的手从手心开始剥离，接着是手指，然后是指尖，一点一点分开，直到萧楼踏上二楼，她才失落地在沙发上坐好，对于苏莲心靠近过来的亲亲抱抱，不理不睬。
　　苏莲心又心疼又无奈，复杂眼神从离去的萧楼的背影上扫视而过，落在自己宝贝女儿身上，暗暗叹了口气。
　　她伸手，抚摸着吴意柔顺如缎的乌发，用商量的口吻道：“宝贝儿，妈妈要带萧楼去说点事。”
　　“是不是奶奶找你要人？”吴意立刻问道。
　　“是，妈妈陪着一起，你放心。”
　　吴意猛然摇头：“不行，楼楼哪也不能去。”
　　苏莲心担心她炸毛，连忙抱住她，安抚道：“宝贝，你失明的事，老东西们在挑刺，妈妈给你争取了机会，让你和萧楼订婚，一起去达克莱特大学就读，这不正是你想要的吗？”
　　“订婚，真的？”吴意先是一喜，接着又摇头：“楼楼她不会愿意和我订婚的，你们不能逼她。”
　　她说着紧紧攥住苏莲心的手腕：“苏莲心，你答应过我的，你要帮我护住她，要是她出事，我绝对绝对不会原谅你的。”
　　“你不要因为我眼睛看不见，就欺瞒我，要是你骗了我，你一辈子别想我理你。”
　　她双眼虽然呆滞无神，可是脸上的神情异常决绝，透着一股歇斯底里。
　　苏莲心被她这种决绝态度给吓到了，暗道自己幸亏没有听信吴桂兰和吴善音那个狗东西的话，偷偷带走萧楼。
　　她知晓吴意和萧楼之间的纠葛后，对萧楼的态度异常复杂，可是此时女儿的决绝态度又将她吓到，她再也不敢有任何其他心思，开口保证道：“意儿，妈妈向你保证，妈妈绝对不会让别人伤害她一根头发丝。”
　　吴意立刻质问道：“那我为什么不能一起？为什么要单独带走萧楼，苏莲心，你实话实说，你们到底是什么打算？”
　　苏莲心无可奈何地看着她，不得不详细解释起来：“吴家刚刚开完家族大会，一帮老东西吵着要换家主，为了保住你的继承权，你奶奶应下了一个考核，萧楼必须以你未婚妻婿的身份，与你一起就读达克莱特大学，并助你顺利完成学业。所以我们要找她沟通此事，这相当于吴氏宗族对你未来妻婿的考核，你当然不能参加。”
　　原来是这样，吴意渐渐平静下来，吴氏宗族确实有这样的族规，对家主的未来夫婿或者妻婿，都要由宗族长辈进行问询，相当于问心关。
　　可是旋即她又紧张起来：“楼楼不会愿意的，她现在还不喜欢我，更别提和我订婚了。”
　　苏莲心见她一副为情所困的可怜模样，无比心疼，自己的女儿集万千宠爱于一身，却得不到一个人的心。
　　世间之事，当真是再公平不过啊！苏莲心感慨着，本就复杂的心情，这下更是一言难尽。
　　“意儿，这一次是吴家掌权者出面，代表着整个吴家的重视和态度，这不止关系你们两个的婚姻大事，也关系到吴氏宗族的未来，不管成不成功，长辈们都要见一见她的，你懂吗？”
　　吴意默然不语，她当然懂，她也早就料到了这一天，她眼睛失明，萧楼必成为众矢之的。
　　苏莲心继续道：“意儿，如果不争取这个机会，你很可能失去继承人的资格，那样你就只是个普通的富家女，你就没有力量保护你爱的人，为了你自己，也为了她，所以我们一定要和她谈谈，你相信妈妈，妈妈跟在身边，绝对不会让她有任何闪失，妈妈向你保证，好不好？”
　　“我要跟着去，我要守在门口，半个小时后，我就要萧楼出来，苏莲心，你绝对绝对不能骗我，不然我不知道我会做出什么事来。”
　　苏莲心想到吴桂兰的幽深目光和那未曾出口的打算，心头蒙上一层阴影，她万里迢迢赶回来，能让自己的女儿失望吗？
　　***
　　得益于林夏的提醒，萧楼对于这次的谈话，早有心理准备，几乎没有任何犹豫就答应了下来，吴意跟她一起去了云顶山庄，进入书房前，她紧紧攥着萧楼。
　　“楼楼，你别怕，我就在外面，如果他们要欺负你，你马上出来，我会拼了命保护你的，你信我楼楼。”
　　萧楼看着她一脸担忧之色，想起来林夏说的话：“我看得出来吴意很爱你，她是你的生路。”
　　她没有觉到幸运，只觉得命运十分可笑，将她拖入漩涡的人，也是将会救她的人。她看着吴意，心中纵然百般不情愿，却不得不承认，出院这近两个月来，吴意的服帖、柔顺，以及对她处处流露出来的维护之意，正在一点点消磨她心中的仇恨。
　　苏莲心、苏连厚带着萧楼一起进去，另外三兄弟在门口看顾着吴意。
　　吴意守在会议室门口，不肯离去，三个舅舅只好陪着她一起，三人想到此前苏莲心的提示，心中也跟着有些忐忑起来，一会儿若真是要有什么变故，意儿是否能承受的住？
　　会议室内，苏莲心和苏连厚一左一右，坐在萧楼两侧，与吴桂兰、吴善音面对而坐。
　　“萧楼，不管你和意儿发生过什么不愉快，意儿眼睛失明，你有直接责任。”这次谈话，吴桂兰开门见山。
　　“她的失明，已经不仅仅是失明，而是动摇了吴氏家主地位。”
　　“你可能不明白这件事的严重性，我也没精力和你解释，但是我想你应该知道，这次谈话，我们有多重视。”
　　“我们也希望你能重视起来我接下来说的话，认真地考量，不要轻易地给出未经审慎思考的答案，那样对你对我们来说，都是不负责任的，也将失去本次谈话的意义。”
　　萧楼对此早有深刻认知，吴桂兰的话说的很客气，很多事情并不需要说的那么透彻，她保持了沉默，等着吴桂兰继续说下去。
　　“我代表吴家，希望你可以为你的行为作出弥补，我们需要你留在吴意身边，安抚她的情绪，助她眼睛尽快复明，同时，因为你之前的冲动不智行为，吴意的继承权遭遇了危机，你必须与她一起入读达克莱特大学，并和她一起通过该大学的双S考核，才能保住她的家主之位！”
　　“完成这个考核，需要多久时间？”萧楼思虑片刻后，问出了第一个问题。
　　“达克莱特大学是闻名全球的贵族学府，专门为帝国皇室、宗族和世家培养接班人和掌权者，最低毕业年限是三年。”
　　三年。萧楼暗暗思量着这个时间，她与莫轻寒分别已经三年，若是再经历三年，两人的感情还会一如往昔吗？小寒她会理解我吗？
　　可面对着吴桂兰说出的事实，这个选择貌似成了最好的选择，忽地，她心中一动，这次谈话，既然对方找自己商谈，是不是可以交换条件？
　　比起自己的无谓挣扎，三年时间能脱离吴意吗？若是做到吴桂兰说的这些，换取一个三年后自由离开的条件，也许比自己的苦苦挣扎更稳妥。
　　“三年后，我可以安全自由离开？我的家人朋友都不会因此受到伤害？”萧楼问出了最关心的问题。
　　坐在对面的吴桂兰和吴善音对这个问题波澜不惊，只有苏莲心和苏连厚面露诧异之色，他们心底同时生出浓烈不满，原来自己的宝贝公主，在别人那里，只是个交易。
　　“可以。”吴桂兰古井无波，平静给出答案。
　　“前提是，意儿的眼睛在毕业前必须复明，同时，你要助她顺利通过考核，且必须是双S考核。”
　　“我要求现在解开这个。”萧楼伸出左手腕。
　　吴桂兰毫不犹豫地冷漠拒绝：“不行，你应该明白，第一次你推伤了意儿，第二次你害得她失明，如果不是我们吴家足够小心谨慎，恐怕意儿会更危险，你觉得我们会放一条毒蛇在她身边？”
　　“这个，是底线，刚才的条件，已经是我们能做出的最大让步。”
　　关于这一点，就连苏莲心也没有任何异议。
　　萧楼沉默地将衣袖放下，她其实也知道，在吴意失明的状态下，要吴家人解开，可能性不大，她思索片刻，再度问出了又一个关心的问题：“我如何相信你的话？”
　　吴桂兰看向苏莲心和苏连厚，苏莲心压下心头不快，开口道：
　　“萧楼，对你来说，最好也最安全的保障，就是你获得吴氏宗族名正言顺的认可。”
　　“为了保住意儿的继承人地位，你必须和她订婚，成为她名正言顺的入赘妻婿，才能有资格助她完成达克莱特大学的双S考核，只有这样，这份考核才算有效，才能得到吴氏宗族的认可。”
　　听到这句话，萧楼双拳猛然攥紧，几乎控制不住地要马上拒绝，可是考虑到对方是吴意的妈妈，且见面以来对自己流露出很多善意，她死死压制住了这个冲动，直到苏莲心将话全部说完，她才缓缓松开攥紧的双拳，语气平淡又坚决：“方才其他的条件我可以接受，但是订婚这一项，恕我无能为力。”
　　苏莲心立刻解释道：“萧楼，只有你们订婚了，你才是意儿的合法未婚妻，才是吴氏宗族承认的未来家主的未婚妻，你的身份将得到所有人认可，也会公之于众，这对你的安全将是最好的保证，你明白吗？”
　　“这远比任何书面契约和任何口头保证，更加有保障。”
　　可是萧楼依旧坚决摇头：“我可以陪着她复明，可以助她完成考核，但是订婚，我不能答应。”
　　她脑海中不可抑制地想起对莫轻寒的承诺：“我要娶你，八抬大轿迎你过门，让你做我的妻，宠你一生一世。”
　　她怎么能和别人的女人订婚？
　　苏莲心还要再说，吴桂兰挥手打断：“我们吴家，不会求着任何人结亲，既然你不愿意，我们不勉强，等吴意复明并完成考核，你可以离开。”
　　苏莲心看到吴桂兰眼底一闪而过的杀意，心头凛然，旋即，她目光瞥见会议室隔壁的休憩间里，悄然出现的两名白大褂医师。
　　会议室陷入了死一样的寂静。
　　苏莲心想起女儿的嘱托，不得不再次开口：“萧楼，我是意儿的母亲，你可以不信其他人，可是你可以信任我，我比任何人都更期待你们能幸福，意儿现在这个情况，说实话作为母亲我是恨你的，可是意儿又那么喜欢你，她现在也根本离不开你，她失明是你一手造成的，你忍心就这样放手不管吗？”
　　“订婚只是个形式，如果三年后，你真的依旧要离开，我做主，放你走。”
　　苏莲心能说出这番话，几乎已经超越了她心里的最后底线，以吴家和苏家这样的身份，对着一个名不见经传的年轻人，提出这样的恳求，完全可以用低声下气来形容。
　　而这一切，都是因为吴意。没有她的癫狂痴恋和歇斯底里，苏莲心决不会说出这么一番话。
　　对面的吴桂兰咄咄逼人地看着苏莲心：“莲心，你是意儿的母亲，你爱她，就知道怎么做才是对她好。”
　　这是在催促苏莲心尽快做决定，但是苏莲心依旧看着萧楼，等着她的答复，萧楼微微低着头，沉浸在自己的挣扎中，对会议室的剑拔弩张压根没留神。
　　不行的，哪怕三年后解除婚约，她也做不到，她不能一边爱着莫轻寒，一边和别的女人订婚，这完全是对莫轻寒的伤害，哪怕是为了回到她身边，她也不能这么做！
　　萧楼猛然抬起头来，双眼通红地给出自己的答案：“对不起苏阿姨，我可以陪着吴意治好眼睛，也可以帮她通过考核，但是我真的不能和她订婚。”
　　苏莲心眼底闪过巨大失望，她同样陷入了巨大的挣扎和痛苦的抉择中，是为了女儿的未来考虑，配合吴桂兰做出最理智的安排，还是遵守与女儿的约定，不让她失望？
　　吴善音一直压抑着怒气，这时不顾吴桂兰的眼色制止，声音冷厉地说道：“莲心，既然她不愿意答应，你也不用再多说，我们吴家千金，岂能求人结亲？”
　　苏连厚看出事情不对，他立刻关切地对苏莲心说道：“妹妹，你别怕，你想怎么做，只要你决定了，哥哥一定支持你。”
　　苏莲心定定看着身边双拳紧握，微微垂眸的年轻人，那角度完美的侧脸和挺直的鼻梁，构成一幅拒人于千里之外的冷峻线条，而紧抿着的薄唇，透出她的冷淡拒绝。
　　这让她再度想起吴意柔顺乖巧地伏卧在萧楼怀里的画面，一个满心痴恋，一个清冷自持，这画面无比刺目、无比扎心，两个人对彼此的态度天差地别，让她这个做母亲的看在眼里，异常心疼。
　　我的娇娇女，怎么能这样苦苦求爱？我的娇娇女，怎么能如此卑微？
　　苏莲心的心底，像是裂开了一条缝隙，她目光从萧楼侧脸上移开，缓缓对视上吴桂兰的目光。
　　吴桂兰与她四目相对，目光坚决，冷厉，且狠辣。
　　苏莲心痛苦地闭上眼，将内心的挣扎压下去，缓缓地点了点头。
　　作者有话说：
　　凌晨0点5分，还有一章﻿

✿ 52、见她
　　“砰砰砰！”
　　突然, 紧闭的会议室大门被狠狠拍响，苏莲心和吴桂兰齐齐变色。
　　紧跟着，吴意火急火燎的声音响了起来：“苏莲心！你答应过我的，你要是敢让我失望, 这辈子别想再见到我！”
　　这会议室经过严格的隔音处理, 可是吴意的声音透着门缝, 依旧传了进来。
　　这声音疯狂、不顾一切、歇斯底里，令得苏莲心的全身都颤了一颤。
　　本来已经快要走到会议室的两名白大褂医师，在吴桂兰的手势下，停下了脚步。
　　垂眸沉思的萧楼也被这声音惊醒，她这才发觉气氛有些不对劲，猛然看向了苏莲心，苏莲心也看向了她。
　　“把门打开, 让我进去！苏莲心，我恨你, 恨你, 你快点把萧楼带出来！”
　　苏莲心几乎是条件反射般站了起来，她一把拽住萧楼，声音透着一股无可奈何和压抑的怒气：“快点跟我出去, 意儿眼巴巴等着你, 你还呆坐在这里干什么？”
　　苏连厚也立刻站起了身, 紧紧护在两人身侧，他目光从吴桂兰、吴善音和两名白大褂医师身上一扫而过, 最终定在吴桂兰脸上，留下了警告的冷漠一瞥。
　　会议室大门被苏连厚从里面打开, 吴意不顾三个舅舅的搀扶, 摸索着扑了过来, 萧楼下意识就去接住了她。
　　她像是一团火，撞进萧楼的怀抱，双手飞快地摩挲上她的脸颊，摸着她的秀发、额头、眉毛、双眼、鼻子、嘴唇、脸颊和下巴，将每一处都细细摸遍，依旧不放心地道：“楼楼，他们有没有欺负你？你告诉我。”
　　萧楼被她热烈的举动弄得有点失措，不明白她这种惊惶不安由何而来，但是她也切切实实感受到了吴意对自己呼之欲出的关心和在意，这烈火一样的炽热情感，令她失措也令她彷徨，她不得不赶紧给出安抚，以免怀抱里的人，再度失控。
　　“没有，我很好，你别担心。”这句话也让苏莲心悄悄松了一口气。
　　“楼楼，我好怕，你抱着我，快抱着我，带我回去天樾湾。”纵然萧楼给出了肯定答复，吴意依旧感觉到不安，她敏锐地觉察出了，方才会议室内定然发生了什么。
　　她理也不理苏莲心，拽着萧楼就要回家。
　　苏莲心慌得不行，以为女儿发现了什么，连忙讨好地跟上，不住地说着好听话。
　　萧楼抱着吴意上车，苏莲心紧跟着挤了上来，这台车后面只有两个位子，没办法她只好将吴意抱入怀中，而后才扣上安全带。
　　“出发，回天樾湾。”吴意发出指令，沈青青立刻发动轿车。
　　苏莲心讨好的话依旧不断，只是吴意蜷缩在萧楼怀里，压根不理睬，出于世家女天生的敏锐，她觉察了苏莲心的心虚，她什么也没说。
　　这一刻，她对于自己的弱小再度生出了恐惧，也对于力量生出了无穷的向往。
　　苏家人带着萧楼和吴意离去后，云顶山庄的会议室里，吴桂兰和吴善音依旧静坐着。
　　“妈，这个该死的混蛋，不仅伤害了意儿，还拒不配合我们的安排，我们是不是该换一个人，我挑选的那几个世家子，哪一个不比她优秀？”
　　吴桂兰却摇了摇头：“不行，目前来说，她是最好的人选。”
　　“为什么？”
　　“因为，她是曾经的国考状元，我详细打听过她所有就学经历，她出身贫苦家庭，从未接受任何课外辅导和家教补习，但是成绩优异且稳定，得到了她历任老师的一致好评，这说明她拥有过人的天赋，能更好地帮助意儿完成达克莱特大学的考核，除此之外，她心有所爱，性格倔强坚韧，一来不会欺骗意儿的感情令她失身或怀孕，二来我结合她的性格和经历做了心理剖析，她天赋过人，成绩前茅，却一直默默无闻，说明这个人心性淡泊，短时间内她不会图谋掌控意儿。”
　　“当然，最主要的还是，我们对这个人了如指掌，对她性格也有充分了解，可以更好地掌控她。换一个人的话，出错的几率就大大增加。”
　　“达克莱特大学是全球最为特殊的一所学府，乃是五百年前的四大帝国共同筹建起来，从无任何人敢于作弊，因为作弊的世家都已经消失在历史长河中，它的专业地位，正是因为它的公正和严谨，历年的考试题目从未重复，迄今为止，所有的专家预测和名师辅导全部失效，只有符合它要求的学子亲身就读，才能获得参与考核的资格。”
　　“而且你没发现吗？意儿叫来了苏家人，苏家人在护着她，我们的部分计划要搁置了，不然，我们和意儿的关系，将进一步恶劣。”
　　一番话说完，吴桂兰和吴善音都沉默了下来。
　　因为他们愤怒地发现，此时此刻的萧楼，竟然成了他们最好的人选。
　　这个发现，不能不令他们愤怒，明明是伤害吴意的罪魁祸首，不仅不能报复，还要安排她和吴意订婚，借助她帮吴意复明，依靠她帮吴意完成学业。
　　过了一会儿，吴善音失望地道：“妈，我看意儿用情至深，就算顺利通过考核，估计也会身陷情网，这可不利于她掌权吴家。”
　　吴桂兰淡淡瞥了他一眼：“事已至此，先把眼前困境解决，再做打算。”
　　吴善音试探道：“妈，你看，不如，儿子再生一个？”
　　吴桂兰眼神一冷：“吴善音，我警告你，在这个节骨眼上，你要是给我冒出丑闻，我决饶不了你。”
　　吴善音讪讪赔笑：“妈，儿子就是这么一说，你不同意就算了。”
　　吴桂兰又狠狠扫了他一眼。
　　***
　　回到天樾湾，趁着大家都在，萧楼主动说道：“苏阿姨、苏叔叔，眼下无事，不如明天我们就启程前往Y国。”
　　苏莲心立刻看向吴意，讨好问道：“宝贝儿，你看呢？你眼睛耽搁不得，要不我们明天一早就飞去？”
　　吴意抓着萧楼的手臂骤然握紧，她瞬间就明白了萧楼的心思，心头犹如寒风肆虐，可是在吴家、苏家所有人都虎视眈眈的情况下，她不敢流露出任何对萧楼的不满，恹恹地点点头。
　　晚上，萧楼开始收拾行李，吴意呆坐在床边，闷闷不乐。
　　她默默听着萧楼有条不紊地筹备行囊，心中的难过越来越浓重，直到忍不下去，终于开口问道：“楼楼，你要去见她吗？”
　　“是。”犹豫了一下，萧楼还是决定实话实说，这件事，她也不打算瞒着吴意，毕竟吴意对此心知肚明。
　　这个“是”字一出口，吴意就红了眼圈。
　　临行在即，萧楼不想惹得她落泪，只好尽力安抚。
　　“吴意，今天你奶奶找我谈话，我已经答应，陪着你治好眼睛，和你一起入读达克莱特大学，这三年，我会留在你身边。”
　　“我们之间发生过的种种，我已经不想再提，我希望你能明白，我能答应这个条件，已经仁至义尽。”
　　“如果你还要索求更多，我唯有，鱼死网破。”
　　她声音平稳，又透着一股难以言喻的冷静，这冷静背后，是未曾出口的坚决。
　　吴意对萧楼的倔强性格可谓了如指掌，闻听此言，立刻心头戚戚，她伏入她怀，将她后背搂紧，强忍着没有落泪，声音火烫而动情。
　　“我知道，够了，这样就够了，你对我，已经足够好，我明白的。”
　　“不要再说那个字好不好，我以前不懂如何去爱你，可是现在，我学会了，我只希望，你好好的。”
　　她腾出一只手，抚摸着萧楼的脸颊，温柔又贪恋：“楼楼，抱着我睡吧，我心里还是很难过，但是在你怀抱里睡着的话，我就不会伤心了。”
　　***
　　飞机是当地时间上午九点半抵达LD。
　　苏连厚电话沟通后，得知眼科专家罗在安恰好有一个医疗会议，临时赶去了隔壁城市，要到后天早晨才能接诊。
　　“没关系，宝贝儿，咱们苏家在LD有房子，妈妈先带着你去住下来，然后咱们去LD大剧院听歌剧去。”
　　苏莲心语气兴奋又讨好，她以前在LD上过学，对这里十分熟悉，此次陪着女儿来到故地，沉重心情略略轻松起来。
　　齐铭在一旁笑道：“意儿要是喜欢安静的话，也可以去我在郊区的别墅里住，那附近还有农场和田野，景色相当不错，齐叔叔可以带你去骑马。”
　　一旁的宋豪插话道：“苏小姐、苏公子，吴先生在LD已经安排好了住处，您们看？”
　　苏莲心想也不想，说道：“就去我的房子，交通方便，位于顶层，足够安静，意儿想要吃喝玩乐，出门即达。”
　　吴意有点无精打采，顺着苏莲心的意思点点头，众人来到海德壹号，顶层整整一层都是苏家早些年买下的公寓。
　　苏莲心快速做了卧房分配，众人安顿下来。
　　萧楼和吴意入住的是观景效果极佳的一间主卧，弧形落地窗前，可以俯瞰到LD市有名的海德公园。不远处，帝国女王的宫殿犹如一颗白色珠宝，在一派繁华中熠熠生辉。
　　萧楼俯瞰着窗外的美景，轻声开口。
　　“吴意。”
　　“因为你，我们三年没有见过面。”
　　“现在，我一定要去见她。”
　　吴意坐在房间的沙发椅上，她一直处于一种患得患失的彷徨中，闻言静静道：“现在就要出门吗？”
　　说完这一句，她忽地激动起来，跟着问道：“楼楼，我可以跟着一起吗？我不下车，也不露面，只是远远跟着。”
　　“不行。如果你不放心的话，可以让宋豪或者沈青青跟着。”
　　“让沈青青跟着吧，我会，帮你打好掩护。”她说完这句话，就没再吭声，直到萧楼悄悄出了房间，她才回神过来，摸索着自己的手机，跟着出了房门。
　　沈青青驾车带着萧楼，路过HLD医院。萧楼心中一动，今天是周六，按照莫轻寒的课程安排，她今天没有课，很有可能在医院陪护她妈妈。
　　三年没见，她很想给莫轻寒一个惊喜。
　　“先去HLD医院。你找个地方等我。”
　　将车子停在医院门口，看着萧楼匆匆下车离去，沈青青立刻给吴意去了电话：“意小姐，人进了医院，要我跟进去吗？”
　　“不用。”沈青青车子不远处，一辆黑色轿车中，吴意挂断电话，对着一脸关切的苏莲心道：“在周围转转吧，我还没来过LD街区，虽然看不见，但是你可以描述给我听。”
　　苏莲心一脸气愤：“宝贝儿，你就这么放任她离开，要是知道你是出来去跟踪她，妈妈说什么也不会同意。”
　　“你和奶奶不是已经和她谈过了吗？她答应接下来三年留在我身边，我都能放心，你有什么不放心的？”吴意冷冷地说道。
　　苏莲心知道她还在气自己在云顶山庄的犹豫行为，这时只好服软道：“宝贝儿，妈妈只是替你不值。”她开导的话到了嘴边，却说不出口，因为吴意此刻明显情绪糟糕，她吞下满腹的劝诫之语，安静地陪着她，等待着她的心上人归来。
　　这一刻，苏莲心不禁想起吴桂兰说过的第三个计划，心中的天平再次偏向了理智，如果放任吴意继续和萧楼这样纠缠下去，她无法想象自己的女儿将迎来怎样深邃入骨的情伤。
　　她的爱已经卑微若此，萧楼只需要再做出一点刺激举动，吴意这辈子可能就毁了。
　　按照莫轻寒说过的地址，萧楼快速找到了对应的病房。
　　病房门关着的，走廊上的护士和白大褂医师来来往往，穿插着不少病人的家属。
　　萧楼脚步停了下来。
　　那天，知道其中一名眼科专家在LD后，她第一时间就生出来见一见莫轻寒的心思，这心思炽热如骄阳，怎么挡都挡不住，三年了，两个人一面还没见过，上次昏迷，没等她醒来，莫轻寒就因为母亲的病匆匆离去。
　　而现在机会就在眼前，门伸手可触，她脚步却异常怯怕，她还没想好怎么应对莫轻寒的各种疑问，就一腔爱火地赶赴了过来。
　　只是不等她做好心理准备，走廊上一位穿着病属服的中年男子就惊讶地喊了起来：“萧楼？你是萧楼？”
　　莫如海端着保温杯，从水房出来，一眼认出了踟躇在病房门口的年轻人。
　　“莫叔叔，是我。”萧楼压下心中忐忑，冲着莫轻寒的爸爸莫如海打起招呼。
　　大学的时候，莫轻寒就经常带着萧楼出入莫家，莫如海对她很熟悉。
　　他当即拉住萧楼的手臂，带着她进了病房。
　　萧楼忐忑又激动，只是进入后，扫视一圈，只看见了病床上的李慧敏，压根没有莫轻寒的身影。
　　“李阿姨，我是萧楼，我来看看你们。”她压下心中疑问，走到李慧敏床畔，恭敬地打了声招呼。
　　因为化疗，李慧敏剃了光头，四肢都瘦的吓人，若不是那双温柔关切的眼睛没有变，萧楼差点就认不出来了。
　　不知道小寒天天陪护着这样憔悴的妈妈，是不是无比焦心，萧楼心头沉重不已，对莫轻寒在国外求学的处境更心疼了。
　　“是萧楼啊，你是怎么来的？从国内赶来吗？你这孩子，大老远跑来做什么，打个电话就是了。”
　　以前大学时，李慧敏病情尚不严重，偶尔还来学校看望莫轻寒，她对两人的感情给与了支持和肯定，对萧楼十分友善，这时一边说话一边挣扎着要坐起来。
　　萧楼连忙转动摇手，将病床抬高，莫如海立刻抓起枕头，垫在了李慧敏背后。
　　“李阿姨，我刚好有个机会出国，就顺道过来了，小寒呢？她今天没休息吗？”
　　李慧敏目光温柔地打量着萧楼，柔声道：“楼楼，你是来找小寒的吧，经常听她念叨你，只是有点不巧，我昨天听她说，她今天有个网球赛，跟着老师和同学去参加比赛了。”
　　萧楼眼底立刻闪过巨大的失落，李慧敏叹了一口气，补充道：“比赛地点就在郊区，距离这里也不远，你要是想去，叫个车也就过去了。”
　　萧楼眼神又亮了起来，唇角立刻泛出笑意：“好的李阿姨，我陪你们坐坐，一会儿我去找她。”
　　李慧敏目光柔和地看着她，萧楼和女儿莫轻寒的感情，她是一直看在眼里的，每次女儿来病房陪护，嘴里就离不了萧楼两个字，将两人的点点滴滴反反复复地拿出来讲述，李慧敏和莫如海，都听了无数遍。
　　“好孩子，你坐近点，让阿姨好好看看你。”
　　李慧敏伸出瘦削的胳膊，拉着萧楼一只手，另一只手摸了摸萧楼的秀发，眼底流淌过温柔、怜惜还有无奈。
　　“你瘦了，要好好吃饭，照顾好自己，不然小寒也会担心你。”
　　两人说了些家常话，见到萧楼越来越坐不住，一颗心明显飞到了女儿那里，她叹了一口气，却没有松开握着萧楼的手。
　　冲着莫如海递了一个眼色，莫如海走到门口守着。
　　“楼楼，你是个好孩子，小寒能遇到你，是她的福气。”李慧敏说着，眼圈悄然泛红，只是她依旧目光柔和地看着萧楼，看着这个真心对自己女儿好的女孩，即将要出口的话，滚烫如开水，烫嘴难言，却又不得不说。
　　“你知道阿姨有多么希望，能看着你们俩好好地在一起，结婚生子吗？”
　　这句话让萧楼红了脸，轻轻嗯了一声，莫轻寒的养父母，对她一向十分友善。
　　李慧敏柔和的目光中淌出怜惜和无可奈何：“只可惜，有时候天意弄人，阿姨没有办法，你不要怪阿姨。”
　　“李阿姨，你怎么这么说？发生了什么？”萧楼心里一咯噔，察觉出不妙。
　　李慧敏松开她的手腕，靠回枕头，声音平淡又伤感。
　　“楼楼，从小寒三岁起，我和你莫叔叔就带着她东躲西藏，这些年，我们一共搬家了六次。”
　　“要不是林夏的出现，恐怕在淮海市我们就已经遇到危险。”
　　她看到萧楼急着出口的问话，抬手制止她的满腹疑问，继续说了下去：“后来，在林夏帮助下，我们出国来到了这里，只是，追杀和刺杀，依旧没有断过，三年来，小寒遭遇了不下十次伤害，都被林夏安排的保镖制止了，中间还闹出过人命，送了两拨人进大狱。”
　　萧楼赫然变色，跟着站了起来：“李阿姨，到底怎么回事，小寒她还好吗？她有没有受伤？是谁要伤害她？”
　　见她一副心急如焚的模样，李慧敏伸手拽着她重新坐好，继续道：“都已经过去了，这些事，小寒不知道的，阿姨为什么会知道的这么清楚呢？因为阿姨和你莫叔叔也遇到过几次危险。”
　　“最开始，林夏对此十分不理解，来探望我时，问了问我，知不知道什么情况？”
　　“阿姨当然知道。”
　　“阿姨和你莫叔叔躲藏这么多年，只想让小寒平平安安活下去，她是我姐姐留下来的唯一的血脉，我就是死，也要护住她。”
　　“可是，谁能想到，世界上会有这么狠毒无情的人，她的亲爷爷，一次又一次地派出杀手，要来杀掉她，就连我和你莫叔叔，也不打算放过。”
　　李慧敏笑着，眼泪却掉了下来。
　　萧楼心中掀起惊涛骇浪，几乎不敢置信地问道：“你是说，要杀小寒的人，是江家的人，是她爷爷？”
　　“为什么？”
　　“因为，只有我们这些人都死了，秘密才成了真正的秘密，背后布局想搞垮江家的人，就没了把柄啊。”
　　萧楼睁大了双眼，完全无法接受这样的解释，可是李慧敏没有必要骗她，这个事实，太过残忍了，她久久无法平复惊骇的心。
　　“现在你知道了，小寒的处境。”
　　“所以阿姨才要求你一件事：萧楼，你是个好孩子，没必要牵连进来，阿姨希望，你和小寒分开。”
　　这句话宛如晴天霹雳，狠狠击打在萧楼身上，她四肢都有些僵硬，盯着李慧敏，口齿发涩：“为，为什么？”
　　李慧敏的目光怜悯又绝望，这怜悯，不止对萧楼，也对莫轻寒，这绝望，也不止对萧楼，更对着他们一家。
　　“阿姨经历了这么多，以前盼望着她能平安幸福地过完这辈子，现在心愿越来越渺小，只希望她平安一生。”
　　“你护不住她，阿姨和叔叔也护不住她，只有林夏才能护住她。”
　　萧楼几乎立刻就问出了质疑：“是不是林夏这样说的？李阿姨，是不是林夏要求的？”
　　李慧敏摇摇头：“这是阿姨和你莫叔叔共同的想法，和林夏无关。”
　　萧楼几乎条件反射般地看向了守在病房门旁的莫如海，莫如海神色同样悲戚，眼神肯定地冲着她点点头。
　　萧楼一颗滚烫火热的心，沉了下去。
　　“阿姨知道林夏的心思，她对我们家对小寒这么好，一切都基于她对小寒妈妈的感情，也基于她对小寒的感情，阿姨看的透彻的很。”
　　“阿姨不是没想过，在林夏的保护下，让你们一对年轻人安静过活，可是凭什么呢？”
　　“世上没有无缘无故的爱，林夏的付出，她必然想要得到应有的回报的，我和你莫叔叔什么回报也给不了，而她对小寒的关爱，我们也可以放心。”
　　萧楼声音颤抖，几乎不敢置信地问出：“所以，就因为这个原因，你们要我把小寒拱手相让？”
　　“你错了萧楼，这不是拱手相让，而是怎么做，才是真的对小寒好？你护不住她，也无法帮她母亲报仇，你甚至身不由己，无法在她身边陪伴着她。”
　　“她需要一个强大的依靠，可以保护她，可以随时随地陪着她，可以给她优渥的生活，可以给她可以预见的未来，还可以帮她妈妈报仇。”
　　“阿姨知道说的这些很打击人，阿姨对不起你，阿姨也没有办法。”
　　李慧敏后面又说了很多话，可是萧楼失魂落魄，什么也听不见，她只记得自己摇摇晃晃地站起来，一步一步拖着沉重的步伐，走出了病房。
　　莫如海担忧地将她送到电梯口，这才返回病房：“慧敏，我们这么做，小寒要是知道，一定会怪我们的。”
　　李慧敏呆呆地看着窗户外，声音平淡道：“就算她恨我，那也是没办法的事，为了她的安全，我们已经付出了太多，小孩子的感情，又算得了什么？”
　　萧楼像是个木头人一样，走回车上，沈青青见状忙问道：“萧小姐，去哪里？”
　　“去郊区，诺丁别墅区。”
　　李慧敏的话，如一块陨石，砸在心头，即将要见到莫轻寒的兴奋和激动，烟消云散，她甚至开始犹豫，到底要不要去见莫轻寒。
　　就在这种内心的痛苦撕扯下，萧楼来到了林夏在LD的别墅。
　　“你去见了小寒？”已经返回LD的林夏，见到萧楼的出现，似乎并不吃惊。
　　萧楼摇摇头：“哪个是她的房间，我去看看。”
　　林夏引着她来到莫轻寒的房间，萧楼走了进去。
　　她环顾着整个房间，房间装饰的十分漂亮，粉红色与洁白色相得益彰，梦幻而唯美，是莫轻寒喜欢的风格，干净整洁又充满少女气息的公主床，摆满书籍、课本、笔筒的书桌上，点缀着各种机器猫玩偶，房间很大，还有一个布艺沙发和两张靠背椅，中间摆着一个白色的藤编圆桌，桌上是修剪精致的绿植，绿植旁，摆放着她和莫轻寒大学时的合影相框。
　　照片上，秋高气爽的蓝天下，两个人相依相偎，笑的阳光灿烂，背后是淮南大学古色古香的大礼堂。
　　萧楼在布艺沙发上坐下来，双手捧着相框，不知不觉就笑了。
　　她看着合影良久，凑近唇，在莫轻寒的照片上，落下一个轻吻。
　　将相框小心翼翼地摆好，她目光扫视到床铺上，一个巨大的抱枕。
　　抱枕被叠起来的被子和枕头挡住，她走近了才发现，抱枕上的图案，是自己，这是莫轻寒定做的自己的人形等高抱枕。
　　萧楼一瞬间泪目，她紧紧地抱住抱枕，嗅闻着上面熟悉的味道，良久都没有松开。
　　“小寒，小寒，我要见她，我一定要见她！”
　　她红着眼睛松开抱枕，脚步匆匆地出门，被李慧敏抽离出来的理智，全部被爱意挡回原地，这一刻，她只想亲眼看一看心爱的女孩。
　　刚走到门口，就被林夏叫住：“萧楼，你来我办公室，我有话说。”
　　林夏关上门，看着一腔热血要去见爱人的萧楼，残忍地开口：“吴桂兰找我了，她知道了小寒的身世。”
　　萧楼眼神一缩，冷冷问道：“吴意告诉她了？”
　　林夏摇头：“我的消息来源告诉我，是她自己暗中调查的。”
　　“你确定不是吴意告诉她的？你可别骗我，我知道你一直想让我跟吴意在一起，你自己好霸占小寒！”萧楼话语毫不客气。
　　林夏无所谓地道：“不管你信不信，我只是说出我知道的事实。”
　　她顿了顿，补充道：“我希望你答应订婚，毕竟只是个形式，上次我和你说过了，你如果真的为小寒好，就不要在这个节骨眼上拖后腿，不然我们努力的一切都付诸流水。”
　　萧楼转身就走，压根不想同她多说一个字，只是在她手触及门把手时，林夏说出了最后一句话：“萧楼，不管你信不信，我要告诉你：那一晚，我什么也没做。”
　　萧楼身形定住，她嘴唇嗫嚅，想要再确认一下这句话的含义，却终于什么也没有说出来。
　　她脚步比从李慧敏那里出来还要沉重。
　　林夏为什么要告诉我？她想证明她的无辜？证明她真心对小寒好？想要我答应和吴意订婚，想要我放手？
　　她突然后悔了，这一趟LD之行，她不该来。
　　从见到李慧敏开始那一刻起，所有人都在逼她，逼她放弃她的爱。
　　为什么？为什么啊？
　　巨大的痛苦充斥着她的身心，她却根本不想找回理智，当最绝望的时刻到来时，她反而比任何时刻都更想见到莫轻寒。
　　沈青青带着她飞奔向LD郊区的一座露天体育馆。
　　排球场里，莫轻寒正在全身心投入地比赛。
　　萧楼独立在护网外的树下，借着茂密葱郁的枝叶，掩映着身形，眼也不眨地打量着赛场上的健美娇姿。
　　她依旧没有做好准备，要如何去面对莫轻寒的各种疑问，李慧敏的话、林夏的话，像是绳索，绑缚着她，令她怯步，令她痛苦。
　　苦等三年，她与她的女孩，近在咫尺，只隔着一张排球场的护网，她却不敢迈出一步。
　　排球场的转角处，一辆窗户全闭的黑色轿车内，苏莲心一边看着远处的情形，一边向吴意描述。
　　“她站在树下，并没有走过去，看样子，像是有点犹豫。”
　　吴意脱口问道：“为什么？”
　　苏莲心不知何时，悄悄地将女儿搂抱在了怀内，这时便偷偷香了她一口，信口胡诌道：“可能，她觉得心虚吧，毕竟她和你在一起，见到人了，怎么解释呢。”
　　她说完，又有些小心翼翼地说道：“宝贝儿，妈妈知道你爱她，可是一味地讨好和付出，不一定能得到回报。”
　　吴意沉默不语。
　　诺丁别墅区内，林夏收到了王楠的电话。
　　“她去见她了？”
　　“是，她来了，只是站在树下，并未靠近。”
　　“继续盯着，按照原计划进行。”
　　“好的林董。”
　　林夏挂完电话，神色有些悲痛，但是更多的是决绝：“对不起小寒，哪怕以后你怪我，我也不得不做，你们必须分手。”
　　过了一会儿，吴意问道：“她看了多久了，比赛结束了吗？”
　　“看了半小时了，比赛还有五分钟就结束。”苏莲心回答着。
　　“也许结束了，她就会去见她了。”吴意忧伤地补充着。
　　苏莲心也不知道如何安抚她，只好紧紧地搂着她，说一些在南极的趣事，过了一会儿，她讶异道：“比赛结束了，她转身要走，好像不打算去见她了。”
　　吴意脸上骤然涌现出光芒：“真的？她不去见她了？”
　　只是下一瞬，苏莲心就沉默了下来。
　　在她的视线里，萧楼缓缓地转身，打算离去。
　　然而，仿佛冥冥中如有天助，排球场内的莫轻寒，一边兴高采烈地同队友们说笑，一边随意地扫视着场外，忽地，她目光定住了，她眼神像是暗夜里的星星一样，亮了起来，她猛然冲着场外一个身影，高声呼喊起来。
　　“萧楼！萧楼！是不是你萧楼？”
　　满怀痛苦，正打算悄悄离去的萧楼，如同被点了穴，再也难移分毫，她艰难地转身，望向了她的女孩。
　　莫轻寒脸上的惊讶和期待，全部化作了巨大的惊喜，她呼叫着，顾不上与队友道别，像是一道欢快的轻风，从排球场的侧门钻了出来，飞奔向萧楼。
　　萧楼沉重的步伐也越来越快，终于，她也跑了起来，两个人齐齐冲向了对方。
　　“小寒，小寒！”
　　近了，近了，终于，在茵茵草坪上，莫轻寒飞扑向她的怀抱，力道之大，将她扑倒在了草坪上，两个人滚抱在一起，莫轻寒的欢快笑声，传遍了整座排球场，同学和老师纷纷驻足，向这一对久别重逢的情侣，投来了友善的目光。
　　“楼楼，楼楼，真的是你，你怎么不喊我，你个笨蛋，怎么不叫我？”
　　莫轻寒高兴的像条小狗，趴伏在她身上，打量着她，将她细细致致地看了个遍，忽地就热吻了下去。
　　萧楼反而有些不好意思起来，一边慌慌张张地回应着她的热吻，一边将人揽抱在怀。
　　直到莫轻寒松开她，她才脸红气喘地道：“小寒，这里好多人，别这样。”
　　“我想你我想你我想你，我不管，我就是要亲你。”莫轻寒说着又吻住了她，两个人拥吻在一起，半晌才分开。
　　莫轻寒气息不稳，脸蛋泛红，眸如春水般瞧着她：“楼楼，你快说，你想不想我，想不想我？”
　　“想，想你，很想很想你，无时无刻都在想你，每一个细胞都在想你。”这一刻，天地之间，萧楼的眼里只有莫轻寒，只有这张含羞带俏的脸。
　　莫轻寒又在她脸上狠狠吧嗒了一口，高兴地道：“你等我，我去同老师道别。”
　　她像是一道风一样，奔去老师和队友身边，叽哩哇啦说了一堆话后，又快速跑了回来，萧楼已经从草地上站了起来，见她冲来，立刻张开怀抱将人紧紧接住。
　　莫轻寒被她抱了个满怀，兴高采烈地道：“楼楼，我和老师请假了，今晚你哪也不许去。”
　　她脸蛋因为兴奋红扑扑的，凑近萧楼耳心，柔语道：“晚上陪我抱我爱我。”
　　萧楼眼神凝固了，这个夜，她终于可以抱着心爱的女孩，只是她要如何度过？
　　作者有话说：
　　先说说写这本文的初衷。
　　我个人一直无法认同【爱是克制】这个观点，所以我想写一份烈火一般的感情。
　　萧楼的爱【深情克制】，吴意的爱【炽热如火】，我想证明，吴意执着偏执、不顾一切地去爱，也能收获到幸福。
　　我不喜欢什么【情深不寿，慧极必伤】的观点，我觉得爱是纯粹的，它是烈焰，那就拼命燃烧，它是流水，那就汹涌澎湃，它是明月，那就静静映照，它是清风，那就温柔吹拂。
　　人与人是不一样的，每个人的感情也是不一样的，我向往着吴意那般的烈焰浓情，也期待着她能用这股浓情融化萧楼。
　　莫轻寒和萧楼的感情也很美，但是莫轻寒是我设置的悲情，没有这份悲情，怎么能体现出吴意感情的浓烈和炽热？
　　吴意开始不会爱，只会一股脑地把爱掏出来，像是要烧死别人也要烧死自己，后面她知道了，她小心翼翼、战战兢兢，卑微又讨好，可是她依旧在坚持，依旧不愿意放弃。
　　她卑微的表象下，是更加迸发的烈焰浓情，都掩藏在她的心底，只要萧楼有一点点回应，就必将爆发出来。
　　所以，她也不会是一直卑微。只是某一个阶段的卑微。
　　这个故事开始于痛苦，挣扎于纠结，两个主角的美好一面，将在她们接下来的大学生活中体现出来，而吴意也将在那里开始她新的逐爱之旅。
　　再说说文章设置的一些悬念，因为再不解释一下，这本书很可能被误解的……
　　但是解释了吧，文章就没有了悬念，像是白开水了。
　　1、吴意和萧楼至今没有亲热过，后面会揭秘；
　　2、吴意不知道莫轻寒的真实身份，一切都是林夏说出来的；
　　3、吴意口头上说过的那些威胁，从未付诸实践过；
　　4、萧楼一直误以为吴意知道莫轻寒的秘密，所以才留在她身边；
　　5、萧楼醒来后，没有走，是因为依旧以为吴意知道那个秘密，当然这背后有林夏在捣鬼，吴意那时候以为萧楼醒了会跟莫轻寒走，谁知道最后萧楼没走，她是惊喜的庆幸的，开始压根不敢问原因，后面才隐约猜到，可能是吴桂兰动了手脚。
　　6、这个文有很多的回忆，我为了吸引人一些，设置了一些悬念，可能我笔力有限，写作功底浅薄，所以让一些小可爱误会了，希望大家耐心一些，毕竟文还在继续，一切都没有板上钉钉，怎么能因为才发了一个新章节，马上就觉得坏人要称霸天下了呢？
　　【不可能，正义永远压倒黑暗，坏人必将受到惩罚】
　　7、为什么写坏人，纯粹是为了突出【萧楼】的个人魅力，她是我心中的完美帅攻，深情、善良、专一、重情重义、才华横溢，而且坚韧如磐石，面对金钱和强权毫不动摇，坚持心中挚爱，但是她内心又是那样柔软，对待别人释放的好，她愿意去百分之二百地回报。
　　吴意也正是发现了她这样美好的一面，才会心甘情愿地付出，不然以她接受的精英教育，成长的世家争权夺利的环境，她能没有一点辨别能力？
　　8、可能有些小可爱比较少看虐文，所以我稍微把一些配角写的坏一点，就有小可爱受不了，这种冲突和一些网文比起来真的是小巫见大巫，你们难道没有发现，坏人除了开头做过坏事外，后面的坏事，全都成了口头说说？几乎没有一件付诸实践过？【为了照顾大家情绪，我都不敢写了】
　　9、所有坏人，最后必须受到惩罚！！！
　　10、所有坏人，最后必须受到惩罚！！！
　　11、所有坏人，最后必须受到惩罚！！！
　　【最后请牢记：这只是小说，只是小说，它是假的，虚幻的，网文而已】﻿

✿ 53、保证
　　“苏莲心, 你看到了什么？”
　　吴意的声音，很平淡，可是微微颤抖的娇躯，暴露了她脆弱的内心。
　　苏莲心从萧楼和莫轻寒的拥吻中收回视线, 猛地将吴意搂紧。
　　“乖意儿, 妈妈求你, 别这样折磨自己，好不好。”
　　“你是妈妈的骨肉，是妈妈的珍宝，看到你这样，你知道妈妈心里有多疼吗？”
　　从这一刻起，吴意一句话也没再说。
　　这立刻吓坏了苏莲心，她既无法说出她看到的情景, 也无法什么也不说，只好拼命地讲述起自己这些年的趣味见闻, 想要令吴意转移注意力。
　　直到某一刻, 她说不下去了，生出恨铁不成钢的怒气，吩咐宋豪：“走, 回去海德壹号。”
　　“不要, 我要守着她。”吴意立刻拽住苏莲心的胳膊。
　　“吴意！”
　　这一刻, 苏莲心怒了，作为母亲, 她无法承受女儿这副为爱卑微的凄惨模样。
　　“如果你继续这么伤害自己，就是在妈妈身上割刀子, 妈妈不会再帮你护着她！”
　　“妈妈答应你的事会做到, 但是, 妈妈只要你答应一件事，那就是现在立刻给我回去住处，乖乖睡觉。”
　　“你能不能做到？”
　　吴意捂住脸，痛苦地道：“我只是想离她近一点。”
　　苏莲心跟着红了眼圈，她紧紧搂着吴意，抚摸着她的秀发，声音柔和了下来：“妈妈知道，你既然相信她，就回去等着她回来，好不好？”
　　“我安排沈青青守在这里，一旦有任何消息，我们第一时间就会知道。”
　　“你现在失明，如果再不休息好，人就会变得越来越憔悴，憔悴会让你像是凋谢的花朵一样，那样的话，你还怎么去抓住她，迷住她呢？”
　　这句话终于打动了吴意，她在苏莲心怀里点了点头，苏莲心破涕为笑，立刻给沈青青去了电话安排她留下盯梢，而后宋豪驾车，三人返回了海德壹号。
　　***
　　“楼楼，你带我去找个住处。”
　　莫轻寒紧紧依偎着萧楼，在她怀里娇语。
　　“不去你住的地方吗？”
　　莫轻寒撒娇般在她耳瓣上轻轻啄了一下：“不要，想和你单独在一起。”
　　萧楼宠溺地看着她：“好。”她也不想留宿在林夏的房子。
　　她带着莫轻寒往体育馆外走去，这附近是一个小镇，镇上有宾馆。
　　莫轻寒在她身边叽叽喳喳，兴奋地表达着思念和欢喜。
　　萧楼眼神黏在莫轻寒脸上，看着她因为兴奋而泛红的俏脸，这俏人儿令她魂牵梦萦，此刻终于可触可闻可见，她饱含热泪，眼也不眨地凝视着她，将她的娇嗔笑语俱都收入珍藏。
　　她紧紧揽着她的纤腰，嗅闻着她的芳香，听着她的欢声笑语，只觉得一切困难都不再可怕，为了眼前人，哪怕吃再多苦，也值得，也心甘情愿。
　　她眼中，只有她。
　　就在这深情凝视中，她完全没留意到，沈青青朝着她迎面走来，擦肩而过的瞬间，她闪电般出手，将一个纽扣大小的窃听器，粘在了萧楼的口袋里。
　　直到终于进了房间，萧楼压抑已久的情感才终于爆发出来，她抬腿踹上房门，就立刻搂住了莫轻寒，将她紧紧揽入胸怀，吻上了那魂牵梦萦的红唇。
　　为此，她感受到了刺痛，可是她不管不顾，压抑的情感，三年的苦候，在这一刻倾泻而出，如洪流如浪涛，她深深吻着思念已久的女孩，房间内只剩下两人动情的呼吸声。
　　良久，四瓣唇才缓缓分开，只是，在移开一寸后，萧楼又难以自抑地擒住了那红唇，再次落下一个深吻。
　　莫轻寒软软依偎在她怀抱里，目泛春波，玉手捧着她的脸颊，望着她，专注而又投入，两人你看着我，我看着你，不知不觉，四瓣唇，又移近。
　　莫轻寒在那凑近的唇瓣上缠绵一吻，声音娇软却又带了丝丝歉意：“楼楼，对不起，人家，人家来了大姨妈，昨天才来的，呜呜。”
　　她说着伤心地在萧楼脸颊上咬了一口，埋怨道：“都怪你这个大坏蛋，为什么不提前告诉我？”
　　她美目含嗔地望着萧楼，忽地娇羞满怀，低语道：“这样我就可以选个合适的时间，好好陪你。”
　　萧楼心底潜藏的压力骤然松懈下来，从见到心上人那一刻起，她才意识到，现在的她，压根无法给她想要的欢愉。
　　此刻听到莫轻寒的话，她悄悄地松下了一口气，却又因此生出更多的歉疚，她将她抱得紧紧，拼命往怀抱里揽入，再揽入。
　　为了弥补这份歉疚，她在莫轻寒耳畔动情地爱语：“没事的宝贝，能见到你，胜过一切，能抱着你，比梦还美。”
　　“楼楼，喜欢，喜欢听你说，我好爱听！”莫轻寒给出热烈的回应，在她脸颊上落下一串串热吻。
　　“那我，今晚紧紧抱着你，陪你说一整晚的话，所有的情话，都说给你听，好不好？”
　　“好。”
　　两个人甜甜蜜蜜洗了个澡，而后便搂抱着躺下，说起了情意绵绵的悄悄话。
　　沈青青躺在隔壁房间，听到某一句对话后，眼神一亮，而后便关掉了耳机。
　　第二天，隔壁房间的小情侣，只出来买了吃的喝的，而后又回到了房内，一整天都没有出来。
　　萧楼搂着莫轻寒，两人相拥倾诉，不知不觉，一天一夜就过去了。
　　这一天一夜，是她们的天堂，是另一个人的地狱。
　　***
　　然而，伴随着时光流逝，萧楼心里的不安越来越重。
　　这一天一夜，吴意及其身边人，仿佛消失了一般，无声无息。
　　但正是这无声无息，更让人忧心，她不知道这静寂的背后，是不是潜藏着威胁和报复，她甚至开始担心，下一刻，吴意的威胁和报复是不是就会到来。
　　“小寒，你明天有事吗？”
　　“明天要上课了呢，怎么办，好舍不得你。”莫轻寒声音十分不舍。
　　接着，她软语央求起来：“楼楼，我要请假陪你，你多留几天好不好？”
　　她说着，面泛桃花，用唇啄着萧楼的唇瓣，唇齿间吐出动人的呓语：“再过三天，人家就可以给你了。”
　　萧楼被这话勾的心醉神迷，差点就忍不住答应了下来，可是旋即，她心里的不安铺天盖地，她忍着心碎，说出了残忍的拒绝话语。
　　“不行呢，我时间也到了，这次能随着公司出国，也是巧合，我陪你到明早，然后就要返程了。”
　　萧楼无数次想要对莫轻寒坦白，可是话到了嘴边，又被她咽了下去，她觉得无论如何坦白，都会伤害到莫轻寒，而伴随而来的各种疑问，只会令她陷入一个又一个谎言的漩涡，最终，她还是选择用一个善意的谎言，解释这次的出国之旅。
　　而因为这次相见，太过难得，太过短暂，两人见面后，一直处于情意绵绵的状态，压抑三年的相思之情，犹如火山喷发，令她说了无尽的情话，被这些甜言蜜语包裹着，莫轻寒甚至忘记询问她和吴意的事。
　　这令萧楼暗地里又松了一口气。
　　又是一个相拥而眠，诉尽衷肠的夜，萧楼早早醒来，一直凝视着怀里的莫轻寒，她睡得正香，脸颊因为温暖而潮红，眼角眉梢都是被甜言蜜语滋润出的媚意。
　　小寒，你等我，再等三年，我就可以彻底回到你身边。
　　她深深地凝视着莫轻寒，手指在她脸颊上轻柔地抚触，她想记住她的每一寸。
　　在这温柔的抚触下，莫轻寒睫毛轻颤，醒了过来，四目相对，两人心中都生出浓浓情意，萧楼俯下身，给了她一个早安吻。
　　旋即，莫轻寒想到即将离别，不舍更加浓重，再度央求起来：“楼楼，再多陪我一天，好不好？我们三年都没见了，你怎么忍心说走就走，我不要你走，你留下来陪我。”
　　她钻到萧楼怀里，拱抵着胸怀，不断软语央求起来。
　　这一声声央求，让萧楼肝肠寸断，她苦涩满怀，无法说出任何话来。
　　莫轻寒见她不语，这才从两人相见后的甜蜜中回神，她定定看着萧楼，问道：“楼楼，你和吴意到底怎么回事？你还没有给我解释，上次我给你留言你也不回复，给你电话，你说见面后告诉我，现在见面了，你快说，你们是什么情况？你还和她在一起吗？”
　　终于还是迎来了这些质问，萧楼心慌意乱，却不得不定下心神，苦思着要怎么解释这个一直苦苦折磨着她的疑问。
　　“楼楼，你说呀，你有什么话不能告诉我？你是不是有事瞒着我？”
　　萧楼嘴唇嗫嚅半晌，还是说不出真相：“小寒，我没有和吴意在一起，以前我是不得已为之，现在，我只想和你在一起。”
　　她勉强解释了这一句，就说不下去，她紧紧搂住莫轻寒，声音火急火燎：“小寒，你等我，再等我三年，三年后，我们一定可以在一起。”
　　莫轻寒却更加不解，仰头看着她，美目充满疑惑地问道：“我还有两年就硕士毕业了，为什么还要等三年？”
　　萧楼又被这个问题问住了，她看着她，什么也说不出来，只好俯首去擒住她的红唇，将所有疑问和苦涩，结束在了这一通热吻里，移开唇的瞬间，她心碎吐语：“那就是两年，两年后你毕业，我们再也不分开。”
　　莫轻寒这才高兴起来，离别越来越近，萧楼为了堵住爱人满腹疑问，一改往日内敛性情，将人揽抱在怀，始终亲吻不断，唇齿间的爱语也倾吐不断，莫轻寒被她这浓烈的爱意包裹，感受到了从所未有的浓情炽爱，这与她们在大学期间的青涩稚嫩又羞赧的亲密比起来，更叫人痴狂。
　　她在她怀抱里沉醉不知归路，所有的疑问和不解，都忘到了另一个世界，只想醉在她怀，就此眠去。
　　然而，离别的时刻终于到来。
　　“楼楼，你和我一起走，我让王楠载你一截路。”
　　“送我去你住的别墅吧，我去你房间坐坐，你最爱的玩偶是哪个？我要偷走。”
　　“我最爱的，是一个大抱枕，你去了就能看到，不过，不许你偷走她。”莫轻寒被她的话给撩到，旋即羞涩补充：“在我书桌的抽屉里，有一对玩偶，你去偷走那个，不许弄丢了，也不许搞坏了。”
　　“好，我会珍藏好，永远不弄丢。”
　　“楼楼，我舍不得你，舍不得你，你太坏了，不肯再陪我，那你再有假期，就来看我好吗？”
　　“好，只要有假期，我就来。”
　　“我送你上去好不好？”
　　“乖，你好好去上学，我想自己探索你的房间，感受你生活的一点一滴，好不好？”
　　莫轻寒被这话给说的心花怒放，萧楼猛地将她再揽入怀中，奉上烈吻：“我爱你，我所有的爱都属于你，你相信我，先去乖乖上学，争取优异成绩毕业，然后我们就能在一起了，好不好？”
　　“好。”
　　萧楼体贴地为她抚平衣裙的褶皱，又为她整理好秀发，送上自己的离别之吻，然后才将她送上去上学的轿车。
　　两人依依惜别，直到轿车消失在北欧田野的尽头，萧楼才重新走入别墅，再次来到莫轻寒的房间。
　　她关好房门，走到她书桌前坐下，打开她的抽屉，看见了藏在抽屉里的一对玩偶，这是一对纯手工捏制的人形玩偶，一双玉人惟妙惟肖，深情凝视，正是她和莫轻寒的样子，莫轻寒依偎在她怀里，微仰俏脸看着她，她则微微俯首，凝视着她。
　　萧楼露出一个微笑，将玩偶捧在手心细细瞧遍，而后揣入衣兜中，撕下几张便利贴，留了言。
　　旋即，她来到床边，抱住了自己的人形玩偶，在床上静静躺了片刻。
　　这一刻，是这样静好，玉人仿佛依旧在怀。
　　目送萧楼离去的林夏，拨通了王楠的电话。
　　“她离去了，小寒放学后，你带着她，按照计划行事。”
　　“好的。”王楠保护莫轻寒已经有三年，忍不住补充道：“真的看到，她会很伤心的，你到时候可能又会心软。”
　　“不会的，长痛不如短痛。”
　　林夏挂断电话，眼底溢满决绝：和小寒的爱情比起来，她的安全更加重要。
　　***
　　上午课程结束，莫轻寒立刻飞奔出教室，想要回去别墅看一看，萧楼是不是给自己留下了什么。
　　王楠开车载着她，轿车行驶在密集的车流中，一向寡言少语的王楠忽地说道：“莫小姐，前面堵车，我们走另一条路吧。”
　　“好。”
　　轿车经过一片繁华的商业区，路过LD皇家医院时，停了下来。
　　“莫小姐，你等下，陈姨要我帮她带点药回去。”
　　莫轻寒留在车上，一边想着萧楼会给自己留下什么纪念，一边百无聊赖地扫了一眼窗外。
　　旋即，她眼神凝固住了。
　　隔着车窗，她的视线无意中扫视到了医院侧门，那里是应急入口，一个白大褂医师送了一群人出来。
　　在这群人中，早晨才和她道别的萧楼，告诉她已经返程的萧楼，此时此刻正揽着吴意，状态亲密，极尽体贴。
　　莫轻寒浑身血液凝固住了
　　旋即，她看到萧楼揽着吴意上车，自己也跟着上了车，她的心，狠狠地揪了起来，无数的质问汹涌如潮，从四肢百骸里冒出来，却因为太多太猛烈，全都卡在嗓子眼里。
　　她一个字也说不出来，她不敢相信这一幕，她的情她的爱令她下意识就要回避这一幕。
　　车辆开始启动，载着她以为已经返程的人，从面前缓缓离去。
　　莫轻寒全身都僵硬如木，恰在这时，王楠返回了车上。
　　莫轻寒骤然惊醒，她颤抖着手臂，指着那辆黑色的轿车，嗓音哆嗦又急促：“王楠，跟上那辆车，快跟上！”
　　“莫小姐，怎么了？”王楠平静地问道。
　　心底却知道，这一切已经按照林夏的指示发生了。
　　“跟上那辆车，我要你跟上那辆车！！！”
　　莫轻寒完全失去理智，她指着前面已经发动的黑色轿车，发出了痛苦的吼叫。
　　她不知道刚才为什么没有第一时间站出来，为什么没有喊住萧楼。
　　也许是自己看错了，对，也许是自己看错了，所以我要跟上去再看看。
　　萧楼不会骗我的，她不会这样对我的。
　　王楠按照她的吩咐，快速启动轿车，跟了上去，两辆车一前一后，行驶在LD的街头，最终，前面那辆车停在了一处高档餐厅。
　　“停下，停在这里！”莫轻寒又吼了一声，目光却始终黏在了黑色轿车身上。
　　王楠将车停了下来，车窗的角度有意无意，刚好使人能清晰看见餐厅门口的情形。
　　视线里，车门打开，萧楼先钻了出来，而后伸手，将吴意搀扶了下来。
　　莫轻寒怔怔看着这一幕。
　　她看着萧楼搀扶着吴意，一步一步朝餐厅走去，吴意紧紧贴着她，小鸟依人地依偎在她臂弯里，冲着她笑，跟她说话，那会是什么话？
　　莫轻寒几乎不用想，就能猜到，昨晚对着她说了一晚情话的爱人，此时此刻，搂着别的女人，两人耳鬓厮磨，说着情话。
　　一行人进入餐厅，临窗而坐，吴意坐在最里面，萧楼紧贴着她而坐，依旧将她搂在怀抱里，她的手，她的怀抱，始终没有松开过吴意。
　　莫轻寒僵硬如石般，看着窗户里的那对熟悉人影，看着她们亲亲蜜蜜。
　　她看清了，那个人，那张脸，都是昨晚同她共枕的人。
　　饭菜送了上来，萧楼端着碗筷，细心体贴地亲自喂吴意吃饭。
　　这样的细心，这样的体贴，是自己都几乎没有享受过的温柔。
　　莫轻寒猛然扭转头，声音颤栗不已。
　　“走，快走，王楠，快走！”
　　“快带我走！！！”
　　眼泪飚射而出，这一刻，她终于无法欺骗自己的心，她不得不面对这剜心蚀骨的一幕。
　　可是她又完全无法承受这一幕，她甚至依旧不愿意去相信这亲眼所见的事实，她落荒而逃，犹如丧家之犬。
　　她从座椅上滑下来，蜷缩在轿车的地板上，抱着双膝，双眼失去焦距，彻体冰寒。
　　耳朵里，脑海里，都是昨夜的蜜语在回荡不休。
　　“所有的情话，都说给你听……”
　　“我爱你，我所有的爱都属于你，你相信我……”
　　“我没有和吴意在一起……我只想和你在一起。”
　　当时有多甜蜜，此时便有多痛苦。
　　骗我的，都是骗我的，她说的所有话都是骗我的。
　　每一句蜜语，都化作了无形之剑，狠狠刺在她身上，令她犹如万箭穿心。
　　她缩成一团，紧紧抱着双膝，这一刻，她脆弱无依，她连走出去质问她的勇气都没有，她只想躲起来，躲在角落里，逃避这一切，逃避这个噩梦。
　　只是心底，有着什么东西破碎掉，一道巨大的裂痕，无声无息地出现。
　　王楠什么也没说，开车带着她快速离开。
　　***
　　吃完饭回到海德壹号，萧楼总觉得有些忧心忡忡。
　　才和莫轻寒离别，她心中又起了无尽的相思，她背对着吴意，临窗而立，从口袋里摸出那个玩偶，捧在手心，温柔抚触。
　　这时电话响了，萧楼心中一惊，以为是莫轻寒的来电，她心头涌出忐忑不安，她很怕莫轻寒问她在干什么？可旋即看到来电人是吴晓晨，她才放松下来。
　　“楼楼，你是不是在外面认识了什么人？”
　　“家里来了几个西装革履的男的，询问我们家的情况，我和你爸很担心，是不是你在外面有什么事？”
　　“我打电话问你弟弟，你弟弟也说不知道，你知不知道怎么回事？”
　　萧楼吓了一跳，立刻问道：“他们说什么了吗？有没有为难你和爸爸，你们怎么样了？”
　　吴晓晨却没有回复她，而是急急忙忙地说道：“他们又来了，你等等。”
　　电话嘟嘟嘟地，断了。
　　萧楼心中起了巨大担忧，再拨打过去，电话却无人接听，她猛然转身，瞪住坐在沙发上的吴意，厉声问道：“吴意，你又做了什么？”
　　“你和你爸妈、你奶奶，又要对我家人做什么？”
　　她几乎一下子就想清楚了前因后果，是了，自己偷偷离去陪着莫轻寒，一定让他们暴怒了，这是他们的报复！
　　吴意被她这些质问给吓到，想也不想就站了起来，朝着她摸索过来：“楼楼，我什么也没有做，真的。”
　　她旋即想到了可能真是爸爸和奶奶做了什么，立刻慌乱地要找手机询问。
　　只是萧楼已经怒不可竭地靠近过去，她抬起手，就要给她一巴掌，只是迎着那呆滞无神的双眼，她没有落下去，但是愤怒急需发泄，这个恶毒的女人，自己三年都没有见到莫轻寒，只不过去陪陪她，她就立刻要报复我的家人。
　　“楼楼，我真的什么也没做，你别急，我打电话问清楚，我现在就问……”
　　哪怕吴意慌乱地解释，并且摸索着手机要打电话询问情况，萧楼依旧无法压抑怒火，狠狠地将她推倒在地毯上。
　　听到吵闹的苏莲心，立刻从隔壁赶了过来，入目便看到女儿跌坐在地毯上。
　　她如同一头暴怒的母老虎，飞奔过来，狠狠给了萧楼一巴掌。
　　这响亮的巴掌声，立刻让吴意崩溃了，她再一次被自己家人的野蛮举动给刺激到，发出了尖利的吼叫：“苏莲心，苏莲心，我恨你，恨你，你为什么要打她，你走，你快走！！！”
　　“我一刻也不想看到你！”
　　可是怒不可竭的苏莲心，从吴意苦等萧楼归来那一刻起，就积蓄了无穷的暴怒，她愤怒地吼道：“萧楼，你知不知道，从你离开起，意儿就没好好吃过饭，也没好好睡过觉，她苦等了你两天两夜。”
　　“你知不知道，她有多么爱你？你一回来，她就高兴的不行，结果你就这么对她？”
　　“你是我见过的，最无情的对象！你配不上意儿的爱！”
　　萧楼冷静下来，却依旧充满怒气地质问道：“我只不过去看看她，你们就去为难我父母，你们有什么脸面说这种话？”
　　可是这句质问，立刻让苏莲心更加暴怒：“萧楼，我不知道你从哪里得来的消息，可是我要告诉你，我万里迢迢，从南极赶回来，你以为是为了什么，是意儿叫我回来，她要我回来护着你！”
　　“我是一位母亲啊，你这样对我的女儿，可是我女儿还求着我护着你，你知道我心里多痛！”
　　这番话，立刻让萧楼脸色煞白，对着一位母亲，她无法生出任何仇恨，她的苦怨也完全无法发泄。
　　“你为什么不用你的脑子想一想，吴家才和你谈判完，还等着你答应和意儿订婚，怎么会在这个时候去为难你的家人？”
　　“而且我带着苏家人全部赶来，就是为了防止意外发生，你以为我们是来陪你玩的？”
　　“你这个狼心狗肺的东西，我们是意儿叫来，保护你的！！！”
　　这番吵闹，惊动了屋子里所有人，门口迅速被赶来的苏连厚、齐铭给围住。
　　两人都要走进来，可是吴意发出痛苦的吼叫：“苏莲心，你再多说一句，我永远也不会再理你，你走，你离开我的房间！”
　　她挣扎着想要从地上爬起来，苏莲心这才想着去搀扶她，可是被吴意狠狠拍掉手掌。
　　“你走，你们都走，我发誓，你要是再留在这里，我绝对绝对不会再理你！”
　　“我也永远不会认你！”
　　苏莲心被女儿伤心又决绝的面容给吓到，吴意的性格，她再清楚不过，小时候因为自己的离婚，她没有叫过她一声妈妈，这句话，透着比小时候还要决绝的意味，令她心痛又恐慌。
　　她只好摆了摆手，示意苏连厚和齐铭出去，而后对着满脸决绝的吴意，小心翼翼道：“意儿，妈妈是担心你，你千万别冲动，妈妈这就走。”
　　她一步一步往门口退去，眼睛却死死盯着萧楼。
　　萧楼面色苍白，麻木又痛苦，给出一个安抚的答复：“我不会做什么的。”
　　她走近吴意：“吴意，我搀扶你起来坐好。”
　　她将人搀扶起来，扶到沙发椅上坐好，在她身边，吴意立刻平静了下来，问她：“他们走了吗，你去把房门关上。”
　　苏莲心被这一幕给伤碎了心，她没敢再爆发出怒吼，而是心碎地发出恳求：“萧楼，阿姨请求你，哪怕不爱，也不要再伤害她。”
　　可是这句话立刻迎来了吴意的不满：“苏莲心，你为什么还不走，萧楼不会伤害我的！”
　　苏连厚、齐铭都无奈地看着这一幕，可是谁也不敢真的离去。
　　最终房门被狠狠关上，而后，又被悄悄地打开一条缝。
　　刚刚将吴意推倒在地的罪魁祸首还留在吴意身边，他们无论如何，都不会放心就这样离去。
　　萧楼安抚她：“他们都走了，你放心。”
　　她定了定神，想到苏莲心的话，难道真是我弄错了？
　　她忧心忡忡地再次拨打吴晓晨电话，总算接通：“妈妈，来的人，有没有说什么，是谁让他们来的，他们做了什么？你和爸爸报警吧，要不我马上让叔叔们都过去。”
　　她快速地说完，却迎来了吴晓晨的欢声笑语：“楼楼，他们说是你公司老板林董派来的，说公司奖励表现优异的员工，给他们家人一个惊喜，给咱们家送来了一万块钱，还有一些电器。”
　　“你快告诉妈妈，这是怎么回事？宝贝女儿，你真的出息了，妈妈和你爸爸都很高兴，你什么时候回来，要不妈妈去看你吧？”
　　林董？林夏？萧楼几乎不知道自己要用什么心情来面对这个事实，可是对着吴晓晨，她只好安抚：“是的，林董是我公司老板，那就收下吧，然后让他们走，公司很忙，别耽误他们干活。”
　　“好好好，你这么说，妈妈就放心了。”
　　挂完吴晓晨的电话，她立刻去电林夏：“是你派人去我家里？”
　　“是，小寒担心你家人被威胁，一定要我派人看看。”
　　是小寒要求的吗？萧楼心中的怒气略略平息，只是她对于林夏暗地里的做法依旧无法接受。
　　“为什么不事先和我说一声？林夏，你为什么总是左右我？”
　　林夏是为了安抚莫轻寒才派人去，最近的烦心事已经搅扰的她筋疲力尽，面对着萧楼的质问，她保持了沉默。
　　旋即，她想到接下来的动作，将会令这对情侣分开，她对此生出一丝歉意，这歉意迫得她开了口。
　　“抱歉萧楼，下次我会注意。”
　　“林夏，我希望这样的事，以后不要发生，我不希望家人被打扰，也不想得到什么惊吓。”萧楼冷淡地说完，立刻挂断了电话。
　　吴意一直留意着动静，这时开口问道：“楼楼，你爸爸妈妈怎么样？没什么事吧？”
　　萧楼闻声望向她，见她脸颊上还挂着方才的泪珠，可是对着自己，却露出了笑容，满脸都是关切之色。这关切令她心虚也心痛。
　　她历来最受不得冤枉，此时此刻却冤枉了吴意，这让她立刻生出一股歉疚，她一步一步走近吴意，蹲下身来，像是做错事的孩子，语气不安地道：“对不起吴意，是我错怪你了。”
　　吴意伸手摸索着她，萧楼连忙握住她手，吴意立刻搀着她手，想要从沙发上站起来，萧楼忙跟着站起，吴意顺势依偎进她的怀抱。
　　“呜。”刚揽着她挪动一步，吴意就发出一声轻呼。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”萧楼担忧地问起来。
　　“刚才扭伤了脚踝。”
　　这话令萧楼更加歉疚，她内疚地将人抱起来，轻声道：“我给你看看。”
　　她抱着吴意，将她轻轻放到床上，掀起裙摆一角，细细打量她白嫩的脚踝，果然，右小腿脚踝处，泛出了一片红，应该是方才摔倒时，扭伤的。
　　她伸手在泛红的肌肤周围，轻轻触摸了下，吴意缩了缩腿，低声道：“疼。”
　　这个字，令萧楼本就内疚的心情，更加不安，她说不出更多的安抚话语，只好再次道歉：“对不起。”
　　“楼楼，你坐到旁边来。”
　　萧楼顺从地坐到她旁边，吴意立刻依偎过来，她伸手摸住她的脸颊，柔声道：“不用和我说对不起。”
　　“我知道你不想伤害我的。”
　　“楼楼，以后要是再发生什么事，你先和我沟通商量，我们一起想办法解决。”她顿了顿，低低声补充：“不要再推开我，好不好？”
　　见她这幅小心翼翼的模样，明明自己受了委屈，还要来恳求自己，萧楼满怀的歉疚中，生出了一丝怜惜。
　　为了平息下内心这份歉疚，她主动搂住吴意，低声道：“好，我答应你，以后遇事先问清楚。”
　　她绝不是喜欢暴力的人，这时冷静下来，骤然发现，这辈子的暴力，似乎都对着吴意了。
　　此时此刻，刚刚冤枉了她，还推伤了她，令得她的心，又难受又负疚，她真的不想伤害别人，她在这种疚意下，轻声道：“你放心，我再也不对你做这种举动。”
　　第一次，她对吴意，给出了自己的保证。
　　这话立刻让吴意心花怒放，她双臂缠住萧楼的脖颈，深深地陷入她怀抱中，她摸着萧楼的脸颊，又抚了抚她的秀发，想要安抚她，同时软语道：“楼楼，你真好，我知道你不是故意的，我一点也不怪你，真的。”
　　这样的体贴安抚，让萧楼的心，不自觉又软了一些。她揽着吴意，觉得自己像是被水草缠身，这水草，柔软无依，让她打不得、骂不得，只剩下无可奈何。
　　吴意趴伏了一会，又悄声道：“楼楼，可以给我呼呼吗？还疼疼。”
　　“好。”
　　偷听二人互动到这里，门外的三人，松了一口气，悄悄关上房门离去。
　　萧楼松开吴意，托起她扭到的脚踝，轻轻吹了吹。
　　这一刻，她心绪复杂又伤感，方才苏莲心的那些话，快速而猛烈，一句又一句在房间里响起，她压根来不及吸收，此时平静下来，却不由自主地回想起这些话。
　　她看向吴意，吴意靠在床头，面带微笑，享受着她的吹拂，恬静如同童话里的公主。
　　“吴意，你叫来苏家人，就是为了保护我？”
　　吴意被这句话给问的有些失措，她害怕萧楼去联想这保护背后的因由，恬静神色，立刻慌乱起来，忐忑不安地：“楼楼，你是不是不喜欢，对不起，我只是担心你，我怕爸爸和奶奶欺负你，你别生气，我……”
　　萧楼打断了她的话：“我没生气，也不会生气，你别怕。”
　　这一刻，她终于发现，吴意的情绪，完全在随着她的态度波动，她像是吴意的心脏起搏器，影响着她的喜怒哀乐。
　　这个发现，让萧楼陷入了深深的恐慌。
　　这世上，有一个人，随着她的喜怒哀乐而喜怒哀乐，这不仅不能令她庆幸，反而让她感觉到极大的压力。
　　她天生悲悯的情怀，和那在岁月的熏陶下产生的所有美好的品质，令得她生出一种负疚般的沉重感：“我必须要让她尽快好起来，不然，我很难脱离这个漩涡。”
　　她给吴意轻呼了一会儿，见到那白嫩肌肤上渐生出红肿，歉意地将她玉足放下，轻声道：“你忍一忍，我下楼买些冰袋给你冰敷，再看看有什么药物可以消痛。”
　　这公寓常年无人居住，只有保姆定期前来打扫，此次为了吴意治疗失明而来，行程匆匆，屋子里只储备了纯净水和瓜果。
　　苏莲心听到萧楼出门，关切地来到房间门口：“宝贝儿，妈妈可以进来吗？”
　　吴意这时平静了下来，点了点头。
　　苏莲心立刻高兴地走近她身旁坐下，将她抱住，心疼地道：“宝贝儿，不要再对妈妈说那种话，好不好？”
　　“妈妈去给你切一盘水果拼盘，来喂你吃，好不好？”
　　吴意被她这些热言热语给搅扰的没办法，只好答应下来。
　　苏莲心开开心心去给女儿亲手做水果拼盘，沈青青总算找到机会来汇报成果。
　　“她已经回来了，你还有什么事吗？”吴意有些冷淡。
　　沈青青望着安静靠在床头的女孩，总算发觉了一丝不一样，在萧楼面前，吴意柔顺如水，但是对着其他人，她冷如刀锋。
　　沈青青笑了笑，不在意她的冷淡态度：“意小姐，我碰巧录到了一句对话，我觉得你或许愿意听听。”
　　吴意不置可否，没有同意，也没有拒绝。
　　沈青青将音量调低，摁下了播放键。
　　吴意静静听完，表情没有任何变化，沈青青有些纳闷，正要开口说些什么，却听到床上人冷淡地开口道：“沈青青，一个合格的保镖，不应该自作主张。”
　　她的声音愈发冷漠：“她是我的爱人，我不允许任何人窥探她的隐私。”
　　“这是第一次，也是最后一次。”
　　听着这冷漠无情，充满警告的声音，沈青青满脸错愕，心里一咯噔，暗道自己这次失算了。
　　她只好恭敬地道：“对不起意小姐，以后不会了。”
　　她转身离去，在踏出房门的瞬间，听到身后的淡漠话语。
　　“你妹妹的病，我已经知道了，我可以容忍你换取合理合法的利益，但是，你的爪子，绝对不要伸到不该伸的人身上。”
　　“沈青青，我说的，够清楚吗？”
　　沈青青身形猛然一颤，她骤然转身，盯住了安静端坐在床头的女孩，这一刻，她终于发现，这个在萧楼面前，娇弱无依、动辄垂泪的女孩，实则是一头披着羊皮的狼。
　　静默片刻，她的态度终于彻底恭敬起来：“非常清楚，意小姐。”
　　作者有话说：
　　对不起，我写的也很难过。
　　别骂我，这个转折我一直在思考在复盘，到底怎么转折？可是她们的性格已经定了，只能是噎埖硬生生的转折。﻿

✿ 54、分手1
　　王楠驾着车回到诺丁别墅。
　　莫轻寒依旧呆坐在车内, 完全没了动静。
　　林夏早已预料到这一幕，只是真正来临时，她还是又心疼又负疚。
　　她从楼上看见王楠叫了数声，莫轻寒都没有反应, 立刻从楼上下去, 将人从车上抱了下来。
　　将她抱到房间, 莫轻寒依旧呆呆地，沉浸在自己的悲痛世界里。
　　林夏将她放在床上，脱了鞋袜，服侍她躺下，又替她盖上薄被。
　　这个过程，莫轻寒一直如同一个木头人般，失魂落魄, 任她摆布。
　　“小寒，小寒, 你听见了吗？”
　　“小寒, 你说说话，你这样，林姨和你爸妈都会很担心的。”
　　莫轻寒一动不动, 双眼失去焦点, 呆滞如石, 整个人像是个行尸走肉般，完全失去了生气。
　　林夏被她这副模样吓到, 叹了口气，她默默盯着她半晌, 心中生出一丝悔意, 只是旋即她狠狠压下这悔意, 将那个人形抱枕塞到她怀里。
　　怀抱里多了个熟悉之物，熟悉的触感，熟悉的味道，这种深入骨髓的亲切感，总算让莫轻寒有了一点点反应。
　　她缓缓转动脖颈，慢慢垂首，呆滞的目光一点一点凝聚，最终定格在了怀抱里的人形抱枕上，然后这目光，一点一点变化，终于，变得又悲痛又仇恨。
　　她人像是骤然活过来了一般，猛地扑倒抱枕上，对着这个人形抱枕又哭又闹，又啃又咬，憋了满肚子的委屈和伤心，终于喷薄而出。
　　“萧楼，你为什么骗我？你说，你说啊！”
　　“你为什么要骗我？你明明和吴意在一起，你还抱着她，你却骗我，你个大骗子！”
　　“你怎么能骗我，怎么能这么对我，我那么爱你，我等了你三年，好不容易见到你，你就给我这样的，这样的见面礼？”
　　“我恨你，我恨你，我恨你萧楼！”
　　她说着扑到抱枕的人脸上，一边扑打，一边撕咬起来。
　　可任凭她怎么哭闹怎么扑打，抱枕终究是抱枕，不能给她任何回答。
　　终于，她闹累了，扑在抱枕上，哀哀痛哭起来。
　　***
　　萧楼买好冰袋，匆匆赶回来。
　　苏莲心正坐在吴意旁边，一口一口喂她吃切好的水果丁。
　　见到萧楼手里拎着的冰袋，没好气地道：“萧楼，你再敢对意儿不好，我一定狠狠抽你！”
　　吴意立刻噘着嘴，不满地道：“苏莲心，你不许再说话。好了，你赶紧走吧，楼楼回来了，不用你陪了。”
　　她说完又冲着萧楼微笑：“楼楼，累不累，你快坐下歇歇。”
　　苏莲心几乎要被这天差地别的待遇给气炸了，她委屈巴巴地端着水果拼盘，放到小茶几上，气呼呼道：“萧楼，我警告你，别仗着意儿对你好，你就总是欺负她，她有爸妈，有奶奶有外公，还有四个舅舅！”
　　“我女儿千娇百宠，你这个混账一点也不怜香惜玉，你看看她皮肤，那么细嫩，现在都被你伤的红肿大一块！”
　　“苏莲心，你给我闭嘴，你快点走！”吴意气的直接要下床撵人，苏莲心哪舍得，连忙往门外走去，一边走一边还用她那毫无威慑力的桃花眼狠狠瞪萧楼。
　　萧楼在一旁站立不安，这次确实是她冤枉了人，因为从小到大的受欺负经历，她向来对于被欺负被冤枉的感触深入骨髓，所以此时此刻，真心实意的感到愧疚。
　　她手足无措，在苏莲心快要退出去时，终于说出话来：“苏阿姨，我会，我会照顾好她的。”
　　见女儿依旧一副气鼓鼓的样子，苏莲心又心酸又心疼，却不得不退了出去。
　　齐铭站在门口一丈外，无奈地看着她，见她终于舍得出来，连忙一把将人捞住，他冲着萧楼友好地笑笑，笑道：“小情侣闹别扭在所难免，只是以后可不能动手，咱都是文明人，有什么矛盾坐下来谈谈就好，意儿，叔叔陪你妈妈出去散散步，你们聊。”他轻轻地关好房门。
　　吴意听到房门关上，脸上立刻涌出浅浅笑意，她伸出双手摸索，萧楼连忙将冰袋放在小茶几上，靠近过去，接住了那双玉手。
　　吴意紧紧攥住她手，柔声道：“楼楼，妈妈太关心我，说话不太中听，你不要生气好不好？”
　　萧楼歉疚道：“我没有生气，你放心，你妈妈是长辈，我不会生气的。”
　　她说着揽住吴意后背，搀扶着她慢慢靠到床头，又将她后背的枕头，调整了下位置，以便使得她靠的更舒服。
　　“你坐一会儿，我给你做做冰敷，刚才去买药时，我详细咨询过医师，24小时内，给你隔段时间做一次冰敷，有利于消肿。”
　　吴意听她语气平和又关切，慢慢放松了下来，她冲着萧楼柔柔笑笑：“嗯，楼楼你真好。”
　　她语气充满喜悦，且满含真情实意，萧楼听在耳中，歉疚之心，又添了一丝柔软，她取出一个冰袋，走近吴意身边。
　　此时是夏日，吴意贪凉，袜子被她脱掉了，裙摆下露出两只白嫩脚丫，脚踝处那一片红肿，在白嫩肌肤映衬下，格外鲜明。
　　萧楼腾出握着冰袋的手，试探地触了触红肿边缘，吴意缩了缩腿，笑起来：“楼楼，好冰。”
　　手上的冰袋，确实格外冰凉，拿了一会儿，就冰的人想要换只手，这样白嫩的肌肤，怎么受得住？
　　“你等等，我出去找找毛巾。”
　　萧楼匆匆来到客厅，寻觅一圈，很快就在客房里找到干净的白色软毛巾。
　　回到房间，用毛巾将冰袋裹住，这才小心翼翼放在红肿处。
　　“有没有好一点，这个冰度，能受得住吗？”
　　“可以了，我没有那么娇气，受得住。”吴意眯眼笑，朝她招手：“楼楼，你来抱着我好不好。”
　　萧楼担心她为了讨好自己，就算太冰也不肯说出来，便道：“你等一等，再感觉感觉，如果太冰了，我再多包一层毛巾。”
　　她将手也覆盖在包了毛巾的冰袋上，感受了一会儿，还好是夏天，这种冰度并不会让人难受。她放下心来，设置了时间，准备过一会儿再换一面。
　　吴意靠在床头，感受着她照顾，心中贪恋愈发浓重起来，声音也变得软糯：“楼楼，想你抱抱。”
　　萧楼看了她一眼，见她神情又期待又乖巧，只好走过去，揽住她。
　　吴意立刻紧紧揽住她腰身，将脸埋在她怀里，她贪恋地嗅着她的味道，像条小狗，在她怀抱里拱来拱去，萧楼没有动弹，任由她这些小动作，两人纠缠到现在，她对吴意最大的心软，就是放任她的亲近了。
　　过了一会儿，吴意从她怀里扬起俏脸，软声道：“楼楼。”
　　“嗯。”萧楼垂首瞧着她，等她继续。
　　“你离开我45个小时，我一直不敢睡觉，好怕你回来了我不能第一时间知道。”
　　扬起来的俏脸上，是满满的眷恋，萧楼看着她，说不出话来，她感觉到吴意对她的依赖，越来越重了，可这份依赖，让她很有压力。
　　软糯的声音还在继续：“可是我更怕，更怕你不回来了。”
　　“楼楼，你回来了，你真好。”揽住腰身的玉臂，收的又紧了点。
　　声音蕴满情意，柔柔软软：“楼楼，我真的，真的好喜欢你，喜欢你在我身边，喜欢贴着你，喜欢感受你。”
　　“你在我身边的每一分每一秒，都是那么重要。”
　　“每一分每一秒，我都想很珍惜很珍惜地度过。”
　　萧楼被这些话说的心头越来越沉重，她瞧着她半晌，这才发现，吴意那无神的眼底，有着不少血丝。
　　她当真一直没睡觉，等着我的。心里的歉疚又重了一点。
　　她无奈地伸手，抚摸着吴意的秀发，声音罕见地柔和了下来：“吴意，我现在在你身边了，你躺下来，乖乖睡个觉，好不好？”
　　吴意猛地又攥紧了她腰身，声音又怯怕又贪恋：“楼楼，我怕我睡了，你又不在了，梦里都是黑的。”
　　“不会的，要是做噩梦了，我就喊醒你，好吗？”
　　俏脸依旧埋在她怀里，软糯地声音央求起来：“楼楼，我想在你怀里睡，可以吗？”
　　萧楼顿了顿，终是答应下来：“嗯。”
　　她将她脚踝上的冰袋翻了个面，这才上床躺下来，将人揽入怀抱。
　　“睡吧，我抱着你。”
　　吴意高兴的眉眼弯弯，窝在她怀抱中，不断地将身体往她怀里缩去，直到寻着了最舒服的姿势，这才美美地闭上了眼。
　　只是过了一会儿，她又悄悄睁开眼，虽然看不见，可是却依旧想要睁眼，生怕抱着自己的人不在了。
　　萧楼正看着她，见她睁眼，只好安抚道：“睡吧，我在呢，不走。”
　　吴意将手掌抚摸上她的脸颊，紧紧贴在那里，声音娇柔，带着央求：“楼楼，叫我阿意好不好，只要你叫几声，我，我就睡着了。”
　　她想要萧楼哄着她，却又不敢明说，只好旁敲侧击，拼命地朝着目的靠近。
　　萧楼和她相处三年来，对她的小心思早已熟稔，此时她心底依旧有些歉疚，闻言便配合地哄了起来：“阿意，睡吧，我在呢。”
　　吴意的手掌仍是贴着她脸颊，大眼睛看不见，却还是睁着。
　　萧楼只好继续哄着她：“乖阿意，睡觉觉吧。”
　　“阿意乖~~~”
　　时间又过去了一会儿，吴意的大眼睛总算闭上了，贴在脸颊上的手掌却没有收走。
　　午后的时光悄悄溜走，萧楼搂着吴意，静静地躺着。
　　见到莫轻寒，是激动而兴奋的，让人贪恋如美梦，可同时还夹杂着潜藏的不安，还有深深的压力，痛并快乐着。
　　而这一刻的温馨，格外平静，她放空了思绪，什么也不想去想，就是静静地，躺着。
　　她已经太久没有享受过这样的宁静和祥和。
　　而在这样温情的场景下，她近期积压的各种负面情绪，在一点一点被消化掉，她不自觉地伸手，握住了贴在自己脸上的手掌，将之一点一点拿下来。
　　想要将手寻个舒服姿势放下时，手的主人，条件反射般，紧紧握住了她的手。
　　怀中人拱了拱柔软的娇躯，又朝自己贴的更紧了一点，因为睡眠而微微泛红的颊心，泛着桃瓣一样的柔粉色，唇齿间，偶尔会发出细碎的呓语。
　　“楼楼，阿意，爱你啊楼楼。”
　　这个人，即便是梦中，也如此地恋着自己。
　　萧楼闭着眼，脸上表情没有任何变化，睫毛却轻轻颤了颤。
　　本来平静的心，也跟着痛了痛。
　　***
　　第二日一早，再去罗在安那里复查，顺便听取诊断报告。
　　轿车平稳行驶，窝在怀中的吴意，凑近耳边，悄声道：“楼楼，好期待和你的下一站。”
　　“NYC吗？”
　　“是呢，上次你说过的大都会博物馆就在那里，我可以陪你去看你喜欢的画作了，所以好期待哦。”
　　她脸上都是向往和欣喜，萧楼也被她的情绪感染到，笑道：“你记这么清楚。”
　　“那当然了，你说的每一句话，我都记着的，特别清楚。”
　　今天开的是一台保姆车，苏连厚去访友，宋豪开车，沈青青副驾，萧楼和吴意中排，苏莲心和齐铭后排。
　　此时听到自己女儿的话，苏莲心醋意大发，忍不住道：“宝贝儿，妈妈也对你说了好多话哦，你都记不记得？”
　　吴意撇撇嘴，丝毫没给她留面子：“你说的话水分太大，一句也不记得了。”
　　苏莲心伤心不已，差点想哭，齐铭又无奈又心疼，只好伸臂将人搂住，凑在耳心悄悄安慰：“乖，我都记得，一字不漏，全都记得。”
　　苏莲心立刻盯住他：“那你晚上回去，一字不漏默写下来，我就信你。”
　　齐铭呆住了。
　　前排的吴意“噗嗤”笑出声来，连带萧楼也跟着笑了笑。
　　吴意凑到她耳心，低低声道：“楼楼，我现在看不见，写不好字，但是我眼睛好了，就可以写了，你说的话，我都记着的，我可以一字不漏地写下来，你信我。”
　　想到苏莲心和齐铭还在身后，萧楼有些不自在起来，连忙压低声音道：“我信，真的，不用写我也信。”
　　吴意更加开心了，想要往她怀里再钻的紧一点，可惜安全带束缚住了，她懊恼地悄声抱怨：“破车，这安全带一点也不舒服。”
　　罗在安的诊断结果，基本和吴亮一致。不过，他给出了一些新建议。
　　“苏太太，吴亮医生发过来的片子和诊断报告，我也都看过了，现在结合我这边的诊断结果，基本可以确定，令千金的失明，主要还是和精神及情绪有关，我建议你们多给与她陪伴、关怀和爱，让她在愉悦而平和的氛围中生活，保持下去，相信过段时间，诊断结果会有所好转。”
　　听完罗在安的话，所有人的目光，都不由自主地投向了萧楼。
　　吴意虽然看不见，可是医生的话，却让她知晓，肯定会让萧楼内疚，她悄悄握了握萧楼的手，给与她一个安心的抚慰。
　　萧楼忙问道：“罗医生，请问她夜间经常做噩梦，是怎么回事？如何才能好转？”
　　昨晚，吴意又做噩梦了，幸好及时发现，叫醒了她。
　　罗在安道：“如果是这样的话，那你们必须更加重视了，这种失明，本身就是精神创伤和情绪抑郁所致，夜间常常做噩梦，说明她依旧在受到不良的刺激，你们谁能告诉我怎么回事吗？”
　　罗在安的目光严厉了起来，扫视着众人，作为医生，他有要求知道真相的权利。
　　所有人的目光，又都投向了萧楼，只是却没人说话。
　　吴意连忙道：“罗医生，不是的，是我看不见，做梦总是梦到一片黑漆漆的世界，就容易害怕。”
　　罗在安脸色这才微微好转，沉吟道：“既然如此，我建议你们找心理科或者精神科咨询一下，就全球来说，目前对于梦的研究，进展最好的仍旧在M国，我了解到你们下一站行程就是那里，我可以推荐一位心理专家康妮，她对于梦境也有所研究，你们可以去咨询一下，以便帮助令千金更好地恢复视力。”
　　他找出一张名片来，又写上了自己的私人电话，递给了苏莲心。
　　苏莲心十分感激，双手接下：“非常感谢您，罗医生，若是后续有什么需要请教您，我可否电邮联系您？”
　　“当然可以，我对于视力方面的难题，都十分有兴趣，欢迎你们及时反馈，我会秉持医者的扶助精神，尽力帮你们的。”
　　告别了罗在安，众人的心情都有些复杂，苏莲心、齐铭以及赶来的苏连厚，每个人都在打量着萧楼。
　　上了车后，也无人说话，萧楼感受到这种沉默所带来的压力，这压力都朝着自己，她惴惴不安。
　　自从差点失去萧楼后，吴意终于学会了如何对人好，她摸索着，努力地向萧楼靠近，感知她的情绪波动，用身心和话语给与她自己所能给与的温暖，在这种探索中，她反而越来越理解了萧楼的处境。
　　或许，只有真正懂得如何去爱一个人的时候，你才体会到她的喜怒哀乐，也因此才能从这喜怒哀乐中，学会如何更好地去爱她。
　　她爱的这个人，太好了，遇到自己后，遭遇的都是苦痛和摧残，暗地里，还有林夏的各种不怀好意的摆布，可是因为巨大的愤怒而失控伤害自己后，又马上心软。
　　吴意忆及二人的相处，萧楼对她的殴打，还手过，对她的噬咬，却一次也没有反抗，对她的那些威胁那些纠缠还有被逼拍下的□□，也只是冷漠以对，就连恶毒的话语，也没说过。
　　这是一个正人君子一样的人，温润端方，有着古雅又柔软的心灵，却也有着磐石一样的坚韧心性，这不能不令她着迷。
　　有时候，吴意会觉得自己很坏，和林夏一样坏，可是她真的舍不得放手，她愈来愈能体会到萧楼的好，也愈来愈舍不得她。
　　她对她充满歉疚，又无比眷恋她，不舍得放手，可是也不舍得她难过。
　　失明后，她感触反而更加敏锐，此时感知到空气里弥漫的压抑氛围，她心痛于身边一群猪队友，可是更心疼身边人，她紧紧依偎着萧楼，开始悄声地给与她安慰：“楼楼，你放心，我会开开心心的。”
　　“我乖乖的，已经好几天都没有哭了，你不要担心。”
　　“你在我身边，我高兴的不得了，做噩梦，可能就是因为看不见才造成的，你别多想，好不好？”
　　吴意一边说，一边探出温热的白嫩玉手，抚摸着萧楼的脸颊，极力想要平复她内疚的心情。
　　话虽这样说，萧楼心头还是沉甸甸的，若说起来，最希望吴意赶紧复原的，就属她了。
　　她确实是没法去做一个坏人，哪怕吴意的失明，纯属自作自受，可是萧楼还是生出了负疚。
　　只有吴意复原了，她因为伤害别人而产生的负疚，才会平复下来。
　　***
　　莫轻寒第一次翘课了，她被这次情伤，打击的体无完肤，精神不振，完全无法恢复学习状态，直到两天后，她才从恍惚中挣扎起来。
　　林夏和陈姨正在商量，怎么劝她进餐，见她摇摇晃晃地走出房门口，两人连忙走近过去。
　　“小寒，是不是饿了，我这就给你拿吃的来。”
　　“林姨，我想好了，我一定要去当面问一问她。”
　　莫轻寒嗓子沙哑，声音暗沉像是从喉咙里挤出来。
　　“我爱她，哪怕她真的移情别恋了，我也要当面问清楚，不然我一辈子也不会安心的。”
　　她容颜憔悴，双眼通红，眼底血丝密布，整个人身上都散发着悲痛欲绝的气息，还夹杂着刻骨铭心的恨意。
　　林夏心虚且心疼，面对她亲手打造出来的结果，她一时之间，说不出来任何安慰的话。
　　半晌，她开口道：“去吧，我陪你一起，但是，你必须吃饭。”
　　莫轻寒没再拒绝，林夏亲自端了饭菜，送入了她房间的茶几上。
　　莫轻寒僵硬地坐在布艺沙发上，盯着饭菜看了好一会儿，才突然伸出手捏起筷子。
　　她像是报复一般，吃的又快又急，将饭菜拼命地往嘴里塞去，不停地塞，不停地塞。
　　大颗大颗的眼泪落入碗中，伴着饭菜，被她狠狠扒拉入口中。
　　她任由眼泪撒撒而落，只是不停地扒拉，不停地扒拉，嘴巴涨的鼓鼓的，却依旧还在扒拉饭菜。
　　林夏被这幅情景给深深地刺激到了，她满怀内疚地拽下她的筷子，又将她满嘴的饭菜，细心掏出，搀着她漱了漱口。
　　莫轻寒依旧无动于衷，任由她摆布，林夏再也忍不住，她看着死气沉沉的女孩，猛然将人揽入怀抱，心弦在这一刻轰然断裂，满腔的隐藏心思跟着倾泻而出。
　　“小寒，我求你，求你别这么折磨自己。”
　　“就算萧楼不在你身边，我还在你身边，我永远都不会离开你的。”
　　“我会疼你，爱你，比任何人都爱你，你失去的一切，我都会弥补回来，好不好？”
　　可是莫轻寒双拳抵住她的揽抱，狠狠地推拒她，嗓子里咔咔良久的苦痛，终于奔腾而出，她嚎啕大哭，又拍又打。
　　“我不要，我不要，我谁也不要，我就要她。”
　　“我要萧楼，我要她！”
　　“为什么，为什么她这么对我？”
　　她哭的像是一头受伤的小兽，呜咽哀嚎，身体完全不受控地瘫软。
　　林夏任凭她扑打撕咬，揽住莫轻寒的双臂始终没有松开，她内疚不安，可是理智依旧在线，她知道，这是个必经的痛苦之路，只要熬过去了，总会好起来的。
　　终于，莫轻寒哭累了，不再挣扎，不再扑打，只是依旧在垂泪，眼泪像是控制不住一般，从眼眶里不停地冒出来，林夏擦了一遍又一遍，却怎么也擦不尽。
　　她将她放在沙发上坐好，找来人形抱枕放入她怀抱，又坐到她身边温言软语地哄起来。
　　“小寒，我陪你一起去见她，你可以当面问她，只是现在你真的要吃点东西，不然你这幅憔悴模样，我怎么放心你出门呢。”
　　莫轻寒却马上吼了起来：“我就是要她看到，我要她内疚，要她知道，我有多伤心，多难过，这一切，都是她造成的！”
　　林夏平静道：“我知道，你其实是想要她心疼。”
　　“可是，就算是这样，你也要吃饭，因为你是要去质问她，要去控诉她，不吃饭，怎么有力气骂人呢？”
　　这样无厘头的理由，却反而说动了莫轻寒，她动了动身子，眼神看了一眼饭菜。
　　林夏立刻端起饭碗，舀起一勺她最爱吃的菜肴，送到她唇畔。
　　“乖，我喂你吃，好不好？”
　　但是这句话却像是油锅里进了一瓢冷水，莫轻寒本已平静下来的脸色，骤起暴怒，她失控一样，猛地拍掉了这勺饭菜，嗓子里跟着怒吼出声。
　　“我有手有脚，为什么要人喂饭？”
　　“只有吴意那个贱人，才要人喂！”
　　“是她缠着萧楼，是她，一定是她逼迫萧楼的！”
　　林夏早已从王楠那里知道了一切经过，心中生出更多的怜惜和负疚，却也更加坚硬了心肠。
　　莫轻寒太脆弱了，仅仅是这样的打击，她就产生了如此之大的反应，若是有一天，那群暗地里的渣滓，将秘密公诸于世，她会怎么样？
　　林夏几乎不敢想象。
　　她静静地替莫轻寒擦干净手，想了想，又尝试道：“那我帮她喂你，你就当她在喂你吃，好不好？”
　　“还是，你要自己吃？”
　　她一边说，一边留意着莫轻寒的反应，见她不拒绝，也不说话，只是冷冷地盯着饭菜。
　　她连忙尝试地再次舀了半勺饭菜，喂到她唇畔。
　　这一次，莫轻寒没有拒绝，她张开口，含住了。
　　就这样，莫轻寒抱着萧楼的人形抱枕，脸颊贴在抱枕上，眼神也瞧着抱枕，一口一口地吃着林夏喂来的饭菜。﻿

✿ 55、分手2
　　M国NYC第五大道上, 背靠中央公园，与著名的M国自然历史博物馆遥遥相对，是一片恢弘雄伟的白色建筑物。
　　它正是世界四大美术馆之一的大都会艺术博物馆，也是吴意和萧楼M国诊治之旅的重要行程之一。
　　越过宽阔的广场, 攀援上高高的台阶, 便会来到一排气势壮观的大廊柱前, 此时正值夏季，又赶上周五，游客众多，高大廊柱下的博物馆大门前，进进出出的人群络绎不绝，三五成群的游客，寻觅着最佳的拍摄位置, 正在大门前摆拍。
　　萧楼牵着吴意一只手，揽着她腰身, 一步一步攀着台阶, 她一边感受着这热闹喧哗的广场氛围，一边仰头打量着那若干根白色的高大廊柱。
　　站在这栋气势恢宏的建筑物面前，立刻就让人生出一股渺小感, 而那饱经沧桑的斑驳墙体, 以及透过高耸大门露出的博物馆一角, 都让人恍若要走入时光隧道，神秘、沧桑、古老的感觉扑面而来。
　　“吴意, 再走几步台阶，就进去了, 游人有点多, 你别怕。”
　　看着人来人往进进出出的游客, 萧楼打量了依偎着自己的吴意一眼，主动安抚了一句。
　　吴意得她关心，心中甜如蜜，立刻将依偎她的娇躯，再度贴紧，声音柔软黏糯，带着少女特有的娇态：“楼楼，在你身边，我什么也不怕。”
　　“你别担心，我会紧紧跟着你，何况还有妈妈他们跟着呢。”
　　“嗯。”萧楼回头看了一眼，见到苏莲心和齐铭正在台阶前合影留念，苏连厚被抓了壮丁，一脸不快地为自己妹妹和未来妹夫拍照，沈青青和宋豪则一左一右跟在两人身后。
　　“楼楼，博物馆门前，是不是很多合影留念的？”
　　“是。”
　　少女的俏脸上充满了渴望，却依旧带笑地说道：“楼楼，等我眼睛好了，我们再来这里，那时候就可以留影了。”
　　萧楼想到此次行程的目的，难得开口问道：“你想留影吗？我寻个好位置，帮你拍几张。”
　　没有你的照片，有什么意思呢？吴意果断摇头，她心中渴望至极，却忍着没有开口，她不想让萧楼为难。
　　“不用了楼楼，我现在眼睛也看不见，拍出来丑丑的。”她信口撒了个小小谎言。
　　这一刻的她，让萧楼觉得格外乖巧，她不由自主又看了她一眼。
　　清晨的朝阳沐浴在吴意明丽动人的脸庞上，而那柔和的晨光，在她秀发上，萦绕出一圈淡淡的光晕，愈发映出少女乌发雪肤的美丽。
　　微微扬起的脸庞上，洋溢着细腻的浅笑，令得这份明丽夺目，增添了一份妩媚和温柔。
　　萧楼淡淡地收回目光，像是为了奖赏她的乖巧，又像是为了宽慰这个失明的患者，轻声道：“吴意，喜欢笑的女孩，都是很美的，你也不例外。”
　　这句话就像是温柔的春风，立刻让吴意脸上的浅笑洋溢开来，浅浅的笑意变成大大的笑意，她拉住萧楼的手臂，轻轻地旋转着身子，转到与她面对面的位置，依旧拽着她的手，发出一串娇笑。
　　“咯咯，楼楼，我好喜欢你这样说。”
　　她拽着萧楼的手臂，在她身前转圈，明丽的笑容，吸引来路过的游客友好的目光，萧楼却差点吓到，连忙将她手臂紧紧攥住。
　　这令她想起小时候，堂弟堂妹们总是缠着她，要她转圈圈。
　　“好了，你乖，这里有台阶，又是大门口，等会出来，我带你去广场上转圈。”
　　“真的？”吴意立刻欣喜地停下来。
　　“真的。”
　　这个肯定的回答，立刻收到了一个热情的拥抱，吴意高兴得直撒欢，双臂紧紧搂上萧楼脖子，在她怀抱里晃着娇躯又拱又蹭，像只黏人的大猫咪。
　　苏莲心拽着齐铭疯狂留影，先是让宋豪拍，嫌弃的不行，又让沈青青拍，依旧嫌弃的要命，最后将两人赶到一边，抓着苏连厚拍。
　　不得不说，在女人的威逼之下，再直男的男人，也能拍出几张像样的照片。
　　等到两人合影完毕，苏莲心直接将齐铭赶到一边，开始了疯狂自拍。她常年留在南极，那里的景色永远都是白茫茫一成不变，此次难得回到陆地上，又有亲人朋友在身边，更难得宝贝女儿终于肯认她，心中大石头放下来，立刻散发出女人爱美天性。
　　齐铭和苏连厚在一旁无奈地看着，进个博物馆大门口，也太难了。
　　苏莲心连续拍了几张自拍，忽地发现女儿和萧楼站在一边，立刻跑来拽吴意：“宝贝儿，小乖宝，快陪妈妈拍几张合影。”
　　吴意正在萧楼怀里开怀而笑，哪肯舍得离去，毫不留情地赶人：“不要，要拍你自己拍去。”
　　苏莲心立刻苦了脸：“小乖宝，妈妈好不容易可以和你合影呢，你就陪妈妈拍几张嘛。”
　　萧楼也跟着劝道：“吴意，去陪你妈妈拍几张吧，她难得见到你。”
　　吴意依依不舍地道：“楼楼，我舍不得离开你。”
　　“乖，我帮你们拍合影，好不好？”
　　吴意这才同意了，苏莲心立刻牵着她，在大门口侧边寻了个位置，将女儿搂在怀中，亲密地贴着她脸颊。
　　萧楼充分满足了苏莲心的愿望，追着两人的互动和姿势变幻，咔咔咔拍了多张。
　　“咿，萧楼，你取景不错嘛。”苏莲心难得夸赞了一句。
　　萧楼笑了笑，吴意立刻与有荣焉地道：“那当然了，楼楼可是国画天才，构图天赋非常人可比，拍照这种事，还不是小菜一碟。”心中不由自主开始幻想，以后萧楼为她拍照的画面，想一想，就觉到幸福。
　　萧楼有些羞赧地拍了拍她，朝着苏莲心道：“苏阿姨，我们先进去了。”
　　“走走走，不拍了，都进去。”苏莲心素手一挥，一群人呼啦啦都进去了。
　　***
　　“楼楼，我们先去看你最喜欢的画作吧？”
　　吴意随着她一边走，一边悄声问道。
　　“不用了，我们就顺着游览路线，一个展厅一个展厅地看下去。”
　　“好呀，要是看到你喜欢的，可不可以分享给我听？”吴意蹭了蹭她，撒娇着说道，又小声补充：“我想记着你的喜好。”
　　萧楼怜惜地看她一眼：“我给你当导游，讲给你听。”
　　她带着吴意穿过穹顶高耸的博物馆大堂，直奔希腊和罗马雕塑厅。
　　这座精美的两层展厅是该馆希腊和罗马艺术收藏的主要展出地，收藏着大量来自这两个文明的古老作品。
　　她牵着吴意的手，一边在一些耳熟能详的经典雕塑前短暂驻足，一边为她低声讲解着这些雕塑。
　　“累吗？旁边有凳子，我陪你坐一会儿？”
　　“好。”
　　萧楼带着她在展厅的喷泉附近找了一张凳子，陪着她一起坐下。
　　“博物馆里不能带食物，只有水，你先喝口，要是饿了，我陪你出去找食物。”
　　她将纯净水的盖子拧开，将水瓶递给了吴意。
　　吴意喝了几口水，笑道：“我早餐吃的很饱，不饿呢，才看了一个展厅而已，放心吧，我体力很好。”
　　“嗯。”萧楼略略放心，看了看身旁的雕塑，讲给她听：“我们现在坐在代表真善美的美惠三女神雕像旁，感受着古希腊罗马的文化氛围。”
　　吴意侧脸问她：“我记得，在希腊神话中，她们分别代表着妩媚、优雅和美丽这三种品质，楼楼，如果让你选，你最爱哪种品质啊？”
　　萧楼摇了摇头，旋即意识到吴意看不见，说道：“美惠三女神象征着世间一切美好的东西，她们姐妹三人从出生开始便形影不离，所以我觉得，不应该割裂开来，也没必要去选择。”
　　她刚说完，就听身边人羞答答地问：“楼楼，你觉得，我有符合她们的品质吗？”她颊泛羞红，神情却又无比期待。
　　萧楼无奈道：“我们只是在讨论艺术。”
　　吴意眨了眨眼，无辜地道：“艺术来源于生活啊。”
　　似乎知道萧楼不会给出自己的回答，她为自己找寻了台阶：“走吧，我们去看下一个展厅。”
　　萧楼悄悄松了口气，带着她来到了印象派画作的展厅，这里挤满了印象派那些耳熟能详大师的作品，如莫奈、德加、塞尚、毕加索等。
　　“现在我们正在看梵高著名的自画像，这里还展出有他的代表性作品《向日葵》、《麦田与丝柏》、《看书的吉诺夫人》，你读书时应该都看到过这些画面。”
　　萧楼牵着吴意，站在了梵高戴草帽的自画像前，为她介绍了起来。
　　吴意点点头：“是，这位大师的作品，几乎无人不晓，他开创了一个全新的画派，还影响后世至今。”
　　不过，联想到这位画家的生平，吴意并不是十分希望萧楼过久地停留在他的画作前，她陪着萧楼静静地站了一会儿，打断了这份寂静：“楼楼，你对这位大师，是什么印象？”
　　萧楼凝视着这幅自画像良久，细细品味着画家传递出来的浓烈情感，低声道：“纯粹、热烈又孤独吧。”
　　“他对世界充满了热烈的情感，想要将自己这份纯粹表达出来，只可惜，世界的反应慢了一拍，他还是孤独缠身。”
　　吴意想了想道：“我觉得，这里面，就体现出了东西方文化的差异，东方的中庸之道，熏养出来的是国画那样细腻含蓄内敛的情感，而西方追求真我和自我，强调自我的表达，所以感情的释放更加，彻底。”
　　萧楼对她的说法表示认同：“不错，我们的文化对感情的表达，是含蓄又克制的，自古至今都在传承着这种深入骨髓的东方情感表达方式。”
　　吴意在她怀里轻轻摇了摇头：“我一直不太认同这个理念，或者说这种对于情感的诠释。情，发乎于心，止乎于礼，这令得这份情有一种尊重和平等的美感，这些我是赞同的，不过，对于情的表达，还是应该自然而然。”
　　“毕竟，人是感性的生物，理智让我们成为食物链之巅，但是情感，让我们文明不衰。”
　　“我向来不喜欢什么‘情深不寿，慧极必伤’的观点，我觉得爱是纯粹的，它是烈焰，那就拼命燃烧，它是流水，那就汹涌澎湃，它是明月，那就静静映照，它是清风，那就温柔吹拂。”
　　“之所以情深不寿，慧极必伤，是因为没有遇到对的人，所以对方的给与和呼应不对等，洪水冲垮了小河沟，瀑布落入了小水洼，当然无法长久。”
　　萧楼深深地看了她一眼，缓缓说道：“人与人的相逢，不过是茫茫人海中的偶然，压根就没有什么缘分可言，而被传唱为千古奇缘的那些美好，不过是因为当事人双方的珍惜和坚持，没有被传诵的那些，谁又知道是什么样的结局呢？”
　　吴意将头倚靠在她肩头，轻声道：“是的，楼楼，没有什么缘分，只不过是，发现了对方的好，并懂得珍惜和坚持而已。”
　　我很庆幸，我还能有那么一丝丝机会，去珍惜你和坚持爱你。
　　“走吧，我们再去看看哈得逊河画派的作品。”
　　“嗯，我就知道，你还是更喜欢那些画作。”
　　两人将此前在柳龙飞那里看到的几幅名作，细细赏遍，最终，萧楼依旧停留在了肯赛特的《乔治湖》前。
　　吴意伴着她，没有说话，她想起上次问过萧楼，为什么喜欢这幅画，那时候她并不是十分理解，年轻人为何要追求内心的宁静。
　　及至此时，她渐渐能体会到萧楼痛苦的内心，有了一丝明悟，她并不是喜欢这幅画，而只是在这画作里，追求着一种宁静感，想要借此平复内心苦痛所带来的波潮暗涌。
　　趁着萧楼在看画，她心疼地拱向她耳鬓，用自己的脸颊摸索着她的脸颊，然后悄悄在她侧脸上落下了一个温热的吻。
　　她鲜花一样的唇瓣贴在萧楼脸庞上，感受着这亲昵的触碰，鼻尖上萦绕的都是心上人熟悉的味道，温润沉静的体香，混合着长期使用的沐浴露的海洋气息，清新又醉人。
　　一秒钟，萧楼没有动弹，依旧在看着眼前的《乔治湖》。
　　两秒钟，萧楼没有推开她，吴意芳心窃喜，手臂也不由地悄悄张开，慢慢地圈住了萧楼的腰身。
　　三秒钟，萧楼微微偏了偏脸，轻声道：“吴意，不要这样。”
　　吴意又贪恋地用唇瓣在那颊上贴了贴，才恋恋不舍地移开，乖乖道：“楼楼，是我错了，你别生气。”
　　她适时地流露出怯怕又忐忑的表情，小心翼翼地抓着萧楼手臂，用那双无神的大眼睛对着萧楼，极力地表达着知错认错的模样，生怕她就此推开自己。
　　凭着女人的直觉，她用自己的身心，一点一点探索着萧楼的底线，矢志不移地朝着她进发，哪怕这进步只有微乎其微，一丝一缕，她心中却偷偷地欢呼雀跃，为每一次点滴进展而暗自振奋。
　　并由此带来了更多的贪恋和蠢蠢欲动。
　　萧楼感受到了她每一个小动作，心底不由自主想起罗在安复诊的报告结果，吴意的抑郁症并没有丝毫好转，她眼神黯了黯，静静地承受了这个吻。
　　“没有生气，我带你再转转吧，等十一点半，我就带你出去。”
　　“好。”满足的回答声，带着压抑的雀跃，在被萧楼牵着，穿越穹顶高耸的廊道，与来往人群擦肩而过时，她又娇声补充着：“楼楼，只要与你在一起，去哪里，都很开心啊。”
　　这一天，确实是吴意记事以来，过的最开心的一天。
　　在穹顶高耸的博物馆大堂中，是萧楼携着她手，迎着嘈杂人群带她穿越而过；在代表着古希腊文明的雕塑前，留下了她和萧楼并肩而坐的身影；在举世闻名的印象派画师的作品前，说出了她仅对萧楼的情感表达；在宁静祥和的《乔治湖》旁，她落下了情意绵绵又克制的爱吻；在规模宏大的伊.斯兰艺术展厅里，响起过萧楼为她细细描绘珍贵善本《国王记》之华美瑰丽的温言细语；在埃德加.德加的《舞蹈教室》前，是萧楼兴致勃勃为她讲解的德加对于人物姿态的传神表达技法；在洛伊茨的巨幅油画《华盛顿横渡特拉华河》前，她曾依偎着萧楼，悄悄探手与她十指交缠。
　　最后，萧楼带着她来到了古埃及展厅，她们携手走过布满彩绘和文字的朋内布墓室，驻足停留在有着两千多年历史，坐拥一整座展厅的丹铎神庙前。
　　时间已经悄然到了午后，两人携手踏入展厅，阳光正好，透过整整一扇墙壁的玻璃幕墙投射进来，两人沐浴在午后的阳光中，跨越神庙周围的水池与几座埃及雕像。
　　在踏进沧桑古朴的庙门时，萧楼忽地笑着发问：“你猜玻璃幕墙外是什么？”
　　吴意侧耳倾听，却只听到展厅里的嘈杂人语。
　　萧楼看着高大玻璃幕墙外的风景，开口为她讲解：“外面就是中央公园，树木郁郁葱葱，有小孩子在荡秋千，一边是几千年的岁月沉淀，一边是大自然的生机昂然，你看，生命多么神奇。”
　　“是啊，生命真的很神奇。”吴意也感慨了一句，她借着她的描绘，脑海里出现了公园的画面，忽地有些伤感起来。
　　“怎么了？”察觉到她情绪骤然低落，萧楼问了一句。
　　“小时候，总是看见别的小朋友，在父母的陪伴下，去公园玩耍，我就没有，爸爸太忙，妈妈不在。”
　　萧楼没有说话，吴意静静地靠着她，又轻声道：“所以，我要找一个最爱的人，为她生宝宝，以后和她一起带着宝宝去公园里玩，我看着她，她看着宝宝。”
　　萧楼怕她哭鼻子，连忙安慰起来：“你妈妈现在回来了，而且很爱很爱你，不要伤心了，就算长大了，一样可以去公园，要不要我帮你给你妈妈说一声，让她带你去中央公园玩？”
　　吴意立刻摇了摇头：“不要！”说完她又有些不好意思地扑入萧楼怀里，悄声道：“太丢人了，我都是成年人了。”
　　“好了，带你进去神庙走一圈，就出去吃东西。”
　　萧楼轻轻松开她，牵着她的手，带着她踏进神庙的台阶。
　　“想摸一摸吗？”
　　吴意点点头，萧楼遂抓住她的右手，带着她一起，触摸向神庙入口处的巨型石柱，石柱高大斑驳，用巨石砌成，历经久远的岁月，巨石已经开始风化。
　　“感觉到了吗？”吴意点头，她随着她的指尖触碰到那斑驳沧桑的古老遗址，两根雄壮的石柱柱身上，岁月残留的痕迹和游客触摸的痕迹融合在一起，化作了光滑又沧桑的摩痕。
　　她随着萧楼的手，触摸着这摩痕，这数千年的文明产物，并不能令她生出丝毫波澜，她满心满意，只感受到指尖传来的温暖，身躯不由自主向后靠去，萧楼怕她摔着，立刻用怀抱接住了她的倚靠，吴意软软靠在她怀里，指尖与她一起触着石柱，只感到身后的怀抱，比任何巨石堆砌的城墙都要让人安心。
　　“感觉到了。”她轻声答着，这一刻，她一呼一吸之间，都是对她的心动。
　　从古埃及展厅出来，两人都有点饿肚子，博物馆闹中取静，长而开阔的广场前，有若干美食摊。
　　萧楼打量了几眼，说道：“只有热狗和烤肉，要不你先凑合吃点吧，晚上再找个餐厅吃好吃的。”
　　“嗯，我不挑食，你喂什么吃什么。”
　　“好，那你乖乖在这里坐着，沈青青和宋豪在你身边守着的，我去买了就来。”萧楼说着就要松开人，吴意却拽着她手不肯放开。
　　“让沈青青去买，你也坐下来歇歇嘛。”
　　“好呐，我去买，意小姐和萧小姐稍等。”金主有吩咐，沈青青立刻行动了起来。
　　吴意却暗地里不满，这两个保镖跟个木头人似的，一点也不会体贴她的萧楼，什么事都要萧楼亲力亲为，可恶，得找机会扣他们薪水。
　　她哪里知道，沈青青和宋豪都察觉到她喜欢萧楼为她做事，压根不敢乱做主张。
　　萧楼从兜里摸出来几片纸巾，摊开在台阶上：“我扶着你坐下吧。”
　　“楼楼，我穿的裙子好薄，不想坐地上。”
　　“可是，腿又好酸哦。”吴意抱着她手臂摇，字里行间都是拐弯抹角的暗示。
　　萧楼扫视一圈，附近的长椅，都已经被人占了，在博物馆参观了几个小时，此时腰酸腿软，她也好想坐下歇歇。
　　看着搂着自己手臂撒娇的人，她无奈地坐到台阶上，伸出双腿，将她拉着坐到自己腿上，又细心将她裙摆叠好，用手压住。
　　吴意小心思得逞，开心地窝在她怀里偷笑起来。
　　沈青青将每样小吃都买了一份，还细心地找老板要了一块干净的纸板，将食物一一摆放在了萧楼身旁的台阶上。
　　“先喝点水润润喉，再吃个热狗吧，烤肉你要是喜欢的话，也吃几口。”
　　“嗯。”吴意立刻高兴地点头。
　　只是，在萧楼将卷好的热狗递来时，她故意就着萧楼的手咬了一口热狗，却不肯自己接过来捧着吃。
　　“楼楼，我还是完全没有方向感，到处都黑乎乎的。”吞咽完一口食物后，她心虚地找了个理由。
　　萧楼没说什么，拿着热狗，一点一点喂她吃。
　　这热狗油乎乎，上面还涂满了各种酱，吴意吃的唇角都是油渍和酱汁，她只好时不时用纸巾帮她擦一擦。
　　吃完一个热狗，吴意摇了摇头，不肯再吃：“不饿了就行，这种快餐和刘姨的手艺，差了十万八千里。”
　　萧楼自己也拿起一个热狗吃了起来，闻言接话道：“东方厨艺和文化一样，博大精深。”
　　“等我们去上学，一定要带上刘姨一起，不然我觉得恐怕坚持不下去。”
　　萧楼没再接话，想到还要陪吴意读书三年，她心头沉甸甸的，最好的人生年华，她不能陪在心爱之人身旁，伴着她成长，这到底是她当初决定的过错，还是现实的残酷？
　　总算填饱了肚子，苏莲心等人还没有出来。萧楼伺候着吴意漱了漱口，又擦净两人的手，打算带着她去门口的阴凉处待着。
　　“楼楼，你不是说有个广场吗？”
　　“嗯，就在台阶下。”
　　“带我去转圈圈啊。”
　　萧楼带着她走下台阶，来到门前广场，广场上来往着三三两两的行人，两侧的喷泉池，到了晚上才会开放，喷泉池旁是小吃摊。
　　台阶连着广场，绵延向高高的博物馆大门，高大的八根立柱，支撑起气势恢宏的四方屋顶，白色的大理石墙体，在蓝色天空的衬托下，洁白宏伟如宫殿。
　　萧楼拽着她两只手，任由她在身前环绕自己转圈，她将她手臂攥的很紧，生怕她摔出去。
　　吴意快活地笑着，感受到她的紧攥，放心地转着圈圈，长裙随着她身姿翩跹起舞，满头秀发在风中轻拂。
　　行人往来的广场上，吴意攥着萧楼的手，在欢笑声中转着圈圈，将她拉住的人，犹如定海神柱，任凭她怎么转动，始终是她快乐的源头和环绕的中心，即便什么也看不见，双目依旧投向这个中心，绕着她，快活地转动着娇躯。
　　萧楼脸色沉静，目光紧盯着她的动作，双手不敢有丝毫放松，生怕她摔着。
　　蓝天白云下，背后的白色建筑群巍峨雄伟，两人手牵手，一个绕着另一个转圈圈，这画面温馨又唯美，吸引了不少行人的目光。
　　而在车来车往的马路对面，停在路边的一辆黑色轿车旁，一道靓丽身影静静站立良久，美目盈泪，伤心欲绝地注视着这一幕。
　　在她眼中，萧楼深情凝视着吴意，陪着她拉手手、转圈圈，像是所有情侣之间那样，亲密、温柔又宠溺。
　　这画面明明那么唯美，于她，却像是六月天下起了冰雹，本就碎成片片的心，这一刻，被这个画面击打的如同玻璃渣，每一粒渣，都在滴血。
　　她举起手机，拨响那个熟悉的号码。
　　响声持续了一会儿，对面转圈圈的人停了下来。她看到萧楼对着手机犹豫了一下，才摁下了接听键。
　　这份犹豫，让她滴血的心，再度受创。
　　她陪着别的女人环游世界，却犹豫着要不要接我的来电？
　　她把我当成什么？我是她的什么？她怎么能这么对我？
　　“小寒？是不是下课了？”
　　熟悉的声音隔着屏幕透出，长久的哭泣令她喉咙刺痛，声音卡在嗓子眼里，半天都发不出任何声音。
　　“小寒，小寒，你怎么不说话，怎么啦？”萧楼握着手机，走到了广场一角，着急地呼唤起来。
　　“萧楼。”悲痛的声音，终于发出凄楚的音节，往日最亲密的字眼，这一刻出口，宛如刀割般疼痛。
　　“小寒，是我，你怎么啦，怎么半天不说话，是不是不开心？”
　　“萧楼，你在哪里？”
　　这句话立刻让萧楼身形定住了，她心神大乱，感受到一丝心惊肉跳，但是身旁嘈杂的人声和马路上的汽车轰鸣声，降低了这种不安，她定了定神，温声道：“小寒，我在外面。”
　　莫轻寒唇角泛出冷笑，她果然又骗我了，她继续问道：“在外面干什么啊？”
　　这个问话，再度让萧楼胆颤心惊，她不想欺骗莫轻寒，可是真相她又决不能说出来，她甚至为此感受到一丝心虚，下意识地环顾了下广场，没发现异状后，她才回到：“我出来办点事，你课程忙不忙？阿姨病情怎么样了？”
　　“哦，你要办的事情，是不是和吴意牵手手，转圈圈，等会还要举高高？”
　　“轰！”
　　这句话话音落的瞬间，通话的两个人，都感觉到有什么东西，在心底轰然坍塌。
　　手机一下子从萧楼手上滑落下来，“啪嗒”掉在条石铺就的广场地面上，发出清脆的响声，她僵硬转身，仓惶四顾，终于看见了马路对面，那道熟悉的丽影。
　　这丽影，令她目眦欲裂，惊骇欲绝。
　　不是这样的，不是你看到的这样，小寒！！！
　　这一刻，她感觉到了魂飞魄散的巨大恐慌，理智和情感没有留给她任何思考时间，她的双足就仓惶奔出，冲向了马路对面。
　　一声凄厉的惨呼，响彻在大都会艺术博物馆的上空。
　　“小寒！！！”
　　撕心裂肺，可是，很快就淹没在车流的轰鸣中。
　　她如一道利箭冲刺而出，横度马路，惊起数道紧急刹车的刺耳摩擦声和喇叭的急促声。
　　她什么也顾不上，眼前只有那道伤心欲绝的丽影，隔着数丈远，她都感受到了那双美目中的恨意。
　　莫轻寒看着她飞奔而来，泪水夺目而出，她想也不想，转身就跑。
　　两道身影一跑一追，很快就消失在广场前。
　　“小寒！！！小寒！！！”
　　萧楼爆发出此生从所未有的速度，跨越一切障碍，冲向了那个身影，她不能任由她这样跑走，更不能放心她就这样跑走。
　　她一定要追到她，她一定要向她解释一切！
　　这一刻，她什么也顾不了，她只想追上她，告诉她，她是爱她的，她心里只有她。
　　高速的持续奔跑，心焦如焚的担忧，夏日的风在耳旁呼啸而过，前面的身影近了，近了。
　　连续呼喊的名字，一声又一声：“小寒，小寒！！！”
　　这一刻，天地都不再存在，所有打算和计划都成了狗屁，她只想追上莫轻寒，告诉她，她为了她做了什么。
　　她呼啸而过，撞上一个又一个行人，在辱骂声中疾速奔跑，终于近了，莫轻寒到底没有她快，终于被她追上了。
　　她张开双臂，在继续奔跑中，冲了上去，猛然抱住了她拼命想逃离的娇躯。
　　这是她的命，她终于，终于抓在了手里。
　　“小寒！求你不要走，不是你看到的那样，我可以解释。”
　　“吴意她失明了，是受到我的刺激，所以她家人要我陪她来看病，真的。”
　　“我没有告诉你，是怕你乱想，我真的只是陪着她看病，我和她没有什么。”
　　怀抱里的人猛然开始挣脱，萧楼却死死搂着，怎么也不肯松开。
　　莫轻寒低头，在她手臂上狠命撕咬，她咬的又狠又恨，仿佛要将那条手臂咬断一样。
　　萧楼只是搂着，任凭她怎么噬咬，都不肯松开。
　　终于，莫轻寒冷静下来，只是说出来的话，比这噬咬还要更让人疼痛。
　　“陪她看病，需要抱着她？需要随时随地牵着她手，需要转圈圈？”
　　“你是不是一直在骗我？你是不是早就和她在一起了，你们天天睡在一起，对不对？”
　　“你告诉我萧楼？告诉我！！！”
　　怀中人发出了痛苦的怒号，大颗大颗的滚烫眼泪滴洒在她手臂上，烫的人心发慌。
　　“没有的，没有的小寒，不是你想的那样，我告诉你，我告诉你，你先别乱想，好不好？”
　　她将莫轻寒拨转身子朝向自己，却依旧搂住她腰身，生怕她再跑走。
　　迎着这张泪流满面的俏脸，还有那美目中的深深恨意，萧楼心如刀割，她不由自主就想去为她亲吻掉泪水，可是怀中人立刻狠狠地偏脸，拒绝了她的亲昵。
　　“对不起，我说实话，我都告诉你，你别这样宝贝，我真的是爱你的啊，你流泪，我心都碎了，我一点都不舍得你难过。”
　　“那你说啊，到底有什么理由，可以让你留在别的女人身边，却狠心抛弃我三年？你说啊？”
　　莫轻寒恨恨地瞪着她，声嘶力竭地质问着。
　　萧楼被这恨意的目光给吓得浑身发抖，她感觉到了巨大的失去，猛地将人揉入怀抱，搂的又凶猛又紧实。
　　她的眼泪随之喷涌而出，她哭着，说出了那些隐藏在心底的屈辱秘密。
　　“对不起，对不起，那一晚我们喝醉了，我醒过来，发现，发现身边睡着吴意，我不是故意的小寒，真的，我什么也没感觉到，我不知道为什么会睡在了她身边……”
　　莫轻寒猛地推开她的拥抱，这力度之大，像是对待着不共戴天的仇人，她本就红透的双目，这一刻犹如喷火，俏脸上都是因为愤怒而生出的涨红，她瞪着萧楼，一字一句问道：“你和她上床了，是不是？”
　　“我，我是喝醉了啊，什么也感觉不到，一定是有人故意陷害我的，你相信我啊，你相信我，小寒……”
　　“我在问你，萧楼！！！”尖利的声音，失控地发出来，因为太过声嘶力竭，莫轻寒浑身都在颤抖。
　　萧楼吓的想要靠近她安抚她，可是她立刻挥舞着手臂，狠狠地扑打，同时疾速向后退去，唇畔喷射而出的绝望嘶吼：“告诉我！！！”
　　“是，那一晚，我做了对不起你的事，她用这件事要挟我，我不得不留在她身边。”
　　“为什么，为什么？？？”每个字都燃烧着怒火，被莫轻寒癫狂吼出。
　　“因为我不想你伤心，我不想失去你，我想永远和你在一起。”
　　失控裹挟着身心，萧楼完全不知道该如何破解这个死局，她看着她最爱的人，看着她因为自己而伤心欲绝，心中的负疚和自责，开始割着心脏，一刀一刀，唇齿间只剩下不间断的重复：“不是的小寒，我是为了你啊，我为了保护你。”
　　她多想说出那个事实，告诉她，她是为了保护她不受伤害，才留在吴意身边，而不是因为那个狗屎的夜晚，但是苦苦守候三年的坚持，终究还是让她没忍心说出最深沉的真相。
　　“你混蛋！你和别的女人上床了，你有什么脸面说是为了我？你还好意思说是为了保护我！”
　　“你让我恶心，恶心！！！”又一句话被嘶吼了出来，伴随着那怒火充斥的眼神，那眼神里，都是深深的厌憎和仇恨。
　　这一个眼神，像是一个深渊，一下子就困住了萧楼。
　　她感觉天旋地转，四肢发凉，脸色瞬间惨白。
　　“不是的，不是这样的，不是的小寒，不是啊！！！”萧楼发出痛苦的呢喃，可是自责令她失去一切勇气，想要守护心爱女孩的责任心，又令她完全开不了口。
　　这一刻的她，如被困的囚徒，绝望、痛苦，又无可奈何。
　　莫轻寒看她失魂落魄，脸色苍白，立刻就认定了这些出口的事实，她痛到极致的心，一下子充满前所未有的怨恨。
　　一声声控诉喷薄而出，犹如一刀一刀的剐刑，剐向了萧楼。
　　“你留在别的女人身边，却骗我出国，三年，都不来看我一眼？”
　　“你为了别的女人，环游世界，只在路过时，施舍般去看看我？”
　　“你才和我见完面，就去抱着别的女人，把对我说过的情话，全都说给她，把对我的温柔全都对着她，还亲自喂她吃饭？”
　　“你有对我这么好过吗？你有吗？你有脸在对着别的女人好时，对我说你爱我？”
　　“你明明和吴意在一起，却骗我说没有在一起？”
　　“你明明抱着她在转圈圈，却骗我说你在外面办事？”
　　“满口谎言，还好意思说是为了我？我看错你了萧楼！”
　　“我眼瞎，我活该！！！”她一边说，泪水一边飚射而出。
　　萧楼被这番话质问的哑口结舌，她怔怔看着莫轻寒，感觉她生命中最珍贵的美好，正在一点点流逝，而她，却对此毫无办法。
　　这种痛苦，让她失声，然而这失声，却令得莫轻寒更加愤怒，更加认定是她的心虚所致。
　　“萧楼，你是不是没话说了？你是不是没脸说话了？”
　　“不是啊小寒，真不是这样的，我真的，真的是爱你的，我做的一切，都是为了你，我需要你相信我，有合适的机会，你会明白的。”
　　她在痛苦中喃喃着，忽地又奔近几步，热切地说道：“小寒，真的，我心里都是你，我从来没有爱过别人，我只爱你。”
　　“我跟你走，我现在就跟你走，我再也不离开你，就算天塌下来，我也不离开你。”
　　她说着说着激动起来，她下定决心，再也不会去管什么秘密，也不去管吴家，她只想和心爱的女孩永远在一起。
　　她不要看到她哭，更不要看到她为此泪流满面，伤心欲绝。
　　可是这番话，立刻激发起了莫轻寒更大的排斥和厌憎，她像是驱赶着野狗一样，驱赶着想要靠近过来的萧楼。
　　“你滚开！你让我恶心！以前我求你来我身边，你不来，现在被我发现了你和别的女人在一起，你反而要跟我走了，呵呵，我就那么犯贱？”
　　“你背叛了我！”
　　“萧楼，你背叛了我！”
　　“我恨你，我永远都不会原谅你！”
　　这三句话，像是三柄大刀，一下子砍在了萧楼身上和心上，她被砍的血水淋漓，连退三步，眼里的惊惶，全部都成了比绝望更深入骨髓的死寂。
　　唇齿间，什么声音也发不出来，就连泪水，也干涸在了脸颊上。
　　“我恨你！我要和你分手！！”
　　“你听清楚了，我们分手！！！”
　　“不要，不要，不要……”萧楼蹬蹬蹬连连后退，身心被巨锤捶打，她一下子跌坐在地上，所有力气都被抽干，她凝望着转身跑走的莫轻寒，苦苦伸出手：“不要啊，小寒，不要。”
　　可是莫轻寒越跑越快，很快就消失在眼前。
　　早已驱车守在一旁的林夏，看着王楠去追逐莫轻寒，她下了车，走向萧楼。
　　萧楼挣扎着爬起来，跌跌撞撞地朝着莫轻寒跑去，她身心受创，整个人三魂七魄俱皆震荡散落，这一刻恍若孤魂野鬼，伸直了那条僵硬的手臂，苦苦伸向莫轻寒跑走的方向，心口传出撕心裂肺的疼痛，这疼痛令她寸步难行，可她依旧拼死前行。
　　一步，一步，半步，半步，疼到无法呼吸，可是她捂着胸口，依旧伸着那条手臂，朝着她的女孩前行。
　　“不要啊小寒，求你，不要和我分手。”
　　视线越来越模糊，眼前忽地出现一个身影，她猛地抓住：“小寒，不要。”
　　可是响起的却是林夏的声音：“萧楼，不要追了，赶紧停下来，不然你身体受不了。”
　　她拦住萧楼，将她拽到车上坐下。
　　“快点深呼吸，我带你去追她，追上后，你想说什么就去说，我不会拦着你，但是如果你现在不控制情绪，只会让她更伤心。”
　　汽车慢慢前行，经历了最彻底的绝望后，萧楼瘫软在座椅上，陷入了短暂的晕眩。
　　“喂，我叫莫轻寒，你叫什么？”
　　“萧楼。”
　　“哈哈，你猜我想到了什么？”
　　“什么？”
　　“漠漠轻寒上小楼啊。”
　　“看来我们很有缘分哦，萧楼，交个朋友吧？”
　　“嗯……你好，莫轻寒。”
　　“你好，萧楼。现在我们是朋友了，你要对我好一点哦，不许再冷冰冰的了。”
　　“……好。”
　　伴随着汽车前行，跑走的莫轻寒的身影缓缓出现，王楠跟在她身后，轿车跟在她身后。
　　萧楼坐在车里，看着她，这一刻，她像是一个行尸走肉，失去生机，想要挽回不知道怎么做，想要解释开不了口，她只能就这样看着她，就像是在感觉着如何一点一点失去她一样，绝望无助，又无能为力。
　　“萧楼。”林夏见她缓了过来，终于开口。
　　“长痛不如短痛，再痛也就这么一次，我知道你很难受，也知道你受了很多委屈，可是都是为了她好，对吗？”
　　“我不是想要压迫你，更不是想要用自己拥有的财富威胁你，而是想告诉你一个事实：就算没有我，没有吴意，你觉得你们俩，能长久走下去吗？”
　　“小寒从小就被多次刺杀、暗杀，是她养父母多次搬家，小心翼翼才躲过去，但是这种刺杀从没断过，随着她父母年纪大了，你也有家人要照顾，你如何保护她？”
　　“她家境一般，你家境也一般，可是她养母却缠绵病榻，全靠高昂的医疗费保命，你可以帮她吗？”
　　“就算你能做到这一切，能改变命运，可是两大世家的阴谋将随之而来，你赤手空拳，身无寸铁，如何斗得过他们？你能在这些阴谋中，保住她不受伤害，不会在流言蜚语中痛苦死去？”
　　她还要再说什么，可是“啪”一声，萧楼狠狠给了她一巴掌。
　　林夏静静注视着她，迎着这年轻人倔强又怨恨的目光，补充道：“你已经为她做了这么多，如果你真的爱她，就答应吴桂兰，和吴意订婚。”
　　“吴意对你心软，吴桂兰绝对不会。”
　　“这是你能为小寒做的最后一件事。”
　　萧楼冷淡地收回目光，敲了敲车门，轿车立刻停了下来。
　　她捂着胸口，下了车，站在马路边，如同那种在滂沱大雨中无家可归的丧家之犬，浑身毛发湿漉漉滴着水，夹着尾巴颤抖，无依无靠，看着这个残酷的世界，眼底却挣扎着死也不肯放弃的光芒。
　　她深深地凝望着前方不远处，背对着她的俏丽身影，那身影同样在颤抖，双肩一直抖个不停。
　　她多想走过去，给她倚靠，哄她欢笑，可是她寸步难移。
　　她了解她，也心疼她，此时过去，除了招来更多的怒骂和呵斥，惹得莫轻寒和自己更加痛苦外，没有任何好处。
　　她最后深深地看了莫轻寒一眼，然后踉踉跄跄地拔足，朝着反方向走去。
　　她不知道为什么要这么做，她也不知道为什么命运对自己如此不公，当天道这样降临在她身上时，她别无挣扎，只能凭着一身硬骨头，凭着对爱的信仰和执着，凭着她们的那些誓言和愿望，继续独自抗下这份苦痛，艰难前行，踽踽独行。
　　林夏所有的话，都是狗屎。
　　但是也说对了一句话。
　　她能为莫轻寒做的，最后一件事，就是护住她。
　　作者有话说：
　　对不起，这应该是最大的痛苦了。
　　这个关卡总算过去了
　　今天写的时候，一直在流泪，哭的不行了。
　　对不起对不起，我又虐我的楼宝了
　　接下来，会慢慢好起来的﻿

✿ 56、订婚
　　“沈青青, 她怎么样了？”
　　大都会博物馆门口，吴意坐在台阶上，等待着沈青青的报告，宋豪守在她身旁。
　　从萧楼手机摔下的那一刻起, 吴意就觉察到了有不好的事情发生, 可是她什么也看不见, 只能任由自己的爱人横穿马路，只能听着那一声声凄厉的呼叫，不断远离。
　　“沈青青，你立刻跟上去，保护她的安全，看好她，别让她受伤。”
　　她好担心她的安危, 当机立断让沈青青追了上去。
　　“她们吵架了，闹得很凶。”
　　“我是问, 她怎么样了？”
　　“萧小姐很伤心, 悲痛欲绝，失魂落魄，林董叫她上了车, 两人聊了一会儿。”
　　林夏？她找我的萧楼干什么？这个坏女人, 又来为难我的楼楼？吴意恶狠狠地想着, 却忘了，曾经的她, 也是坏女人的一员。
　　片刻后，沈青青汇报道：“现在萧小姐下车了。”
　　“她在做什么？她要走了吗？她要去哪里？”吴意的心立刻惊了起来, 想到萧楼可能就此离去, 她就连坐着都有些颤抖。
　　宋豪察觉到她身形摇晃, 连忙走近两步：“意小姐，你有没有事？要不要我扶着你去车里歇一歇？”
　　吴意摆摆手，强迫自己定下心神，继续聆听着手机里沈青青传来的报告声。
　　“没有，她停下来，看着莫小姐，眼神……”站在马路对面，借着报亭掩护的沈青青，看着对面的萧楼，总算找到了一个合适的字眼形容：“眼神，很绝望。”
　　她们闹矛盾了吗？莫轻寒一定是看到萧楼陪在我身边，所以才和她吵架的吧？如果萧楼回来，是不是很生我的气，我们好不容易建立的平静相处，会不会被打破？
　　这一刻，吴意的心，乱如麻团，她心慌意乱，完全不知道该怎么做，才能应对接下来可能到来的暴风雨。
　　她定了定神，病急乱求医地问沈青青：“沈青青，你也是女人，这种情况下，你觉得我该怎么做，才能让她好受一些？”
　　这个问题让沈青青十分意外，没想到金主会请教自己，她意识到这是一个抱金大腿的机会，立刻开始认真思考。
　　在她的视线里，萧楼的眼神绝望、痛苦，看着就令人无比心疼，那张清俊深邃的脸上，全都是一种叫做心碎的东西。
　　死局啊天啊，金主害得人家小情侣分手了，这种情况下，想要讨好被惨遭分手的一方，太难了。
　　沈青青高速发动她的大脑，直到感觉到电话那端的呼吸都有些压抑，她才谨慎开口：“意小姐，我不知道怎么做最好，我只能告诉你，如果是我遭遇了这一切，我可能会因为太过绝望而生出巨大的仇恨吧，当然，也可能因为太过绝望，而自暴自弃。”
　　吴意静静地听完，什么也没说，直到过了一会儿，沈青青报告道：“意小姐，萧小姐转身了，她往回走了。”
　　这句话就像是寒夜里的篝火，照亮了吴意的天和地。
　　她福至心灵，突然悲戚满怀，她做了这样的错事，还要奢望得到原谅吗？她不配的，她细细品味着沈青青方才的回答，果断摇了摇头。
　　不对的，不对的，你们都不了解她，她决不会因为一时的绝望而自暴自弃，也不会因为自己和林夏这些坏人的摆布而让仇恨吞噬理智。
　　她是个真正的古雅君子，即便遭遇了这样雪上加霜的打击，应该也会迎难而上，坚忍不拔，更甚磐石吧？
　　这一刻，吴意突然感觉到，自己距离萧楼从所未有地近。
　　这距离，让她开心地落泪，又让她惭愧地想钻洞，在这芝兰玉树、明月清泉的品性前，她无地自容。
　　而与此同时，她也意识到，她想要的爱，也许更加难上加难了，毕竟她爱的人，倔强的像是狗尾巴草，任凭东南西北风，她始终坚持她的信念，毫不动摇。
　　我该怎么做呢？吴意苦苦思索着。
　　既然她是一株顽强生长的狗尾巴草，我就做她身下的土壤好了，我会给与她最大的关怀、温暖和挚爱，让她更加茁壮地招摇在天地中吧。
　　而也正是这一刻，吴意对自己的努力更加坚定了。
　　这样的人，如果放入社会的染缸，那该是多么可怖的事情，只有我，才能保护她不受污染，才能让她永远如兰如竹般，生活在她的世界吧。
　　这想法如此的自私，可是这信念又是如此的浓烈，吴意发誓，她比任何时刻，都更想得到她了。
　　***
　　行人往去的单行道上，夏日的阳光洒下一片片树荫，马路上的汽车呼啸而过，蓝天依旧那么蓝，白云也依旧那么白。
　　萧楼逆向而走，踽踽独行。
　　越过林荫道，路过小报亭，穿过一个又一个路灯灯杆，阳光明明那么灿烂，可是映照在她身上，却显得如此落魄，而又凄凉。
　　开始，她捂着胸口，身形有些佝偻，脚步也是踉踉跄跄。
　　接着，她慢慢松开手，身形渐渐挺直，脚步也慢慢稳定下来。
　　终于，她挺直了脊梁，目视前路，凝视着远方，那里，笔直的马路消失在高楼大厦之间，城市的轮廓犹如一头巨兽。
　　她面对着这头巨兽，目光幽邃。
　　从来没有人可以指导她如何走好人生路，她只是永远循着自己的心之所向，像家乡田野里那些自由自在的野草一样，蓬勃地生长，哪怕暴雨倾盆，哪怕野火肆虐，哪怕寒风呼号，哪怕冰雹霜雪，她的根始终坚韧，等待着这苦难过去，迎接下一个春天的怒放。
　　她定定地凝视着远方良久，直到对面的吴意，在骄阳下觉到浑身都有点发寒，她才缓缓收回目光，迈步跨过了斑马线，走向了吴意。
　　伴随着她的身影走向马路对面的广场，蓝天白云下，留下一个幽暗的叹息。
　　“意小姐，萧小姐过来了，还有大约十米远。”宋豪悄声在一旁提醒。
　　吴意不由自主地坐直了腰身，端坐着，等待着萧楼的到来。
　　一步、两步、三步、四步……吴意在心中默默数着，数到第七步的时候，脚步停了下来，熟悉的声音在面前响起。
　　“吴意。”
　　“小寒她和我分手了。”
　　“你可以放心了。”
　　这声音，吴意几乎形容不出，这是一种极端状态下的平静，莫名让吴意想到两人一起看过的《乔治湖》，那湖面平静如镜面，可谁又知道，平静的下面，是不是藏着一头怪兽，随时都可能跳出来择人而噬呢？
　　与此同时，吴意感受到目光的凝视，这目光寂静幽邃。
　　她感觉到平静下的暴风雨，在涌动，在肆虐，那目光像是深渊，在朝着她无声无息地裹挟而来。
　　她必须，用最大的真心，去回应她。
　　她嗫嚅了下嘴唇，抖着心开口。
　　“萧楼，你的伤心，并不能带给我丝毫快乐。”
　　担心激起萧楼的巨大排斥，她连楼楼也没敢喊。
　　“如果有一种方式可以让你看清我的心，我一定毫不犹豫剖开给你看的。”
　　“此时此刻，我的心，因为你的难过，她也在难过。”
　　“我知道我做了错事，这一切都是我造成的，是我对不起你们。”
　　“我也知道，在这个时候说这些，显得很可笑且不要脸，如果有什么方法，能让你的心好受一点，我愿意去做的。”
　　她声音越说越小，越说越怕，却终于又鼓起勇气说了起来：“楼楼，就算你现在走也可以的，我不缺人照顾，都是我故意缠着你，你可以现在就去找她，和她解释清楚。”
　　萧楼的平静终于被打破，她的怒火和仇恨伴随着嘶吼喷薄而出。
　　“她不要我了！她不要我了！”她红着眼，吼出的每一个字都那么凄惶。
　　她压抑了这么久，受了这么大的委屈，满心的苦痛都被克制在心底，让自己柔软的内心，血肉模糊，却最终，只发出了这一句怒吼。
　　吴意心疼的无以复加，她猛地站了起来，想也不想就朝前方跑去，就连沈青青和宋豪都没来得及护住她。
　　很幸运，她跌跌撞撞地，摸索到了站立在身前的人，她不管不顾地紧紧抱住她，在她耳畔发出炽热的安抚：“楼楼，对不起，是我坏，你打我骂我都可以，不要憋在心里好不好。”
　　“哭出来吧，我知道，受苦最多的，就是你了。”
　　“哭出来好不好，要不咬我一口。”
　　萧楼本来怒火满怀，那表面的平静，不过是她浸泡苦水太久，而苦苦学会的遮掩。
　　这一刻，对着这个坏人，对着她的安抚，她一点也不想示弱。
　　可是，为什么，她泪水流了出来。
　　这个恶毒的女人，就连自己最后的顽强，也不放过吗？
　　“楼楼，是我坏，我最坏，哭出来好不好？让我内疚，让我不安。”
　　“楼宝宝，你哭出来啊，明明你最委屈，你心里最苦，憋着干什么？”
　　“我被蚊子咬一口就哭，你受这么大苦，为什么不能哭？你最有理由痛快哭一场！”
　　萧楼的心弦一下子挣断了，她怎么都忍不住泪水，狠狠地哭了出来。
　　这哭声压抑痛苦，如最黑的寒夜里，孤狼在嚎叫。
　　这哭声嘶哑悲绝，每一个听到的人，都能感觉到那其中蕴含的巨大苦楚。
　　吴意紧紧地、紧紧地搂抱着她，这是她的挚爱，是如她命一样珍贵的心尖尖，她用怀抱包裹着她，手掌温柔地抚摸着她的秀发，感受到那泪水一点一点浸透自己的肩头，热热的湿痕粘在自己脖颈的肌肤上。
　　让她心碎，让她内疚，更让她心疼。
　　楼楼，对不起，这辈子是我贪心不足，我放手不了，但是我发誓，我会把我拥有的一切美好和爱，都给你。
　　她们，永远独属于你。
　　***
　　萧楼走后，林夏坐在轿车里，凝视前方人行道上哀哀痛哭的女孩良久，直到黄昏来临，她才不得不下车，将人拽到了车上。
　　“回去睡一觉，一切都会好起来的。”
　　莫轻寒靠在椅子上，泪痕已经干透。
　　她静静问道：“那一晚，发生了什么？”
　　林夏沉默了一下，答道：“什么也没有发生？”
　　莫轻寒唇角泛出了一个冷笑：“既然她睡在了吴意身边，那睡在我身边的人，是谁？”
　　林夏的心抖了一抖，她没料到这个质问来的如此之快，眼神里闪过一丝慌乱，但是她很快镇定下来，轻声道：“你喝醉了，可能感觉出错，什么事也没有发生的。”
　　“你还瞒着我？”莫轻寒立刻爆发出了火气，她侧身瞪着林夏。
　　林夏无奈地伸手，想要抚摸她的秀发，安抚下她的情绪，只是立刻遭到了剧烈的抵触，莫轻寒狠狠地甩了甩头，身躯还刻意地远离，贴到了车门上。
　　林夏感受着她的脾气，知道这件事，如果跨不过去，她肯定要一直跟自己闹别扭的，她想了想，说道：“你累了一天，等回去家里睡一觉，起来后我一定告诉你，好不好？”
　　莫轻寒冷冷问道：“她是不是又回到了吴意身边？”
　　这个问题，就连林夏都不忍心再给受尽委屈的萧楼雪上加霜，又或者，这是她为了日后到来的残忍相见，所留下的一点善意吧。
　　她顿了顿，说道：“小寒，就算她真的做了什么，也可能是有原因的。”
　　“你不如，往好的方面去想。”
　　莫轻寒冷冷道：“我实在想不出有什么理由，能让她一边说着爱我为我好，一边留在别的女人身边？”
　　林夏陷入了沉默，她是一心想要把莫轻寒留在自己身边，因为她打心眼里认为，萧楼根本护不住她。
　　可是她也不愿意莫轻寒就此走上偏激的仇恨之路，她自己已经在仇恨中难以自拔，决不愿意莫轻寒也踏入这条不归路。
　　她心底悄悄叹了口气，自己这次的做法虽然有些卑劣，但实际上，只是让莫轻寒看到了部分事实而已，除此之外，她就是对萧楼进行了进一步的压榨。
　　莫轻寒的表现，让她产生了一丝不安。
　　她在心底又回顾了一遍这些计划，确认没有缺漏什么，也因此更加坚定自己的做法，是最理智也最妥当的选择。
　　莫轻寒贴着车窗，任由轿车快速远离让她心痛的人。
　　其实，在内心深处，她是愿意相信萧楼的。
　　可是，视线的冲击远比言语的解释，要来的更猛烈，更残暴。
　　她完全失控了，说出那些言语的时候，她的心更痛，可是要是不说出来，她觉得她会发疯。
　　此时此刻，她依旧无法平静，只不过因为巨大的疲倦而陷入了短暂的平息罢了。
　　一想到那些萧楼和吴意情意绵绵的画面，再对比自己三年来的独守和寂寞，她的恨，就止不住地冒出来。
　　为什么？为什么？她想不到有任何理由可以让人一边说爱自己一边陪着别的女人，那就只剩下一个解释，那就是萧楼骗了自己，她是个满嘴谎言的混蛋，她欺骗了自己的感情。
　　她想着想着，更恨她了。
　　***
　　自从那天痛哭之后，萧楼进入了一种沉寂状态。
　　整个人看起来无悲无喜，就连仇恨好像也消失无踪，但是谁都能感觉出，她身上散发的忧伤气息，前所未有的浓郁。
　　她依旧会牵着吴意，护着她，防止她摔倒或者磕碰，依旧会细心地喂她吃饭，伺候她洗漱沐浴，照顾着她的起居，甚至偶尔也会随着大家一起微笑。
　　只是这笑，完全没有了灵魂。
　　吴意对此什么也没说，私下也禁止苏莲心、苏连厚、齐铭等人的旁敲侧击，她不容许任何人，再在萧楼的世界，增加一丝丝风雨。
　　这次M国之行，比原计划结束的要快，吴意坚持要尽早赶回国内，她想快点回到家，用平静的独处时光，来陪伴萧楼度过这段情伤。
　　回国的飞机上，身边的吴意睡着了。
　　萧楼静静地看着手机屏幕，那上面显示的，是一张照片。
　　照片里，是她带走莫轻寒的手捏玩偶时，留下的一张便签。
　　红色的便签纸上，漂亮的钢笔字书写着秦观的《鹊桥仙》。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　当时的她，满心满意，想要借诗传情，告诉自己的女孩，她会像是牛郎织女那般坚贞，希望她能等她。
　　此时此刻，照片里，那张便签，被手撕成两半，清晰而明了的裂痕，横亘而过整篇诗句，将那些美好的字眼，残忍地割裂开来。
　　心，又开始痛了。她一点也没有怪莫轻寒的做法，只是更心疼她，她一定满腹怨恨，怪罪自己为何要这样做。
　　而这张发在朋友圈里的照片，定然是和这些天的朋友圈一样，设置为仅一人可见，那个人，也必然是自己。
　　她甚至可以想象，莫轻寒会一遍又一遍地刷新着朋友圈，想要看看自己是不是看过了，又或者是不是留下了足迹。
　　傻姑娘，傻得让她心疼。我会回到你身边的，真的，我保证。
　　她打开对话框，打字：“小寒，新发的动态我看见了，都是我不好，你别生气，我去LD见你时说过的话，全都是真的。”
　　“好好吃饭，好好睡觉，照顾好自己。”
　　“我会做最后一件事，你看到后，肯定会生气，但是我不得不做，我现在不能解释，但是我保证，我从来没有辜负过你的爱。”
　　消息发过去后一会儿，她就收到了回复，和这些天来的回复一模一样。
　　“滚！！！”
　　萧楼眼底掠过巨大的伤痛，哪怕她对莫轻寒给与了最大的宠溺和包容，这个字眼，依旧伤害到了她柔软的心肠，泪水差点也落下。
　　她闭眼，仰头，狠狠压了下去。
　　再睁眼时，她朝着旁边座位上的苏莲心说道：“苏阿姨，如果我答应了那天谈话时的要求，你能给我什么保证？”
　　苏莲心猛然看向她，接着又看向她身边睡着的吴意，半晌，她给出答复：“我以意儿母亲的身份答复你，如果你帮意儿顺利度过这一劫，之后你想走，我会用整个苏家的力量，护住你和你的家人。”
　　这个答复显然不够令人满意，但是也确实是苏莲心能做到的极致了。如果说吴家人和苏家人，谁的保证能让她勉强接受的话，也只有苏莲心了。
　　萧楼静静细思良久，直到晨星帝国熟悉的山河出现在机舱外，她才对着苏莲心说道：“苏阿姨，告诉他们，订婚我答应了，但是三年后，我必须走。”
　　***
　　“国民女神、首富之女吴意要订婚了？”
　　这个消息像是一道烈火，烧遍了整个晨星帝国。
　　媒体圈打鸡血、互联网掀狂潮，评论留言满天飞。
　　亿万粉丝连夜守在电脑旁等现场直播。
　　可旋即，又一道消息将所有人雷的外焦里嫩！！！
　　“吴意订婚对象是一个女人，而且还是一个寂寂无名的女人？”
　　全国人民大跌眼镜，媒体圈惊涛骇浪，互联网天崩地裂，亿万网民惊诧莫名，无数世家子弟嗷嗷大哭，一瞬间所有人奔向键盘等待吃瓜。
　　男人们为之心碎欲绝，女人们为之彻夜狂欢，这个富可敌国又拥有绝世美貌的公主，终于嫁人了！
　　在晨星帝国的网民们看来，首富吴家的千金吴意，上辈子绝对拯救了银河系。
　　从小含着金汤匙长大，要风得风，要雨得雨，盛世美颜，贵气天成。
　　父亲吴善音商海大鳄，呼风唤雨，仅得吴意一个独女，爱女成狂，宠她上天。
　　母亲苏莲心苏门贵女，人脉逆天，能量强大，背景吓人，视吴意为心尖珍宝。
　　庞大商业帝国万亿雄厚资产等着吴意成年继承，无数俊朗多才的世家子弟盼着吴意垂怜宠幸。
　　家世显赫，出身高贵，倾城美貌，绝代风华，她是晨星帝国网民曾公开投票选出的国民女神。
　　可21岁这年，吴意和一个平平无奇的女人萧楼订婚了。
　　举国大跌眼镜，全民为之扼腕。
　　人人都在讨论着萧楼乌鸦变凤凰，土鸡攀高枝。
　　出租屋里，闫妍看着这条消息，发出了冷笑：“看吧，金丝雀不仅没有逃脱魔爪，还被迫要入赘了，呵，这就是强权的力量，这就是豪门的嘴脸！”
　　“我不管，吴桐，你必须帮我，我要爆料，我要揭露这丑陋的行为！”
　　吴桐一脸无奈地看着她，这些时日以来，闫妍用做她女朋友为由，逼迫他不得不暴露了黑掉萧楼通讯终端的行为，同时，闫妍还天天霸占着他的电脑，逼迫他继续窥探金丝雀的信息。
　　不过他存了最后一丝理智，仅仅黑了萧楼的社交账号，其余的都没敢窥探。
　　“吴桐，金丝雀是个才华横溢的人，这样的人，不应该陷在淤泥中，我一定要救她！”这些时日来，闫妍逼着吴桐再次黑掉了萧楼的新手机，也因此看到了萧楼上传的各种作品，还有她和初恋之间的甜蜜留言，那些留言中的隐晦字眼，让她百分百相信，金丝雀受到了巨大的威胁。
　　这个发现，让她振奋，让她陷入了疯狂，她坚持着自己所追求的正义，持续爆料黑恶势力，可是却屡遭打击，多次失业，现在压根没有企业敢录用她，一把年纪了，全靠着吴桐在养活。
　　但是这一次不一样，这一次有丰富的证据，每一样都证明着吴家的强取豪夺！
　　吴桐蹲下身，看着闫妍，声音有些沉痛：“闫妍，我们青梅竹马长大，我一直等着娶你，你是我爱的女人，我愿意为你做这些，可是，你有没想过，一旦爆料出来，会是什么后果？”
　　闫妍满不在乎地道：“能是什么结果？封杀，删帖？我已经是无业游民，他们还能怎么对付我？”
　　深夜，伴随着#首富之女吴意与女子订婚#的热门话题，一条小道消息悄然出现在了互联网上。
　　#首富吴家强取豪夺，拆散相爱情侣，金丝雀被迫入赘，天理何在#
　　小道消息不仅详细阐述了强取豪夺的过程，还配了截图和照片，并大肆宣扬金丝雀的才华和作品，控诉吴家让这样的才女身陷不公，这消息内容有理有据，比【吴意订婚】还要来的劲爆，一下子就被眼尖的网民发现了，一传十，十传百，很快，短短半小时内，就被顶上了首页。
　　吴氏财团连夜召开紧急会议，国内所有有头有脸的媒体大亨，全部被紧急连线，会议只持续了不到半小时，各方大佬就达成了一致。
　　一个小时后，这条小道消息消失无踪，所有相关账号俱都被永久封杀，相关网页的版主和推手，俱都收到了程度不等的警告和处罚。
　　第二天一早，吴桐家的大门被公安人员敲响。
　　“吴桐，你涉嫌非法侵犯他人隐私，并利用所窃取的信息无端编造，在互联网上恶意传播谣言……你被捕了。”
　　睡眼惺忪的闫妍刚刚走到客厅，听见这一番话，呆若木鸡。
　　吴桐静静地听完，回头对她说：“你在家好好照顾自己，我去走一趟。”
　　他什么也没有解释，早已预见到这一切，最开始，他为了捞快钱帮人入侵别人的隐私，可是这一次，他是主动入侵了萧楼的手机。
　　闫妍这才反应过来，她扑了过来：“吴桐，怎么回事，为什么抓你，我们说的事实啊？”
　　“闭嘴！闫妍，你什么时候能成熟点？”吴桐恶狠狠地骂了一句。
　　“把家看好，照顾好自己，也照顾好爸妈，被再像个米虫了，行不行？”
　　“我走了，但是总会回来的，我希望你好好地，不要再让我失望了。”
　　闫妍总算冷静了下来，她看着吴桐被带走，终于意识到，自己的疯狂，不仅没有帮到金丝雀，还连累了最爱自己的人。﻿

✿ 57、烈情
　　“楼楼, 你真的答应和我订婚？”
　　三天后，才从苏莲心那里得知这一消息的吴意，心中既激动又紧张，第一时间, 她就忍不住跑来询问萧楼, 似乎再得到一句肯定的答复, 心中就会吃下定心丸。
　　两人并肩站在阁楼前，萧楼被她依偎着侧身，目光却定定投向了窗外的景色，她语气没有丝毫波澜，淡淡道：“是啊，我答应了，这不是你一直想要的吗？”
　　听着这平静如水的语气, 还有最后那个没有起伏的反问，那清清淡淡的音节里, 依旧能听出一丝丝暗讽, 吴意心中涌出巨大的失落，可是旋即，还是被萧楼同意和她订婚所带来的惊喜掩盖。
　　她将萧楼的胳膊挽的更紧了点, 侧首靠向她肩头, 轻轻道：“楼楼, 我会珍惜的，你给与的点点滴滴, 我都会珍藏在心里。”
　　萧楼慢慢抽出胳膊，语气平静地道：“抱歉, 我要去作画了, 你不如下楼去, 或者去琴房。”
　　“好。”吴意感受着怀中的胳膊被一点点抽出，不得不松手。
　　只是这一松手，理智让她松开了，可是情感让她贪恋，抽离的手臂毫不犹豫，只是为了怕惹来她的纠缠或者哭泣，抽离的较为缓慢，而她松开的动作就更慢了。
　　胳膊弯一点点松开，然后是手腕，接着是手掌从抽离的胳膊上一寸寸分开，直到指尖也触摸不到。
　　那一瞬间，订婚的惊喜和被爱人冷淡态度给激发出的伤感混杂在一起，不仅没能让吴意的爱意之火变小，反而如同冷风吹过，将这火势吹的愈来愈大，终于，这些时日来一直苦苦摁压在心底的情意，如同咕嘟咕嘟的火山岩浆，喷出来了，这岩浆里，全都是她的烈焰浓情，她压抑着嗓音，喊出了心心念念的名字。
　　“楼楼！！！”
　　“我爱你！”
　　“哪怕能做你一天的妻子，我都心甘情愿！”
　　身边倚靠的身躯一步一步离去，没有给她任何回应，她强忍着难过，没再缠她。转身的瞬间，她收起了所有伤心，冲着守在楼梯口的沈青青招手。
　　“走吧，带我去挑订婚礼服。”
　　吴家内部商量后，又征询了苏家人的同意，将订婚仪式安排在了一个月后的八月壹号，诸事都有吴家人操办，两个当事人什么也不用操心。
　　转身的那一瞥，萧楼感受到吴意的失落，也看见那张俏脸上骤然涌出的伤心和难过，但是离去的脚步却没有一丝犹豫。
　　甚至，因为吴意那最后喊出的几句话，她离去的更快了。
　　大都会博物馆门前发生的那一幕，持续地在脑海中闪现。
　　她心中清清楚楚地明白，她对吴意的所有心软，都是对莫轻寒的伤害。她可以为了彻底脱离吴家而答应订婚，但是决不能再给与吴意任何的温情和包容，不然，她为莫轻寒所付出的一切，都将成为个笑话。
　　带着一种难以言喻的悲痛心情，她快速地远离吴意，背后，犹自能感受到一股深深的凝望，这凝望莫名让她生出压力，她逃避似的三步化作两步，闪身进了画室，并猛然关上门。
　　关上门的那一瞬间，她背靠在门上，轻轻呼出了一口气。幽邃的眼神中，闪过一丝迷茫，方才，因为吴意的话，她好像生出了怯怕。
　　她想逃避她。
　　这个人，就像是家乡秋天田野里燃烧起来的野火，在秋风下，肆虐向每一片野草，吞噬掉所有枯枝败叶和草丛。
　　蛮横、猛烈、嚣张，不可一世。她自小就不喜欢在田野里纵火的小伙伴，每次看着那被野火肆虐过的黑色土地，她就很不高兴，可是又无法说服那些顽劣不堪的乡野村童，只能怀着一颗悲悯的心，久久地注视着那片被烧灼过的土地，为之寄予厚望，期待来年它能长出更加茂盛的草木。
　　回国后，萧楼就沉迷上了练字和作画。
　　自从上次为【道舍珍玩店】写了七幅字帖后，刘老板又与她约了五幅字贴，并为她介绍了两幅字画。
　　此前陪着吴意出国问诊，一直没来得及完成这些接单。
　　在飞机答应下与吴意订婚，于她而言，就如同完成一个任务，现在吴家人正在紧张地筹备订婚仪式，她反而成了闲人，正好潜心投入了自己的爱好中。
　　她走到画架前坐下，却突然没有了作画的心情，不由自主打开手机，再次刷新朋友圈的界面，想要看看莫轻寒的动态。
　　连续三天，莫轻寒的朋友圈空空如也，什么也没有发布。
　　打开对话框，自己的留言，每天都有发过去，可是莫轻寒的回复，停留在了三天前。
　　自从莫轻寒对她提分手后那一天起，每次的留言，都会收到一个斩钉截铁的“滚”，伴随着表达主人巨大愤怒的三个感叹号。
　　迄今为止，已经过去十天，她收到了七个“滚”，后面三天的留言，什么回复也没有得到，打电话过去，始终处于无人接听状态，手机的主人，压根不愿意与她通话。
　　萧楼的心，抽着疼，三天了，她越来越担心莫轻寒的安危，仅仅犹豫了一瞬间，她就果断拨通了林夏的电话。
　　“小寒怎么样？我打电话她一直不接。”
　　“她返校了，听说课程紧张，最近三天，她连手机都没带。”
　　林夏的回复仅仅描述着事实，可是听在萧楼耳里，她只觉心头又被猛捶了一下，钝痛钝痛。
　　小寒她已经开始这么讨厌我了吗？为了不接我电话，她连手机都不愿意带了。
　　深深地吸了一口气，她将所有痛楚强压下去，忍着怒气发问：“林夏，你的计划到底什么时候开始，何时才能彻底消除所有威胁，才能让小寒真正安全起来？”
　　“你不能这么残忍林夏，因为你的计划，我已经和她分别了三年，现在又不得不被她误会，你知道我有多爱她，你怎么能这么做？”
　　说到最后一句，她声音甚至有了一丝哀求。
　　可是对面的林夏，无动于衷，反而质问道：“萧楼，不要用你那敏感脆弱的心肠，来对待这件事，当初出国前我就和你说过，要你主动分手，可是你一直拖着不去做，现在这样的结果，难道不是你自己犹豫不决导致的？”
　　这样理直气壮的质问，这样毫无愧疚的言语，萧楼被气的浑身颤抖，若不是因为林夏，她不会陷入吴意的漩涡，若不是因为林夏，她当初一鼓作气，早已将秘密告知莫轻寒，与她一起共同面对。
　　可是现在，她在绝望深渊中挣扎，这个女人竟然好意思说出这样不负责任和厚颜无耻的话来。
　　“林夏，你好意思这样说，要不是因为你的撺掇和恐吓，我会落到这一步，直到现在，我还不得不为了你所谓的计划，答应和吴意订婚，你知道我心里有多痛，小寒要是知道这个消息，又该是多么难过？”
　　“这个时候，你竟然有脸这样说？你太卑鄙了！”
　　“你对小寒那些龌龊的心思，你的那些卑劣作为，我告诉你，小寒绝对不会喜欢你！”
　　“她绝对不会喜欢你这样的卑劣小人！”
　　任由着萧楼发泄，似乎也意识到自己刚才的言语激发了对面年轻人的怒气，于自己的计划不利，林夏的语气终于缓和了下来。
　　“对不起萧楼，我只是惯于用理智做决策，现在我们都骑虎难下，你再坚持坚持吧，按照我的计划，大约半年，就会有起色，到时候，你会知道的，因为，那必将是一个大动作。”
　　“你到底要做什么？你是不是要拿小寒做交易？”蓦地，萧楼生出了这个心惊肉跳的猜测。
　　这句话立刻触动了林夏潜藏心底的秘密，她一瞬间就拔高了音调，古井无波的情绪也因此大受震动。
　　“萧楼，你可以说我卑鄙无耻，说我不择手段，这些我都认，但是你决不该怀疑我对小寒的爱护，你知道我等这一天，等了多久？我等了整整二十年！！！”
　　“那你到底要怎么做？为什么不能告诉我？”
　　电话那头的林夏平静了下来，长久以来，她都是一个人作战，各种压力和苦楚，都是自己独抗下来，以前，有杜若馨陪着她一起分享心事，后来分道扬镳后，她的心事再无人分享。
　　此时此刻，她竟然只能同萧楼分享出自己最深的秘密。
　　她缓缓开口，声音幽邃又暗沉：“我会赌上整个林家，帮她妈妈讨回公道，不止如此，我还要为她争取她应得的那份家产。但是你放心，这一切，我都不会让她沾惹，她会永远开心快乐。”
　　“我只要她开开心心健康成长就好了，家产，不需要，林夏，你不要为了利益作出伤害她的事，这是我的底线，不然，我会让你后悔的！”事涉莫轻寒的安全，萧楼的声音染上了一丝疯狂，这一刻，她向来温柔的内心，掀起了惊涛骇浪，倘若林夏真的做出了不利于莫轻寒的事情，她不会放过她的，为了莫轻寒，她可以毫不犹豫地做个坏人。
　　“萧楼，除了保护她的安全，我从来没有限制她任何方面，我相信你去LD时，她养父母也告诉你了。”
　　“如果这世上有一样东西是我不舍得伤害的，那只能是小寒。”
　　“萧楼，你可以为她付出一切，可是，我为此付出了什么，永远也不会有人知道的，我林夏，也不屑于说！”
　　萧楼沉默了下来，这也是她之所以肯让莫轻寒去往国外的原因之一。临走前夕，她同李慧敏有过一次深聊，李慧敏也劝她，让小寒出国。
　　莫轻寒的双亲都同意她出国，且打着为她好的理由，林夏的警告又时时刻刻让她骨鲠在喉，她作为女朋友，真的无法再说出任何挽留的话，不得不含泪放手。
　　这一放手，就到了现在。
　　“萧楼，我绝对相信你对小寒的感情，有时候，只能说世事弄人，我还是希望，你能为她做好这最后一件事，让我后顾无忧地，帮她铲除最后的威胁，可以吗？”林夏的语气缓和了下来，旧事重提，以一种更加温软的方式逼迫着萧楼。
　　在她眼里，萧楼本就是温水里的青蛙，刀子会激起她强烈的反抗和逆反心理，但是如果是温水，这个人，却会一直承受着。
　　这份坚韧的心性，就连林夏，也不得不暗自佩服。
　　萧楼松开了手机，没再说任何话。
　　不由自主地，她脑海里又想起了这次去LD时李慧敏的话。
　　“你错了萧楼，这不是拱手相让，而是怎么做，才是真的对小寒好？你护不住她，也无法帮她母亲报仇，你甚至身不由己，无法在她身边陪伴着她。”
　　“她需要一个强大的依靠，可以保护她，可以随时随地陪着她，可以给她优渥的生活，可以给她可以预见的未来，还可以帮她妈妈报仇。”
　　再一次，她感受到命运的无奈，所有人都在盼着她和莫轻寒分手，只有她自己在苦苦坚持。
　　以前，支撑她坚持的是莫轻寒的爱和信任。
　　现在，在莫轻寒痛哭流涕的分手后，能够支撑她坚持走下去的，只有一身硬骨头和那份对于爱的执着与坚守。
　　这份感情，真的太苦了。
　　苦到，她甚至觉得，喝下的水，吃下的饭，都是苦的，就连眼里的风景，也越来越失了颜色。
　　她倚靠在画架前的独凳上，瞪着空白的画布良久，忽地开始落笔。
　　狂野的笔触，疯狂的色彩，她紧紧捉着画笔，在画布上落下一笔又一笔的不屈服。
　　眼中冒出的，是烈火，手下画出的，却是希望。
　　终于，画面一点一点呈现了出来。
　　那是记忆中家乡的田野，连绵起伏的山丘之间，是被开垦成梯形的田地，在山丘与山丘之间，是蜿蜒起伏的盘山土路，如同一条飘带，穿梭于整片田野，土路两侧和边缘地带，全都是蓬勃生长的野草。
　　它们旺盛、浓密、灼灼生长在天地之间，烈阳映照，野火焚烧，却年年怒放。
　　山丘是棕褐色的，田地是葱绿色的，道路是灰白色的，只有那些野草，它们是火红色的，火红中带着金边，草叶中心是锗色。
　　这如同一丛丛烈焰般的野草，蓬勃旺盛地生长在田野之间，连绵纵横，如同一只硕大的火红凤凰，挣扎欲腾飞。
　　终于，萧楼落下了最后一笔。她像是发泄般扔掉画笔和颜料刷，倚靠在墙壁上，看着自己的画作，笑了。
　　只是笑中有泪，泪涌眼眶，眼前一片模糊，只能影影绰绰看见那一团团烈火般的野草，在燃烧，在飞舞，在挣扎。
　　她在这模糊的一刻，轻声道：“《乔治湖》固然是我所向往的平静，可是，谁又能阻挡住心中那份热爱呢，哪怕，最后像是梵高一样孤独死去，孤独之前的燃烧，又何尝不是一种生命的绚烂。”
　　“我愿意，为了我的热爱，孤独地燃烧，直到最后一刻。”
　　她笑着，任由泪水滑落，忽地踢倒凳子，四仰八叉地躺倒在地毯上，模糊的目光，依旧看着那画布上的汹汹烈火。
　　她全身心地投入，将心底深处所有的希望和烈爱，全都倾注进了这幅画作，此时此刻，身心疲惫，而情绪，也得到了充足的释放。
　　最大的收获，是她，终于找到了她的坚持。
　　她呢喃着，说出了最后的心语：“我从来，不是为了什么虽千万人吾往矣而坚持，我只是为了我的心而坚持，她告诉我，我是对的。”
　　轻轻的呢喃之后，她在这极致的疲惫和释放后，躺在地毯上，沉沉地睡去了。
　　***
　　吴意端坐在高大的落地镜前，苏莲心正拿着珠宝合作方送来的电子设计图，在吴意面前，一样一样地比对着。
　　“宝贝，按照吴家的订婚流程，你们在仪式上要交换彼此的订婚礼物，吴家准备的那些俗气的珠玉钻石，妈妈压根看不上眼。”
　　“这些设计师的作品呢，又太过中规中矩，而且这么短的时间，也不可能出彩。”
　　“所以，妈妈为你们准备好了一份礼物。现在妈妈为你戴上，你可以摸摸看，好不好？”
　　苏莲心打开一个没有任何装饰的典雅首饰盒，里面摆放着一顶祖母绿皇冠，皇冠上镶有9颗罕见的GLBY梨形祖母绿宝石，份量惊人，底座还镶嵌大量的钻石，奢华程度令人咂舌。
　　苏莲心将这顶祖母绿皇冠戴在了吴意的发顶，又替她理了理秀发，含笑道：“宝贝，你戴上这个，简直就是仙女下凡哦。”
　　“这是我们苏家代代相传给女儿的传家宝，你外婆只有我一个女儿，我又只有你一个宝贝，当然是要传给你了。”
　　她说着拿起另一个小一点的首饰盒打开，里面盛放着一枚硕大的蓝钻。
　　“这是妈妈结婚时，你外公送我的结婚礼物，Blue Moon，鲜彩蓝钻石，你可以当做订婚礼物，送给她，妈妈觉得，蓝色很搭配她的气质，宝贝你觉得怎么样？”
　　苏莲心牵着吴意的手，在祖母绿皇冠和蓝钻上轻轻抚摸而过，想要她感受一下自己的心意。
　　吴意一一抚摸完，却摇了摇头：“既然是送给彼此的订婚礼物，我想亲手做一份，送给她。”
　　苏莲心立刻心疼的不得了：“宝贝，如果你眼睛好了，你想做什么，妈妈都由得你，可是你现在眼睛还没有复原，你要亲手做什么呢？”
　　吴意微微笑着：“总有适合我做的，哪怕是最朴素的手工品，我也要亲手做了送给她，这才是真正的订婚礼物。”
　　苏莲心看着她一脸期待的神情，忍不住说道：“你会亲手做一份送给她，就不知道那个混账，有没有想过这件事？”
　　这话一出，她就后悔了，明知道女儿心里深爱着那个混账，她还是忍不住怒火，时不时说出真相来。
　　吴意对此不以为意，只轻轻道：“你不要再这样叫她，她能同意订婚，已经是送给我的最好的礼物。”
　　“你帮我联系下齐晴吧，请她过来一趟。”
　　“好吧，妈妈去帮你叫她来，晴晴是个不错的闺蜜，到时候也可以邀请她作为你的证婚人出席仪式。”
　　“知道啦，晴晴肯定是要出场的，其余的，就交给你去操心吧，我只管等着订婚仪式到来。”
　　齐晴风风火火地赶了过来后，吴意就将苏莲心赶走了。
　　苏莲心愤愤不平地出了女儿的房间，想到方才的订婚礼物，想到女儿满脸的期待，她找到了正在画室的萧楼。
　　萧楼睡得迷迷糊糊，被苏莲心叫醒：“苏阿姨，什么事？”
　　苏莲心不满地看着她：“你起来坐好，我有话给你说。”
　　萧楼爬起来，在独凳上端坐好：“苏阿姨，请讲。”
　　苏莲心极其认真地看着她，语气肃然：“萧楼，我知道你现在对意儿还有很大偏见，这次订婚，阿姨承认对你有些不公平，可是我相信你能感受到意儿对你的爱，还有我们苏家人的诚意。”
　　“昨天阿姨诚心诚意想邀请你的家人朋友出席，你拒绝了，好，阿姨接受你的拒绝，接受你的脾气，可是，既然你已经答应了和意儿订婚，能不能尽量给她一个完美的订婚仪式？”
　　“你要我怎么做？我已经做了最大的让步。”萧楼眸光平静地说道，她坐的格外端正，腰板也挺的足够直，双拳甚至微微虚握着，她打定主意，只要苏莲心提出任何过分的要求，她就毫不犹豫地拒绝。
　　苏莲心看着她一副如临大敌的模样，气不打一处来，可是订婚仪式迫在眉睫，她又不敢惹恼这个女儿的订婚对象。
　　只好叹了一口气，苦口婆心地说道：“按照订婚仪式的流程，你们现场要交换彼此的订婚礼物，届时，吴家的贵客和苏家的亲朋好友，都会来到现场做你们的证婚人，阿姨别无所求，只希望你能拿一份礼物，送给阿意。”
　　“你不是擅长瘦金体和国画吗，可以写一幅寓意美好的字帖，或者为意儿画一幅肖像画，作为订婚礼物送给她，可以吗？”
　　“这个要求真的不过分，都是你力所能及的事，你只需要抽出一点点时间，就能完成，可以答应阿姨这个请求吗？”
　　萧楼不语，苏莲心走近了两步，伸手搭在她的肩头，想要缓和一下这种敌对的气氛，同时放缓了语气说道：“萧楼，阿姨就她一个女儿，从小没能陪伴在她身边，阿姨心里一直很愧疚，这次她好不容易订婚，阿姨真的很想看到她在订婚仪式上笑，而不是满脸失落，可以满足阿姨这个心愿吗？孩子。”
　　苏莲心说完静静注视着她，等着她的回应，萧楼被她这种母亲身份所带来的压力给迫的哑口无言，她左思右想找不到答案，不得不点点头，应承了下来。
　　苏莲心看着她点头，总算松了一口气，又宽慰了她几句，这才转身离去。
　　萧楼却在心里暗想，自己写的字帖众多，寓意美好的也有不少，随便找一幅凑合吧。
　　至于为吴意画肖像画，想都不要想，届时现场媒体那么多，被宣扬出去，对于小寒而言，又是一场雪上加霜。
　　吴意的房间里，她开心地拉着齐晴，提出了自己的私下打算。
　　“什么，你要亲手做一件订婚礼物送给她？可是你眼睛还没好啊。”
　　齐晴既不解，又心疼，内心的醋意又冒出泡泡来。
　　“订婚礼物，当然是亲手做的才能最代表我的心意啊。”吴意依旧一脸幸福地说道。
　　“那她为你亲手做吗？”齐晴毫不客气地开始揭露真相。
　　“晴晴~~~”吴意不满地拖了老长的尾音：“好晴晴，快帮我，你帮我看着，我来亲手做。”
　　她拽着齐晴的一只胳膊，摇啊晃啊，这是她小时候惯用的招数，齐晴最吃这一套。
　　果然，很快，齐晴就服软了：“你到底要做什么啊，又看不见。”声音依旧有些不满。
　　“你还记得我们小时候叠过的纸星星吗？”
　　“记得啊。”齐晴诧异地说道，旋即瞪大了一双美目：“阿意，你不要告诉我你要叠纸星星，太幼稚了！”
　　她开始源源不断地数落起来：“而且你眼睛看不见，纸星星看着简单，可是特别耗费时间，而且这么幼稚，就算你叠出来，她也不会喜欢的。”
　　“她喜不喜欢，是她的事情，我叠不叠，是我的事情。”吴意理所当然地说道。
　　“对了，楼楼她不肯邀请父母亲人前来，可是我特别想让她感受一下亲朋给与她订婚的祝福，而不是孤零零一个人。我知道她有个至交好友在外地，你帮我联系她过来出席，好不好？”
　　“晴晴，好晴晴，求求你了嘛。”
　　最后，齐晴再次服软：“知道了知道了，我帮你联系她朋友过来，对了，你到底要叠多少颗啊？”
　　“玖佰玖拾玖颗呀。你帮我把每张纸摆放好，指导我在正中间的位置写字。”
　　“什么，你还要写字？到底是你疯了还是我疯了？”
　　“嘘……”
　　房间里依旧传来断断续续的抱怨声，伴随着窸窸窣窣的叠纸声。
　　***
　　许是觉察到萧楼情绪的低迷和消沉，又或者即将订婚的喜悦，让吴意分担了许多心思和时间，她忙着挑选礼服、制作订婚礼物，同时还要配合学习家族的订婚仪式流程。
　　萧楼因此多出了许多时间，没人烦扰，没人纠缠，她因为被分手而带来的伤痛，也开始在寂寂时间的流失中，一点一点消磨。
　　本以为，自己和吴意订婚的消息被媒体曝光后，会迎来莫轻寒疾风骤雨的质问和怒火，但是，结果什么也没有。
　　她无数次刷新二人的对话框，想要从中看到只言片语，但是什么也没有。
　　而朋友圈里，最新的动态停留在那张被撕裂成两半的便签纸上，往后一直是空白。
　　曾经相爱的情侣，陷入了无言的沉默。
　　订婚仪式被安排在了明月山庄。
　　在吴家庞大能量的运转下，现场布置、宾客邀请、订婚流程等各环节，俱都被高效完美地落实。
　　仪式前夕，吴善音赶到了天樾湾，打算和苏莲心沟通订婚现场的相关流程，结果两人大吵了起来。
　　整栋别墅的保姆和闲杂人等都噤若寒蝉。
　　“吴善音，你个狗东西，我奉劝你，现在立刻给我滚蛋，不然我马上让意儿四个舅舅削你！”
　　苏莲心毫不顾忌彼此的脸面，高声丢下这句话后，就气冲冲地上楼。
　　吴善音脸色铁青地跟了上去：“莲心，我有话和你说，你何必这样咄咄逼人？”
　　苏莲心心情恶劣，一路疾走，不知不觉就来到了三楼，听到吴善音在身后紧跟而至，气怒交加地问道：“我告诉你，你想要让那个贱人出现在订婚仪式上，绝无可能！”
　　听到这句话，吴善音脸色大变，他一脚踹开画室，看了一眼里面没人，立刻将苏莲心拽入进去，又狠狠地关上门。
　　“苏莲心，我警告你，别以为有苏家撑腰，我就不敢对你怎么样？当初我们结婚，是你情我愿，我可没有逼迫你！”
　　苏莲心气的胸口起伏不定，连连冷笑：“吴善音，你真是个狼心狗肺，你骗婚的事实板上钉钉，你还有脸说你情我愿？”
　　她手叉纤腰，瞪住吴善音，桃花眼中尽是怒火：“当初我还没怀孕的时候，你就和他勾搭上了，你别以为我不知道，你做的丑事！”
　　“还有，吴善音，你不配为人，意儿有你这个父亲，是她的最大不幸！”
　　吴善音脸色越来越黑，额头青筋直冒，忍不住怒喝：“苏莲心，你给我闭嘴！”
　　“你以为我不知道你给意儿取名为‘意’的含义吗？”
　　“人人都道意儿父亲宠她上天，就连给意儿取名，也是父亲名字和母亲名字的合并，可谁知道这里面的龌龊和恶心？”
　　“音字固然是她父亲的名字，可是心字却压根不是她母亲的名字，而是那个贱人的名字，你以为我不知道吗？”
　　“吴意吴意，说白了，就是无意，你压根不想要这个孩子，你不过当她是你无意为之的产物罢了，你对意儿压根没有爱！”
　　“吴善音，你就是个人渣，败类，你给我滚！”
　　这番话一出，吴善音铁青的脸色明显有些心虚，他讷讷半晌，一个字也说不出来。
　　苏莲心厌憎地看他一眼，独自离去。片刻后，吴善音迈着沉重的步伐也离开了画室。
　　直到两人的身影都消失无踪，那高大竖立的画架前，突然站起来一个人影，萧楼拎着画笔，看着半开的门，神色复杂。
　　今天她打算画一幅竖版的夏日林荫道，准备了最大的一面画架，高大犹如一扇门耸立在画室一角，将她整个人都遮住了，却没料到正画的投入，吴善音和苏莲心就闯了进来，然后就是一番激烈的对话。
　　她怔怔地坐回独凳，想要继续作画，可耳畔却回响起方才的对话，还有那天苏莲心找到她的那番恳求。
　　丢下画笔，她在画室中徘徊良久。旋即，又开始翻阅自己的旧作，大多都是山水画、水墨画，都不是很适合。
　　直到她翻到数日前画的那幅野草图，她取了出来，垂眸凝视良久，忽地幽幽叹了口气：“罢了，时间来不及了，就选你吧。”
　　***
　　晨星帝国宇宙历八零四零年八月壹日，大吉，宜嫁娶。
　　这一天，恰逢周六，海东市万里无云，阳光灿烂，本该是周末出游的好时机，可是街头巷尾却人烟稀少。
　　这一天，是晨星帝国首富吴家的独女吴意的订婚之日。
　　全国的主流媒体都奔赴到了这座历史悠久的金融之都，亿万网民或守在电视机前或守在电脑前或捧着自己的手机，等待着直播的到来。
　　这是沉寂三年的吴家，首次对外公开宣扬的大型活动，善才集团发动了一切人力物力，要借助自家皇太女的订婚仪式，扫除此前所有的负面影响，故而这次虽然只是订婚仪式，规模浩大却堪比婚礼现场。
　　上午八点，明月山庄四周。数十名西装革履、装备精良的保安，分成三个小组，来回逡巡全场，每个人都全神贯注地巡视着庄园四周，警惕地盯着每一处，生怕有任何风吹草动。
　　上午九点，修剪平整的茵茵草坪上，已经停满了上百辆来宾的私家豪车。至于媒体的车辆，全部停放在了警戒线之外的道路上。
　　通往大门口的路面上，红色长毯一直绵延向警戒线。红色长毯上，是被精心搭建起来的鲜花长廊，长廊外则是拱柱式喷泉，鲜花和喷泉交相辉映，将这一条通道装扮的绿意盎然、鲜花盛放，又充满了夏日的凉爽。
　　萧楼伴着吴意，在二楼的休憩室里，正准备更换礼服。
　　齐晴和苏莲心环绕着吴意，兴高采烈地看着化妆师和服装师为之梳妆打扮。
　　吴家的同辈女孩吴万万、吴事、吴如和林家的林娇娇，也都挤在房间里，言笑晏晏地笑谈着。
　　苏家四位舅舅的公子，也都赶了过来，六位风度翩翩的少爷，在自己爷爷和父亲的严令下，百无聊赖地守在自己表妹和表妹夫身边，充当起了临时保镖。
　　“萧楼，以后要改口喊你姐夫了哟。”林娇娇走近萧楼身边，打量了她几眼，回头冲着自己的同伴们笑着说道。
　　萧楼无奈地回了一个礼节性微笑，却突然感觉到手里被快速塞入一个纸团。
　　林娇娇是林夏的亲侄女，她塞给自己纸团，莫非？
　　她定了定神，看了一眼正在梳妆打扮的吴意，开口道：“苏阿姨，吴意，我去趟洗手间，稍后就来换礼服。”
　　“好的，楼楼，没事的，你去吧。”吴意从化妆师手下扭头一笑，甜甜说道。
　　萧楼转身走向洗手间，打开纸条。
　　“山庄左侧演艺厅，小寒她一定要今天见你，我没办法，请速来。”﻿

✿ 58、烈吻
　　“小寒她来了？”
　　看完纸条的萧楼, 满脑袋都是这个念头，这一瞬间所有筹谋和打算都化作虚影，她想也不想就立刻转身，脚步匆匆, 直奔一楼, 沿途遇到很多人打招呼, 她都顾不上回应，脑海里充斥着莫轻寒的模样。
　　沈青青和宋豪都看见了她快速下楼，两人对视一眼，沈青青立刻尾随了上去。
　　但是一心想要见到莫轻寒的萧楼压根没发现，若非今天这山庄人太多了，她早已用出了百米冲刺的速度。
　　她迫不及待想要见到她，想要再向她倾诉自己的苦衷, 她大步大步地走，近了近了, 她来到了位于山庄左侧的演艺厅, 推开门，入目空荡荡，窗帘全都被拉了起来, 开了一部分灯光, 她顺着灯光, 扫视整个演艺厅，终于看到了熟悉的人影。
　　莫轻寒和林夏, 正面对面站在演艺厅靠墙的走廊上，林夏对着她正在说话, 安慰着她。
　　“小寒, 小寒。”
　　萧楼反手关上门, 大踏步走了过去。
　　莫轻寒依旧背对着她，不肯转过身来，林夏见她来了，立刻走向角落里坐下了，今天吴意订婚，她作为名义上的吴太太，还是需要露个面的，虽然很尴尬，但是于情于理却必须来。
　　临出行前，莫轻寒突然冲了出来，一定要来见萧楼，言语激烈，甚至以死相逼，没办法，她只好服软，带着她过来了。
　　“小寒。”萧楼又猛然走近两步，来到了莫轻寒身后，眼前背对着自己的女孩，双肩微微颤抖，显然正在垂泪，她心疼到极致，猛然抱住了她。
　　入怀的瞬间，她感觉到娇躯挣扎了一下，可是她马上裹紧双臂，将她搂抱的更紧了点。
　　“小寒，我真的没有对不起你，我是有苦衷的，你相信我，我是爱你的，真的。”
　　她就着怀中，将人一点点拨转到自己面前，终于看到了那张梨花带雨的俏脸，分别短短一个月，莫轻寒憔悴又消瘦。
　　“对不起，都怪我，害得你担心。你打我骂我我都受着，可是不要折磨自己，好不好？”
　　“你看你瘦了，我心疼死了。”
　　莫轻寒垂着头，美目含泪，不肯抬头看她。
　　萧楼又心疼又难过，俯首凑近去看着她，终于看到那双含怒带怨的美目，目光盈盈，全是泪水浸润出的波光，她立刻心疼到无以复加，不由自主就吻向了这双美目，将那目中泪珠儿，一点一点吮净。
　　怀中人猛地躲闪了一下，可是萧楼锲而不舍又逮住她吻了吻，莫轻寒到底没再躲闪，任由她吻着泪水，口齿间终于发出哽咽的哭诉声。
　　“萧楼，你真的是有苦衷的吗？你没有骗我？”
　　这句哽咽之语，立刻让萧楼肝肠寸断，她猛然将人搂抱的更紧，恨不得就此揉入心中，带着她的爱，去到天涯海角。
　　“我发誓，我没有骗你，我心中只爱你，只有你一个人，没有其他任何人。”
　　***
　　演艺厅的门被悄悄拨开一条缝隙，沈青青立刻看见了演艺厅内搂抱着的一双小情侣，她大吃一惊，紧接着，她的目光与林夏撞在了一起。
　　沈青青心中一惊，待要退走，却发现林夏波澜不惊地收回了眼神，像是没看见她一样。
　　“呵呵，这就有意思了。”
　　她想也不想，立刻转身，走入二楼休憩室。
　　苏莲心去了隔壁休憩室，招待自己的闺阁好友，吴万万等人被分派去接待今天到来的女性贵客，这个时辰，休憩室中，只有几位苏家的少爷和齐晴在场，此时，化妆师刚刚帮吴意上妆完毕，发型师等着再做最后的完善，沈青青悄悄走进来，附耳到吴意耳畔：“意小姐，我刚得到一个消息，关于萧小姐的。”
　　吴意沉默了一会儿，挥手止住发型师和化妆师：“我休息片刻，两位老师也请稍作休憩。”
　　两位老师笑着点头，退了出去。
　　齐晴立刻站了起来，走近来盯着沈青青问道：“到底怎么回事？”
　　沈青青不语，等着吴意做决定。
　　苏家的几位大少爷也跟着站起来，围到吴意身边，关心道：“意表妹，有什么事，你尽管吩咐。”
　　吴意从凳子上侧身，微微颔首：“六位表哥，劳烦你们守着我半天，一定累了，不如去大厅坐坐，用些茶水。晴晴，你帮我带几位表哥去转转，好吗？”
　　“阿意，到底有什么事？连我……”
　　齐晴话音未落，吴意就猛地打断了她：“晴晴，今天是我订婚的好日子，听我的好吗？”
　　齐晴看着她满脸的果决，心中一痛，可是这确实是她大喜的日子，她也不忍心为她增加负担，只好点点头，带着几位苏家少爷出去了。
　　“说吧。”人一走，沈青青立刻关上门，吴意冷静地开了口。
　　“萧小姐她正在见一个人。”
　　吴意端坐的身形晃了晃，却又勉力稳住，压低声音道：“她跟她走了吗？”
　　“没有，她们正在一楼演艺厅。”
　　房间里陷入了死一样的寂静，就连身经百战的沈青青也感到了一丝不安。
　　大概十几秒后，吴意轻轻地开口：“带我去吧。”
　　“走应急通道，不要让人看见我。”
　　沈青青沉默地点点头，带着她小心翼翼避开所有人，来到了应急通道，而后背着她，快速下楼。
　　***
　　“萧楼，我不知道有什么苦衷，能让你愿意离开我，而留在吴意身边。”
　　莫轻寒从萧楼怀里抬起头来，定定看着她，目光痛心又饱含怨怼。
　　萧楼听她连楼楼也不喊了，心中更痛，忙柔声道：“小寒，是真的，这个苦衷我现在不能说，但是我一定会回到你身边的。”
　　莫轻寒凝视着她，目光从她脸上寸寸扫过，其中有恨、有怨、有悲痛，也有压抑的深情，她对着萧楼摇了摇头，再度开口，声音带了一丝决绝。
　　“我今天来，想要问你一句：如果这个苦衷不会死人，那么，此时此刻，你愿不愿意跟我走？”
　　“你答应过我，你要八抬大轿娶我为妻，现在你要当着我的面，和别的女人订婚？我想不到有什么理由，可以让你做出这种事！”
　　“我不管别的，我就问你，你跟不跟我走？”
　　萧楼凝视着眼前决绝的泪脸，那目光中的痴狂呼之欲出，曾经温柔似水的含情目，如今竟然因为自己染上了这样的决绝，她痛到心如刀割，心底所有的顾虑，在这种心疼面前，都成了梦幻泡影，她什么也不想管，什么也不想顾，只想让眼前人开心起来，看着她笑，看着她幸福。
　　她含着热泪，不顾一切即将到来的艰难险阻，冲着她就要答应下来。
　　可是她话还没出口，另一个人的否定就先说了出来。
　　“小寒，她不能跟你走。”
　　林夏站起身来，缓缓朝着两人走来，她目光直视着萧楼，朝着她摇了摇头，而后目光定在了她左手腕上，轻声道：“萧楼，你不能走。”
　　她知道萧楼走不了，却只说萧楼不能走。涉世未深的小情侣，又哪里能明白，这短短几个字所带来的天差地别？
　　萧楼如果真的跟着莫轻寒走，今天盛大的订婚仪式，必将成为吴家有史以来最大的笑料，他们会疯狂报复，萧楼不仅会死，而且会死的很惨。
　　哪怕就算吴家不报复，萧楼离开吴家，身负枷锁，也一样要饱受折磨。
　　可是这些事实真相，她压根没打算对莫轻寒说出来，她不想再为这对情侣增加任何和好的可能。
　　而且她知道，这些事实真相，就连萧楼自己也不愿意对莫轻寒说出来，因为她怕她担心。
　　不得不说，这份爱，真的足够深沉，深沉到林夏觉得，自己真的很卑劣。
　　可是，谁都有难处啊，自己不是有更大的难处吗？
　　她又看了一眼紧闭的大门，暗暗焦急起来，吴家人为什么还没有赶来？
　　莫轻寒压根不理会林夏的话，只是盯着萧楼，一字字问道：“我不管别人怎么说，我只要你告诉我，你跟不跟我走？”
　　在林夏喊出那句话的瞬间，萧楼就心神狂震，她想起了很多很多的顾虑和随之到来的风险，她是有点犹豫的。
　　这每一份顾虑，都是围绕着莫轻寒展开，她唯独没有考虑过自己的安全。
　　可是这份犹豫，看在莫轻寒眼里，立刻就为她本就处于崩溃边缘的心弦，再度添加上狠狠一刀。
　　她犹豫了？她不想走？她不愿意跟我走？莫轻寒眼中的疯狂和决绝之色，愈发浓郁起来。
　　此时此刻，她的心仿若被两道声音拨动的琴弦，随时随地都可能断裂，一个声音告诉自己，萧楼是爱我的，我应该相信她，可是另一个声音马上尖叫起来，不，她犹豫了，她不够爱你！！！
　　萧楼将她眼神变化收入眼底，她流着泪，想道，我就算是死，也不能让她此时此刻失望啊，她忍着没有任何人能够理解的悲痛，果断喊出：“我答应你，我现在就跟你走！”
　　莫轻寒眼中的决绝，顿时化作巨大惊喜，她猛然将萧楼抱住：“楼楼，我就知道，你心中是爱我的。”
　　她心中的琴弦终于平稳了下来，她拽着萧楼，可是两个人尚未转身，演艺厅的门，就被人推开了。
　　“萧楼！”
　　这声音惊惶凄厉，犹如一柄锐利的剑刃，一下子刺入了萧楼的心头。
　　吴意，她来了，她发现了自己和莫轻寒相会！
　　萧楼脸色瞬间苍白，她立刻就想到了那个秘密，这是吴意的订婚之日，自己却打算和莫轻寒走，她会不会癫狂到立刻说出那个秘密？
　　她心惊胆战，松开怀里的莫轻寒，几乎是绝望地转过身去。
　　终于，她看到了那张伤心欲绝又面露绝望的脸。
　　她看见，吴意眼中挂满泪珠，却倔强强忍，不使之落下来，她的神色渐渐疯狂，渐渐绝望，她嘴唇蠕动着，说出话来：“萧楼，你不是已经答应和我订婚了吗？”
　　“今天是我们的订婚之日啊，你怎么能走？你知不知道，你这一走，我会遭遇什么？”
　　她说着唇角勾勒起一抹自嘲，自嘲中全是心碎欲绝，她什么也看不见，只能冲着面前虚空喊道：“莫轻寒……”
　　可是这抹自嘲，在萧楼眼里，却成了最为残忍的弧度，她太熟悉吴意了，她暴戾恣睢，可以为了自己的目的疯狂到天翻地覆。
　　而吴意叫出的莫轻寒的名字，更叫萧楼心惊肉跳，她一定是要揭露那个秘密了！她一定是要揭露那个秘密了！
　　“不！！！”
　　萧楼如坠冰窟，心神一瞬间全部坍塌、崩溃！
　　“林夏，带她走！！！”她原地爆喝一声，朝着吴意冲了过去。
　　“萧楼，为什么……”背后的莫轻寒发出哀婉的喊声，可是萧楼什么也顾不上，她绝对绝对不能容许吴意说出那个残忍的真相！
　　那个她为之受尽折磨饱受苦楚的真相！那个足以杀死莫轻寒的真相！
　　萧楼不顾一切地冲了过去，短短三十米距离，她爆发出了此生从未有过的惊人速度，她什么也不敢想，她一毫秒都不敢停留，她像是一道闪电，朝着吴意冲了过去。
　　吴意静静地站着，她什么也看不见，刚才，她想出口哀求莫轻寒，让自己拥有一个顺利的订婚日，可是话还未出口，就被萧楼打断了。
　　她愣了一下，本已到口的哀求之语，就顿了一顿，可是想到萧楼已经答应要和莫轻寒走，这一刻她什么也顾不上，抛弃自尊、丢下脸面，她不再是天之骄女，而是为爱受苦的可怜人，她再度凄惶地开口。
　　“莫轻寒，我有个……”
　　可是这几个字听在萧楼耳中，她魂飞魄散！
　　不行，不行啊！一定要阻止她，她用尽所有气力，疾风狂奔。
　　她像是一道旋风冲到了吴意面前，她来不及思考，来不及解释，一把搂住吴意，对着她的红唇重重吻了上去！！！
　　就算她的最爱莫轻寒就站在背后，可她也不管不顾地吻了上去。
　　这是唯一可以堵住吴意的话语和愤怒的方法，她再也没有更好的方式。
　　她太知道疯狂状态下的吴意，会做出什么过分的事情来，她必须制止她。
　　她搂的很紧很紧，紧到吴意快要喘不过气来，她吻住她的唇，她从未主动亲吻过的娇嫩红唇，柔软湿润火热，她印在上面，痛苦的泪流满面，却深深地吻着她。
　　她与吴意唇齿交缠，为了堵住吴意即将出口的话，她动作粗鲁慌张，将吴意的唇齿狠狠叩开，猛地含住了那条嫩滑香舌，她吮吸住，甚至用牙齿磨咬，很想就此咬下来，咬死这个该死的恶毒的女人！
　　可是就在她控制不住自己的愤怒和恐惧，想要加重力道时，她感受到了强烈的回应，那是任谁都挡不住的烈焰一般的热情，吴意疯狂地回吻她，主动将身子贴紧她的怀抱，双臂紧紧地回搂住她的脖颈，整个人恨不得挂在她怀里。
　　这烈焰般的情意，如刀似剑，刺的人发慌，萧楼冷酷的内心深处，竟然生出那么一丝丝不忍。
　　察觉到萧楼的热情消退，吴意的回吻更加热烈，这可是萧楼第一次主动亲吻自己，而且她还吮着自己的舌，这种深吻，让吴意灵魂为之颤栗，她不顾一切地，想要延续这个烈吻。
　　这一刻，天地如此安静，她忘却所有，唯全身心投入深深吻着萧楼，虽然眼睛完全看不见，可是她感觉心里升起了亮光，这亮光照亮了她黑暗的世界，她为之心怀虔诚，饱含浓情。
　　有谁知道呢？她的父母不知道，她最好的闺蜜齐晴不知道，就连萧楼也不知道，她的心，早已完完全全地交给了她，她愿意为她付出所有，她所有的吻，所有的情，所有的爱，都心甘情愿无一丝保留地想要给与她。
　　所以她吻的如此忘情，如此奋不顾身，就像是飞蛾扑火，就像是春蚕吐丝，她只想醉在这吻中，与她的爱人缠绵到时光尽头。
　　萧楼被这烈火一般的吻给惊到，这是她从未感受过的炽热情感，这样的浓烈，让她的心产生了一丝不忍，这令她有些慌张，有些失措，并生出不安，她想躲避，想后退，想离开。
　　可是勾住她脖子的手臂，缠的那么紧，手臂的肌肤火热，粘住自己唇舌的热吻滚烫，烫的她害怕。
　　某一瞬间，吴意微微松开红唇，在唇齿间吐字：“萧楼我爱你，我爱你啊，吻我，吻我，我们马上订婚了，就当是送我的订婚礼物好吗？”
　　萧楼微微一怔，她才想起来，今天，是她和吴意的订婚之日，再有两个多小时，订婚仪式就要开始了。
　　这个残酷的现实一下子就击倒了她内心的反抗，她连挣扎也懒得挣扎，任由吴意狠狠地吻着自己，不主动，不回应，只是承受着。
　　她感觉到莫轻寒的目光还在背后，她看着自己与别人热吻，她该是何等的伤心？
　　自己，明明是想保护她啊！！！
　　萧楼被这种残酷的现实给击倒了，泪水从眼眶里狠狠流出来，她好想痛痛快快哭一场，为什么从来没有人来问自己喜不喜欢这一切，为什么，为什么自己总是被索取被强求？
　　“小寒，走吧。”林夏明白事实的真相，也知道萧楼那一喊的用意。可是那个秘密，就算是死，她也不打算说出来。
　　莫轻寒定定地看着，看着那两条激烈拥吻的人影，看着自己心心念念的爱人，疾风般冲过去，抱住了别的女人，与之缠绵热吻。
　　这是为什么？自己千里归来，第一时间就来找萧楼，还没有得到一个热吻，她就弃了自己而去，投入别的女人怀抱，和别的女人拥吻，这是为什么？
　　莫轻寒压根无法承受这种蚀骨剜心的画面，她扭头跑开，双目垂泪，泪满香腮，在空中洒下一串泪花。
　　林夏叹息一声，起身紧紧跟随而去。
　　两个人一跑一追，跑出很远很远，莫轻寒才停了下来。
　　她来到了盘山公路，冲向了护栏，林夏以为她想不开，吓得百米冲刺，一把捉住了她的双臂，将之紧紧箍住。
　　可是莫轻寒情绪积累到了极致，她不顾一切地想要往盘山公路下冲刺。她完全无法承受看到的一幕，她急着让记忆消失，让感觉消失，让一切消失。
　　“小寒，别做傻事，你要相信萧楼，她这么做，是有苦衷的。”见到莫轻寒伤心欲绝到如此地步，林夏终是不忍心，尝试着安抚了一句。
　　莫轻寒黯然失魂的一双美目中，骤然绽放出灿丽的光彩，她腮边挂满泪珠，转过头来，期待地望着林夏：“林姨，她有什么苦衷，你是不是知道，你快告诉我？我要帮她！”
　　她情绪瞬间地狱，瞬间天堂，激动之下，猛然抓住了林夏的双臂，十指都深深陷入了对方的肌肤中。
　　林夏目光复杂地看着她，前一秒还为自己爱人移情别恋而伤心欲绝，下一秒就会因为自己简单的一句安慰而振奋莫名。
　　这就是爱情的力量吗？她在心里叹息一声。
　　她压根不想让她们再有和好的机会，可是又不忍心莫轻寒就此意志消沉，只得慎重开口：“小寒，既然是苦衷，肯定她谁也不肯告诉，你要想帮她，就必须尽快成长起来，直到你有能力对抗一切麻烦，才能真正帮她，你明白吗？”
　　她心里暗暗想着，也许，这是个放手让莫轻寒成长的好机会，第一次，她决定放手，让这被自己一直保护在翅膀下的女孩，接受一点点风雨。
　　“林姨，连你也不知道吗？”莫轻寒的声音渐渐平复下来，只是眼底的癫狂，却一闪而过，最后被她狠狠压下。
　　“小寒，等你足够强大的时候，你自然而然就知道了。”
　　莫轻寒擦了擦脸边的泪珠，转身对着盘山公路外的连绵群山，她凝视着葱郁山林，脑海中却不断闪现着方才萧楼和吴意拥吻的画面，这画面于她而言，犹如伤口上撒盐，她三魂丢了七魄，暴露出了最为脆弱的一面，急需安慰，所以林夏那一句话，确确实实安慰到了受到巨大伤害的心。
　　可是安慰过后，她立刻生出了滔天怨恨。
　　有谁知道，此时情绪平复的外表下，全都是怒涛汹涌、火山喷发？
　　如果说上次看见萧楼陪伴在吴意身边，令她心如刀割，那么，这一次，萧楼当着自己的面，冲过去拥吻吴意，令她犹如遭受了千刀万剐。
　　无论萧楼出于什么苦衷，她都不会原谅她的。
　　她心神震荡犹如海啸爆发，虽则一点点平复下来，可是这种震荡所带来的负面影响，却令她脑海中不断地播放着所有令她伤心欲绝的画面。
　　她像是报复又像是发泄，任由这些画面像是刀子剐着自己的心脏，却选择性忽略了萧楼那些解释的言语和流露出来的苦楚神色。
　　她感受着这种血肉飞溅的痛楚，刻意放任这痛楚持续累积，持续浓郁，持续蚕食身心，痛到极致，痛到欲死，痛到如坠地狱，某一刻，她身心麻木，脑海里全剩下疯狂到极致的想法。
　　她恨她！！！她要报复她！她不会让她好过！
　　“我千里迢迢赶来，想要她跟我走，她竟然还犹豫了一会儿才答应，这说明，她根本就不够爱我吧？她不过是怕我伤心而一时心软罢了。”
　　我真是个可怜虫啊，被她这样一次又一次的愚弄，这次竟然还自甘下贱，跑来看着她和吴意热吻。
　　我真蠢，我真蠢！！
　　她忽地抬手，狠狠甩了自己两个耳巴子。
　　这个举动，立刻吓坏了林夏，林夏赶紧上前，拽住了她双臂。
　　莫轻寒唇角泛出一抹冷笑，她缓缓地转身，目视着林夏，冷淡地开口：“林姨，你对我的那些心思，你是不是自觉藏的很好？”
　　林夏猛然一惊，不由自主后退了一步，可是旋即，一只手臂勾住了她的脖子，眼前的女孩抬起充血的眼眸，盯着她的眼神无尽嘲弄，可是说出的话，却是刻意的挑逗：“藏的这么深，我都替你难受，不如，我做你女朋友，怎么样？”
　　她说完这句话，就狠狠收回手臂，猛然转身，重新面对着苍翠密林，眼底闪过浓郁的嫌恶之色，口中却轻飘飘地说道：“她既然狠心把我送到你身边，不就是想要我和你在一起？呵呵，既然她这么爱我，我就如她所愿，也如你所愿。”
　　说到这里，她又回首一笑：“亲爱的林姨，你说好不好？”
　　终于等到了心心念念的结局，可是莫轻寒这番话，却让林夏四肢僵硬，遍体冰寒，她摸爬滚打三十多年，什么人没见过？
　　莫轻寒这番转变，为什么和预想的不一样？
　　她想过莫轻寒受到情伤后可能会一蹶不振，可能会伤心欲绝，可是却万万没想到，莫轻寒会生出这样深入骨髓的报复欲。
　　她感受到了，那语气中的，巨大仇恨和无尽嫌恶，即便女孩稚嫩青涩地想要隐藏，可是却依旧暴露出来了。
　　这一刻，林夏为自己的所作所为，陷入了深深的迷茫。﻿

✿ 59、放手
　　直到好一会儿, 吴意的热吻才停下来，她恋恋不舍地移唇，却不舍得松开勾住萧楼脖子的手臂。
　　她察觉到萧楼异常冷淡的反应，这反应让她心头钝痛, 可是既然身边人仍在, 她还是咽下这痛, 以最柔软的心，迎接她的留下。
　　“楼楼，对不起，我知道都是我不好，我对不起你，可是今天是我们的订婚之日，我真的舍不得你走。”
　　“求求你, 让我顺利度过这一天好吗？”
　　她看不见萧楼脸上的表情，可是感觉到她搂住的人一动不动, 像是一块石头, 这种状态是她最害怕的，所以她开始了拼命诉说和哀求，想要软化她的铁石心肠。
　　“楼楼……楼楼……”
　　一声声娇软又饱含哀求的轻唤, 在萧楼耳边响起, 她终于被这声音给扯回现实, 缓缓地回神，凝望向眼前忐忑不安的俏脸。
　　她心灰意冷, 什么也说不出。
　　“楼楼……楼楼……”
　　吴意的轻唤还在继续，萧楼只是绝望地看着她, 一动不动。
　　她脑海里始终回放着方才那一幕, 她当着莫轻寒的面飞奔去拥吻吴意, 她为什么会做出这种叫爱人断肠的蠢事？
　　可是她真的是为了保护小寒啊，这种保护却偏偏伤害了小寒。
　　萧楼痛苦地猛然摇头，她缓缓蹲到了地上，双手捂脸，发出低沉而压抑的哀嚎，她完全无法面对做出这种事的自己。
　　“啊……啊……”这哀嚎声沉痛如丧音，从嗓子眼里挤出来，却又被拼命压制住，所以只是发出了一声声凄厉的音节，暗沉、嘶哑、悲嚎。
　　吴意立刻就被这悲丧的哀嚎声给吓得心慌意乱，她双手在空中不停地摸索，直到她顺着声音摸索到身下的位置，才摸到毛茸茸的头顶。
　　她一把搂住，与她抱做一团，内心各种打算和决策在嗓子眼里过了一遍又一遍，她甚至想说：“楼楼，你走吧，剩下我会解决的。”
　　可是这句话，从她心底涌出来，顺着心肝胆肺肾来到嗓子眼，却因为那份犹如烈火般的贪恋，她怎么也说不出口。
　　“楼楼，求求你了，别这样折磨自己好不好，等我们举办完订婚仪式，你要怎么对我，都可以，我都心甘情愿，好不好？”
　　“一切都是我的错，一切都是因为我，你打我骂我折磨我，都可以的。”
　　她一声声地哀求，订婚仪式迫在眉睫，她的爱人却在这里痛哭流涕，她心如刀割，却又束手无策，卑微到甚至恨不得跪下来求她。
　　沈青青敲了敲门，然后飞快闯入了进来。
　　“意小姐，萧小姐，吴先生和苏夫人正在寻找你们，可能很快就寻到这里来了，你们必须尽快出来。”
　　吴意默不作声，只是抱着埋头哀嚎的萧楼。
　　她已经说了所有能说的，如果萧楼真的不愿意参与订婚仪式，她只能想尽一切办法保住她，然后放她离去。
　　这是她在这短暂的沉默中骤然做出的决定。
　　沈青青却急了，她好不容易掩护着金主来捉住自己的未婚妻，若是被人发现萧楼在哭，岂不是前功尽弃，想要抱金主大腿的打算成了泡影？
　　“萧小姐，要不，我掩护你们换个地方，好吗？”
　　演艺厅里再度陷入沉默，时间一秒一秒地过去，吴意的心度秒如年。
　　这每一秒过完，她的心就往深渊坠落更深。
　　就在这心即将要坠落到深渊之底，摔成碎片时，她抱住的人，终于动了动，从她怀里抬起了头。
　　吴意却什么也不敢再说，什么也不敢再做，就连呼吸也屏住了，等着即将降临的命运。
　　萧楼用手背抹了抹泪，缓缓站起身：“走吧。”站起来的那一刻，她完全无法言喻内心是什么感觉，只是按照命运的安排，站了起来，顺着她挣扎良久却依旧摆脱不掉的命运大道，继续走下去。
　　沈青青喜出望外，立刻走到她身边搀扶起吴意，说道：“萧小姐，可以允许我帮你做一点遮掩吗？你现在脸色看起来不太好。”
　　萧楼点了点头，静静站着，任由沈青青帮她擦净泪痕，又上了一点粉扑，勉强将痛哭过的痕迹遮掩住。
　　沈青青一边收好自己的化妆盒，一边轻轻摇了摇吴意。
　　吴意这才小心翼翼地问道：“楼楼，仪式很快就开始了，可以带我去化妆室吗？”
　　她试着伸出手去摸索，沈青青立刻搀扶着她的胳膊，将她的手递到萧楼手心里。
　　吴意马上握住了那只手。
　　萧楼面无表情，牵着她往外走，沈青青忙护在身侧。
　　两人刚踏入一楼长廊不到半分钟，整座山庄的安保就发现了二人的踪迹，立刻进行了上报。
　　吴善音和苏莲心双双赶至，看到两人安然无恙，俱都松了一口气，而不知真相的宾客，也都在打量着这对情侣，友善地朝着两人颔首微笑。
　　因为方才那一吻，吴意唇瓣上的口红全都蹭到了萧楼嘴唇上，此时两个人手牵手走出来，各自唇瓣上都残留着凌乱的口红印，宾客们看在眼里，俱都偷笑起来。
　　“真是对恩爱的小情侣，这是躲到哪个地方偷偷亲热去了呀……”
　　“是啊，瞧两人那副亲热劲儿……”
　　窃窃私语隐隐传入耳中，吴意顿时羞答答有些不好意思起来，这才想起自己已经上了口红，此时定然都留在了萧楼唇上，回想到刚才那个吻，她依旧心砰砰跳。
　　她真的，好爱萧楼，一个吻，就能令她沉醉不知今夕是何年。
　　可是旋即，她手掌就传来疼痛，被她握住手的人，在这友善的窃窃私语中，极力控制愤怒却又因为无处发泄怒火，狠狠地捏握住了她娇嫩的手掌。
　　力道之大，吴意整条手臂都开始发抖。
　　她强忍着，没有发出任何痛呼，也没有任何挣扎，沿路还微笑着，向所有问好的宾客致意。
　　来到二楼，一道苗条的人影闯入视线。
　　“室长！”
　　萧楼茫然地望过去，看见于萍萍站在走廊中间，笑意盈盈地看着她。
　　“萍萍！”捏住吴意的手不由自主松开，萧楼激动之下，快走几步，来到了于萍萍面前。
　　“萍萍，你怎么来了？”萧楼有点惊讶，脸上也终于露出了一丝与好友久别重逢的喜意。
　　“来参加你的订婚仪式啊，这么大事，竟然都不告诉我一声，喜酒都不给我喝一口啊，你还是不是我朋友？”
　　于萍萍不满地伸手，在她肩头捶了一拳。
　　萧楼脸色变了变：“萍萍，你怎么来的？是不是他们威胁你了？你有没有事，你告诉我？”
　　被丢下在走廊，正在沈青青搀扶下走近的吴意，闻言顿住了脚步，压抑许久的委屈，从心里冒了出来。
　　沈青青忙道：“千万别哭，一会儿妆花了。”
　　于萍萍不满地道：“是吴意真心诚意邀请我来的，不然我怎么能来？你都要和人订婚了，说话也不知道收敛点，吴意就在旁边呢。”
　　萧楼沉默一瞬，又问道：“你不必为她说好话，如果你是被强迫来的，我这就去为你讨公道。”
　　于萍萍被她这幅态度给弄的莫名其妙，气的跺了跺脚：“室长，我真心诚意来参加你订婚，你这是什么意思，是要赶我走吗？我告诉你了，是吴意邀请我来的，她客客气气，很有诚意地请我来，我才来的。”
　　萧楼这才放心了下来，同时也看到了于萍萍身上的高定礼服，这样昂贵的服装，显然是吴家人提前准备好的，她顿时有些不好意思地道：“对不起萍萍，是我弄错了，走，我带你去坐坐。”
　　等在旁边的吴意这才开口：“楼楼，你礼服还没换。”
　　于萍萍看了吴意一眼，又看了萧楼一眼，见自家室长满脸冷漠，吴意则满脸忐忑，这才明白，谣言真是害死人，谁说吴意欺负人了，明明是自己室长对人家不理不睬。
　　既然都已经决定和人订婚了，就不能对人好点吗？她看着都有点打抱不平，忍不住说到：“室长，我是来参加你订婚仪式的，你可赶紧去换礼服吧，瞧瞧吴意，人家又化妆又做头发，就你还清汤寡水，这等会多不合适啊？”
　　“这么大人了，快懂事点，去换衣服，好好化个妆吧。我等着喝喜酒呢。”
　　“哦。”被自己最好的朋友一顿数落，萧楼倒没有不高兴，而是闷声答应了下来。
　　沈青青立刻见机地搀扶着吴意靠近，引导她挽着萧楼的手臂。
　　于萍萍也是热心不已，直接掰开萧楼的手腕，将她手塞到吴意手里。
　　“快去快去吧，别误了吉时。”
　　她说着摆摆手，催促两人赶紧去梳妆打扮。
　　吴意这才高兴起来，心里暗暗道，请于萍萍过来真是个英明的决定。
　　***
　　看着两人手牵手走进更衣室，于萍萍幽幽叹了口气。
　　她对萧楼不可谓不了解，她们两个人，相识已有五年，真按照性情来讲，按理是没有机会成为朋友的，可是却偏偏成为了至交。
　　有时候于萍萍都觉得有点不可思议。
　　萧楼看似冷漠不好接触，实则温润内敛，常怀悲悯，是个心肠柔软如蒲草但是心性却坚韧如磐石的人。
　　而她，则是个胸无大志、混吃等死，一心想找个男人依靠，爱慕虚荣、皮囊中空的肤浅女子。
　　所有的爱好，没有一样，能与萧楼产生共鸣。
　　可萧楼身上仍然有一种东西吸引着于萍萍，让她不由地想要靠近，并且始终走的最近，成为大学里彼此最好的朋友。
　　后来，于萍萍才发现，这种吸引她的东西，应该就是萧楼那与生俱来的璞玉般的赤子情怀。
　　沈青青打量着有些发愣的于萍萍，感觉发现了新大陆，所有人都搞不定的萧楼，于萍萍三言两语，就让她乖乖听话了。
　　“你是萧小姐的好朋友？”沈青青好奇地问道。
　　于萍萍转身看着眼前扎着高马尾、英姿飒爽的女保镖，一脸冷漠：“不错，有何指教？”
　　沈青青对她的态度不以为意，问道：“萧小姐，好像很听你的话？”
　　“废话，我们是至交好友，我说的意见又那么中肯，她当然肯听了。”
　　这话立刻引来了沈青青的好奇，她逮着于萍萍开始询问起来。
　　***
　　“……下面有请我们的两位准新娘闪亮登场，掌声响起来！”
　　伴随着现场一阵热烈的鼓掌声，万众瞩目的首富之女吴意的订婚礼，被掀上了高.潮。
　　长长的红地毯尽头，萧楼牵着吴意，一步步走进了宾客环绕的大堂。
　　粉红的花瓣漫天飞舞，两人自飞花中携手而来，宛若仙女下凡。
　　萧楼一身月白色高定礼服，经典A字版型和连腰式裙身一气呵成，精湛到极致的立体裁剪，恰到毫厘地勾勒出曼妙曲线，拖尾小裙摆再添一丝优雅。
　　月白色与她清冷矜重的气质完美契合，令她整个人散发出美玉般的雅洁。
　　吴意则身着一袭布满星光的粉紫色长裙，裙身上的星光，由礼服供应方采用最新款太空材料纯手工完成，简约吊带将优美的天鹅颈展露无遗，脖颈上闪耀的粉钻项链，为之再添一份矜贵。
　　一头自然飘逸的长卷发，倾泻香肩玉脊，令她整个人散发着仙女般的浪漫气息。
　　两人在漫天飞花中携手步来，霞明玉映，渊清玉絜。
　　在场宾客不由自主连连鼓掌，交口称赞：“真乃一对璧人！”
　　电视机前、互联网上，晨星帝国的网民艳羡之余，也送上了无数的祝福。
　　两人携手走至红毯中央位置，主持人笑着启动了今天的订婚议程。
　　“第一项，拜父母长辈。”
　　红毯一侧，是三排早就准备好的座椅，此时，座椅上，吴氏宗族长辈，齐齐在列。
　　这一刻，现场宾客鸦雀无声，俱都目含敬意地看着这三排在商海中呼风唤雨的吴家掌权人。
　　第一排：吴家真正的话事人吴其兴、吴其和、吴其旺、吴琪盛；
　　第二排，二代掌权者吴桂兰、吴卓仁、吴卓義、吴卓礼、吴卓智；
　　第三排：三代代表人物吴善音、吴善同、吴善共、吴善律、吴堂堂；
　　“吴小姐，萧小姐，请跪地拜见长辈。”
　　一旁立刻有人摆放好蒲团，萧楼牵着吴意，搀扶着她一起跪下，对着这气势威严的三排吴家人，弯了弯腰。
　　接着，这些人退走，吴善音和苏莲心，端坐到了两张扶手椅上。
　　“吴小姐，萧小姐，请跪地拜见父母。”
　　萧楼再度勉强弯了弯腰，旁边主持人看见她礼仪不符，立刻启动了下一项议程，将此事揭过。
　　“第二项，双方订立婚书。”
　　“吴小姐，萧小姐，请两位在面前的婚书上，落下自己爱情见证的手印。”
　　萧楼牵着吴意近前，带着她一起在特别定制的金色婚书上，留下了两个大拇指红印。
　　宾客中悄悄响起了一阵喧哗：“吴小姐好像看不见啊，这是怎么回事？”
　　“是啊，刚才跪拜时我就感觉不太对劲，难道传说她眼睛失明了，是真的？”
　　很快，这阵窃窃私语，在几位长辈的眼色示意中，被压了下去。今天能被邀请来的，都是吴氏财团信得过的嘉宾和亲属，极大地排除了任何扰乱之人。
　　而借助现场直播，网上已经热闹的不可开交。
　　【吴意失明了？好可惜哦。】
　　【瞎子能当家主吗？怎么感觉这个订婚礼像是冲喜？】
　　【两个人真的很般配啊，呜呜好羡慕，为什么吴意失明了？还能好起来吗？】
　　【我觉得在场各位都是咸吃萝卜淡操心，吴家有钱有势，失明算什么，换一双眼睛都可以！】
　　……
　　与此同时，依旧留在海东市的莫轻寒，正端坐在沙发上，盯着眼前的电视机，她面无表情，两只手却不由自主地攥住了真皮沙发，将之拧出了两团褶皱，手背上青筋凸起，显示出了主人的坏心情。
　　林夏在一旁担忧地看着她，忍不住劝道：“小寒，你何必这样折磨自己，让我把电视关掉吧？”
　　莫轻寒冷漠地看她一眼，什么话也不说，她目光幽暗，死死盯着电视机，此时二人的订婚礼，已经进行到了第三项。
　　“下面，有请两位准新娘，交换送给彼此的订婚礼物，为本次订婚留下幸福的见证！”
　　订婚礼进行到了这一刻，吴意脸上顿时溢满笑，她冲着人群点点头，齐晴立刻将早就捧在手里的星空礼盒递到她手里，并帮她打开了盖子。
　　主持人立刻笑着道：“吴小姐，这是你为你的准新娘准备的订婚礼物吗？我看得出来，这应该是一份纯手工礼物，吴小姐是不是可以为大家介绍一下？”
　　吴意微笑着点点头，齐晴立刻将画筒放到她手里。
　　真的要开始介绍这份礼物了，她却有些羞于启齿，声音也跟着有些哽咽，现场宾客都陷入了安静，等着她开口。
　　齐晴立刻给萧楼递了个眼色，萧楼早就被这个仪式给折腾的烦躁不堪，她一颗心伤痕累累，只想早点结束订婚，此时只好附耳安抚：“吴意，别哭，大家都等着你的。”
　　吴意这才重新抬起头，哽咽开口：“楼楼，我想送你一份特别的订婚礼物，所以我亲手叠了这一盒子的纸星星，一共是玖佰玖拾玖颗，我希望我们能长长久久，永远幸福。”
　　她捧着特别定制的星星礼盒，羞涩地将盖子揭开一角，展示给萧楼看。
　　萧楼看见满盒子闪闪发光的纸星星，说实话，叠的不是太好，有些纸星星皱巴巴的，她不由自主扫了一眼吴意，见她呆滞的双眼朝着自己的方向，她不知心中作何感想，对着吴意这番情意，她着实无能为力，可当着满场嘉宾和□□短炮的媒体摄像头，她只能轻声道：“谢谢你阿意，我收下了。”她将满盒子的纸星星抱到了怀中。
　　齐晴对萧楼这个态度，异常不满，立刻从工作人员手里接过画筒，走到了吴意身边，开口道：
　　“各位来宾，各位长辈，我是阿意的闺蜜齐晴，今天是她和萧楼的大喜日子，我借着交换礼物的环节，帮她表述一下她羞于启齿的礼物制作花絮。”
　　“这每一颗纸星星，都是阿意亲手叠出来的，一共玖佰玖拾玖颗，订婚筹备期间，阿意挑礼服、定发型、定首饰，还要学习各种礼仪流程，所以时间特别紧张，她都是利用晚上休息时间，一个人偷偷叠出来的，耗时半个月，每一颗都是她的真情实意。我作为闺蜜，真心祝愿她能和萧楼相亲相爱，白头偕老。”
　　萧楼这才知道，为什么这一个月来，吴意很少缠着自己，原来都是耗时去叠纸星星了，她眼睛看不见，叠的肯定很慢，她想到那些皱巴巴的星星，心中反而愈发烦躁起来，经历了刚刚那一幕后，吴意对她越好，她越排斥。
　　齐晴话音一落，主持人立刻带头鼓起掌来，现场同时爆发出了如雷掌声。
　　“吴小姐这份礼物，可谓匠心独运，每一颗都饱含着对萧小姐的真情实意，不知萧小姐，又准备了什么样的礼物呢，让我们来共同观赏一番。”
　　两名礼仪立刻奉上托盘，托盘上，是一卷画轴。
　　主持人事先已经对两人的情况，做了大致了解，此时便笑道：“听闻萧小姐才华横溢，犹擅国画和瘦金体，一直无缘得见，今天借着这良辰美景，鄙人与在座各位一饱眼福！”
　　两名礼仪将画轴缓缓展开。
　　画作色彩大胆、笔触热烈，描绘出了一幅奇异的风景。
　　原本灰白色的蜿蜒山路，被着上金色，随着笔触的细致勾勒，一条金色巨龙，逐渐在连绵群山之间现身。
　　金龙盘旋于群山之间，傲然舞动，丛生野草犹如团团烈火，烈火成片燃烧，在金龙身侧烧成了赤火凤凰的模样，这凤凰昂首嘶鸣，振翅欲飞，而金龙环绕赤凤，像是在追随她，又像是在保护她。
　　一副以山川田野描绘出的龙飞凤舞图，赫然呈现。
　　这正是那天，不小心听到苏莲心和吴善音对话的萧楼，心软之下的弥补之作。可是此时此刻，再对着这幅作品，联想到刚才吴意的所作所为，萧楼恨不得冲上去将画作撕碎。
　　她紧紧握着双拳，极力压抑着愤怒，这幅模样看在众人眼里，反而像是激动的表现。
　　主持人乃是吴家一位旁系亲属，此次被邀请来主持订婚仪式，暗中早已被交代过，一定要处理好各种应急事件。
　　他凝视画作良久，暗道这不就是一副田野风光图吗？他心中一咯噔，暗道不妙，可是这幅画一出，再结合方才萧楼的一些表现，他已经猜测到这位入赘到吴家的萧小姐，恐怕对这场订婚礼大为不满。
　　但是他到底人老成精，又看了画作几眼，忽地大笑起来。
　　“萧小姐不愧是才女，这幅龙凤配，简直是绝妙至极！”
　　“以汹汹烈焰般的草丛，来刻画出一只展翅欲飞的火凤凰，古诗有云野火烧不尽，春风吹又生，这汹汹的火焰，不正是象征着吴小姐对萧小姐的烈焰浓情吗？而以连绵群山间的道路来诠释金色巨龙，更是妙极！此龙姿态祥和沉静，与萧小姐芝兰玉树的气质恰相吻合，而金色巨龙游走中，隐隐环抱着火凤凰，正代表着萧小姐对吴小姐的守护之爱。”
　　静静听着主持人的话，萧楼不知不觉地泪流满面，主持人说的越好，她心里越痛，她这是背叛，是伤害，她当着晨星帝国所有人的面，与另一个女人订婚，还送她订婚礼物，莫轻寒会怎么想？
　　此时此刻，小寒她是什么心情？我是不是已经成了她眼里的背信弃义之徒，我是负心人，是无情无义狼心狗肺的人，我辜负了我们的爱，违背了对她的承诺，和另一个女人订婚了。
　　当我脱离这一切苦海，小寒还会相信我吗？我还来得及挽回小寒的爱吗？
　　她越想越心如刀割，现场的热烈气氛和欢快的钢琴曲，成了压断骆驼的最后一根稻草，她什么表情也没有，可是泪水控制不住地流下来。
　　主持人立刻发现了这一幕，马上补充道：“萧小姐对吴小姐真是情深义重，值此大喜之日，情难自禁，流下了幸福的热泪，让我们把掌声，送给这对幸福的准新娘！”
　　伴随着他的讲解，现场嘉宾也都露出了了然的神色，纷纷鼓起掌来，而直播的媒体和记者，更是将他的话一字不露的记录了下来。
　　就在这时，被齐晴劝说的于萍萍越众而出，从工作人员手里接过话筒，来到了萧楼身边，她拿出纸巾，笑呵呵地帮萧楼擦泪，一边擦泪一边说道：“大家好，我是萧楼的好朋友于萍萍，不好意思，大家见笑了，我这位好闺蜜，心情太激动了，估计有好多话，已经激动到难以出口，那就只好由我这位闺蜜来代劳了。”
　　“今天，我很高兴能来参加吴意和萧楼的订婚礼。她们两人相识至今已有五年，可见缘分之深厚，值此良辰美景，我也衷心送上我的祝福：室长，你知道我一向嘴笨，但是今天是你大喜的日子，我还是要献丑一番，前世今生，所有的相遇，都是命中注定，绝非偶然。这世间没有无缘相逢，也没有无故相遇，不管你遇见谁，都是命中注定该出现的人，我祝愿你和吴意，幸福快乐，和和美美！”
　　她说完，冲着萧楼点点头，萧楼听出她有劝解之意，勉强露出个微笑，接过礼仪送来的画轴，放到了吴意怀里。
　　吴意顿时泪光盈盈，她看不见，可是听到主持人的讲解，她心头无比感动，她压根就没抱奢想萧楼会送自己礼物，以为会收到家族准备好的珠玉饰品之类，结果是她亲手画的画，这令她心潮澎湃，眼泛泪花。
　　她将画轴紧紧抱在怀中，人也跟着依偎入萧楼怀中，声音哽咽：“楼楼，谢谢你的画，我好开心，我会珍藏一辈子的。”
　　萧楼担心她又哭起来闹到不可开交，只好侧身俯首，出言安慰：“吴意，仪式还没结束，别哭。”
　　“咔咔咔咔咔咔！”
　　这一幕相依相偎的美好场景，立刻吸引了无数□□短炮的对准，荧光灯拼命闪烁，为这一刻美好，留下了见证。
　　“砰！”一声巨大的爆响从客厅里发出，被椅子杂碎的LED屏幕，冒着黑烟，散落在地板上。
　　林夏眼神复杂地看着这一幕，动了动嘴唇，想要安慰站在客厅中央，手握双拳的女孩，却最终什么话也没有说出来。
　　这一刻，她好像感觉到了一丝叫做后悔的苦涩滋味。
　　***
　　夜晚，宾客们早已散去，众人回到了天樾湾，一起用了一顿简单的家宴。
　　于萍萍作为特别邀请来的嘉宾，也出席了这次家宴。
　　饭后，她陪着萧楼来到画室，两人闲聊了一会儿后，于萍萍犹豫开口。
　　“室长，我不知道你和莫轻寒发生了什么，但是我看得出，吴意很爱你，只要有眼睛的人，都能看得出来，她一颗心都扑在了你身上，现在你们又订婚了，还是当着全国人民的面，事已至此，你又何必为难自己呢？”
　　萧楼顿了顿，看着她，直言问道：“萍萍，是不是他们请你来当说客的？”
　　于萍萍摇了摇头：“室长，说实话，联系我来的那个女孩齐晴，确实问过我，能不能劝劝你，对吴意好点，但是我压根没有答应，因为我是你的好朋友，不是吴意的。”
　　“我来了之后，先是和吴意见了面，这才知道她原来失明了，她性格也变了好多，我相信这都是为了你而转变的，她性格什么样，当初我可是见识的一清二楚，以前那么蛮横无礼像是个刁蛮公主，现在在你面前，就像是小绵羊，甚至有点卑微，说实话，我都有点看不起她了。”
　　萧楼静静听着，沉默半晌才道：“你不知道的，我和小寒情投意合，我做不到在爱着她的时候，去喜欢别的女人，你明白吗？”
　　于萍萍立刻点了点头：“我当然明白。刚入大学那会，你总是一幅冷脸，拒人于千里之外，我第一眼看到你时特别讨厌，但是你知道我为什么能和你成为好朋友吗？”
　　萧楼诧异地看着她，这些话还是她第一次从于萍萍口中听到。
　　“因为和你相处后，才会感觉到你这个人的好，你有很多很多的优点，真诚、善良、淳朴、才华横溢等等，但是却有一个致命的缺点，那就是一根筋！”
　　“我承认莫轻寒和你也很登对，当时你们的恋情我也看在眼里，说实话我还为此吃了很多干醋，总觉得你重色轻友，可是你有没有想过，她为什么舍得抛下你，一去国外就三年？而且据我所知，她一次也没有回来看你，你是真的走不掉，可是她完全可以回来啊？”
　　萧楼被她说的怔了怔，可是依旧摇头：“不是的，你不知道原因，小寒不是这样的。”
　　于萍萍立刻摆摆手，继续道：“两个人的感情付出，是双向的，你对她的好，不是理所当然的，她凭什么觉得，三年之后，你还在原地等她，还依旧深爱她？她哪里来的那么多自信心？”
　　“她完全把你对她的深情付出，当成了理所当然，觉得这个人就该这么爱着自己等着自己。”
　　“可是吴意给我的感觉不一样，她每周都打飞的来找你，她把所有时间和精力都绕着你转，她甚至为你辍学了，就为了守着你，对吧？”
　　“室长，我真的不是劝你做忘恩负义的人，我也知道你压根做不到，我只是想告诉你，珍惜眼前人，不要再沉迷在你一个人苦苦坚守的感情中，一个人真的爱你，三年时间，总能找到机会回来找你。”
　　萧楼被她的话说的略显迷茫，这时猛然摇起头来：“不是的，不是这样的，小寒她也有苦处，而且我三年时间，也没去找过她。”
　　“室长，你清醒点，你是什么情况，她是什么情况？她家境再差，能比你差？你一个连上大学都要助学贷款的人，又天天被吴意缠着，哪里有时间有金钱去找她？这些难处，她为你考虑过吗？或者说，她知道吗？”
　　“我没去看她，她没怪过我的，小寒她很好的，萍萍，你不了解情况，她出国，是迫不得已，我也是希望她出国的。”
　　萧楼静静道：“我们理解彼此，也深爱彼此，我多付出一点，也没什么的，何况小寒也一直在等着我，我不能辜负这份深情。”
　　她说着，抓住于萍萍的双臂，双目泛出波光，盈盈泪水溢满眼眶：“萍萍，她是我第一份爱，是我的初恋啊，我也是她的初恋，你知不知道，这是多么美好多么值得珍惜的爱，我答应了她，要娶她的，可是现在，我为了保护她，不得不同意和吴意订婚，她看到后，该有多伤心，我本来是为了她好，可是却也因此伤害了她，我心里好苦好苦……”
　　她说着哽咽不成声，于萍萍终于再也说不出话来。
　　她和萧楼没有任何投契的共同爱好，可是却能成为她最好的朋友，就是因为她太了解她了，这个人，太纯粹，认定的事情，死都不会改变。
　　她什么也不敢再说，因为她可以想象到，哪怕她说的萧楼动摇了，她只会更加痛苦，因为她会觉得，是她背叛了爱情。
　　***
　　直到深夜，萧楼才返回自己和吴意的房间。
　　这一夜，她是不想踏足这个房间的，可是于萍萍劝她，这是订婚夜，还是不要做得太绝，她随之想到吴意的病情，想到自己的打算，如果不快点让吴意好起来，她也许一辈子都离不开。
　　在这种悲痛又无奈的心境下，她推开了房门。
　　房间的灯亮着，吴意已经换上了一身藕粉色的睡裙，侧躺在床上，苏莲心陪在她身边，正同她讲话。
　　见到萧楼进来，她立刻没好气地道：“萧楼，今天是你们的订婚夜，你就是这样对待意儿的？你知不知道意儿一直在等你？”
　　吴意听见了脚步声，她立刻爬着坐了起来。
　　“苏莲心，你赶紧走吧，快点走。”苏莲心气冲冲地瞪了萧楼一眼，却不得不在女儿的催促下走了出去。
　　“楼楼，你别生气，我明天再好好说说妈妈，让她别这样说话了。”
　　萧楼看见她怀里还抱着那副画，应了声：“你先睡吧，我去洗澡。”
　　吴意却笑了起来，紧紧抱着画，开心道：“楼楼，今晚，是我们的订婚夜啊，你快点来抱着我，好不好？”
　　“求求了，我乖乖地，贴着你睡，绝对听话。”
　　萧楼冷淡地看了她一眼，什么也没说，进了浴室。
　　她洗了很长时间，站在蓬蓬头下，任由热水一直冲刷着全身，想要让自己平静下来，可是白天那一幕幕情景，怎么都压不下去。
　　此时此刻，小寒一定又愤怒又伤心，可是自己却不能陪在她身边。
　　夜深人静的时候，似乎格外适合回忆，直到她将自己疲惫麻木的身体，丢在床上，她脑海中还依旧回想着那伤心欲绝的一幕。
　　吴意像是猫咪一样，立刻摸索着她的位置，依偎了过来。
　　萧楼条件反射般狠狠推开了她。
　　“楼楼，我只是想贴着你，可以吗？”
　　萧楼想也不想，冷淡拒绝：“不可以。”她无法平息心中的怒火，她也无法面对自己当着莫轻寒的面做出的那些行为，所以她能做的，就是像赎罪一般，绝对不允许自己再对吴意心软。
　　吴意被这个冷漠的三个字给击的怔了怔，而后才软声道：“楼楼，我们已经订婚了，我是你的未婚妻了啊，我怕黑，我想贴着你……”
　　话未完，就被萧楼冷漠的声音打断：“我为什么答应订婚，你不知道吗？而且你今天的所作所为，你还有脸要我抱着你，你给我滚！”
　　这句话语气恶劣又嫌恶，这是萧楼很久都没有对她发过的脾气，吴意呆了呆，不知道哪里出错了，她有些迷茫又不安地道：“楼楼，是我哪里做错了吗？你告诉我好吗？”
　　这句话像是烧红的烙铁，一下子激发了萧楼苦苦压制的所有怒火，她伸手猛然抓住吴意的胳膊，痛声道：“你这个恶毒的女人，你还在这里装可怜，你做了什么你心知肚明，你今天不正是打算说出那个秘密吗？”
　　秘密？什么秘密？吴意更加迷茫了，旋即她想起来了什么，立刻慌张地解释道：“楼楼，我真的没有，那一晚的事，我没打算对莫轻寒说，真的。”
　　见她还在否认，萧楼更加怒不可竭，攥住她胳膊的手臂不由自主用力：“吴意，你别给我装，我说的不是这个，你什么心思以为我不知道吗？你恨不得说出那个秘密，好让小寒陷入绝望对不对？你太恶毒了，我此生都没见过你这样恶毒的女人！”
　　这番语气激烈的悲愤之语，狠狠冲击着吴意的身心，今晚是她的订婚之夜，她苦等了数个小时，就为了等到爱人的拥抱，可是却迎来了疾风暴雨的质问。
　　泪水先于理智涌了出来，大颗大颗的泪珠顺着脸颊滚落床单，她声音哽咽，语气哀求：“楼楼，我真的没有啊，你和我在一起的事，我从来没和莫轻寒说过，那一晚的事，还有那些照片，我都只是说说而已，从来没打算告诉她的。”
　　她哭的失语，却还是惊慌失措地继续解释：“我那个时候虽然总是威胁你，可是我打心眼里知道，你那么在乎她，要是我真的伤害她，我们就再也没有机会了，所以我压根不敢去做，今天，我也根本没想说什么威胁的话，真的楼楼，你信我，我真的没有想要伤害她。”
　　看着眼前泪流满面的吴意，萧楼抓住她的双臂松了一下，却依旧忍不住问道：“那你今天喊她名字，说你有一个秘密，那是什么意思，你不是要说出那个秘密来打击她？你是不是还在骗我？”
　　吴意愣了一愣，连忙道：“楼楼，我没有说秘密啊，我只是想对她说，我有一个请求，我想求她，不要带走你，让我顺利订婚，不然，我会沦为晨星帝国所有人的笑柄，楼楼，是真的，我只是想求她。”
　　是这样吗？竟然是这样？
　　萧楼的神色一瞬间崩塌，她不敢置信地盯着吴意，问道：“你是想求她这个？不是要说出那个秘密？”
　　吴意察觉到她抓住自己的手臂放松了下来，立刻又摸索着靠近，萧楼呆呆地陷入了沉思，压根没留意她的动作，就被她贴入了怀抱。
　　吴意缩在她怀里，仰首对着她，不住地点头：“真的，我只是想求她，我压根没想说什么秘密，楼楼，你说的秘密是指的什么？”
　　萧楼呆了半晌，忽地抓住怀中人摇了起来，火急火燎地问：“吴意，你不知道那个秘密？”
　　吴意有些迷茫地点头：“我不知道你说的秘密是什么，你是说那一晚的事吗？”
　　萧楼痛苦地摇了摇头，觉得心都颤抖了起来，她抖着心继续问道：“小寒出国前，我去找了林夏一趟，那一天，你也在家，你去了她办公室，你进去干什么？”
　　吴意被她话问的更加迷茫，努力回忆起来，说道：“我去找爸爸留给我的黑卡，我那时候心心念念想买一台新款的游戏机，可是林夏不给我买。”
　　萧楼立刻狠狠地摇动她娇躯，质问起来：“你别骗我，你进去不是翻动了林夏抽屉里的资料吗，你没看到什么？”
　　吴意意识到这个问题对萧楼很重要，她平静了下来，语气带着一种安抚的意味，柔声道：“楼楼，我真的不知道你说的是什么，那时候，林夏是我的合法监护人，爸爸将黑卡交给她掌管，我想要任何超出零花钱预算的东西，都必须她批准，所以我跟她关系很恶劣，可是当时刚出了一款新型游戏机，我特别想要，找了林夏好多次，她都不肯买给我，没办法，那天我就趁机溜进她办公室，看看能不能找到黑卡。”
　　“而且，她抽屉里那么多资料，我哪有耐心去细看，我就是随手拨弄了一下，没有找到就出去了。”
　　“你没有看过，吴意，你是不是骗我？你有没有骗我？”萧楼声音带了丝丝凄惶，她盯着吴意，不住地催问。
　　吴意被她的情绪感染，也开始着急起来，她不知道萧楼到底在说什么，可是很明显那个秘密对她很重要，她想了想，终于慎重地开口：“楼楼，我可以发誓，我刚才说的话，绝对没有骗你，如果有任何欺骗，就让我永远也得不到你的爱。”
　　萧楼紧紧盯着吴意，试图从她的神色里找到任何欺骗自己的疑点，可是面前的俏脸，满是对自己的担忧，没有心虚，也找不到任何伪装。
　　尤其是这句誓言，她是真的知道吴意有多想得到自己的爱，所以她几乎一下子就相信了吴意的话。
　　抓住吴意的双手骤然垂摆了下去。
　　是了，所有的话，都是林夏告诉我的，小寒的身世是她告诉我的，吴意知道这个秘密，也是她告诉我，要我留在吴意身边，也是她一直劝说的。
　　她骗了我，她骗了我，吴意压根就不知道小寒的秘密。
　　萧楼仿佛全身力气都被抽尽了，她身躯晃了晃，目光缓缓地移开吴意，携带着悲伤的眼神从周围的事物上缓慢地划过。
　　这眼神中悲伤之深切，如果那些事物有感触的话，就该是饱含水珠，湿润如雨了。
　　眼神随之模糊，视线一片空白，萧楼缓缓地从吴意面前倒下，吴意吓得手忙脚乱，摸索着找到倒下的人，可是萧楼一动不动。
　　她又摸索着她的脸，却摸到了满脸泪水。
　　心，立刻慌张起来。
　　“楼楼，楼楼，你到底怎么了？你别吓我，你快跟我说说话，楼楼求求你了，应应我呀，你知不知道，你是我的命呀！”她对着满脸泪水的人，也哭了起来。
　　她滚烫的热泪滴落在萧楼脸上，落入鼻子上、眼眶里，总算令萧楼缓缓抽离悲伤，失去焦点的眼神渐渐凝聚，眼前出现了吴意无比担忧的泪脸。
　　她像是抓住了救命稻草，紧紧抓着吴意的双臂，语气癫狂又悔恨：“吴意，你是不是爱我，是不是真的爱我？”
　　吴意连泪水也顾不上擦，就狠狠地点头：“是的楼楼，我爱你，只爱你，我所有的一切，都只给你。”
　　“那你帮我，帮我报仇，林夏，她，她骗了我，她从我手里骗走了小寒啊……”她终于哭出声来。
　　吴意俯下身，将她紧紧搂入怀里，语气轻柔又肯定：“好，我帮你报仇，你说，想要她身败名裂还是沦落街头？”
　　萧楼却没再说话，她埋首在吴意怀中，痛痛快快地哭了起来。
　　三年枯守，三年煎熬，三年痛苦，真相揭破时如此残忍，她被林夏玩弄于鼓掌，甚至亲手将心爱之人送往她身边。
　　好恨，好恨啊！好悔，真悔！
　　她该怪谁呢？她满腹的苦，说都没处说去。
　　这一刻，她甚至没脸面对莫轻寒，她要怎么解释，她为了一个吴意压根不知道的秘密，以为是在保护莫轻寒，实际上，压根什么都不存在。
　　为着这样的理由，她离开了莫轻寒身边，她能张得开口，去求莫轻寒的谅解吗？
　　这一夜起，萧楼陷入了巨大的自我悔恨。
　　连续三天，她茶饭不思，在书房中含泪练字。
　　每一天，保姆都清理出堆积到隆起来的字帖，每一张，都写着力透纸背的“悔悔悔”和“错错错”。
　　吴意天天来劝、苏莲心也来劝，齐晴还来大骂了一顿，可是都没用。
　　为此，吴意委托于萍萍留下来，好好劝劝萧楼，可是压根没用，悔恨蚕食着萧楼的心脏，令她痛苦更甚千刀万剐，若不是还想要乞求莫轻寒的谅解，恐怕她会轻生。
　　到了第五天的时候，吴意的心疼和不忍积累到了极致。
　　她是真的心疼萧楼，这世上，也大约只有她，才明白萧楼心里的苦，虽然很多苦都是自己带来的，可是现在，她不希望她再苦下去，她心疼了，她爱她，她希望她开心的笑，而不是在悔恨和痛苦中日日垂泪。
　　她静静坐在房间里，拨响了吴桂兰的电话。
　　“奶奶。”
　　“意儿，你终于肯联系奶奶了？”吴桂兰十分激动，这是上次闹掰后，吴意给她打的首个电话。
　　“奶奶，我想求你一件事。”
　　“意儿，你说，我们奶孙俩，谈不上求不求，只要奶奶能做到，一定帮你。”
　　“奶奶，萧楼之所以答应和我订婚，是不是你用一个秘密威胁的？”订婚夜，萧楼痛哭时零碎念叨的话语中，吴意敏锐地捕捉到了一些关键。
　　吴桂兰立刻痛快承认了：“是的意儿，这是奶奶自己查出来的，奶奶用她威胁了林夏，没有威胁你的心上人，你放心吧。”
　　“关于莫轻寒的？”
　　“对，关于莫轻寒的，意儿你想知道吗？”
　　“不不不，奶奶，千万不要让我知道，我一点也不想知道。”
　　“奶奶，我要求的事情就是：您是全球顶尖学府哈敦大学人类行为心理学的高材生，善才集团刚好开发有一款大数据系统，如果，我想请你借助这个系统，以及您的心理学专业，帮我分析出一项结果，可以实现吗？”
　　吴桂兰立刻开始认真对待这个问题，片刻之后她给出肯定答案：“意儿，理论上来说，是可以的，你想要奶奶帮你分析什么？”
　　“莫轻寒的个人情况，你调查到了，萧楼的个人情况，你也都了解了，如果我放她走，让她去找莫轻寒，会是什么结果？”
　　“但是你一定要答应我，将莫轻寒的秘密排除掉，绝对不要再让其他任何人知晓，奶奶，你能做到吗?”
　　吴桂兰沉默了，她完全没料到是这样一个请求，她的千金宝贝，对那个姓萧的，真的是爱到了极致啊，爱到了她作为奶奶都万分嫉妒的地步。
　　“奶奶，可以吗？我就是这个请求。”吴意又异常着急地补充了一句。
　　吴桂兰语气极其无奈：“意儿，依据奶奶专业的心理学分析，从你生出这个想法起，你心里就已经决定放她走了，对不对？那你又何必非要奶奶再分析个结果出来呢？”她还有话没有说出来，倘若结果令人伤心，知道了只不过徒增烦恼。
　　随即，她又补充：“莫轻寒的秘密，奶奶当然不会让其他人知道，不然还能叫秘密吗？放心，这一点，奶奶答应你。”
　　吴意对着电话狠狠摇头：“不，不是这样的，这个结果对我很重要，因为我将会知道，可以从哪些方面去争取，数据对我来说只是辅助，如果它好，相当于我的定心丸，如果它不好，我就相信人定胜天。”
　　吴桂兰被她彻底打败了，她不得不严肃对待这个问题，在吴意失明又刚刚订婚的节骨眼上，她可不想再为家主继承权增加任何风险，她语气肃然地道：“意儿，如果奶奶帮了你，你又能给奶奶什么承诺？”
　　电话那边好一会儿都没有声音，直到吴桂兰又试探地问了句，吴意才语气有些失落地道：“奶奶，一定要把我们的奶孙关系，变成交易吗？”
　　吴桂兰闻言十分痛心，且不忍，她甚至差点要松口，答应她的请求，可是理智告诉她不行，吴意需要成长。
　　她狠心地道：“意儿，你既然选择了家主之路，很多东西，都要让步。”
　　吴意对着手机垂泪，低声道：“我保证，如果你帮到了我，我会潜心进修，听从安排，矢志不移继承家主之位。”
　　***
　　一天后，苏莲心和齐晴陪着吴意，来到了善才集团的大会议室，吴桂兰和善才集团舆情监测部总监徐浩正等在会议室中。
　　“开始吧。”吴桂兰淡淡地下了指令。
　　正对着会议桌的巨幅电子屏上，出现了一左一右两个头像。
　　左侧莫轻寒，右侧萧楼，伴随着这两个头像的出现，无数的数据开始不停闪烁。
　　个人出生日月、成长经历、学习成绩、兴趣爱好等等，事无巨细各种被连夜整理好的数据，在大屏幕上滚动。
　　“意儿，出结果，还需要一会儿，你先随奶奶来，我有话对你说。”
　　吴意捏了捏齐晴的手腕，齐晴立刻领会，回捏了她的手腕：“放心，我盯着。”
　　苏莲心再次被醋到，不满地道：“宝贝儿，妈妈也在呢。”
　　吴意冲着她笑了笑，随着吴桂兰进了隔壁休憩室。
　　这是奶孙俩，第二次关于吴意个人感情问题的一次长谈。
　　“意儿，你真的就那么渴望，想要和她在一起吗？可是，奶奶明明白白地看出来，她不爱你。”吴桂兰的声音十分痛心，订婚礼上，吴意甚至都没和她讲话，这次难得吴意主动联系，她找到机会，想要同她深入聊一聊，想要点醒她。
　　吴意轻轻点点头：“是的，我爱她，我觉得，除了她，我不会再爱上别人。”
　　吴桂兰毫不留情地指出真相：“可是你应该知道，一味的付出和讨好，是赢不来爱情的，爱情的舔狗，最后都成了死狗。”
　　她对于吴意的话，很痛心，这是自己一手培养出来的接班人，她实在无法相信，她会在爱情里面如此卑微。
　　吴意却摇了摇头：“奶奶你说的我都明白，我也想过这个问题。”
　　“我为什么还这么做，一来我真的挡不住心中爱意，二来，我认定萧楼不是那种人。”
　　“她从来不会践踏别人的真心。”
　　“只是我以前做了错事，才被她这么反感。我正在弥补这一切，等到我们能平静相处时，才会开始真正的爱情。”
　　半个小时后，大屏幕上滚动的数据停止了下来，数秒钟之后，大屏幕上开始出现一个一个的字。
　　吴意听见这逐个逐个字体出现的声音，立刻紧紧拽住齐晴。齐晴凝视着大屏幕，安抚地拍了拍她，直到所有字体出现完毕，才附耳对她念了出来：“经大数据分析，本次人类行为心理学的分析结果为：分手方在30天内原谅被分手方的可能性为10%，在90天内原谅被分手方的可能性为50%，随着时间延续，这个可能性将越来越高。”
　　吴意紧张的神色骤然释放出光彩，她紧紧扒着齐晴的手臂：“晴晴，是真的吗，你可别骗我。”
　　齐晴没好气地道：“这又不是什么好消息，我有必要骗你吗？”
　　吴意立刻兴奋道：“你不知道，这些时间就是我的时间，我还有机会！”
　　“晴晴，我还有一件事，要拜托你，你一定要帮我。”
　　两人在大会议室里说起悄悄话，吴桂兰和苏莲心都一脸无奈地看着吴意，她们却忽略了，操控大数据系统的徐浩，眼神闪了闪。
　　***
　　这天晚上，萧楼失魂落魄地倒在床上，吴意立刻爬到她身边。
　　她伸手抚摸着她日渐消瘦的脸颊，柔声说出了自己的打算。
　　“楼楼，我知道你在我身边，很不开心，你心里一定想着她，对不对？”
　　萧楼静静躺着，吴意的话令她的悔恨再度泛起，她有些苦涩地开口：“我被骗了，我把她弄丢了，她一定恨死我了。”
　　“你还没有去问问她，怎么知道她恨死你呢？你应该去找她，跟她解释清楚，你留在我身边，只是为了帮我。”
　　摸索着脸颊的手在继续，这句柔柔淡淡的话却立刻激的萧楼一骨碌坐了起来：“吴意，你为什么这么说，你又想干什么？”
　　“我不舍得你一直这么痛苦，我要放你走，你去找她，解释清楚，别让自己在悔恨中度过，好不好？”
　　萧楼难以置信地看着她，颤抖着声音问：“吴意，你是说真的，你要放了我？”
　　吴意肯定地点点头，她此时要亲口答应放自己千辛万苦才抓在手里的爱人离去，心痛之切更甚刀割，可是她只是微笑着，继续柔声道：“我说了，我再也不会骗你，你看看床头柜上，背包我都给你准备好了，里面是你常穿的衣物，还有一些随身用品，还有一张银行卡，里面钱不多，只是够你花，不要拒绝我的心意，好不好？”
　　萧楼立刻转头，果然看见了床头柜上摆放着一个蓝色的背包。
　　她目光从背包上移开，凝视向吴意，这一刻，她对着她，心情复杂到极致，她的心像是活了过来，开始了砰砰跳动，可是吴家人的威胁，她深深清楚，就算吴意放她走，她还是逃不过的。
　　“吴意，就算你放我走，你家人也不会放我的。”
　　吴意摸索着依偎入她的怀抱，摸着她脸颊道：“这件事，我和奶奶沟通过了，她也同意了。”
　　萧楼垂眸看了看左手腕，又看了看怀中安静趴伏的少女，眼神缓和了下来，她试探道：“吴意，我想取下这个手环，可以吗？”
　　吴意立刻紧张起来，刚才还平静的脸色充满焦急：“楼楼，这是我们身上唯一的共同之物了，你就这么讨厌我，连这个也要去掉吗？”
　　萧楼叹了口气，她猜测到，吴桂兰之所以愿意答应，不过是因为自己还受着牵制，而吴意，却压根不清楚，自己带的和她带的，完全不一样。
　　她声音也缓和了下来：“好，那就不取。”
　　吴意的紧张这才散去，因为这短短几个字，她甚至开心了起来，在萧楼怀里蹭蹭：“明天一早，我和你一起出去，送你走。”
　　语气跟着又有些伤感，她用双手捧住萧楼的脸颊：“楼楼，答应我，离开后，一定要按时吃饭，按时睡觉，照顾好自己，可以吗？”
　　萧楼定定凝视她数秒，才缓缓点头：“好，我答应你。”
　　以前，她总是排斥和抵触吴意，哪怕感知到吴意对自己的好，她也装作不知道，可是这一刻，当她放下了抵触，她立刻深深感受到了吴意对她的浓情。
　　这个感觉，立刻让萧楼有些不安起来。
　　她逃避似地，将怀中人轻轻放到床上躺好，轻声道：“睡吧。”
　　吴意却紧紧扒着她脖子不肯松手，语气娇软地央求道：“楼楼，你明天就走了，今晚，紧紧抱着我，好不好？”
　　“求求了，就当弥补我一个订婚夜，可以吗？”
　　萧楼心里也难受起来，说起来，她抱着她睡，已经有许多个日夜，却没有一夜，让她这么难受过。
　　她什么也没说，伸出双臂，将她捞到了怀中，第一次主动地紧紧搂住她，且满足了她的要求，搂的很紧很紧。
　　在她心中，这一刻，她们两个，都是为爱受苦的可怜人，彼此抱团取暖罢了。
　　第二天，她早早起床，帮吴意洗漱、穿好衣裙，又亲自喂她吃了早餐，而后一起出了门。
　　今天的车，开的格外缓慢，吴意这次没有要她抱抱，自己端坐在座位上，沿途都同她说着话，嘱咐她照顾好自己。
　　萧楼一一答应了下来。
　　车子送她到了林夏别墅的附近街道，在转角处停了下来。
　　车门旋即自动打开，下车的一瞬间，吴意忽地喊住她。
　　“楼楼，可以再给我一个抱抱吗？紧紧地那种。”
　　萧楼默默转身，一把将她抱住，她听见吴意在她耳边轻声道：“楼楼，再喊我一声阿意吧。”
　　“阿意，你也照顾好自己。”
　　吴意双臂狠狠地回抱住她，松开的瞬间，侧首凑上她脸庞，在她脸颊亲了一口，而后笑着冲她摆摆手：“楼楼，照顾好自己。”
　　萧楼没再犹豫，拎上背包，大步离去。
　　几分钟后，吴意吩咐道：“沈青青，你去吧。”
　　“记着，跟紧她，护住她，别让她受到任何伤害。”
　　“你妹妹治病的钱，我出了。”
　　沈青青满脸惊喜，毫不犹豫地点头：“意小姐，我一定办到。”
　　她快速下了车，跟着萧楼离去。﻿

✿ 60、相遇
　　萧楼背着包, 越走越快，这一天终于到来，她心里却压力重重。
　　小寒会原谅我吗？我还能和她解释清楚吗？
　　顺着吴意给的地址，她来到了一座高档小区的大门口, 她还是第一次来到林夏的住处, 这里安保森严, 压根不让她进去。
　　没办法，她只好忐忑地拨通了电话。
　　很久都没有人接。
　　她找了个马路牙子，坐了下来，一遍又一遍地拨打。
　　直到一个多个小时后，莫轻寒才接通。
　　“小寒，是我，我就在小区外, 可不可以让我进去。”萧楼的声音忐忑又焦急，充满了期待, 还有隐藏的不安。
　　莫轻寒眼神闪了一下, 走到阳台上朝着窗外扫视，果然看见马路边，坐着一个熟悉的人影, 还背着一个蓝色的包。
　　“小寒, 我跟你走, 我之前是有苦衷的，我现在出来了, 我会留在你身边，哪里也不去了, 真的, 让我进去好不好, 我会和你解释清楚，每一件事，我都能解释。”
　　莫轻寒呆呆地凝视着不远处马路边的人影。
　　幽暗的眼神，微微亮了一下，心底的阴霾，也出现了一缕阳光。
　　可是随即，伤痛和仇恨如同黑暗天幕笼罩了下来。
　　眼里的光和心里的光，全都熄灭了。
　　眼神的幽暗更加深邃了。
　　心底，仇恨如同黑色巨龙，在阴霾的苍穹中狰狞咆哮。
　　“萧楼，你当时不肯跟我走，还当着我的面，跑去拥吻吴意，现在又跑来说留在我身边，我就那么犯贱，等着你要吗？”
　　“你太伤我的心了，我不会见到，我恨你！”
　　咬牙切齿的话，从手机里透了出来，萧楼听得浑身一抖，猛然站起身，惊慌失措地解释：“小寒，你别这样说，是我错了，但是我真的没有骗你，我心里真的只有你，我是爱你的啊小寒，你信一信我，好不好？”她说到最后，声音已经全剩下哀求。
　　这样的哀求语气，令莫轻寒眼神再次闪了一下，心里的阴霾也因此裂开了一条缝隙，可是下一秒，她就看见萧楼举着手机的手臂，衣袖从手腕上滑落半截，那个银色手环露了出来，在阳光下闪闪发光。
　　这光如同一把锋利的刀，刺进了双眼里。
　　本来略略缓和的心境，一下子被黑暗彻底吞噬，莫轻寒对着手机的声音也发出了尖利的嘶吼：“你还带着和她一模一样的定情信物，竟然有脸对我说你没有骗我，你心里只有我？萧楼，你满口谎言，你背信弃义，我恨你我恨你！”
　　“我永远也不会原谅你！”
　　萧楼如遭雷击，身躯摇摇晃晃，眼神扫向了握着手机的手腕，这才发现了露出来的手环，接着她惊惶地环顾整座别墅，终于看见了那站在阳台上的俏丽身影。
　　“小寒，小寒，我看到你了，我要进去，我去和你解释，我会说清楚，求你，求你让我进去，我想见你啊宝贝，我真的没有骗你，我心里只有你的……”
　　她看着那道屹立不动的俏丽身影，那从阳台玻璃里透出来的视线，像是两柄利剑，狠狠刺在她身上，那是对自己深深的仇恨，她被这仇恨的眼神伤的体无完肤，泪水刹那间就模糊了视线。
　　“手环，我取不下来，真的，你信一信我，让我进去和你解释，我都能解释的小寒，求求你，求求你……”
　　她一声声哀求，卑微如狗，可是电话那边，再未传出一个音节。
　　莫轻寒握着手机，站在阳台上看着马路边的萧楼，表情冷漠，眼神仇恨，一声不吭。
　　“小寒，我没有骗你，你让我进去见你，你就知道了，我真的取不下来，这一切，都不是我愿意的，我被迫的，我没有办法，你信一信我呀小寒……”
　　“小寒，你信一信我呀……”
　　一句句哀求，在电话里响起，每一个音节，都充满了悲伤和无尽的苦楚。
　　萧楼瘦削的身形，在阳光下站成了一座枯寂的雕塑，也没有再等来一个字的回应。
　　可是她一点也不敢放弃，那是她的女孩，是她付出了全部心神，付出了所有爱恋，将此生最美好最真挚的情感，全部付诸于她一身的命根子。
　　她怪她是有理由的，她辜负了她，打着对她好的旗帜，做出了伤害她的事实，是她无能，没能保护好她。
　　她久久地凝视着那阳台上的身影，不舍得眨眼，不舍得动一动身躯，只是那么看着她，嗓子已经嘶哑到快要发不出任何声音，她依旧在锲而不舍地发出暗哑的哀求。
　　“小寒，让我进去好不好，求求你……”
　　两个人，隔着无尽虚空，你看着我，我看着你。
　　两个人都痛苦如身在地狱，可是一个在一层，一个在十八层，他们压根够不到彼此。
　　莫轻寒定定看了良久，林夏来劝了一次又一次。
　　“别这样小寒，要是真想见她，就下去见她吧，何必这样彼此折磨？”
　　她唇角泛出一抹冷笑：“呵呵，亲爱的林姨，我这样折磨她，不是正合你意吗？你不就是想要从萧楼手上抢走我吗？”
　　“你那晚到底对我做了什么？你到现在也没脸说出来吗？”
　　林夏担忧的神色渐渐变作凝重，她看着莫轻寒，眼神闪过一丝痛楚，轻声道：“那次从M国回来，我就和你说过了，那一晚，我什么也没做。”
　　“你以为我会信你？”莫轻寒满脸冷意，因为林夏的话，她生出了更多的怨恨，她恨身边所有人。
　　她再次怨恨地看了萧楼一眼，转身走回了房间。
　　她的爱人，亲手将她送到林夏身边，美其名曰爱她，她的父母，无数次劝她，乖乖留在林夏身边，美其名曰保护她，而林夏，却在很久之前，就对她生出了觊觎之心。
　　为什么？为什么？我是个货物吗？任凭你们让来让去？
　　她以为自己是爱人的掌心娇宠，没想到事实揭开后，一切如此残酷，她被他们安排，就连她的感情，也被他们左右。
　　凭什么？？？
　　从早晨到黄昏，那道身影一直没有离去。
　　早已挂断的电话，依旧在不停地响起，自动挂断，然后重新响起。
　　莫轻寒闭眼坐在房间，静静听着这一声声的闹铃响。
　　如此吵闹的声响，她听在耳中，却觉到了一丝丝好受。
　　只是好受之余，却隐隐期盼着更多。
　　坠落向地狱的心，渐渐平静了下来。
　　眼底的怒火和仇火，悄然熄灭，只剩下无尽的悲痛。
　　心里的阴暗，却依旧没有散去。
　　萧楼在烈日下站了一整天，没有吃一粒米，没有喝一口水，完全是凭着意志在坚持。
　　她像是赎罪般，屹立如石。
　　直到黑夜降临，她依旧屹立在路灯下，伴随着自己长长的影子，独自枯守。
　　她知道，莫轻寒会有心软的时候，只是不知道到底是何时，所以她压根不敢离开。
　　沈青青坐在对面的一家咖啡店里，无奈地看着那道站成石头的身影。
　　“这个任务，真是有点棘手啊，要是她等会晕倒了，可怎么办？我到底是现在去强行带走她，还是一直等着呢？”
　　直到月上中天，萧楼依旧一动不动。
　　无数次，她差点晕倒，可是心底的坚持，让她咬牙挺了下来。
　　她不能让小寒失望。
　　她确实是足够了解莫轻寒的。
　　在午夜到来时，莫轻寒又来到了阳台看着她，她看着那道熟悉的身影，依旧站在那里，面朝着自己的方向，她心里又好受了一些。
　　这一次，她不知道出于一种什么心理，她没有露出身形，而是藏在窗帘后，偷偷注视着马路边的身影。
　　也许，她就是想要看到萧楼赎罪，想要试探一下，她对自己的爱到底有多深，所以她折磨她，想要令她受苦，为自己受苦。
　　她凝视她站立良久，心底升起一个隐隐约约，自己都不太肯定的念头。
　　三天，三天，只要她能坚持三天，我就去见她。
　　这个念头升起的瞬间，那些在心底翻腾的怨恨，也随之升起。
　　她被这种纠结的心思，搅扰的不得安宁，有些愤愤地摔下窗帘，又退回了房间。
　　她钻入了被窝，蒙头强迫自己睡去，暗想着，半夜的时候我再起来看看她，看看她是不是还在。
　　这样想着，她真的睡去了。这多日来，她一日都没睡好过，可当心里恨着的那个人出现并苦苦哀求苦苦守候时，她终于放松了下来。
　　凌晨三点的时候，沈青青在对面咖啡店看见萧楼身躯狠狠地摇晃了一下，脚步也跟着踉跄，她立刻放下咖啡杯，冲了出来。
　　深夜的街道，清冷寂静，无人无车，只有路灯陪伴着孤影。
　　她冲到马路中央的时候，萧楼就倒了下去。
　　自订婚当日起，她就饱受悔恨的痛苦折磨，身心不宁，如今又在烈日下暴晒一整天，终于，苦苦坚守到现在，熬不住了。
　　沈青青飞奔而至，背起萧楼就跑向了一条更加繁华的街道，焦急等待半晌，总算等到一辆的士。
　　“劳驾，马上去最近的医院。”
　　莫轻寒是凌晨四点醒来的，第一时间，她冲向了阳台，拉开窗帘，目光搜寻着马路边的身影。
　　除了路灯和路灯的影子，寂静长街，空无一人。
　　她的心，沉了下去。
　　可是她不死心，又扫视了几遍，依旧没有发现任何人影。
　　松开窗帘，她呆滞地转身，一步一步走向客厅。
　　阳台投进的光亮，在她身后一点点远去，她身影寸寸没入黑暗中。
　　她走了，她没有坚持下去，她压根不在乎我，她对我的爱根本就不够。
　　莫轻寒转身离去的娇躯渐渐颤抖，垂在身体两侧的双手，捏的越来越紧，眼底，怒火和仇火，同时燃烧。
　　这一刻，乌发雪肤的女孩，犹如地狱归来的黑天使。
　　***
　　沈青青没有找到医院，只找到了一个私人诊所，她背着人冲进去。
　　紧急输液一天一夜，萧楼才清醒了过来。
　　醒来后，立刻就要挣扎着下床，却被白大褂医生死死拦住。
　　“不行，你现在不能走，送你来的好心人说，你两天两夜没有进食，我只给你注射了营养针，你必须进食休养后才能离开，不然就是砸了我这诊所的招牌！”
　　受到沈青青千叮万嘱和双倍医药费的医生，语气严厉，狠狠地将萧楼批评了一顿。
　　“你看看你，这么大个人了，连照顾自己都不会，你父母不会担心吗，你朋友不会担心吗？你这样把身体搞坏了，最后还不是他们来买账？”
　　“现在的年轻人，越来越不孝顺了，你给我乖乖坐好，把这份营养餐吃了，然后躺下好好休息。”
　　“要是敢砸了我诊所的招牌，我跟你没完！”
　　萧楼无辜地张了张嘴，看着眼前语气严肃的白大褂医生，嗫嚅半晌，也没说出话来。
　　她听话地吃完了营养餐，又不得不在白大褂医生的严厉目光中躺下。
　　白大褂医生气呼呼地离开，又进来一个小护士，小护士也开始数落她。
　　“你们一个个的，天天都不让人省心，你说哪有你这样自己糟蹋自己身体的，身体发肤受之父母不知道吗没学过吗？你要是不小心生病了还情有可原，可是这样糟蹋自己浪费医疗资源，简直可耻！”
　　收到沈青青大红包的小护士，越说越来劲。
　　“伸手，我给你换个地方扎针，你看你生得一副好皮囊，何苦这么作践自己，你这样子一看就是为情所困想要寻死，真傻。”
　　“我们这里每天来来往往那么多病人，每个都拼了命想要重获健康，你倒是好，上赶着让自己晕倒，我都没见过你这么傻的人。”
　　萧楼缩在被子里，垂着眼眸，一声不吭，这医生和护士的话，说的她有些愧疚起来，压根不敢反驳。
　　她也觉得自己做的太过激了，她应该每天都去找小寒，而不是傻乎乎站在那里不走，让自己昏迷受伤，到时候要是出了事，自己更加没法争取小寒的原谅了。
　　她想通了这一点，顿时更服帖了，乖乖听从医生和护士的安排。
　　沈青青躲在隔壁房间偷听，听得直发笑，这招还是她从于萍萍那里学来的，萧楼这家伙虽然顽固不化，可是对于别人的善意，却永远不好意思拒绝，所以只要理直气壮地拿捏住她的理亏之处，就能令她乖乖服软。
　　她不敢露面，担心坏了金主的好事，只好偷偷摸摸保护这个傻乎乎的家伙。
　　“哎，以她这个倔如老黄牛的臭脾气，这样下去，恐怕还要昏倒很多次。幸好我足够机智，提前从金主那里预支了工资，不然光是给她看病就不够花。”
　　三天后，萧楼再次提出要离开的请求，医生依旧摆着一副臭脸，再次将她狠狠说了一顿，严词告诫她，绝对不准再这样伤害自己，不然就是对不起他们白衣天使的付出，就是浪费晨星帝国的医疗资源。
　　听得萧楼冷汗涔涔，不住点头：“我记下了医生，我不会再这样了。”
　　“哼，别把我们医生的话当做耳旁风，我警告你，你的命不是你一个人的！对了，那是你的背包，记得带走。”
　　“好的，谢谢医生，请问医疗费是多少？我可以刷卡。”萧楼从背包里摸出吴意给她准备的一张金卡，递了过去。
　　白大褂医生接了过来，刷了一笔费用又还了回去。医药费沈青青早就付过了，他刚才不过是象征性刷了一点点费用。
　　他看着萧楼背上背包，推开诊所大门走了出去，立刻就笑起来，哼起了小曲。
　　沈青青从一个房间走出来，笑着问道：“刘医生，怎么那么高兴？”
　　白大褂刘医生轻哼道：“能有个患者让我们过过瘾，把一直憋着的良言忠告发泄一番，当然高兴了，要是每个病人都这样乖巧听话，我们做医生的，不知道多开心。”
　　“我告诉你，你们小情侣闹分手可以，但是不要闹人命，她已经出去了，你还不去追。”
　　沈青青好笑地点点头，也懒得解释，尾随萧楼而去。
　　***
　　三天了，每一天，莫轻寒都来到阳台上呆立良久。
　　忽地，手机响了起来。
　　“小寒，我那晚不太舒服。后来就走了，我现在过去找你，可以让我进去吗？”
　　不太舒服？那这三天，都没有时间和我联系吗？是不是又背着我，去找吴意了？
　　莫轻寒冷笑不已，对着电话轻声道：“好呀，你来吧。”
　　她立刻转身走回房间，片刻后，她换了一身睡裙，笑眯眯地进了林夏的卧房。
　　林夏正临窗而立，她刚和杜若馨通完电话，安排完毕诸项事宜，听见脚步声，转身，女孩一袭粉红睡裙，娇美如花，涌入眼帘。
　　莫轻寒浅笑着，端着一杯水走进来。
　　“林姨，你讲电话半天，一定口渴了，喝杯水吧。”
　　林夏凝视她数秒，对面的女孩与她坦然对视。
　　她伸手接过水杯，柔声道：“好，我刚好渴了，谢谢小寒。”
　　她仰脖，将杯中水喝的一干二净，自己走到桌旁，将水杯放好，而后在椅子上坐了下来。
　　侧首看着没有离去的女孩，她眼中涌出一抹宠溺，柔声道：“小寒，你学校的假期，就要到了，过两天，我陪你回学校，好吗？”
　　莫轻寒静静看着她，没有说话。
　　房间里陷入了死寂一样的沉默。
　　三分钟后，林夏就觉到一阵剧烈的晕眩，她在昏过去前，轻声道：“小寒，你爸爸妈妈还在等着你，千万别做傻事好不好，如果恨我，就报复我吧，但是别做傻事。”
　　莫轻寒眼神冷漠地看着她晕过去，而后搀扶着她，将她扶到了大床上，又扒光了她身上的衣裙，将薄被浅浅遮到她胸脯位置。
　　“咚咚咚。”
　　萧楼敲门后，在门口静立了好一会儿，门才被人打开了一条缝。
　　入目，莫轻寒长发凌乱，睡裙的带子斜斜垂下，香肩半露，脖颈上还有几道不正常的红痕。
　　唇瓣上的口红，印渍深浅不一，溢出了唇线，明显像是和人亲吻过所致。
　　萧楼眼底光芒骤然黯然了下去，可是对着心心念念的俏脸，她什么也不敢问，只是柔声轻唤：“小寒，我来找你了。”
　　“呵，进来呀。”莫轻寒轻笑一声，转身走向卧房。
　　萧楼侧身进去，放下背包，顺手关了门，眼神黏在她身上，直直跟在了她身后。
　　踏入房间，莫轻寒已经躺倒了床上，而她身边，是发丝凌乱寸缕不着的林夏，与她贴身而眠。
　　林夏似乎睡着了，脖颈上裸露着红痕，脸颊山还有残留的口红印，莫轻寒半裸着香肩，依偎着林夏身边，笑问道：“说罢，你来找我，有什么事？”
　　萧楼脸色刹那苍白，步履踉跄而退。
　　“小寒，你何必这样，我知道你是气我的，我知道的。”
　　“你何苦要这样折磨自己呢，一切都是我不好，都是我的错，你别这样对自己好不好？”
　　萧楼痛心地说着，语气恳切又哀求。
　　哪怕她猜到莫轻寒是故意的，可是这幅情景看在眼里，她真的心如刀割。
　　她知道莫轻寒是故意报复她，想要她感受到负心之苦。
　　她越想越难过，大步走上前去，将蜷缩在林夏身边的女孩捞起来，将她抱下床，而后紧紧抱在了怀中。
　　这个怀抱，真的，太让人怀念了。
　　哪怕莫轻寒心中恨意滔天，此刻骤然被萧楼抱住，她还是心神失守，静静地被她拥抱入怀，忘了挣扎和报复。
　　尤其是刚才萧楼那些话，句句都显示出了她对她的信任、理解和包容，她受到了触动，心里的酸楚和爱意悄然泛起。
　　可是伤痕依旧存在，她在这一丝爱意泛出的同时，更多的恨意也同步翻腾。
　　她猛一垂首，狠狠咬上了萧楼的肩头。
　　咬出了满口鲜血，血水溢满口腔，又苦又咸。
　　旋即，她又想到，这个肩头，曾经被吴意咬过很多次，这种自己的东西被人占用过的抵触立刻冒了出来，她狠狠地推开萧楼，反手抹掉唇上血渍，瞪着她，一字字问道：“你说呀，你有什么苦衷？”
　　萧楼满脸凄惶地朝着她走近两步，却不敢再靠近，抖着唇道：“小寒，对不起，是我的错，你打我吧，我都受着。”
　　“吴意失明了，是受到我的刺激所致，因为失明，她的继承权受到了威胁，所以吴家不肯放过我，要我帮她复明，还要帮她通过家主考核，我才能离开。”
　　“订婚我也是被逼无奈的，因为这也是谈判的条件之一，我真的没有骗你，我和她虽然在一起，但是我压根没碰过她的。”
　　可是这句话，立刻激起莫轻寒的一阵冷笑：“你好意思提这个，那晚又是怎么回事，你还不是和她睡过了？”
　　“小寒，那晚的事，我真不知道，我什么印象也没有，我喝醉了，是被人故意放在她身边的。”
　　“够了，我就问你，你为什么一定要留在她身边？”
　　“还有，你之前说的一年，是不是骗我的，你到底和她在一起多久了？订婚礼上，你的好朋友于萍萍可是亲口说了，你们在一起五年了。”
　　“你骗得我好苦，我在国外苦读，一心等着你，你却和别的女人在一起，萧楼，你说，你解释呀，到底有什么苦衷，能让你做出这种狼心狗肺的事？”
　　萧楼被她质问的脸色煞白，她为莫轻寒做的那些事，件件都是真心实意，一心想要守护她，令她远离一切伤害，可是此时对着双眼血红，眸含恨意的女孩，她竟然觉得自己没有底气了。
　　她付出的一切，是不是一个笑话？她真的做对了吗？就算解释了，小寒能信吗？
　　这一刻，她突然有点心灰意冷。
　　她再次陷入了巨大的悔恨中不可自拔。
　　而这被莫轻寒看在眼里，却更加认定她心虚，她有愧，仇火立刻吞没了理智，她怒吼着质问道：“你说呀，你的苦衷是什么？告诉我！！！”
　　萧楼嗫嚅着嘴唇，苦涩开口：“小寒，有些事，我还不能解释，我真的是为了你好。”
　　“够了！不要再跟我提这句话，我会觉得自己很可怜，你们所有人都是为了我好，可是谁考虑过我的感受，我不是物品，我不想受你们的安排！”
　　“说，今天你必须说，不然我就跟你彻底断绝关系！”
　　这句话立刻令萧楼亡魂大冒，她一瞬间泪目，冲上去再次抱住了莫轻寒，任由她扑打抓挠，就是不肯松开。
　　哭嚎的声音在耳边撕心裂肺：“小寒，求求你了，不要跟我断绝，我真的不能说，真的不能说啊！”
　　莫轻寒终于停止下来，萧楼的痛哭流涕，让她再度好受了起来，她冷冷问道：“那手环又是怎么回事？”
　　萧楼将手腕伸出，勉强解释道：“高科技产品，我取不下来，有卫星定位，所以……”
　　她还是不忍心说出全部真相，她怕莫轻寒担心自己。
　　她心肠总是这么柔软，对她的爱多有包容，宁愿自己受更多苦。
　　“你真的没再碰过吴意？”
　　“真的。”
　　“那你抱着她，还喂她吃饭，难道我看错了？”莫轻寒的嗓音再度尖锐起来，各种让她痛心的画面齐齐涌现脑海。
　　“小寒，你听我解释，她眼睛看不见，而且精神受到创伤，我必须让她尽快复原，才能早日离开，真的，我们去国外不是游玩，是去看医生的……”
　　萧楼失措地解释起来，可是莫轻寒的怒火汹涌而出。
　　她像是控制不住自己，一巴掌打了过去，“啪”一声，萧楼脸上立刻留下了五根手指印。
　　“滚！！！你给我滚！你是我的爱人，竟然对着别的女人好，这就是你的苦衷吗？”
　　“你又骗我，有什么病，非得要你才能好？”
　　“你走，你走，我现在一眼都不想看见你！”
　　“还有，我告诉你，我已经和林夏睡了，睡过了，你给我走，不要影响我们！”
　　她扑过来，又推又打，将萧楼一点点撵出了门外，又将她丢在门口的背包扔了出去，而后砰一声关上了大门。
　　***
　　萧楼在林夏别墅的大门外站立良久，才拎着背包，失魂落魄地离去。
　　这一刻，她又成了孤魂野鬼，被心爱女孩赶走，被心爱女孩不信任，但是她心里没有任何埋怨，只有对自己的悔恨和无能自责。
　　她漫无目的走在大街上。沈青青紧紧尾随着她。
　　她察觉到她的失神，故意冲着她擦肩而过，结果萧楼完全没有反应。
　　第二次，她又从萧楼身边擦肩而过，然后将一个小巧的追踪器，闪电般塞入她裤兜里。
　　“好了，大功告成，接下来就可以开始智能追踪了。哎，她这样失魂落魄，估计一整天都不会进食，要是回去饿瘦了，意小姐会不会扣我钱，我到底要怎么做，才能让她乖乖吃饭呢？”
　　沈青青愁眉苦脸地想着，闪身进了快餐店，打算先填饱自己肚子。
　　海东市一处郊外的别墅里。
　　徐浩恭恭敬敬地垂首，等着书桌后的老者给与答复。
　　吴其兴转动座椅，缓缓转过身来，苍老双眼中射出一缕狮子般的摄人光芒。
　　垂手而立的徐浩，不由自主又弯了弯腰。
　　“徐浩是吧，你很有眼光，不错。去吧，以后善才集团，有你一席之地。”
　　徐浩惊喜抬头，迎上那摄人目光，吓得又赶紧垂首，满怀感激又欣喜道：“多谢吴太公，多谢吴太公。”
　　吴其兴摆了摆手，徐浩立刻退了出去。
　　片刻后，儿子吴卓智、孙子吴善律走了进来。
　　“消息属实吗？”
　　吴卓智立刻点头：“爸，儿子打听到，消息属实，吴桂兰真是老糊涂了，竟然放手小意儿胡闹，她本来就失明了，还敢独自一人跑出去，我们的机会来了。”
　　“嗯，给我提高警惕，不要喜形于色，更不要小看你的对手，吴桂兰绝对不可能放任不管，暗中必定有无数双眼睛在盯着小意儿，此事，必须给我秘密进行，明白吗？”
　　吴卓智、吴善律齐齐躬身：“明白。”
　　吴其兴摆摆手：“去吧，加紧筹备，一切布置，随时报知于我。”
　　***
　　“一组，人出现在街口了，速度准备。报告完毕”
　　“二组，人走到了街道中央，距离你们还有一百米。报告完毕。”
　　萧楼半垂着头，盯着脚下的路，来到了一条街道。
　　这是一条平平无奇的商业街，两边都是各种店铺，服装店、美容店、玩具店、小吃店、奶茶店、西餐店等等。
　　她没有留意到，从她进入这条街道起，街道两侧的店铺中，若干个顾客，开始不着痕迹地注视着她。
　　前面是个小型广场，突然起了一阵喧哗。
　　几个人从萧楼身边跑过，兴高采烈道：“有热闹看啊，快去。”
　　萧楼恍若未闻，依旧失魂落魄地沿着街道行走。
　　渐渐走到广场，那里围着一群人，七嘴八舌地说话，还夹杂着怒斥声和哭泣声。
　　“哪里来的瞎子啊，好可怜啊。”
　　“就是啊，瞎子怎么跑出来了？”
　　“哼，是瞎子就能偷吃东西吗？必须赔钱，快点给钱。”
　　一个白裙少女被围在广场中央，跌倒在地上，双手不断推拒着，口里惊慌失措地喊：“走开，走开，你们不要靠近我。”
　　“哈哈，真的是瞎子。”几个小孩子嘻嘻笑了起来，冲着她丢了几个石子。
　　“你别给我装，你刚偷吃我店里的东西，还没给钱，赶紧给钱。”一个吊儿郎当的青年斜觑着少女，还用脚在她白裙上踹下几个脚印。
　　萧楼漫无目的地走，走到了广场中央，身旁的喧哗和吵闹，她压根听不见。
　　就在这时，围观的人群忽然起了不怀好意的调戏之语。
　　“这个瞎子沦落街头，是不是家里没人？”
　　“长得倒是细皮嫩肉，走吧，跟大爷走。”
　　几双手伸向白裙少女，白裙少女拼命扑打着，发出了哭声。
　　“不要，你们走开，我要去找我的楼楼，你们都走开。”
　　“哈哈，你还有小情人啊，别想他了，快跟我走。”
　　萧楼缓缓从旁边经过，压根没听见一样。
　　就在这时，一个行人猛地撞到她身上，她才恍然惊醒。
　　耳边立刻传来熟悉的哭声：“呜呜，不要，你们不要碰我，我要去找楼楼……”
　　是吴意，她怎么在这里？萧楼心惊了起来，目光搜寻一圈，立刻看到了身侧人堆里，被围着欺负的少女。
　　“跟大爷走啊，哭什么，大爷带你吃香喝辣的。”几个不怀好意的混混，发出了恶意的笑声。
　　萧楼大惊失色，立刻飞奔过去，她一把推开人群，看见吴意被人推倒在地上，白裙上都是黑乎乎的脚印，此时泪流满面，双手不断扑打要去抓她的禄山之爪。
　　一股怒意无形涌出，她爆喝一声：“你们干什么？”
　　她猛地冲上去，将吴意搀扶起来，吴意听见她的声音，立刻摸索起来：“楼楼，是不是你，呜呜，我好怕，他们都欺负我，还骂我，还要抓走我。”
　　混混青年抱臂，斜觑着萧楼：“她欠我钱，我劝你少管闲事！”
　　吴意立刻抱紧萧楼的脖子：“没有，他骗人，我没有欠钱。”
　　萧楼当然不信，首富之女可能欠人钱吗？这群混混明显是不怀好意。
　　“你们有证据吗？没有的话，我立刻就报警，我们去警察局当面对质，还有，你们刚才对她拳打脚踢，已经构成人身伤害，我警告你们，这街道上人来人往，你们可不要以身涉险！”
　　几个混混摩拳擦掌，跃跃欲试，闻言又露出了怯意。
　　其中一个劝道：“算了哥们，我们走吧，一个瞎子而已。”
　　几个混混骂骂喋喋地走了。
　　街道上，伪装成顾客的安保，依旧混迹在人群中。
　　齐晴站在对面街道二楼一间商铺中，看到萧楼将吴意抱住后，有些恨铁不成钢地道：“真是要命，这么多人，陪着她演戏。”
　　宋豪笑了笑：“意小姐痴情一片。”
　　齐晴脸色一冷：“刚才那几个说话难听，动手动脚的，给他们一个难忘的教训。”
　　宋豪一愣：“这不是演戏吗？”
　　齐晴抱臂，满脸冷酷：“当羊敢于对狼伸出爪子，无论出于什么原因，都会生出不轨之心，所有的苗头，必须掐死于腹中。”
　　“宋豪，你是安保负责人，这件事，能办好吗？”
　　宋豪浑身一凛：“齐小姐请放心，我一定会尽职尽责。”
　　齐晴点点头：“吴意出现在街头，肯定会引来一些人的窥视，你打起精神，多安排一些人，做好各种应急预案。”
　　“好。”宋豪离去，齐晴摸出手机，给吴桂兰、苏莲心等人回了电话。
　　萧楼怒视着离去的混混，依旧愤怒不已，光天化日，这些人竟然当街逞凶？
　　她气怒不已，半晌才察觉到怀中人瑟瑟发抖。
　　她立刻怒气冲冲地问起来：“吴意，你跑出来干什么？你为什么要这么任性？你知不知道这样多危险？”
　　怀中人紧紧扒着她，低着头小声认错：“楼楼，对不起，是我错了，我就是想你，想来找你，可是谁料到遇到这些坏人。”
　　萧楼冷冷看着她：“你的保镖呢，宋豪和沈青青呢，其他人呢？”
　　吴意立刻更怯怕了，小心翼翼地道：“我让齐晴带着我偷偷跑出来的，后来和她走失了，就被坏人围住了。”
　　萧楼看着她满脸怯怕，身上都是污渍，白嫩脸颊上，还沾了两抹灰尘，灰尘被泪水浸透。
　　她叹了口气，从兜里摸出纸巾，替她擦净脸颊，而后道：“你能联系上齐晴吗？我带你去找她。”
　　吴意小声道：“我没有带手机，怎么办？”
　　萧楼也是一阵头大，她也没有齐晴的电话，吴家所有人的电话，她都没存过，这时只好道：“我将你送到天樾湾门口，你自己再进去。”
　　吴意拼命摇头，眼泪随即冒出来，声音又弱又软：“楼楼，楼楼，不要赶我走，我好想你，我想和你待在一起，求求你，让我待一会儿。”
　　萧楼半晌都没吭声。她现在对吴意，心情很复杂。
　　以前以为吴意掌握了莫轻寒的秘密，以为她随时随地都会威胁到自己的女孩，所以她对她充满仇恨。可现在知道了这一切都是林夏捣鬼，吴意压根不知道，而且吴意的性情也发生了天翻地覆的转变，她对她的仇恨已经十分稀薄。
　　两个人又相处良久，日复一日的时光积累，她对她，越来越不忍。
　　这股柔软的情绪，令她一时失语。
　　片刻后，她又想起了方才莫轻寒的质问和怒骂。
　　不行，我不能再对吴意心软，不然小寒更加不可能原谅我的。
　　可是她刚要松开怀抱，吴意就小小声央求起来：“楼楼，我饿，好久都没有吃东西了。”
　　心底的打算被打断，萧楼定定看着她，问道：“想吃什么？”
　　“什么都行，我不挑食，还口渴，好久没喝水。”讨好的语气，说完，还舔了舔唇。
　　萧楼见她嘴唇确实有些干燥，满腹的怒斥就说不出来了。
　　可是莫轻寒怎么办？我还没有得到她的谅解。
　　“楼楼，我乖乖的，不要丢下我，真的，我保证听话。”
　　又是极尽讨好的央求语气，俏脸上泪痕犹未干透，衬着满是脚印的白裙，愈发显得楚楚可怜。
　　萧楼敛了敛眸色，腾出一只手，轻轻拍打她白裙上的脚印。
　　吴意心里想着刚才的演戏，此时终于能在心上人怀里，又紧张又开心，感受到萧楼的照顾，更是喜出望外。
　　不由自主地道：“楼楼，你真好，你是最好最好的楼楼，我永远相信你楼楼，我知道你的好。”
　　“是我没用，害得你担心，等我眼睛好了，我给你做好多好多吃的报答你。”
　　语气娇软又诚心，萧楼没有吭声，她此时心底本都是阴霾，这番温言软语，让她感觉到，她还是可以被信任的，也有人知道她的好。
　　心底的阴霾稍微淡化了一些。
　　好一会儿，才将脚印勉强消除掉，她将人拦腰抱起，来到了街边的一家西餐厅。
　　此时已经过了饭点，西餐店里有些昏暗，两个服务员在前台打瞌睡，见人进来了，才打开了大堂的灯。
　　萧楼选了临窗的一张桌子，一个服务员走来送菜单，走近后，看了看萧楼，又看了看吴意，忽地冲着同伴眨了眨眼，她啪一声将菜单放在桌上，就快步离去，与同伴窃窃私语起来。
　　刚从莫轻寒那里遭遇怒斥，萧楼完全不敢再放纵自己对吴意好，刻意坐到了吴意对面，吴意觉察到这一幕，倒是没有再央求，安静坐着。
　　见她乖乖的，萧楼叹了口气，为她倒了一杯温水，放在了她面前：“喝吧，水杯在这里。”
　　吴意双手摸索着，小心翼翼捧住水杯，慢慢喝着水。
　　半小时后，牛排、意面、果汁等才被陆续送上来。
　　吴意立刻笑着道：“楼楼，你放心，我吃牛排很厉害的，我自己可以。”
　　她摸索着刀叉，开始一点一点切着牛排。
　　萧楼看了她一眼，埋头吃起自己那份，她走了几个小时的路，早已饿的前胸贴后背，此时便吃的很快，吃完了牛排，又开始吃意面。
　　窃窃私语声越来越大，渐渐传了出来。
　　“真的是吴意，她眼睛真的看不见，好可怜，首富之女成了瞎子。”
　　“诶，你快看，她未婚妻，好像和网上传言说的一样，压根不喜欢她，你看她吃的，满嘴脏乎乎，她都不管，哈哈，好惨！”
　　“就是，再有钱怎么样，她未婚妻也不喜欢她。”
　　这番充满恶意的窃窃私语，终于传进了萧楼的耳朵，她从自己的伤心事中回神，才发现对面的吴意，不止将牛排戳掉了一半在桌子上，而且还弄得满嘴唇都是酱汁，此时正低着头，眼泪往餐盘里掉。
　　“她哭了，哭了诶，瞎子也会流泪吗？”恶意的声音又传了出来。
　　萧楼猛然站起：“够了，你们店铺就是这么对待顾客的吗？”
　　察觉到萧楼暴怒的语气和愤怒的眼神，两个服务员立刻收回了视线，声音也小了起来。
　　萧楼狠狠扔下自己的刀叉，走到对面，一语不发地扯出纸巾，擦净了吴意的嘴唇。
　　又取下了她手上的刀叉，她捉住她双臂，凝视着被恶言恶语中伤的垂泪少女。
　　“楼楼，对不起，是我没用。”吴意头抵着她胸怀，低声说着。
　　萧楼强压下怒气，低声问道：“我带你换家店？”
　　吴意点点头：“嗯，我不想呆在这里了。”
　　萧楼匆匆结了账单，带着她出门，她又带着她来到广场上，广场空无一人，她压抑良久的怒气，终于发作了出来。
　　质问道：“吴意，你不是已经答应放了我吗？为什么又来纠缠我？你到底意欲何为？”
　　吴意慌张地抬起头，急急解释起来：“楼楼，你知道我有多爱你的，我放你走，是因为实在不忍心看你痛苦，理智让我放你走，可是情感，她不让，我日日夜夜都想着你，我没办法楼楼，我做不到欺骗自己的心，离开你的每一秒钟，我都难受死了。”
　　萧楼不为所动，继续质问道：“那你到底想怎么样？”
　　吴意却猛然抱紧了她，抵着她的脖颈，哇一声哭起来。
　　哭声中，断断续续的字句冒出来。
　　“楼楼，我是你的未婚妻啊。”
　　“生不同衾死同穴，一日为妻世世妻。”
　　“这一直都是我想要的，从来没有变过。”
　　萧楼被这句话说的呆住了，她终于意识到，她以为的协议订婚，在吴意那里，是真的。
　　她把自己当成了依靠，当成了未婚妻婿，当成了另一半。
　　刚刚从爱人那里遭遇了前所未有的打击和伤痛，转头，她又遇到了另一番深情。
　　这番割裂感，令萧楼茫然失措，她脚步踉跄了下，旋即腰身就被怀中人搂的更紧了，担忧地话语也随之呼出：“楼楼，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“吴意，我不会回去的。”
　　吴意立刻高兴地点点头：“那就不回去，楼楼，我跟你私奔。”
　　“我们去没人的地方，我会学着做饭给你吃，我……”
　　私奔？没人的地方？这些字眼在萧楼脑海中炸响。
　　“对，我可以带着小寒私奔，我们去没人的地方。”
　　她立刻摸出了手机，拨通了莫轻寒的电话。
　　莫轻寒竟然很快就接了。
　　“小寒，小寒，我们私奔，我们去没人的地方，我永远陪着你。”
　　可是她立刻遭到了一番冷嘲热讽：“萧楼，是你天真还是我天真？我为什么要和你私奔，我为什么要去没人的地方，我现在吃的好住得好，我不稀罕你了！”
　　“啪”电话挂断了。
　　萧楼的心也碎了。
　　她慢慢蹲下，然后毫无形象地坐到了地上，呆呆地，脑海中又响起了李慧敏的话。
　　是啊，自己一无所有，还想带着小寒私奔，自己养得起她吗？自己能给她优渥的生活吗？
　　难道为了这份爱，自己忍心她在偏僻之地过着贫苦生活？
　　她撕扯着自己的头发，又哭又笑起来。
　　“我没用，我没用，我真是无能，我护不住自己的爱人，我也照顾不好她。”
　　“呜呜呜呜。”她不知不觉，倚靠到了吴意肩头，哭了起来。
　　吴意抱着她的头，轻抚着她秀发，不住给她安抚：“乖楼楼，你最棒了，你是我心里的才女，才华横溢，心地善良，坚忍不拔，忠贞可靠，你有着人类最美好的品质，是特别特别优秀的人，真的。”
　　萧楼被她话说的不好意思起来，哭声总算止住，她在她怀里低声道：“我没有那么好。”
　　“当然有，你是我心里的清风明月，濯濯泉中玉，萧萧风下松，说的就是你，真的，我用你未婚妻的身份发誓。”吴意毫不犹豫地说道。
　　“楼楼，我好喜欢你，好喜欢好喜欢。”吴意在她耳畔悄语，脸颊贴着她脖颈，与她耳鬓厮磨，声音滚烫又诚挚。
　　这番真挚的话语和那话语里流露出的情意，是这样直接又炽热。
　　萧楼敏感柔软的心，立刻感触到了。
　　可是这种感触，令她怯怕，令她慌张。
　　她擦了擦泪急急忙忙地爬了起来，将吴意也捞起来。
　　“吴意，是不是还没吃饱，我带你换一家店，再去吃点吧。”
　　“嗯嗯，楼楼，你好好哦，我想吃一份热腾腾的牛肉面。”
　　“好，那就去吃牛肉面。”
　　“楼楼，想听你叫我阿意，你都答应过了，以后叫我阿意的。”
　　萧楼将她抱起来，凝视着她，终于缓缓叫了一声：“阿意。”
　　“楼楼~~~”吴意搂着她的脖子，柔声唤着她。
　　这娇软的轻呼，这样温柔，像是轻风一样抚慰着萧楼的心。
　　柔软的唇瓣小心翼翼地摸索着她的脸颊，在上面贴贴又亲亲。
　　萧楼目视着前方，循着牛肉面店，大踏步走去，完全不敢看怀中人，她现在的心又脆弱又彷徨。
　　***
　　挂断了萧楼的电话，莫轻寒才想起来，林夏一直没醒来。
　　从早晨到现在，已经六七个小时了。
　　她走去床边，狠狠推了推，没动静，又连续摇了摇，依旧没有动静。
　　终于有些担心起来，她给王楠打了电话。
　　王楠又给杜若馨打了电话，很快，两个人一起赶了过来。
　　杜若馨了解情况后，狠狠瞪了莫轻寒几眼。
　　“小夏一向很谨慎，这次为什么会服用这么多安眠药，你又做了什么？”
　　“是不是你下药的？”
　　“你不是小孩子了，难道不知道过量服用安眠药会很危险吗？”
　　莫轻寒抿着唇，回瞪着她，不说话。
　　“小夏就是太纵容你了，她肯定知道你给她下药了，可是还是喝下了，为什么，因为她太在乎你了！”杜若馨越说越气愤，趁着120还未前来，她开始怒斥莫轻寒。
　　莫轻寒最近的所作所为，她都知晓了，她对林夏开始有点恨铁不成钢。
　　一直到林夏被120带走，莫轻寒都一声不吭，杜若馨的数落她也置若罔闻。
　　她当时一心想着赶紧迷倒林夏，从瓶子里倒了有近十粒融化在杯子里。
　　跟着上车，她终于开口问医生：“她怎么样了？”
　　“中度中毒，幸好送医及时。”
　　莫轻寒松了一口气，对面的杜若馨闻言却紧张起来：“会不会有什么后遗症？”
　　医生道：“有可能会影响到脑部神经，出现记忆力衰退等症状。”
　　杜若馨又狠狠地瞪了一眼莫轻寒，莫轻寒板着脸，无视她的敌意。
　　经过一个小时的抢救，林夏总算苏醒了过来，她睁开眼，见到身边环绕着杜若馨和王楠，眼神顿时有些失落。
　　“小夏，好点没，你感觉怎么样？”杜若馨立刻关切地问道。
　　林夏摇了摇头：“放心，没事的，只是睡了一觉。”
　　“小寒呢，她一个人在家吗？”下一句，她就忍不住询问了起来。
　　杜若馨立刻怒气冲冲地道：“小夏，不是我说你，你太纵容她了，你是不是知道她下药，你还喝？你不要命了？”
　　林夏拍拍她手，安抚道：“小寒不是故意的，你别说她。她怎么样了？有没有好好吃饭？”
　　杜若馨恨铁不成钢地站起来，走向病房外，将蹲在门口的女孩拽了进来。
　　“莫轻寒你给我进来，她睁眼第一件事就是关心你，你还躲在这里做什么？”
　　莫轻寒狠狠甩开她手：“要你管！”
　　“若馨，若馨，你和王楠出去坐会，我来和小寒说话。”
　　杜若馨气冲冲地走了，王楠也跟着走出去。
　　莫轻寒驻足在门口，不愿意进去。
　　“小寒，你进来呀。”
　　“我差点害死你，你不知道吗？”莫轻寒语气冷冰冰。
　　“小寒，我知道你恨我，我不怪你的，你要不要回去休息下？”
　　“林夏，我不要你假惺惺，你少来这一套，你到底做了什么，你自己知道！”
　　林夏没再说话，她知道现在说什么，莫轻寒都不会听信，她现在就像是一头刺猬，逮着人就想刺一下。
　　见林夏没了动静，莫轻寒反而走近过去，怒气冲冲地道：“别装死，你到底怎么样了？”
　　林夏见她终于肯主动开口，立刻笑了笑，柔声道：“我没事，醒来就没事了，你别担心。”
　　“我不会担心你的。”莫轻寒唇角泛起冷笑，她瞪着林夏，再次不甘心地问道：“我是怕你死了，有些真相没人告诉我，我最后一次问你，那晚到底发生了什么？”
　　“什么也没有发生，即便喝醉了，人也是有感觉的，你应该知道，什么也没有发生。”林夏平静地说道，心中充满苦涩，那一晚，那一个迷醉之夜，在酒精的催发下，她确实生出很多旖旎之念，可是一以贯之的强悍理智令她控制住了自己，她是对她生出了喜欢，可正因为喜欢，她决不能在醉酒情况下放纵欲望，所以最终只是轻吻了她的额头，什么也没有做。
　　莫轻寒定了定神，极力回忆，终于缓缓想到一些细节，心放了下来。
　　她神色复杂地看着林夏，忽地问道：“那天，你知道萧楼不能走，你在瞒着什么？”﻿

✿ 61、遇险
　　迎着莫轻寒咄咄逼人的目光, 林夏心头一跳。
　　小寒已经开始探知秘密了吗？
　　犹豫了一瞬后，她做出了一个决定，她决定让莫轻寒知晓一些秘密，也许, 循序渐进的了解, 当最后的真相浮出水面时, 她不会因为秘密太过猛烈而崩溃。
　　她面上毫不动色，与她四目相对，柔声道：“小寒，我说的话，你还信吗？”
　　莫轻寒冷淡道：“这取决于你，不取决于我，难道你没有这个自知吗？”
　　林夏微微叹了口气, 冲她招了招手，莫轻寒以为她要讲悄悄话, 便靠近了几步。
　　林夏又拍了拍床边：“你坐下来。”
　　莫轻寒不情不愿地坐到了病床边上。
　　一双修长玉润的手突然伸到了面前, 莫轻寒下意识就往后躲闪开来。
　　林夏失落地收回双手，轻声道：“你头发有些乱了。”
　　原来是要给我整理头发吗？莫轻寒有些尴尬地坐直身体。
　　以前，林夏也经常帮她整理头发、抚平衣裙的褶皱, 那时她都觉得这是长辈对晚辈的宠溺和疼爱, 欣然受之。
　　可是现在, 当她了解到林夏对自己存了一份心思后，这种亲昵之举, 立刻令她生出了巨大的排斥。
　　女孩抿着唇，对于自己刚刚错怪了别人的好意, 明显有些尴尬。
　　林夏只好主动开口道：“有些事, 我们以前不说, 确实是为了你好。我们所有人，都希望你能像小公主一样，平安快乐地长大。”
　　“我不需要，你们打着为我好的名义，压根就是欺骗！！！”莫轻寒立刻怒气冲冲地对她吼了一声。
　　吼完之后，看见林夏平静的脸色，还有眼眸中的柔光，她心里反而更难受了，因为这令她觉得自己像是个刁蛮任性的孩子。
　　她定了定心神，眸光黯淡下来，近一个月来，因为和萧楼的感情纠葛，她确实暴露出了记事以来最糟糕的一面。
　　林夏立刻敏锐地察觉到她这个别扭的心理状态，马上安抚道：“是我错了，不该瞒着你，毕竟你已经是大人了。”
　　“我知道，我现在说什么，你可能都不信，不如明天，我陪你回LD，那里有一些资料，你可以看看，看完你就知道了。”
　　莫轻寒情绪这才平复下来，点了点头，认可了这个决定，旋即，她又有些不情不愿地问道：“你现在还在医院，明天可以走吗？不如再等两天，反正假期还有三天。”
　　林夏马上含笑点头：“好，都听你的。”
　　这句话让莫轻寒怔了怔，这话和语气都流露出了对自己的宠溺，以前她心安理得的受着，可是现在，这种宠溺就像是一根刺，令她又排斥又反感。
　　她立刻冷了脸色，站起身来，语气疏离地道：“林姨，我希望你能认清我们的关系，不要弄的最后大家脸面都不好看。”
　　“莫说我和萧楼在闹分手，就算我们真的分手了，我和你，也绝无可能。”
　　女孩的声音冷酷又决绝，哪怕林夏自问历经风浪，心口也像是挨了一刀。
　　她敛了敛眸光里的痛苦之色，用自己一贯对外的清冷语调道：“我知道了。”
　　莫轻寒又冷冷地看了她一眼，冷声道：“你休息吧，我先回去了。”
　　她拔腿便走，毫不留情，走廊上遇到杜若馨，她也没有理会。
　　王楠冲着杜若馨点点头，立刻跟着莫轻寒一起走了。
　　杜若馨走入病房，看了看正靠在床头发呆的林夏，见她满脸落寞之色，到嘴的气话，便咽了回去。
　　她走近床畔坐下，柔柔看着她：“小夏，我安排了营养餐，一会儿就送来，等会多吃点。”
　　林夏朝她笑了笑：“好。若馨，你总是这样体贴。”
　　杜若馨将手伸去，握住了她放在被子外面的柔润手掌。
　　林夏缩了缩，可是又怕伤了好友的心，终是没有抽回，任由她握着。
　　杜若馨柔软细腻的指腹在她手掌轻轻摩挲着，叹道：“小夏，你近来瘦了很多，是不是睡眠质量还是很差，我看到了那瓶安眠药，你又开始失眠了？”
　　林夏没有否认：“嗯，最近事情多，所以偶尔有些失眠，对了若馨，江家内部的情况，打探的如何了？”
　　杜若馨凝视着她：“小夏，真的要做这样的大动作吗？伯父和你哥哥他们，会生气的。”
　　林夏淡淡道：“这是为小寒铲除威胁的最佳方法，也是让林家能保存下来的最妥方法。”
　　杜若馨凝视她良久，有些酸涩地道：“小夏，能被你这样宠着而不自知的人，她是天底下独一份。”
　　***
　　萧楼带着吴意，找到了一家牛肉面馆。
　　这次她没敢再让她坐到对面，而是与她坐在了同一侧。
　　吴意开心不已，依偎着她手臂，满脸都是青春娇美的笑意。
　　“楼楼，今天是不是阳光很灿烂？”
　　萧楼看见她伸手挡着眼前，窗外最后一缕斜阳投射进来，映在了她身上，余晖中，白嫩脸颊泛着柔润的玉泽。
　　“是不是刺的眼睛不舒服，那我们换个位置？”
　　“不用了楼楼，我就是在感受阳光，很暖和。”
　　“吴意，眼睛很快就会好起来的，别担心。”
　　“嗯。”吴意垂下手，脑袋顺其自然地又依偎到她肩头，凑在她耳旁软语：“楼楼，我一点也不担心。”失明了，你对我会更加照顾更加心软呀。
　　很快，两碗热气腾腾的牛肉面端了上来，旁边还摆放了四个小蝶。
　　“要葱花吗？”
　　“不想要呢。”
　　“那香菜呢？”
　　“也不想要呢。”
　　“辣椒油、蒜泥和醋汁呢，要吗？”
　　吴意的声音开始有些忐忑起来，小小声道：“都不想要。”
　　“好，那我都不放。有些烫，我夹在勺子里，慢慢喂你。”
　　听到这句话，吴意简直喜出望外，大大的笑容立刻从俏脸上溢出来：“楼楼，你真好，你真好。”她抱住萧楼的手臂，语气充满了欢喜。
　　萧楼多日来情绪一直处于悲痛中，此时身边缠着一个欢声笑语的人，她也颇受感染，闻言冲吴意笑了笑。
　　刚经历了西餐店那一幕，她确实不敢再放任吴意自己吃饭了，她失明后，没有学着自己用餐过，方才那一幕，那些刺耳的恶言恶语，印在萧楼脑海中，她略略自责。
　　“来，张嘴，试试烫不烫？”萧楼用筷子挑了一缕面，缠绕后放在了汤勺里，又夹了一片牛肉在上面，喂到了吴意嘴边。
　　吴意满足地含下，两腮涨的鼓鼓，点着脑袋：“嗯。”
　　吃完第一口，她突然悄声问：“楼楼，我这也不吃，那也不吃，是不是有点挑食？”
　　“没有啊，葱花这些，我也不爱吃。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“那这几样，你也都不喜欢吃吗？”
　　“我给自己放了一点香菜和醋汁，其余不爱吃。”
　　话头被挑起，萧楼一边喂她吃下第二口，一边说道：“其实我也不是太喜欢香菜，我更喜欢的，还是我们老家的两种香料，一种是紫苏，通常用来炖鱼炖肉，真的好香，还有一种是荆芥，比较适合凉拌，吃汤面拌面也适合放一些。”
　　“紫苏和荆芥？嗯，我记住了。”吴意一边吃，一边点头。
　　“没必要记下，牛肉够不够吃，要不要再加一大份？”
　　“当然要记了，你喜欢的东西，不喜欢的东西，我都要知道。”吴意说着，摇了摇头：“不要了，这牛肉干巴巴，不好吃。”
　　萧楼没再说话，吴意从小娇生惯养，这样的普通牛肉面，也就是饿极了填填肚子而已。
　　她一边喂她，一边帮她擦着唇角溢出的汤汁。
　　透过牛肉面馆的落地玻璃窗，齐晴和宋豪等人，都暗中关注着这一幕。
　　沈青青坐在街对面一家奶茶店里。
　　“金主竟然跑出来私会小情人，那我更要好好表现了。”
　　她刚才顺手在街边店铺里买了一身随大流的白T和牛仔裤换上，又戴了帽子和太阳镜，进行了一番乔装改扮，此时一边悠闲地喝着奶茶，一边注视着二人的互动。
　　萧楼喂完吴意，开始吃自己那一份，她方才已经吃了一份牛排，又扒拉了几口意面，此时只勉强吃下半份面，就放下了筷子。
　　斜阳坠落，牛肉面馆灯光大开，街边的路灯也都亮了起来。
　　黑夜来临。
　　“吴意，你真的不回去吗？天已经黑了。”
　　吴意立刻肯定地道：“我不回去楼楼，我只想和你在一起，让我再待会儿嘛，好不好？”
　　她一边央求着，一边又抱着萧楼的手臂，轻轻地摇啊摇。
　　萧楼很无奈，进来这面馆后，她就开始给手机充电，此时电量已经充到了百分百，也没收到任何吴家人的电话。
　　吴桂兰、吴善音就不担心吴意吗？为何还不来带走她？难道真如吴意说的，是吴桂兰放她出来找自己的？
　　她丝毫没有发现，因为吴意的出现，因为她的缠闹和欢声笑语，莫轻寒带给她的悲痛，渐渐沉入心底。
　　人体像是启动了自我救助机制，向着温暖靠近，向着欢乐靠近。
　　萧楼又看了一眼正冲着自己软语撒娇的少女，冷静道：“晚上我们只能找个酒店了，你要是住不惯，到时候可别哭。”
　　吴意闻言大喜，马上保证起来：“不会的楼楼，就算跟你睡马路也愿意。”
　　萧楼自动忽略她这些疯言疯语，问道：“吃饱了吗？”她想了想，又道：“现在时间还早，要不要带你去超市买点零食？”
　　她想起来，在天樾湾，刘姨每天都准备了许多美味的茶点。
　　吴意立刻兴奋地点头：“好，要去，刘姨他们从来都不许我吃零食，我都好久没逛超市了。”
　　萧楼当即起身，帮她整理好秀发和白裙，裙身上的鞋印依旧有些残留。
　　她紧跟着问道：“裙子有些脏了，我带你去买一身吧？”
　　“楼楼，你背包还在吗？”
　　“还在，一直背着呢。”
　　“那就不用买了，等会给我买一套洗漱用品就可以，我穿你的衣服就行。”
　　“也行。”她牵着吴意的手，带着她找到一家大型超市，一边介绍着商品的名字，一边带着吴意挑选。
　　“薯片要不要？”
　　“要。”
　　“还要什么？”
　　“极地探险王跳跳糖、橘子汽水、小丸子爆浆曲奇、机器猫小饼干、银河战队奶酪棒、松露巧克力球……还想吃辣条……”
　　吴意不假思索地爆出了一长串名字，萧楼有些无语地看着她：“这都是小孩子吃的，你都要吗？”
　　吴意顿时有些害羞，用脑门抵着她臂弯，坚持道：“要，小时候就可羡慕别的小朋友吃了，奶奶不让。”
　　萧楼难得笑了笑：“同情你一秒钟。”
　　吴意挽住她手臂，同她并排走在货架之间：“楼楼，你也拿一些你爱吃的嘛。”
　　“好。”萧楼将她说的几样，各自挑了一份，又随手拿了些饼干和牛奶。
　　“齐小姐，有些不对劲，速度增加人手。”宋豪站在对面二楼临窗位置，突然开口说道。
　　齐晴正要问话，却见宋豪已经推开窗户，攀着下水管跳了下去。
　　与此同时，同样觉察到不对劲的沈青青，从奶茶店冲了出来。
　　对面超市中，萧楼刚刚把买好的所有物品装入背包，重新背好。
　　眼前突然陷入了漆黑一片。
　　超市的灯光，一瞬间全部黑掉。
　　黑暗中，顾客们发出喧哗声和不满的质问，夹杂着店员的安抚。
　　借着落地窗透进来的路灯灯光，萧楼看见超市门口，迅速闯入了十几个高大的男子身影。
　　紧接着，超市的卷帘门，被这些人狠狠拉下。
　　店员立刻开口大声训斥：“你们是什么人？要干什么？”
　　萧楼顿时觉察到了不妙，立刻揽住吴意闪身到了一排货架后面。
　　“嘘，别说话。”她安抚地将吴意揽紧。
　　几名顾客打开了手机的手电筒，在黑暗中照着，灯光晃到这些人脸上，立刻招来了凶狠的目光。
　　“有人抢劫啊！”一个顾客发出了惊恐的声音，其余顾客也察觉到了不妙，悄悄关掉了手电筒。
　　店铺中，顿时更加黑暗了。
　　萧楼带着吴意一点一点后退。
　　黑暗中，骤然响起了激烈的打斗声，一排排货架被撞翻。
　　萧楼惊惶之下，连忙拽着吴意往超市里面退去，避免被货架撞倒。
　　吴意显然也意识了危险降临，没有发出任何声音，紧紧攥着萧楼的手，在她的牵引下奔走。
　　打斗声持续响起，叮叮砰砰的声音持续了几分钟，萧楼已经带着吴意退到了一处走廊，她猜测，这里应该是超市的后门。
　　这里更加黑暗，两个人呼吸可闻，彼此贴的紧紧，在黑暗中一点点摸索着前进。
　　打斗声从身后紧随而至，伴随着几声惨呼和跌倒声，一个踉跄的步伐从身后传来，萧楼大惊失色，立刻揽住吴意，闪身贴在墙壁上，一动不动。
　　黑暗中冲过来的人影一把攥住她衣领：“是我宋豪，快跟我走。”
　　熟悉的声音，萧楼提起来的心慢慢放下去，紧紧揽住吴意腰身，随着宋豪冲出后门。
　　街道上，路灯依旧、行人依旧，只是四个街道出入口，都传来了急促的轮胎摩擦声，有几辆黑色轿车正朝这里冲来。
　　宋豪眼神一缩，他们被包围住了，传呼机里，一组二组都已经失去了联系。
　　“哧”一声，紧急刹车声，一辆黑车猛地在面前停了下来。
　　“快上来！”沈青青摇下车窗迅速招手。
　　宋豪大喜，生拉硬拽着两人，将之塞入车中，而后也钻了进来，整套动作一气呵成。
　　沈青青旋即启动了油门：“意小姐怎么样？”
　　“我很好，怎么回事？”吴意匍匐在萧楼怀里，冷静问道。
　　“还不清楚状况，猜测有人要抓你。”宋豪回答着，同时发出了一声闷哼。
　　“宋豪，你受伤了？”
　　“嗯，大腿中了一刀，死不了。”宋豪一边说着，一边撕下自己的一截裤腿，快速将伤口包扎了起来。
　　伴随着刺耳的“嗤”声，沈青青猛地来了个急转弯，避开了迎面而来的一辆黑车。
　　六辆黑车追逐而来，宋豪掉头凝视片刻，说道：“对方四辆车，另外两辆是我们的人。”
　　沈青青道：“不行，此时此刻，谁都不能信，我们自己带人走。”
　　六辆黑车紧紧缀在后面，如影随形，时不时还与沈青青来个并驾齐驱。
　　很快，其中一辆黑车翻了，剩下五辆车，依旧咬死不放地跟来。
　　“沈青青，他们在逼我们出城！”
　　“闭嘴，我知道！”沈青青被四辆黑车迫的走上了出城国道。
　　“这样不行，宋豪，我引走五辆车，你带着他们撤离，一会儿我就找机会放下你们。”
　　“换位置，我受伤了我引走他们，你带他们走。”
　　宋豪立刻扶住了方向盘，闪身而起，沈青青同步腾挪，退到后排，与萧楼和吴意挤在了一块。
　　“来不及多说，我给你们俩一人装一个追踪器，以防万一。”她取出了两枚小巧的追踪器，粘贴在两人衣领内。
　　“快点，机会来了，准备好。”
　　“萧楼，你抱紧意小姐，我先跳出去，然后接住你们。”
　　“前面有一个加油站，有几辆重卡作为遮挡，你们就在那里下车。”宋豪说着，车身如蛇，滑入到了正在进站的一辆重卡后面，车门迅速被打开，三个人影滚了出来。
　　旋即，宋豪驾着车，飞速远离，五辆车从重卡旁呼啸而过。
　　沈青青松了口气。
　　带着两人小心走入加油站，可是很快，她眼神就变了。
　　加油站里，走出来四名黑衣大汉，狼一样的目光盯住了四人。
　　怪不得对方逼自己出城，原来在这里已经安排好了人手。
　　到底是哪里出了差错？
　　沈青青不及细思，锃一声拔出侧腰的匕首，猛然高喝：“跑！”
　　她飞快地朝着四个大汉迎击了上去。
　　萧楼揽住吴意腰身，掉头就跑，惊慌之中茫然四顾，发现加油站外的马路边，一辆卡车司机正拉开车门坐上了驾驶座，准备启动。
　　她立刻拦腰抱起吴意，冲了过去。
　　这是一辆往郊区运输马料的小型货车，趁着货车发动前，她托住吴意，将她推了上去，而后自己攀住护栏也爬了上去。
　　“嗡”一声，货车同步发动。
　　沈青青拦住了三名黑衣人，其中一人飞快追了上来，吓得萧楼魂飞魄散，幸好货车司机这时提了速，飞奔追来的人停了下来，看着逐渐远去的两人，黑衣人对着电话开始汇报。
　　“不行，他们知道我和吴意上了货车，肯定很快追来。”萧楼心中越发焦急起来。
　　“楼楼，你还好吗？”吴意摸索着，钻入她怀中，娇躯微微发抖，显然，她也吓得不轻。
　　“我没事，别怕，没有人追来。”萧楼安抚了一句，陷入了沉思。
　　她和吴意的手环，都带有卫星定位，无论躲在哪里，吴桂兰必然能找到他们，那么现在的问题就是，如何躲过对方的追捕？
　　货车开着开着，竟然进入了一条岔路。道路两旁都是丛林。
　　“楼楼，我们到哪里了？”
　　萧楼站起身来，极目远眺，她看见了货车前进的方向，那里，亮起了一个霓虹招牌：“吴氏马场。”
　　她心头一松，蹲下身，在她耳旁低语宽慰：“这辆货车是去往吴氏马场，那不就是你们家的吗？我们可以去那里求救。”
　　吴意立刻摇了摇头，紧紧攥住萧楼手臂：“楼楼，司机有没有发现我们？”
　　萧楼看了看堆得高耸的草料，遮住了驾驶舱，低声道：“没有发现。”
　　“吴氏马场不能去，这次我行踪被泄露，又出动这么多人来抓我，只可能是吴家人干的，如果去了马场，很可能被抓起来。”
　　萧楼心里一紧：“吴家人？”
　　吴意轻轻点头，她虽然痴恋萧楼，但是其他方面可完全没有落下，吴桂兰的教育根深蒂固，她早已深知吴氏内部权力倾轧十分严重，这次自己失明，又悄悄溜了出来，看来，被有心人利用了。
　　她心里生出一股歉疚。
　　“他们抓你干什么？”
　　吴意轻声道：“等会再和你解释，你看看周围是什么情况，给我描述下。”
　　“周围是山林。”
　　“那应该就是白云山，带着我跳下去吧，我可以肯定，马场已经有人等着我们了。”
　　“车速太快，很危险。”萧楼有些焦急起来。
　　旋即，她灵机一动，抱起一捆草料，狠狠扔到了正在行驶的车辆前方。
　　“嗤”一声，货车猛然停了下来。
　　萧楼立刻跳下货车，飞快接下吴意，闪身进了路边的山林。
　　货车司机下车检查了半天，最后捡起了那捆草料，开车走了。
　　“好了，货车开走了。”萧楼松了口气，牵着吴意掉头往回去的方向走。
　　只是不多会，她脸色又变了，远远地，前方亮起了灯光，隐约可见四辆黑车正在飞快驶来。
　　“有车又追来了，我们躲进树林里，你快跳上我背，我背着你。”
　　萧楼着急地说道，将背包换到了胸前，快速背起了吴意，钻进了树林里。
　　天色已黑，树林里昏昏暗暗，只有撒下来的点点星光，能勉强看清树木。
　　她生怕这些人追来，背着吴意在树林里仓促奔走，灌木和荆条划破裤腿，她什么也顾不上，只想赶紧带人逃离危险。
　　四辆黑车飞快驶入吴氏马场，抓着方才的货车司机询问了一番后，掉头来到了方才马料摔下的地方，很显然，人从这里失去了踪迹。
　　“头儿，怎么办？这是白云山，我们能进去吗？”
　　为首的黑衣人挥手制止诸众问话，拨响了一个电话，对情况做了简单汇报。
　　深夜，吴其兴的书房里，吴桂兰匆匆而来。
　　“二叔，意儿失踪了。”
　　吴桂兰直视着对面的老头，开门见山。
　　“桂兰，二叔人还没老，这个消息，我刚才也听说了，你说小意儿怎么这么胡闹呢，这次又瞎跑出去干什么？”
　　吴桂兰沉默半晌，忽地目光柔和地看着老头：“二叔，我记得，小时候，你最喜欢带着我玩了，那时候，爸爸总是很忙，没有空管我，都是二叔带着我和卓智弟出去过周末。”
　　她说着说着哽咽起来，眼中也泛出了泪花：“意儿也是我从小一手带大的，我希望她安安全全的，千万别发生危险。”
　　书房里，陷入了沉默，吴其兴看着对面哽咽的老妇人，目光闪烁了一下，缓缓道：“桂兰，二叔老了，没用了，吴家只能靠你们这些晚辈，小意儿是我吴家人，肯定吉人自有天相。”
　　“放心吧，二叔会派人帮你一起寻找的。”
　　“别哭鼻子了，回去吧。”
　　吴桂兰立刻站起身，恭恭敬敬地与他告别，一路步出，豪宅里若干保姆、保镖、助理，同她恭声问好，她满脸愁苦，全都没有理会。
　　直到走上自己轿车后座，脸上的伤心之色才全部消失，取而代之是一脸阴沉。
　　吴桂兰走后，吴卓智带着一名精干的中年男子，走进了吴其兴的书房。
　　中年男子恭声汇报：“太公，人进了白云山，下一步如何处理，请求指示。”
　　“可以搜山吗？”吴其兴淡淡问道。
　　中年男子立刻道：“白云山里有军事基地，陆空全部都进行了管制，大批人马搜山，会招惹麻烦。”
　　吴其兴点点头，看向吴卓智：“陈教授那边，是什么答复？”
　　“他表示，白云山干扰了信号，无法帮忙。”
　　吴其兴闪过一丝失望，他狮子一样的目光盯向精干的中年人。
　　“我们得不到信号，他们也得不到信号，既然如此，将人给我困在山里，十天。”
　　“只要十天，我们就赢了第一仗。”
　　“另外，给我好好提醒那些混账，小意儿怎么说都是吴家人，不要动不该动的心思，不然，伸手剁手，伸头剁头。”
　　“是，太公。”
　　两人走后，吴如走进了吴其兴的办公室：“曾爷爷。”
　　“如儿，这些年，曾爷爷一直要你韬光养晦，你做的很好，现在，属于你的机会来了，我已经安排好了一切，明天，你就启程前往达克莱特大学。”
　　“好的，曾爷爷。”吴如一改在人前木讷的表情，眼中闪着精光。
　　***
　　吴桂兰一脸阴沉回到云顶山庄，吴善音、苏莲心、苏连厚、齐晴等人，都等在这里。
　　“妈，怎么样，二爷怎么说？”
　　吴桂兰沉声道：“老东西应该不会下毒手，不过我们要万分警惕。”方才她低声下气去见吴其兴，所求，不过是让老东西放吴意一条生路，别做的太绝情。
　　至于真正救回吴意，还要各凭本事。
　　“陈教授怎么说，信号是在白云山里吗？”
　　“他说信号被干扰了，他无法帮忙。”
　　齐晴道：“白云山比较特殊，他们应该不敢乱来，我马上派人在各个出口搜寻，看看有没有踪迹。另外，宋豪说沈青青还没有回来，但是目前联系不上，如果联系上，可能也会有线索。”
　　吴桂兰看向在苏连厚肩头啜泣的苏莲心：“莲心，先别哭了，意儿目前没事，只是躲进了山里。”
　　“她眼睛看不见，又进了山，呜呜呜，我想一想就心疼死了，都怪你们，为什么要允许她任性地跑出去？”
　　吴桂兰向齐晴递了个眼色，齐晴立刻哄着苏莲心离开。
　　吴善音和苏连厚齐齐对视了一眼，猜到吴桂兰有打算。
　　吴桂兰道：“莲心太容易喜形于色，所以我让晴晴哄走她。”
　　“第一，各种迹象表明，二叔他们还没有抓到意儿，但是这次危机充分说明，财团里有内鬼，必须先揪出来，不然意儿回来也有危险。”
　　“第二，今晚是关键时刻，加三倍人手，给我搜寻白云山各个路口，二叔的人肯定会打着帮忙的幌子参与进来，别管他们。”
　　“第三，连厚，齐铭的身份，你应该知道，他可能能帮上忙，你回去让莲心找找他，如果能通过白云山里的人，带回意儿，最妥当不过。”
　　苏连厚立刻点头应了下来。
　　吴桂兰话头一转：“第四，还有一个最大的风险，那就是，吴其兴很可能也联系了白云山里的人，随便找个由头，扣留吴意十天半个月，她就赶不上今年达克莱特大学的报名了。”
　　“而我敢肯定，吴如，明天就会启程前往达克莱特。如果她先于意儿通过考核，意儿将无缘家主之位。”
　　“这才是他最险恶的用心。”
　　“我们现在，在和时间赛跑。”
　　吴善音和苏连厚俱都一脸沉重。
　　***
　　萧楼背着吴意一直在山林里奔走。
　　“楼楼，我没听到身后有声音，你歇会好不好？你都累的浑身出汗了。”
　　萧楼停下来，侧耳倾听良久，确实没听到任何人声传来。
　　她环顾四周，极目远眺，找到一块空旷的小山包，上面有几块尚算平整的大石头，她背着吴意走上去，两人坐下歇息。
　　“吴意，以后千万别任性跑出来了，知道吗？”萧楼喘着气，有些严厉地说道。
　　吴意坐在大石头上，往她身边挪了挪，摸出纸巾，细心地帮她擦着额头的汗水。
　　“知道了楼楼，这次是我错了，我再也不这样了，不知道奶奶、妈妈和爸爸，他们是不是担心坏了。”
　　“对了，手机，你别急，我手机还有很多电，我打电话试试。”萧楼立刻摸出手机，结果发现完全没有信号。
　　“怎么回事，我走的不是很深入啊，怎么没有信号，这破手机。”
　　吴意轻声道：“楼楼，这是白云山，属于军事用地，一切信号都被干扰了。”
　　“原来是这样，那沈青青给我们的追踪器，也用不上了。”
　　吴意闷闷地嗯了声，她也有些发愁了。
　　不过旋即，她高兴起来：“楼楼，别担心，天亮了就好了，今晚有月亮和星星吗？”
　　萧楼一直忙着逃窜，这时才抬头望天：“有，满天繁星，还有一轮弯月。”
　　“太好了，我们就当是野外露宿好了，刚好还买了不少零食。”吴意抚掌大笑。
　　萧楼焦急的心情也被她带动的平静了下来，见她满脸雀跃，笑道：“外面估计都闹翻天了，就你心大。”
　　吴意仰脸冲着她笑：“因为，和你在一起啊，在哪里，我都开心。”
　　星光倾泻，月华如水，静静映照在她的笑脸上，为她渡上一层温柔和妩媚，萧楼移开眼，轻声道：“今晚，只能在这石头上凑合了。”
　　“没关系楼楼，那就睡在石头上，不过，这是山里，我还是好怕，你要紧紧抱着我。”
　　“好，抱着你，晚上还是有点凉，咱们得报团取暖。”
　　“有没有狼？”
　　“这是郊区的山，不会有狼的。”
　　“楼楼，我被蚊子咬了，这里，还有这里，又痒又疼，呜呜。”
　　萧楼连忙凑近去看，果然，吴意裸露在裙子外面的小腿肚上，手背上出现了好几个红包。
　　她环顾四周，借着月色，看见一片熟悉的植物。
　　“你等我一会儿，我去拔些艾蒿。”
　　“我怕，带着我一起，我不想离开你。”吴意马上紧张地拽住她胳膊。
　　萧楼没法子，只好背着她，来到这个小山包下的腹地，那里，刚好生有一片艾蒿。
　　她拔了许多枝叶，带人又回到了石头上，一边将艾蒿汁涂抹在她脚上、腿上、手背上，一边说道：“幸好是夏天，要是冬天逃进来，后果不可想象，所以，以后不准任性，听到没？”
　　这又警告又关心的话，吴意听的心头喜滋滋，乖巧点头：“嗯，听到了，我听话。”
　　“我给你脸上也抹一些，明天再找水洗掉。”
　　“嗯，抹吧，我现在就是极地探险王，什么也不怕。”
　　见她又开始疯言疯语，萧楼故意将艾蒿汁抹满她俏脸和脖颈。
　　“花猫。”
　　“嗯，楼楼你说什么？”吴意好奇地问道。
　　萧楼又将指腹上的汁水也抹向她脸蛋，难得轻松地道：“我说你现在是只脏兮兮的大花猫。”
　　“楼楼，你取笑我。”吴意冲着她撞来，将脑袋抵在她怀里，狠狠地蹭了蹭。
　　萧楼也不管她，自顾自开始往自己身上抹艾蒿汁。
　　一切搞定，她又从包里取出一些吃的喝的，两个人简单吃了一些。
　　“虽然抹了艾蒿汁，可是保不准还是被咬，穿上我的衣服吧？”
　　“好。”
　　萧楼从背包里找出一条牛仔裤和一件长袖衬衫，塞给吴意。
　　“换上吧，我不看。”
　　她说着背转身去，听见身后传来窸窸窣窣的声音。
　　好一会儿，都没穿好，有些担心地回头，猝不及防看见如瀑乌发下那一抹雪白的玉背，吴意微微弓着身，还在摸索着衬衫的正反面。
　　她叹了口气，罢了，她俩早就坦诚相见过，自己没必要这么刻意。
　　伸手过去，将衬衫取来，捉住她的手，帮她穿好，又细细扣上扣子，吴意顺势倒在她怀中，轻声道：“楼楼，你衣服上，都是你的味道，我好喜欢。”
　　“嗯，困不困，要不睡吧？今晚只能这样凑合了。”
　　“这怎么能算凑合呢？虽然我看不见，可是能和你露宿这么美的星空和月夜下，想想就美滋滋。”
　　“那就躺下来吧，你可以想象一下夏夜的星空。”
　　“好。”
　　两人躺在大石头上，吴意枕着她手臂，紧紧贴在她怀中，萧楼则枕着背包。
　　两人相依相偎，静静躺着，月光和星光洒泻在两人身上和脸上，山风吹来，之前奔跑的汗水，都散去了。
　　反而觉察到一丝丝凉快，清爽宜人。
　　沉静下来，萧楼不自觉又想到了莫轻寒，想到今天早晨发生的那一幕幕，她离开后，在街头上绕圈达三个钟头，心情都没有平复下来。而后面发生的一系列事，太过疯狂、太过惊悚，竟然神奇地让她放下了悲痛。
　　此时夜色深沉，再无打扰，被吴意缠闹而无暇去触及伤痛的心，立刻有些黯然。
　　吴意静静躺了一会儿，开始在她怀里拱来拱去，萧楼问道：“怎么了，身上还痒痒吗？”
　　“石头好硬……”说了这几个字，怀中人就不好意思地没再说了。
　　“你等下。”萧楼翻身坐起来，打开背包，将衣服取出，全部铺在了石头上。
　　“好了，再躺下试试。”
　　“好多了。”吴意有些开心地道，她用手摸了摸，摸到萧楼那一侧，身下却什么也没有，顿时明白她将衣服都垫在了自己身下。
　　心中又是欢喜又是感动，娇躯拼命往萧楼怀里缩去，脑袋也抵在她脖颈中，嘴唇摸索着脸颊，悄悄亲了一口。
　　“楼楼，想听你说话给我听。”
　　或许，萧楼自己迫切需要一份平静，而不是沉浸在悲痛中，让自己的心饱受折磨。
　　她强压下自己黯然的心绪，开口道：“那我给你描述下今晚的星空，带着你看一看。”
　　“好。”
　　“今晚的星空，很清晰，一颗颗星星，又大又明亮，闪闪发光，月亮弯弯的像是一艘小船……”﻿

✿ 62、表白
　　“今晚的北斗七星也格外亮, 我记得，谚语有云，斗柄南指，天下皆夏, 看来, 我们刚才是从南边进山的, 嗯，这个得记住。”
　　“天一亮，我就带你去找出口，我们入山不算深，很快就可以找到马路。”
　　吴意静静地听着萧楼说话，只觉得这一刻，是两人认识以来从所未有的美好。
　　这时的萧楼, 对她再没有恨意，也没有抵触, 两人相拥而眠, 面对着连绵群山和满天繁星，静谧而美好。
　　唯一美中不足的就是，自己眼睛看不见, 不能亲眼目睹这一刻的美好。
　　她忽地长长地叹了口气, 无比遗憾地道：“楼楼, 真是好可惜哦，如此良辰美景, 我却不能亲眼看一看，我也好想看看今晚的星星、月亮船, 还有周围的山林……”
　　萧楼笑了笑：“这有什么难的, 你忘了我带了手机吗？我给你拍下来, 等你眼睛好了，你可以好好看看。”
　　吴意立刻兴高采烈：“好呀楼楼，多拍几张，然后再录个视频。”
　　萧楼答应下来，坐起身，打开手机摄像头，对着漫天星空摁下了拍摄键。
　　“咔”一声，闪光灯的光亮在黑暗中闪烁了一下。
　　几百米外，正悄无声息追踪而来的沈青青，看见这个闪光灯后，猛然惊了一下。
　　因为她同时听见了身后传来一阵极其细微的灌木丛枝叶晃动声。
　　她下意识地回头望去，果然，黑暗中一道人影从树林中探出头来，正在打量那处闪光灯来源。
　　“糟糕，自己被人跟踪了，意小姐的行踪也被发现了。”
　　她想也不想，手中匕首飞射而出，“哧”擦着夜风射向黑衣人。
　　“锃”一声，匕首被黑衣人手里的刀撞飞，扎在了一棵松树上。
　　沈青青同步转身，爆发出了惊人的速度，朝着黑衣人疾速冲去。
　　与此同时，她大脑展开高速运转，要不要爆喝一声，提醒意小姐和萧小姐？她只思虑了三秒钟，就放弃了，因为暴喝声，会引来黑衣人的同伴，也会招来白云山的人。
　　此时是夜间，已经过了十点，作为安保人员入山，本身就异常危险，若是被抓住，有可能引来牢狱之灾。
　　她疾驰而去，途中飞快摘下自己的匕首。
　　黑衣人一直紧跟着她，此时发现了闪光灯的来源，虽则行踪被发现，可是只要制住眼前的女人，猎物依旧跑不掉。
　　两人同时冲向了对方，都想将对方制服，同时也都默契地保持了沉默。
　　丛林里爆发了激烈的打斗。
　　沈青青刻意引导下，两人一追一逐，渐渐远离闪光灯来源，期间两人爆发了激烈打斗，彼此都受了一些轻伤。
　　眼见短时间内两人谁也制服不了谁，黑衣人掉头就往树林外跑去，他决定去寻求帮助。
　　沈青青停了下来，与其去追黑衣人，不如速度去找到意小姐，带着她们撤离。
　　只是她刚要转身，前面就传来了一阵冷喝声：“抱头蹲下，放下武器！”
　　前面的树林里，出现了窸窸窣窣的响动声，一队荷枪实弹的士兵，成弧形将她和黑衣人围了起来，包围圈正在一点一点缩紧。
　　沈青青眼神猛缩，坏了，还是被发现了，她慢慢蹲下身，顺势将手中匕首丢下，而后脚尖悄悄踢了踢地上的枯枝败叶，将之遮掩住，不着痕迹做完这些动作，她飞快蹲下身，并举手抱住了头。
　　眼前，黑衣人正在被缴械和搜身。
　　沈青青失望的同时，也暗暗松了一口气，虽然自己被捉了，可是黑衣人也被捉了，而且这里信号全都被干扰了，她可以肯定黑衣人未能传出任何消息，危险暂时解除。
　　在车上的时候，她出于警惕给萧楼和吴意安装了两枚追踪器，结果两人逃进了白云山，所以她追踪而来很是花费了一番时间，若不是凭借着天生敏感的嗅觉和观察力，她几乎也差点失去两人的踪迹。
　　两人被带走。
　　很快，消息分别传到吴其兴和吴桂兰那里。
　　守在白云山外的安保首领迅速得到指令：“白云山出手了，我们的人被抓住了，安保人员不得再入山，守住出山的各个路口，将人给我堵在山里面。”
　　吴桂兰的办公室，齐铭迎着苏莲心期待的眼神，放下了手机。
　　他有些歉疚道：“抓住了一男一女，对方一个，我们一个，不是意儿和萧楼。”
　　齐晴眼神一闪，道：“那必定是沈青青。”
　　吴桂兰慢慢坐下，沉声道：“无妨，第二局，我们平手。”
　　她环视诸众，缓缓道：“此事还要继续劳烦齐先生，时刻关注白云山那边的进展。”
　　齐铭点点头，又对着正垂泪的苏莲心安抚了几句，说道：“我一定会的，我也没料到，吴太公会联系上里面的人，还是我父亲的死对头，有点棘手，不过还有机会，我现在就回去一趟，有消息立刻告知诸位。”
　　齐铭走后，吴桂兰继续道：“既然被抓住的都是安保人员，说明意儿还没被发现，白云山出手了，老东西肯定不敢再派安保进去，我们和对方是同一起跑线，所以接下来，我们必须更快。不然，后果不堪想象。”
　　齐铭、吴善音、苏连厚齐齐点头。
　　齐晴道：“按照晨星帝国的律法，在册安保人员不能进入，但是平民可以，我进山吧，时间越久，阿意越不安全。”
　　她说完，也不管大家同意与否，掉头就走。
　　苏连厚忙道：“我和你一起去，我身体素质不错。”
　　苏莲心也道：“我也去。”
　　吴善音不得不站出来：“莲心你别去，我和连厚一起去。”
　　“都给我站住。”吴桂兰喝止了几人。
　　“意儿的安全我比谁都急。但是老东西的目的，是将人堵在里面，你们进去纵然找到了意儿，也可能出不来，若是被白云山的人扣留起来，到时候便会因为人数超过警戒线，遭遇严格审讯，一样被扣留。”
　　“老东西正是看透了这一点，所以压根不担心我们派人进去。”
　　“我们就不能光明正大地找出意儿吗？”苏莲心不甘心地问道。
　　吴桂兰摇了摇头：“只要我们展开明面上的搜索，吴其兴就会动用他的关系，将人强行扣留在白云山。”
　　苏连厚提醒道：“意儿和萧楼，很可能会想办法找出口，所以，每个出口，我们都必须安排一个熟悉的人守着，这样她才会放心地出来。”
　　吴桂兰却摇头：“这样更危险，老东西既然已经出手，意儿在白云山里反而最安全，若是她出来，老东西一定会狗急跳墙。而且我敢肯定，老东西已经开始趁着这个混乱时期，在财团里暗中布置了，若是被他掌控大权，届时就算找回了意儿，她同样失去继承权。”
　　吴桂兰说着，有些懊恼地坐回扶手椅，痛心道：“是我看走了眼，老东西应该暗中布局好些年了，竟然一下子被他……”
　　几人顿时都沉默了下来。
　　“我们现在在博弈，三天内，必须清理掉老东西的人，拿下他的关系网，才能光明正大地去找人。”
　　苏莲心立刻怒道：“三天，三天意儿都饿死在里面了，你们就顾着夺权，就不想想我的宝贝会不会害怕，会不会饿着，我宁愿不要这个家主，我只要她安全！”
　　“我不管，我才不怕什么白云山，也不怕什么牢狱之灾，我是平民，我自己进去找意儿！”
　　吴桂兰捏了捏太阳穴，道：“莲心，你稍安勿躁，意儿是我一手带大的，我比谁都急。你现在督促齐铭，动用白云山的关系，比进山找更有用。”苏莲心抹了抹泪，狠狠瞪了几眼吴桂兰和吴善音，开始给刚刚离去的齐铭打电话。
　　“确定意儿进入白云山后，所有入口，我们的人一直在看着，那个安保人员应该是最开始尾随沈青青进去的，按照晨星帝国军事用地的宵禁律法，夜间十点后白云山将进入全面控制，所有入口都会启动电网，所以，意儿今晚是安全的。”
　　“明天天一亮，晴晴和连厚去吧，你们进山一定要避开吴其兴的人，你们进去的目的，就是找到意儿保护好她，至于出来的事，交给我。”
　　“吴善音，今晚，将迎来最黑暗的时刻，我们必须连夜展开大清洗，集团里的内鬼，务必一网打尽。”
　　吴桂兰最终拍板。
　　她心中其实一点也没有表现出来的冷静，因为明天一早，更大的风险即将来临，无论她派不派人进去，吴其兴必然派人进去。
　　无论哪一方先找到吴意，自己都必须拿下白云山里的关系，才能顺利度过此劫。
　　***
　　萧楼站起身来，拍了几张照片，又录了视频，对吴意道：“好了，照片也拍了，视频也录了，以后你就可以看到了。”
　　吴意也坐了起来，微微垂首，失落道：“都没有拍人，没有人的照片，没有灵魂。”
　　她说完，顿了一顿，忽地仰首笑道：“楼楼，你把摄像头设置为自拍模式和语音拍摄模式，我自己拍着玩。”
　　她心里暗暗打着注意，等会趁着萧楼睡着，就偷偷拍下两人合影。
　　萧楼立刻就洞悉了她的心思，凝视她几秒，叹了口气，决定主动拍下合影，省的吴意半夜溜起来，发生危险。
　　她走近吴意，与她并肩而坐，又关掉闪光灯，以免刺到她眼睛，然后对着两人，咔咔拍了两张自拍。
　　“我们两个人都拍下了，可以了吗？”
　　吴意简直喜出望外，惊喜道：“可以了楼楼，好开心，你真好。”她朝着人扑去，姿势毫不犹豫。
　　吓得萧楼连忙揽住了她，生怕她滚下山坡去。
　　萧楼扶着她重新躺好，吩咐道：“睡吧，快十一点了。”
　　吴意美滋滋地躺好，闭上眼，却怎么也睡不着，不自觉想到萧楼刚才主动拍了二人合影，这番举动让她生出了更多贪恋，心中压抑下的各种念头，又开始蠢蠢欲动。
　　她偷偷往萧楼怀里缩了缩，脑袋摸索着萧楼的耳畔，软语悄声：“楼楼，好黑，我怕。”
　　萧楼将揽住她的手臂收了收，将人又往臂弯里扒拉了下：“这样好点了吗？”
　　一股窃喜从吴意眼角眉梢溢出来，可是心底的贪恋反而更加嚣张，凑在萧楼耳畔的声音也愈发娇软：“还是好怕，都听见小虫子的声音了，呜呜。”
　　山林里，各种小虫子的声音，此起彼伏。
　　咕咕、唧唧、啾啾、窸窸、窣窣、嗤嗤……伴随着午夜的降临，这些声音格外清晰起来。
　　这场意外，谁也没有料到，萧楼现在想起来还恍然如梦，此时两人尚处在患难之中，她自己心中的不安也一直萦绕不散，怀中人的娇语央求，很容易就让她软化了心肠。
　　她将揽住她的手臂，再度收紧，怀中娇躯紧紧贴住自己半边身体，满头秀发都萦绕在脖颈里，脑门也贴到了自己脸颊上。
　　“好了没，不怕了。”
　　耳畔依旧传出娇软的语声，温热的气息往耳心里钻，痒痒的。
　　“楼楼，会不会有蛇啊，想到就好怕，怎么办？”
　　“不会的，有蛇我就赶跑，放心吧，快睡觉。”
　　“呜呜呜，就是害怕嘛，第一次在这种地方过夜，我需要能量给我勇气。”
　　“那就吃个银河战队奶酪棒，我给你拿。”
　　“不要那个，需要精神能量……需要亲亲。”吴意磨蹭半天，终于图穷匕见。
　　萧楼顿时没了声音，吴意忐忑不安，怕她生气，乖巧地将脑袋抵在她怀里，不动了，片刻后，听到萧楼道：“别闹了，睡吧，不然让大灰狼抓走你。”声音平静，听不出喜怒。
　　吴意立刻不敢再嚣张，乖乖应下：“嗯，我听话，这就睡了。”
　　话虽这么说，可娇躯还是偷偷地在怀里拱了拱，脸颊也悄悄地蹭蹭贴贴。
　　萧楼本来满腹心事，被她搅扰地无心静思，干脆不再搭理她，也不再胡思乱想，专心睡觉。
　　两个人终于睡着。
　　半夜的时候，萧楼被冻醒。
　　睁眼，发觉怀中人微微发抖，娇躯拼命地在怀里钻，双手也紧紧攥住自己。
　　她一骨碌爬起来，将吴意捞起靠入自己怀中。
　　抓起一件衬衫就开始往她身上穿。
　　吴意迷迷糊糊地醒来，这才发现夜间温度下降了，山风吹来，竟然凉丝丝的。
　　“楼楼，你给自己也穿几件。”
　　“好。”萧楼挑着衬衫，直接给她套了三件，这才作罢。
　　而后，她快速给自己加了一件T恤。
　　背包里的衣物并不多，统共就五身换洗衣物，她全套在了两人身上。
　　剩下三条裤子，勉强给吴意垫着身下。
　　接着，她又找出两人洗漱的毛巾，塞到吴意后腰里，紧紧缠缚住。
　　“有没有好一点？”
　　“好多了。楼楼，我们抱紧紧睡，这样才暖和。”
　　“好。”这次，萧楼主动将人搂的紧紧。
　　“头头也有点凉。”吴意嘟哝着，将脑袋往她怀里缩。
　　萧楼伸手，将她三件衬衣的领子全都竖了起来，为她挡住脖颈后钻入的凉风，而后一个侧身，将人包裹在了怀中。
　　修长双腿紧紧夹住吴意的双腿，身躯与之紧紧相贴，一条手臂揽住她后背，一条手臂从脖颈下钻出，揽住了她后脑勺，将她脑袋按入怀抱里。
　　此时此刻的她，如同吴意的棉被，将她紧紧包裹在了自己身体里面。
　　她生怕这山风，将她冻得伤风感冒，那明天的逃跑将难上加难。
　　此时此刻，萧楼像是八爪鱼，吴意像是树懒，八爪鱼紧紧包裹着怀里的树懒，这种极致紧贴的拥抱，立刻让吴意心花怒放，她开心的浑身都有些发颤，脑袋悄悄从萧楼胸怀里往上拱了拱，拱到了萧楼的脖颈，她不管不顾地吻了吻。
　　萧楼没有说她，也没有动弹。
　　又往上拱了拱，两人脸贴住了脸。吴意心虚地解释：“楼楼，肌肤相贴，更暖和呢，我们睡觉觉吧。”
　　她美滋滋地闭上眼，在萧楼怀中睡去。
　　山风从后背吹来，背上立刻泛起一阵寒凉，冷飕飕的。
　　幸而怀中的娇躯又软又暖和，紧贴着她胸腹，暖着五脏六腑，总算让这个降温的山林之夜，不那么难捱。
　　两人身上的艾草香味，阵阵袭来，夹杂着怀中人的体香，萦绕成一股沁人心脾的味道，萧楼渐渐沉下心来，也跟着睡去。
　　***
　　阳光渐渐升起，透过树林，映照着山坡。
　　巨石上，两条交缠而卧的身躯，紧紧相拥，睡得正香。
　　清晨的山林里，鸟鸣虫叫，热闹非凡。
　　一头野猪带着三头小猪仔，正在山坡下拱吃草根。
　　几头小猪仔调皮地往山坡上跑，发觉到石头上奇怪的生物，凑上前拱了拱，还发出了“哼唧哼唧”声。
　　萧楼被这声音给吵醒，睁开眼，一个黑乎乎的猪拱嘴就凑了上来，吓得她一拳头砸了过去。
　　小猪仔发出凄厉的惨叫，三头崽一起朝着山坡下冲去，冲回了母山猪身边。
　　山猪妈妈立刻气哼哼上前讨公道。
　　萧楼大惊失色，连忙拽起吴意，又一把抄起背包，扑打着这头山猪。
　　一人一猪对峙半晌，三头小猪仔发出不耐烦的哼唧声，催促着猪妈妈赶紧觅食，最终，山猪妈妈发出一声恐吓地“咕噜噜”声，带着子女们耀武扬威地离去。
　　萧楼一屁股跌坐在草地上。
　　吴意这才焦急地发声：“楼楼，刚才怎么了？你有没有事？”
　　玉手摸索着，攀上萧楼的脸颊，细细地摸了个遍。
　　萧楼瞅着她，喘着粗气，解释道：“方才，我们被野猪攻击了……”
　　她说完这一句，忽地放声大笑起来：“哈哈哈……太好笑了，吴意，我们被野猪欺负了……哈哈哈哈。”
　　这是她毕业以来，从未有过的开怀大笑，笑声在山林中回荡，又惹来离去不远的山猪妈妈的怒吼：“呼噜噜，呼噜噜。”
　　它矮胖的身躯，猛地掉转，两只小眼睛瞪着山坡上的人。
　　萧楼伸臂指着山猪妈妈，笑声愈发欢快起来：“吴意，你看，你看呀，它又在挑衅，向我们邀战呢，哈哈哈……”
　　她笑的直捶地。
　　吴意被她的笑声感染，忽然生出一股奇异的感动，她对着正大笑的萧楼扑了过去，将她扑倒在草地上，摸索着她的嘴唇，就猛然吻了下去。
　　萧楼有些呆呆地，猝不及防地受了这一吻。
　　这个吻异常突然，异常猛烈，夹杂着难以言喻的激烈情感。
　　吴意擒住她的唇，狠狠地吮吻着唇瓣，小香舌立刻攻入城池。
　　萧楼还没来得及反应时，就被她缠住了舌。
　　吴意的热吻像是夏天的暴雨，来的又快又猛，她大脑一片空白，唇舌就被缠住，被她热烈地吸吮着，贪婪地汲取着。
　　萧楼大脑处于混沌状态，压根不及反应，吴意没感受到回应，但是也没收到拒绝，这让她激动的浑身发抖，她双臂情不自禁捧住了萧楼的脸颊，加深了这个热吻，她深吻着她的唇，与之香舌缠绵吮吻。
　　喷薄的情意，在这一吻中，释放的淋漓尽致。
　　片刻后，终于反应过来的萧楼，皱起了眉，轻轻咬了咬吴意的小香舌，又伸手拽了拽她。
　　吴意依旧贪恋如食罂粟花，可是巨大的理智让她停了下来，她不能迫她更多，她依依不舍地，一点一点从她舌尖上退出，四瓣唇的唇瓣，也一寸一寸地分开，直到完全分离。
　　吴意万分难舍地舔了舔自己的唇，若无其事地道：“楼楼，早安。”
　　萧楼定了定神，看着她红扑扑的脸蛋，平静道：“早安。”
　　她扶着吴意坐到一边，开始收拾衣物和背包。
　　两个人谁也没再提这一个吻。
　　萧楼站上巨石，环顾四周，也没有看见水源。
　　遗憾道：“吴意，附近没有水源，我们先找出路吧。”
　　吴意立刻答应下来：“没事，野外的水也不干净，我们回去后再洗白白。”她还在悄悄回味着那一个吻。
　　“我们喝包牛奶，吃点饼干垫垫，吃完就出发。”
　　两人简单地填饱肚子，萧楼又将吴意身上的衬衫脱下来一件，清晨，温度又开始回升了。
　　收拾好一切，萧楼背起背包，揽住吴意，朝着来时的路进发。
　　两个人情绪都不错，这一路行进，就比较快速。
　　萧楼一直警惕着四周，半个小时后，她停了下来。
　　“楼楼，怎么了？”吴意压低声音问道。
　　“我发现一棵松树上的刀痕，像是匕首扎进去的印，而且很新鲜。有人来过这里。”
　　萧楼说着，扶住吴意蹲下身，两人在灌木丛后侧耳倾听，什么声音也没有听到。
　　“走吧，来的人应该不在这里了。”
　　两人继续进发，萧楼警惕更高，同时留意着脚下的痕迹，方才那个刀痕附近，明显有人类的脚印，在烂软的枯枝败叶上，格外明显。
　　接下来，她发现，这脚印刚好是出去山林的方向。
　　“脚印一直通往山林外，我们跟上去看看吧。”萧楼说着，询问起吴意的意见。
　　吴意略一思索：“好，那你小心点，我担心，外面有人等着。”
　　萧楼答应下来，带着她继续前进，顺着稀稀落落的脚印，她来到了沈青青和黑衣人被捉住的地方，那里，枯枝败叶异常凌乱，像是很多人踩过的痕迹。
　　“这是怎么回事？这么多人进来抓我们吗？”
　　萧楼疑惑地自语着，拽着吴意蹲下身，一边掩藏着身形，一边打量着这些凌乱的脚印。
　　她凝视片刻，忽地眼睛一亮，发现了一堆拱起的枯叶下，露出了一抹奇怪的颜色。
　　她找来枯枝挑开，立刻发现了一把匕首，并且认了出来。
　　“是沈青青的匕首，藏在了这里。”沈青青经常在双手之间转动这把匕首，萧楼看到过很多次。
　　吴意肃声道：“楼楼，她匕首既然藏在了这里，你又说周围很多凌乱的脚印，我猜测，她肯定被人抓住了。”
　　她跟着沉吟起来，半晌，又道：“应该是白云山的人抓住她的，她藏起匕首，是想减少武装，不然会遭遇严厉的审讯。”
　　萧楼认可了她这个说法，她凝望着南边的山林，那里，距离马路应该不远了。
　　“吴意，这里距离马路应该不远了，我们赶紧走吧。”
　　吴意摇了摇头：“楼楼，沈青青被抓住，说明他们联系了白云山的人，他们不敢进来这里，但是肯定会守株待兔。”
　　“那你的意思是？”
　　“你将我放在树林里藏好，悄悄去看一看，一定要小心，远远地看一眼，如果看见人或车，立刻悄悄退回来。”
　　萧楼早有此意，可是又有些担忧地道：“留下你一个人，你害怕吗？”
　　吴意立刻摇了摇她的胳膊，怯怕地道：“当然怕，可是要是有一个亲亲，我就什么也不怕了。”
　　她说着扬起脸，嘟着红唇。
　　此时此刻，两人还身在险境，她竟然还变着法子索吻，萧楼感觉自己被她彻底打败，不过紧张的心绪也因此平静了下来。
　　想到她看不见，留在这山林里，必定是害怕的。
　　她探身凑首，在那红唇的唇角处，蜻蜓点水：“好了，能量有了，我带你藏好，你要乖乖地，哪也别去，抱着背包，就当我还在。”
　　“好。我一定乖乖地。”得到萧楼主动一吻，吴意喜的想翻跟头，此时立刻乖巧无比地应承下来。
　　萧楼抱起她，寻到一片高大的灌木丛，将她轻轻放下，而后抱来几大捧枯叶，堆放在她身下，让她坐在那里，而后将背包塞入她怀中。
　　她想了想，又掰断了几根树枝，做了简单遮掩。
　　“我走了，吴意，我马上就回来，你放心。”
　　想要真要一个人留在这里，吴意不安地挪了挪脚：“楼楼，会不会有咬人的东东钻出来？”
　　萧楼用脚狠狠踹了几下灌木丛，又在枯枝败叶里狠狠跺了跺脚，赶跑可能存在的虫鼠蛇蚁。
　　安慰道：“放心吧，都被我赶走了。什么也不会有。”
　　“嗯，你快去快回，一定要小心。”
　　萧楼在她肩头按了按，揣着匕首，掉头离去。
　　她小心翼翼潜伏，一路矮身前进，二十多分钟后，她停了下来。
　　远远地，已经可以看见外面的马路了。
　　她蹲在一丛高大的灌木后，借着缝隙，观察着马路上的情形。
　　等了十分钟，马路上连一辆车也没有经过。
　　就在她正要站起身时，不远处传来了说话声。
　　“你说太公要我们进来找意小姐，这茫茫山林，不是大海捞针吗？”
　　萧楼惊骇欲绝，立刻趴到地上。
　　她警惕地在灌木丛里打量着，终于看到不远处，两棵并拢生长的大树后，坐着三个人。
　　又一个声音传了出来：“找不到也没有关系，不是说了，只要愿意进来找人，就给五万块辛苦费吗？”
　　“是啊，不过能找到最好，找到了，就可以释放手中的烟雾弹，就会有人来接我们。到时候还可以拿二十万。”
　　第三个声音道：“诶，巡逻队又来了，我们出发吧。”
　　“怕什么，再坐一会，你说为什么不让这些安保进来找人？”
　　“这是白云山，安保不能进来的。只有我们平民才可以进入。”
　　三人闲聊着，萧楼顺着他们的话，看见马路两端，分别走来两队人。
　　这两队人交叉而过时，彼此点了点头，又向着各自相反的方向走去。
　　萧楼完全不敢动弹，仔细打量着两队人马，试图找出认识的人，结果全都是陌生面孔。
　　其实这两队人马，一队是吴桂兰的人，一队是吴其兴的人，因为都是临时加派的人手，莫说萧楼，就是吴意也认不出来。
　　她又等了片刻，两队人马从眼前马路远去，她小心翼翼避开谈话之人的注意，匍匐在地，一点一点退走。
　　直到确定对方看不见自己，她才撒开腿狂奔。
　　萧楼焦急万分，吴意没有猜错，外面不止守着大队人马，对方还派有人进来，听他们语气，明显不怀好意，这个方向，绝对不能走了。
　　她又急又慌，甚至开始担忧吴意是不是被人发现了，所以奔跑的异常快速。
　　这一番奔跑，消耗猛烈，身体渐渐有些发虚，头也开始有些闷痛，昨夜的凉风，让她受了风寒，此时一并激发了出来。
　　她狂奔回吴意隐藏的地方，看见那伪装的树枝没有变化，这才放下心来。
　　吴意听见脚步声，紧张地抱紧了背包，直到听见熟悉的呼唤声，才高兴地站了起来。
　　萧楼将她一把揽住：“嘘，别说话。”
　　她抓起背包挂在胸前，背起吴意，朝着山林深处疾速前进。
　　走了一刻钟后，才慢慢减速，这个过程，吴意乖乖地一动不动，也没发出任何声音。
　　两个人在患难中愈发默契起来。
　　“吴意，你猜对了，外面果然有人，我看见两队人马来回巡逻，都是生面孔。”萧楼喘着气，开口解释。
　　“吴太公是谁？他派了人进来，还设置了悬赏，我听见他们说……”萧楼一五一十将情况说了出来。
　　吴意静静听着，同时帮她擦汗。
　　萧楼身上既有惊慌的冷汗，也有长途跋涉的热汗，冷热交替，令她头痛也越来越严重。
　　“楼楼，你出汗太多，歇会吧，他们是平民，一时半会追不来的。”
　　萧楼也觉得身体有些发虚，将吴意放下，只是依旧有些担忧地问道：“你确定吗？”
　　吴意肯定地点点头：“沈青青应该是被白云山的人带走了，所以安保更加不敢进来了，不然会惹来大麻烦。”
　　“吴太公就是我曾爷爷吴其兴，他派人进来，是不怀好意，那些人只要看见我们，就会拉响烟雾弹，到时候白云山就会来人带走我们，人数超过5人的警戒线，我们会被扣留，我会错过入学。”
　　“错过入学，什么意思，吴意你说清楚？”萧楼敏锐地察觉到关键点。
　　吴意说漏了嘴，顿时有些忐忑起来，抿着唇不肯再说，她怕萧楼担心。
　　萧楼却不肯，语气严厉地道：“吴意，到底怎么回事？”
　　吴意又怕她担忧，又怕她生气，只好吞吞吐吐道：“还有十天，就是达克莱特大学的新生入学仪式，如果错过了，就得次年重来，这样我通过考核的时间又要再拖延一年。”
　　“应该不止如此吧，你还有什么瞒着我？”萧楼立刻继续问道。
　　吴意只好道：“吴太公的曾孙女吴如，只比我大一岁，也符合达克莱特大学的入学条件，她肯定会提前入学，到时候如果先我通过……”
　　她没再说下去，萧楼立刻接话道：“然后你就会失去继承权？”
　　“楼楼，对不起，这次是我任性，连累你受苦。”吴意强行转移话题，抱了抱萧楼，又摸索着给她擦汗。
　　萧楼沉思片刻：“所以，现在，我们只有两条路，一条是等着你奶奶来救，一条是自己找到安全出路。”
　　吴意赏识地点点头：“是的楼楼。”
　　“不对，吴太公肯定不止派了一队人进来，很可能派了很多人，我们必须赶紧离开这个方向。”
　　吴意没有说话，萧楼立刻知晓自己猜中了，她蹲下身要背吴意。
　　“楼楼，我自己走，我体力很好，你别背我了。”
　　萧楼却不肯，她感觉自己头痛越来越严重，必须趁着自己还有力气，带着吴意尽快远离这个方向。
　　她蹲下身：“快来，我们要趁着天亮，赶紧找出路。”
　　吴意乖顺趴伏到她后背上，她心中阴霾也越来越重，开始暗自分析起来。
　　马路外的人马，其中一队可能是奶奶的人，按理说，奶奶不可能猜不到自己在找出路，却没有打起任何招牌或者条幅，也没有任何暗示，这说明，这两队人马不能信任。
　　此时此刻，外面的安保人员无法进来，只有平民能进，而私下里出现的任何人马，都有危险，都可能扣留自己甚至伤害自己，一旦自己错过这次报名，家主之位必将不保。
　　那么，只能寄希望于白云山的人，没错，一定是这样，奶奶必然在和人博弈，一旦白云山里展开空中搜索，出现直升机，就说明，危险解除了。
　　分析到这里，吴意立刻道：“楼楼，食物还够吃多久？”
　　萧楼想了想：“最多三天。”
　　“你带我找个地方躲起来，三天时间，应该有转机，只要空中出现直升机，或者我们熟悉的人现身，就安全了。”
　　听她语气笃定，萧楼没有犹豫，答应下来：“好，我们食物够三天，但是没有饮水，我找个有水源的地方。”
　　萧楼一边前进一边寻觅着。她经历了方才的惊惶不安和急促奔跑后，沉闷的头痛愈发严重，渐渐有些头重脚轻，双腿犹如灌铅，只是想着赶紧找到水源再歇息，一直暗自硬挺。
　　疾速前进半小时，两人终于攀上了这片密林所在的山头，接着地势向下，进入了一大片灌木林。
　　这些灌木有高有低，密密麻麻。
　　临近中午，没有密林的遮挡，太阳愈发强烈，直直射下来，空气里一丝风都没有，两个人都闷热不堪。
　　“楼楼，你走了好久了，快放下我，我可以走，慢点就慢点。”
　　“好。”萧楼感觉身体越来越疲惫，没再坚持，放下了吴意。
　　她先是帮吴意脱掉外面那件衬衫，而后又扒掉自己的衬衫，只着T恤。
　　背好背包，揽着吴意，两人在烈日下穿行。
　　萧楼一直不停地冒汗，虚汗和热汗顺着额头和脖颈淌下，热的人阵阵发虚。
　　“吴意你怎么样？是不是很闷热？”
　　“嗯，又热又渴又累。”吴意说着舔了舔唇。
　　两人停下来，萧楼取出最后两瓶牛奶，犹豫了一下，打开了一瓶，递给了吴意：“喝吧。”
　　她环视着四周。
　　身后大片的密林，像是一尊巨兽，危险随时可能降临。想到那三个人的话，她忧心忡忡，愈发焦急起来。
　　面前是一片高低起伏的灌木林，地势渐渐变低，像是一条山谷。
　　“楼楼，你也喝点。”吴意喝下半瓶，又塞回萧楼手中。
　　萧楼没拒绝，仰头喝下，她将瓶子收回背包，留着等会取水用。
　　就在这时，远处一个尖叫声响起来：“找到了，我找到了，意小姐，意小姐，停下，快停下，我们来救你！”
　　萧楼和吴意同时一激灵。
　　惊慌之下，萧楼顺声望去，只见身后右侧的树林里，钻出来另外三个人，正朝着这里飞速奔跑。
　　“快点，吴意，跳上来！”萧楼猛然低喝。
　　吴意迅速窜上她后背，萧楼背起人，咬牙朝着前方狂奔。
　　她响起刚才吴意的话，听着身后不断传来的呼喊声，心急如焚，拖着两条腿，抵抗着疲劳，拼命奔窜。
　　此时已到了晌午，太阳愈发剧烈，她抵抗着晕眩感，压榨着最后的体力，亡命奔逃。
　　不能让他们抓住吴意，不然她就失去了继承权。
　　这一刻，她甚至没有去细思，吴意的继承权和自己有什么关系，只是下意识地，不想她从天之骄女，跌落九天。
　　我要再快一点，他们有悬赏激励，很可能会拼命。
　　我要再快一点，不然很快就会被抓住了，要是吴意因此失去继承权，我心里会内疚的。
　　各种担忧的念头在心底纵横交错，她压榨着自己的体力，抵抗头痛，拼命地跑。
　　吴意紧紧抱住她的脖子，将头埋在她背上，一声不吭。
　　泪水悄悄流了出来，这一刻，感受着心上人为自己的付出，她无比后悔自己的任性，不该这样跑出来，连累她受苦。
　　“楼楼，放下我，我们一起走，他们是平民，跑不快的，就算抓住也不会把我怎么样的。”感受到萧楼巨大的喘息和满头的汗水，她心疼地开口。
　　只是话音刚落，空中就响起了惊雷，乌云跟着翻滚，天空猛然暗了下来。
　　“糟糕，要下雨了。”六月天娃娃脸，雷雨说来就来。
　　萧楼压根不理会她的话，反而加快了步伐，只是刚走没几步，大雨倾盆而至，豆大雨点砸在两人身上。
　　这片区域以低矮的灌木为主，萧楼想找个临时避雨的地方都没有，她停身回头望去，只见身后的追索远远缀了来，只能背着人加快步伐。
　　吴意劝说她放下自己，但是萧楼死活不肯，背着她拼命赶路。
　　她又心疼又感动，摸索着在背包里扯出一件衬衣，用手托着举在两人头顶。
　　暴雨很快浸透了地面，草地变得泥泞不堪，萧楼东一脚西一脚地走着，脚步渐渐踉跄。
　　“楼楼，快放我下来，我们一起走！”
　　吴意察觉到了这一点，拼命挣脱了下来。
　　她挽住萧楼胳膊，两人一起顶着衬衫，在雨中相携前行。
　　暴雨在灌木林里冲刷而出，渐渐形成一股股水流，萧楼抹掉脸上雨水，觉到一阵阵晕眩，她受了风寒，又疲惫至极，此时被这暴雨一浇，整个人摇摇欲坠，晕眩感转瞬即逝，视线重新聚焦起来，她仓惶地回头看去，倾盆暴雨，雨帘密布，压根看不清身后情形。
　　追来的人，可能停下来了，也可能转瞬即至。
　　这种看不清的感觉，反而更加让人恐惧。
　　不行，不能停下来，她拖着两条沉重的长腿，半揽着吴意，在大雨中仓惶奔走。
　　吴意虽然看不见，可是也感知到她状态不对劲，她摸索着将手贴上她脖颈，感受到她体温有些发烫。
　　她立刻惶恐地拽住萧楼：“楼楼，停下吧，停下，我不走了！”
　　“不行，不行，不能放弃，快走，我背着你，快点来！”萧楼死活不愿意。
　　吴意别不过她，又不舍得她背着受累，只好挽着她，继续在雨中奔走，
　　两人犹如两只落汤鸡，浑身湿透，东一脚西一脚，跌跌撞撞，在沉默中拼命往前走着。
　　不知道走了多久，萧楼已经开始摇摇欲坠，双腿麻木不堪。
　　吴意也同样疲惫到极致，完全是被萧楼拖着在走。
　　原先干涸的山谷，小股洪流渐渐汇集成大股，洪流将两人冲的东倒西歪。
　　萧楼觉察到危险，拽着吴意往侧边走去。
　　“有山洪，我们去边上。”她说话都有些喘息，说完又回头望了一眼，身后，雨帘遮天蔽日，什么也看不清，朦胧的雨水在天地间交织灌下。
　　她抹掉脸上雨水，极目远眺，总算看见不远处有个小山包，那里有几丛高大的灌木。
　　“我们去那里，那里有灌木，可以挡挡雨。”
　　她拽着吴意，踉踉跄跄前进，一点点走近那处小山包。
　　忽地脚下一滑，两个人一起摔倒在地，萧楼顿觉天旋地转，脑袋的眩晕达到了极致，她闭上眼，一动也不想动。
　　“楼楼，楼楼，你怎么样，快起来呀。”吴意摸索着，来拉扯她起来，只是怎么也拽不动，她慌得心惊肉跳，立刻摸索着，摸到了萧楼身上，将她全身摸遍，摸到她双脚浸没在洪水里。
　　这一幕更吓坏了吴意，山洪暴发，绝对危险，她立刻生拉硬拽着萧楼，朝着反方向摸索着往高处攀爬。
　　她连哭都顾不上，只想赶紧将人拖到安全地带。
　　萧楼晕乎乎的，感受到她的拖拽，却压根动弹不得。
　　她筋疲力尽到虚脱，伤风感冒在这暴雨的浇灌下，猛烈爆发出来，浑身冷热交替，此时身体完全不受控制地，陷入了半昏迷状态。
　　吴意拖拽了好一会，然后又开始摸索萧楼身体四周，总算没有摸到洪水了，她这才趴到萧楼身上，拼命地呼喊起来。
　　那件衬衫早已在方才的奔逃中丢失了，她弓着身子，帮萧楼遮挡着雨水，两只手轻轻拍打她的脸颊，试图唤醒她。
　　“楼楼，你快醒醒，快醒醒呀。”
　　“楼楼，求求你，快醒醒，快跟我说话，我好怕，我真的好怕，你快起来呀。”
　　惊惶的呼唤声一直持续着，她现在压根顾不上身后追来的人，只想赶紧叫醒萧楼，听一听她的声音。
　　萧楼晕乎乎的，身体软绵绵一两气力也无，暴雨又一直扑打在身体上，幸好头上没再受到暴雨的浇灌，耳边一直传来焦急和惊慌的呼唤声，熟悉的声音，叫着自己的名字。
　　好一会儿，她才酝酿出一丝气力，挣扎着，勉强睁开了一条眼缝，入目，就看见吴意趴在自己身上，正用身体为她挡着落下来的雨水。
　　脸颊也被她轻轻拍打着，焦急的声音不断传来：“楼楼，你快醒醒呀，只要你醒来，你要什么，我都答应你，求求你快醒……”
　　有雨点掉落在眼窝里，不对，是泪水，因为是热的。
　　萧楼眼缝又睁的大了点，总算看清了天地间的情形，暴雨似乎小了点。
　　她竟然笑了笑：“那你答应我，以后别这么任性了，可以吗？”
　　吴意的哭声戛然而止，只是下一瞬，更响亮的哭声爆发出来，她哇一声扑在萧楼身上，将她头从地上抬起，紧紧抱在自己怀里，哭的肝肠寸断：“我再也不任性了楼楼，我再也不了。”
　　她又一次，感觉到了失去的惊恐，这令她魂飞魄散，刚才那短短几分钟，就像是生离死别。
　　萧楼感觉到脚上有水流在流动，连忙挣扎起来，吴意连忙搀扶着她。
　　她依偎着吴意的肩膀，终于站直身形，身边的山谷，洪水正在蔓延往上。
　　她又看了看身后，暴雨小了，能看清身后两三百米的情形，无人出现。
　　她略略放下心来，拽下吴意身上的背包，安抚地揽住她：“走吧，我们去爬那个小山包。”
　　吴意立刻乖巧地点头，她伸手回揽住萧楼的腰身，搀扶着她，带着她走。
　　两人彼此倚靠着，一步一滑地攀上了小山包，钻入了那片灌木丛。
　　萧楼将背包放在身下泥泞不堪的地上，而后让吴意靠了上去。
　　接着又开始折断周围的枝叶，将灌木丛遮挡的密不透风。
　　然后她慢慢趴伏到了吴意身上。
　　两个人一起蜷缩在灌木丛里。
　　雨水依旧不断透过灌木丛的缝隙和枝叶，渗透到身上，萧楼双腿跪在吴意身体两侧，以手撑地，帮她挡着渗透进来的雨水。
　　“吴意，你忍一忍，夏天的暴雨很快就过去，太阳出来，我们身上的衣服就会干的。”
　　吴意安静如猫，感受着她做的一切，也感受到萧楼为自己遮挡着雨水，她感觉自己又好想哭，可是又狠狠忍住了，她伸出手臂，将人狠狠揽住，让萧楼趴伏到自己怀里。
　　“傻瓜，不要撑着地面，趴在我身上。”
　　萧楼也没拒绝，静静趴伏着。
　　两人侧耳倾听着外面的动静，天地之间，暴雨变成中雨，中雨变成小雨，枝叶间渗透下来的水线也越来越小。
　　两个人悄悄松了口气。
　　直到这时，萧楼才发现，两人的姿势极其暧昧，她不止骑在了吴意腰腹上，还压着她，趴在了她身上。
　　她立刻有些紧张地挣扎起身，却听吴意道：“乖楼楼，别动，坏人可能还在附近，我们再待会。”
　　她紧紧揽着萧楼后背，将人抱在怀中。
　　两个人浑身湿漉漉，全部衣物都粘贴在肌肤上，身上又脏又难受，可是她却高兴地要命。
　　怀中人，像是她的珍宝，她搂着她，就像是拥有了全世界。
　　她伸手，动作轻柔地抚掉萧楼脸上的雨水。
　　她擦拭完雨水，又移唇去摸索着她的唇，她颤抖着，对着这刚才失而复得的珍宝，珍重到四肢百骸都在烧灼。
　　浑身雨水冰凉，可是她的唇，烫的像是火，她摸索着，一点点凑近萧楼那湿漉漉的凉凉唇瓣，呼吸急促地像是刚完成百米冲刺。
　　滚烫的热息喷在萧楼唇瓣上，本来湿漉漉的冰凉唇瓣，立刻察觉到了温暖，浑身都跟着起了一阵颤栗。
　　萧楼本来平静下来的心，因为这样暧昧的姿势，这样湿漉漉的紧贴，还有这滚烫热息的呼出，她也有点紧张起来，心中也跟着忐忑，要是吴意吻过来，我该怎么推开她？
　　两人唇对唇，近到不足一寸，吴意心跳怦怦，就连萧楼也听到了那一下一下的有力跳动，她不安地要移开，只是揽住自己的手臂立刻加大了力气。
　　一只玉手抚摸上她的脸颊，吴意定定对着她的唇，却久久没有吻下来，这一刻，她心中情意犹如火山喷发前的岩浆，烈焰翻滚。
　　她享受着这一刻的烈焰，与她唇对唇，磅礴的情意，从四肢百骸汇集，最终化作一句，颤唇低语：“楼楼，我爱你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-01 00:00:00~2021-12-07 19:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54208891 3个；55704934、离淵、小鸽子俺家的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你吃不吃班戟 60瓶；天王星引力 40瓶；百步行 28瓶；麟、荧、Rae 20瓶；moonbyul、Dawn、猫大大、Jx2712 10瓶；Kass 5瓶；是金智秀的老婆呀 4瓶；银多多、白鸢sama 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、洗澡
　　吴意与她唇对唇, 颤唇低语：“楼楼，我爱你。”
　　五个音节，每一个都滚烫滚烫，烫的萧楼浑身颤了一下。
　　她不安地动了动身子, 想要挣扎而起, 那个预料中的吻, 恰于这一刻落了下来。
　　滚烫的唇瓣，与她冰凉的唇瓣，亲密相触，深深相印。
　　这是什么样的感觉？萧楼眼神恍惚了一下，竟然忘记了躲开。
　　柔软又湿润的亲吻，混杂着暴雨的气息，还有着雨水的丝丝凉意。
　　恍惚的眼神终于聚焦, 萧楼双手撑着泥泞的地面，顾忌着可能近在咫尺的风险, 缓缓拱起身。
　　吴意主动移开了唇瓣, 柔声娇语：“楼楼，我所有的爱，刚才都给你了哦。”
　　“你现在, 有没有觉得充满了能量？”
　　萧楼拱起的身躯顿住。
　　两只玉手摩挲着, 捧住了她湿漉漉的脸庞：“楼楼, 以后有危险我们一起分担好不好，你现在是我的爱, 你要是有事，我也不会好的。”
　　萧楼定定看着她, 沉静的眸光变得复杂, 缓缓问道：“吴意, 我很普通的，也有心上人，你何必……”
　　她话未完，两根玉指就按住了她的唇。
　　揽住她后背的玉臂，悄悄地收紧，吴意将脸颊贴过来，与她耳鬓厮磨着，低低吐语道：“楼楼，你太累了，还有点发烧，一定是昨晚着凉了，你在我怀里趴一会。”
　　“我慢慢说给你听，好不好？”
　　萧楼的头痛和力竭犹在延续，方才不过是听到吴意惊惶的呼唤，太过担心她，也忧虑随时降临的危险，才挣扎着从泥泞和暴雨中爬起来，带着她躲在了这里。
　　此时这声音温柔又带着一股哄意，悄无声息地瓦解掉了她的坚持，她缓缓放松身躯，趴在了吴意怀中。她确实太累了，急需歇一歇，虽然这个灌木丛潮湿泥泞，可是起码能让人缓口气。
　　吴意腾出一只手摩挲着她脸颊，柔声道：“楼楼，我知道，这是一场强求的爱情。”
　　“有多难呢？大概比我不再贪恋母亲的怀抱还要难十倍。”
　　“可是，我想试试。”
　　“没试过，我不会死心。”
　　“现在试过了，我更不想死心了。”
　　“我知道，我的爱让你疼过。”
　　“我的爱她不完美，她让人疼，可是我想爱，想把这样让人疼的爱，都给你，只给你。”
　　这番话，顿时让放松下来的萧楼，身躯再度绷紧，她下意识想躲开，想退走，心中纵然因为莫轻寒的打骂而彷徨无依，但是那份坚持依旧存在，吴意的心声，令她不安。
　　吴意立刻伸腿，紧紧缠住了她腰身，摩挲着她脸颊的玉手，也更加温柔了起来：“楼楼，你乖乖躺一会儿，听我说，好不好？”
　　“我不会再伤害你的，真的，我只想让你好好歇一会儿。”
　　灌木丛狭小又潮湿，外面还有坏人在追索，萧楼避无可避，只好重新趴伏在她怀里，她将脸埋首吴意脖颈中，发出一声闷闷的答复：“嗯。”
　　吴意摸索着，在她湿漉漉的秀发上轻轻抚着，给与她温柔的安慰。
　　她声音渐渐回忆：“我们的初见不愉快，过往的回忆也不愉快，哪怕直到现在，我和你之间的往昔，加起来，还没有昨夜的风餐露宿美好。”
　　“这都是我的错。”
　　“偶尔，我也会想，这样的相识，我为什么会爱上呢？”
　　“可是，我就是爱了，我一点也不后悔。”
　　“我想，大概是因为第一眼看到你的时候，我就知道，这个人有多么好，好到我愿意舍了命去爱。”
　　“很可惜，我那时太任性，还没学会如何去爱，也不懂得什么是爱。”
　　“带给你的，都是伤害和疼痛，对不起楼楼，我发誓，我再也不会让你受一丁点伤害的。”
　　“那次你昏迷不醒，我差点失去你，我好怕，你醒来后，我感觉自己也像是重新活过来了一样，我终于知道该怎么去爱你去对你好，可惜那时我已经对你造成了太多的伤害。”
　　“幸好，天公垂怜。你还在我身边，我也还活着。”
　　“只要我仍有心跳呼吸，我就会加倍爱你。”
　　“我会努力学着对你好，对你笑，对你温柔，对你体贴和关怀。”
　　“我要把所有能给的美好，都给你。只愿这些，能化解你的仇恨和伤痛。”
　　她说到这里，情难自制，在萧楼湿漉漉的发丝上，落下了轻吻，她吻着，声音哽咽起来：“楼楼，我现在别无所求，只想对你好，真的。”
　　怀中人没有动弹，身躯轻轻抖了抖。
　　吴意伸手滑入她后颈，体温依旧有些高，她担心地道：“楼楼，你感觉怎么样了？是不是昨晚受的风寒？”
　　她这时才想到，萧楼定然把厚衣服都给了自己，然后还用身体包裹着自己，昨晚，自己睡的异常香甜，楼楼是不是挨冻了一夜？
　　越想越心疼，她忙将她头抱得紧紧。
　　萧楼被抱的喘不过气来，不得不拱动了一下，闷闷道：“快要被你捂死了。”
　　吴意吓得赶紧松开手，又去将她头从脖颈中托起，捧住她的脸：“楼楼，你怎么样，你快告诉我，我好担心。”
　　萧楼见她满脸焦急，担忧之色浓郁如炽，她眼中闪过一丝慌乱，忙道：“我没事，就是有点头痛。”
　　吴意又忙摸索着要来摸她额头，萧楼见她双手方向不对，只好捉住她手，贴在自己额头上。
　　额头上都是雨水，冰凉凉的，吴意心疼道：“一定是冻坏了，怎么办呢，还没出太阳吗？”
　　萧楼闻言便道：“你别急，我看看外面情况。”
　　她转动身躯，选择了一个方位，透过灌木丛的缝隙，朝外观望。
　　外面的雨已经停了，天空越发亮堂起来，空气里都是暴雨过后的清新，洪水从高处汇聚流淌而下，顺着两人走过的山谷，形成一股洪流，正在奔泄向前。
　　萧楼心中一动：“吴意，这股洪流一直往下流去，只要我们顺着这个方向去找，肯定能找到水源。”
　　吴意露出微笑：“好呀楼楼，都听你的。”
　　“不过，外面还有没有危险，会不会有人守在外面呢，我好担心。”
　　萧楼安抚地拍拍她手臂：“别怕，我多观察几个方向。”
　　她又挑了几个方向，从缝隙里张望，观察良久，并未看见任何人影，这才松了一口气。
　　“走吧，我们得抓紧时间。”
　　“等等啊楼楼，你刚才背着我走了大半天，肯定又累又饿，你吃点东西好不好？”
　　萧楼也感觉自己腹内空空，便答应下来。
　　她探手从背包取出最后一盒牛奶，以及一包饼干，忽然有些发愁道：“吴意，我手上好脏，你自己摸着，把包装打开吧？”她方才摔跤，又用手撑着泥地，此时手上全是泥泞。
　　“好，我来哦。”吴意柔柔一笑，又补充道：“楼楼，以后都叫我阿意嘛，好不好？”
　　萧楼没有吭声，用衣襟托着牛奶和饼干，供吴意摸索。
　　吴意先摸到吸管，她熟练地打开，然后摸索着牛奶盒的管孔，慢慢地插了进去，她将牛奶盒捧住，把吸管凑到萧楼唇畔：“楼楼，快喝点，你出了那么多汗，要多补水。”
　　萧楼喝了几口，就停下了：“好了，剩下你喝吧。”
　　吴意虽然看不见，可是对数量是有数的，知道这是最后一盒，嘟着红唇，佯怒道：“我不管，人家第一次喂你喝牛奶，你必须多喝一点，不然，不然我就哭给你看。”
　　她说着，就呜呜着，眼圈也开始要泛红。
　　萧楼吓得忙含住吸管，又喝了几口：“好了，我都喝了一半了。阿意乖，剩下你喝吧。”
　　听到阿意乖三个字，吴意感觉自己立刻就像是孙悟空被如来佛祖下了紧箍咒，她什么也没再说，羞答答地捧着奶盒，垂首将剩下牛奶慢慢饮尽。
　　而后撕开饼干包装，捻起一片，一分为二，一半丢入自己口中，一半送到了萧楼唇畔：“楼楼，我喂你吃，吃饱了再走。”
　　萧楼第一次被人喂东西，有点不好意思，不过对面吴意看不见，她扭捏渐消，就着她手吃了一些饼干，渐渐觉得恢复了一些气力。
　　“呀，太阳出来了呢！”萧楼发出一声惊叹，透过缝隙，她看到了一缕阳光，忙小心拨开一处枝叶，观望着外面。
　　晴空如洗，骄阳如初，山林葱翠欲滴，空气里开始透出一丝丝夏日特有的潮热。
　　“楼楼，你还累不累，要不要再歇会，你刚才都昏倒了，我好怕。”
　　萧楼重新遮掩好枝叶，笑道：“我刚吃了大力水手的菠菜，现在浑身充满了力量。”
　　吴意也欢笑起来：“是不是因为我给的巨大能量？”
　　萧楼笑意定格，她蓦然想起吴意方才那个吻，这一刻，她完全不敢接话。吴意真的变了，动不动就突如其来一些特别亲昵的话，搞得她浑身都不自在。
　　吴意不知何故，依旧笑道：“楼楼，我的能量都给你，只给你。”
　　萧楼定定看着她好一会儿，忽然道：“我们俩，像两个泥猴。”
　　两人浑身湿透，又在泥地里摸爬滚打，摔跤无数，此时浑身湿漉漉，无一寸完好，比落汤鸡和流浪狗还要凄惨。
　　吴意扭了扭身子：“就算是泥猴，也是你的泥猴，你不许嫌弃。”
　　萧楼故意伸手，在她脸上轻轻一抹，在她唇角留下了一道泥痕。
　　“哈哈。”她笑着，又在另一边，加了一撇，形成对称的泥痕。
　　“楼楼，你干什么了？”
　　“给你画胡子啊，你现在就是个泥猴，长了长胡须。”
　　吴意也不恼，任由她画，还笑眯眯问道：“泥猴可爱吗？”
　　萧楼愣了愣，轻声道：“可爱。好了我们走吧，在泥地里面坐太久，身体会受不了。”
　　“呜，你一说，我才觉得，屁屁下好凉凉，腿也冰冰的。”
　　萧楼将她搀扶起来，而后再次拨开枝叶，悄悄观察外面，没看到人影，她这才背起湿漉漉的背包，揽住吴意，一步一滑地爬出灌木丛。
　　一出灌木丛，两个人都有些焦急，萧楼几乎是拖着吴意在下坡，两个人连滚带滑，下到了山坡下。
　　萧楼立刻带着吴意趴伏下来，继续四处打量了一番，这才牵着她，顺着洪水的方向，快速离去。
　　不得不说那场突如其来的暴雨，让两人逃过了一劫。
　　追来的三个人，先是被暴雨拦路，完全看不清方向，接着又爆发了山洪，三人发生了争执，一人坚持返回，觉得太危险，一人坚持往前再追一追，另外一人觉得爆发山洪，常人都会避开洪流，绝对不会再往前涉险，意小姐金枝玉叶必然惜命，很可能换了方向。
　　最终三人换了个方向追去。
　　萧楼带着吴意，顺着山洪流淌的方向快速逃离。
　　眼前的灌木丛渐渐消失，一股山洪，变成了若干股，汇聚在一起，向前继续流去。
　　幸好这沿途，都是平缓的山坡，山坡上树木渐渐多了起来，萧楼带着吴意从树林中穿行，追逐着洪流。
　　期间，她也有点忐忑，问道：“阿意，洪流还没有到尽头，我们会不会越走越深，出不去，别人也找不到我们？”
　　吴意安抚道：“不会的，在丛林中，顺着水源而走，是相对安全的，而且很可能找到新的出路。”
　　“楼楼，你别担心，今天只是第一天，奶奶她们正在想办法，最差不过丢了家主之位，她会想办法派直升机来的。”
　　这话说的萧楼更加忧心忡忡起来，她干脆拉着吴意停下，两人靠着树干，歇息起来。
　　“阿意，如果失去家主，你奶奶她们会更恨我的。”
　　“不会的楼楼，不会的，我不许你这么说我会保护你的，真的，你忘了，我还有苏家，还有齐晴，我会利用一切，保护好你的。”
　　吴意被她的话给吓到，立刻扑倒她身上，捧着她的脸，语气信誓旦旦又热切。
　　萧楼叹了口气：“我不担心安危我就是怕……”
　　“怕什么？”
　　萧楼却不肯再说，如果吴意真的因此失去家主之位，她会内疚，吴家肯定也不会放过她，她想走肯定难上加难，她不过是怕，到时候走不掉。
　　可是这个初衷，此时她竟然有些犹豫要不要讲出来，罢了，逃难路上，就别提这些了。
　　从昨天到现在，她都处于惊惶和焦急逃命中，压根没顾上思考和莫轻寒的事，此时停歇下来，骤一回想，心就痛的难受。
　　她深深吸口气，打断这份思绪，轻声道：“阿意，我们继续走吧。”
　　吴意不舍离开她怀抱，将脸埋在她脖颈上，贴着那湿漉漉又温热的肌肤，柔声道：“楼楼，你什么也不要怕，我会保护好你的，真的。”
　　再一次，她在心底，暗暗决心，一定要坚持到奶奶来救自己，一定要掌控家主之位，这样才有力量保护自己的爱人。
　　她觉得，她比任何时候，都更贪恋萧楼了，如果离开她，她不知道接下来的人生要怎么度过。
　　萧楼从裤兜里摸出手机，晨星帝国的数码产品越来越成熟了，这个廉价的手机，防水功能竟然出奇的好，她抹掉手机屏幕的水，看了看时间，下午三点三十二。
　　再看信号，依旧是零格。
　　萧楼想了想，将手机调整为最低电量模式，不管怎么样，起码能当个手表和手电筒用，电量能省则省。
　　“好了，出发。”
　　吴意听她声音振奋，受到感染，举起拳头：“向前，向前，我们向前。”
　　两人一起笑起来。
　　萧楼道：“三点半了，这会儿太阳正大，我们得找个空旷的地方，晒晒太阳，把衣服都晒干，不然晚上更难熬了。”
　　“已经三点多了吗？现在是夏天，到七点太阳才会落下去，别担心，走着走着衣服就干了，我感觉肩膀那里已经开始干了呢。”
　　“还有哦，只剩下三个半小时天黑，只要这三个半小时，没人发现我们，今晚就是安全的，夜晚，安保绝对不敢进来，平民，就算为了钱，也不敢在夜晚乱闯山林。”
　　萧楼听她分析地头头是道，笑道：“你这脑袋用起来，也蛮机灵的嘛，可惜荒郊野外，既没有小红花，也没有鸡腿，没法奖励你。”
　　吴意唇角弯弯：“我很聪明的，你慢慢就会发现，我不仅是个大美女，还是个聪明蛋子。”
　　“哈哈……”萧楼被她逗乐了，笑了一声，就又捂住嘴，怕引来追踪。
　　她一把拽起吴意，半揽半拖地，带着她继续前进。
　　树林中，声音低低传出：“没看出聪明，倒是发现你吹牛的功夫，一流。”
　　吴意笑眯眯道：“那你多了解一点，还会发现，我夸人的功夫，也是一流。不过，一般人，没这个福气。”
　　树林里，响起低低的轻笑声，午后的骄阳透过密林，投射在暴雨冲刷过的林地上，带起丝丝潮热，两人的上衣，渐渐半干，头发也从滴水状态，变成湿润状态。
　　这片树林，格外辽阔，山林下的洪流，也在继续。
　　两人又走了近一个小时，才感觉到前方渐渐开阔起来。
　　萧楼兴奋不已，不住探首观望，终于，她视线里，慢慢出现一片水光，瞳孔里的惊喜，慢慢化作震惊，她又拽着吴意往前走了一截路，面前终于再无遮挡。
　　山林从两人脚下绵延往下，化作灌木丛，接着灌木丛也消失，出现了一片片水草，水草连接着水域，水波荡漾向远方，辽阔的水面，一直蔓延向远处的群山间。
　　这白云山深处，竟然藏着一个大型的湖泊。
　　“楼楼，你看见什么了？”吴意轻轻摇了摇萧楼的手臂。
　　“阿意，我们找到了一个湖泊，一个很大很大的湖泊。”
　　吴意也兴奋起来，立刻道：“那很好啊，湖泊，相当于一个地标，我们就躲在这里，有空旷之地吗？到时候如果有搜索队，我们可以在空地上呼救。”
　　“我看看。”
　　萧楼举目四顾，远眺着这片辽阔的水域，这个湖泊，平静，清澈，只有洪流汇入的地方，出现了一片昏黄，其余的水面，蓝幽幽，格外澄澈。
　　周围的水岸线，都是密林，密林环绕着这片天然湖泊，令它犹如一颗明珠般，镶嵌在这大山深处。
　　忽地，她眸光泛起波澜，视线中，一处突出的山林，挡住了临近两人的小片湖面，这里刚好是湖泊的尽头。
　　她在树林的缝隙里，看到了湖边上的草地，还有一团棕褐色，像是房子。
　　她心中一惊，下意识拽住吴意蹲下身，悄声道：“我看见湖边有一片草地，好像还有房子……”她说着，又好奇地张望了一眼，下蹲的角度，反而看的更加清晰起来，那团棕褐色，终于显出形状。
　　萧楼急急道：“是一个小木房，不大，但是看颜色，已经建立很久了，小木屋就在湖边，离湖不远，旁边是一大片突出来的草地。”
　　“有人出现吗？”吴意问道，“或者，看到有警示牌，或者各种类似警戒的提示吗？”
　　萧楼又细看了几遍，没发现人，也没发现任何警示标志。
　　两人蹲在树林里，犯了愁。
　　“要去看看吗？”
　　萧楼捡起一块石头，在地上乱画着，找到水源，本该高兴的，可是又发现了小木房，让两人的心情再度蒙上雾霾。
　　“深山老林，为什么有小木屋呢？难道是进山打猎的猎人盖的临时住所？”
　　“阿意，白云山允许打猎吗？”
　　吴意摇摇头：“这里，肯定是不允许打猎的，但是平民来这里游山玩水钓鱼是不禁止的，我猜测，小木屋建在湖边，有可能是钓鱼爱好者搭建的，你知道，钓友这个群体，特别有规律，喜欢在固定的地方钓鱼，而且这里来一次不容易，他们很可能会停留几天。”
　　萧楼眼睛一亮：“没错，我觉得有这个可能，这里，可是野钓的绝佳场所。”
　　吴意也跟着笑起来：“没错，我们再偷偷靠近一点，你看看门上有没有上锁，如果上锁了，我们就去看一看。”
　　“好。”两人一拍即合，携手溜去。
　　萧楼带着她，穿越那片突出的山林，绕到了小木屋侧边，这下完全可以看清全貌。
　　小木屋木门紧闭，上面挂着锁，木墙上，还掏出了一个小小的木格窗，萧楼看见里面有一些简陋的摆设，她心动了起来，今晚如果可以在里面露宿，那真是再好不过。
　　“楼楼，你再看看，小木屋附近，有人走出的小路吗？”
　　萧楼环顾一圈，看不太清晰，便道：“你在这里藏好，我走近去看看。”
　　“不行，太危险了，再观察观察。”吴意立刻拽住她，不让她离开，萧楼只好道：“那我们找个空旷地，带你晒晒太阳。”
　　她带着吴意找到一处稀疏的树林，两人现在投射下的阳光中，晒着手脚，俱都发出了满足声：“暖洋洋的，好舒服啊。”
　　“阿意，我们已经观察了大半个钟头了，我去看看吧，你放心，我会很小心的，我一点点靠近，发现不对我就跑。”
　　萧楼还是不想错过这处露营地。
　　吴意也犹豫起来，可是依旧很担心：“再等下，你再看看四周。有没有值得怀疑的地方。”
　　萧楼怕她担心，再次环顾四周，小心翼翼探测每一处，又侧耳倾听良久。
　　“没有，什么也没发现，可能就是钓友留下的。我去看看，你乖乖留在这里哈。”
　　吴意勉强点点头，抱住她递来的背包，萧楼又搀扶着她，让她倚靠着一株大树的树干：“你放心，我很快就回来了。”
　　吴意重重捏了捏她手，依依不舍地松开。
　　萧楼揣着沈青青的匕首，潜行在树林里，弓着身前进，走一会儿，就停下警惕四周，二十分钟后，才摸到小木屋侧边的山坡，那里距离小木屋最近。
　　她蹲在山坡旁的灌木丛中，打量着周围，草木葱郁，没发现道路，看来这里很少有人来。
　　她略略放心，从山坡下滑下去，矮着身靠近，终于来到小木屋的窗户下，一点点站起身，凑近窗口快速探视。
　　里面竟然有一张床铺，一张桌子，一张椅子，一排储物架，没有人在里面。
　　萧楼心中放松了下来，靠近木门，发现挂在门上的铁锁，竟然没有扣进锁眼里，她生出了一丝不安，伸手摸了摸锁身，刚下过雨，上面飘雨，留下一层湿灰。
　　她取下锁，打开木门，小心走进去，木门进门右侧，是一张床，上面盖着一张硕大的床单，明显是为了挡灰尘，萧楼用匕首刮了刮，床单上留下一道明显的痕迹，灰尘很厚，她用匕首挑开床单，看见下面叠放的整整齐齐的被褥和枕头，床铺十分简陋。
　　她快速放下床单，又去打量其他地方，木桌上木椅上也落下了一层厚厚的灰尘。
　　这里的家具，全都是原木制作的，做工粗劣，像是就地取材，临时打造出来的。
　　储物架上，摆放着一些杂物，萧楼扫了几眼，果然，都是钓鱼相关的物品，有钓鱼书籍，鱼种介绍，还有听歌的光盘，钓桶，盆，小捞网，几柄折叠起来的钓竿等等。
　　这让萧楼又放了心。
　　接着，她眼睛一亮，竟然在最角落里，看见了被遮盖起来的便携燃气灶，旁边的小架子上，是一个纸箱，萧楼扒开一看，里面躺着几盒午餐肉罐头还有六包方便面。
　　她看了看日期，去年12月份的，还有四个月才过期。
　　不错，今晚吃的有着落了。
　　她当即步出，重新关好门，小心打量了下四周后，快速回到了吴意的藏身之地。
　　还有几步远时，她开心地吹起了口哨，吴意听见声音，吓了一跳。
　　“阿意。”
　　“楼楼，是你吹的口哨？”吴意高兴地站起身。
　　萧楼几步跨近，揽住了她：“对啊，你猜我发现了什么？”
　　“床？”吴意脱口而出，昨晚的大石头，睡的她腰酸背疼。
　　萧楼笑眯眯地看着她：“没错，不过还有别的，再猜？”
　　“吃的？不对，吃的说明有人常来，那岂不是很危险。”吴意立刻又攥住了她。
　　“放心，只是方便面，还有个便携燃气灶，希望还有燃气吧。”
　　“走，我带你去。里面落了厚厚的灰尘，说明很久没人来了，放心吧。”
　　吴意问道：“现在几点了？”
　　萧楼看了看：“已经五点了。”
　　吴意定了定神，又问道：“早晨你看到那些人，他们背有背包吗？或者带有可以野外过夜的物品吗？”
　　萧楼回想了一下：“没有露宿物品，两组人，都是只带了一个背包，应该带的水和食物。”
　　吴意分析道：“这些人应该都是吴其兴的亲信，被赶鸭子上架派进来的，他们要么晚上苦熬，要么十点前出去，明天白天继续。”
　　她说着拍了拍手：“即便专业的野营队，这个点也该开始找宿营地了，看来，我们危险大大降低。”
　　“神探，我们现在可以出发了吗？”萧楼忍着笑问道。
　　吴意伸手，打了一个响指：“莱茨狗！”
　　话虽如此，萧楼依旧不敢掉以轻心，毕竟二人小组，只有她看得见。
　　她带着吴意小心翼翼潜伏前进，来到山坡下后，她立刻背起她，飞快来到小木屋，两人快速进入其中。
　　萧楼关上门，直接从包里扯出一件湿漉漉的衬衫，开始擦拭桌椅上的灰尘，然后扶着吴意坐下。
　　吴意踢掉鞋子，鞋窝里立刻溢出水渍，她轻哼着抱住脚：“呜呜，楼楼，我脚起泡了，好疼。”
　　方才赶路，两个人的脚都在湿漉漉的鞋子晃荡，每一步都是走的异常难受，她怕萧楼担心，一直暗自硬挺。
　　此时轻松下来，就忍不住撒娇了。
　　萧楼也蹬掉自己的帆布鞋，走近抬起她的脚，摸了摸两个鼓起来的泡泡，柔声道：“我看看燃气够不够，够的话，晚上烧水给你泡泡脚，然后给你把水泡挑破。”
　　“身上湿漉漉的，我想洗澡，还想脱衣服，楼楼，我把裤子脱掉可以吗，太难受了。”
　　见她难受地拽着身上的衣服，萧楼又去打量了一番外面，金乌斜坠，再有不到两个小时，天就黑了。
　　应该没有危险了吧。
　　“好吧，那就脱掉裤子，你在这里乖乖坐着，我去看看燃气灶。”
　　吴意立刻高兴起来，踮着脚站起来，开始麻利地脱湿漉漉的牛仔裤。
　　萧楼跑去研究了下燃气灶，尝试地打火，发现竟然打不着，她又试了几次，依旧打不着，有些失望地看了看灶心，这才发现，燃气罐被人取出来了，她立刻开始寻找，竟然在架子上找到了两罐燃气。
　　太棒了，可以吃到热饭了。
　　她立刻找出煮锅，又拎着桶，打算去湖边取水。
　　转身，就发现吴意不止脱掉了牛仔裤，还将衬衫也脱掉了。
　　只留了小内内和罩罩。
　　“冷不冷啊？这屋子里有被褥，我抱来给你裹着吧。”
　　“不要，我都热坏了，我想出去洗澡，楼楼，你带我去湖边我要洗洗，浑身都脏死了。头发也好难受，感觉自己像是难民，呜呜。”
　　萧楼立刻冷了脸，放下水桶和煮锅，沉声道：“不许胡闹，现在天还亮着，要是被人看见怎么办？”
　　“我身上T恤干了，我脱下来给你穿，你乖。”
　　萧楼快速脱下白T恤，套在了吴意身上，自己则穿上了吴意刚刚脱掉的衬衫。
　　吴意乖乖嗯了一声，将头埋着，嗅着T恤上传来的熟悉味道，虽然夹杂着艾蒿味，雨水味，但是依旧能闻到萧楼身上的体香，她嗅着嗅着，偷偷笑了起来。
　　萧楼扣好扣子，重新拎起水桶：“我出去洗锅，顺便打水，回来煮面吃，你乖乖留在屋里，不要出来。”
　　“嗯。”吴意偷笑着，欢快地点头。
　　萧楼快速出门，洗净了手脚，然后洗刷了煮锅和水桶，打了水返回。
　　她装好燃气罐，先烧起了一锅开水，打算留着饮用。
　　接着又去洗刷了碗筷和水壶。
　　返回小木屋，吴意问道：“楼楼，天暗下来了吗？”
　　“还没有，暗下来也不准出去洗澡。”
　　吴意无比失落：“哦。”
　　第一锅水刚好开了，这屋子主人甚是奇怪，只有一个碗，木头筷子倒是好几双，像是自己削出来的。
　　萧楼将碗和两双筷子放入开水锅中烧煮，而后找到一个水盆，将烫过碗筷的热水倒入水盆，又加了一些凉水，端到吴意身边。
　　“来，先洗洗手，然后泡泡脚。”
　　她拽着吴意的双手，帮她搓净，然后引导她双足放进去。
　　“好暖和好舒服呀。”吴意发出惊叹，自己躬身开始搓脚。
　　萧楼转身开始煮面，燃气有限，她只烧了一锅水，盛起大半留着饮用，另外小半下了面，顺便加了一罐午餐肉，小木屋里立刻传来方便面特有的浓香。
　　吴意嗅着鼻子，期待地直舔唇。
　　趁着面还在翻滚，萧楼倒了半碗开水，用碗和之前的牛奶盒来回倒腾，候着不烫了，送来喂吴意。
　　“刚烧的，喝点润润喉，马上开饭。还有午餐肉哦。”
　　“好呀，楼楼，你太棒了，又聪明又能干。”吴意喝完水，毫不犹豫地夸道。
　　“你挺了解自己呀，夸人功夫确实不错。”
　　她转身去关了火，盛了满满一大碗面，放到木桌上，而后将木桌挪到吴意面前，开始喂她吃。
　　“楼楼，我自己吃吧，我们都饿了，你把碗放我面前，我自己吃就是，不然你那份就坨了不好吃了。”
　　“你行吗？”想到她上次吃的满嘴污渍，萧楼有些不放心。
　　“大不了等会你帮我洗洗嘛。”吴意说着拽过筷子，平时她耍着小心机缠着萧楼喂餐，但是此时此刻她怎么忍心。
　　“好，那你小心点啊，挺烫的，吹吹再吃。”
　　萧楼转身，直接端起煮锅开吃。
　　屋子里也没有其他凳子，她就站着狼吞虎咽。
　　快速吃完自己锅里的面，吴意碗里还剩下一大半，见她挑面缓慢，吃的又慢又艰难，她笑了笑，丢下锅，走去接下她手里筷子，开始喂她。
　　吴意明显高兴了起来，伸手揽住她腰身，发觉她站着的。
　　“楼楼，你怎么不坐？”
　　“只有一个凳子，没事我坐在桌子上好了。”
　　她斜倚着木桌，一口一口将面喂给吴意。
　　“饱了，吃不下了，好饱啊！”吴意满足地摸着肚子。
　　“还有一些，再吃块午餐肉吧。”
　　“吃不下了楼楼，肚子都鼓起来了。你摸摸看。”
　　“好吧，不能浪费我吃掉。”萧楼咕噜噜，将剩下一点干掉。
　　两人吃饱，各自发出满足的感叹，一个坐在椅子上，犹自泡着脚，一个坐到了桌子上，悠闲地晃着长腿。
　　“楼楼，屋里有灯吗？”
　　“没有看到灯呢，不过有手电筒。”
　　“嗯，晚上我们尽量别发出光亮，夜间有陆空巡逻。”
　　萧楼认可：“好，吃饱了，歇息一会儿吧，要不，我扶着你上床，你去躺躺？”
　　吴意立刻问道：“那你一起吗？”
　　“我去把咱们衣服洗洗，还有你那条白裙子，晾一晚上，明天就能干了。”
　　“楼楼，我真的好想洗澡，真的，你闻闻我身上，全是雨水的土腥味，头发更是乱糟糟，面前就是湖泊，我去洗洗嘛。”她拽着萧楼胳膊轻唤晃，开始央求起来。
　　“不行，湖水很深，也很凉，而且我们还在危险中。”
　　“不会的，天暗下来，我再去洗，而且，这里是边缘地带，总有浅处，何况还有你看着我，不会有事的。楼楼，好楼楼，求求你，带我去洗澡吧，这样脏兮兮，我压根睡不好，呜呜。”她抱着萧楼手臂，不住摇晃，娇语央求不断。
　　萧楼被她搅扰的没办法，说道：“下水不行，我用水桶提水来给你洗。”
　　“那我头发怎么办，又长又多，点点水，根本洗不干净嘛，好楼楼，你去看看有没有浅水区？”
　　“你去看看嘛，真的没有，我就用水桶洗。”
　　萧楼没办法，只好出去看了一圈，她打定主意，不准她下水，只是返回时，突然瞥见小木屋侧边，竟然真的有一片浅水区，而且是突出来的一个水荡，清澈见底。夕阳的余晖倾泻在水中，可以清晰看见水底的小石头。
　　现在正是炎炎夏日，两个人狼狈不堪，脏兮兮湿漉漉，猛然看见这么一汪清水，近在眼前，就连萧楼也动了心，鬼事神差地，她返回小木屋，拿起来一根鱼竿，出来试了试这片水域的深度。
　　只到她的胸口，她又用鱼竿狠狠戳了戳几处水底，相对坚实，没有淤泥。
　　走回木屋，迎着吴意期待的神情，她开口道：“好吧，有一个水坑，你可以在里面洗，但是，绝对不准离开那里。而且，要等到天暗下来，快速洗完就上来。”
　　吴意立刻高兴地点头。
　　萧楼开始收拾床铺，又整理背包里的物品，，接着又仔细检查了一遍小木屋找到一个手电筒，她顺手放到了桌子上，留作备用。
　　天黑的比想象的快，还没有到七点，就暗了下来。
　　除了远处的水面泛着白光外，山林已经暗沉下来。
　　萧楼抓着毛巾，带着吴意来到水荡。
　　“你慢慢下去，我拽着你一只手，不准松开。”
　　“哇哦，好凉快啊，楼楼，特别舒服，你也下来吧。水也不深。”
　　“不行，我要抓着你。还有不准脱内内和胸罩。”
　　吴意失望地“哦”了一声，抓起毛巾开始单手搓澡，萧楼一手抓着她，一手抓着另条毛巾，帮她一起洗。
　　“楼楼，你也累了一天了，下来泡泡真的很舒服，我们都共患难了，你别这么拘谨嘛，下来陪我好不好，一个人在里面，眼睛也看不见，好怕怕。”
　　“我不是拽着你的嘛。”
　　“可是想你陪我，人家也看不见你，你担心什么，我又不吃了你……”黯淡的夜色中，她撅着红唇，似嗔佯怒，俏脸上都是失落。
　　萧楼叹了一口气，暗道自己难道真的太刻意了吗？
　　“楼楼，求求了，人家只是想你也舒服地泡澡。”
　　“知道了，你快点洗，十分钟。必须上来。”
　　萧楼说着，单手脱下牛仔裤，又解开衬衫，滑了下去。
　　吴意察觉她入水，立刻靠了过来，她像美人鱼一样，缠住了萧楼，紧紧趴伏在她身上。
　　娇笑道：“捉住你了，一条大鲶鱼！身上全都汗滋滋湿漉漉的，还不肯泡澡。”
　　萧楼不好意思起来，她站在水荡边缘，握住毛巾开始擦拭肌肤，另一只手一直抓着吴意手腕，生怕她飘走了。
　　吴意接过萧楼手上的毛巾，悄声道：“楼楼，你累了一天，我帮你洗。”
　　两个人开始搓澡，快速洗完全身，又帮着对方洗头。
　　这里也没有沐浴露和洗发水，只能在清水里简单涮涮。
　　“阿意，洗完了，我们上去吧。”
　　“楼楼，还没有泡好，再呆十分钟，好不好，你转过身，我再给你洗洗背。”
　　“哦。”有人搓澡确实蛮舒服，萧楼乖乖转过身去。
　　吴意温柔地帮她搓着后背，两人这样的亲近，还是第一次。
　　“楼楼，把胸衣解开好不好，我看不见得。”
　　萧楼僵了一下，旋即有些懊恼，自己对着一个失明之人，有什么好害臊的，她默默不语，自己解开了胸衣。
　　身后，吴意也悄悄解开了自己的胸衣，顺手一扔，丢在了岸边。
　　萧楼听到声响一惊，背后的娇躯已经贴了上来，两条玉臂也勾住了她脖颈。
　　那种触感，立刻令萧楼浑身起了一阵颤栗。
　　脑海顿时一片空白，身躯僵硬到忘记了动弹，后背的娇躯贴的紧紧，玉颈交缠在脑后，唇瓣擦着后劲肌肤而过，温柔到发颤的声音响起：“楼楼，今晚的月色美吗？”﻿

✿ 64、来人
　　“楼楼, 今晚的月色美吗？”
　　空白的大脑不假思索，萧楼抬头望天，只见蓝黑色的天空闪烁着幽光，天穹上繁星点点, 昨晚的月亮船, 又变得饱满了一点点。
　　思绪与理智对接, 有些生气的声音在寂静的湖畔传出：“吴意。”
　　吴意娇躯抖了一抖，小小声道：“楼楼……”
　　“松开。”依旧是有些生气的声音。
　　“楼楼，你别生气好不好，我都怕你了……”吴意的声音娇颤着，身子却没有移开。
　　紧紧相贴的肌肤，暖热了水渍后，开始传出灼人的温度, 萧楼猛然转身，双手伸到吴意肋下, 将她慢慢托起, 推上了岸边：“上去站好。”
　　“哦。”只着了一条小内内的吴意，跟只鹌鹑似的，耷拉着双肩, 站在岸边等着, 心里忐忑不安, 却又充满不可言说的窃喜。
　　自己和楼楼的距离越来越近了。
　　萧楼捡起掉落在水荡里的毛巾和衣物，也快速爬上了岸边。
　　瞥见那条被吴意仍在地上的罩罩, 她眼神闪过一丝恼怒，走过去拣了起来, 然后又拾起自己脱下的衣服, 一起放在了岸边, 准备过会来清洗。
　　吴意不安地站着，不停地挪动着脚丫，两人鞋子都没干，此时洗完了，也只能赤足，她听见萧楼捡拾衣物和走动的声音，小声轻唤：“楼楼，好了吗？”
　　萧楼朝她走来，肩头搭着白毛巾，一手托起她腿弯，一手揽住她后背，将她抱了起来。
　　吴意立刻开心地伸臂，勾住了她的脖子。
　　轻轻踹开门，萧楼将她放在了地上，扯下毛巾开始帮她擦水，又去背包找出内衣裤，内衣都是用密封袋单独装着的，整个背包里的衣物，只有这包内衣是干燥的。
　　她先给自己换上一条干净内裤，又找出一条塞到吴意手里。
　　“把内内脱下，把这个换上，毛巾也拿好，自己擦头发。”
　　吴意乖乖接下，扭捏着转过身去，纤腰长腿，曲线婀娜，白玉一样的无暇胴体在夜色中窈窕动人，湿漉漉的乌黑长发伴随着她的动作，在玉脊上轻晃慢摆，乌发雪肤，影影绰绰，半遮半露，愈发诱人。
　　心里悄悄暗想，不知道楼楼会不会看？想着想着又有些扭捏起来。
　　虽然她总是变着法子想勾引萧楼，可要是真被她看着，还是羞的不行。
　　萧楼早就转过身去：“赶紧换，我还要去洗。”
　　吴意更加害羞起来，一边羞答答换内内，一边道：“我自己洗。”
　　“别胡闹，小心掉进湖里去。”
　　萧楼顺着，走到门外，开始翻看拿出来晾晒的衣物，方才等天黑的时候，她已经将背包里湿透的衣物都简单清洗过了，在小木屋外用鱼竿和桌椅简单搭了个晾衣杆。
　　翻看一圈，只有吴意那条白裙子接近全干，她又翻了翻衬衫，找出一件大半干的，套在了自己身上。
　　转身回到木屋内，吴意已经换好了内裤。
　　“只有你的白裙子快干了，你先凑合穿上吧，如果觉得难受，那就再等等。”
　　吴意双臂抱胸，有些犯愁地道：“楼楼，你帮我穿吧，正反面我总是弄错。”
　　萧楼只好走过去，帮她将裙子套好，又细心牵好裙摆，将她搀扶到方才收拾好的床边坐下。
　　“你头发还没干，先坐会，要是累了，就自己上床。”
　　“脚抬起来，我再给你洗洗灰尘。”
　　萧楼重新端来水盆，帮她将赤足上的灰尘洗好，推着她上了床。
　　吴意皱着小鼻子，嫌弃道：“也不知是哪个臭男人睡过的，一点也不想在这里睡。”
　　萧楼没好气地道：“那你就去睡湖边。”
　　吴意抱着双腿，紧紧缩成一团，将头也埋在了膝盖上，默然不语。
　　萧楼见她一幅受气包的模样，被她搞得没脾气了，只好安慰道：“最上面的床单，我扯下来了，被罩我也拆掉了，枕套我用咱们的衣服包裹着的，基本上能换的我都换了，先凑合一下，好不好？”
　　埋首膝盖的受气包立刻抬起头来，高兴道：“嗯，楼楼，你快上来陪我。”
　　“你自己先玩会，再擦擦头发，我去把衣服洗了。”
　　“要吃零食吗？”
　　“真的？那我想吃一个巧克力球，想要甜掉牙。”
　　“吃吧，一会儿刷牙。”萧楼翻出一枚巧克力球，剥好了递给她。
　　吴意却不接，就着她手咬下了一半，含糊不清地道：“你也尝尝。可甜了。”
　　萧楼不想在小事上纠缠，直接将剩下一半丢进自己嘴里，问道：“你换下的内内呢？给我。”
　　吴意扭捏着，伸出左手，里面是被她揉成一团的内内，湿漉漉，手心都是水。
　　“楼楼，等我眼睛好了，我们的内内，都归我洗。”
　　萧楼接了过来，又用毛巾帮她擦了擦手，没理她的话，转身走了出去。
　　这不是她第一次帮吴意洗内裤。
　　大三上学期遇到吴意后，她对她异常冷淡和抵触，但是吴意周周打飞的来缠着她，有时候她不肯随着她出去住酒店，她就蛮横地闯入宿舍，非要跟她挤木板床。
　　每次换下内内，都理直气壮丢给萧楼，要求萧楼帮她洗。
　　这个人真的变了，和以前的霸道蛮横完全不一样了。
　　萧楼淡淡地想着，蹲在湖畔，开始清洗衣物。
　　月华如水，覆盖在她身上，伴随着水声，湖边荡漾起一圈圈涟漪。
　　吴意独坐在床上，静静听着外面的动静，唇角慢慢露出得逞的笑，接着她用手捂住脸颊，偷偷笑出了声。
　　方才在水中与萧楼肌肤相贴，真的好羞人啊，那一刻，她紧张的发抖，可是又期待不已。
　　可惜，心上人是个正人君子，不止不欣赏，还生气了。
　　真是叫人又失落又伤心。
　　“什么东西？”吴意放下捂脸的手，笑容开始定格。
　　她感觉，有个活物，跳到了裙子上，顺着小腿，在往上前进。
　　妈呀，到底是什么？
　　“哇！萧楼！萧楼！”吴意尖叫着，却一动也不敢动，那活物一跳一跳的，快要跑到肚子上来了。
　　“萧楼，快来救我呀！”
　　暗夜里的尖叫声，吓得萧楼一哆嗦，她立刻扔下手里衣物，飞奔入内。
　　屋里黑漆漆一片，吴意坐在床上，不住发抖。
　　“楼楼，有东西，有东西啊，快赶走！”
　　听见萧楼进来，她颤抖着手，指着自己身上。
　　萧楼连忙摸索起那个手电筒，打开了亮光。
　　光线中，一只绿色的小蚂蚱，隔着白裙子，在吴意的双腿上蹦哒着。
　　萧楼飞快伸手，捏住了这只蚂蚱，笑了起来。
　　“哈哈。别怕，是只蚂蚱，夏天野外最多这个了。”
　　“呜呜呜。”吴意直接哭了起来，她是真的吓坏了。
　　“呜呜，楼楼…呜呜…你还笑我，我好怕…”
　　她挣扎着就要下床，双臂摸索着来找萧楼，萧楼将蚂蚱狠狠扔到了屋外，坐到床边。
　　吴意立刻扑了过来，紧紧揽住了她，脖颈肌肤立刻感觉她眼中热乎乎湿答答的泪水，娇躯也在不停地发抖，唇齿间还在不住抽噎着。
　　萧楼这才知道，她确实吓得不轻。
　　自己从小在乡下长大，对于蚂蚱十分熟悉，吴意可能是第一次接触，而且眼睛又看不见……
　　她连忙回抱住她，轻声安抚：“好了，我把它远远地丢开了，它是一只害虫而已，不咬人，别怕。”
　　“楼楼，你快抱抱我，我还是吓得不行，心脏都要跳出来了。”
　　吴意的声音后怕不已，她从来没见过这种恐怖的虫子，那种在自己身上一蹦一蹦的感觉，毛骨悚然，最可怖是自己完全看不见。
　　萧楼见她确实吓得厉害，搂住自己脖颈的手臂，缠绕的如同锁链，扒都扒不动。
　　她只好将人抱到自己腿上，不住安抚：“别怕了，不会有了，我在呢。”
　　吴意缩在她怀里，依旧不停颤抖，俏脸上泪痕连连，蹭的萧楼脖颈和脸颊都是湿漉漉的。
　　也不知她哪里来的那么多泪水。
　　“真的赶跑了，绝对没有了，你别怕。”
　　“那你别走了，陪我好不好，一分一秒都不想离开你，求求了，我好害怕。”
　　还剩下两件衣服没洗完，萧楼很无奈：“那你抱紧我，我去把洗好的晾一晾。”
　　“嗯。”吴意双腿缠缚在她腰上，像只树懒一样挂在她怀里。
　　萧楼双手托着她臀，走去用脚推着水盆，将之推到晾衣杆那里，艰难弯腰，腾出一只手勾起衣服，粗略地晾晒。
　　这个过程，萧楼累的不轻，气喘吁吁，勉强晾完了，吴意已经摇摇欲坠。
　　“楼楼，我快要掉下去了。”吴意在怀里娇呼着，声音怕怕的。
　　若不是她两条长腿像蛇一样缠缚在萧楼腰上，恐怕在萧楼腾手晾衣服时，就掉在了地上。
　　萧楼连忙将人往上托了托，有点无语地看着她：“吴意，你真是个磨人精。”
　　吴意一动不动，只是紧紧扒着她，死活都不松开，闻言趴在她脖颈偷笑，暗想道：“我的缠人功夫，还要再提升提升，直到萧楼离不开我。”
　　她听见萧楼的喘息声，不好意思地问道：“我是不是太重了？要不明天少吃一点。”
　　萧楼白了她一眼，想起她看不见，伸手揪了揪她脸蛋：“不用减肥，多洗洗脸，这脸皮，太厚了。”
　　这话顿时让怀中人发出一串欢快的娇笑声。
　　托着她返回木屋，萧楼用脚关上门，又推来屋里的储物架，抵挡在门后。
　　搞定一切，她将树袋熊一样的磨人精放到床上：“下来，我要擦擦脚。”
　　吴意这才松开她，乖乖坐在床中央，萧楼就着她方才洗脚的水，涮了涮脚丫上的灰尘和泥土，甩了甩，上了床。
　　山林野外，只能这样凑合。
　　她长吁一口气，躺了下来，舒展四肢，狠狠地伸了个懒腰。
　　“楼楼，是不是腰酸背痛？我给你做个按摩哦。”
　　磨人精讨好地说道，直接下手摸索着萧楼的手臂，开始给她按摩。
　　萧楼也没拒绝，今天她带着吴意逃命，真的是累坏了。
　　“楼楼，你睡吧，我给你再揉一揉腿，今天你最累了。”
　　两只小爪子，一会儿捏捏，一会儿捶捶，萧楼倍觉舒服，耳中又传来湖泊的的波浪声，温柔而宁静的山林之夜，让人难忘，也让人沉静。
　　“嗯…你也快睡…”
　　睡意无声无息而至，萧楼渐渐睡着了。
　　吴意听着她平稳的呼吸声，唇角慢慢溢出笑意，她心疼地帮她捏完两条胳膊，又开始为她揉腿。
　　直到四肢捏遍，她才躺了下来，紧紧依偎着萧楼，一只手抄到她脑后，慢慢勾着她，将人揽到了自己怀里，一只手轻柔地按压着她的眉心。
　　唇瓣时不时贴贴萧楼的脸颊，柔柔的声音传出：“乖楼楼，快睡吧。”
　　“阿意，爱你哦。”
　　声音越来越低，渐渐听不见。
　　只有木门外的水浪声，一波一波传来，山林之风吹拂在木门上，与抵挡的架子发出碰撞，吱呀作响，不见喧哗，反增宁静。
　　按压在眉心的玉手，也慢慢停了下来，两个人相依相偎，沉沉睡去，睡得很深很深。
　　全身的疲劳，都在这一觉中得到释放。
　　***
　　这天晚上，杜若馨亲自开车，从医院接回林夏。
　　屋子里黑漆漆的，没有开灯，莫轻寒着睡裙，窝在沙发上，看着手机，发呆。
　　自从那天赶走萧楼后，两天了，她都没有收到萧楼任何消息。
　　从医院回来，她就不停地刷新对话框，直到现在，也没有收到只言片语。
　　她是不是又在骗我，对我压根没有耐心，明明是她背弃了我，来认错也没有恒心，打一榔头就走……
　　无数次，她对着熟悉的号码，想要拨过去，却又按捺住冲动。负面情绪在心底翻滚，犹如浪涛，一波波摧残身心。
　　直到门铃响起，她才回神，没精打采地起身，赤脚走到了门后，透过猫眼，看见杜若馨的脸，她没来由涌出反感。
　　门打开，杜若馨挽着林夏的手臂走进来。
　　她质问的声音立刻发出来：“为什么不开灯？”
　　杜若馨说着，摸索着墙壁，打开了灯，莫轻寒双眼骤然被亮光刺到，不由抬手遮挡了一下。
　　她理也不理杜若馨，转身就往房间走去。
　　林夏忙关切地问道：“小寒，你吃饭了吗？有没有饿着？”
　　她说着扫了一眼屋内，屋子和她走时一模一样，没有任何变化，她几乎一下子就猜到，莫轻寒肯定一天都没吃东西了。
　　“小寒，我去给你煮碗海鲜面，你等下。”在LD时，偶尔陈姨回国探亲，林夏也会下厨，给自己和莫轻寒做点西餐或者简餐。
　　杜若馨立刻有些恨铁不成钢地将林夏拖到沙发上坐好，没好气道：“你歇着，我给她做！”
　　只是马上迎来了一句怒斥：“假惺惺，你做了我也不吃！”
　　莫轻寒丢下这句话，砰一声关了房门。
　　杜若馨看了看房门，又看了看林夏，满眼都是小孩不成器的惋惜感：“小夏，你真的太宠她了，她现在的脾气，不是公主胜似公主，小夏，这样下去，不行的……”
　　杜若馨说着坐了下来，依偎着林夏身旁，开始柔声劝诫。
　　林夏恭听她讲完，才道：“若馨，我都记下了，我会注意的，你照顾我两天了，先回去好好休息吧，工作的事不急。”
　　两人共事多年，杜若馨立刻听出她送客之意，心中失落且酸涩，勉强笑了笑，缓缓站起身，拎了包包：“好，你多休息，明天几点的飞机，我到时候开车送你？”
　　林夏起身送她：“没事，开车这种粗活，哪能劳烦你，有王楠在呢，你回去休息吧，我落地就给你电话。”
　　送走杜若馨，林夏摁了摁有些闷痛的额头，这次过量服药，还是留下了后遗症，头隐隐作痛。
　　她看着紧闭的房门，隐隐猜测到莫轻寒此时的心思。
　　小丫头一定在等着萧楼的消息，等着萧楼主动来找她，可是却一直没等到，所以情绪越来越暴躁。
　　她从私人渠道知晓，吴家爆发了内斗，吴氏财团从前天夜晚起就迎来了大清洗，圈子里有头有脸的主，都知道了。
　　吴家的小公主吴意，带着心上人离家出走，被有心人利用，直接失踪了，萧楼必然也被卷入了其中。这件事，在圈里，已经成了笑柄。
　　要透露给小寒知道吗？林夏转身走去厨房时，想道。
　　只犹豫了一瞬，她就放弃了。
　　莫轻寒好不容易答应返校，她不想再横生波折。以她的性子，如果知道萧楼涉险，必定会不顾一切地冲过去，而她，压根不会考虑，她的做法有没有用处。
　　自从知道莫轻寒身份后，林夏就不看好她和萧楼的感情，两个人一个太天真，一个太纯粹，这样进入社会，就像是小兔小鹿落入狼群，最后落得个贫贱夫妻百事哀，没必要。
　　何况，事情既然已经做了，就做到底吧，哪怕日后她恨我……
　　林夏眼底闪过一丝决然。
　　片刻后，她端着热腾腾的海鲜面，放到餐桌上，而后去敲门。
　　“小寒，面做好了，出来吃吧。”
　　莫轻寒沉默地开了门，一语不发地开始吃面。
　　萧楼的背叛，让她感觉到了失去和被抛弃的巨大痛苦，林夏的觊觎，让她反感，可是林夏的宠爱，却在她最脆弱绝望的时刻，成了一根病急乱投医的稻草，能略微让她升起一丝近乎报复的快意：“萧楼，就算你不要我，还是有人在乎我的。”
　　“你慢慢吃，不够锅里还有，我去收拾行李。”林夏陪着她坐了一会，起身欲走。
　　“有什么秘密，是不能说出来的？还打着为我好的名义？是关于我的吧？”
　　这句没头没脑的话，立刻让林夏提起了心。
　　她强压下心中波澜，淡定道：“没有什么秘密，年轻人精力旺盛容易胡思乱想很正常，回到LD我再和你谈。”
　　她顿了顿，补充道：“何况我现在告诉你，你也不信。”
　　莫轻寒推开碗，放下筷子：“信不信是我的事，说不说，却是你的态度，说吧，我自己会判断。”
　　林夏早有准备，当即坐回她对面，凝视着一脸冷酷的女孩，轻声道：“是关于你的身世的。”
　　莫轻寒身躯微微颤了下，脱口问道：“我是捡来的？我爸妈为什么没有告诉我？”
　　“所以我说，回去再说。到时候，他们会告诉你，毕竟，你已经成年了。”
　　莫轻寒抿着唇，陷入了沉默。
　　林夏没有肯定答复，但是这话，明显说明自己的猜测成了事实。
　　这两天，她脑海一直回想着萧楼的话，从那些充满挣扎和遮掩的话语中，她有了隐隐的猜测。
　　有什么事情，她宁愿自己和她决绝，也不肯说出来，还说是为自己好？
　　当时她确实觉得很可笑很离谱，怒不可揭，对萧楼又打又骂，现在经过两天的痛苦，理智总算从仇恨中挣脱出来一丝一缕。
　　哪怕她愤怒之下，对萧楼提了分手，可是心底依然愿意相信她的人品，就像是最初，她因为知道这个人的好，去主动接近她，主动追求她。
　　为自己好，她想要隐瞒的事情，必然和自己有关。
　　渐渐地，莫轻寒心里有了猜测。
　　方才从林夏那里，这个猜测得到了证实，她立刻就难受了起来。
　　没有小孩希望自己是捡来的，她也不例外。
　　头渐渐低垂，秀发滑落挡住了俏脸，眼泪落下来，吧嗒掉在了碗里。
　　只落了两滴，就被莫轻寒狠狠抹去。
　　林夏心疼无比，起身走过去，试探地揽住了她肩头。
　　“小寒，没关系的，你爸妈很疼你，你身边的朋友也都对你很好，你不比其他小朋友过的差。”
　　压抑的哭声传了出来：“不管怎么样，我也不希望自己是捡来的啊？为什么，为什么是我……”
　　本来和萧楼分手，就已经觉得自己被抛弃了，此刻得知自己是捡来的，更加雪上加霜。
　　这些日子来的伪装坚强，立刻溃不成军。
　　“我不想是捡来的，一点也不想，是不是弄错了？林姨，是不是？”
　　感知到女孩的彷徨无助，林夏只好将她紧紧揽住，不住安抚。
　　心中暗叹幸好自己早做了这手准备，不然，把秘密彻底揭开，莫轻寒更加无法承受。
　　莫轻寒哭了一会儿，停下来，这才发现自己扑在了林夏怀里，她尴尬不已，立刻抽身离开怀抱，站起身道：“我去收拾行李，明早就走。”
　　她急着回去问李慧敏和莫如海，关于自己身世的事情。
　　***
　　清晨的阳光穿透山林，映照在微波荡漾的湖面，也照亮了小木屋。
　　一夜好觉的萧楼醒来，发现自己睡在了一个温热柔软的怀抱里，吴意双臂紧紧抱着她臂膀，将她扒拉在自己怀中。
　　明丽的脸庞上，颊心泛着熟睡的红晕，两排弯弯的长睫毛垂盖着眼睑，散乱的乌发，缭绕在玉颈上，散发着淡淡幽香，这一刻的吴意，娇美如花，温柔恬静。
　　萧楼莫名涌出一丝慌张，她和吴意，好像太过亲密了些。
　　她挣扎着坐起，立刻惊醒了揽住自己的人。
　　吴意捂着樱唇打了个哈欠，跟着坐起来。
　　两个人都有点懵懵的，半晌，还是吴意先开口：“楼楼，天亮了吗？太阳大不大？我饿了。”
　　萧楼定了定神，轻手轻脚将她缠着自己的手臂拿开，快速下了床：“太阳都升起来了，我给你打水洗脸漱口，然后煮面吃。”
　　两个人忙活起来，又吃了一顿热腾腾的午餐肉泡面。
　　饭后，萧楼走出木屋，四下打量了下，没发现动静，也没看见人影，这才快速出了木屋，迅速取下晾晒的衣物和鞋子。
　　又将昨晚扔下的两件衣服洗净，重新晾好。
　　“今天怎么办？我们是继续去找出路，还是留在这里等救援？”
　　穿戴完毕的两人，一个坐着木椅，一个坐着木桌，犯了愁。
　　吴意托着香腮，将脸颊撑成了包子。
　　萧楼想了想，捡了两颗石子，递给了吴意一颗，笑道：“神探，拿出你昨天的睿智来，我们来重新分析一遍。”
　　“好，我来说，楼楼，你来写。”吴意顿时兴奋起来。
　　萧楼蹲下身，在地上画了两个圈，说道：“可以了，开始吧。”
　　吴意点点头：“先说对方吧，我们被迫进了白云山，有利有弊，利在于，对方投鼠忌器，我们没有生命危险，弊在于，刚好正中对方下怀，他不必进来，只需要围困住我们即可，超过十天，大局便定。”
　　“必须赶在十天内抵达达克莱特大学，才能算入学成功？”
　　“对，只要及时赶到达克莱特大学，参加新生礼，不仅成功入学，安全也将得到保障，达克莱特大学所在的黎明群岛，属于国际领土，受到四大帝国的联合守卫，没有任何势力敢在上面乱来。”
　　“那么，我们有三个方式出去，第一，我们自己找到出口，第二，等着你奶奶派人来救，第三，寄希望白云山里的关系，搜救我们出去。”
　　“第一个方法，两重危险，我们能不能在有限时间内找到安全出口，找到出口后，能否安全联系上自己人？”
　　“对方既然已经出手，必定孤注一掷，不达目的誓不罢休，目前按兵不动，是因为我被困白云山，一旦我出了山，他有可能狗急跳墙。”
　　“你是说，他会下杀手？”萧楼一惊，立刻摇头道：“那不行，那我们还是再想其他办法。”
　　吴意接着道：“第三个办法，属于博弈，我们有白云山的关系，对方也有，三天之内，必见分晓！”
　　“为何？”萧楼立刻问道，旋即，她反应过来：“因为食物和饮水？”
　　吴意赏识点头：“超过三天，就算奶奶还想搏一搏，我妈妈也不会同意的。”
　　萧楼认可道：“苏阿姨确实很爱你，你应该喊她妈妈的。”
　　吴意没接这话，继续分析道：
　　“第二个办法，对方派了人进来，奶奶必然也派了人进来，现在就看，他们能不能找到我，昨天情况紧急，我们都没顾上做标记，我猜测，齐晴必然会进来找我。”
　　说到这里，吴意声音又振奋了一些，猛然从椅子上站起身：“楼楼，我小时候和晴晴玩过大冒险游戏，如果她有默契，肯定会想到如何找我，我们不能坐以待毙，我们主动去找她！”
　　萧楼低头看着地上的两个圈，一个圈里都是她写下的风险，一个圈里都是计策。
　　风险被划掉了，计策也被划掉了绝大部分，只剩下主动出击四字。
　　她扔掉手上石子：“嗯，我们这就出发，不过，我觉得你留在这里，我去寻找更稳妥。”
　　吴意立刻摇头：“不行，如果你被抓，我留在这里，也无济于事，所以我留不留下，都是一样的！”
　　“我不赞同，还有第四个方法！”一个陌生的男子声音突然响了起来。
　　萧楼大惊失色，立刻窜到了吴意身前，将她紧紧护在了身后。
　　吴意没有发出任何声音，攥住萧楼伸来的手，躲在她身后。
　　萧楼心惊肉跳，来人竟然悄无声息就靠近了小木屋，到底是敌是友？
　　在她惊恐的视线里，一双老式布鞋首先映入眼帘，紧接着，一道高大魁梧的身躯从木墙外闪现了出来。
　　来人年纪约莫六十多岁，肩上背着个鼓鼓囊囊的绿色帆布包，穿着湛蓝色棉布裤子和宽大的灰色T恤，留着异常精神的板寸，头发几近全白，国字脸上都是岁月镌刻的皱纹，络腮胡冒出了近一寸的胡渣。
　　这人先是扫视了一圈小木屋，而后不怀好意地盯着萧楼和吴意，语气不善地道：“破门而入，不告而取，两个小贼，你们打算如何办？”
　　作者有话说：
　　给亲们说下：以后如果没有大的情况，就统一在每天18点（下午6点）更新。﻿

✿ 65、信我
　　听到这句话, 萧楼先是安抚地捏了捏吴意的手，然后恭声道：
　　“老先生，万分抱歉，我们两个在山林里迷路, 误闯贵宝地, 看见门锁未扣上, 急于落脚，便进来歇歇。”
　　她伸手指了指木桌上对半折叠的一张纸，继续道：“鉴于木屋主人不在，我们写了这封信聊表歉意。”今早起来，收拾好背包后，她便写了这封信，此时刚好派上用场。
　　你说我破门而入, 实则门上锁未扣上，你说我不告而取, 因为主人不在, 所以我留信告知，我们落难至此，属于紧急避险, 便不能算窃贼。
　　魏无敌的两个质问都被她堵住, 锐利的目光中立刻充溢不满, 他狠狠瞪住眼前的女孩，又瞟了一眼她身后只露出半个脑袋的白裙女孩, 抱臂质问：“老，先, 生, 我很老吗？”
　　萧楼立刻不卑不亢道：“请问先生贵姓。”
　　魏无敌斜觑着她, 睥睨道：“我姓魏。”
　　“魏先生你好，这处小木屋，是魏先生的吗？”
　　“嘭”一声，魏无敌将肩头鼓鼓囊囊的背包丢在门口，大踏步走入小木屋，萧楼立刻环抱住吴意，退到了床边，在她耳边悄声道：“阿意，别怕，有我在。”
　　吴意点着小脑袋：“楼楼，我不怕。”她贴在萧楼后背上，圈着她的腰身，心中暗暗猜测着来人的身份。
　　魏无敌环顾木屋内的情形，两条浓眉越皱越紧，质问的话一句句冒出来。
　　“不止吃了我的限量版银河特战队方便面，还吃了我的午餐肉？”
　　吴意立刻小声道：“银河特战队方便面算什么？我还有限量版的宇宙别动队巧克力棒。”
　　魏无敌瞟了她一眼，继续道：“动了我的木架子，翻了我的书，坐了我亲手做的桌椅，还睡了我的床？”
　　“我找野钓王大卫校准过的鱼竿，被你用来晾衣服？”
　　“嗯？”魏无敌说着，眼神一黑，指着床边的水盆喝道：“你们用它做了什么？”
　　萧楼顿时有些紧张起来，不好意思道：“我们找不到别的盆，就用它洗脚了。”
　　“什么？”魏无敌几乎要气炸了，嗓门大的像是撞钟：“这是我的专用鱼盆，你用它来洗脚？”
　　“嘭”他气急败坏，一拳头砸在木墙上。
　　吴意立刻窜到萧楼身前，张开双臂，像是护崽的老鹰，高喝道：“你干什么？你不许吓唬我的楼楼，洗脚怎么了？谁叫你这么抠门，多准备一个盆都不舍得？”
　　“还有，我警告你，这里可是白云山，属于军事基地，你可别乱来！”
　　魏无敌被两个小贼倒打一耙，气的嘿嘿直笑，露出一口白牙，笑道：“小姑娘你也知道这里是白云山，方才你们的对话我可都听到了，你不怕我把你们抓起来，送到基地去？”
　　吴意拽着萧楼，萧楼一手牵着她，一手拎着包，两人一点点往门口退去。
　　只是才移动了三步，一条手臂就挡在了门框上：“闯了小木屋，又动了我的私人物品，就想一走了之？”
　　“魏先生，你想怎么样？”
　　“喂，老头，你别得寸进尺，大家都是晨星帝国的公民，你身为长辈，难道不该扶助弱小吗？”吴意气呼呼地说道。
　　魏无敌摸着下巴冷笑：“弱小？除了你是瞎子外，你们哪里弱小了？哼，想走，没门，这个世上，敢占我魏无敌便宜的人，还没生出来！”
　　魏无敌？听到这个名字，吴意心中猛然一动，总觉得在哪里听过。
　　萧楼定了定神，恭声道：“魏先生，确实是我们两个晚辈冒昧唐突，请问要怎么偿还？”
　　魏无敌收回挡住门框的手臂，抱在胸前，眼神挑剔地看着两人，充满恶意地道：“老老实实将我的所有物品恢复原样，同时，将这小木屋给我打扫的一尘不染，要是我等会回来，发现有一丝灰尘，哼哼，就要你们好看！”
　　他说着，从自己鼓鼓囊囊的背包里取出折叠椅、太阳帽、太阳镜，又找了钓竿、水桶、钓饵等渔具，装扮完毕，大踏步出门，走到门口，不怀好意的声音又传了出来。
　　“两个小家伙，破门而入，是为窃也，不告而取，是为贼也，现在，你们是我的犯人，画地为牢听过吗？别想着逃跑，不然，我会告诉达克莱特大学，你们是窃贼！”
　　“啪”一声，这老头打了一个响指，就大摇大摆走了。
　　吴意这时猛然喊道：“喂，你刚才说有第四个方法，说话算数吗？”
　　魏无敌停住脚，转身，好笑地看着吴意：“小姑娘，年纪轻轻就想给老夫挖坑？”
　　吴意理直气壮道：“这可是你自己亲口说出来的，难道你只是个会说大话的老先生？”
　　魏无敌理也不理，转身又走，吴意没听到回答，忙喊道：“我们本来身在险境逃难至此，留在这里多一刻，危险就多一重，魏先生，你不杀伯仁，伯仁却因你而死，你难道要做这个间接凶手吗？”
　　魏无敌远远地开口：“在我魏无敌的牢房里，还从没人敢抓走我的犯人！”
　　萧楼呆呆地看着他大踏步攀上山坡，沿着湖边一直往远处走去，忽地不安地问道：“阿意，我们这算是失败了吗？”
　　吴意摇了摇头：“我不敢肯定，但是我们确实不能离开，如果他投诉到达克莱特大学，哪怕我们是紧急避险，也会被列为道德有亏，到时候道德评分直接不及格。”
　　她说着，抱了抱萧楼，安慰道：“楼楼，你别担心，因为我们还有一线生机。”
　　“什么生机？”萧楼还是有些忐忑不安，小木屋是她带着吴意发现，如果因为这个事暴露被抓，那她会更加内疚的。
　　吴意猛地亲了她一口，笑眯眯道：“因为，我终于想起来了魏无敌是谁，他就是我们的一线生机。”
　　“真的？”萧楼喜道，“他是谁？”
　　“他是晨星帝国陆军总司令！”
　　萧楼懊恼地道：“可是，他态度很不友善，而我们又误闯了他的小木屋，还未经允许，动了他的私人物品……”
　　吴意摸了摸她脸颊：“傻瓜，我们避难至此，要是等主人同意，岂非要饿死在这山林中？你没听他说，要帮他恢复原样吗？我们先把这个任务完成，看看他态度有没有转变？”
　　“说的也是，他要我们恢复原样，打扫卫生，也不为过。”萧楼也动心起来。
　　吴意歉疚地道：“对不起楼楼，我都不能帮到你，不过我可以擦桌椅上的灰尘，你把抹布给我。”
　　萧楼开始提水，闻言笑道：“不用啦，一个小木屋而已，我一个人就能搞定。”
　　她说完，见吴意依旧有些歉疚，便道：“你不是会唱歌吗？要不，你给我唱歌助兴好了，哦，不行，歌声容易惹来坏人。”
　　吴意却兴奋地跳了起来：“可以的楼楼，我可以唱歌，我要唱给你听，没事的，魏无敌不是说了，我们是他的犯人，他可是陆军总司令啊，谁敢来抓我们，哈哈！”
　　“嗯。”见吴意开怀大笑，萧楼也笑了笑，只是依旧十分忧虑，毕竟魏无敌出现之后，没有释放任何善意。
　　“阿意，就算别人无法从他这里抓人，可是他们可以围在这里啊，等我们离开时，不同样还是会被抓走？”
　　吴意心里也很焦急，却镇定道：“你忘了还有他说的第四个方法吗？他可是陆军总司令，不可能说话不算话，好了，别胡思乱想，我们应该心怀希望，一路向前！”
　　萧楼这才略略放心，她放下水桶，将两人的背包丢在草地中央，搀扶着吴意去坐下：“阿意，你现在坐在草地中央，前后左右四个方向，大概有十五步的距离，你右侧是小木屋其余三面是水源，你要是起来走动，千万别走太远。”
　　“楼楼，你真细心，我记住了，放心吧，我不乱走，就在这里乖乖陪着你，我唱歌给你听哦。”
　　“好。”萧楼转身开始去打扫卫生。
　　魏无敌坐在远处的岸边，已经投放了钓竿，开始躺在折叠椅上打盹，偶尔会打开遮脸的太阳帽，往小木屋瞅一眼。
　　然后，他就看到，萧楼率先开始打扫小木屋的外墙。
　　“这个笨蛋，我说过要连外面也打扫吗？”魏无敌感觉自己智商受到摩擦，旋即他回想起自己说过的话，好像确实没有提到只打扫屋内。
　　他立刻给萧楼下了一个“老实人”的标签，自言自语道：“一个老实包，带了一个猴精猴精的女瞎子，这个组合，倒是有点意思，该怎么拾掇拾掇她们呢？”
　　小木屋外，响起了歌声，这歌声悠扬婉转，依旧是上次用编钟奏过的古曲《关雎》。
　　伴随着这充满古韵的音节，正在干活的萧楼不觉露出了微笑。
　　吴意唱完一首，从背包里翻出了一件衬衫，披在了头顶，权当太阳帽，继续唱起了另一首《但愿人长久》。
　　远处的魏无敌不满地嘟哝：“嘿，原来是一对小情侣嘛，又是破坏我的小木屋，又是唱歌打扰我钓鱼，看来我要辣手摧花了。”
　　这小木屋露天建立，饱经风雨，外面奇脏无比，萧楼用水盆泼水冲洗了两遍，又擦了两遍，才打扫干净屋外，接着进屋收拾。
　　她将所有家具全部搬到屋外，将屋内打扫干净后，又开始打扫家具。
　　两个小时后，她累得腰酸背痛，从小木屋出来，走到湖边捧水洗了把脸，长吁一口气：“总算打扫完了。”
　　吴意连忙顶着衬衫站起，朝她一步一步摸来：“楼楼，草地上已经干燥了，你来坐一会儿，我给你做做按摩。”
　　萧楼随着她走到草地上坐下，吴意立刻心疼地帮她擦水渍，又贴着萧楼脸颊，蹭蹭又亲亲。
　　萧楼累得够呛，瘫在草地上，也懒得阻止她。
　　吴意偷香顺利，窃喜不已，开始帮她捶背捏肩，好一通伺候。
　　萧楼忍不住感慨：“原来有人伺候真的很舒服啊。”
　　吴意立刻凑首到她脸旁，娇笑道：“楼楼是不是喜欢我伺候？那我以后都伺候你好不好？”
　　“你一个千金大小姐，我可不敢要你伺候，这次是情况特殊罢了。”
　　“楼楼，你还是不信我，我对你说的每句话，都是真心话，我想对你好。”
　　“知道了，你也歇会吧。”萧楼说着靠到了背包上。
　　吴意在身后搂着她脖颈，问道：“楼楼，你听过我唱的歌了，喜欢听吗？”
　　“唱的不错，古色古香，韵味十足。”萧楼给出一句很客观的评语。
　　吴意又凑的近了一点，在她耳心旁悄语道：“楼楼，达克莱特大学，考验德智体美劳五个大项，你再帮我看看我跳的舞如何，好不好？”
　　果然，萧楼点头答应下来：“好，不过我对于舞蹈没有研究，可能提不出建设性意见。”
　　吴意心道，大傻瓜我就是想跳给你看，谁要你提意见了，她笑道：“没事，你看看就好，我很久没跳了，可能有些生疏，而且这里没有伴曲，你姑且一看，权当解闷嘛。”
　　萧楼忽地眼睛一亮：“有了，你需要什么伴曲，我可以试着吹一吹。”
　　她起身，走去背后的水草丛里，挑了一根拔起来，用水草的杆芯做了个简单的草笛。
　　“我学的是古典舞，你可以吹一首《蒹葭》。”
　　萧楼将背包退后到草地边缘，搀扶着吴意站在草地中央，又为她扫除了草地上的硌脚碎石，才道：“好了，你小心一点。”
　　阳光正好，水波轻漾，林风徐徐，大山深处的小木屋旁，响起了古色古香的《蒹葭》曲调。
　　伴随着这悠扬的旋律，白裙少女舞步飘逸，裙袂婉扬。
　　为了给心上人解乏，也为了博得心上人的青眼，这自从学会后，从未在人前展示的蒹葭舞，独为她跳起。
　　听到岸边的动静，魏无敌扯下太阳帽又偷窥了一眼，冷笑自语：“很好，还有精力唱歌跳舞，看来我得好好想个法子收拾她们。”
　　他摸着下巴，渐渐露出大魔王一样的恶意微笑：“有了，既然你们撞到我手上，就拿你们做实验好了，嘿嘿嘿。”
　　萧楼靠着背包，一边吹曲，一边注视着吴意的舞蹈。
　　湖畔上的舞步，轻盈蹁跹如蝴蝶起舞，跳舞的白裙少女，唯美如森林里走出来的精灵，萧楼本来沉静的眼神，渐渐生起一丝丝波澜。
　　这是她人生中从未有过的经历。
　　有一个人，为了讨自己欢心，帮自己捶背捏肩，为自己唱歌跳舞，言语之中，极尽讨好，行动举止，尽带乖巧，哪怕莫轻寒，也从未这样过……
　　想到莫轻寒，她心就开始疼了，吹奏的曲调随之发生了变化，变得深沉，跳舞的人也感知到了这份心境的变化，舞步从轻盈变成了缠绵。
　　萧楼看在眼里，眼底波澜却渐渐更多，吴意和自己，好像很有默契感。
　　她寡言少语，但是心思却要比旁人更加细腻，以前从不肯分出一丝一毫的心思去关注吴意，可是现在，吴意转变之后，她不知不觉被她牵着走……
　　萧楼轻轻地摇了摇头，率先结束了吹奏的曲调。
　　吴意随之收步，她摸索着，兴高采烈的奔来，张开双臂就毫不犹豫地扑向萧楼的怀抱，姿势干脆又利落。
　　萧楼几乎是不假思索就接住了她，两个人一起滚在了草地上。
　　刚刚跳完舞的美少女，在她怀里发出了一串动听的娇笑：“楼楼，你好棒哦，不仅字画双绝，原来还会吹笛子，你就是我心里一等一的才女！”语气里充满了与有荣焉的自豪，还有挡都挡不住的亲昵。
　　萧楼定了定神，轻笑道：“原来首富千金，是个口花花。”
　　吴意又羞恼又不甘心，玉手捧住她脸颊，郑重道：“楼楼，我说的都是真心的，你在我心里，比谁都出色，你写的字，我会永久珍藏，你画的画，我每一幅都珍爱如宝，你喜欢的不喜欢的，我都牢牢记在心里。”
　　萧楼被她认真又亲热的劲头给惹得有些不自在，转动脖颈就想偏开脸。
　　只是刚刚偏开，捧住她脸颊的玉手就加了分力气，将她脸庞定住，口里吐出的字眼也更加热切，还带了丝丝急躁。
　　“楼楼，我说的是真的，你信我，信我，信一信我呀？”
　　你信一信我呀小寒……心，猝不及防，被这句话给触到伤处。
　　泪水不期而至，浸润满乌黑的睫羽，眼眶渐渐溢满泪珠，灿烂的阳光和澄澈的蓝天，俱都模糊起来，朦胧中，眼前的俏脸还在焦急地等着答复。
　　萧楼忍着心痛，低语：“我信。”
　　只是，这两个字一出口，就惹来了更多的泪水，她多想，她的爱人也对她说出这两个字，没有她的信任，她如何熬过未来的艰难？
　　吴意敏锐地从她刻意压低的嗓音里察觉到身下人的情绪不对，她摸索了下，立刻摸到了一手热乎乎的潮意。
　　她什么也没问，而是微微俯首，用唇瓣碰了碰那泪痕，佯做好奇地道：“楼楼，你说人在吮泪的时候，是只用到唇，还是唇舌兼用？”
　　萧楼被这个问题给问懵了，大脑还在思考问题的答案时，吴意已经俯首，以唇吻面，将她的泪痕一点点吮干。
　　而后，她一本正经道：“嗯，经过试验，是唇舌兼用，总算破解了一项难题。”
　　萧楼目瞪口呆地看着她，甚至忘记了懊恼。
　　她想要说点什么话，好隔开两人的亲昵，吴意却已经拉着她站起来：“草地是不是很大，楼楼，这里空无一人，你再拉着我转圈圈吧。”
　　“转圈圈？我看你们是闲得慌，那个瞎子，过来，洗鱼做饭，那个没瞎的，拿着这水桶，给我提水浇地，将这草地给我浇的透透的！”
　　两人的温情被一声冷漠的喝语打断。
　　作者有话说：
　　双更，下一更，8点﻿

✿ 66、惊见
　　两人的温情被一声冷漠的喝语打断。
　　魏无敌一手提桶, 一手拎着一条扁圆的大肥鱼，啪一声，将鱼仍在了地上，又从口袋里摸出一把折叠刀, 丢在旁边。
　　“哑巴了, 方才又唱歌又跳舞的, 说到干活就想偷懒？快点，老夫饿了。”
　　吴意气的脸颊都快鼓起来了，好半天，才想起来怼人，立刻回到：“喂，我们已经打扫好了卫生，补偿你足够了, 凭什么还帮你做饭浇水，你这纯粹是为难人。”
　　她紧紧拽住萧楼：“楼楼, 你别去, 这个老头简直就是落井下石。”
　　魏无敌被她天不怕地不怕的劲头给逗笑了，斜觑着两人：“可以不做饭，老夫这就让人带走你们两个窃贼, 依法处置好了。”
　　萧楼忙道：“魏先生别生气, 阿意就是心疼我, 才出言唐突，我来做, 服侍长辈，理所应当。”
　　吴意依旧拦住她：“不行, 魏先生, 凡事得有个度, 你说清楚吧，到底想怎么样，卫生我们打扫了，就当补偿你，做饭浇水又怎么算？”
　　魏无敌摸着下巴，不怀好意地道：“你们不是想知道第四个方法吗？那就废话少说，照老夫说的办！”
　　吴意上前一步，俏脸冷峻：“魏先生，此言当真？”
　　魏无敌笑的不怀好意：“老夫从不说假话，不过，如果是你们自己不争气，那就不怪老夫了。”
　　“只要你别出尔反尔，也别刻意刁难。”吴意据理力争。
　　“嘿，小丫头牙尖嘴利，远不如你身旁的老实包可爱。喂，老实包，会不会做鱼，要是做的好吃，老夫出手就轻点，做的不好吃，那就对不住了。”
　　萧楼忙道：“我会做，一定竭尽全力做好，还请魏先生多多指教。”
　　魏无敌对她恭敬态度颇为满意，催促道：“赶紧做饭吧，老夫饿坏了，带来的包里有调料，你看着办！”
　　“还有，提水浇地要同时进行，不能耽搁，饭后老夫要看到草地湿透。”
　　他说完，就丢下手中折叠椅，在木屋外打开摆好，然后舒舒服服躺下去，翘着腿，开始打盹。
　　萧楼侧身安抚了吴意一通，起身查看魏无敌的背包，除了鱼饵、泡面和午餐肉罐头外，有两罐燃气、若干姜块、两把小葱，小瓶装的酱油、料酒、食盐和醋，还有几盒速食米饭和两罐酱菜。
　　“楼楼，你帮我找来水桶，我去提水浇地，不许拒绝，任何困难，我都和你共进退。”
　　萧楼想了想：“你从这边提水，这边水域很浅，安全一些，对面千万别去。”
　　她搀扶着吴意走到一处低洼的水坑边，带着她尝试了几次，才将水桶递到她手里：“要是累了，就赶紧停下，我就在旁边洗鱼，时不时出来看你。”
　　“放心吧，我可是练过的。”吴意扬了扬拳头，摸索着，稳稳当当提了一桶水，泼在了草地上，旋即有些好奇问道：“老头要我们提水浇地，是要干什么？”
　　萧楼纳闷道：“可能就是为了给这草地浇水？”
　　这话连她自己也不太信，她摇摇头，转身去洗鱼。
　　吴意开始有条不紊地浇水，这段时间以来，她一直在萧楼面前装柔弱，博取她的心软，但实际上，她身体综合素质远比常人好，视力恢复的情况下，两到三个平民是近不了身的。
　　萧楼一边洗鱼，一边想着如何做，她辨认了下，发现这是一条鳜鱼，那就最好是清蒸了，何况小木屋内调料和炊具有限，这条鱼特别大，有四五斤重，萧楼将鱼身内外清洗干净，开始准备调料，然后上锅蒸。
　　忙活了四十分钟，小木屋内传出了诱人的鱼香。
　　萧楼搬出木桌木椅，摆好碗筷、酱菜和速食米饭，走去搀扶吴意，一边帮她洗手擦脸，一边关切问道：“累不累，看你都出了一身汗。”
　　吴意顶着衬衫，俏脸依旧热的通红，笑道：“不累，纯当锻炼了，就是担心晒黑了，楼楼，要是我晒黑了，你不要嫌弃我。”
　　“不会的。好了，洗完手和脸了，我扶着你坐到桌边，咱们马上开饭。”萧楼哄小孩般顺口说道。
　　她拎着背包当椅子，扶着吴意坐下，才去叫魏无敌。
　　魏无敌懒洋洋地站起身，打了个哈欠，又伸了个拦腰，接着从背包里摸出一小瓶白酒，吸了口空气里的香味，点评道：“闻着味道还凑合。”
　　萧楼环顾四周，找到一块大石头，搬来当椅子，接着端来了蒸锅，打开锅，鱼香四溢，吴意不由夸道：“楼楼，你真是多才多艺，做饭也这么棒。”
　　魏无敌眼睛一斜：“还没吃，怎么知道行不行，年轻人不要信口开河。”
　　他伸出筷子，夹起一块白嫩的鱼肉，丢入口中，品了品，嫌弃道：“一般般，能吃而已。”
　　吴意大为不满，萧楼则松了口气，米饭这时也刚好热好，她先拿起一盒，拆开外包装，打开盖子，放在魏无敌面前：“魏先生，请用。”
　　魏无敌颇为享受：“嗯，孺子可教。”说着抿了口小酒，开始大口吃饭吃鱼。
　　萧楼又打开另一盒米饭，夹了一些白嫩的鱼肉，开始喂吴意。
　　“楼楼，我自己吃吧，你也累了。”
　　“不用，我吃饭快，先喂你吃，鱼刺和葱姜都被我挑走了，你放心吃。”
　　两人连着两天都没有吃到新鲜饭菜，吴意吃的很是欢心，还悄悄对着萧楼耳语：“楼楼，你赶紧挑一些鱼肉放在你碗里，别叫他都吃了。”
　　魏无敌听到她话，本来没这个打算的，这下被气到了，直接吹胡子瞪眼，开始拼命夹鱼肉，一大锅清蒸鱼，以肉眼可见速度，迅速减少。
　　萧楼专心喂着吴意吃饭，对此浑不在意。
　　魏无敌瞟了她好几眼，见她压根不关注，悻悻收手，罢了，老夫和小屁孩计较什么。
　　饭后，魏无敌又坐回了躺椅，看到萧楼收拾完碗筷，拿出一枚怀表道：“给你们休息半个小时，然后开始接受我的考验，通过了，告诉你们第四个方法，通不过，那就不好意思。”
　　萧楼和吴意二脸懵逼，见吴意想要发火，萧楼忙拽住她，歇在了一旁。
　　半小时后，魏无敌起身，在草地上拉起了两条平行的绳子，离地约莫四十公分。
　　萧楼看见后，立刻对着吴意耳语，将之描述给她听。
　　“这是要我们匍匐前进吗？这不是军事训练项目吗？为什么拿来为难我们？”吴意立刻质问出声。
　　魏无敌冷声道：“老夫可没逼你们。”
　　萧楼拽了拽吴意：“没事，我们没试过怎么知道行不行。”
　　准备好后，魏无敌声音冷酷地问：“只有短短十米，你们谁先来？老夫的要求很简单，一个人匍匐前进，一个人泼水，前进和泼水都不能停，二十秒通过，算过关。”
　　“匍匐前进为什么还要泼水？”吴意再次提出异议，她对泼水心有余悸。
　　魏无敌不怀好意地道：“抱歉，老夫模拟的是暴雨中匍匐前进，小姑娘还有什么疑问吗？”
　　萧楼拽了拽吴意，安抚了几句，然后说道：“我来。”
　　魏无敌眼中涌出一丝兴奋，看着两人，仿佛看到了两只等待蹂.躏的弱鸡，语调振奋地道：“看你们没经验，老夫就勉为其难，亲自为你们泼水。”
　　他设置好时间，爆喝一声：“开始！”
　　萧楼立刻快速爬行着，很快，一桶又一桶的冷水从身侧狠狠泼溅而来。
　　魏无敌像是故意的，泼的又多又快，极大地给萧楼制造了障碍。
　　吴意在一旁听着，什么忙也帮不上，只能干着急。
　　很快，第一轮结束，魏无敌冷漠道：“三十五秒，不过关！”
　　吴意立刻道：“我来！”她想要萧楼歇一会儿。
　　萧楼站起身，抹掉脸上的水渍，语气严厉制止：“不行，都由我来，这事没得商量！”她语气坚决，毫无回旋余地，听得吴意一愣。
　　却是萧楼顾忌到她失明，可能和自己泼水有关，哪敢再放她被泼水，所以坚决不允。
　　吴意还要再央求，萧楼压根不同意，将她拽到一旁坐下，转身又趴到了入口处。
　　魏无敌眼神闪过一丝精光：“想要英雄救美嘛，也不是不可以，只要你连续两次都过关，算你们一起通过。”
　　“开始吧。”萧楼毫不废话，既然吴意说这人是帝国陆军总司令，可以帮到两人脱险，就算他是故意刁难，她也愿意试一试。
　　魏无敌被她的沉静激发了一丝兴趣，眯了眯眼，喊响了第二轮：“开始！”
　　冷水毫不留情地泼下，他速度又快又利索，一桶接一桶，浇的萧楼晕头转向，速度压根提不上来。
　　“魏无敌，你答应过的，你不能故意刁难！”吴意忍不可忍地喊起来。
　　魏无敌面无表情地道：“三十四秒，不过关！”
　　接下来，现场就是一片沉寂，只有泼水声、爬动声和萧楼的喘息声。
　　“三十二秒，不过关！”
　　“三十秒，不过关！”
　　“三十一秒，不过关！”
　　……
　　“二十八秒，不过关！”
　　第十轮后，吴意冲了过去：“楼楼，我不管，你必须停下，我们走！”
　　萧楼挣扎着站起身，笑了：“没事，你别靠近我，我身上都是泥，我在进步，你没听见吗，只要再努力几次，就可以过关了！”
　　吴意不管不顾地扑到她身上：“不要了，我们走，自己去找出口，你这样我太心疼了！”
　　魏无敌咧嘴笑道：“这就开始心疼了？后面的还没开始呢！”
　　萧楼看着吴意的白裙子被染黑，满脸无奈，又见她一张俏脸气鼓鼓，满脸担忧，两只爪子扒着自己不肯松开，她好笑地在她鼻尖抹了点泥巴，牵着人走到旁边：“你刚才不是吵着要我信你吗，我信他不会无的放矢，你也要对我有信心，如果真做不到，我自己会放弃的。”
　　“我和你拉钩。”她想起上次在医院，吴意和齐晴拉钩。
　　吴意猛地又抱住了她，语带哽咽：“楼楼，我，我信你。”
　　萧楼转身继续，草地上重新响起泼水声、爬动声，吴意安静听着，心中的滋味，像是泪水搅拌的蜜汁，甜中带着丝丝苦涩。
　　楼楼，你对我这么好，我更加不可能放手了，就算是死，我也要爱你。
　　一直到黄昏，萧楼始终在坚持，她的成绩从最初的三十五秒，已经进步到了二十二秒。
　　魏无敌看了看天色，主动停了下来，嫌弃道：“看在你态度不错的份上，多给你一次机会，明天继续。”
　　他丢下水桶，完全不想承认是自己泼水泼累了。
　　吴意立刻摸索着朝萧楼奔去，泥泞不堪的草地上，她走的东倒西歪，累到瘫软的萧楼，压根来不及接住她，两个人就摔在了一起。
　　“疼不疼？”
　　“身上不疼，心里疼，心疼你，特别特别心疼。楼楼，我晚上给你做按摩。”吴意摸索着将人搀扶起来，两个人相扶相依来到昨晚的水荡，扑腾扑腾跳了进去，帮着彼此清洗脏污。
　　魏无敌看着小情侣亲亲蜜蜜，没好气地道：“老夫去钓鱼当菜，你们快点洗！”
　　他拎起水桶、躺椅和钓竿就走，走到两人看不见的地方，才开始揉着老腰，暗自抱怨：“这个老实包，看不出来这么有韧劲。连累老夫腰酸腿软！”
　　吴意帮萧楼洗完，依偎在她怀里，任由她为自己洗身上脏污，她听见魏无敌走了，声音顿时娇软起来：“楼楼，这几天，虽然又辛苦又劳累，可是，却是我记事以来最开心的时刻了，我一辈子，也不会忘记的。”
　　尤其不会忘了你给我的美好。
　　萧楼道：“确实难忘，就像是做梦一样，我从来想不到，有一天会经历这样的逃亡历险。”
　　这天晚上，魏无敌吃了饭，又拎着钓竿、折叠椅和水桶走了。
　　临走丢下一句话：“老夫去夜钓，你们看好门！”
　　吴意和萧楼大喜，两人又有了睡处。
　　第二天一早，萧楼刚煮好午餐肉泡面，魏无敌就回来了，抄起一大碗热面条，就开始狼吞虎咽，吃完了吩咐道：“我打个盹，你们先浇水，今天要是通不过，哼，那就给老夫走人！”他说完就在躺椅上打起了呼噜。
　　下午三点时，萧楼终于过关。吴意立刻欢呼起来，扑去与她搂抱成一团。
　　魏无敌气哄哄地丢下水桶，转身就跳进了湖里，将两人吓了一跳。
　　他游了一会，又钻了出来，接着爬上岸，抬头看了看天，然后吩咐道：“将绳子收好，快点，然后离开这里！”
　　话音一落，吴意和萧楼同时变了脸色，因为她们同时听见了直升飞机的嗡嗡声。
　　萧楼飞奔去收好绳子，折叠好放在门口，而后带着吴意迅速朝着山坡跑去。
　　魏无敌则进了木屋。
　　飞机很快降落，伴随着燥人的声响，机舱里下来两个戎装军人。
　　萧楼带着吴意躲在灌木丛后，这时对吴意低声道：“其中一个军人，是齐铭齐叔叔，应该是来找我们的。”
　　吴意道：“先别出去。”
　　两个戎装军人走到小木屋外，对着魏无敌恭敬行了一个军礼，其中一人开口道：“总司令，是我们失职，让您这里闯入了小贼，我现在就带人走，一定让她们接受应有的惩罚！”
　　齐铭忙道：“总司令，里面有误会，那两个误闯进来的孩子，是吴家的千金和她未婚妻，调皮闯入了山里，现在家里人都急坏了，找到我那里哀求了三天三夜，让我把人送回去，您看这一片父母心，不能辜负是不，我就带人走，省的打扰您老垂钓。”
　　“齐铭，你不要罔顾事实，她们分明是意图不轨，闯入我白云山军事基地，不止不退出，还滞留良久，如今又胆大包天，搅扰到总司令这里，此等狂徒，绝对不能轻饶！总司令，请您让我带人走，让她们接受……”
　　“王安庆，总司令还没有说话，你叽叽歪歪个什么劲，我看你就是居心不良，人家小姑娘不小心闯入，慌不择路走到了这里，就被你冠上大帽子，我们帝国的军人，难道就没有爱民之心吗？”
　　魏无敌眯着眼，坐在木椅子上，翘着腿搭在木桌，对二人的话置若罔闻。
　　这时淡淡问道：“你们说的人呢，我怎么没看见？”
　　王安庆和齐铭不约而同露出苦笑：“总司令，您老就别开玩笑了，这，在空中，我们都看见了。”
　　魏无敌“哦”了一声，收下双腿，挠了挠脑门，恍然大悟道：“好像是有两个小家伙。”
　　他走出门，冲着灌木丛后两人招手：“过来过来！”
　　萧楼背着吴意走近，齐铭立刻惊呼道：“意儿，你和萧楼遭遇了什么？有没有受伤？”
　　萧楼忙道：“齐叔叔，别担心，我们没有受伤，只是玩了泥巴。”
　　魏无敌不自在地咳嗽了一声，一把推开齐铭和王安庆，不满地道：“啰嗦什么，耽误老夫打盹，好了，你们两个，过来拜见老师！”
　　他拎起木椅放在门前，大大咧咧坐下。
　　萧楼有点发愣，吴意立刻对她耳语道：“什么也别问，先跟着我做！”她拽着萧楼，与她并肩而立，朝着魏无敌九十度弯腰，两人一起恭声道：“老师！”
　　魏无敌满意地眯了眯眼，挥挥手：“好了，去玩吧。”
　　他转向齐铭和王安庆，语气不善地道：“看见了？这里只有我的学生，何来小贼？”
　　王安庆立刻凛然站直了身：“总司令教训的对，是我调查不够清楚，我回去就请罚！”
　　齐铭也恭声道：“是我打扰了总司令的雅兴，我这就走。”
　　魏无敌冲着两人摆摆手，两人一起转身。
　　齐铭回头望去，萧楼立刻凑近吴意耳语，将所见描述。
　　吴意喊道：“齐叔叔，告诉我爸爸妈妈和奶奶，不要担心，我会按时回去上学的。”
　　齐铭没再多言，冲着两人挥了挥手，直升机轰鸣飞起，快速消失在丛林深处。
　　魏无敌懒洋洋靠在躺椅上，说道：“两个小贼，傻愣着干什么，还不快去做吃的，老夫昨晚钓的鱼，都给我煮了！”
　　第二天中午，魏无敌看着一对年轻人卿卿我我地喂饭，忽地道：“草地都干了吗？”
　　萧楼答道：“已经干了，需要浇水吗魏老师？”
　　魏无敌瞥着两人，笑道：“你们不会以为这就过关了吧？赶紧吃，吃完休息半小时，开始新的考核，如果不过关，依旧送到基地关着！”
　　萧楼顿时凛然，她喂完吴意，又快速吃完自己的饭菜。
　　魏无敌挑剔地看着吴意，道：“接下来是蛙跳，你穿着裙子，是要蝴蝶飞吗？”
　　吴意气的想打人，死老头也不提前说下，突然就损人。
　　萧楼忙拉着她去换上长裤和衬衫，接下来，两人迎来了魔鬼蛙跳。
　　“一分钟才十个？你是不是没吃饭？给我继续跳！”
　　第五天，累成狗的萧楼和吴意，蛙跳才过关。
　　第六天，老头又开始要求两人头顶着水盆站军姿。
　　第七天，老头带着两人急行军，将小木屋里的重物全部塞在两个背包里，给萧楼和吴意各自背上，然后背负着手，悠闲自在地在前面开路，可怜两只背着大包，累的暗骂不已，还不得不继续。
　　毕竟已经上了贼船。
　　晚上，三人来到了基地，魏无敌带着累成死狗的两人，去食堂饱餐了一顿，然后扬长而去。
　　凌晨五点，在部队客房睡得正香的两人，突然被冷水泼醒，然后哨声大作，两只二脸懵逼，仓促穿戴好发下的迷彩服，迷茫地来到操场，看见一列列军人正在跑步，魏无敌站在操场中间，狞笑着：“傻愣着干什么，还不快跑？”
　　萧楼拽着吴意就跑了起来，魏无敌跑在内圈，拿着马鞭驱赶两人。
　　吴意气的直哭，一边跑一边眼泪汪汪：“楼楼，我们是不是上当了？”
　　萧楼也焦心不已，捏了捏她手，没说话。
　　吴意又低声道：“我们时间快到了，再不走，就来不及了。我感觉他故意的，也许他是吴其兴的人。”
　　当天晚上，两人背着包准备偷溜，还没出大门，就被捉了回去。旋即被塞回房间，关了起来。
　　两人又心焦又后悔，一夜不得好眠。
　　次日一早，两人顶着个熊猫眼，被人带上了直升机。直升机直奔海东市国际机场，那里，一架私人专机等在那里。
　　下了直升机，萧楼揽着吴意，死活不肯上专机。
　　但是胳膊拗不过大腿，送人来的士兵，直接将两人丢进了专机上，而后扬长而去。
　　两人又惊又怕，在专机上四处打量，发现桌上放着一张纸条，上面写着：“两个小贼，这就是老夫说的第四个方法，惊喜吗？”
　　萧楼念完，吴意立刻兴奋地扑入了她怀里，大叫起来：“楼楼，我们要去上学了！”
　　下午三时，两人专机抵达黎明群岛，打开机舱门，就看到了迎来的苏莲心和齐晴等人。
　　***
　　宇宙历8040年的秋天，闻名全球的达克莱特大学迎来了历年最受关注的活动：新生入学礼。
　　所有人都在猜测，本届入学礼会是什么？
　　入学礼当天凌晨五点，新生宿舍灯光齐亮，所有人都被粗暴地喊起来，赶到了操场上。
　　就在一群畩澕獨傢菜鸡惊魂未定时，伴随着一声厉喝“跑”，冷水从天而降！
　　环绕操场而建立的环形宿舍楼里，二楼走廊伸出了数十个水管头，齐齐朝着菜鸡们喷水！
　　菜鸡们哭爹喊娘，在磅礴大雨中狼狈奔跑，有的想跑回宿舍，有的想跑到操场中央，只是全都被围观的学长学姐们拦住，笑嘻嘻地将人赶了回来。
　　萧楼牵着吴意，也在奔跑的行列，两人都感受到了一股熟悉的味道，默契地捏了捏彼此握着的手，沉默地继续奔跑。
　　三十分钟后，菜鸡们被放去洗漱和用餐。
　　食堂里，受到打击的菜鸡们，三五成群地开始了激烈的讨论，接着，有人带头，冲出了食堂，要讨个说法。
　　几人带头，数十人响应，更多的人是观望和沉默用餐。
　　这群人找来了喇叭，在大礼堂门口叫嚷：“我们要求一个说法，达克莱特大学凭什么这么对待我们，睡梦中被粗暴吵醒，被赶去淋着冷水跑步，普通人谁受得了？我们是来求学，不是来受折磨！”
　　校园上空很快响起了广播：“如果你们认为自己是普通人，那就立刻办理退学手续，因为你不符合达克莱特大学的入学资格！”
　　“奉告各位，达克莱特大学只培养杰出人才，以及天才！”
　　“且，从不接受，任何质疑！”
　　此言一出，刚才还激情昂扬的闹事分子，立刻偃旗息鼓，悄然退去。
　　食堂里，萧楼正在专注地给吴意喂饭，旁边围坐着齐晴、柳龙飞和田沣，他们也是入学的新生。
　　吴意道：“楼楼，听出来了吗？”
　　萧楼道：“听出来了。”
　　田沣好奇问道：“听出来什么了？”
　　吴意压低声音：“接下来，无论发生什么事，你们别慌张，就记住俩字：坚持。”
　　几人早有默契，闻言都点了点头，没再说话。
　　这一届的达克莱特大学入学礼，引发了全球人民的关注，各国的主流媒体，全都连夜派来了实力最强的摄像师和记者，展开了全球直播。
　　因为今次的入学礼，实在太过诡异了。
　　用罢早餐后，新生菜鸡们就被赶到了足球场上，到了才发现，全校的师生都坐在了座椅上，正盯着自己。
　　而其中一面，是来自全球各地的媒体，对着这些长.枪短炮，菜鸡们立刻安静了下来，纷纷恢复了世家子女的风度翩翩，并且自觉排起了队形。
　　“菜鸡们，哦，抱歉，新生们，大家好，我是新任体育特教，你们可以叫我魏老师，本届新生礼，乃是鄙人精心为你们准备的，早晨的淋水跑步，不过是开胃菜，现在，才是正式的新生欢迎仪式，COME ON！”
　　伴随着这不怀好意的广播声，所有新生都被分成了若干小组站到了足球场两侧。
　　先前那声音再度响起：“每个人，听清楚了，我说的是每个人，在我这里，没有男女，没有残疾，没有弱小，每个人，都必须蛙跳穿越足球场的宽度。”
　　“对了哦，不要想作弊，也不要耍手段，全球的摄像头都对着你们的，还有，只要有一个人没完成，这个仪式，就一直持续！”
　　菜鸡们彻底懵逼了，蛙跳穿越足球场的宽度？那不就是将近一百个蛙跳？
　　新生群里起了一阵喧哗，旋即，大家意识到全球的摄像头都对着自己，沉默了下来，接着有人带头，开始跳了起来，吴意和萧楼就是最先蛙跳的一批，两人十分有默契，一组十个，跳完一组，歇息五分钟，再继续，其他人一看，还可以这样的，于是纷纷跳了起来。
　　两个小时后，所有人都完成了蛙跳项目，只有两个人没有。
　　一个男生，有先天性心脏病，只跳了十个，就倒了下去，紧急抢救后，被告知必须退场，但是男生非要坚持，得到了五大特教的允许。
　　一个女生，先天性身体失衡，跳的东倒西歪，被判定不合格，需要重新跳。
　　吴意从萧楼的描述中知道了这一切，招来柳龙飞和田沣：“你们男生体力好，去帮两人。”
　　柳龙飞和田沣十分不情愿，吴意淡淡道：“我从不做蠢事。”
　　两人立刻掉头而去，在两人的帮助下，心脏病男生和先天失衡女生休息在了一边，柳龙飞和田沣含泪开跳。
　　在全球媒体的播报下，这一幕立刻引发了网民们的称赞。
　　紧接着，有其他聪明人察觉到了什么，相继加入了帮忙的行列，跳到最后，队伍扩大成了八人。
　　八个人一起跳到最后，俱都哈哈大笑，还一起握了握手，握手的场景，当即被媒体们抓拍下来，同步传回互联网，十分钟就被网民推上热门话题。
　　“继续下一项吧，开始！”广播里，冷漠的声音再次传出。
　　菜鸡们齐齐爆发出一声“呜呜”叫，以为新生礼到此结束了，没想到还来？
　　“扔！”
　　一声爆喝传遍整个足球场，围坐在四周的师生们，忽地齐齐起身，朝着足球场扔出一个白色透明水球。
　　不计其数的水球砸在茵茵草坪上，足球场立刻犹如下了场暴雨，雨水迅速渗透，地面渐渐泥泞不堪。
　　与此同时，数十个工作人员开始拉网牵线，片刻后，一切准备妥当。
　　菜鸡们开始忐忑不安，不知道新任体育特教要玩什么把戏？
　　冷漠的广播声再度响起：“下一项新生礼，二十米匍匐前进，一分钟完成算过关，同样，完不成，可以找人帮忙，只要有一人没完成，仪式持续！”
　　话音一落，足球场上一片哀嚎，那些盛装出席的世家子弟，立刻惶恐不安，开始在人群里寻找帮助。
　　吴意也没有料到新生礼会变成这样，早晨起来穿的也是裙子，忙道：“楼楼，你快帮我把裙子撕开，系在腿上。”
　　“不用，我帮你完成，没必要毁掉一条裙子。”
　　“不要嘛，人家不想你太累了，楼楼。”她又开心又心疼，萧楼对她越来越好了，她恨不得立刻挂到她身上，冲着她撒欢。
　　“乖，区区两组，何况，一分钟过关，我没问题的。”萧楼压低了声音。
　　“可是我真的好心疼。”
　　萧楼笑了笑：“那你以后别欺负人，就阿弥陀佛了。”
　　本来是句戏言，却让吴意红了眼圈，她猛地抱住了萧楼，在她耳畔低语：“楼楼，我保证，永远永远都不会再欺负你，只会对你好，你信我。”
　　“都愣着干什么？全球人都在看着你们，开始！”
　　暴喝声吓得两人一哆嗦，萧楼立刻松开吴意，走到了绳网入口，快速爬入，几分钟后，她顺利完成两组，一身泥水地回到吴意身边。
　　但是，并不是每个人都这么熟练，大部分新生完全没有心理准备，又磨磨蹭蹭，万分抵触，所以这项仪式，一直持续了一个小时。
　　到了最后，甚至有富家千金故意磨蹭，全球的摄像头都对住了最后几个人，给与了他们有史以来最大的曝光。
　　这一幕，大大刺激了已完成的学子，他们纷纷后悔，怎么没想到多爬一会，争取在全球媒体前露个脸呢，不说为自己家族代言，为自己圈一波粉丝也可以呀。
　　诸众议论纷纷，每个人都怀揣着莫名的心思。
　　又十分钟，磨蹭的几人总算爬完，所有人都长出了一口气。
　　突然之间，一个不满的声音响了起来：“我不服！她裙子一尘不染，凭什么过关？而且她还是个瞎子，我怀疑她作弊！”
　　人群里，一个浑身泥水的西裤衬衣男生，将手指向了其中一人。
　　顺着他手指的方向，所有人的目光都投向了吴意，都有的摄像头也都投向了吴意。
　　与此同时，跟着同学在手机上看直播的莫轻寒，也恰好看到了这一幕，并看见了吴意身边一身泥泞的萧楼。
　　她眼神立刻锐利了起来，脸色一片阴沉。
　　果然，萧楼之所以不联系自己，真的是回去了吴意身边，她压根就没有认错的诚意，她对我弃之如敝履，她压根对我不够爱……
　　本来平静下来的仇恨之火，因为这一幕，蹭地烧了起来。
　　达克莱特大学的足球场上，冷漠的广播声响起来：“她是有人帮忙代考。”
　　男生的声音更加尖利起来：“达克莱特大学向来要求德智体美劳全面发展，为何她可以特殊，我们所有人都一身泥污，凭什么她搞特殊化？我要求她重考，不然难服人心！”
　　萧楼在吴意身旁低语，向她描述男生的外貌。
　　吴意低声道：“是吴如出的手，这个男生，是她舅舅家的儿子，名叫宋世明。”
　　萧楼望去，在男生身边搜索，果然看见了有过两面之缘的吴如。这一刻的吴如，目光锐利如刀剑，浑不似当初的平庸。
　　两人窃窃私语，浑然没发现，身为质疑核心的自己，在全球媒体的直播下，被抓了近距离特写，全球人都看着她们俩。
　　莫轻寒也在看着她们俩。
　　再一次，她感觉到了心如刀割，她的爱人，守护在别的女人身边，帮别的女人付出，她还看到了两人的手环，明晃晃地，格外刺目。
　　怒火充斥身心，她无法自制地站起来，捧着手机，直播还在继续，可是她的怒火比火山爆发还要炸裂，不能再继续。
　　她需要发泄，急需发泄，不然就会憋死！
　　她不是真的爱我，她压根就不在乎我，她说为了保护我，根本就是骗我的，我是捡来的孩子，无父无母，犹如浮萍无依，她早就知道了这个事实，却一直不告诉我，她嫌弃我是寡女身份，攀上了高枝……
　　这些天来，重回LD的莫轻寒，再次从李慧敏和莫如海嘴里，得知了自己的真实身份，父亲病逝，母亲生下她后，思念成疾而亡，被姨母和姨夫收留，养大成人。
　　LD大学校园里，莫轻寒捧着手机，逆着人流，麻木而行。
　　无数的恶劣想法在脑海里生成，终于，她抖着手打开两人的对话框。犹豫了一秒后，她摁下了删除键，其后，她找到萧楼的电话号码，拉入了黑名单。
　　世界好像清净了下来。
　　可是心，反而更难受了，就像是失去了什么珍贵之物，空洞洞的，麻木钝痛。
　　痛到，如果再不做点什么，就无法呼吸了。
　　莫轻寒猛然冲向了操场，狂奔了起来！
　　跑了三圈，她就后悔地流下了泪水，她决定，等达克莱特大学入学礼结束，她就给萧楼一个电话。
　　她要亲口问一问她：“萧楼，你到底还爱不爱我？”
　　做了这个决定，她终于可以呼吸了，心里的空落落，消失了。
　　作者有话说：
　　二更奉上，谢谢宝们支持，晚安，都别熬夜，早点睡哦
　　专栏里新开的预收《磨人精的独占狂》感兴趣的可以收藏一下，一个关于普通妻妻相互扶持、不离不弃、温馨治愈的故事，目前比较有灵感，很可能先开。﻿

✿ 67、非礼
　　冷漠的广播音响起：“本特教接受这个提议, 但是，达克莱特大学从不接受任何质疑。疑人者和被疑者同时重考，两项考核内容翻倍，不过关者, 从达克莱特除名！”
　　“嗯？考核内容翻倍, 他们惨了……”
　　足球场顿时起了一阵激烈的喧哗声, 谁也没有料到这位新任体育特教如此特立独行，不仅不按常理出牌，还直接将考核内容翻倍！
　　“还有其他质疑者吗？有的话一并站出来接受重考，本特教向来公平公正公开，给你们质疑的机会，错过这次就没有了哦。”
　　“不过，仅此一次, 再有质疑，直接开除处理！”
　　毫不留情的声音, 令得所有菜鸡们噤若寒蝉, 就算有那动了心思想要搞垮对手的，也不敢在这个时候冒头了。
　　这种伤敌一千自损八百的做法，傻瓜才会选。
　　与此同时, 所有新老学子都深深记住了这位新任体育特教魏老师, 暗中打定主意, 一定不能招惹他。
　　“楼楼，快, 将我裙子撕开绑好，我来会会他！”
　　吴意不仅不怕, 还战意昂然。
　　萧楼一脸无奈帮她把裙子处理好, 才道：“我们一起, 这样可以平衡一下，听话。”
　　“哦，楼楼，我听话嘛。”吴意感受到她的照顾，心中甜丝丝的，悄悄地凑近她，侧身在她身上蹭了蹭，顿时蹭了一身泥水。
　　齐晴、柳龙飞、田沣一起围了过来。
　　“阿意，行不行，要不要帮忙？”
　　“就是啊吴意，我们两个男人在，你有话就直说！”
　　吴意兴致勃勃道：“放心吧，我有一整颗能量星球，一切困难都将彻底，灰飞烟灭。”
　　“砰！”她冲着远处做了个开.枪的姿势。
　　齐晴酸溜溜拆穿：“我看你的能量星球，是人形的吧？”吴意笑眯眯，对她的调侃毫不动怒。
　　宋世明脸色惨白，他是个典型的文弱书生，身体素质比普通人还要差点，方才跳出来不过是为了给人当枪使，真要翻倍，他压根通不过。
　　闻听广播，他立刻结结巴巴地问吴如：“如表妹，翻倍我不行呀，我退出行不行？”
　　“鉴于本次重考的目的，双方考生不准退出考核，不准找人代考，但可以找人助考，平均成绩过关则视为通过。否则，开除处理！”冷漠的广播音再度响起。
　　这话一出，宋世明差点哭出来：“如表妹，我真的不行呀，我刚才是帮你出头的，现在你要帮帮我，我好不容易才来到达克莱特啊……”
　　吴如面无表情，冷冷扫了一眼宋世明，心头起了阵烦躁，要不是顾及妈妈的面子，她才不想带着这个弱鸡。
　　这时，她身边另一个身材高大健美的帅气男生郭琼主动道：“小如，你别担心，我帮他助考。”
　　吴如点点头：“好，那就麻烦琼哥了。”
　　“考核开始，双方考生准备！”
　　这次的考核内容翻倍，但是难度翻了N倍，因为足球场泥泞不堪，现在要在这样的场地上蛙跳，还要跳一个足球场宽度的来回，简直是要命。
　　萧楼想了想，和吴意商量道：“我们先过匍匐前进，这个考速度，然后再过蛙跳，只要数量达到即可。”
　　吴意当即领会，两人一起，顺利通过了匍匐前进。
　　对面已经开始蛙跳的郭琼看到，脸色无比难看，为什么他刚才没想到可以倒着来，他想提出质疑，可是又不敢，方才的魏老师说了，再有质疑，直接开除。
　　一个小时后，萧楼和吴意相继通过蛙跳。
　　而宋世明还在泥地里滚爬，两百个蛙跳，即便郭琼帮他分担掉一半，剩下一百个他也很难短时间内完成。
　　郭琼跳完蛙跳，休息片刻后，直接丢下宋世明，开始过匍匐前进，他方才毛遂自荐，自身也是有两把刷子的，咬牙连续过了两轮匍匐前进。
　　“嘘……”
　　诺大足球场上，所有人都已经通过了，就剩下宋世明还在哭唧唧蛙跳。
　　听着这一阵阵的嘘声，吴如脸色阴沉，这个宋世明简直是个废物，自己就不该听妈妈的话，带着他一起来达克莱特。
　　她恶狠狠地瞪了宋世明一眼，目光转向吴意，可惜吴意看不见，萧楼也压根没留意，所以她挑衅的目光没有起到任何作用，这令她更加怒不可竭。
　　这次曾爷爷万全之策，吴意竟然能逃出生天，哼，以为进了达克莱特大学，就可以稳坐钓鱼台吗？
　　全球媒体都在等着宋世明过关，全场师生也都在关注着他，入学礼到了此时此刻，已经到了午后，这帮菜鸡们又累又饿，一刻都不想停留。
　　吴意扑入萧楼怀中，冲着她撒娇，方才的考核，让她心潮澎湃，对萧楼之情意犹如钱塘江潮轰然爆发，无处宣泄，不宜表达，只能粘到萧楼身上，以示欢喜。
　　“楼楼，能做你的未婚妻，太幸福了。”她不顾两人身上的泥泞，双臂圈住萧楼腰身，将头也依偎在她肩头，贴近她耳畔悄语。
　　“吴意，我都已经帮你过了入学礼了，还来缠人，让我歇会不行吗？”萧楼被她黏功给折腾的无可奈何，周围都是人，她不好推开也没处躲。
　　吴意却以为萧楼不信她的话，如同小孩子迫切想要得到师长的肯定一样，再度情真意切地开口：“我说的是真的楼楼，和你在一起的每分每秒，都特别特别开心，好希望这样的日子一直一直过下去，永远没有尽头。”
　　萧楼忍了忍，终是开了口：“吴意，我有小寒的。”
　　只是简单诉说了个事实，她就没再继续说下去，吴家的三年之约，她和莫轻寒的白首之约，这些她都没对吴意讲。她心肠太过柔软，总是不忍心伤害别人。可是她的坚韧，与她的柔软比肩，这种矛盾性情集于一身，令她散发着浓烈的忧郁气质。
　　来到达克莱特大学的当天，她就主动给莫轻寒去了电话，发了信息，但是电话没人接，信息没人回，朋友圈也没有任何新动态，这令她忧心忡忡，生怕莫轻寒真的要跟她断绝。
　　她已经将能付出的一切，都倾注于莫轻寒一身，如果莫轻寒和她彻底断绝，她无法想象会迎来什么样的痛击。
　　若非新生入学礼打断了她的悲痛，她都不知道接下来的时间如何度过。
　　吴意的声音立刻小了下去：“我知道。”声音闷闷的，听起来十分伤感，但是她圈住萧楼腰身的双臂，反而搂的更紧了。
　　“我知道的楼楼，你不用总是提醒我，每次提醒，我心就好痛，就让我沉浸在这美梦中，哪怕短暂，我也愿意，好吗？”
　　萧楼欲言又止地看她一眼，没有再说话。
　　她满心思想着，如何哄好莫轻寒，压根没有多余的精力同吴意掰扯清楚关系，心里对两人关系的清晰认知，也让她觉得没必要多说。
　　众人又苦等了一个小时后，宋世明终于完成了蛙跳考核。
　　泥地上的菜鸡齐齐发出震天呼声：“啊啊啊……”
　　有男生脱下湿漉漉的衬衫，丢向了半空，有女生将发卡扔向了半空。
　　“达克莱特，我来啦！！！”
　　不止如此，媒体也开始替这群菜鸡欢呼，就连全球围观的网民也在屏幕前发出了欢呼。
　　“那是什么？热气球？”
　　“妈妈咪呀，救救我吧，这到底是什么魔鬼入学仪式？”
　　就在菜鸡们刚刚爆发出阵阵欢呼后，达克莱特大学足球场的上空，忽然飘来了一个个热气球，令得这片足球场像是开起了七彩之花。
　　全球媒体们惊魂未定：“上面还有人？难道还要继续考核？”
　　诸众议论纷纷，冷漠的广播音姗姗响起：“呵，菜鸡们，这是老夫给你们上的第一堂课，永远不要在战场上放松警惕。”
　　“现在，来迎接你们的狂欢之夜吧！”
　　伴随着广播音的结束，热气球陆续降落。
　　一个巨大的七彩热气球朝着萧楼和吴意等人飘来。
　　两个气质出众、貌美如花的少女正在其上招手：“哈喽，学弟学妹们，不认识学姐了吗？”
　　柳龙飞和田沣的眼睛立刻亮了起来：“秦舒！秦窈！”
　　两人齐齐上前一步，帮忙热气球降落，秦舒和秦窈摆摆手，招呼道：“你们快上来，有话进来说，我们要抓紧时间。”
　　柳龙飞和田沣立刻招呼齐晴、吴意、萧楼坐了进去。
　　众人正要起飞，之前那个心脏病男生和身体失衡的女生走近过来，有些不安地问道：“可以和你们一起吗？”
　　柳龙飞看向秦舒和秦窈，一头栗色长卷发的秦窈道：“这是你们的考核，你们自己做主。”
　　几人遂看向吴意，萧楼忙拽了拽她的手臂，吴意笑脸对萧楼：“楼楼，你觉得呢？”
　　“帮人帮到底，我觉得可以。”萧楼的回答简单干脆。
　　吴意立刻笑着做了个请的姿势：“两位，请进吧，都是同学，不必客气。”
　　热气球旋即起飞，柳龙飞和田沣这才看见了正在操作驾驶的两名男生。
　　两人齐齐对视一眼，主动询问起来：“两位学长是？”
　　两名高大帅气的男生走近来，一人站到秦舒身旁，一人站到秦窈身旁。
　　“大家好，我是学三生陆天豪，与秦舒同级。”
　　“我是学二生吴才栋，与秦窈同级，大家喊我栋哥就行。”
　　柳龙飞和田沣立刻感受到了巨大的威胁，自己的未婚妻，好像被别的猪头拱了，而且这些猪头还上门挑衅。
　　四个男人面上笑眯眯，心里马马碧，凑到旁边友（打）好（探）攀（敌）谈（情）。
　　秦舒携着妹妹秦窈，朝着几人走近：“小意，好久不见，还记得我吗？”
　　吴意甜甜一笑：“当然记得了，当年念大学时，舒姐姐、窈姐姐可是众所公认的校花。现在来到你们两个大美女的地盘上，可要多多关照哦。”
　　秦窈性格热辣外向，当即笑起来：“咱们都是旧相识，当然要关照。我看，你们自己做个介绍吧。”
　　齐晴率先道：“我叫齐晴，两位学姐多关照。”
　　吴意补充道：“晴晴是我的好闺蜜。”
　　紧接着，那个心脏病男生和身体失衡女生也分别报了姓名。
　　男生乌发黑眼，有着西方人的深邃轮廓，也有着东方人的秀气文雅，气质阴柔，自称叫哈里。
　　女生留着一头红色短发，牛仔裤搭牛仔衬衣，满脸刚强，但是即便如此也挡不住她超高的颜值，少女的青春气息和天生的强大气场完美融合，声音竟然异常甜美：“大家好，谢谢你们的援手之恩，我叫阿戴琳.凯恩。”
　　吴意道：“我叫吴意，她叫萧楼，我是萧楼的未婚妻，希望大家相处愉快。”吴意说着，有些害羞地贴了贴萧楼的手臂，这还是她第一次在人前正式介绍萧楼。
　　萧楼冲着秦舒秦窈和新加入的两人礼节性颔首，没再说话。
　　吴意那句“我是萧楼的未婚妻”让她突然失语，她不得不承认，在所有人眼里，她已经和吴意有了法律意义上的亲密联系。这个发现让她对眼前事实沮丧，对未来充满忐忑。
　　气质清冷、留着一头黑长直发的秦舒看出吴意是众人领头，开始介绍起来：“小意，诸位，我们学姐学长的任务，就是来接你们，将你们带到学校附近的一处岛屿上，接下来的内容，如果我没猜错的话，应该就是一年一度的入学狂欢夜。”
　　众人闻言，齐齐松了一口气。
　　与此同时，魏无敌正端坐在达克莱特大学特教办公室内，试穿特教专属的黑红色双排扣制服。
　　助手一边帮他扣扣子，一边说道：“总司令，这次咱们拿下达克莱特大学五大特教之一的体育特教，M国那位前任体育特教戴维先生，脸色可是臭的很！”
　　魏无敌爆发出一阵爽朗大笑，摸着才刮完胡须的下巴，说道：“这次能挤走那个混球，不止是达克莱特大学之幸，更是全球天才之幸！”
　　助手小心翼翼道：“总司令，咱们才上任，在入学礼上做这么大动作，其他四名特教会不会不高兴？”
　　魏无敌一瞪眼：“怕什么，每位新任特教上任之初，都有指定新生入学礼内容的资格，我只不过是做了一点小小的调整罢了，那些老顽固，有什么不高兴的？”
　　助手依旧忧心忡忡：“总司令，等会的狂欢夜，其余四名特教也都会出场，你还是收着点。”
　　魏无敌沉吟道：“你说的有理，初来乍到，一定要一鸣惊人。”
　　助手无语地看着他，决定闭上嘴。
　　***
　　热气球很快就来到了一片岛屿的上空，典型的热带风光，天空干净明朗，澄澈泛光的海浪，轻轻拍打着洁白细软的沙子，一个个彩色的热气球在海滩上降落，伴随着落地响起一片片欢呼声，满身脏污的菜鸡们跳下热气球就毫不犹豫地冲向了大海。
　　“舒姐姐，你们还有别的提示吗？”
　　秦舒秦窈一起摇了摇头：“没有了，快去洗一洗，岸上准备有干净制服和内衣，我觉得，你们最好抓紧时间。”
　　几人对视一眼，立刻狂奔向大海，一群泥人在奔跑中发出了欢呼。
　　吴意没有立刻离开，继续问道：“那你们接下来，是乘坐热气球离开岛屿，还是和我们一起留下？”
　　此言一出，秦舒和秦窈立刻露出了轻松的笑意，秦窈性子热辣爽直，兴高采烈道：“总算等到你们问……”她话音未落，就被姐姐秦舒打断。
　　“秦窈！！！”秦窈立刻吐了吐小香舌。
　　秦舒接话道：“既然你们问到，那我有一个忠告：快点洗完，然后去岛屿上看看。”
　　“那你们呢？”吴意心中一动，继续追问道。
　　“我只能告诉你，我们不会离开。”姐妹两人丢下这句话，转身离去。
　　秦窈回头冲着萧楼一笑，眨了眨眼。
　　吴意沉思一瞬，同萧楼道：“楼楼，你听出了什么吗？”
　　萧楼沉吟道：“她们受到了规则的限制，但如果我们触发问题，就会得到提示。”
　　“bingo！与我不谋而合，楼楼，我们真是心有灵犀！”吴意欢快地打了个响指。
　　“好了抓紧时间吧，刚才，秦舒学姐可是三次提到快点。”
　　“楼楼，我跑不快，你快抱我去洗白白！”
　　萧楼直接将人拦腰抱起，冲入了临近的海水中，两人开始疯狂洗刷刷。
　　欢笑声夹杂着吴意的撒娇话语：“我洗不快，你给我洗嘛？”
　　“又要抱，又要我帮你洗澡，吴意，你就是个磨人精！”
　　吴意手下不停，正在帮着萧楼搓洗衣服上的泥污，闻言发出一串娇笑：“楼楼，我不止要做你的磨人精，还要做你的粘人精，更要做你的小妖精。”
　　这话立刻让萧楼脸色变了变，她加快了速度，一语不发将自己和吴意清洗干净，就拽着她上岸了。
　　吴意自知言语太过露骨，惹得自己的心上人生气了，乖乖地闭了嘴。
　　岸边，临时搭建起来若干个简陋的换衣间，若干名学长学姐，正在帮忙分发衣物。
　　萧楼领着吴意，朝着两名学姐走去。
　　“两位学妹你们好，请换上新生制服，里面有一次性毛巾和内衣裤。”
　　两人道了谢，快速进入换衣间，换上了干净衣物。
　　等到出来时，两人身上焕然一新。
　　白色圆领棉麻制服，轻薄凉爽，舒适修身，长及膝盖。领口和袖口都用金线纹了达克莱特的校徽：三缕金色的火焰，腰上是红色镶金边的腰带。
　　搭配白色长裤和黎明群岛特有的水草编织成的草鞋。
　　临走前，吴意和萧楼一起，再次道了谢，她尝试地问道：“两位学姐，有什么忠告可以给我们吗？”
　　两名学姐一起笑了笑：“当然可以，你们第一个到来，我们的忠告是：先填饱自己的肚子。”
　　萧楼接话道：“请问去哪里填饱肚子？”
　　两名学姐笑而不语，做了个请的姿势，吴意凑到萧楼耳边：“楼楼，你快夸夸她们，说好话试试。”
　　萧楼一滞，有心拒绝，可是吴意一直推着她，她只好组织了下言词，说道：“多谢两位美丽学姐的耐心指导，你们热情友善，像这片湛蓝的大海一样，驱散了我们的彷徨，再次真诚感谢。”
　　两名学姐噗嗤笑出声来，为她指了一个方向。
　　原来真的有用？萧楼连忙拉着吴意再次道谢。
　　“楼楼，快去叫他们一起，我们马上赶过去。”
　　几人被叫上岸边，走了约莫二十分钟，眼前出现了一排排电动观光车和道路。
　　几人大喜，立刻合乘一辆，顺着道路开去。
　　一刻钟后，诸众来到了一片开阔的广场，广场中心摆满了一圈的食物，数十位白衣大厨仍在继续烹饪，一份份烤串、烤肉、海鲜、蔬菜、果盘、沙拉、酒水、饮料等摆的满满当当。
　　而在这之外，露天广场上放满了一张张圆桌和椅子，每桌十椅。
　　吴意从萧楼口中听到描述，立刻道：“我猜测，有时间限制，我们快点去取食物，速度。”
　　齐晴等人对她的话毫无疑问，立刻执行了起来。
　　哈里则走到食物长廊前询问起来。
　　片刻后，众人选了一张圆桌围坐，每个人都选了一些食物。
　　哈里开口道：“我刚问了问，我们属于第一组抵达的，有自由选取食物的权限，每人可以挑选一种食物，但是份量只够半饱。”
　　“你们觉得，这是考核吗？”
　　齐晴道：“结合阿意的信息，我觉得这一关，是考核我们的时间观念。”
　　柳龙飞接话道：“没错，那个魔鬼特教不是说过，送我们的第一课就是：永远不要在战场上放松警惕。”
　　“所以，那些在洗澡时磨磨蹭蹭的人，估计以为入学礼已经结束了。”
　　“实际上，一直在继续。”
　　一直保持沉默的阿戴琳忽然道：“会不会，这次入学礼上的考核，计算入个人学分？”
　　其余人都流露出了思索的表情。如果是这样，大家就要更加重视了，因为达克莱特大学的学分，关系到三年后毕业的成绩判定。
　　萧楼正在喂吴意吃牛排，这时开口道：“我们现在疲惫不堪，饥饿难耐，却只让我们吃个半饱，所以，接下来很可能还有别的考核。”
　　“我同意，按照魔鬼特教的作风，这不会是一场简单的宴会，我建议，趁着大部分人还没反应过来，你们可以去四下打探一下，任何人都可能为我们提供线索。”吴意立刻认可了萧楼的说法。
　　刚才过来的路上，吴意分享了自己得到的信息。
　　众人对她的话越来越信服，各自吃完食物，起身去寻找线索。
　　“阿意，我们不去吗？”
　　“这些人都是聪明人，他们会打探到有用的消息的，一会儿，我们只需要做好分析和判断即可。楼楼，牛排你也吃两块，这个能量更大一些。”
　　“意面你吃吗？”
　　“好呀，你喂我嘛。”
　　两人分着吃完意面和牛排，萧楼开始为吴意描述周围情景。
　　“其他人陆陆续续赶过来了，目测已经来了三分之一，这次入学的新生依旧是一千人，准备的桌椅，我粗略算了算，应该是一百张圆桌，一千张椅子。”
　　“阿意，我觉得这椅子，有些奇怪，造型比较独特。”
　　“那可能是达克莱特的特色吧？对了楼楼，除了工作人员和我们新生外，还有其他人出现吗？”
　　萧楼眼神变了变，声音凝重起来：“有，我看到秦舒秦窈学姐了，她们也换上了制服，不过与我们的不太一样。”
　　“来了多少？”
　　“很多，这些学姐学长也在圆桌旁坐了下来，并开始索要食物。”
　　这时，离开打探情报的几人返回。
　　齐晴率先道：“我打探到，学二学三生也会一起参加，你们也看到了，座椅根本不够，所以这也是一种考核，先来先享受。”
　　田沣道：“我同美女大厨聊了聊，她告诉我，今天的菜品多达二十种，劝我都品尝一二，可是我找她领餐，她让我自己想办法，难道我要牺牲美色换食物？”
　　几个男生交换了下眼神，俱都露出了意味深长的微笑。
　　吴意忽然问道：“学姐学长已经来了，你们有谁去找过他们咨询？”
　　柳龙飞叹气道：“别提了，我刚看到秦舒就挤了过去，可是她三言两语就打发了我。”
　　“她说了什么？”吴意追问。
　　柳龙飞道：“她说，你们多吃点，每样都尝尝。”
　　齐晴补充道：“这些厨师，也都是学姐和学长，我问了问，他们告诉我，参加这个，可以挣学分，学二学三有大半人，都参加了。”
　　吴意手指敲打着桌面，没有说话。
　　萧楼沉吟道：“这次入学礼的工作人员，都是学姐学长，他们在挣学分，那我们考核，应该也可以挣学分，只是规则，没有公布出来。”
　　哈里摇摇头：“不。不是没有公布，而是隐藏了起来，需要我们自己发现，达克莱特大学的学分是等级制，总共就SABC四个等级。”
　　他说着，拿起手上的一次性餐盘，数了起来，自言自语道：“今天的餐盘，是印格的，一共二十个格子。”
　　他说完又有些尴尬地挠挠头：“不好意思，我对数字比较敏感。”
　　阿戴琳问道：“来的人已经超过座椅，难道后来的要站着吗？”
　　吴意心中一动，想到了萧楼说的话，对萧楼悄声耳语：“楼楼，你检查下你的凳子，看看有什么奇怪的，悄悄进行，别让人发现。”
　　片刻后，萧楼压低声音告诉她：“凳子下面有个开关，打开后，凳子一分为二。”
　　就在这时，广场中央的射灯，猛然打开，接着乐队进场，带来了激情昂扬的音乐。
　　现场氛围立刻变成了夜宴狂欢，同时夹杂着后到菜鸡的质问：“为什么我们没有椅子坐，也没有食物领取？凭什么？”
　　有几个菜鸡看到吴意这桌还有三个空位，想要来坐下，立刻被工作人员制止。
　　轰隆隆，空中响起了直升机的螺旋桨声，一条吊梯垂下来，五个人缓缓滑落下来。
　　三男二女，身着特教独有的黑红色制服，肃穆隆重。
　　五人齐齐走到广场中央，现场立刻爆发出雷鸣般的掌声。
　　“大家好，我是德育特教黛安芬，很高兴能再次迎来新一届学子，今晚，是你们的入学狂欢夜，请大家尽情享用达克莱特为你精心准备的欢迎仪式。”
　　“我是智育特教海默，对于每位加入达克莱特的学子，我都会奉上同样的话：请不要把达克莱特当成你以前上过的大学，它不是一所学校，而是一个文明社会，在这里，请开动你的智力去对待你所接触到的一切。”
　　“雷迪森安德杰特曼，我是你们的美育特教安妮，我看到有一些同学还饿着肚子哦，我这里有个机会，今晚的美食，你们可以凭着才艺领取，每次一样，不限次数，但是每桌的才艺不能重复哦。”
　　此话一出，那些正在抱怨的菜鸡们顿时感激涕零。
　　“小朋友们，我是你们的劳育特教阿尔法，看到了吗？今天的工作人员都是你们的学长学姐，作为新生，我送你们一句古谚语：“有意识的劳动决定了人和动物的根本区别。”
　　他话音刚落，旁边就传来了一道阴恻恻的笑声：“嘿嘿嘿，菜鸡们，应该都认识我了吧？鄙人魏无敌，正是你们的新任体育特教。”
　　“关于这次入学礼，方才四位特教已经给了你们忠告，我也有几点忠告告诉大家：第一，身体是革命的本钱，所以呢，别饿着，多吃点；第二，知道为什么让大家来到海边参加这次入学狂欢夜吗？海纳百川有容乃大，达克莱特正是兼容并蓄不拘一格，才能有今天的盛名；第三，没有座椅的同学，只有受到邀请才能入座；第四，今天的入学礼，会记入学分哦，最先完美完成考核的，有可能得到s级评分。”
　　“啊什么？入学礼记入学分，从来没有人说过啊？”
　　“对啊，我打听过，历届都没有这样的先例……”
　　“完了完了，我是不是表现很差？”
　　“有时间限制吗？S级真的有可能得到吗？”
　　菜鸡们议论纷纷，五名特教来去匆匆，拉风降临，又匆匆闪人，留下现场的新生们风中凌乱。
　　吴意倾听完所有人打探到的情报，再结合五名特教的话，打了个响指。
　　“好了，开始分工。”
　　“阿意，你是不是发现了什么？”齐晴立刻默契问道。
　　吴意压低声音道：“我的分析不一定全对，但是八九不离十。”
　　“五位特教的话大家都听到了，这次入学礼，刚好考核了我们的德智体美劳，体已经考核过了，现在是德智美劳，第一，我们要帮助更多人坐下来，这是德育。魔鬼特教提到了邀请，所以我们还要邀请十三人，凑齐二十人，至于为什么，等会揭晓；第二，我们打探到的信息一直暗示我们多尝试多吃点，且现场一共准备了二十种菜肴，我觉得我们需要集齐所有菜肴，这也符合魔鬼特教提到的兼容并蓄，可以算作智育。另外菜肴可以通过才艺展示获取，这就是考验到了美育；最后，散场时大家带走自己的垃圾，劳育。明白了吗？”
　　诸众点了点头。
　　“柳龙飞，田沣，你们去邀请人加入我们这桌，在场任何人都可以，如果能带来菜品最好不过。”
　　两人眼睛一亮，嘿嘿笑着离开了。
　　“剩下诸位，都有什么才艺？可以去展示出来，获取食物，记得，不要重复，尽量凑齐所有食物种类。”
　　哈里恍然大悟地道：“原来，这个餐盘的二十个格子，是要我们凑齐二十个菜品？”
　　吴意点点头：“应该是一种暗示。”
　　阿戴琳道：“我身体失衡跳舞不行，但是唱歌可以，我去唱歌，你们想吃什么？”
　　“随便，挑桌上没有的就行。”
　　齐晴道：“阿意，我也有三个认识的人，可以去邀请下，但是我们座椅有限，邀请来的人超出怎么办？”
　　吴意笑道：“你先请来再说。”
　　萧楼有些沮丧地道：“我的书法和国画现场无法展示。”
　　吴意柔声道：“你还有我呀，等他们邀请人来了，我去唱歌跳舞，给你挣好吃的。”
　　哈里道：“我也有才艺展示，等会看看缺什么菜。”
　　柳龙飞和田沣不愧是社交担当，直接邀请了十个人。
　　秦舒秦窈陆天豪吴才栋，还有一起帮助哈里和阿戴琳的六个人：陈曦、郭力、刘菲菲、杰克、爱德华、雅各。
　　接着齐晴也邀请来了三个熟人：沈修、赵无双、季雪。
　　这十个人，一共带来了四个菜品。
　　见人到齐了，吴意道：“楼楼，该你表现了！”
　　萧楼腼腆笑了笑，站起身将所有凳子的开关一一打开，顿时，十张凳子变成了二十张。
　　被邀请来的人都是一脸惊喜，兴高采烈地入座。
　　他们这一桌，二十人率先凑齐。
　　哈里诧异道：“萧楼，这是你观察到的？”
　　“是的，我学过素描，发觉这些椅子造型有点奇怪，就关注了一下，然后阿意提醒，我们发现了这个秘密。”
　　很快，其他人发现了这一幕，纷纷前去邀请伙伴加入。
　　“快看看，我们还缺什么菜品？”
　　哈里飞快道：“已有九种，还缺十一种，有两样重复。”
　　新来的平头男生陈曦道：“要凑齐所有菜品吗？那可不可以和旁边桌交换？”
　　众人眼睛一亮，陈曦和郭力立刻端着重复的菜肴，去周围桌子上寻求交换。
　　吴意道：“每桌的才艺不能重复，阿戴琳正在唱歌，可以换到一个菜品，加上与旁边桌交换两个，我们还缺八个菜。”
　　哈里立刻站起来道：“我有一个才艺，绝对不会与你们重复。”他转身走向舞台。
　　众人凝神望去，这才知道，他的才艺竟然是背诵圆周率小数点后一百位！
　　“还可以这样吗？”其余人纷纷开动大脑。
　　柳龙飞道：“我可以调鸡尾酒，而且还不错，舒舒，你想吃什么，我去给你换？”
　　陆天豪立刻道：“舒舒，我也会，我去调给你喝。”
　　田沣扭捏半天，悄悄凑近秦窈道：“窈窈，其实我会弹吉他。”
　　吴才栋马上针锋相对地说道：“窈窈，我会爵士鼓，我去为你奏一曲。”
　　四个男人彼此看不顺眼，一起离座，为爱决斗。
　　剩下的人你看看我，我看看你，都有点尴尬，他们也有才艺，但是缺少条件，比如弹钢琴，现场就没有钢琴。
　　吴意算了算道：“到目前为止，我们还缺四个菜，必须得快，不然第一名就是别桌的了。”
　　萧楼站起来看了看：“已经有十八桌凑齐了人，正在凑菜。”众人抓耳捞腮，低头苦思自己的才艺，皆因现场条件十分有限，很多人有才艺，但是一来不能重复，二来没有设备。
　　这时，哈里和阿戴琳赶了回来，各自换了一个菜。
　　吴意站起身道：“我去跳舞。”
　　齐晴立刻拦住她：“算了，你眼睛看不见，我去吧，你忘了，我也学过。”
　　她不待吴意拒绝，转身就走。
　　萧楼有些犹豫地问道：“用树叶吹奏曲子算才艺吗？”
　　吴意立刻道：“当然算，你别担心，大胆去表演。”
　　这里连草杆都找不到，萧楼只好从广场周边的灌木里找到树叶，起身去了舞台。
　　吴意扣击桌面：“还缺两个菜，你们谁还有特殊才艺？”
　　新来的杰克道：“翻跟头算吗？我可以连续不停翻跟头。”
　　“最后一个了，大家速度出主意！”
　　秦舒秦窈都有些惭愧：“我们的才艺不是重复了，就是缺少乐器。”
　　齐晴邀请来的女生季雪道：“我会说相声，我去来一段单口好了。”
　　诸众大喜，立刻有两个男生陪同前往。
　　众人心落定，开始有说有笑，吃喝起来。
　　哈里看着吴意脸色，问道：“吴意，你还有点担心？”
　　吴意点点头：“不到最后一刻，不能放松，我觉得，或许没有这么容易得S。”
　　哈里站起身，环顾四周，开始快速计算周围桌子上的情况。
　　“三十桌凑齐人，十五桌已经超过十个菜，八桌超过十五个菜，两桌十八个菜，我们领先。”
　　片刻后，所有参加才艺的人都回来了，带回了剩下的菜品。
　　至此，二十道菜品也被他们率先集齐。
　　圆桌上，大家齐齐露出了笑脸。男人们开始击掌为庆。
　　与此同时，旁边计数的工作人员立刻跑上舞台，准备宣布本次入学礼的第一名。
　　恰在此刻，新来的爱德华放下手机，站了起来，惭愧道：“诸位，不好意思，我女朋友叫我，我必须过去，不然她要跟我分手。”
　　相邻三桌外，一个金发女生正在朝着她招手，她旁边，坐着吴如等人。
　　爱德华满脸羞愧之色，匆匆离去，众人也都陷入了沉默。
　　而下一刻，旁边一桌爆发出了雷鸣般的掌声，他们集齐了最后一个菜肴。
　　沉默中，吴意站起身，冲着大家弯了弯腰，歉意道：“对不住各位，是我连累大家，爱德华的女朋友喊他走，应该是我堂妹指使的。”
　　萧楼最能感知吴意此时的心情，她主动伸手，拽着她坐下，吴意探手与她相握，悄声道：“放心我没事的，这次失去了S评分，还有机会获得的。”
　　“现在，我宣布，达克莱特大学的入学礼，第一名获得者，三号桌的新生们！”
　　吴意桌子上的所有人都呆了一下，三号桌，不就是我们桌子吗？
　　十九个人你看看我，我看看你，都有些诧异。
　　旁边同样完成任务的四号桌新生爆发出强烈不满：“我们不服气，他们明明缺少一个人，凭什么获得第一？”
　　工作人员立刻道：“三号桌领先完成了考核，就算后来人数不足，但是曾达到过，故而评为第一。”
　　“另外，我作为学长，要奉告各位，本次入学礼考试，考验的是德智体美劳，当你坐在某一个桌子旁时，你就与对方有了契约！临阵背弃，不符合本次考核的宗旨，故而，相关人等会遭遇扣分。”
　　“最后，我宣布：本次新生入学考核全面结束，狂欢夜，正式开始！”
　　现场立刻掀起热浪狂潮般的呼喊：“达克莱特！达克莱特！达克莱特！”
　　乐队的音乐立刻震天响，DJ开始了疯狂表演，广场中央早就准备好的篝火瞬间点燃，数十位大厨发出召唤：“来吧，学弟学妹们，接下来，请尽情享用美食和酒水！”
　　气氛一瞬间被推上高.潮。所有人疯狂涌入舞台，热血与荷尔蒙的催动下，菜鸡们开始了狂欢。
　　柳龙飞、田沣、秦舒、秦窈等人，跟着涌入了人群，加入了这场欢庆中。
　　吴意缓缓站起身，激动不已，忽地，她摸索着身侧，萧楼恰好担忧地伸臂来搀扶她，二人同时握住了对方的手，吴意含泪而笑：“楼楼，我们得了第一个S评分！”
　　萧楼太清楚这个S评分对于吴意的意义了，这是第一仗，这是胜利的开端，她轻声道：“阿意，还会有更多S评分的。”
　　吴意仰脸，露出明艳笑容：“我知道，每一个S评分，我都将和你，一起获得。”
　　她顺势依偎入萧楼怀抱，声音柔软：“楼楼，我好开心，你带着我去沙滩上玩好吗？”
　　“我想赤脚奔跑，在沙地上留下一串串脚印，还想被你拉着转圈……”
　　齐晴正在和自己邀请来的三个朋友聊天，闻言道：“走吧，这里太吵了，我们也去沙滩上，现在刚刚黄昏，最美不过。”
　　六人一起朝着沙滩走去。
　　阿戴琳看着转动酒杯的哈里：“你怎么不去热闹热闹？”
　　哈里耸了耸肩：“我对于热闹，一向没有兴趣，不过，我倒是觉得，这次来达克莱特，新认识的这些同学，还不错。”
　　“你是指的吴意和萧楼吧？”
　　“没错，相对比其他人，她们更有趣，一个虽然失明了，但是聪明过人，一个寡言少语，但是给人感觉十分……”哈里想了一下，补充道：“十分安心。”
　　阿戴琳伸出手：“我和你看法一致，要不要陪着我，去沙滩上找她们，今晚的狂欢夜，其核心就是交际。”
　　哈里有些犹豫：“她们是情侣，我不想做灯泡。”
　　阿戴琳笑道：“另外四个伙伴也一起去了啊，我们加入他们的行列，我觉得那个齐晴，也是个值得交往之人。”
　　六人信步而行，在沙滩上漫步，一边走，一边闲聊。
　　齐晴看吴意和萧楼腻歪，忽地生出捉弄之心，佯做严肃道：“阿意，你过来，我这三位朋友，都是学二生，有很多经验分享，你过来听听。”
　　等到吴意挽着萧楼走近，她故意插.到二人中间，将两人割开，眼神暼了萧楼好几眼，隐含不满。在她眼里，吴意爱的卑微，萧楼高高在上，她为吴意抱不平。
　　萧楼感受到她充满敌意的眼神，满脑袋莫名其妙，渐渐走到了边缘，六个人，分成了1+5两波。
　　吴意被齐晴紧紧挽住，耳中还要专心听着三位学长学姐的经验分享，暗暗埋怨齐晴是个大灯泡。
　　海风阵阵吹拂，海浪温柔亲吻着沙滩，萧楼想着心事，渐渐落在了五人后面。
　　就在这时，迎面走来三名身着比基尼的美女，身材高挑，曲线霸绝，三人笑语连连，眼波流转间，将前面五人一扫而过，而后落在了萧楼身上。
　　擦肩而过的瞬间，离萧楼最近的那位比基尼美女忽地惊叫了起来：“啊！有人非礼我！”
　　她指着萧楼，大声尖叫了起来，断断续续道：“是她！我经过时，她摸了我……她还用手捏了捏。”
　　此时，来沙滩上散步的人越来越多，新生和老生都有，听见尖叫声，立刻有不少人围了上来。
　　萧楼眼神茫然，完全不知道发生了什么，失措地退了几步，这举动在周围人看来，更像是做贼心虚。
　　立刻有人开始指指点点：“看不出来啊，她竟然这么做……”
　　“她不是总和一个女生在一起吗？怎么还去非礼别人？”
　　“可能就是色迷心窍了吧，毕竟这是狂欢夜，还是比基尼美女，酒色上头，你懂的，嘿嘿嘿……”
　　旁边传出了不怀好意的窃窃私语。
　　萧楼失措地摆手：“我没有，我什么也没做，她冤枉我……”
　　比基尼美女立刻捂住脸，羞愤道：“流氓，你非礼我，你还不承认，我两个同伴都看见了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-10 19:01:55~2021-12-11 18:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一杯没有咖啡的热咖啡、52814496 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咚咚的妈咪叫锵锵、夏夜雨声、大大二更了吗 40瓶；55704934 35瓶；一杯没有咖啡的热咖啡 30瓶；小鸽子俺家的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、决斗
　　吴意脸色一黑, 立刻对齐晴道：“晴晴，你快扶我去萧楼身边。”
　　她方才之所以没吭声，是因为不知道事主是谁，这时听出竟然有人碰瓷萧楼, 顿时火冒三丈。
　　齐晴看她脸色不善, 不敢耽搁, 立刻搀扶着她，走到手足无措被人指指点点的萧楼身边。
　　吴意松开齐晴搀扶，亭亭玉立，气度雍容开口道：“知道我是谁吗？”
　　“我是她的未婚妻。”
　　“不好意思，忘了自我介绍下，本姑娘姓吴名意，区区晨星帝国首富之女, 说的正是我。”
　　“她有我这样美若天仙、气质出众、聪明过人、家世显赫的未婚妻，会去非礼你？”
　　“我看你是癞哈蟆想吃天鹅肉！”
　　“噗嗤……”几个围观的人笑出声来。
　　吴意说完, 转向身边人, 伸臂揽住萧楼腰身，与她紧紧依偎，刚才冷漠刻薄的声音顿时温柔似水：“楼楼, 你有没有被吓到？”
　　“你别怕, 总是有些要家世没家世, 要气质没气质，要智慧没智慧的癞哈蟆到处碰瓷, 对于这种人，我们得学会怜悯。”
　　那个比基尼美女已经气得脸色涨红, 用手指着吴意, 好半天都说不出话来。
　　围观人群一片哈哈哈。
　　“是啊, 说的在理，她未婚妻又美又有气质，她没必要做这种事。”
　　“那这个比基尼美女是……”
　　“这都不明白？明显是那个嘛……”
　　“哦，我知道了……”
　　围观的同学态度大变，纷纷鄙夷地看了比基尼美女一眼，开始散去。
　　比基尼美女又急又气，终于说出话来：“吴意，你再厉害，也不过是个瞎子！”
　　“没有人会真心爱一个瞎子！”
　　吴意昂头仰脸，笑颜如花，对着萧楼，娇语问道：“楼楼，你在意我是个瞎子吗？”
　　萧楼深深看着她，眼底的感动一闪而过，她缓缓吐语：“从不在意。”
　　吴意朝着她张开双臂：“楼楼，抱我去沙滩转圈圈啊，不许再离开我寸步，不然又会被癞哈蟆碰瓷哦。”她说着娇笑起来。
　　萧楼也笑了，她弯腰俯首，将她拦腰抱起，大步走向远去洁白的沙滩。
　　自始至终没有看比基尼一眼。
　　“吴意，你别太嚣张！！！”比基尼美女冲着离去的人握了握拳。
　　齐晴冷冷看了一眼远处打量这边的吴如，目光如刀地扫了一眼比基尼：“做了人家的走狗还不自知，王建平有你这样的女儿，真是倒霉！”
　　比基尼美女再度被气到，怒问：“你又是谁？”
　　齐晴看傻子一样看着她：“我是海东齐家的独女，齐晴。”
　　“王琳，你当真和传言说的一样，不学无术。”
　　比基尼美女正是晨星帝国江南王家的嫡女王琳。
　　“忘了告诉你，我是吴意的好闺蜜，有人敢欺负我的朋友，你觉得我会怎么做？”
　　齐晴冷淡地看着王琳，眼神就像在看一个弱智。
　　“你……你们……得寸进尺！”王琳不顾同伴的拉扯，再度发飙。
　　哈里和阿戴琳终于走过来。
　　哈里道：“这位同学，我刚才正好在摄影，刚好拍到了一些画面，如果你还没有自知之明尽早离去的话，我不介意展示给大家看，什么叫做得寸进尺！”
　　他手里正旋转把玩着自己的手机。
　　王琳终于变了脸色，恨恨瞪了几人一眼，狼狈离去。
　　阿戴琳走近齐晴身边，轻声道：“吴意能有你这样仗义相助的朋友，真的好福气。”
　　齐晴对这赞语却有点反感，淡淡道：“那是因为，吴意对朋友会更好。”
　　阿戴琳立刻听出她的不满，笑了起来：“我第一次夸人，很抱歉，不及格。”
　　齐晴愣了愣，旋即颔首：“没事。”
　　哈里也走过来道：“走吧。边走边说。”
　　几人重新开始散步，齐晴的三位朋友同三人介绍起达克莱特的一些常识和注意事项。
　　萧楼抱着吴意来到一片更加清净的沙滩，将她放了下来。
　　吴意立刻犹如飞鸟入林，甩脱脚上的草鞋，在沙滩上奔跑了起来，留下一串可爱的脚印。
　　萧楼紧紧跟着她身边，生怕她摔着。
　　“楼楼，来追我呀。”
　　她娇笑着奔跑，还抓起沙子挑衅地丢向萧楼。
　　萧楼不气不恼，只是跟在身边护着她。
　　吴意跑累了，毫不犹豫朝着她冲来，姿态利落，脚步干脆，似乎一点也不担心会摔着。
　　萧楼将她稳稳当当接住，用衣袖帮她擦了擦额头的薄汗，忍不住问道：“阿意，刚才，就那么信我？”
　　似那种非礼，大多数情况下都无解，就连她自己都做好了被冤枉的打算，没想到被吴意巧妙化解。
　　“就是信你啊楼楼。”
　　吴意在她怀里蹭来蹭去，满不在乎地继续道：“莫说这种小把戏，就算她把你拽到床上去，我也信你。”
　　“永远信你！”
　　“任何情况下，都信你！”
　　永远信我吗？听着这话，萧楼心中说不感动是假的。
　　被冤枉被误解的滋味，太苦太苦了，此时此刻的她，格外需要一份信任。
　　“谢谢你，阿意。”萧楼收敛起情绪，慎重地说道。
　　吴意立刻勾住她脖子，在她怀里轻晃着玉躯撒娇：“那我想要奖赏，可以嘛？”
　　萧楼顿时有些犹豫，她害怕吴意索吻，忐忑问道：“你想要什么？”
　　“转圈圈啊楼楼，我喜欢飞的感觉，你拉着我，不要松手也不要停，带着我一直转，好不好？”
　　原来是这个，萧楼悄悄松了口气，欣然应允：“好，那你小心，不要转晕了。”
　　“不会哦，就算晕了也不怕。”
　　“有你在啊！”
　　就在这时，萧楼贴身衣兜里的手机振动了起来。
　　***
　　三个比基尼美女狼狈离去，途中转了个弯，找到了吴如、郭琼、宋世明等人。
　　王琳见到吴如就开始抱怨：“如如，她们太可恶了，你一定要帮我狠狠出口恶气，好好教训她们！”
　　吴如眼神一闪，温柔恬静的瓜子脸上闪过一丝杀气，旋即笑道：“我早说了，她们不好惹，你还不信，现在知道厉害了吧？”
　　“哼，长的好看有什么了不起，如如，我知道你一定有办法的，你快点帮我出气！”
　　郭琼撸了撸袖子：“要不，我去揍她一顿？”
　　吴如摇了摇头：“不必。”
　　她唇角露出一抹讥笑：“你们不知道，我这个堂妹，自小被家里宠坏了，暴戾恣睢，无法无天，动辄就对□□打脚踢，现在这副柔弱模样，不过是她的伪装。”
　　“但是，伪装始终是伪装，我要惹得她主动动手，这样就可以记一个大过了！”
　　她目光投向了远处，看见萧楼正在接电话，吴意被她丢在一旁，她心中一动，对王琳道：“王琳，我有个更好的法子帮你出气了！”
　　王琳大喜：“如如，你快说！”
　　吴如环视身边六名细腰长腿的美女，微微一笑：“这就要靠你们发挥了。”
　　“把人惹哭，对你们来说，应该是轻而易举吧？”
　　几名美女俱都格格格笑起来：“逗人笑我们还真没把握，但是，把人惹哭，不正是我的专长嘛！”
　　“如如，你就说吧，要我们怎么做？”
　　吴如眼中闪过一道精光：“她眼睛就是哭瞎的，听说还和心情抑郁有关，你说如果她眼睛一直瞎着，还有机会登上家主之位吗？”
　　环绕着她的女生和男生俱都眼睛一亮：“如果她登不上，自然是非如如你莫属了。”
　　“那你们帮忙吗？”吴如含笑问道。
　　几人连连点头：“如如，我们可是高中就认识的同学，当然帮你啊！”
　　“就是，吴意从小就一幅趾高气扬唯我独尊的脸孔，看着就来气！”
　　郭琼也跟着道：“正是，吴意从来不带正眼看人的，有什么了不起，如如温柔可亲，恬静娴雅，比她好一百倍。”
　　宋世明慢吞吞道：“嗯，如表妹笑起来最好看了。”
　　吴如听见他说话，立刻脸色一黑，她朝着几人招了招手，附耳交代了几句。
　　***
　　萧楼和吴意招呼了一声，将她搀扶到散步来的齐晴身边，匆匆走向了远方的沙滩。
　　“小寒，你终于肯理我了。”
　　“我好担心你，你怎么一直没有回我，打电话也没有接。”
　　莫轻寒听着这熟悉的关切之声，突然觉得，自己应该早点打电话的。
　　她想了想，压抑着各种盘萦心头的疑惑，问道：“萧楼，你现在在哪里，在干什么？”
　　萧楼迟疑了一秒钟，决定实话实说：“小寒，上次去找你，我对你说的话，都是真的，我和吴意家人谈判了，她眼睛失明，我必须要帮她通过达克莱特大学的考核，他们才会放过我，三年，我就解放了，到时候我们就能在一起了。”
　　她总算没有再骗我，莫轻寒心道。
　　她轻轻嗯了一声，忽地问道：“你那天来找我，说再也不离开我，可为什么连着十天，都不联系我？”
　　“这就是你的态度吗？”
　　萧楼忙道：“小寒，我……”她说到这里，忽然哑语，她和吴意被追杀，逃亡进白云山，要怎么启齿呢？莫轻寒听到她陪伴在吴意身边保护着她，会不会更生气？
　　她不敢再骗她，又不敢说的太详细，只好道：“那天，我很伤心，就在街上漫无目的地走着，后来卷入了吴家的内斗中，被迫逃入了白云山，被困了整整十天，那里属于军事用地，没有信号的，所以我联系不上你。”
　　“吴家内斗这件事，圈内人应该都知道了，你可以找人打听打听，我真的没有骗你。”
　　她没说让莫轻寒找林夏打听，她对林夏现在异常反感，更怕林夏又使坏，歪曲事实，让莫轻寒更加误会自己。
　　可是，即便如此，她也不忍心在莫轻寒面前拆穿林夏真面目，莫轻寒还留在林夏身边，如果知道了林夏做的那些事，以她眼里容不下沙子的性格，必然和林夏势如水火，敌对情况下，莫轻寒如何能过得好，她不忍心如此。
　　莫轻寒没料到是这么一个答案，顿了顿，终于问出憋了许久的问题：“萧楼，我要问你一句话，你一定要老实回答我。”
　　“你还爱我吗？”
　　萧楼愣了愣，旋即略带焦急地说道：“小寒，我对你的心，一如我们定情那一天，从未有变。”
　　“我爱你，只爱你，我心里，自始至终只有你。”
　　她说着不自觉流下泪来，莫轻寒这个问题，再次伤到了她的心，她对她的爱，坚贞如磐石毫无转移，可她，好像不信任。
　　她哽咽着，轻声道：“小寒，可能是我不善于表达，所以让你没能全部感受到我的爱，可是，我真的是爱你的呀。”
　　“你为什么，不能信一信我？”
　　但是这句连抱怨都不敢携带，只饱含凄楚的话，不仅没得到莫轻寒的心软和理解，反而立刻激发出了她的暴怒。
　　“萧楼，你好意思说让我信你？你在LD骗我说没和吴意在一起，你在M国依旧骗我，还有，你背着我和吴意订婚！”
　　“更过分的是，你竟然当着我的面，跑去拥吻吴意，我到现在依旧无法相信，这是我爱的人做出来的，而且还打着为我好的旗号？”
　　“你做了这些事，你有什么资格让我信你？”
　　“你说啊？”
　　这些质问，萧楼一个也回答不来，她心苦如黄莲，一丝一毫都吐不出，只能硬吞在心里，任由苦水浸泡着自己。
　　这些问题，她尝试着解释过，可是莫轻寒不信她，她对她的苦衷亳不相信。
　　“你说话啊，你怎么不说了，你不是要我信你吗？那就拿出让我信你的理由来。”
　　“小寒，等我三年吧，三年后，我一定把一切都告诉你，那时候，我也决不会再离开你一步。”
　　半晌，萧楼哽咽说道，沉静的眼神里全是伤痛和苦楚。
　　她想的很清楚，吴桂兰得知了真相，林夏又正在筹谋复仇，她有枷锁在身，又有秘密要守护，还有父母亲人要顾及，她真的不敢离开。
　　现在吴意失明，已经让吴家人怒不可揭，如果她再做出什么过激行为，她无法想象会给家人和莫轻寒带来什么。
　　“三年，你要留在别的女人身边三年？你把我当成什么了？”
　　“我是你女朋友，你要我眼睁睁看着你留在吴意身边三年？呵呵，呵呵。”莫轻寒发出一串讥笑，像是讽刺，又像是自嘲。
　　她越说语气越冷淡，萧楼的沉默，让她更加认定了她的心虚，那些让她心如刀割的画面再度摧毁了她的理智，她的质问也如同刀子，对着萧楼挥舞起来。
　　“你知不知道，每次看到你和吴意一起出现，我心里就很痛！”
　　“尤其是看到你们带着一样的手环，明晃晃地，割着我的心！”
　　萧楼惶恐道：“小寒，我说过的，我没骗你，手环，我真的取不下来。”
　　“别人看来它是定情信物，可对我来说，它是枷锁，它困住了我……小寒，真的，你相信我呀。”
　　“住口！！！”莫轻寒再度想起全球直播画面中，那刺入视线的画面，当时的痛苦，尽皆化作了此刻的怒火。
　　“我让林夏派人去你家里看过了，你爸爸妈妈并没有受到任何威胁，所以我想不出来，你为何一定要留在吴意身边三年，现在是法治社会，我不相信有人敢锁住你，而且我也知道，你压根就没被锁住。”
　　“我就问你，你所说的这些苦衷，这些枷锁，到底，有多严重，是不是会死人？”
　　“你说，你说啊？”
　　萧楼定在那里，不知道怎么回答。
　　只要她回答一个是，莫轻寒也许就不这么愤怒了，可是，她能回答吗？
　　这件事，并不是死人或者不死人那么简单啊。
　　她做的一切，不都是为了保护她，让她远离伤害吗？
　　可是听到莫轻寒如此愤怒的质问，她觉得她的初衷在跑偏，她不能再让她这么伤心。
　　对了，手环，我可以说这个，可以把这个告诉她，就算她担心我，我也顾不上了。
　　“小寒，是很严重的，甚至会死人……”
　　她说了这一句，才发现，对面的人已经挂断了，再打过去，一直显示没有信号。
　　她连忙打开莫轻寒对话框，编辑了一段解释的话发过去，却收到了红色的感叹号提醒：“对方还不是你好友，请添加好友……”
　　她被莫轻寒拉黑了。
　　萧楼握着手机，呆立当场。
　　接着她缓缓跌坐在沙滩上。
　　小寒她不仅不相信我的解释，还拉黑了我，我联系不上她了。
　　海边的风那么温柔，吹拂在身上脸上，却叫萧楼觉得异常的冷。
　　她努力的一切，坚持的一切，都成了锋利的刺刀，刺伤了她的爱人，也刺伤了自己。
　　忽地，她爬了起来。
　　“小寒拉黑了我，我可以用别人手机给她打过去，我不能让她一直误会，那样她会更伤心的。”
　　她顾不上自己的苦楚，一心所想，都是为了莫轻寒考量。
　　她匆匆转身，朝着吴意和齐晴走去。
　　刚走出几步，就听见了那边传来的恶言恶语。
　　“切，什么首富之女，听说呀，她未婚妻压根不爱她，人家有自己的心上人。”
　　“就是，你看她未婚妻丢下她一个人在这里，完全不管她，肯定是去给自己相好的打电话了。”
　　“谁说不是呢，就算她富可敌国又怎么样，终究是一个瞎子，没有人会真心爱上一个瞎子的！”
　　萧楼心头一紧，这些人明显在说吴意，她目光所及，看到齐晴正哄着吴意，吴意身躯背着人群，肩头耸动，哭的无比伤心。
　　是了，以她这样好哭的性子，这番话，又如此恶毒刺耳，她怎么能不哭呢？
　　萧楼下意识快走几步，却又犹豫地停下脚步。
　　莫轻寒刚刚因为她留在吴意身边，拉黑了她，她现在怎么能过去哄吴意？
　　她这样做，岂不是意味着背叛，意味着她对莫轻寒说的那些解释，更加可笑？
　　她能在刚伤了莫轻寒心的情况下，去关心夺走她爱人的人吗？
　　萧楼眼底闪过一丝纠结和痛苦，脚步迟疑在当场。
　　齐晴环着吴意的后背，劝了半天，都无济于事，开始怒斥几名碎嘴的女生：“你们都给我闭嘴，一个个的嘴巴都是用来喷粪吗？”
　　“大家都是同学，你们何必这么恶毒，我警告你们，达克莱特可是有德育评分，你们恶言中伤，我会一一举报！”
　　“哼，恼羞成怒了吧这是，我告诉你，我可不怕你威胁，我们说的可都是事实，可没有瞎编乱造，你要举报，尽管去！”
　　“就是就是，有本事你让吴意出来解释啊，她未婚妻真的爱她吗？”
　　“她明显不敢解释啊，哈哈哈，躲起来哭的那叫一个伤心可怜。”
　　“啧啧啧，梨花带雨，我见犹怜，可惜她未婚妻弃她不顾，去和自己小情人甜言蜜语了……”
　　恶言恶语不断传来。
　　哈里和阿戴琳也有些无语地看着这一幕，俱都靠近了吴意身边，开始出言安慰起来。
　　齐晴怒火攻心，环顾四周，看见萧楼站在不远处，竟然没有走过来，她脸色铁青，大踏步走过去，攥住萧楼一只胳膊，就将她往吴意身边拖。
　　萧楼双脚定住，不肯挪动。
　　齐晴压低声音，咬牙切齿道：“萧楼，我不管你现在有什么原因，此时此刻，你必须马上去哄好她！”
　　萧楼满面凄楚，心中纠结且痛苦，抿着唇，没有说话，却依旧不肯走。
　　齐晴松开了她，她愤愤不平，又无可奈何地道：“萧楼，就算你有苦衷，你此刻也该去护在她身边。”
　　“因为在所有人眼里，她已经是你的未婚妻！”
　　“她正在被人欺负，被人羞辱，你看不见吗？”
　　“别人说的话，对她来说字字诛心，她哭的肝肠寸断，眼睛已经肿得睁不开了。”
　　“如果她再次受到精神创伤，她的眼睛可能永远好不了，而这，正是吴如的险恶用心，她要吴意即便过了考核，也当不上家主！”
　　“她对你的爱有多深，你自己心知肚明，你真的忍心，她落到这一地步吗？”
　　齐晴恶狠狠说完，转身就走，她对萧楼已经放弃治疗。
　　萧楼终于迈出了脚步，是的，她不能让吴意再受到伤害，不然她眼睛好不了，她会失去家主，自己想要三年后离开的打算也会受到影响。
　　自己刚刚答应莫轻寒的三年之约，又会泡汤。
　　不能这样，不能这样。
　　她大踏步走过去，来到了吴意身边。
　　“阿意。”只低低叫了一声，吴意就如同流浪狗找到了主人，摸索着，扑入了她的怀抱。
　　满脸的泪水都蹭在了自己的脖颈肌肤上，粘糯潮湿温热，萧楼的心难过了起来。
　　哭到沙哑的嗓音，在自己怀里哽咽着响起：“楼楼，我不是故意要哭的，她们说的话太难听了……”
　　萧楼的心，又难过了一下，到底是为自己还是为吴意，她说不清楚，她甚至不敢放任这样的思绪想下去。
　　可是恶毒话语的主人，根本没打算消停。
　　“哈哈，她未婚妻来了，看呀，她未婚妻压根不爱她，抱她都抱的这么不情不愿，更别提哄哄她了！”
　　“还真是的，她未婚妻还皱着眉毛呢，明显不喜欢这种好哭鬼！”
　　齐晴怒不可揭地要冲过去打人，被她三个朋友拽住。达克莱特不允许斗殴，违者直接扣光德育评分。
　　对面立刻传来更加挑衅的话语：“又瞎又好哭，鬼才喜欢！”
　　这番话惹得怀里人颤抖的更厉害了，萧楼觉得自己脖颈的衣领正在一点点湿透。
　　她心里好难过，她知道吴意等着自己温柔地哄她，等着自己亲吻她，为她拭泪，逗她开心。
　　可是，她才从莫轻寒的愤怒中出来，而莫轻寒的一切愤怒，说白了，根源都在怀中人。
　　这样的情况下，她可以昧着自己的坚守和挚爱，给予吴意温柔和关心吗？
　　“楼楼，我爱你。”
　　“楼楼，我刚把我所有的爱都给你了，你有没有觉得浑身充满了能量？”
　　“楼楼，我信你，我永远信你！”
　　“任何情况下，都信你！”
　　一句句本来不甚在意的话语，在这一刻，突然响起在脑海。
　　萧楼的心又痛苦又彷徨，为何对她这么好，为何要信她？这深情于她，就是双刃剑呀，一剑对着她，一剑对着莫轻寒！
　　恰在这时，说着恶毒话语的六个女生齐齐爆发出了哄然大笑。
　　她们指着萧楼和吴意，张狂又恣意：“看到没，她未婚妻，到现在，都没有哄她一句哦！”
　　“真的好可怜！”
　　萧楼满面痛苦地扭头望去，六个罪魁祸首，笑得无比嚣张，那笑容深深刺痛了她。
　　双目立刻被怒火充斥！
　　为什么有的人，不为什么，也要欺负人呢？再一次，萧楼涌出这个疑问，这一刻，她不想找到答案。
　　她只想发泄。
　　“唉，我最讨厌多管闲事了，可是呢，我更讨厌别人欺压良善！”
　　哈里忽地叹了口气，开口说道。
　　“萧楼，我知道你一定很生气，那就为你未婚妻报仇吧！”
　　“你知道吗？达克莱特虽然很激进，但是也保留了很多古老的传统，其中就有一项优良的传统被继承了下来，那就是：决斗！”
　　“去吧，我支持你，这种羞辱，只有拳头，才能找回痛快！”
　　萧楼终于意动，她的痛苦，她的凄楚，莫轻寒的愤怒，吴意的哭泣，全都有了发泄口！
　　她缓缓松开吴意：“别哭，我为你报仇。”
　　也为我的痛苦和彷徨，报仇。
　　她大踏步朝着六女走去，语气肃杀：“你们，恶语中伤，极尽污蔑，我要与你们决斗！”
　　六个女生不以为意，其中一个领头的还挑衅地道：“我们说吴意，关你屁事！”
　　哈里立刻叫道：“萧楼，按照中世纪决斗诞生的缘起，吴意是你未婚妻，你有权利因为她被伤害而向对方发起决斗！”
　　萧楼冷漠道：“因为，她是我的未婚妻，这理由够了吗？”
　　“你们谁先来？”
　　六个女生你看看我，我看看你，依旧没当回事，一人还撇撇嘴道：“凶什么凶，你又不爱她，装模作样干什么？”
　　这话一下子激怒了萧楼，正因为这些女生的恶毒话语，害的自己如此纠结如此痛苦，害的吴意哭泣伤身，连累自己可能无法脱身，她们不仅没有丝毫悔过之心，还如此恬不知耻！
　　“我爱不爱她，你这么关心做什么？你是不是没人爱，所以才这么欠揍，才这么缺乏教养？”
　　“萧楼，你是苦主，你可以主动发起攻击！”哈里又喊了一句。
　　阿戴琳看着他，纳闷道：“萧楼决斗你那么兴奋做什么？”
　　哈里道：“正因为我不能参与，所以才兴奋啊！”阿戴琳一脸迷茫。
　　萧楼立刻朝着这个撇嘴的女生走去。
　　六个女生中，其中一人忽地道：“我们放弃决斗，她就不能发起攻击！”
　　哈里环顾四周，龇牙一笑：“很抱歉，按照达克莱特大学决斗的规则，如果有七名学姐学长担保，你们必须接受决斗，没有拒绝的余地！”
　　六个女生马上叫了起来：“七个担保人呢？你少吓唬我！”
　　齐晴的三个朋友立刻站了出来。
　　撇嘴的那个女生冷笑道：“很抱歉，你们只有三个担保人，不符合决斗规则，我们走！”
　　“站住！”
　　“欺负完人了，就想走，天底下，有这样的好事吗？”
　　柳龙飞田沣带着秦舒秦窈陆天豪吴才栋大踏步走来。
　　秦舒面无表情地环视六女，声音清冷：“在达克莱特，捍卫正义人人有责！我们四个人，愿意做这场决斗的担保人。”
　　“萧楼同学，你可以开始了，有我们七个担保人在，谁也不敢临阵退缩，不然，我就投诉到德育特教那里，我相信她们不会愿意被扣除道德评分的！”
　　六个女生终于害怕起来。
　　一人道：“决斗就决斗，谁怕谁！”
　　萧楼的愤怒已经压抑到了极致，闻言二话不说，快步走向这个女生，一记勾拳打去，这女生挥臂挡住，发出了一声痛呼，只是不待她呼出声，萧楼第二拳第三拳紧随而至。
　　“砰砰砰！”
　　拳头狠狠打在这个女生的肩膀和胳膊上。
　　萧楼还是手下留情了，没有对着她那张可恶的脸打。
　　“啊！住手，快住手，我认输，啊哟！”
　　哈里冷冷道：“按照决斗规则，只有发起方停下，才能中止决斗。”
　　“萧楼，不要停，刚才她们羞辱你的未婚妻时，可没有丝毫留情哦！”
　　这话立刻激起了萧楼的同仇敌忾，是的，这些女生故意欺负人，说的话恶毒难听，而且还一直纠缠不放。
　　现在竟然想要轻易躲避惩罚？
　　她再也没忍住，一拳砸在了这个女生脸上。
　　她惨叫着，倒在了地上。
　　萧楼看也不看她，走向了第二个女生，这是那个骂人骂的最欢快的撇嘴女生，见到萧楼要来袭击自己，她一改瑟瑟发抖的假象，率先出击。
　　一腿扫去，狠狠扫在了萧楼大腿上。
　　萧楼皱了皱眉，对于这个女生的伪装和品行愈发反感起来，下手毫不留情，也跟着一腿飞起，一下就将撇嘴女生扫倒在地上，接着扑上去，左右开弓，巴掌出击，狠狠抽打在这个女生双颊上。
　　“啊啊啊啊！我要杀了你，竟敢打我的脸！”
　　“啪啪啪！”她不知道萧楼性格，遇硬越硬，萧楼又是几巴掌狠狠抽在她脸上。
　　齐晴哄着吴意，悄声道：“别哭了，她在帮你报仇。”
　　吴意哭的小声了一点，悄悄从齐晴臂弯里抬头，侧耳听了听声音，听见萧楼正在为她出气，又重新埋首，哼哼唧唧起来。
　　齐晴无奈地看着她，知道她其实已经好了起来，没再安慰。
　　哈里这时叫道：“萧楼，别停啊，你放过她们，她们下次会更狠的，这次趁早多收点利息！”
　　“还有，我要告诉你，这种八婆，最为碎嘴，恶毒的话，说了一次，就会有第二次，第三次，所以，狠狠打，千万别心疼，你看你未婚妻哭的多可怜！”
　　这个女生眼中立刻充满了恶毒之色：“姓萧的，我不会放过你的，从来没人敢碰我一指头，你竟敢打我的脸……”
　　“啪啪啪！啪啪啪！”
　　哈里的话起了一丝作用，女生的威胁更让萧楼愤怒，欺负了别人，还这么嚣张，还不允许别人还手吗？
　　她狠狠抽在她脸上，一边抽一边道：
　　“你可以一直叫嚣，我不急，我会一直打下去。”她瞪着这个女生，毫不留情地说道。
　　有时候，当人迈出第一步后，很多事情会变得豁然开朗。
　　就比如现在，她做了以前想都不敢想的事情，对着别人动手，而且还将人打的这么惨。
　　但是她心里却无比理智。
　　哈里说的很对，既然打了，就已经得罪了，那就将她们打怕。
　　她要让所有人知道，绝对不可以再在吴意面前说那些恶毒的话语，不然就会引来她的怒火。
　　她又狠狠甩了几耳巴子，冲着这个女生咆哮起来：“你不是嘴巴很能说会道吗？告诉我，还要不要继续？”
　　这个撇嘴女生已经被抽的晕头转向，终于不敢嘴硬了，哭唧唧道：“我认输不要再打了，呜呜呜……”
　　“你还有脸哭？”萧楼又是一巴掌抽过去。
　　“我告诉你，这是第一次，以后每一次，只要你犯到我手上，我就抽你，将你打成猪头，我看你那张脸被抽的变形后，你还有脸欺负别人不！”
　　萧楼站起身来，朝着第三名女生走去，她认出来，这也是一个说了很多恶毒话语的女生。
　　这女生瑟瑟发抖，看着躺在地上的两个女生的惨状，开口求情：“对不起，我知错了，萧楼同学，请原谅我吧，我再也……”
　　欺负完人才求原谅？
　　萧楼不待她说完，就狠狠给了她一拳头，这女生立刻装模作样地倒了下去。
　　另外三个女生见状，齐齐开口求情：“萧楼同学，是我们错了，请你放过我们吧。”
　　“我们再也不会了。”
　　萧楼环顾四周，见吸引来的人越来越多，遂转头看向吴意：“阿意，要原谅她们吗？”
　　吴意抽噎不止，红肿着眼，满脸泪水，观者已经从旁边人那里听取了前因后果，这一刻，又看到苦主梨花带雨的模样，谁也没有多嘴。
　　能来达克莱特大学的，都不是蠢货，一言一行背后，都有其用意，就说这六个正在挨打的蠢货，不同样怀着不可告人的目的吗？
　　所以压根没人同情她们。
　　吴意抽噎了好一会儿，才低低道：“如果欺负了人，一句道歉就可以了，那我是不是也可以这么对她们？”
　　“那是不是我们所有人，都可以这样去欺负别人？”
　　“我的伤心，我的泪水，我的委屈，谁来负责呢？”
　　萧楼直接扭头，一拳头砸向其中一个女生，将之打倒在地，而后三拳两脚踹翻最后两人。
　　她站直身体，环顾四周，最后将目光投向六个瑟瑟发抖的女生身上，声音铿锵有力。
　　“请你们记住，我叫萧楼，她叫吴意，她是我的未婚妻，只要我在，我不允许任何人欺负她，羞辱她，骂她，只要被我看到，我就与之不死不休。”
　　“我这个人，胸无大志，不求上进，我来达克莱特，就是保护吴意，而且我出身贫寒，除了一身硬骨头，别无所长，你们这些天之骄子，富家千金，要是想使坏，那就放马过来，我光脚的不怕穿鞋的，你要想欺负我，我就算死，也会从你身上咬下一块肉来！”
　　她冷漠地撂下这番话，转身就走，走到吴意身边，冲着齐晴、哈里等人点点头。
　　而后帮吴意擦干了泪水，将她拦腰抱起，走向了远处的海滩。
　　吴意紧紧勾着她的脖子，将泪痕未干的脸颊贴在了她脖颈上。
　　心头冒起了甜泡泡。
　　她爱上的人，是这样忠贞可靠，她真的爱惨了。
　　六个女人又怕又恨地看着走向远方的背影，一句狠话也不敢再说，她们从萧楼身上，感觉到了一股鱼死网破的决心。
　　人群陆续散去，每个人心里都在响着萧楼那番话。
　　那掷地有声的铿锵话语，道明了主人决不屈服的硬气，还有背后的浑然不顾。
　　这些天之骄子心中隐隐升起一个念头：“这个人，不能招惹。”
　　齐晴、柳龙飞、哈里等人留了下来。
　　哈里笑道：“痛快，太痛快了，萧楼同学这个朋友，我交定了！”
　　“走吧，如此良辰美景，咱们去喝一杯。”
　　柳龙飞和田沣也笑了起来：“正有此意。”
　　只有齐晴看了看萧楼和吴意远去的背影，有些犹豫。
　　阿戴琳笑道：“齐晴，走吧一起去喝一杯，她们小情侣要亲热，你就别去当灯泡了。”
　　齐晴不好意思起来，一群人有说有笑，直奔广场。
　　方才，迟迟等不到萧楼的回答，莫轻寒一气之下挂断了电话。
　　课堂上，她一直在走神，好不容易熬到中午放学，她立刻打开手机，查看有没有萧楼发来的消息。
　　一看之下，才想起来，她已经拉黑了她，她的电话，短信，留言全都发不过来。
　　她又纠结又失落，随着王楠回到别墅，依旧心不安，意难平。
　　匆匆扒拉了几口午饭，莫轻寒就丢下碗，窝在沙发上发起呆来，脑海中不断回想起达克莱特大学足球场上，萧楼与吴意一起参加入学礼的画面，这画面深深刺痛了她，想到萧楼还要陪吴意三年，她就怒火中烧，不行，我不能这样，我不能让她们俩好过。
　　她走到林夏办公室，敲了敲门，对着抬头看向自己的女人开口。
　　“林夏，我要去达克莱特上学。”
　　作者有话说：
　　上一章结尾处增加了一部分内容。
　　宝宝们看这章如果觉得情节对不上，就看看上章节的结尾。﻿

✿ 69、醉酒
　　端坐办公桌后的女人, 缓缓抬起头来，现出一张清丽又淡漠的面容。
　　精致的妆容，柔和了眉眼间的清冷，显出成熟女人的风韵和妩媚, 似乎为了便于工作, 微微卷曲的茶青色长发被细心梳笼在脑后, 白色小西装内搭银灰色深V吊带，大气性感又摩登，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，葱白玉指夹着支铅笔，光泽玉润的指甲被修剪的一丝不苟。
　　面前的A4纸上，隽秀的墨色笔迹罗列着清晰明了的事项，就连标点符号都注释的一目了然。
　　这是个追求完美的女人, 所有细节精致完美，即便坐在自己家中, 也将自己装扮的无可挑剔。
　　看着门口站立的女孩, 林夏清冷的脸庞上涌出一抹温和，声线也异常地柔软：“我当初就考虑过送你去达克莱特，可惜, 入学条件苛刻, 我达不到要求。”
　　说完她有些歉意地补充道：“小寒, 我正在增强实力，等你在DU大学毕业了, 我也许就可以送你去达克莱特了，你看好不好？”
　　那个时候去, 还有什么用？莫轻寒眼神失望, 摇了摇头。
　　她直视着林夏, 突然问道：“你知道吴家内斗，萧楼被波及，为什么没有告诉我？”
　　她其实不肯定林夏是否知道，但是想试探一番，林夏太深不可测，她压根不知道她哪句话是真的，哪句话是假的。
　　泰然自若的女人轻描淡写地看她一眼，回道：“你们不是分手了吗？”
　　她停下手中的铅笔，认真看着莫轻寒，语气更加平淡：“我以为你不想知道。”
　　胸腔里，磅礴的怒火骤然涌出，莫轻寒脸色涨的通红，满口的怒语都在朝着唇齿间喷薄。
　　可是迎着林夏冷冷清清的目光，她忍住了。
　　她捏紧双拳，缓缓转过身去。
　　林夏没有义务告诉她，她也没有权利要求她必须告诉自己。
　　她抓不住萧楼，更左右不了这个深不可测的女人。
　　她什么也抓不住。
　　看着莫轻寒离去的背影，林夏放下了笔，眼神闪过一丝心疼和落寞。
　　她当然看出了女孩极力压抑的愤怒，可是才完成了对吴桂兰的承诺，令得两人分手，怎么可能再送她去萧楼身边。
　　以萧楼对她的深情，莫轻寒一出现，她就会弃吴意于不顾，若吴意因此受到进一步精神创伤，吴桂兰不仅不会饶了萧楼，也不会饶了莫轻寒。
　　而自己想要的承诺，也将成为泡影，在复仇计划已经开始启动的关键时刻，她不能容许任何差错。
　　最初，她确实想过送莫轻寒去达克莱特，可后来她放弃了。
　　达克莱特是上层圈子，里面都是还未成长起来的大鲨鱼，莫轻寒只是个金鱼宝宝。
　　她不想她太辛苦，也不希望她变成鲨鱼，宁愿她当一只金鱼宝宝，轻松一生。
　　DU大学同样是精英教育，让她守住家业，足够了。
　　***
　　萧楼将吴意轻轻放在沙滩上坐好，自己也跟着坐了下来。
　　吴意顺其自然地靠在了她肩头。
　　两人一起沉默着，一人听着海浪，一人欣赏着夜晚的海景。
　　萧楼想着，是该同吴意好好聊聊，自己可以助她复明和考核，但是不可能再给与她更多的东西，尤其是感情。
　　但是临到头，她又止住了。
　　感情在我心中，并不关吴意的事，只要我不掏出来一分一毫，时间久了，吴意就会放弃了。
　　何况，吴意刚刚经历了六个女生的恶言恶语，情绪已经过度波动，我没必要因此影响她。
　　我只需要做好我自己便是。
　　她悄然放弃了所有想要说的话，陪在吴意身边，静静看着海景。
　　“楼楼，今晚的海，是什么颜色？”
　　半晌，吴意轻声问道。
　　萧楼认真环顾着面前的大海，极目远眺，一望无际的海面与蓝黑色的天穹相连，面对着这片天地，心中油然而生渺小感。
　　“夜晚的海，是幽蓝色的，天空，则是蓝黑色的，神秘又静谧。”
　　“真美。”吴意幽幽道，“就是，有点冷。”
　　这里属于热带，夜晚的风也是湿热的，海浪带来了阵阵凉爽，以及大海特有的清新味道，还夹杂着丝丝潮意，格外宜人。
　　萧楼侧首，看见吴意微微缩着肩头，心道，她应当是被刚才的事故给吓到了。
　　她犹豫了下，伸出手臂，将她往怀抱里揽了揽：“要真的冷了，我们就去篝火那里吧，今晚是新生狂欢夜，接我们的轮船还没有来。”
　　“不要。”吴意闻言顿时又往她怀里贴了贴。
　　方才沉默的那一会儿，她清晰地感知到，萧楼有话想对自己说，那会是什么样的话，吴意不用猜就知道必然是关于莫轻寒的，关于远离自己的话语。
　　莫轻寒的每一次来电、来信、来见，都会令得萧楼远离自己一分，为了拉近这一分的距离，她要费尽心思施展出自己的黏人功夫和娇弱无依，还有压根不知道需要多久的时间，才能让身边的人，肯再次靠近一点点。
　　不知何故，这一次，萧楼没有出口。
　　但是，这反而令得吴意更加不安，因为她知道，萧楼在心里已经远离了。
　　所以她很慌张、很焦急。
　　既不敢问萧楼，更不敢像以前一样威迫她，只能半带凄惶地开口，蕴着试探含着小心，想要靠近这个人。
　　齐晴说过她太卑微，苏莲心说过她一昧付出，吴桂兰说过她是舔狗，但其实只有她自己知道，如果想要得到萧楼的心，这是她唯一的方法了。
　　她爱的人太过坚贞、太过纯粹，她曾持起大棒想要敲碎她的硬骨头，最终差点失去她，也曾炽热如火地疯狂表白，最终这些表白像是风吹落花，过了就散了。
　　所以她只能把握着分寸，用自己的泪珠儿，用自己的娇弱无依，用自己女儿家特有的温柔，想要去暖着她、化着她，寄望有朝一日，她习惯性地对自己心软，对自己好。
　　这绝不是自甘下贱，也不是一昧付出，而是她凭借着女子的天生第六感，悄无声息开展的夺心之战。
　　这一切，不过是因为，她爱上了她，而她值得她付出一切。
　　萧楼听到吴意那一声“不要”后，以为她会继续说下去，但是迟迟没等到下文。
　　难道真的受到惊吓了吗？会不会情绪又抑郁了？
　　她暗暗叹了一口气，主动询问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　这一句再寻常不过的问话，于吴意犹如仙音入耳，她差点又落下泪来。
　　可恶，好像哭的多了，真的容易变成好哭鬼。
　　她赶紧压下眼眶里的酸意，声音怯怕地道：“眼睛里有点胀痛，头也闷闷的，那边太吵了，不想过去。”
　　“也许吹吹海风，就好了。”
　　“不是觉得冷吗？要是吹坏了，头会更疼，走吧，我带你去个避风处坐坐。”
　　萧楼俯首看着怀里人，见她抿着唇不语，知她不愿意走，只好继续陪着她。
　　陪伴以及这个怀抱，已经是她在莫轻寒的伤心欲绝之下，能给与吴意的最大关怀了。
　　她对吴意的每一次心软，都是对爱人的背叛和伤害。这种痛苦啃噬着她，让她负疚又悔恨。
　　久久等不到更多的关心之语，吴意的心一点点往下沉去。
　　不行，我不能放弃，哪怕萧楼真是块磐石，我也要做温柔水，泡着她。
　　她有她的坚贞，像刀像剑也像戟，我有我的不放弃，似水似火也似丝。
　　我要缠着她黏着她暖着她。
　　“楼楼，我可以躺下来吗？有点累。”吴意试探地开口。
　　萧楼扫了一眼沙滩，细沙柔软洁白，躺在上面不算凉，但是躺久肯定不行。
　　她定定瞧着吴意的神情，那里期待又忐忑。
　　让人不忍心拒绝，更不忍心责怪，就连无动于衷也很难做到。
　　这个人，真是叫她无可奈何，刚刚打定主意与她保持距离，可是现在，她又不得不为她的健康和情绪着想，开始关心她。
　　她来达克莱特的目的，本身就是为了吴意更快地好起来。
　　在心中权衡又思虑，萧楼将人打横抱在了怀里，用双腿托着她揽抱在怀，略带烦闷地道：“只能打个盹，然后我们就走。”
　　“嗯嗯嗯。”吴意点头脑袋，立刻扒着她怀抱睡了起来。
　　总算，又让她软下了心肠。
　　要继续加油呀。吴意在心里给自己鼓气。
　　萧楼看着她合上眼，心情开始焦躁起来，就连这深邃广袤的大海，也无法让她平静，她迫切希望吴意赶紧好起来，而不是像个弱者，缠在身边，搅扰的她不得安宁。
　　有些烦闷的声音道：“吴意，你要快点好起来，达克莱特的课程，比我想象的要复杂，我一个人，真的有点吃力。”
　　方才沿着沙滩走来，齐晴的三位朋友对达克莱特做了简单介绍。
　　这所学校以培养创造者、前瞻者、优秀的管理人才和天才闻名于世，但是却迄今没有一本教材。
　　它那在全球都数一数二的图书馆里，全都是百年来所有师生的著作、心得、笔记，以及他们每个人看过的书籍。
　　前代师生留下自己的毕生心血，既是回报母校也是毕业考核，一代代薪火相传，构成了达克莱特最核心的知识体系。
　　听着这一心盼着自己赶紧好起来的话语，吴意又心疼又心虚，她用脑门蹭了蹭萧楼的侧脸，柔声保证：“你放心，就算我看不见，我也会跟上进度的，只要你把看过的、掌握的、理解的内容，口述给我，我会记住，并尽力吸收和消化。”
　　“楼楼，我们是一起的，我不会让你单打独斗。”
　　“希望吧。”萧楼不太确定地道。
　　当初做吴意家教时，都没有正儿八经上过一堂课，不知道吴意的学习能力到底如何，但是既然需要请到家教，看来她在学习上还是有些吃力。
　　好吧，被心上人看轻了。吴意有些失落，却也没再多说，闭着眼，安心地睡起觉来。
　　这个怀抱，能多拥有一刻是一刻，当然要无比珍惜，心无旁骛地享受，不然岂非暴殄天物。
　　萧楼思考了一会儿课程的安排，做了一个简单的学习计划后，打开了手机，找到莫轻寒的对话框，连着发送三条添加好友的请求。
　　“嗯，有人加我，这是谁？”发送完好友请求，她点开了【新的朋友】栏想检查下是否发出去了，结果发现有陌生人添加自己。
　　【萧楼你好，我是闫妍，我掌握有吴家的不法证据，想找你聊聊。】
　　【萧楼我知道你恨吴家，我和吴家有仇，我们可以联手。】
　　对方发了好几条好友请求，每条都附带了留言。
　　“这是吴家的对手？”萧楼暗自猜测着。
　　她自己现在自身难保，身陷泥潭，怎么可能去沾惹这些是非。
　　手指轻轻一划，将这几条好友请求删掉了。
　　***
　　莫轻寒忍下怒火，回到了房间。
　　平常这个点，都是她的午休时间，可是她没有丝毫睡意。
　　翻来覆去睡不着，一会儿想到萧楼，一会儿想到自己的身世，一会儿又担忧起姨母的病情，所有的烦心事思虑了个遍，最终，思绪又回到了萧楼身上。
　　她转辗反侧，干脆起身去了趟医院，看过李慧敏后，来到学校。
　　好友郭丽娜和王琳琳看到她，热情地打招呼：“小寒，你今天怎么来这么早？”
　　“反正总要来学校的。”莫轻寒没精打采地回应了下，呆呆坐到两人身边。
　　王琳琳看着她失魂落魄的表情，好笑道：“你这魂不守舍地，是不是失恋了？”
　　“我看像哦，我记得你说过你女朋友在国内，发生什么了吗？”郭丽娜也跟着问道。
　　莫轻寒在DU大学交际颇少，很少与同学往来。
　　她身边往来的人，都被林夏暗中调查过，郭丽娜和王琳琳都是富家千金，人品尚可，算是林夏默许的，莫轻寒可以交往的两个朋友。
　　当然，莫轻寒对此浑然不知。
　　“唉……”莫轻寒幽幽叹了口气，趴在了桌子上。
　　这声叹息，立刻吸引了两个处于青春期充满浓烈八卦欲望的女生，两人一左一右，开始七嘴八舌地询问起来。
　　“小寒，真失恋了？是你女朋友有外遇了还是怎么的？”
　　“是不是做了对不起你的事，要不要我们出手帮你报仇？”
　　“别丧气，你这么漂亮，大把的人等着追求你，不如今晚姐姐给你介绍一些年轻俊杰？”
　　莫轻寒摇摇头，她不想将自己和萧楼的感情对外宣扬，只简单对两位好友提了提，这时被问的烦了，就敷衍道：“我们因为某些原因，一直两地分居，因为这个事吵架了而已。”
　　她说完，脑海中又回想起萧楼的话，一句句对话，在这个冷静下来的时刻，被她清晰地回想了起来。
　　“吴家内斗，找人打听……”
　　“枷锁，我取不下来……”
　　她敏锐地捕捉到了这些字眼，立刻对着两人询问起来。
　　她记得郭丽娜家境富有，郭家是晨星帝国的豪商之一。王琳琳家境略差些，但是也不遑多让。
　　“小寒，你说吴家内斗啊，那你可真是问对人了，整个DU大学再没有人比我更清楚了。”
　　郭丽娜兴致勃勃地开口，都没给王琳琳插嘴的份。
　　“吴家可是晨星帝国首富啊，富可敌国，上万亿的资产等着吴意继承，她竟然离家出走……啧啧啧…爱情的力量真是强大……”
　　“……吴意爱美人不爱江山，与自己的未婚妻离家私奔，没想到被对手盯住，将她和她未婚妻一起绑架了丢进白云山……”
　　“私奔？”听到这个字眼，莫轻寒突然心中一动，忙问道：“那你知道具体是哪天发生的吗？”
　　“十天前啊，她们被丢在深山老林，最后还是白云山军事基地救出来的，不然就要饿死在里面了……”
　　十天前，那不正是自己将萧楼赶走那天吗？
　　她记得，那天下午，萧楼再次打来电话，说要带自己私奔，被自己冷嘲热讽后，就再也没有消息。
　　郭丽娜还在滔滔不绝，莫轻寒却什么也听不见了。
　　她突然猜到，萧楼一定是从吴家逃出来的，逃来找自己，想带着自己私奔，可却被自己拒绝了，然后吴意找到了她，她再次被吴家抓住。
　　她逃出来找我，我却拒绝了。
　　她没有骗我，她是想要来找我的。
　　莫轻寒呆呆想了一会儿，忽然又问道：“丽娜，琳琳，我再请教一下，豪门如果想留住一个人，都有哪些手段？”
　　她总算有些清醒了过来。
　　她和萧楼，大学时就与吴意认识，因为最开始就和吴意闹了不愉快，所以大家一直针锋相对，再加上林夏从那时就开始的照顾和维护，让她从未感受到吴家的势力之盛。
　　上次在病房对吴意拳打脚踢，更淡化了她对吴家势力强大的感官。
　　所以萧楼在电话里多次提及自己的苦衷，她都觉得是借口，是欺骗，她对豪门的势力，压根没有深刻体会。
　　在她眼里，林夏已经是豪门，可是方才林夏拒绝的理由，让她体会到豪门与豪门之间也有差距，郭丽娜的话，再度加深了这种感觉。
　　吴家，确实有钱有势，比其他豪门还要豪横。
　　“留住一个人，那手段太多了，你在职吧，那就让你失业，再也没人敢聘用你，你一毛钱也挣不到，出去就只能饿死。”
　　这次，王琳琳抢了先，开始滔滔不绝。
　　“你上学吧，那就让你被开除，学籍被抹黑，你没有学历，一无所有，只能乖乖听话。”
　　“你清高是吧，那就折断你的翅膀，用金钱消磨你的志气和傲气，残酷的现实，会让你服软。”
　　听到这里，莫轻寒心中一动，萧楼骨子里是个孤傲的人，金钱会消磨她的傲气吗？
　　“实在不行，就让你染上恶习，或者设局让你跳进去，背上巨额负债等等。”
　　“还有，你总有亲人朋友或者在意的人，那就用他们做威胁，我给你说太多了，再硬气的人，也能找到法子……”
　　郭丽娜忽然插嘴道：“啊小寒，你问这个，难道是看上谁了，打算甩了你那个初恋？要不要我帮你出谋划策？”
　　得益于林夏的保护，莫轻寒在DU大学车接车送，保镖24小时陪同，家住LD郊区知名的诺丁别墅区，所以大家都猜测她家里是哪个隐形豪门。
　　不然，郭丽娜和王琳琳决不会将这种豪门隐秘告诉她。
　　“别瞎说，我就是想涨涨见识。”
　　“有需要我再请教，谢谢你们了。”
　　听完两位朋友的话，莫轻寒有些心神不宁。
　　她感觉，她错过了什么，错过了很多很多。
　　有些烦闷有些压抑更有些惶恐。
　　她不知道萧楼到底遭遇了什么，可是多次询问，她又总是含糊不清，不肯坦白交代，这令她无比烦躁。
　　她觉得，这是萧楼对自己的不信任。
　　刚才的对话，令她生出很多种猜想，却又无法肯定。
　　莫轻寒本想就此结束话题，但是两个朋友对视一眼，忽地露出了不怀好意地微笑：“小寒，你别装了，我们看出来了，你肯定是看上谁了，又不好意思下手，所以才闷闷不乐。”
　　“你呀，就是太放不开，走，今晚，跟姐妹去嗨皮嗨皮。”
　　莫轻寒心情正糟糕至极，闻言下意识就拒绝：“算了，我不习惯，不去了。”
　　她心神不宁地取出手机，点开两人的对话框，刷新【新的朋友】栏，却发现，没有收到任何新的好友添加信息。
　　这个发现，立刻让她烦躁又不安的心情，更加恶劣起来。
　　她自暴自弃地关了机，决定不再看任何消息。
　　却不知道，在她关掉手机前一分钟，萧楼刚刚获得时间，给她发了好友请求。
　　“小寒，咱们这个年纪，正该享受青春赋予的美好，你何必这样闷闷不乐，晚上一起去呗。”
　　“就是啊，去坐坐好了，就当散心。”
　　莫轻寒显出犹豫。
　　以前她和萧楼情比金坚，一心学习，从不去夜场，夜晚也很少出去玩。
　　可是此刻，郭丽娜和王琳琳极力劝说，她突然有点动心了。
　　心情真的太糟糕了，不如去坐坐，就当散心。
　　萧楼陪在别的女人身边，有苦衷也不肯对我明说，压根没把我当成可以信赖的爱人，我难道就不能出去轻松轻松？
　　是夜，莫轻寒怀着一种恶意报复的心情，随着郭丽娜和王琳琳去了酒吧。
　　王楠劝说不住，只好陪着一起去，临走给林夏打电话报告了此事。
　　直到深夜十二点，王楠才拖着她，回到诺丁别墅。
　　女孩一身酒气，满面潮红，脚步不稳地倚靠在王楠肩头，口齿不清地道：“喝，我们再喝，我要大醉一场……”
　　林夏皱着眉，冷淡问道：“为何不早点带她回来？”
　　“林董，半路上，她的两个朋友带着她偷偷溜了，我追去酒吧，又被人堵在了门口，给我使绊子，等我想办法闯进去时，她已经醉了。”王楠有些紧张地说道，这次她阴沟里翻船，竟然栽在了两个小女生手里。
　　“好了，你去吧，剩下我来。”林夏接过莫轻寒，紧紧揽住。
　　顿了顿，语气有些冷厉地补充：“接下来是关键时刻，加大人手，这种事，不要再出现第二次。”
　　“好的林董，我一定办好。”王楠凛然说道，而后快速地退到了一楼。
　　怀中人醉的不轻，站立不稳，若非林夏紧紧揽着腰身，早已滑倒。
　　林夏侧首打量着她，立刻闻到了浓郁的酒气，她皱了皱眉，又有些心疼地贴了贴莫轻寒的额头，轻声道：“小寒，有没有哪里不舒服？想不想吐？”
　　“楼楼，我……想你，你有什么苦衷，为什么不肯对我说？”莫轻寒忽地伸臂扒住她脖子，口齿不清地吐语，语气郁卒又伤情。
　　林夏叹口气，有些发愁地看着她，满身酒气，还夹杂着酒吧里带出的各种香水味，她完全舍不得让她就这样脏兮兮地睡去。
　　可要是帮她洗澡，醒来必然怪自己。
　　林夏犹豫着，旋即，又定了神色。
　　她本来，就已经开始埋怨我，疏离我，还敌对我，多一次何妨？
　　决定一下，她立刻将人打横抱起，走入了浴室。
　　一手扶着醉醺醺的女孩，一手将她衣裙扒光。
　　青春姣好的少女胴体，身段窈窕，曲线婀娜，纤秾合度，肌肤白嫩光滑，带着年轻赋予的特有弹性和紧致，因为饮酒面色潮红，颊心如染了胭脂，唇瓣半阖，犹自倾吐着醉言醉语：“楼楼，我想你……”
　　醉眼朦胧，长睫毛掩映之下，杏仁深眸中的盈盈波光直晃人心，一双藕臂摸索着，来缠住了自己的脖子。
　　林夏呼吸猛然一滞。
　　作者有话说：
　　现在码字，越来越冻手冻jio
　　天越来越冷，大家穿厚点，注意保暖。
　　这个故事，很早就构思好了，结局都已经在脑海里想了N遍了。
　　我会按照初衷，写下去。
　　如果有部分情节的处理，让宝们感觉不舒服了，那就停一停再看，摸摸。
　　再次说明：HE，确定HE.﻿

✿ 70、慌乱
　　缠住脖颈的玉臂, 滑腻滚烫，娇软的香躯，还紧紧贴在身上……
　　林夏蓦地闭上了眼。
　　她不能犯错，不能在她不清醒的状态下, 对她做任何事。
　　可是怀中人因为醉酒不住往下滑去, 像是一条美人鱼, 在怀里扭着。
　　她不得不用双臂紧紧环住她的腰身，以防她跌倒。
　　深吸一口气，林夏缓缓睁开了眼。
　　入目，颊心布满红霞的俏脸，正对着自己，盈盈杏眼，眸光迷蒙, 莫轻寒醉言醉语地轻呓着：“楼楼，抱我……你知不知道我好想你……”
　　忽地又垂首, 抵住林夏的肩头, 呜呜咽咽起来。
　　“呜呜呜……楼楼，你为什么要和别的女人在一起……”
　　潮红的俏脸抵拱在脖颈处，眼窝里渐渐淌出热热的泪水。
　　林夏的心猛然疼起来, 不由自主将她紧紧圈抱, 用胸怀将她包裹住。
　　极力压抑住呼吸和心跳, 林夏小心翼翼开口，在女孩耳畔轻语：“小寒, 你还有我，我永远, 都不会离开你的。”
　　她腾出一只手, 轻拍着莫轻寒的脊背, 同时软语哄着她：“乖，不哭了，我在。”
　　温柔的轻语起到了作用，莫轻寒靠在她怀抱里，玉首渐渐搭着她肩头，交颈依偎着她。
　　像是快要睡着了。
　　见她平静了下来，林夏才慢慢扶住她，打开了莲蓬头。
　　水流淅淅沥沥地洒下来，落在女孩身上，一缕缕水珠挂满滑腻白嫩的肌肤。
　　也溅到林夏脸上，清丽的面容渐渐被水雾浸润，眸光愈发温柔，为女孩清洗的动作也愈发轻缓。
　　心跳怎么都压抑不住，若非强大的理智和长久以来的自制力起了作用，林夏早已慌乱失措。
　　温热的水流淋遍全身，莫轻寒意识渐渐苏醒，只是热蒙蒙的水蒸气包裹下，酒劲儿也跟着泛上来。
　　脸蛋在水雾熏蒸下，愈发显得白里透红，颊心的胭脂色也越发红艳瑰丽。
　　本就蕴满盈盈波光的杏眸，再罩上一层水雾，朦胧又迷离，醉意袭来，半睁半闭，却又极力想要看清眼前人。
　　“楼楼……”
　　因为饮酒有些干渴，樱唇触到蒙蒙水汽，莫轻寒不由自主探舌舔了舔唇。
　　本就红润的唇瓣，愈发娇艳。
　　心，猛地一跳，几乎要蹦出嗓子眼。
　　林夏蓦地加快了清洗的速度，而后匆匆关掉了水龙头。
　　有些慌张地扯下长浴巾，将依偎在怀里的娇躯紧紧裹住。
　　深深吸了一口气，呼吸这才渐渐平复下来。
　　可是眼神，又不由自主地投向了怀中人，眸光久久停留在那红润白嫩的俏脸上，温柔又贪恋。
　　揽住娇躯的双臂，不断收紧，蠕动的喉间，有些痛苦又有些动情地，涌出一句压抑的话语。
　　“小寒，我也，好想好想爱你呀……”
　　声音压抑，哽咽，失措又失控，浑不似平日里的清冷自持。
　　好一会儿，林夏的情绪才平复下来，她看着怀里快要睡着的女孩，眼底柔情四溢。
　　双臂使力，将人抱到了房间，轻轻放下床铺。
　　只是勾住自己脖颈的玉臂，依旧缠的紧紧。
　　察觉到抱住自己的人正在一点点离去，莫轻寒昏昏沉沉的意识骤然被惊动，只是酒劲儿让她压根睁不开眼，唯有口齿间慌张又焦急地发出呓语：“楼楼，不要离开我。”
　　“抱着我，紧紧抱着我。”
　　一个轻柔地声音响起：“好，乖，我不离开，永远都不离开。”
　　揽住自己脖颈的玉臂，依旧不肯松开，娇躯还摸索着贴上身。
　　林夏又慌乱又紧张，瞅了瞅自己身上，方才洗澡，睡衣都被打湿了。
　　她犹豫半晌，终于探手褪下湿衣，慢慢侧躺到了莫轻寒身边。
　　感觉到怀抱的贴近，莫轻寒摸索着，依偎了过来，双臂将能抓住的一切都拼命往怀里拽。
　　林夏宠溺地看着她，在她的抓拽和摸索中，将她揽抱在了怀里。
　　终于又睡在了心心念念的怀抱里，莫轻寒在朦胧睡意和酒意中，发出了满足又羞赧地呓语。
　　“楼楼，想你爱我……”
　　樱唇摸索着，凑近了自己。
　　林夏全身刹那间绷紧如离弦之箭，眸光所及，那红润香唇贴的越来越近，近到探首可得。
　　这样娇嫩如花的唇瓣，看一眼，就能想象到那丰润的触感，轻轻一碰，就会弹一弹的水润感，呼之欲出。
　　这是她做梦都想要拥有的美好。
　　可是，这美好，尚不属于她。
　　林夏痛苦又纠结，眸光中的贪恋和情意交错纵横，那近在咫尺的热息，像是心魔，每一下，喷在肌肤，却撩拨在心尖。
　　心剧烈地跳动，情意喷发在喉咙里，暗暗涌向口齿间。
　　她凝视着这娇艳欲滴的红唇，揽住女孩娇躯的双臂猛然松开，痛苦地闭上眼，而后狠狠攥紧了身下的床单。
　　片刻后，她平静下来，起身去倒了杯冷水，咕嘟咕嘟一口气喝下。
　　从未有这样失态，也未有此刻的慌乱，喝的太猛，她剧烈咳嗽起来。
　　床上的女孩还在呓语着，要抱抱。
　　她定了定神，又倒了一杯温水走去。
　　揽抱起人，柔语哄着，喂入她口中。
　　“小寒，乖，喝口水润润，再睡。”
　　早就有些干渴的唇舌，接触到温水后，下意识就喝了起来。
　　喝完后，被酒劲儿困扰的身心，舒缓了下来，莫轻寒舒舒服服地躺下，又缠住了她的腰身，像是无数次抱过的那个抱枕一般，抱在了怀里。
　　林夏伸臂将水杯放在床头柜，慢慢躺了下去，将人抱入怀中。
　　目光眨也不眨地望着她，眸光里蕴满宠溺和柔情。
　　“小寒，只要你不同意，我永远也不会对你做任何事的。”
　　怀中人渐渐睡着了，发出了平稳的呼吸，喷出的热息，缭绕在脖颈肌肤上，弥漫着淡淡的酒气。
　　“傻瓜，以后，再也不许饮酒了。”
　　“看着你喝醉的样子，我会心疼。”
　　“很心疼很心疼。”
　　整个夜晚，她都看着熟睡在怀的莫轻寒，不舍得睡去，甚至不舍得眨眼。
　　女孩这样温柔依偎在怀的乖巧模样，是她在梦中都不敢想象的情景。
　　这样的梦，怎么舍得睡去？
　　直到天色渐亮，她才一点点松开怀中人，依依不舍又果断地爬了起来。
　　怀抱空虚，莫轻寒立刻蠕动着，似乎要醒来。
　　林夏心中一慌，扫视到最内侧的那个抱枕，她眼神黯然了一瞬，却还是拿了过来，将抱枕轻轻塞入莫轻寒怀里，又为她细心掖好被角。
　　离去前，她又深深凝视了一眼熟睡的女孩，转身关上了房门。
　　走到客厅，她拨响了助理的手机：“立刻给我预订最早一班飞机，我要回国。”
　　她走入浴室，冲了个澡，身心才平静下来。
　　回到自己房间，匆匆收拾了行李，又给王楠和陈姨交代了一些注意事项，就拎着包，着急忙慌地赶赴机场。
　　她害怕莫轻寒醒来后，可能会到来的质问，更害怕她冷漠地看着自己，语气嘲讽又充满反感。
　　虽然她什么也没做，只是抱着她，睁眼躺了一晚。
　　可却还是心慌意乱，狼狈地逃了。
　　***
　　凌晨。
　　接送新生的游轮才姗姗而来。
　　萧楼立刻带着吴意登上船。
　　半小时后，所有人回到学校。
　　达克莱特大学所在的黎明群岛，全部属于达克莱特的私产，不准任何学生离校独住。
　　但是相应地，校园里准备的住宿条件也是异常的优越。
　　除了新生入学仪式当晚，必须全体住在宿舍外，其余时间，可以自由选择任何你能支付得起的住所。
　　在充满热带风情的高大树林中，一栋栋独立住宅，散落其间。
　　且风格各异，美式欧式中式各色住宅应有尽有，豪华程度可以媲美绝大多数富商大贾的私邸。
　　每一栋别墅，都按照顶级豪宅的标准建造，数量充裕，可以完全满足所有学生的需要，星罗密布地分布在黎明群岛上，受到四大帝国派出的联合卫队日夜守护，安全又私密。
　　达克莱特大学校园犹如一颗璀璨的明珠，坐落在黎明群岛中心。
　　一栋栋风格各异的别墅，犹如众星拱月般，将校园环绕在最中央。
　　从空中望去，整片黎明群岛，犹如一座巨大的八卦图，建筑、道路和树林的组合下，八卦图板块清晰明了。
　　每一片建筑群，与校园的距离，都达到了最短的直线，极大地方便了学生的就学。
　　二十四小时穿梭在环岛道路上的电动游览车，随时随地可以送你去往任何一处。
　　凌晨一点，黎明群岛上却灯光点点，与满天繁星交相辉映。
　　今晚，是新生狂欢夜。
　　所有家属、亲信都在等着学生们回归。
　　吴家直接包下了两栋独立别墅，一栋苏莲心和齐铭的住处，一栋吴意和萧楼住处。
　　一楼是保姆、保镖、司机、助理等工作人员的住处。
　　二楼是主人的私密空间，三楼则有健身房、画室、琴房等等，顶楼还有游泳池。
　　乘坐着校园里免费的电动游览车，萧楼和吴意向齐晴、柳龙飞、哈里等人道了别，抵达了自己的住所。
　　而后电动车继续向前，载着其余人去往各自住处。
　　齐晴等人便住在了附近的别墅里，走路只需要十几分钟。
　　一进门，就迎来了苏莲心的热烈欢呼还有齐铭的微笑问候。
　　刘姨、沈青青、宋豪站在一旁，微笑示意。
　　“小乖宝，是不是累到了？快来让妈妈抱抱，从你昨天下飞机，到今天入学礼结束，妈妈都没能好好看看你。”
　　那天乘坐魏无敌的专机抵达后，吴意和萧楼只简单和苏莲心等人寒暄了下，就被前来迎新的学姐学长载到了宿舍，匆匆洗漱后，就到了晚上，接着就是凌晨被赶起来跑步那一幕。
　　苏莲心亲热地搂住自己的女儿，浑身上下地打量，最后又用手捧住吴意的脸蛋，关切不已：“小乖宝，你瘦了好多，在白云山，一定饿坏了，吃不好睡不好，呜呜呜，妈妈好心疼。”
　　吴意浑身不自在，抗拒又推拒，却依旧挡不住苏莲心的热切劲儿，只好认命地被她亲热着。
　　不满地道：“还不是因为你们没用，要是没有楼楼，我早饿死在里面了。”
　　她微微昂首，姿态与有荣焉：“我给你说，都是楼楼背着我逃跑，我们遇到了三波坏人，差点就被抓起来了。”
　　“途中还遭遇了大暴雨，又爆发山洪，要不是楼楼在，苏莲心，你就见不到我了。”
　　“呜呜呜，宝贝，你快别说了，妈妈要吓坏了，你有没有受伤，有没有感觉哪里不舒服？答应妈妈再也不要乱跑好不好……”
　　“够了，我说这么多，是想告诉你，我能活着回来，都是因为楼楼，她比我更辛苦更劳累，也瘦的更多，你为什么没有谢谢她救了你女儿，照顾你女儿？”
　　“嗯？”吴意发出不满的声音。
　　苏莲心这才后知后觉地醒悟过来，女儿这是在替心上人邀功呢。
　　她又高兴又心酸，女儿真的长大了，都开始胳膊肘往外拐了。
　　她松开吴意，擦了擦泪，走到萧楼面前，认真打量着她。
　　萧楼被她目光看着，紧张起来，结结巴巴道：“苏阿姨……”
　　苏莲心看着她，见她这短短十天确实又瘦了好多，脸颊上本就不多的肉，又削减了一些，相对比，她刚才仔细看了吴意，颊心嘟嘟肉还在，精神状态也很好，明显被萧楼用心照顾过。
　　她目光温柔了起来，柔声道：“萧楼，阿姨知道你是个好孩子，本来阿姨要谢谢你的。”
　　她语气一转，目光捉狭起来：“不过阿姨方才一想，意儿是你未婚妻，你照顾她，不是理所应当嘛。”
　　“所以这一点，阿姨就不道谢了。”
　　“但是，阿姨要请求你，以后对意儿再好一点，她和你订婚了，就是你的女人了。”
　　她说着伸手，摸了摸萧楼的头发：“好孩子，对我们意儿好一点，好不好？”
　　“阿姨还等着，你改口喊我一声妈呢？”
　　这话立刻让本就局促不安的萧楼，涨红了脸，支支吾吾道：“苏阿姨，你太客气了，我，我会照顾好阿意的。”
　　吴意怕她抵触，连忙摸索过来，紧紧护住她：“好了苏莲心，别再疯言疯语了，你快和你男人回去休息吧，我们也累了一天了。”
　　齐铭也笑着开口：“是啊莲心，她们今天运动量大的吓人，一定异常劳累，何况已经凌晨了，赶紧让她们休息吧。”
　　苏莲心这才依依不舍地往门外走，又吩咐保镖和保姆。
　　“沈青青，宋豪，人可给我看紧了，别再出任何事了。”
　　“收到，夫人，我们一定办好。”
　　“刘姨，甜汤好了吧？快给她们端上来，一人喝一碗再睡，累了一天了，肯定饿坏了。”
　　“要得夫人，我这就去盛。”
　　“萧楼，意儿晚上闹人，你多担待点，别和她发脾气，有事你找阿姨，阿姨一定帮你解决。”
　　“好的苏阿姨，您快去休息吧。”
　　苏莲心还要再说什么，被齐铭哄着走了，两人回去了隔壁别墅。
　　刘姨立刻笑呵呵地招呼：“小姐，萧小姐，快来坐下。先喝碗甜汤，这可是夫人早早就吩咐我熬好的，又香又浓。”
　　“楼楼，晚餐我们都没吃多少，去喝点吧。”
　　萧楼也觉得有些饿了：“好，我带你过去。”
　　她搀扶着吴意，忽地又想起来什么，回头对沈青青道：“你的匕首我捡到了，明早拿给你。”
　　沈青青懊恼地点点头，没吭声。
　　宋豪也保持了沉默。
　　两人心里都不太好受，这次吴意萧楼遇险，两人都没能保护好，连累她们被困山中。
　　说实话，属于他们失责。
　　不过，吴意抵达达克莱特后，就指明了，还要两人继续安保。
　　苏莲心同意了，不过又加派了八名人手，交给两人一起统管调度。
　　“有点烫，你们小心，慢点吃，我还准备有小点心，你们就着甜汤，用一些，明早我再多做点好吃的。”刘姨说着，将两碗甜汤放在二人面前。
　　吴意摸索着，挪动自己的凳子，一直到与萧楼的凳子贴住，一寸一毫都挪不动了，才停下来。
　　而后便双手放在膝盖摆好，坐着不动，一幅等着投喂的乖巧模样。
　　吴意盼着自己喂食的欲望，呼之欲出，苏莲心方才那一番叮嘱，又传达来一股来自母爱的压力。
　　萧楼感觉到深深地无奈，她做不到在对方母亲的叮嘱后，马上将她女儿弃之于不顾。
　　认命地端起汤碗，一边小心吹气，一边喂吴意。
　　“楼楼……”吴意含下一口甜汤后，发出了一声满足的轻呼。
　　“嗯。”萧楼回应着。
　　“你也一定饿了，我们一人一口好不好？”吴意提议着。
　　心里蠢蠢欲动地想着，我一口，你一口，不就相当于间接接吻了吗？
　　萧楼又喂下一勺，才淡淡拒绝：“不用，你先吃。你吃完，我的刚好凉了，可以一口气喝光。”
　　“哦……”心愿没达成，吴意失落地拉长了尾音。
　　两人吃完甜汤，又用了些点心，这才上了二楼。
　　“楼楼，我们前些天在山里摸爬，今天又在泥地里打滚，海水里浸泡，我感觉身上好难受，我们一起洗澡吧？”
　　“我想你给我搓搓背，洗干净点，还有头发里也感觉都是脏东西，好担心长虫子……”
　　“不会有虫子的，别自己吓自己。”萧楼安抚了一句。
　　她扫视着这栋别墅里的浴室。
　　保姆们细心地做了防滑和防撞处理，但是对于失明后从未学习独立行动的吴意来说，压根不可能一个人洗澡。
　　如果不下心滑倒了，磕碰到浴室任何一处，都可能碰伤。
　　萧楼敛着眸，情绪有点低落。
　　在岛上，她做出了与吴意保持距离的决定，可是很快就被吴意的黏人和泪珠给软化了骤然硬起来的心肠。
　　方才苏莲心那番苦口婆心的话，更叫她倍添压力。
　　她暗暗叹了一口气，收拾好自己的心情，一边帮着吴意褪去制服，一边也扒拉下了自己的制服。
　　两个人脱的精光，一起站在花洒下。
　　热水从头顶喷洒下来，浇遍全身肌肤，满身的疲惫和压力，都得到了缓解，人总算舒服了一些。
　　吴意发出一声满足的吟哼：“嗯…还是这样洗澡舒服啊。”
　　萧楼狠狠冲刷了片刻，而后抹掉满脸的水渍，关掉头顶花洒，握着手持水龙头，开始帮吴意洗澡。
　　从三年前开始，她就一直被迫地，在照顾着吴意。
　　那时候，吴意想尽一切办法，逼迫自己为她洗澡，为她洗内裤，抱着她睡……
　　失明后，自己又不得不为了她安全着想，被迫主动为她洗澡。
　　照顾吴意，渐渐成为了习惯，也做得越来越熟门熟路。
　　有时候，思维还没有抵达，身体便已经不由自主地陷入惯性动作。
　　她先帮吴意冲刷了一下全身肌肤，说道：“先给你洗头吧。”
　　“好呀。”吴意答应着，又有些不安地挪了挪脚丫，担忧地道：“楼楼，感觉地上还是有点滑，让我靠着你吧。”
　　萧楼尚未反应，她人便贴了上来，依偎入怀中，将脸颊贴着萧楼的侧脸，又将所有长发梳拢到脑后，而后圈住萧楼腰身，轻声道：“楼楼，我站稳了，你可以洗了。”
　　萧楼皱了皱眉毛，脸色也不太好看，却终是没说什么。
　　举起水龙头，小心避开她的耳朵，用水浸润着她的秀发，直到所有发丝都湿透，她才探臂取过洗发露，倒了一些在手心揉了揉，为她抹上。
　　修长温润的手指，钻入发丝间轻轻抓揉着，发丝间很快生出大量的泡沫。
　　吴意舒服地差点想哼歌。
　　两人一起洗澡过无数次，这是第一次贴的这样近。
　　她唇角一点点翘起，悄悄收了收手臂，又将娇躯贴的更紧了一点。
　　肌肤上的水渍已经变凉，可是肌肤相贴的位置，却传出灼人的温度。
　　吴意脸蛋渐渐泛红，颊心犹如火烧，眸光在水汽中萦上一层蒙蒙薄雾。
　　她一动也不敢动，克制着自己的情意，偷偷享受着这样的温情时刻。
　　萧楼专注地为她洗着头发，速度渐渐加快，眉头也越皱越紧。
　　水雾缭绕中，她眼底，掠过阵阵苦楚，充满负疚，又充满彷徨。
　　她不知道她对吴意的照顾做法对不对，也想不通事情为什么会变成现在这样的无可奈何。
　　只是不由自主地，她心底生出了负疚，这疚意，在她为吴意尽心洗发中，在她和吴意相依相偎中，开始攻击她。
　　某一刻，她甚至感觉身体有些虚弱，想要狠狠推开怀中人，可是周围的一切声音，林夏的警告、苏莲心的苦口婆心、齐晴的咄咄质问、眼科医生的严厉告诫，通通响了起来。
　　这些声音像是无形的囚牢，将她紧紧困在其中，抓住她良心的脆弱处，让她无法对弱者狠心，无法对一个失明之人冷漠。
　　她晃了晃身躯，又重新站稳了。
　　眸色再度敛了敛，沉静中，多了丝丝冷意。
　　还有对于人生无可奈何的意兴阑珊。
　　怀中人一动不动，乖巧地像是个芭比娃娃，那些小动作也没再发生。
　　萧楼收摄心神，帮她冲刷干净秀发，又上了一遍护发素。
　　就在她手指揉搓着吴意的发梢，力求将护发素浸透秀发时，吴意轻柔的声音，忽地在耳畔响起来。
　　“携手闯过深山老林，并肩睡在荒郊野外，你仰望着满天繁星，我倾听着你的声音。”
　　“陪我泥地里咬牙匍匐，带我蛙跳着勇往直前，伴我听着大海的浪涛，给予我最温柔的怀抱。”
　　“我刚才想着这些时，觉得自己是全宇宙最幸福的女人。”
　　“可是，我很快发现，我真的好自私。”
　　“因为我在开心时，我最爱的人，在难过。”
　　“楼楼，有人说，人与人，最大的孤独，就是彼此悲欢不能相通。”
　　“我很庆幸，我感受到了。”
　　“别难过，也别内疚了。”
　　“是我贪心，也是我坏，一切都是我强求的。”
　　“你从来，没有对不起任何人。”
　　吴意说着，依依不舍地松开手，从萧楼怀抱脱离出来，柔声道：“水龙头给我吧，我可以学着洗。”
　　萧楼定定看着她，吴意脸上的神情不似作伪。
　　她还是有分寸的，也理解我的难处。
　　蓦地生出这样的感觉，心底的冷，略略淡了些。
　　她是这样的人，只要别人对她释放出一丝丝善意，她就立刻收起了自己所有的爪牙，并愿意释放更多的善意。
　　萧楼沉默半晌，才道：“算了，我来吧，我都快洗好了。”
　　她抓着水龙头，重新开始帮吴意冲洗秀发。
　　吴意呆呆地，忽地又摸索着，扑入她怀抱里，声音感动不已：“楼楼，你真好，我一辈子，也不会忘了你对我的好，也绝对不会辜负你对我的好。”
　　“呜呜呜，感动的想哭。”
　　本来低落又负疚的情绪，被吴意这样一搅和，突然淡了许多，萧楼有些头疼地安慰起来：“别哭了，眼睛还想不想要了？”
　　吴意立刻将她扒的更紧了些：“想，当然想，我还要看我的心上人呢！”
　　这话说的萧楼颇不自在，肃声道：“别乱说话。”
　　她加快了速度。
　　却浑然忘了，这个人依旧扒拉在她怀里。
　　吴意紧紧贴着她，这一次，她充满了感激和庆幸。
　　刚才，她感知到萧楼情绪的难过，知晓她因为自己的纠缠，心中内疚自责，顿时心疼不已，不得不放下自己的贪恋，真的打算自己动手。
　　却没想到，她还是愿意帮她洗澡。
　　这算是意外之喜吗？
　　吴意悄悄想着，捂口偷笑了起来。
　　再一次，她在心底给自己鼓气：“吴意，要加油呀！”
　　圈住萧楼腰身的手，在她脊背上摸了摸，又摸索着抚上萧楼的脸颊，有些心疼地想道：接下来，我一定要把她养胖点，不然抱着都开始咯人了。﻿

✿ 71、赌气
　　莫轻寒醒来的时候, 已经接近中午。
　　阳光透过落地窗，映照的房间一片金光灿灿，光束中薄尘氤氲。
　　一派懒洋洋的氛围。
　　莫轻寒用手挡住眼，遮着照在脸颊上的阳光。
　　脑袋有点疼, 她按揉着太阳穴挣扎起来, 总算完全睁开眼。
　　无意识地将怀里的抱枕搂住, 呆呆地好一会儿，才想起来自己昨晚喝醉了。
　　醉的很厉害，后来怎么样了，自己是怎么回来的？
　　意识突然涌进一些零零碎碎的片段。
　　自己被王楠拖着回来，然后有人抱着自己，给自己洗澡，又搂着自己睡觉。
　　她还隐隐记得, 半睡半醒中，有轻柔的声音哄着自己。
　　也忽地忆起, 浴室的氤氲水气中, 她好像搂住了谁的脖颈，说了不少醉言醉语。
　　她狠狠摇了摇头，自语道：“我是做梦了吗？”
　　可是下一瞬, 意识中涌出的那种肌肤相贴的触感, 粉碎了她的猜想。
　　她猛地放下抱枕, 将被子揪起一角，试探地嗅了嗅, 闻到了一股淡淡的香味。
　　这是林夏身上的味道！！！
　　共处一屋三年，她早已对她的体香有了印象。
　　“是她给我洗澡的？是她抱着我睡的？”
　　脸色突然涨红起来, 无形之怒充斥胸腔, 莫轻寒一把掀翻被子, 将之丢在地上，而后赤着脚就冲出了房间，飞奔到了林夏的卧房。
　　被褥叠的整整齐齐，无人在内。
　　怒火愈发炽盛，她掉头又冲向办公室。
　　案头的文件夹、书籍等物，码放的整整齐齐，就连座椅也摆放的格外居中，只是依旧无人在。
　　她转身回到客厅，放开嗓子大喊起来：“林夏！林夏！出来！”
　　王楠正在一楼，陈姨和两个保姆在厨房忙活，闻言俱都大惊，先后来到客厅。
　　“莫小姐，怎么了？林董她大清早就回国了。”王楠率先冲上二楼，关切问道。
　　陈姨带着两个保姆，匆匆来到客厅，见小姑娘一脸气怒，忙道：“小寒是不是做噩梦了，小姐临走还千叮万嘱，给你多做点好吃的，咱们一会儿就开饭。”
　　莫轻寒环顾着众人，见所有人都一脸关切地看着自己，满腔怒火骤然被憋在嗓子眼。
　　垂眸敛目，她声音冰冷：“知道了，麻烦了。”
　　她转身，一步一步走回房间，胸腔里的怒火依旧在烧灼。
　　林夏，这个坏女人，她又趁着我醉酒，欺负我……
　　她双眼通红，涌出巨大的悲愤，抓起手机才发现一直关机状态，迅速开机，立刻拨通了林夏的电话。
　　正在给林氏集团高管开会的林夏，听到私人手机响起，心里一咯噔。
　　“若馨，接下来，你来主持会议。”林夏交代了一句，就匆匆丢下诸众，走入了茶水间。
　　杜若馨看着她离去的背影，眼神黯了黯，旋即肃声道：“会议继续。”
　　林夏取出手机，果然，是莫轻寒的来电。
　　眼底涌出一丝慌张，修长玉指抬起，欲要朝着接听键按下，却又顿住。
　　只是来电锲而不舍，铃声一直响起。
　　清冷婉丽的脸庞闪过纠结，摁下了接听键。
　　“小寒……”喊出这个名字，就失语。
　　这一刻，方才在二十余位高管面前气定神闲的林女王，慌张失措犹如面对着老师叱责的小学生。
　　对面立刻传来女孩咆哮的暴怒质问：“林夏，你……你混蛋，你昨晚，你又对我做了什么？呜……”巨大的委屈涌上心头，夹杂着难以表述的悲愤和羞耻，莫轻寒忍不住露了哭腔。
　　旋即又死死忍住，她绝对不会在这个恶毒的女人面前示弱。
　　手机那边没有任何声音。
　　莫轻寒的暴怒再度升级。
　　“林夏！！！你有胆做，没胆认吗？你为什么要这么对我？”
　　“小寒，我没做什么，只是见你醉了，帮你洗了澡。”
　　对面的女人声音平淡，没有任何起伏，这令莫轻寒的怒气愈发炽盛，做了坏事还好意思这么云淡风轻？
　　“你无耻！你做了还不承认，睡在我旁边的是谁？”
　　小寒发现了？林夏心头一惊，以为自己早早离去，她不会知道。
　　她强迫自己镇定下来，尽量平静地说道：“我只是哄着你睡了会。”
　　女人的轻描淡写，让莫轻寒的质问如同撞在了棉花上。
　　她泄愤般猛然挂断了电话，而后就扑在了床上抽噎起来。
　　“萧楼不要我，林夏又欺负我，果然，我就是个没人疼没人爱的孤儿……”
　　她自哀自怜地哭了会，又打开自己和萧楼的对话框，总算看见了【新的好友】栏里，收到了萧楼发来的三条好友请求。
　　满腹抱怨像是找到了发泄口，她想也不想，就想通过请求，可是却在同意前一瞬间，涌出更大的怨气。
　　把我扔在这里孤零零一个人，不关心我，不陪伴我，我被人欺负了，她也不知道。
　　就算知道了，也没法帮我报仇。
　　好气她，好怨她，我不会通过好友请求的，我要一直晾着她，我要让她知道我的愤怒！
　　她果断地关掉手机，收了起来，决定一个星期都不理萧楼。
　　愤怒的情绪在这种对于自己爱人的报复举动中，得到了一丝丝安慰，她心情平复了下来，走出房间，餐桌已经摆好了饭菜。
　　心事重重地吃着饭，脑海里却不由自主地回想起昨晚的零碎片段。
　　这次，意识更加清晰，记起了更多的画面，她不仅被林夏脱光光洗澡，还勾住了林夏的脖子，对着她撒娇……在床铺上，拽着人不肯松手，直到林夏来抱着自己……而且这个坏女人，竟然不穿衣服钻自己被窝……
　　莫轻寒脸色红白交加，又羞又愤，吃饭吃的咬牙切齿。
　　这个恶毒的女人，口口声声说疼我，却对我做了这样恶心的事情……
　　她越想越气，汤勺将饭碗捣的叮叮作响。
　　王楠关心地问道：“莫小姐，没事吧？下午还去学校吗？”
　　思绪被打断，莫轻寒沉声道：“今天是周六，下午没有课，我去看看我……爸妈。”
　　虽则已经知道了自己的身世，知道李慧敏和莫如海是自己的姨母姨夫，莫轻寒还是习惯性地喊二人爸妈，二十多年的养育之恩，并不是一朝一夕就能抹杀的。
　　李慧敏和莫如海对此也是乐见其成。
　　饭后，王楠开车送她来到医院。
　　莫如海引着她进来，高兴地问道：“乖女儿，吃苹果吗？爸爸给你削一个。”
　　“好呀，爸爸。”莫轻寒冲着莫如海甜甜一笑。
　　而后坐到李慧敏床畔，拉住了她的手，见她愈发瘦弱，又心疼又难过：“妈妈，你又瘦了，还是吃不下饭吗？”
　　“小乖，别担心妈妈，妈妈这是老毛病了，这么多年，不一直这样吗？倒是你，怎么像是哭过，谁又惹我的小乖生气了？”
　　“妈妈……”
　　见到最亲的人，心里的委屈立刻压抑不住，莫轻寒红了眼圈，扑到了李慧敏怀里。
　　李慧敏轻抚着她的秀发，关心地问道：“小乖，发生什么了？告诉妈妈好不好？”
　　“妈妈，我们欠林夏越来越多，以后怎么还呢？”
　　莫轻寒左思右想，没有说出心事，而是重提旧话。
　　这个问题，母女俩已经探讨过多次，李慧敏叹口气，手下不停地轻抚着她，给与她母爱的宽慰，柔声道：“小乖，这是人与人之间的缘分，她是个不错的人，对你妈妈好，对你好，对我和你爸爸也很好，这辈子如果还不完，就下辈子还呗，没什么打紧。”
　　“可是……”莫轻寒气鼓鼓地，犹豫了下，说道：“可是我不喜欢她，不想受她的恩惠。”
　　李慧敏顿了顿，笑道：“她求着你喜欢了吗？也许人家不稀罕你喜欢呢。”
　　见到宝贝女儿脸色羞愤，李慧敏知道玩笑开大了，连忙哄道：“小乖，妈妈说错话了，是是是，不喜欢就不喜欢，也没什么打紧。等你毕业了，就多多挣钱还给她，好吗？”
　　她心里想着，到那个时候，属于自己姐姐和小寒的家产，应该已经到手了，自己也可以瞑目了。
　　她一直熬着这口气，想要等到大仇得报。
　　而这个仇，唯一可以指望的人，就是林夏，身后事身后人，唯一可以嘱托的人，依旧是林夏。
　　“哦，知道了。”莫轻寒闷闷地答道，心里却倍觉压力，她不认为自己毕业后挣的钱，够还林夏。
　　这个问题，从三年前开始反复思及，到现在，她已经有点破罐子破摔。
　　平心而论，三年来，林夏对她足够好，好到更甚李慧敏和莫如海，她曾满心打算，毕业后一定要努力挣钱报答人家，为此这三年的功课一直十分刻苦，成绩也始终保持了优异。
　　可是，当林夏对她的宠爱，开始变质，开始掺杂着让她羞愤的情感时，她心里对她的感激，化作了一种难以言喻的抵触。
　　这份抵触里，还夹杂着强烈的逆反心理。
　　李慧敏见她声音闷闷的，担心自己走后，她对林夏心怀怨怼，造成不必要的误会，便苦口婆心道：“她对你是真心好，就算你不喜欢她，也不能把她当仇人看待，知道吗？”
　　你们又不知道她对我做了什么？莫轻寒愤愤不平地想着，却还是点点头，转而问道：“我妈妈，她有照片吗？我想看看她的样子。”
　　莫轻寒得知自己的身世没多久，开始自怨自艾，压根不想深入了解，李慧敏也不敢多说，怕说漏了嘴，这个身世，本身就是她、莫如海还有林夏三个人编造的，说的越多越容易露馅。
　　此时见她肯问，心头一酸，差点落泪，又忙忍住，冲着一旁的莫如海招招手，莫如海走向里面的储物柜，取出一只盒子，交给了莫轻寒。
　　李慧敏强作笑颜，道：“这是你妈妈留下的一些小物件，都在里面，你拿着吧。”
　　盒子平平无奇，分量也不重，可是莫轻寒捧在怀里，却倍感沉重。
　　“我想回去看。”她抿唇半晌，说道。
　　“去吧，这里是病房，你以后少来，妈妈担心把病气过给你。”
　　“妈妈你别乱说，哪里有什么病气，我只要课程不忙每天都会来的。”莫轻寒返身抱了抱李慧敏。
　　抱着盒子走了两步，又返身抱了抱莫如海：“爸爸，谢谢你和妈妈。”
　　女儿长大了。莫如海老泪盈眶，伸手摸了摸她秀发：“乖女儿，只要你不怪爸妈没用，爸爸妈妈就开心了，你好好回去，吃好睡好，用心念书，你妈妈在这里有我，你不用担心。”
　　“爸爸，你别瞎说，我从来没怪过你们，我明天还过来，给你们带陈姨煲的汤。”
　　莫轻寒说着接过莫如海削好的苹果，狠狠咬了一口：“真甜，还是爸爸削的苹果好吃。”
　　莫如海宠溺地拍拍她肩头：“下次来还给你削，快回去吧。”
　　抱着亡母的遗物，莫轻寒坐在后座上，脸色沉重。
　　小心翼翼打开，入目首先看见一张六寸大的相框，她心中一动，立刻翻过来，细细打量。
　　相框里的照片有些泛旧，一个白裙女子抱着书本，长发飘飘，亭亭玉立，眉眼含笑，身后是开的正艳的凌霄花，还有大片的蓝天白云。
　　莫轻寒轻抚着照片，凝望良久，情不自禁感叹：“妈妈真美……”
　　“和我长得好像……”
　　“妈妈你为什么走那么早，丢下我……”莫轻寒捧着照片，紧紧捂在怀中，眼泛泪花。
　　回到家，她将楚白云的照片，放在了书桌的架子上，而后趴在那里凝望着。
　　手惯性地摸出手机，打开自己和萧楼的对话框，看见那停留在十天前的信息，她没来由一阵烦躁，又顺手点开了【新的好友】栏，在好友请求的【接受】按键上犹豫着。
　　忽地，电话铃声响了起来，一个完全陌生的来电。
　　会是谁？
　　只思虑了不到一秒钟，她就摁下了接听键，里面立刻传来了熟悉的关切声音：“小寒，是我萧楼，别把我拉黑好不好，你要打要骂我都受着，可是别把我拉黑，快点加我好吗？”
　　“看到你删除了我，我真的好难过，小寒，求求你，加回我吧，也别再拉黑我了，好吗？”
　　莫轻寒静静听着，心里翻滚的全都是被林夏欺负的委屈和羞愤，她想要冲着萧楼抱怨，可是却紧紧抿着唇。
　　这样的羞耻之事，她想说出来让萧楼愧疚，赢取她的关心和疼爱，可是临到头，什么也不想说了。
　　这一切，难道不都是怨她吗？是她不肯留在我身边陪着我保护我，才让我受到这个伤害的。
　　“不加，就不加，你对我不好，你欺负我，我讨厌你！”
　　莫轻寒冲着手机吼出这一句话，就挂断了电话。
　　陌生来电再度响起，她神情复杂地看了几眼，关机了。
　　关机的那一瞬间，心里很爽快，可是没多久，她就开始后悔了。
　　她心里，是极其想要得到萧楼的关心和抚慰的，也想听着她一直哄着自己，只是少年人的倔强和自尊心，又令她不肯服软。
　　烦躁的情绪在心底弥漫着，她趴在书桌上良久，越想越气，觉得林夏才是罪魁祸首，终究气不过，冲到了林夏的办公桌前，抽出一张A4纸，抓笔写下龙飞凤舞的几个大字：“坏女人！！！”
　　紧接着，她又回房收拾衣物，打包了行礼，准备搬去学校住。
　　一眼也不想看见林夏！
　　王楠劝阻无果，只好给林夏打电话告知。
　　林夏心知肚明此事的缘由，沉吟道：“让她住吧，你想办法混入宿舍，多安排些人手，保护好她的安全。”
　　***
　　萧楼将手机还给刘姨，道了谢。
　　莫轻寒还是不肯原谅自己，甚至把自己拉黑了，也不肯加回去。
　　她心情无比沉重，感觉自己离莫轻寒越来越远。
　　“楼楼，几点了，我们不会迟到了吧？”吴意在沈青青的搀扶下，倚靠在二楼围栏前问道。
　　“没有迟到，时间还早。”今天是开学后的第一天，萧楼不得不打起精神，走上楼去，伺候吴意洗漱穿衣。
　　等她帮吴意穿戴完毕，坐到餐桌旁时，齐晴、柳龙飞、田沣等人都过来了。
　　“晴晴，要一起吃点吗？”吴意打了声招呼。
　　“柳龙飞、田沣，你们也坐。”萧楼也招呼了声。
　　昨晚狂欢夜，几人成了同学，便约定，彼此直呼姓名。
　　“嗯，我们特意早点过来，就是来和你们商量今明两天的安排的。”
　　齐晴说着，与柳龙飞、田沣三人坐到对面，毫不客气地拿起餐具，开动起来。
　　吃下一个煎蛋，又喝了半碗甜汤，齐晴率先开口：“今天周六，明天周日，这两天是达克莱特大学学一生了解校园、课程和老师的时间。”
　　“下周一开始，每周一到周五，就是德智体美劳五大课程轮换上课，每样课程不固定上课时间、也不固定上课地址，就连老师也不固定。”
　　柳龙飞诧异道：“这么任性吗？”
　　“这是要杀我们个措手不及吧？”田沣也跟着问道。
　　两个男人在狂欢夜顾着把妹和撩骚，压根没有听进去多少有用的信息。
　　齐晴美目瞥了两人一眼，见萧楼正在认真倾听，便继续道：“不止如此，就连课程内容，也从来不固定，天马行空，每位老师都是兴之所至，信手拈来，想到什么就开讲。”
　　萧楼问道：“这么做的目的是为了增加难度，还是达克莱特的传统如此？”
　　齐晴赏识地点点头：“你说到点子上了，这样做，既是刻意为之，也是达克莱特的传统。”
　　“因为，来这里的人，全都已经接受过了系统正规的成体系过程，达克莱特要传授给大家的，是社会学领域的精英学。在这里，不拘一切，每个人都是老师……”
　　萧楼喂饭的速度渐渐慢下来，倾听的愈发专注，吴意感受到她的聚精会神，也用心倾听起来。
　　餐桌上，渐渐只剩下偶尔的碗勺声，和齐晴的话语声。
　　“德育，在我们进入校园的那一刻起，就开始了，无时无刻都在进行着，所以，我们每个人都要注意自己的言行，以免德育分被扣。”
　　“智育，就全部体现在对课程的掌握和课余的学习、思考和输出上。”
　　“因为达克莱特追崇交际教学法和实践教学法，所以在课堂上，老师分享完，就是学生的交流探讨时间，而在课余，就全都由我们自由发挥。比如周六周日，是周考和实践时间。”
　　就在这时，门铃响了，保姆开门后，哈里和阿戴琳走了进来。
　　“嗨，原来大家都在，那刚好，我和哈里也想加入，不知诸位欢迎吗？”
　　阿戴琳下身热裤，上身宽松五分袖长款衬衫，大长腿和修长玉颈显露无疑，清爽又热辣，大大方方走来，坐在了齐晴旁边，她只有剧烈运动时才会身体失衡，平常言行，与常人无异。
　　哈里则坐到了田沣和柳龙飞旁边。
　　吴意听出二人声音，立刻笑道：“当然欢迎，我们本打算去找你们呢。”
　　哈里夹着餐勺，不由自主地转动了起来，一边旋转一边说道：“我有个计划，和阿戴琳已经说过，想给大家也分享下，你们姑且听之。”
　　“昨晚我没睡，连夜研究了达克莱特的教学特色，我发现，单打独斗，根本无法取得优异的成绩，只有寻找伙伴，做好分工，各司其职，才能胜出，历年达克莱特的优异毕业生，都出自最知名的课程小组。”
　　柳龙飞兴奋道：“这么说，我们要成立一个组合了，那岂不是要取个拉风的名字？”
　　提到取名，众人立刻七嘴八舌起来，最终这个七人小组命名为【七星联盟】。
　　……
　　达克莱特大学的图书馆里。
　　萧楼正在聚精会神地读书，吴意端坐在一旁，认真倾听。
　　早餐时，七人商议完毕后，立刻做了分工。
　　萧楼擅长输入输出和提纲挈领，吴意擅长分析判断和决策，齐晴擅长统筹安排，柳龙飞和田沣则是交际担当，哈里擅长知微见著，阿戴琳则口才了得，擅长辩论。
　　于是七人小组分成三波，分别展开了行动。
　　柳龙飞和田沣继续发挥特长，四处打探敌情，结交人脉，收集有用信息。
　　齐晴、阿戴琳、哈里一组，三人去今天的新生交流会，听取校方对于新生课程的安排，并为小组成员制定学习计划。
　　萧楼则带着吴意来到了图书馆，她要在两天时间内，为大家初步拟订一个参考书目。
　　同时还要为吴意制定学习计划。
　　朗读了一个小时后，萧楼关掉录音，问道：“阿意，我朗读的速度你适应吗？”
　　“很好，我能跟上，楼楼辛苦你了。”
　　吴意将手里的水杯递过去，体贴道：“你先喝口水润润喉。”
　　两人选择的是图书馆的一处单间，这里有专门的录音、复印、刻录等设备，不会影响到大厅里的同学。
　　萧楼拢了拢垂在耳畔的秀发，一边喝水，一边道：
　　“所有书目，我会分成核心、重要、涉猎、参考四个等级。”
　　“核心和重要书目，我会带着你读第一遍，顺便录音，涉猎和参考书目，就交由你自己听电子录音……”
　　吴意专注听着，时不时点点头。
　　萧楼的音调不高却通透明澈，声线低沉，音色悦耳，带着一股安定人心的沉稳。
　　这是她百听不腻的声音。
　　她和萧楼因为家教而结缘，但是当初家教过程中，她属于破坏者的角色，没有用心听过一堂课。
　　然而，这个缘分经过她的强求和不懈努力后，像是脱轨的火箭又步入了正轨。
　　她再次获得了与萧楼一起学习的机会。
　　达克莱特大学的三年，既是她重夺家主的机会，也是她赢得萧楼的机会。
　　三年，我要得到她的心。
　　吴意暗暗捏了捏拳头。
　　萧楼见她神情专注，与当初的叛逆捣蛋判若两人，略感满意，继续道：
　　“阿意，你以前都是视觉教学，现在骤然改成听觉，开始肯定会不适应，不过没关系，慢慢来，我会带着你的。”
　　“不过，为了督促你学习，我还是要制定奖惩。”
　　吴意心中一动，笑道：“萧老师，奖惩我可以参与吗？我想自己制定奖励，至于惩罚，由你负责，可以吗？”
　　她心里一瞬间想到了无数的奖励方式，每一个都围绕着萧楼展开，愈想愈来劲。
　　萧楼觉得这样或能激励她学习，没有多想，同意了。
　　两人在图书馆读书到夜间十点，才回到别墅。
　　临睡前，萧楼抽查吴意的知识点。
　　大约因为刚刚适应听觉教学，吴意背诵的磕磕巴巴，不过对于全文主旨的表达，则是侃侃而谈，且颇多见识非凡的观点。
　　萧楼第一次见识到她的学习能力，略显诧异，吴意的表现比她预料的要好。
　　自己也意识到背的差劲，吴意鼓着脸，像只丢失胡萝卜的小白兔，懊恼又失落：“楼楼，是不是很差劲？你罚我吧。”
　　她语气自责，旋即又信誓旦旦保证：“你放心，我会更加努力的，一定不给你拖后腿。”
　　萧楼轻咳了一下，肃声道：“观点表述有待进步，背诵不过关，得罚。”
　　“伸手吧，我要打手心十下。”
　　吴意乖乖伸出娇嫩玉手。
　　萧楼眼底闪过一丝笑意，取了旁边的戒尺，作势欲打。
　　这是她中午去食堂吃饭时，在校园超市顺路买的，当时还特意让吴意摸了摸，想要震慑一下这个印象中的学渣。
　　却听眼前人期期艾艾，有些怯怕地道：“楼楼，手心我怕疼，可不可以换成打屁屁啊，那里肉多。”
　　萧楼眼神凝固了，伸出去的手也僵住了。
　　“真的，打手心很疼，小时候调皮或者成绩差时，被奶奶打过手心。”吴意的声音有些后怕。
　　吴家的教育这么严格吗？舍得打吴意的手心？萧楼思维有点发散，旋即，她想起自己学练字和作画时，师傅也经常打自己手心。
　　确实很疼。
　　“不行，规矩已经定下了，就不能改。”萧楼觉得不能太顺着她，不然肯定不用心学习。
　　“噢，那如果我表现好，奖励一定会得到吧？”
　　“当然。”
　　“嗯，那你打吧，我认罚。”
　　本就看不见，却还是害怕地扭过头去。
　　萧楼很无奈，拿起戒尺，不轻不重地拍了三下，到第四下时，就越来越轻了。
　　十下抽完，吴意立刻笑着扑上来：“楼楼，录音呢，我要继续学习！”
　　嗯？看来惩罚有用，这个当初的学渣，竟然要主动学习了。
　　“算了，今天已经十一点半了，先睡吧，明天早点起来。”
　　***
　　六点半，闹钟响起。
　　萧楼醒来，发现吴意已经坐在了床头，正带着耳机在听录音。
　　这么努力吗？她顿时涌出一股老夫子的欣慰感。
　　轻手轻脚地穿衣洗漱，收拾好后，吴意刚好听完，朝着她张开双臂：“楼楼，我乖不乖，我要个早安抱。”
　　清晨的时光异样美好，阳光从窗外映照进来，如同轻烟薄雾，笼在她娇美如花的俏脸上，雪白滑嫩的肌肤，在阳光下泛着健康的玉泽，颊心还残留着睡眠的红晕。
　　当压下心底那些苦楚后，这样宁静的晨光，令萧楼略感珍贵。
　　她轻轻走过去，揽住她的纤腰，将她抱在了怀中。
　　吴意立刻娇笑着，笼住了她的头，纤纤玉指钻入她发丝中，温柔地抚摸着。
　　柔软又香腻的胸怀，裹着脸颊，萧楼有一瞬间的失神，而后轻轻挣脱，将人放了下来。
　　她捉住吴意的脚丫，帮她穿好拖鞋，问道：“饿不饿？不太饿的话，我们先去跑步半小时。”
　　“好。”吴意立刻答应了下来，声音带着雀跃，“太开心了，回到了学生时代的感觉，好喜欢。”
　　操场距离别墅很近，萧楼带着她跑步前进，一路上，校园里的电动车，不断从身旁飞掠，还有晨跑的学生，三三两两，擦肩而过。
　　两人来到操场，萧楼牵着她一只手，带着她跑。
　　吴意一边跑，一边说道：“楼楼，昨晚的抽查，我再背你听一遍。”
　　“好。”
　　规律的跑步声中，响起了吴意清丽脆亮的背书声。
　　萧楼认真倾听着，暗暗点头，这一次，吴意背诵的流畅了一些。虽然偶有卡壳，但是基本背下来了。
　　“不错，有进步。”
　　“可以奖励一个抱抱吗？”
　　萧楼松开她手：“你抓住我了，就给抱。”
　　“好呀。”吴意笑着，毫不担心跌倒，撒开脚丫就冲着她跑去。
　　萧楼倒退着，一边跑一边留意着吴意的方向，防止她跌倒。
　　眼前的少女，在自己的陪伴下，笑容明媚。
　　可她心头，反而笼上了一层雾霾，她的爱人，是不是正在远方伤心呢？
　　早晨起来，她又给莫轻寒发去了新的好友请求，同时借了沈青青的手机打过去。
　　关机。
　　她心头沉重，无处排解，渐渐将心思投入在了学习上。
　　连带吴意的课程，也被她排的满满登登。
　　可怜这个曾经的学渣，为了讨好心上人，不得不拿出百分之两百的劲头，每天埋头苦学，早出晚归，倒床就睡，忙到纠缠萧楼的功夫也没有了。
　　***
　　两周后的黎明。
　　王楠给林夏紧急电话。
　　“对不起林董，莫小姐非要去黎明群岛，我劝不住……”
　　对面沉默了足足一分钟后，传出了略显疲惫的声音：“让她去吧，你也跟着。”
　　“同时，帮她向学校请个假。”
　　“到了后，你主动约萧楼去见她。”
　　“别让她和吴意出现在一起，也别让她看见吴意，必要时，你可以强行留人。”
　　林夏挂断电话，看向身旁的杜若馨。
　　“林氏集团的大权，收拢的差不多了？”
　　“是，集团里的高管，大部分都是你当初的旧人，拿下几个核心人物后，其余人都主动靠过来了。”
　　“几位董事，都更加看好你，我已经私下谈好了，目前，百分之八十的控制权，都已经掌控在你名下。”
　　杜若馨说完，看向林夏的目光涌现一抹痴迷，很久前，她就为这个冷静睿智又杀伐果断的女人着迷。
　　努力了很久，终于能与她并肩作战。
　　她犹豫了下，补充道：“阿夏，伯父和林大哥十分不满，来找你好几次了，嚷着要见你。”
　　“不见。”林夏冷淡的声线，干脆地吐出两个字。
　　从知道楚白云死去的真相后，她就没再和自己父亲说过一句话。
　　“开始启动计划吧，我已经和吴桂兰谈妥，第一步，我们分食江家。”
　　“第二步，我帮她断掉吴其兴的臂膀。”
　　她眼中涌出狠厉之色：“接下来的两周，我要江家大出血，如果他们不识相，我就送他家破人亡。”
　　***
　　傍晚，吴意揽着萧楼胳膊，与她一起饭后散步。
　　这些天来，两人在繁重的课业下，渐渐形成了饭后散步，交流心得的习惯。
　　沈青青悄悄走到她身边：“意小姐，有你的私人电话。”
　　她把手机递给吴意。
　　“意儿，我是林夏。”
　　“什么事？”
　　“我和你奶奶有过约定，让莫轻寒和萧楼分手，现在我已经完成了承诺。”
　　“你想说什么？”
　　“小寒偷跑去达克莱特，应该快到了，我在国内，没能拦住她，她肯定会去找萧楼。”
　　“如果你奶奶知道萧楼和她见面，我担心她会对萧楼不利。”
　　吴意猛地挂断了电话，一股怒气从心底涌出。
　　林夏太算计了！！！
　　她不想莫轻寒受到伤害，就跑来找我，利用我对萧楼的关心，想要我主动遮掩这件事！
　　吴意怒气交加，胸脯不住起伏。
　　萧楼因为她接电话，走到了一边，这时走近来，关心问道：“阿意，怎么了？”
　　“没什么，和爸爸吵架了而已，你别担心，我们继续散步吧。”
　　可是她话音才落，萧楼的手机响了起来，看到来电，萧楼立刻有些紧张起来，走到一旁接了电话，没说几句就匆匆挂断。
　　转向吴意，声音都有些变了：“阿意，我有事，必须出去一趟。”
　　“可能，今晚，不回来了。让沈青青送你去齐晴那里，你们一起学习吧。”
　　吴意的心沉了下去。
　　莫轻寒来了，萧楼要去见她了。
　　她能阻止吗？不能。
　　不然，她费心经营的融洽关系，会重新破坏掉。
　　她心里滴着血，面上却不得不微笑道：“好，你有事就去忙吧，我让沈青青送我去齐晴那里。”
　　萧楼神色复杂地看她一眼，她知道吴意一定猜到了，什么也没说，匆匆走了。
　　吴意立刻对着沈青青道：“立刻让宋豪跟着她，保护好她的安全，同时不要让其他人发现她离开。”
　　沈青青应下后，忍不住关心道：“意小姐，你没事吧？”
　　满面冰寒的少女迎风独立，声线冷峻：“送我去齐晴那里，同时告诉我妈妈和齐叔叔，我们小组今晚挑灯夜读，我和萧楼，都不回去了。”
　　***
　　同一天，一直低调做人的晨星帝国□□，突然爆出了一则丑闻。
　　【江氏家主江峰江巅，□□，天理难容】
　　这条爆料被无名人士捅到网上，言之凿凿，有理有据，在知名社交平台推特上迅速成为热门话题，并在有心人的推波助澜下，登上了榜首。
　　同一天，林氏集团的私人律师，公开发布了律师函，将全权代表林家，就三十年前林夫人车祸惨案提出上讼，言称掌握了新的证据，凶手另有其人。
　　消息一出，□□股票大跌。
　　下午四点，林夏秘密约见江峰。
　　六十余岁的江峰，两鬓斑白，目光阴沉，脸色虽然平静，但是唇角的冷峻弧度，在诉说着，这个人，满心怒火。
　　“林小姐，今天的事，都是你的手笔吧？”
　　林夏冷淡地看着眼前的老人，这是莫轻寒的亲爷爷，是害死自己母亲的凶手，也是派人追杀莫轻寒的幕后指使者。
　　这是一个毫无人情味的冷血男人。
　　“若要人不知，除非己莫为。”
　　“欠了债，就一定要还。”
　　“江先生，这么浅显的道理，不用我教你吧？”
　　江峰猛然往后靠去，身躯重重撞在座椅靠背上，眼底的阴狠一闪而过，平静道：“说吧，想要什么？”
　　“五成。”林夏淡淡吐出这个字眼。
　　江峰阴鸷的眼神猛然一缩，旋即放声大笑起来：“林夏，听说你妈妈死后，你们一家人都性情大变，我一直不太相信，没想到是真的。”
　　“你这里，有病吧？”他恶意地伸手，点指着脑门。
　　这些年，林家一直如同疯狗一样咬着江家不放，江峰江巅恼怒不已，手段层出也没能让林家伤筋动骨。
　　皆因，林家出了个林夏。
　　一个狠茬，也是一个硬骨头，为了利益，毫不犹豫把自己打包联姻了首富吴家。
　　两家早就势如水火，压根没必要维持表面的和气，所以江峰的话，硝烟十足。
　　“我是认真的，江先生。”
　　林夏从包里取出一张照片，放在桌上，手指压住，轻轻推了过去。
　　她将照片推到江峰面前，松开手指，声音又轻又冷：“你女儿的女儿，你儿子的女儿，向你问好。”
　　江峰目光看了那照片一眼，立刻如同触电般移开。
　　接着，他猛地抓起那张照片，将之狠狠撕碎！
　　本来硬朗的身躯，突如垂垂老朽，他双手撑着桌面，缓缓站起身，眼珠几乎都要突出来：“是你们，是你们做的，对不对？”
　　“闭嘴，若不是你始乱终弃，薄情寡义，这一切，都不会发生，江峰，你自己做的孽，有脸怪别人？”
　　“我要杀了你！！！”江峰猛然扑上来要掐住林夏的脖子，却被林夏狠狠一巴掌抽去。
　　“话我送到了。”
　　“如果你想江家保存下去，那就做出补偿。”
　　“如若不然，就用你江家的覆灭，祭奠我母亲在天之灵！”
　　林夏转身离去。
　　回到车上，她独坐了很久。
　　寻寻觅觅十余年，她总算可以为楚白云报仇，也为自己母亲报仇。
　　虽然仇人里面，还有自己父亲，可是真正的罪魁祸首，就是江峰，若不是他始乱终弃，欺骗白云母亲的感情后将之弃之如敝履，白云的母亲和白云不会受那么多苦，也不会兜兜转转遇到那个人渣。
　　两周，她要拿下林家一半产业，这是白云和小寒应得的。
　　小寒去了达克莱特，那里有四大帝国的护卫队日夜守护，她不必担心江峰丧心病狂再下杀手。
　　思考完所有的细节，林夏分别电话杜若馨和吴桂兰。
　　“鱼儿上钩了，开始收网吧。”
　　一张照片，绝对不可能让这个无情的男人放弃一半家产，那就唯有将他逼到绝路。﻿

✿ 72、相见
　　这是她们分别三年后的第四次相见。
　　萧楼远远地看见了人, 唇齿间喃喃着刻骨的名字“小寒……”
　　却发不出声。
　　负疚令她不敢开口，思念让她迈开长腿，一步步走近。
　　莫轻寒也没有说话。
　　站在那里也没有动。
　　只是目光，从萧楼出现的那一刻起, 就牢牢地粘住了她。
　　她看着她一步步走近, 直到两个人面对面。
　　两双通红的眼睛, 如同烧烫的烙铁一般，紧紧印在对方身上。
　　萧楼猛地抱住了她。
　　莫轻寒的倔强和怨怼也在这一刻服软。
　　她软绵绵地，如同天上的云彩，融在了她的怀抱里，一动不动，却又极度贪恋。
　　王楠远远地看着，作为旁观了一切的局外人, 她的心情同样复杂。
　　这是一双有情人，在做着有□□。
　　无论从哪个角度望去, 都是如此美好。
　　但洞悉一切的她, 隐隐约约感觉到，这个美好拥抱正弥漫着一股悲剧的色彩。
　　她开车载着两人，前往一家较为僻静的五星级酒店。
　　后座上, 莫轻寒依偎在萧楼怀里, 安静如兔。
　　萧楼微微垂首, 始终凝视着她。
　　两个人依旧没有说话。
　　对于萧楼来说，有这个拥抱足够了, 一切的误会和伤痛，这一抱足矣。
　　她心里弥漫着纯粹又浓郁的深情, 于这一抱中, 于这深深凝目中, 无声无息地释放。
　　她觉得，她的女孩，回来了。
　　然而，人与人最大的孤独，不正是彼此的悲欢，不能相通吗？
　　两鬓的发丝垂落脸畔，挡住了她轮廓深邃的脸庞，和曲线迷人的侧颜。
　　微微垂着头，叫人看不清她的神情。
　　可若是撩开那遮挡住脸颊的发丝，便会发现，那两弯乌黑睫羽垂盖着的深褐色眼眸，澄澈清亮，温柔又情重，蕴满着春日湖水一样的柔润暖光。
　　这暖光如同缎子般覆盖在莫轻寒青春娇美的俏脸上。
　　这是吴意心心念念渴望的温柔凝视，从未对她倾注分毫，却于这一刻尽显。
　　只可惜，受着这深情凝视的少女，杏目半阖，眸光微敛，偏头抿唇。
　　想要避开来自心上人的凝视，以此发泄心中的不满。
　　很显然，她心中依旧气怒难消。
　　她搬去了宿舍，想要在嘈杂喧闹的环境中，平静身心，远离来自感情的痛苦困扰，可是校园的规律生活，反而令她不可抑制地想起两人的过往，想起淮南大学的林荫道，想起那星光下载着自己飞速行驶的自行车，也想起那双温柔多情的深褐色眼眸，那眸光看向自己时，永远是那样柔润，包裹着自己的身心，让自己感到从所未有的幸福。
　　可是这一切，变了，碎了。
　　她留在了别的女人身边，却把自己抛下，令得自己被人觊觎被人欺负。
　　十余天的压抑，不仅没有消弥痛苦，反而令痛苦如同发酵的酒，越来越浓郁。
　　直到昨晚，她长宵未寐，天蒙蒙亮就奔向了机场。
　　想着她念着她，等到终于见到她，却又恨她又怨她。
　　她被她抱着，感受到她的浓情，却什么话也没说，甚至没有睁眸看她一眼。
　　直到萧楼圈着她进了套房。
　　她终于主动伸臂，揽住了她的脖颈，抿着的唇，轻轻蠕动着，发出了压抑又渴望的两个字：“要我……”
　　她对她的情和她的怨一样浓烈，她急需一场烈火吞噬自己，从而让自己感受到萧楼对她的深情，也可以洗刷掉那被人觊觎所带来的羞恼。
　　还有那些夜里，对着那个人形抱枕所流下的所有泪水。
　　只有烈火才能化解。
　　萧楼缓缓移首，凝望着眼前的俏人儿，那始终半阖在长睫下的幽幽杏眸，终于也投向了她。
　　那里的光，像是暗夜的光，在黎明到来前，做着苦苦挣扎。
　　那里的情，像是寒风刮过后的满地落红，诉说着自己的过错。
　　那幽幽眼神中，盈盈波光一水间，弥漫着试探、索求和不管不顾的决心。
　　萧楼左手腕猛地疼了下。
　　她没有说一个字，在心悸来临前，颤抖着，印上那红唇。
　　她深深明白，纵然粉身碎骨，这场烈火，她也要烧到尽头。
　　***
　　齐晴的书房里。
　　吴意端坐在扶手椅上，戴着耳机正在听着录音。
　　齐晴时不时看她一眼。
　　柳龙飞和田沣，也时不时看她一眼。
　　少女安安静静，听着耳机，仿佛处在了另一个世界。
　　可是，齐晴三人都能感受到那安静氛围下，潜藏的悲绝色彩。
　　哈里和阿戴琳不明真相，看看这个，又看看那个。
　　终于，哈里忍不住问道：“到底怎么了？”
　　这句话打破了书房的沉闷气氛。
　　柳龙飞一拳头砸在桌面，怒道：“我忍不了了！”
　　田沣跟着愤愤不平道：“吴意，你这样太憋屈了，大家朋友一场，你想怎么做，你说啊……”
　　“够了！”
　　吴意摘下耳机，声音颤抖着发出轻喝。
　　“我已经不去想了，你们为什么还要提起？”
　　泪水同步溢了出来，从那双无神的大眼睛里，无声无息地淌落。
　　仿佛突然凿开的泉眼，泉水开始不断地涌出，悄无声息，就淌满了整张俏脸。
　　她意识到失态，猛然站起，转了身去背对着众人。
　　纵然被主人极尽压抑，可是在只剩下沉闷呼吸的书房中，依旧被众人听见了零碎的抽噎。
　　“啪！”
　　柳龙飞忍无可忍，将手中的书籍狠狠丢在桌上。
　　大步走向门外，齐晴忙喝住他：“柳龙飞，你要去干什么？”
　　柳龙飞愤怒转身：“我要干什么？我妹妹被人欺负成这样，我做哥哥的，当然要去帮她讨公道！”
　　他祖母和吴意奶奶，是表姊妹。
　　齐晴眼神瞪住他：“阿意已经够伤心了，你就别添乱了。”
　　她走向吴意后背，轻抚着，又对着哈里和阿戴琳说道：“不好意思，两位，今晚阿意情绪低落，打扰了大家雅兴，我们明天再继续吧。”
　　哈里和阿戴琳当即站起，准备告辞。
　　吴意转过身来，泪痕犹在：“不用，大家都是七星联盟的成员，没必要遮掩，我也不想遮掩。”
　　田沣愤愤道：“吴意，她当着你的面去找别的女人，现在还在外留宿……这怎么能忍？”
　　“萧楼外遇了？”哈里讶异无比。
　　“没有，田沣柳龙飞你们别插嘴了，我自己说吧。”
　　吴意重新坐回扶手椅，嗓音暗沉地，将自己和萧楼的感情经历，说了个大概。
　　哈里和阿戴琳听完，默然无语。
　　他们这才知道，萧楼和吴意是契约未婚妻。
　　哈里忍不住提醒道：“吴意，这么重要的信息，你不该告诉我们，你应该知道，契约关系获得的成绩，如果被人利用，有可能失效。”
　　吴意认真道：“我只是不想你们误会她。”
　　“现在你们知道了，她是个再好不过的对象，只是我以前任性妄为，伤害了她。”
　　“这本是我的私事，不该搅扰大家，但是我不希望你们误会我的爱人，所以才说出来。”
　　“也请大家，别误会她。”
　　哈里叹了口气：“吴意，我能感觉到你的伤心。”
　　“但是感情的事我不懂，很抱歉，帮不上忙。”
　　他说着眉毛一皱：“不过，这件事并不是你个人私事这么简单。你忘了，我们可是有德育评分的，萧楼贸然和别的女人出去，纵然有苦衷，可若是被有心人发现，很可能会投诉到德育特教那里……”
　　几人齐齐变了脸色。
　　这件事前因后果太过复杂，大家只会看到眼前的事实，压根不会在乎背后的真相。
　　若是被人投诉，尤其是被吴如搞鬼的话，那吴意和萧楼的道德评分都可能被扣光。
　　纵然她们其他功课门门满分，也弥补不回来，更遑论获得S级评定了。
　　阿戴琳忍不住问道：“我们就不能做些什么吗？”
　　齐晴眼神心疼地看着吴意，轻声道：“阿意自己心甘情愿让人出去的，我们能做什么呢？能做的就是帮她遮掩住这个事实，别叫人发现。”
　　哈里眉头皱的更紧：“不行，她去了哪家酒店，你们知道吗？”
　　吴意点点头：“知道，我派头安保暗中保护她。”
　　哈里忽地站了起来，在书房里走来走去。
　　边走边说：“你们应该知道，黎明群岛上，所有产业都属于达克莱特的私产，所以，萧楼无论去哪家酒店，都会被酒店的摄像头拍摄到……”
　　“如果有人举报，校方只需要调取摄像记录，甚至无需询问当事人，就可能判定她道德有亏……”
　　一石激起千层浪。
　　诸众齐齐站了起来，田沣急道：“这可怎么办？两个大活人，不可能没人看见，若是被吴如知道了风声，绝对会大肆宣扬，抓着不放的……”
　　吴意没有说话。
　　她不知道这些吗？当然知道，那晚篝火夜，齐晴的高年级朋友早已将一切注意事项说明。
　　她没想到这些吗？当然不是。
　　挂断林夏电话时，她就想到了可能到来的一切。
　　可是，她无法阻止萧楼去见莫轻寒。
　　甚至连出口劝阻的勇气都没有。
　　两人的感情面前，她是亏心的。
　　当爱遇到不爱，她还能怎么做？
　　只能给予她最大的关怀，然后独自舔着伤口。
　　众人陷入了沉默，每个人都在苦苦思索，想着破解办法。
　　齐晴忽地道：“有个办法。”
　　哈里看向她：“我也想到了，应该和你的一样。”
　　两人齐齐看向吴意：“这个办法很简单，但是需要萧楼配合。”
　　吴意摇了摇头：“我做不到，因为自己的评分，去求她配合。”
　　她痛苦地闭上眼，呆坐在凳子上，品尝着自己酝酿的苦果。
　　满口苦涩。
　　浓的化不开。
　　口鼻呼出的气息都是苦的。
　　齐晴见她满脸绝望，心疼莫名，她顾不得众人都在场，快步走过去，抓住吴意双肩，狠狠地摇了摇，大声道：“吴意，你醒醒，你清醒点，是你告诉我，你要争取家主，你要掌控权力，你要得到她的，你怎么能放弃？”
　　“你那些努力，你那些泪水，你所有的爱，都付诸在她身上了，你怎么能这个时候说你做不到？”
　　齐晴越说越说怒，她双眼喷火一般瞪着她最好的朋友，她一把将人提了起来，高声怒喝：“吴意，你给我睁开眼，哪怕看不见，你也给我睁着眼，在天樾湾的阁楼，是你说你要不顾一切去爱的，在医院里，是你求我帮你的，现在，你告诉我，你做不到？”
　　“你告诉我？”
　　吴意痛苦地摇头，捂住双眼的手，指缝间不断涌出热泪。
　　“晴晴，你为什么要逼我？”
　　“我不能为这件事去求她，我已经爱的够卑微了，这最后一点自尊，我不能失去了……”
　　齐晴冷笑道：“你以为你还有自尊？你在她面前，就是个懦夫！”
　　“我不是逼你！我是不想我的朋友，变成懦夫，我宁愿你像以前那么任性那么暴戾，起码那时候的你，骄傲又自信，你看看现在的你，就像个爱情的舔狗……”
　　她又晃了晃吴意的双肩，恨恨道：“你快给我醒醒，你这样，她永远也不可能爱上你的！”
　　“你的付出，你的努力，你的热爱，都给了她，你不可以放弃，你明白吗？”
　　“更何况，全世界的人，都知道，你们订婚了，你是她的未婚妻，你不可以放弃！”
　　“你不是口口声声告诉我你爱她吗？既然如此，你怎么能放弃？”
　　吴意定下来，缓缓放下手，喃喃道：“是的，我不能放弃，我爱她。”
　　“我爱她胜过所有人，我不可以放弃。”
　　她反手抹了抹泪珠，平静了下来。
　　她站在那里足足三分钟，没有动弹，没有哭泣，只是定定站着。
　　忽地，她露出了个轻笑。
　　这笑容，清清浅浅，纯粹又自信。
　　这一刻，她像是涅槃归来的凤凰。
　　她轻轻握住齐晴搭放在自己肩头的手，给予了安慰的回捏，而后缓缓将之拉下。
　　“晴晴，谢谢你，我知道我该做什么了。”
　　她仰首轻笑，笑的释然。
　　满室诸众，都好奇地看着她，不知她意欲何为。
　　“我以为，她喜欢莫轻寒那样温柔又娇俏的女子，所以，我为她化作绕指柔，想要暖化她的心。”
　　“我以为，她是清风明月，必然只爱杨柳枝的浪漫和柔婉，所以我为她放低身段，展露女儿家的一切娇弱，只为博她心软。”
　　“可是，我唯独忘了我自己。”
　　“我的爱是烈火是骄阳，我怎么能舍弃自我的光芒和灿烂，去艳羡小小杨柳枝的柔美与温婉？”
　　“我的情，就是这样不顾一切，这样咄咄逼人，这样凶残如狼，我为何一定要去装作娇弱无依的小白兔，只为了博她怜爱？”
　　“我真傻，我就是我，也只能做这样的我，哪怕她不爱，但至少我焚烧了，不是吗？”
　　“我不该贪恋片刻的柔情，而失去永久的辉煌。”
　　她拍拍手，展颜而笑：“诸位，我，回来了。”
　　“现在，我这个忙，需要你们援手，如何？”
　　柳龙飞狠狠一拍桌子，旋即又哎呀呼疼起来，一边朝着手心吹气，一边咧嘴笑道：“妹妹要上房，哥哥帮揭瓦，妹妹要捅天，哥哥递竹竿，来吧。”
　　说完他又有点疑惑地问道：“咱们到底要干什么呀？”
　　齐晴无奈地瞟他一眼，啐道：“白痴。”
　　田沣摇头晃脑：“抓人回来，我最在行，我可以出马。”
　　哈里和阿戴琳看着几人的互动，心底都受到莫名感染。
　　虽然萧楼惹出来的事，很可能连累小组其他成员的道德评分受到影响，但是这一刻的友谊，却让人舍不得拒绝。
　　哈里淡淡想着皇室里那些勾心斗角，从记事起直到成年，他没有享受任何真挚的友谊，达克莱特大学足球场的泥地里，面对着白大褂的担架，他断然拒绝，与其说是拒绝，不如说是赌气，从小被废物冠名，他需要一个认可。
　　在泥地里死亡挣扎，是他对冷漠无情的皇室做出的抗争。
　　当柳龙飞和田沣走来，沉默地在身边蛙跳时，他其实是拒绝的。
　　可是到了尽头那一刻，众人在筋疲力竭中放声大笑，无关一切，只为胜利，让他放下了抵触。
　　方才吴意的坦诚相告，更让他感到了被信任的珍贵。
　　他握拳道：“我不知道这么做行不行，但是我知道我们必须做，因为，我们是一个小组的，从七星联盟成立那一刻起，我们就被绑在了一起。”
　　七人已经相处了两周时间，众人的性格，各自显露无遗。
　　阿戴琳今次最为沉默，远不如平日里的快言快语，她深深看了吴意一眼。
　　只是为了让大家别误会她的爱人，就将自己的秘密坦然说出，她自问自己做不到，却不妨碍她赏识这种做法。
　　她开口道：“我最不喜欢做的事，就是放弃，所以我不会放弃努力，也不会放弃这个小组。”
　　“吴意，我们是一个小组的，我们谁都不该放弃。”
　　她转向齐晴：“晴晴，你说的办法到底是什么？”
　　齐晴环视众人，道：“很简单，将酒店变成我们自己的地盘。”
　　“不错，我家里也包了两座别墅，我让人腾出来一座。邀请萧楼和她朋友入住进去。”
　　哈里接下了话头，兴致勃勃地解释了起来。
　　“对外就说我邀请小组成员做课题研究，任谁也没办法说什么。”
　　“而且事情刚刚发生，一切还来得及。”
　　柳龙飞立刻兴奋道：“这个方法好，我立刻联系萧楼，给她说明厉害，她肯定会理解的。”
　　“不行，不可以对她解释。她很聪明，当然知道可能带来的影响，但是她又抵不住良心的谴责，哪怕天塌下来，也要去见她。”
　　吴意突然开口，语气斩钉截铁。
　　“她本就因为我，充满负疚，如果为了我的评分，要她换地方，只会让她更内疚。”
　　哈里想了想，道：“放心，我有办法。”
　　***
　　莫轻寒没有等到自己想要的烈火。
　　她只等来了一场细雨如丝的春雨。
　　落在身上的吻，克制又隐忍，温柔如幻梦。
　　她闭着眼，什么也没说甚至没有给予回应。
　　萧楼对自己的爱淡了，对自己的情，浅了。
　　这么久没见，她都能这么克制这么云淡风轻，我还能指望什么？
　　是不是日日陪伴在首富之女身边，她鬼迷了心窍，已经对我失去了兴趣？
　　我好傻，我还不远万里来找她。
　　她躺在她身下，又爱她又恨她。
　　她一直闭着眼，压根没有留意到，她的爱人为了给予她抚慰，在承受着多大的痛苦。
　　如果她真的对她无情，倒是不会感到任何痛楚。
　　可是，这是她心心念念的挚爱，她满颗心里，都是她。
　　落下的每一个吻，都是一枝穿心之箭。
　　无数个吻落下，她已饱受万箭穿心。
　　直到最后一刻，她感受到了凌迟之苦，身体颤抖如筛，却依旧颤抖着，为她的女孩奉上了最大的爱意。
　　“小寒，我…有些…不舒服，我去洗把脸…”她惨白着脸色，踉跄着跌落在地，又咬牙爬了起来，挣扎着去了卫生间。
　　几乎是拼尽了最后一丝气力，她趴在马桶上，承受着突如其来的翻江倒海，五脏六腑犹如错位般，她吐的铺天盖地。
　　莫轻寒清晰地听见了这些动静，睫毛颤了颤，淌下了无声的泪水。
　　她果然不爱我了，对我这么冷淡，甚至还嫌弃我，嫌弃到想吐。
　　她是不是觉得，我那晚和林夏睡过了？
　　双手狠狠攥紧了床单，恨意和怒火如同有形之质，在她胸腔内熊熊燃烧。
　　她等了很久，萧楼都没有出来。
　　直到她忍不住，怒意汹涌地冲进去，才发现萧楼脸色苍白地躺在了浴室的地上。
　　心一下悬了起来，她扑下去，哭喊了起来：“萧楼，萧楼，你怎么了？”
　　萧楼缓缓苏醒，露出个苍白的笑意：“没事，我刚有点头晕。”
　　她挣扎着站起来，莫轻寒抓着她，伸手摸了摸她额头，她打量了她几眼，担忧地问道：“你到底怎么了？”
　　“是不是哪里不舒服？要不要叫医生？”
　　她咬了咬唇，问了出来：“还有，你为什么呕吐？你是不是讨厌我？”
　　萧楼又慌又急，勉力将人抱在怀里：“小寒，你怎么这么说？我只是肠胃不太舒服而已，你在瞎想什么？”
　　“我对你的心，天地可鉴，我爱你啊宝贝。”
　　“你真的没事？你方才都倒在地上了……”
　　“真的没事，可能是昨晚没休息好，我们去睡觉觉好不好？”
　　她哄着她，步伐踉跄地，陪着她走到床边，数度想要开口，却又怕她担心，更怕她冲动之下去找吴意，那样一切将不可收拾，还是等她临走时，再对她说吧。
　　莫轻寒被她一通安抚，方才见人倒地的担忧，慢慢放下。
　　她为情所困，压根没有就这事深入思考，被萧楼搂在怀里，心底的怨气，依旧没有消散，反而显得闷闷不乐。
　　萧楼对她心思毫不知情，轻哄着，细吻着，伴着她入睡。
　　在这温柔如水的细吻中，莫轻寒一直保持着沉默，直到深夜来临，她终于不甘心地问道：“楼楼，我在你眼里，是不是没有吸引力了？”
　　萧楼心慌意乱，不明白她为何这么问，忙道：“没有啊小寒，我始终想着你的，你怎么会没有吸引力，看到你，我开心的像是做梦，我爱你啊宝贝，你永远是我的最爱。”
　　“可是，你刚才，表现的那么平淡，一点也不想我的样子……你骗我，你的动作做不了假的……”
　　莫轻寒带着哭腔，抓着她的手臂就咬了一口，却被那一抹银色晃了眼，心里顿时更加难过。
　　她狠狠将萧楼手臂甩开，脱离出她怀抱，怒声质问
　　“你是不是爱上了吴意，所以对我冷淡了？是不是？”
　　萧楼满心苦涩：“不是的小寒，我真的没有，我只爱你的。”
　　“那你为什么对我那么冷淡，一点也不像以前……那么投入。”莫轻寒红着眼，越想越伤心，往昔相比下，今晚的萧楼，让她感到陌生。
　　这陌生，令她害怕，更令她不甘心。
　　以前，她们多么相爱，现在对比之下，她就有多么伤心。
　　“我……我真的是爱你的。小寒。真的……”萧楼苦苦解释着。
　　“你相信我呀，我可能是昨晚没休息好，有点不在状态，对不起宝贝……”
　　莫轻寒捂着双耳摇头：“我不听，我不管，你要是真的没变心，就要狠狠爱我，我不要你这样冷淡，就像是怜悯和施舍，你要是做不到，就是逼我和你分手！”﻿

✿ 73、缠她
　　萧楼凄惶不安, 正打算开口对她说出一切，却听自己手机，猛然响了起来。
　　莫轻寒如同触电般，怒斥起来：“是不是吴意？她为什么这个点了, 还来缠着你？你还说你们没什么？”
　　萧楼的心也提了起来。
　　这个时间点, 确实只有吴意会找她。
　　她心急如焚, 忧心忡忡，完全不知道怎么应对。
　　心里悄然生出一丝恨意。
　　这一切，真正的罪魁祸首正是吴意。
　　莫轻寒完全不给她逃避的机会，本来只是伤心的目光，因为这个电话溢满怒火：“你接啊，你为什么不敢接？你心里有鬼？”
　　她说着抓起手机，塞给萧楼, 冷眼瞧着她。
　　红唇紧紧抿着，本来粉嫩诱人的唇线, 因为紧抿而呈现出决绝冷漠的弧度, 诉说着她的怨气，眼底的失落和失望，呼之已出。
　　萧楼痛苦又绝望, 低头看着不停响起的手机, 眼前爱人的伤心和自己的痛苦, 一起在她身上交织成怒火。
　　她愤怒地摁下接听键：“喂！！！”
　　怒斥和痛骂尚未来得及出口，那边就传来哈里的声音。
　　“萧楼, 你太不够意思了，朋友来了, 为什么不给我们说？”
　　萧楼呆了呆, 属实没料到来电会是哈里。
　　“好了, 别愣着了，快开门，我和阿戴琳马上到。”
　　萧楼诧异道：“你们来干什么？”
　　“来欢迎你和你朋友啊。”
　　“哈里，不用的，真的……”
　　话还没说完，房门就被人绅士地敲响。
　　莫轻寒冷声道：“是不是吴意？她竟然有脸找过来？”
　　她腾地爬起来，浑身战火熊熊：“我倒要看看，是谁给她的勇气来我面前找不痛快？”
　　萧楼连忙道：“不是的小寒，是哈里，我在达克莱特认识的一个朋友，他来见我们，是想欢迎你的到来。”
　　这样吗？莫轻寒满腹狐疑。
　　萧楼凝视着她，试探地靠近过去，轻轻抱住她：“宝贝，我是真的爱你，相信我好不好？”
　　敲门声再次响起。
　　萧楼只好喊道：“哈里，请你们稍等片刻。”
　　她看着莫轻寒，询问道：“宝贝，你想见见他们吗？”
　　“要是不想，我就去给他们说一声，让他们走好了。”
　　莫轻寒咬着唇瓣，犹豫着，忽地想到什么，点了点头：“既然是你同学，我见一见好了。”
　　她目光咄咄看着萧楼，眼神痛恨，语气里充满不甘心：“让他们看一看，你的女朋友，到底是谁。”
　　刚刚因为吴意而喷涌无尽怒火，得知萧楼朋友到来后，她立刻生出了身为女友的占有欲和虚荣心，一心想在萧楼的朋友面前彰显自我。
　　她想告诉所有人：我才是萧楼最爱的女人，我才是萧楼的女朋友！
　　萧楼宠溺地看着她，又吻了吻她颊心，语气温柔又坚定：“宝贝，当然只有你才是我女朋友。”
　　莫轻寒斜觑着她：“希望你说的是真的。”
　　这话又吓得萧楼抱紧了她：“宝贝，我的整颗心都是你的，完完全全，属于你，真的。”
　　她满腔的爱意包裹着她，眼神也始终黏着她，对她的愤怒和暴躁没有丝毫不满。
　　反而觉得是自己做的不够好，才惹得她生气了。
　　所以就连对莫轻寒的宠溺里面，也蕴着一份歉疚。
　　因为这份歉疚，她捧着心给她玩。
　　就算她说她要拿着她的心踢皮球，恐怕她也会毫不犹豫地答应。
　　“真的吗？”幽幽杏眸终于愿意望向她。
　　“真的。”萧楼轻声答着，语气虽轻，却异常坚定，深褐色的澄澈眼眸，深深凝视着怀中人，因为刚刚的担忧，眸底的光柔润如水，让这一双大眼睛湿漉漉的。
　　被这魂牵梦萦的目光笼罩着，莫轻寒是满意的，心也柔软了一瞬，抿着的红唇，微微开启，玉首轻点：“嗯。”
　　这一个嗯字，让萧楼心花怒放，连忙伺候着她穿好衣裙。
　　“楼楼，我这身装扮可以嘛？”白裙少女在她面前转了个圈，轻蹙眉心询问着。
　　萧楼痴迷深望，狠狠点头：“美，我的宝贝美如仙子。”
　　久违的笑靥，因为这句斩钉截铁的赞美，悄然绽放。
　　“呆子，那你快去开门呀！”
　　“等等。”莫轻寒又喊住她，走近过去，素手轻抬，替她梳拢好凌乱的秀发，又为她牵平衣衫的褶皱：“去吧。”
　　萧楼傻傻一笑，如闻圣旨，快步走去开了门。
　　阿戴琳先走了进来。
　　莫轻寒走到萧楼身旁，挽住了她手臂。
　　阿戴琳立刻笑道：“萧楼，这就是你朋友吗？真是一位美丽又有气质的女孩，你们东方，果然出美人。”
　　她友好地伸出手：“你好，我是萧楼的同学，阿戴琳.凯恩，很高兴见到你。”
　　“你好，我是萧楼的女朋友，莫轻寒。”
　　阿戴琳诧异地看了萧楼一眼，没有多问，同莫轻寒握了握手。
　　哈里在门外问道：“请问三位尊贵的女士，我这位绅士，可以进来了吗？”
　　三女笑了起来，连忙打开门，将哈里让了进来。
　　哈里大踏步走入，目光友善地看了莫轻寒一眼，立刻伸手：“你好，美丽的女士，我是萧楼的同学哈里。”
　　几人客气寒暄起来，哈里遂将来意说明：“莫小姐，很高兴你的到来，作为萧楼的朋友，我诚挚邀请二位入住我的别墅。”
　　“这是我们丹麦王国自古以来的优良传统，对待朋友，一定要入住自己家中，而不是住在没有人情味的酒店，请二位务必接受我的邀请。”
　　萧楼有点诧异于两人的热情，又担心莫轻寒不喜欢，忙关切道：“小寒，如果你不喜欢。我们就住酒店，酒店我觉得也很好……”
　　“你朋友这么诚挚邀请，我们当然要去。”莫轻寒却答应了下来。
　　她看着男俊女靓气质不凡的两人，信口问道：“吴意，你们也认识吧？”
　　哈里立刻点点头：“是呀，我们认识。”话完，他立刻意识到不妥。
　　阿戴琳立刻补救道：“当然认识，你们东方人不是有句话叫做四海之内皆兄弟嘛？新生入学礼那晚，我们所有人都成了兄弟姊妹。”
　　平常，莫轻寒绝不会关心这些细枝末节，可是此刻，女人的第六感让她感觉到了，这两个人，也都认识吴意，而且还有所遮掩。
　　呵呵，这是吴意在向我示威吗？
　　通过她的富豪同学，向我挑衅？
　　她将萧楼的胳膊紧紧挽住，唇角勾起一抹轻笑：“走吧楼楼，既然你同学这么诚心邀请，我们却之不恭。”
　　她说着，盈盈一笑，玉首轻轻倚靠在萧楼臂膀上，娇俏妩媚，小鸟依人。
　　萧楼本来在思索哈里和阿戴琳的用意，见状受宠若惊，立刻抛却了所有心思，眸光如水，宠溺地看着莫轻寒，柔声道：“好，只要你喜欢，住哪里，我都随你。”
　　莫轻寒反手就勾住了她脖子：“腿软，楼楼，想要你抱着我走。”
　　哈里和阿戴琳暗道不好，这要是抱着走出去，德育评分绝对妥妥被扣光。
　　两人对视一眼，阿戴琳立刻轻轻咳道：“我说两位，是不是注意点，我们还在呢，别让我们的友谊，变成冷冰冰的灯泡哦！”
　　“唉，你们别这么残忍嘛，要知道你们眼前的绅士，还未曾体会过爱情的美好呢！”哈里也有些调笑地说道。
　　萧楼不好意思起来，柔声哄了哄，莫轻寒本就是为了彰显自己和萧楼的情意，并不喜欢在人前太过放肆，目的达到，也就作罢了。
　　四人一起走出房间门，阿戴琳有意无意地挽起萧楼手臂，调笑道：“莫小姐，我身体有些失衡的毛病，暂借萧楼手臂一用，你可别多想。”
　　萧楼笑了笑：“没事，要不要我扶着你？”
　　她又附耳莫轻寒解释了下。
　　莫轻寒脸色这才好了起来，矜持点点头：“既然如此，我当然不会多想。”
　　四人并肩穿过走廊，两女都揽着萧楼胳膊，状态亲密，哈里也刻意并肩走在一起。
　　背后，另一侧电梯门打开，一男一女走出。
　　女生随意一瞥，瞥见四人背影，觉得有点熟悉，心中一动，拿出手机偷偷抓拍下了四人背影。
　　而后发给了自己好友：“王琳，这背影像不像吴意未婚妻？她现在来酒店左拥右抱，还开房，是不是够料？”
　　***
　　带着萧楼和莫轻寒在自己别墅住下，哈里和阿戴琳立刻马不停蹄赶往齐晴的书房。
　　果然，诸众都在等着。
　　见到二人出现，众人齐齐露出了疑问的神色。
　　“放心，一切搞定。”哈里笑着说道。
　　七星联盟小组成员俱都松了一口气。
　　“不过……”下一瞬，哈里又说道：“我询问了萧楼朋友停留时间，她说不确定，所以接下来几天很关键，如果她要出去游玩，我们必须做好一切应对措施。”
　　他说着摊了摊手：“毕竟，我是以招待好友的礼仪迎接她的，她要出门，我没有任何理由阻止。”
　　田沣急道：“这怎么办？她一出门，和萧楼有亲昵举动，绝对露馅！”
　　“确实，方才我挽着萧楼手臂，她脸色就很不好看，如果我全程跟着，难保她不会起疑心。”阿戴琳跟着说道。
　　哈里说道：“恕我直言，哪怕你们是契约关系，也应当有契约精神，我觉得完全可以找萧楼谈一谈，告诉她事情严重性，请她自行遮掩。”
　　吴意心中苦涩无比。
　　从萧楼离去那一刻开始，她的心，就一直在泣血。
　　哈里的话，她不是没想过，可是大家都不知道，就连这个契约，也是自己强求来的，而非萧楼自愿。
　　对着这群关心自己的同学和朋友，她压根无颜说出真相。
　　而是摇了摇头，轻声道：“多谢大家的援手，这个问题，我来解决吧。”
　　齐晴扶着她来到隔壁休憩室。
　　“阿意，我又有点后悔了。”齐晴忽地开口。
　　吴意侧首，神情疑惑。
　　齐晴幽幽道：“方才你说放弃，我不该拦着你的。”
　　“萧楼对她越深情，便会对你越无情，我真的越来越看不下去了，阿意，你真的……”
　　吴意站得笔直：“是的，我不会放弃。”
　　“晴晴，谢谢你点醒我。”
　　她明明心在泣血，却对着好友露出安慰的浅笑：“你放心，我有信心，我一定可以得到她的心。”
　　齐晴瞧着她红透的眼眶，没忍心拆穿她的伪装坚强，问道：“我能做些什么吗？我知道你不想为难她，我来做可以吗？萧楼还是通情达理的。”
　　吴意叹了口气，像是为自己叹息，也像是为她们的情叹息。
　　她叹息着道：
　　“晴晴，我一直都在强求她，我一直都是这样疯狂地对她索取着，既然已经做了，那就做到底吧。”
　　“我本就不是她那样品性高洁的女子，我的爱自私又偏执。”
　　她顿住，咬着娇花般的唇瓣，微微仰首，强忍着泪水，不使之流淌出来。
　　“就算这样又如何，这一切，都挡不住我去爱她。”
　　“如果，赌上我所有的爱，还不够的话。”她声音轻柔，俏脸上闪过万年寒冰般的决绝之色，还有任谁都无法阻止的倔强：
　　“那我不惧为她，不择手段，做一个彻头彻尾的坏人，哪怕，坠落地狱。”
　　齐晴什么话也说不出。
　　这是吴意的一场豪赌。
　　她在用自己所有的情和爱，用她人人艳羡灿烂美好的辉煌未来，还有她本来善良美好的品行，作为赌注，只为了得到那个人的心。
　　吴意离去后，书房再度陷入沉默。
　　柳龙飞忽地道：“诸位，我们七星联盟是一个整体，对吗？”
　　哈里点头：“当然！”
　　“那我们为什么要在这里干着急，而什么也不做呢？”柳龙飞不甘心地道。
　　“其实事情很简单不是嘛，只要我们给萧楼递一张小纸条，或者私下找她聊聊，我相信她能理解的，这件事事关所有人的道德评分，为什么要让吴意一个人想办法？我觉得她根本就没有办法，因为她只会对萧楼心软。”
　　阿戴琳道：“我认可你的说法，我觉得萧楼能够理解我们。”
　　哈里立刻站了起来：“那我们还等什么？”
　　哈里和阿戴琳立刻返回，趁着莫轻寒在洗漱，哈里敲门，塞给了萧楼一张纸条。
　　“萧楼，七星联盟是一个整体。一人被扣评分，其余人都受到影响。”
　　萧楼心中一惊，她终于想起来，还有德育评分这回事。
　　莫轻寒影响着她所有的心神，令得她浑然忘我，见面后又一心一意地安抚着她，压根没能分出心思思考过多。
　　此时经由哈里提醒，她立刻意识到这件事的严重性。
　　是的，对外，她是吴意的未婚妻，如果被人发现她和莫轻寒亲昵在一起，她的道德评分必然被扣光。
　　她想要为吴意夺得S评定，从而顺利离开吴家的心愿也将成为泡影。
　　她甚至立刻想到了，吴如会抓住这个机会，给予吴意痛击，让她成为全校的笑柄。
　　吴意很可能抑郁症加重，连累视力难以复明……
　　一连串可怕的后果。
　　萧楼捏着纸条，突然陷入了巨大的纠结，她双手捧头，苦苦思索对策，甚至忘了将纸条藏起来。
　　“你在想什么？”
　　莫轻寒裹着浴巾走出来，问道。
　　“没有，没想什么。”萧楼一惊，下意识将纸条缩回手心。
　　可是晚了，莫轻寒立刻发现了她的遮掩动作。
　　她对萧楼太熟悉了，她压根不是一个善于撒谎和耍心思的人。
　　“这是什么？”
　　“是不是吴意给你的纸条？”
　　莫轻寒几乎是立刻就生出了疑心。
　　本来平静下来的情绪，立刻犹如火山爆发，质问一句句怒斥而出：“你和我在一起，还不忘与她传纸条？”
　　萧楼惊惶失措，忙将纸条递出：“不是的小寒，这是哈里给我的，她要我注意一下课业，别连累大家被扣分。”
　　莫轻寒看完，怒火略收敛。
　　幸好哈里的纸条，写的格外含蓄，连德育两字都去掉了。
　　只是莫轻寒依旧疑神疑鬼地瞪着她问道：“是吗？不会这里面有什么暗号吧？”
　　“小寒，真的没有，我没有骗你，我们成立了一个课程小组，如果一个人被扣分，其余人也会受到波及，所以，他才提醒我。”
　　莫轻寒立刻问道：“课程小组，几个人？吴意是不是在里面？”
　　顶着莫轻寒咄咄逼人的目光，萧楼完全不敢撒谎，只能痛苦又纠结地点了点头。
　　果然如此。
　　莫轻寒目光越来越冷。
　　萧楼歉疚又自责，不安地道：“小寒，你放心，我陪着你，也不会耽误课业的。”
　　莫轻寒冷笑：“我担心什么？我巴之不得你的分被扣光，这样那个女人不是也要被扣吗？”
　　她说着躺倒床上，带着半是命令地口吻道：“过来，抱着我，接下来，专心陪我，哪也不准去。”
　　萧楼见她没再生气了，立刻讨好地爬到她身边，将人紧紧搂住。
　　她小心翼翼地亲吻着她，像是对待稀世之宝，每一个吻都全心全意。
　　莫轻寒在这柔吻中，渐渐意乱情迷，她再度向她发出索求：“楼，我想你啊，狠狠爱我好不好……”
　　***
　　同一时间，林夏收到吴意的电话。
　　“林夏，你应该知道，达克莱特大学的考核，对我有多重要。”
　　“萧楼现在和莫轻寒在一起，我无法阻止，甚至很难遮掩，我要你想办法，让莫轻寒尽快离开。”
　　“我知道，你一定有办法。”
　　吴意开门见山，声音冰冷。
　　林夏沉默半晌，她正在和江峰厮杀，为了避免江峰狗急跳墙不择手段杀掉莫轻寒，她只好默认莫轻寒前去达克莱特。
　　这时听到吴意的话，也陷入了纠结。
　　放任不管吧，吴桂兰若是知道了吴意因此没能通过考核，绝对一怒之下，做出自己无法承受的报复来。
　　管吧，小寒的安危，如何保证呢？
　　她纠结不已，半晌无语，忽地，她猛然想起来什么，当即问道：“意儿，你说，萧楼和小寒在一起了？”
　　“对！你电话一落，莫轻寒的电话就来了，她立刻就去找她了。”对着林夏，吴意没有丝毫遮掩。
　　前因后果，林夏再清楚不过。
　　她对这个女人的恶毒，无比排斥，此刻却又不得不求助于她。
　　“她们还好吧？”林夏又问道。
　　吴意怒不可揭：“林夏，如果你想羞辱我，你就继续问！”
　　林夏心道果然，吴意压根不知道那个手环的秘密，不然也不会放任萧楼去找莫轻寒。
　　而世家大族里面，长辈们做的丑恶之事，又偏偏总喜欢瞒着晚辈。
　　就像自己的父亲，竟然……
　　林夏心情沉重。
　　事情好像变得越发不可收拾。
　　不过她略微担忧了一下，就放弃了。
　　事关自己的安危，萧楼总不会那么傻不说出真相吧。
　　吴意还在等着她答复，林夏思索片刻，给出了一个折中的答案。
　　“五天吧，五天后，我会想办法带她走。”
　　“不行，最多三天，她多留下一刻钟，我的考核就多一分危险。”
　　“如果我通不过，你知道后果！”
　　吴意撂下这句话，挂断了手机。
　　大洋彼岸，一处灯光暗沉的房间里，摆满了各种闪烁着数据的精密仪器。
　　一个五十多岁的眼镜男子，正死死盯着眼前屏幕上的数据。
　　“这个实验对象，果然没叫我失望，反馈的数据真的太完美了！”
　　“不过，数据已经接近临界值，再继续下去，她可能没命，这可怎么办？”
　　“即便如此的痛楚，也没有停止对爱人的奉献，真是个令人惊叹的完美实验体！”
　　“不行，不能让她就这样死了，与她配对的观察对象，还没有反馈数据呢，数据越多，我的成果就越有说服力！”
　　他声音振奋又激动，夹杂着疯狂，眼中也闪烁着癫狂之色。
　　“我的研究成功了！人类的动情，完全可以通过数据量化呈现，我的研究必将闪耀史册！”
　　“我一定可以凭借这项人类动情指数量化研究成果，获得NBR人类行为心理学奖项！”
　　“不好，指数快到临界值了，没办法了，只能启动备用方案了。”
　　他手指飞快敲击着键盘，编辑了一串代码，迅速输入后，屏幕上的临界值，开始缓缓下降。
　　这男子一把拽下眼镜，癫狂大笑。
　　“哈哈哈，我陈学林成功了，我研究出了人类从所未有的惊人发现！”
　　他说着，有些遗憾地看向屏幕上的数据，自语道：“可惜了，为了保住实验体，启动了这个应急备案。”
　　他眼底闪过一丝残忍的光芒：“虽然依旧让你疼到钻心，但起码让你活下来了。”
　　“为了科学研究，我们那么多先辈付出了生命的代价，你这点疼痛算的了什么呢？”
　　“作为这项研究的最完美实验体，我会给你的名字，留一个位置，萧楼。”
　　***
　　就在所有人为此事忧心不已，想办法遮掩时，两个当事人却无形中为众人解决了难题。
　　因为她们留在别墅里，三天都没有出来。
　　莫轻寒缠着萧楼，又哭又闹。
　　却不知道她的爱人，为她承受了什么。
　　到后来，萧楼渐渐害怕，渐渐退缩，某些瞬间，她甚至有些迷茫起来，当初那个温柔又体贴的莫轻寒，去哪里了？眼前这个一直逼迫她的人，怎么那么陌生。
　　可是旋即，她就自责地抛下这个想法，她觉得是自己无能为力，是自己没有保护好她，才会让她变得喜怒无常，她倾心哄着莫轻寒，温柔安抚着，央求她别再缠闹。
　　可是莫轻寒察觉到她的逃避和退却，却因此更加不甘心。
　　一次又一次，她逼迫着萧楼，想要她证明她的爱。
　　又一次，萧楼在察觉到自己快要昏厥时，逃入了卫生间，吐的昏天暗地。
　　身体蜷缩成一团，浑身冷汗淋漓。
　　萧楼很久没有出来。
　　莫轻寒更加伤心了。
　　她静静躺着，流着泪，无声哭泣。
　　她又一次感受到了羞辱。
　　萧楼躲在卫生间冷汗淋漓，浑身颤抖，她在床上伤心欲绝，泪雨滂沱。
　　慢慢地，无声的哭泣，传出来。
　　她开始哭的很大声，她就是要哭给她看，看她是如何伤她的心。
　　这哭声一下从深夜响起。
　　萧楼肝胆俱裂，她连滚带爬地，挣扎着回到床边，想要去搂住哭成泪人的少女，却被她拳打脚踢，推倒在地。
　　这一倒，她顿觉天旋地转，晕眩突然而至，让她怎么也起不来。
　　“为什么？为什么？这到底是为什么？”
　　莫轻寒哭吼着发问，却没有等到任何回复。
　　这才留意到萧楼躺在地上，脸色苍白，她扑过去，又担心又伤心地问了起来：“你到底怎么了？你说啊？你为什么要这样？”
　　萧楼昏昏沉沉地躺在地上，听见了她的问话，却压根起不来，口齿间发出虚弱的声音：“小寒，对不起，是我不好。”
　　莫轻寒拼命拽着她，想把她拖起来，她一边流泪一边哭喊：“我不要听，我不要你说对不起，我要你爱我！”
　　她哭的伤心欲绝，趴在她身上呜咽：“你说了你爱我的，你说过的，你就要做到，我要你爱我，我要你把所有的爱，都给我！”
　　“我们那么久没见，你为什么对我这样？你到底是不是变心了？”
　　她说着又揪住萧楼的衣领，扑上去咬她：“你要是真的变心了，就告诉我。我不要你这样对我！”
　　萧楼正处于昏厥的边缘，被她吵闹不休，愈发觉得天旋地转。
　　她在黑暗中踽踽独行，想要让爱人远离伤害，到头来，发现自己的努力，都是个笑话。
　　而此刻，她连给她极致欢愉的能力都没有。
　　她痛苦的流下泪，语气虚弱，还蕴着浓浓歉疚：“对不起，是这个东西，限制了我，我不能用力……”她指着左手腕。
　　莫轻寒抬起身，盯着她的手臂，那是她痛恨的银色。
　　她压根没听懂萧楼的意思。
　　什么叫不能用力？
　　她在达克莱特的操场上，带着吴意蛙跳和匍匐时，不是龙精虎猛吗？
　　到了自己这里，就对自己没兴趣了？
　　压根就是借口！
　　正要质问她到底怎么回事时，莫轻寒的手机响了。
　　“小寒，你旷课了？你妈妈知道，很伤心，乖女儿，你成绩一直那么好，怎么能旷课呢？年底的考核，要是通不过怎么办？”莫如海着急忙慌的声音传来。
　　莫轻寒定定神：“我有点私事，尽快回去上课。”
　　“小乖，妈妈想你了，可以快点回来吗？妈妈很挂念你啊……”李慧敏关切的声音，也传了过来。
　　面对着从小就对自己疼爱有加的养父母，莫轻寒所有的伤心，一下子找到了发泄口，她对着手机哽咽失语，好一会儿，才道：“嗯，我这就回去。”
　　留在这里，自己只会更加伤心，还不如回去，一了百了。
　　安抚下两位老人，她转身看萧楼，这才发现她晕了过去。
　　保姆很快请来了哈里的家庭医生。
　　“医生，到底怎么回事？”
　　莫轻寒有些担忧地问道，她终于察觉到一丝丝不对劲，开始担心是不是萧楼身体出了问题。
　　痛楚早已过去，所有症状都已经消失，医生什么也没有检查出来，安慰道：“没有发现异状，应该是太劳累了，身体虚弱所致，好好休息一下。”
　　医生指导她，给萧楼喂下了两粒安神药。
　　“她真的没事吗？”
　　医生道：“呼吸平稳，心跳正常，体温正常，不会有事的，睡一觉就好了。”
　　医生和保姆离去后，莫轻寒坐在床头，伤心地看着萧楼。
　　是我的索求让她这么劳累吗？她暗暗羞恼地想着，心底滋味复杂，又苦又涩又爱又怨。
　　萧楼脸色苍白，脸颊比上次见面，又消瘦了一些，脸部的轮廓愈发显得深邃起来，歪着头睡去的侧颜，依旧散发着她心动不已的帅气。
　　可是，她却如此伤心。
　　这个人，明明是自己的爱人，自己却无法留在身边。
　　她看着她，感觉自己又爱她，又恨她。
　　这痛苦滋味，她饱尝了三天，突然完全无法承受了。
　　这一趟，她真不该来。
　　她轻轻趴伏到萧楼怀里，倾听到她平稳的呼吸和心跳。
　　还嗅闻到她身上好闻的清香，与大学时期的自然体香不一样，这是另一种海洋般的清新味道。
　　这是和吴意在一起后，新用的香薰吗？
　　心顿时更疼了。
　　然后，她在那失去血色的薄唇上，落下了一个轻吻。
　　她站起身，深深地看她一眼，伤心离去。
　　***
　　当天下午，萧楼才醒来。
　　得知莫轻寒早已离去，她急急忙忙电话过去。
　　相处三天，她央求着莫轻寒，加回了自己，也解除了黑名单。
　　“你醒了？身体好点没？”莫轻寒刚刚落地，很快接了电话，声音竟然异常地平静。
　　萧楼顿时露出了笑脸，又有些忐忑和愧疚：“小寒，对不起，没能好好陪你，等我寒假了，就去找你。”
　　莫轻寒说不出心里什么滋味，心底的怒和怨依旧在。
　　听着萧楼这满满期待的话语，明明知道她说的是真心话，可是那些没有消散，反而积压的越来越多的怨恨，令她说出了冷言冷语：“不用，休息好了，就好好陪吴意吧，她不是瞎了吗，她比我更需要你，我不在身边，你也可以对她更加尽心。”
　　想到萧楼这三天的敷衍，她心底依旧疼痛莫名。
　　听着萧楼的声音，她再次觉得，这一趟，她真不该去。
　　她隐约觉到，她和萧楼之间，更远了。好像有什么东西变了。
　　“小寒，我留在她身边，只是一纸契约，你才是我女朋友，真的！”
　　莫轻寒冷冷听着，却反而越来越恼怒，不知道为什么，她害怕失去，却又控制不住脾气，然后又因为这种失控而懊恼后悔，伤害自己也伤害萧楼。
　　她不知道说什么好，她自己的伤心还没处理好，更做不到温柔抚慰萧楼，干脆地挂断了电话。
　　萧楼握着手机，又难过又无可奈何。
　　就连打过去哄人的勇气也没有。
　　还是等小寒气消了，再哄她吧。
　　她起身下床，走出房门，才发现吴意就守在门外。
　　齐晴陪在她旁边，其余人都不在。
　　听到她出门，吴意立刻站起身，柔声道：“楼楼，你好些没？我听医生说你晕倒了，有没有哪里不舒服？要不要再……”
　　她话没说完，就被萧楼怒声打断：“吴意，你没必要来假惺惺，我一身硬骨头，死不了！”
　　这三天，她不仅身体饱受了前所未有的折磨，内心也因为爱人的哭泣而倍受折磨。
　　这三天，哪里是人过的日子，压根就是无间地狱。
　　她在地狱里受刑，压根没人在意，没人心疼，更无人知晓。
　　就连爱人，也因为诸多无法言说的真相，对她误会越来越深，与她的距离越来越远。
　　她小心翼翼，维持着这份深情，又有谁知道，她为此经历了什么？
　　这一切的罪魁祸首，不正是眼前人吗？
　　吴意摸索着靠近，萧楼立刻开始躲闪。
　　可是吴意立刻扑了过来。
　　那姿势之干脆，动作之迅猛，就连她身边的齐晴，也没来得及拽住她。
　　她什么也看不见，完全凭着感觉，朝着萧楼狠狠扑去。
　　压根不知道萧楼已经闪身离开了原来的位置。
　　“噗通！！！”
　　她干脆利落地扑倒在地上，摔得七荤八素。
　　身边两个人都能从这沉重的摔倒声中，感受到这一跤有多疼！
　　可是如此剧痛之下，吴意依旧挣扎着爬起，再度朝着她摸索过来。
　　“楼楼，楼楼，你在哪里？”
　　“楼楼！！！”
　　这声肝肠寸断的呼喊，令得萧楼浑身一颤。
　　这样不顾一切的纠缠，比莫轻寒的哭泣，更让她怯怕。
　　她双手捂住耳朵，痛苦地蹲下身，抱头痛哭起来，哭喊着：“吴意！吴意！你这个疯子，你为什么要这样，为什么啊！”
　　齐晴也被这一幕深深震惊，她眼睛立刻红了：“萧楼，你知不知道，这三天，阿意怎么度过的？”
　　“你……你这个无情无义的人，阿意她，为你不吃不喝，她确实是个疯子，因为她快要为你疯了！”
　　吴意还在拼命摸索着，空中摸不到，她就跪在地上，拼命地朝着四周摸索，终于，她摸索到了蹲着痛哭的人，她紧紧地抱住了她。
　　齐晴再也看不下去，她感觉到深深地无能为力，又无法承受好友这副凄惨模样，她倒退着跑走了。
　　吴意紧紧抱着萧楼，就像是抱着自己的命和灵魂。
　　她像是烈火，裹着萧楼的身躯，与她融成一团。
　　滚烫的声音，在萧楼耳畔响起，就像是烈火发出了噼里啪啦的燃烧声：“楼楼，我知道你很痛苦，对不起，我真的爱你，我愿意陪你一起痛苦。”
　　“你可以打我，可以骂我，对我做什么都可以，我无怨无悔。”
　　“我爱你，就算是死，我也不会放弃的。”
　　她用自己的脸贴着萧楼的脸。
　　她的脸滚烫，肌肤温度灼人。
　　萧楼的脸冰凉，还挂满凉冰冰的泪痕。
　　她将人搂的紧紧，颤着唇，摸索着，将这些冰泪吮干。
　　每一下，都满怀虔诚。
　　每一下，都真心真意。
　　就连再度对她生出恨意的萧楼，也被这样的亲吻给吓到了。
　　她呆呆地，忘了痛哭，被吴意像是对待珍宝般，虔诚吮泪。
　　就好像，她是她的上帝。
　　她呆了一会儿，忽地哭的更伤心了。
　　在莫轻寒那里，她永远坚强，永远温柔，永远可靠。
　　可是在吴意这里，她却不管不顾，痛痛快快地哭了，哭的像个孩子。
　　好哭鬼吴意这次竟然没哭，她紧紧看着她，萧楼一边哭一边想要推开她，可却发现怎么也掰不开她的手。
　　又来强迫我，又来这样对我！
　　心里的恨又冒了出来，她咬着牙，将她圈住自己后背的手，撅起两根手指，狠狠倒掰。
　　吴意疼得浑身发抖，却依旧不肯松开。
　　“楼楼，再使点劲，就真的断了，我还没给你弹钢琴听呢。”
　　“那你松开！”萧楼冷声冷气。
　　吴意却反而搂的更紧了，语气扑在她耳心里，火热滚烫：“楼楼，我不会松开的，我宁愿死在你怀里。”
　　“吴意！吴意！你到底为什么要这样，为什么为难我！”萧楼咬牙切齿地吼起来。
　　她终于还是松开了手。
　　吴意抓起她的手，就按在了自己心口：“楼楼，你摸摸看，这里，是我的心，她在为你挑动。”
　　“每挑一下，都更爱你，你说我怎么能停止，除非我停止呼吸，才会停止爱你。”
　　心跳因为太过激动，砰砰有力，萧楼触电般缩手。
　　吴意连忙将她抱的更紧，红唇寻着她脸颊，一串串热吻落下，口齿间倾吐着对她的爱：“楼楼，我知道你难过，一切都会好起来的，别难过了好不好，我们还要一起通过考核，一起拿S评分呢！”
　　“你给我录音的课程，我全部都记下来了，真的！”
　　“我背给你听。”
　　少女娇柔又动听的声音，在小客厅内响起，一句句，一声声，都是萧楼曾经朗读过的字句。
　　怎么会这样？为什么会这样？
　　萧楼心里乱七八糟地想着。
　　她刚刚满心怒火，心怀仇恨，更因为莫轻寒的伤心而自责悲愤。
　　为什么会变成现在这副场景？
　　吴意凶猛的纠缠，如狼似虎，完全打断了她沉浸的痛苦。
　　她一下子没缓过来劲，又陷入了迷茫中，呆滞到卡壳的思绪，自动跟随着吴意的背诵声，开始凝听了起来。
　　半晌，她忍不住道：“刚背错了一个字。”
　　说完，萧楼就后悔了。
　　她刚刚，不是打算冷落吴意，绝不给她任何温情的吗？
　　为什么还主动理她了？
　　她茫然地看向搂抱着自己的少女，对自己的心绪又迷茫又困惑。
　　莫轻寒给她的伤痛，像是一场淅淅沥沥的秋雨，让人冷到了骨子里。
　　吴意刚才的纠缠，却像是炎炎夏日里，那种最凶猛的滂沱暴雨，倾盆而下，兜头浇灌，她还没来得及感受秋雨的萧瑟，就被这场暴雨给冲刷过身心。
　　心底那些戾气、狂怒、阴霾，也一起被冲涮了。
　　没有消失，但是全都变成了无可奈何。
　　以及那被暴雨冲刷过后，沉淀下来的，只有在触及莫轻寒时，才会生出的那一丝丝对吴意的恨意。
　　听见萧楼终于肯理会自己，吴意高兴地差点翻跟头，她一只手搂着萧楼，一只手伸到她面前：“楼楼，我认罚，你重重打，打的越重，我下次才不会忘记！”
　　萧楼冷冷看她一眼，猛然挣扎着站起，吴意被她的动作给掀翻，跌在一旁，四脚朝天。
　　“起来！”萧楼冷声道。
　　“脚麻了。”吴意伸手摸了摸，什么也没摸到，只好自己滚了滚，挣扎着往起爬。
　　长久对吴意的照顾，让萧楼的手像是有了记忆，伸了出去，伸到半路，她就后悔了，可是眼前人像是个四脚朝天的小动物，正在一点点拱起。
　　因为莫轻寒的伤心，她对吴意不可遏止地生出了新的恨意。可是这恨意经过方才暴风雨的洗刷，渐渐消失无踪，然后心底的怨却依旧在，这怨让她无法对吴意心软。
　　可是人心都是肉长的。两人三年来同吃同睡，又刚刚经历了白云山的患难与共，这些经历，哪怕萧楼不想去在意，却也深深烙印在了她的人生中。
　　她因此陷入深深的纠结和彷徨，既做不到对吴意心软，又做不到对她心狠。尤其是看着她失明状态在地上挣扎，她压根看不下去。
　　她看着拱动挣扎的人，骤然生出一股又恨又怨又无法承受的怒气，走近一把将吴意抄起来。
　　吴意立刻贴住她，将她再次抱住。
　　“楼楼，有人举报我们了，德育特教等着我们去问话呢。”
　　萧楼神色一变：“怎么回事？”
　　“听说有人拍了你在酒店的照片。”吴意不确定地说着。
　　萧楼脸色再变，有人拍到我和莫轻寒了？那岂不是德育评分要被扣光了？
　　她缓缓侧首，看着吴意：“才两周，我就将你的考核搞砸了，呵呵，你们家肯定恨死我了，你的家主之位，也没有了。”
　　吴意没所谓道：“考核顶多算是锦上添花，真正的较量是实力的拼杀，我在这里打拼，奶奶她们在家族里打拼呢。”
　　“别担心，一切还没有板上钉钉。”
　　萧楼依旧声音冷淡：“我和莫轻寒去酒店开房，是事实，酒店一般也有摄像头，逃不掉的。”
　　“别担心，楼楼，要不要吃点饭菜，我让人准备好了，你昏迷了半天，一定饿坏了。”
　　萧楼见她答非所问，故意问道：“吴意，我害的你失去了家主，你不恨我吗？”
　　“不恨呀，我爱你，为什么要恨你，无论你做了什么，我都不会恨你。”
　　萧楼冷冷看着她，对着自己的俏脸，深情又痴迷，眼角眉梢都是抱着自己所带来的欣喜。
　　她几乎没法不相信这句话的真实度。
　　然而，这种真实，却令她痛苦不堪。
　　她抑制不住地捉住吴意的双臂，狠狠推搡着她：“吴意，你清醒点，我有爱人，我有爱人，我只爱她！”
　　哪怕吴意再怎么伪装坚强，一颗心强大到可以为她心甘情愿下地狱，还是被这捅破的真相给伤到了。
　　她立刻抿住了唇，脸上的痴迷都化作了伤心。
　　本来俏美柔和的脸部线条，顿时染上了落寞的色彩。
　　天翻地覆的转变，在她脸上完成了瞬间切换。
　　萧楼正看着她，目光所及，这骤然转变分毫不差落入她眼底。
　　某一瞬，她心底竟然有点不忍。
　　吴意倔强地抿唇，忽地狠狠地吻了过来。
　　她摸索着，擒住了萧楼的唇，落下一个霸道至极的吻。
　　甚至在萧楼还没来得及闭紧牙关时，她小香舌如狼似虎，直取城关。
　　口舌纠缠了一瞬，吴意就猛地松开了。
　　这是一个报复一样的凶残烈吻。
　　吻罢，吴意双臂又狠狠将萧楼重新搂住，语气又伤心又带着凶狠的撒娇意味。
　　“楼楼，我是你未婚妻！”
　　“只要我是一天，你就不可以再说这些话伤我心！”
　　“未婚妻，不能白当！”
　　“做一天，就要尽责一天！”
　　作者有话说：
　　有裂痕了。
　　看不见，但是存在了。﻿

✿ 74、闹她
　　未婚妻。
　　萧楼默念着这三个字, 忽然失语。
　　吴意紧紧拥着她，这时在她怀里捏起一只小拳头：“走吧楼楼，还有一场硬仗等着我们呢！”
　　“任何想要搞垮我们的，必将使我们更强大！”
　　顺着这话萧楼瞧向她, 红肿的眼眶, 泪痕犹在, 长睫毛上还有一粒晶莹泪珠闪闪发光，随着吴意的眨眼，这粒泪珠晃啊晃。
　　晃花了萧楼的眼。
　　可就是这样一张俏美容颜上，此刻战意高昂，满满的都是青春所带来的飞扬恣意。
　　自己刚刚连累她德育评分被扣光，家主之位也很可能不保。
　　这副伪装坚强的模样，抑郁症是不是更严重了？
　　萧楼心头浮起一丝沉重, 不由自主问道：“你有一个月没看心理医生了，明天我们连线医生咨询一下吧。”
　　吴意愣了一下, 自己战火熊熊地要去搞垮对手, 萧楼为什么提到心理医生？
　　她一脸迷茫，神情困惑，看在萧楼眼里更像是伪装坚强被戳破后的黯然失神。
　　萧楼轻轻叹了口气, 伸指为她揩掉那粒泪珠, 放缓语气道：“走吧, 德育特教不是等着我们的吗？”
　　吴意没想出个所以然，问道：“楼楼, 你饿了很久，先吃点东西嘛？人家也有点点饿了。”
　　她玉手触摸向萧楼的脸颊, 轻抚着那微微清凉的肌肤, 那里的颊心, 线条鲜明，压根没有自己这样的嘟嘟肉，她越摸越难过，语气无比心疼：“我虽然看不见，可是能摸到，你近来瘦了好多，你知不知道我好心疼？”
　　她说完撅着红唇，对着萧楼，一幅你不吃我就不走的架势。
　　“吃，我们一起吃点吧。”
　　低低的嗓音，暗沉又无奈。
　　每次面对着吴意，她满腔的思绪，都会被她给打断，搅扰地自己不得不放下思绪，只能随着她走。
　　两人一起来到别墅的小客厅。萧楼冲着管家点点头，管家立刻吩咐保姆开始摆餐。
　　吴意说道：“楼楼，我问了医生，说你太过劳累，需要多休息，我想着你刚醒来，不适合吃太油腻的，就让人做了养胃的面食，你多吃点好不好？”
　　太过劳累？萧楼猛然脸红了下。
　　莫名地，她还生出一丝痛苦。手环虽然是吴家的手笔，可是吴意不知情，最开始她是恨她的，可经历了这么多事后，她渐渐没法怪吴意。
　　这次的事，是她冲动，连累吴意考评。
　　可是这一切，又都与吴意脱不了干系。
　　这一切，细细思量，如一团乱麻，剪不断，理还乱。
　　复杂的心绪，在心底暗涌，萧楼眸色黯然，拉着吴意坐下，沉默了下来。
　　很快，保姆就往餐桌摆满了精致又地道的中式简餐：小份的肉丝面，搭配了几样可口小菜，荤素兼具，营养又美味。
　　熨帖又细心的安排，每一样，都很合自己的口味。
　　萧楼闻着，不由咽了咽口水。
　　她侧首看了看端坐着的吴意，惯性地端起小碗肉丝面，开始喂她。
　　“楼楼，你饿坏了，你先吃。”吴意别开脸。
　　“行，我吃快点，你等等我。”
　　哈里的管家友好地笑道：“吴小姐如有需要，我可以协助吴小姐就餐？”
　　吴意颔首致谢：“多谢您的美意，我习惯了我未婚妻喂我，没事的，我不太饿，我等她。”
　　礼貌又客气的委婉拒绝，管家微微一笑，不再多言。
　　萧楼安静地吃面，对话一字不落地听取。
　　未婚妻，又是这三个字。
　　自己的痛苦已经够多了，她什么也不愿去想，手下却不由地加快了吃面的速度。
　　不到一刻钟，她吃了个大饱，开始喂吴意。
　　筷子娴熟地卷起爽滑的细面，一边卷起，一边吹气，用碗接着，喂入吴意口中。
　　整套动作早就做过了无数遍，自然又流畅，一个喂的细心体贴，一个吃的欢快满意。
　　只是再怎么小心，面条的汤汁还是在那粉嫩唇瓣上溢出点滴。
　　每喂下一口，趁着吴意在咀嚼，萧楼捏住纸巾一角，细细帮她擦净唇瓣上的汁水。
　　吃完面，萧楼又喂了小半盅甜汤，而后帮她取下餐巾，带着她一起洗手、漱口。
　　她和吴意一起，同管家保姆真诚道谢，而后一起出门。
　　楼下，齐晴、哈里等人正坐在一辆环保电动车上聊着天，明显是在等着二人。
　　“来了来了，走吧，咱们去会会对手。”柳龙飞率先叫道。
　　因为自己的感情，连累这么多同学操心，萧楼骤然生出歉意，带着吴意在座位上坐下，她郑重道：“对不起，是我连累了大家，我在此道歉。”
　　几人你看看我，我看看你，忽地一起咳嗽起来。
　　哈里眨眨眼：“萧楼，你在说什么，你不就是和我一起，接待了阿戴琳和她的朋友嘛？”
　　阿戴琳也笑道：“还没谢谢你，帮了我的忙。”
　　田沣和柳龙飞对视一眼。
　　柳龙飞说道：“我们是七星联盟，缺一不可。”
　　“萧楼，我们相信吴意，你是吴意未婚妻，我们也相信你。”
　　“有什么大不了的，我们就是被小人给嫉妒了，走，去会会这群只会暗搓搓搞小动作的人渣。”
　　齐晴素手一挥：“出发。”
　　电动车立刻启动，载着众人前往德育特教的办公室。
　　萧楼沉默了下来，没再说话。
　　很显然，大家为了她和莫轻寒见面的事，在想办法遮掩。
　　这件事，她问心无愧，却又无可奈何地生出歉意。
　　毕竟，自己的坦荡之举，被小人给利用了。
　　吴意也没有说话。
　　这件事，她是受害者吗？她不是。
　　她不是受害者吗？她是。
　　很多事情，掺杂了感情后，就变得复杂起来，不再是黑非白。
　　***
　　“萧楼同学，请你告诉我，你和你身边的女子，是什么关系？”
　　德育特教办公室里，萧楼和吴意并排而立，正在接收德育特教的问询。
　　二人面前，一身黑红制服的德育特教黛安芬，美艳动人，只是此刻神色严峻，面无表情，正牢牢盯着二人。
　　二人身后，是纵向三列座椅，分别坐着问询双方和观摩团。
　　左列，是齐晴、哈里等五人。
　　右侧，是王琳为首的几名举办方成员，其中还有那晚对着吴意大放厥词的六名女生。
　　中间一列是九名观摩团同学。
　　萧楼侧首看着吴意，吴意也转脸朝向她，虽然看不见，但是她能感受到萧楼所在的方向。
　　“黛安芬老师，身边的女子，是我的未婚妻。”
　　黛安芬又看向吴意：“吴意同学，请问你认可她说的话吗？”
　　吴意马上点头：“是的黛安芬老师，我是她的未婚妻，我们已经订婚了。”
　　她伸出手去，摸索着，钻入萧楼的手心，而后紧紧握住。
　　众目睽睽之下，那玉手紧紧攥着自己，萧楼心头又是压力又是沉甸甸，她动了动手，将手心的玉手，反握住。
　　黛安芬无视二人动作，目光锐利地盯住萧楼，厉声问道：“既然她是你的未婚妻，你是否应该对她一心一意，不可再与其他人有超出友谊之外的往来？”
　　“是的，黛安芬老师，我绝对认同您的看法。”
　　黛安芬目光更加锐利：“那你做到了吗？”
　　迎着这直逼人心的咄咄目光，吴意与她相握的手骤然捏紧。
　　萧楼面色沉静，一字字道：“黛安芬老师，我对我的爱人，从来都是一心一意，我对她的心，日月可鉴，一如当初我们的誓言，我的心中，除了她，再无任何人的身影。”
　　这话一出，黛安芬的脸色缓和了下来。
　　可是与萧楼十指交缠的吴意，却心头剧痛。
　　她当然明白萧楼的意思，她说的是爱人，而不是未婚妻，在她心中，她确实对她的爱人莫轻寒始终如一，坚如磐石。
　　所以，她在众目睽睽之下，说的坦荡荡。
　　吴意心痛如绞，却不得不在众目睽睽之下，佯做欢笑。
　　她的笑有多美，她的痛便有多深。
　　黛安芬转身取出一张临时打印出来的照片，展示给诸众，最后呈在萧楼面前：“那么，萧楼同学，请你认真告诉我，这张照片，又是怎么回事？”
　　照片上，三女一男，并肩穿越酒店走廊，走向电梯口。
　　那正是她和莫轻寒以及阿戴琳、哈里的背影。
　　阿戴琳马上想要站起来回答，被齐晴狠狠拽了一把，她身姿不稳地坐下去，歪在了齐晴身上。
　　她有些忐忑又有点高兴，刚打算坐直身体，谁知齐晴主动伸臂，将她揽住了。
　　阿戴琳脸色羞红，竟也没再挣扎，就依偎在她怀里，心如鹿撞。
　　萧楼面色丝毫未变，沉静回答道：“黛安芬老师，您的询问，我当然会毫无保留地回答。”
　　“我之所以会出现在那里，完全是出于我同学阿戴琳的邀请，她有朋友过来观光，邀请我陪同。”
　　“此事我未婚妻吴意、阿戴琳、哈里，全都知晓，而且我想阿戴琳同学可以解释一二。”
　　“除此之外，我想说，为什么会有人闲极无聊去偷窥别人的隐私，我出现在那里是为了帮助同学，可偷拍这张照片的人，其行为是不是不道德？另外，偷拍的人，去酒店是干什么？是专门尾随偷拍，还是有其他目的？”
　　“作为无缘无故被举报的一方，我想我有权利要求对方，对此偷拍行为，以及出现在那里的目的，做出合理解释，不然我会认为这是蓄意诬陷，不仅对我个人荣誉造成了巨大伤害，对我的未婚妻，也造成了难以估量的伤害。”
　　“一切，请黛安芬老师，做主。”
　　此话一出，王琳为首的几人，立刻有点焦躁不安。
　　黛安芬点点头：“当然，作为德育特教，我不会偏袒任何一方，也不会冤枉任何人。”
　　她重新看向吴意：“吴意同学，你是否相信她说的话，并愿意为她作证？”
　　满室诸众都看着她，观摩团悄悄起了喧哗。
　　在吴如和王琳的恶意指使下，萧楼背着吴意和其他人开房的事，经过三天的发酵，早就传的沸沸扬扬。
　　“就算是为了帮忙，也太亲昵了点。”
　　“是啊，还是和两个女人那么亲密，要是我未婚妻这样，我饶不了她！”
　　黛安芬侧身，拿起小木锤狠狠一敲：“肃静！”
　　窃窃私语立刻消失。
　　但是吴意已经听见了，萧楼也听见了。
　　迎着所有人的目光，吴意侧首对着萧楼，一字字，斩钉截铁。
　　“黛安芬老师，诸位同学，我绝对相信我的未婚妻，她刚才每一个字都是真的，她其人如其言，对待爱人，她从来都是一心一意，心如磐石，她心里绝不会有其他人，我绝对相信她，也永远相信她，所以我愿意为她作证，她所言，字字为真！”
　　她说完，还安慰地回握了萧楼的手。
　　萧楼也在侧首瞧着吴意。
　　两个人对望着。
　　一个人压根看不见，可是却总是愿意俏脸对着她，她不是在用眼睛对她，她在用心对她。
　　另一个人看见了。
　　她心里在想什么呢？
　　这一刻对吴意的凝视，是为了通过德育特教的问询而伪装的深情吗？
　　可能连她自己也说不清楚。
　　黛安芬点点头，看向阿戴琳：“阿戴琳同学，作为当事人之一，请你对此做出解释。”
　　齐晴立刻搀扶着阿戴琳站起。
　　阿戴琳娇羞地看她一眼，旋即看向黛安芬，认真道：“黛安芬老师，我好友得知我在此求学，特意来看望我，大家也知道，我身体天生失衡，这个毛病时重时轻，我不想因此怠慢朋友，就想着找一位热情友善的同学帮忙陪同，以免我失态摔倒。”
　　她说着哽咽起来：“至于为什么找萧楼，很简单，因为在入学礼上，我蛙跳完不成时，是萧楼请求柳龙飞、田沣两位朋友前去帮我。”
　　“所以我第一时间就想到了找她帮忙。”
　　“后来哈里热情邀请我和朋友去他空着的别墅暂住，我们刚好也可以在那里讨论课题，所以我就同意了。”
　　“这张照片，正是我们迎接我朋友去别墅时，被人拍下的。我觉得，这样的友善之举，被人如此诬陷，我非常痛心，我希望黛安芬老师，帮我和萧楼同学讨还公道。”
　　她话完，观摩团成员纷纷颔首。
　　入学礼那一幕，所有人都看见了。
　　黛安芬点头示意她坐下，又看向哈里：“哈里同学，你也是当事人之一，对此有何解释？”
　　哈里毫不犹豫地站起来：“我没有任何解释，因为她们说的都是事实。”
　　“不过，我有一个请求，当初在入学礼上，我也是萧楼同学伸出援手的受众之一，为此，我、阿戴琳，萧楼，我们结成了深厚友谊，这次阿戴琳朋友来访，我们三人都异常高兴，竭尽所能想要给予朋友最好的接待，没想到这样纯洁的友谊，竟然遭到如此污蔑！”
　　“这正是我今天站在这里的原因，我请求黛安芬老师，让举报者就自己的偷拍行为和出现在酒店的目的，做出令人信服的解释，不然人人效仿，随时随地恣意污蔑他人，达克莱特大学的良好风气，必将受到影响！”
　　黛安芬摆了摆手，示意他坐下。
　　“既然事情未有定论，我当然需要双方分别做出合理解释。”
　　她看向早就跃跃欲试的王琳：“王琳同学，举报由你发起，如今被举报方已经做出解释，你对此有何补充？”
　　王琳目中闪过一丝怨毒，站起来道：“黛安芬老师，我怀疑她们说谎，酒店全部都有摄像头，可以调取记录，一看便知真伪！”
　　哈里立刻站起来怒道：“调取记录又何妨，我们坦荡荡丝毫不惧，不过，照片是你偷拍的？你缘何刚好在那个时间出现在那个酒店？”
　　“你的人证物证何在？如果你不能对此先做出合理解释，那就是蓄意诬陷！”
　　哈里怒气冲冲说完，又冲着黛安芬道：“黛安芬老师，不好意思，我本人嫉恶如仇，实在无法容忍这样的栽赃陷害，我想补充一件事。”
　　“两周前的入学礼，王琳同学就曾经在众目睽睽之下，污蔑萧楼同学，并对她进行了人身攻击，而我，正是目击者之一！”
　　“所以，我有理由怀疑，本就品行不端的王琳同学，所提出的举报，纯属心怀叵测！”
　　“你胡说八道！哈里，你这是污蔑，我要与你上申辩台！”
　　王琳咬牙怒视哈里，胸脯不住起伏，显然满腔怒火：“你说我污蔑萧楼，你的证据呢，如果没有，我要告你诽谤！”
　　哈里立刻走出座椅，从衣兜里掏出手机，恭恭敬敬交给黛安芬。
　　“黛安芬老师，那天，我刚好在拍摄美丽的海景，竟然正好拍到了王琳污蔑萧楼同学的真相，但是大度的萧楼同学当时不予追究，我也就作罢。”
　　“但是！”他返身指着王琳，“这种品行不端之人，竟然不思悔改，一而再再而三污蔑萧楼同学，所以我不得不站出来，捍卫正义！”
　　“视频在此，请黛安芬老师过目！”
　　王琳立刻脸色惨白，完了完了，那天哈里的话，她压根没当回事，只以为他是恐吓自己，谁能想到这个该死的心脏病患者，竟然真的拍到了？！
　　完蛋了，如果黛安芬老师看了，绝对会判我道德评分为零！
　　那我还怎么毕业？怎么办？
　　她眼神慌乱地看向身旁的郭琼，但是郭琼对她摇了摇头。
　　他知道王琳完了，只能舍卒保帅。
　　这次举报，吴如作为幕后，压根没出现，只派了郭琼和王琳前来。
　　黛安芬点开视频，一言不发地看完，问道：“王琳同学，此前事件，我会做出公正的判断。现在，请你对你此次的举报行为，做出解释，照片是否你拍摄的，因何出现在那里？”
　　王琳脸色更白。
　　因为黛安芬的话，明显是告诉她，此前事件，她会做出评分处罚。
　　她不复方才的嚣张气焰，结结巴巴道：“照片不是我拍摄的，是另外一位朋友拍摄的。”
　　“她人呢？是否在场。”
　　王琳看向座位中一位小鸟依人的女生，眼神凶狠：“刘如月，你向黛安芬老师解释。”
　　这一瞬间，王琳立刻找到了替死鬼，她看着刘如月的眼神饱含威胁。
　　刘如月不安地站起来：“黛安芬老师，照片是我拍的。”
　　“你为何出现在那里，有何人证物证？”
　　刘如月比王琳还慌乱，她只是为了讨好王琳，将随手拍的照片拿来邀功，今天出场也是当做庆功宴一般，来耀武扬威的，哪曾想到战火会烧到自己身上。
　　她那晚是和一个相好的男生去欢度良宵，这怎么能说出来当证据？如果被自己男朋友知道了，自己不得死翘翘？
　　见刘如月怯怕慌张，黛安芬眼底闪过一丝不耐烦。
　　“刘如月同学，请立刻做出解释。”
　　听着这骤然严厉的语气，刘如月吓得一抖，慌张道：“黛安芬老师，照片是我无意中拍下的……”
　　她语气结结巴巴，明显底气不足，越说越卡壳，心思急转之下，她忽然想到，她决不能说出事实，她家和男友家是世交，绝不能让他知道自己和别人去开房，不然后果不堪设想，而且一番揭破，自己的道德评分也立刻没有了。
　　不行，绝对不行，她没想到自己只是想顺便讨好下王琳，却忘了自己一身屎。
　　忽地，她猛然指向身旁一名女生，怒道：“我只不过随手拍了一张照片，压根没想举报谁，是她，是她非要拿去举报萧楼同学的，不关我的事，真的不关我的事！”
　　她不敢说王琳，只好在自己身边找一条小虾米当替死鬼。
　　那个女生正是当初言语羞辱吴意的六女之一。
　　闻言吓了一跳，立刻摆手道：“不是我，不关我的事……”
　　可是她话还没说完，王琳就怒斥道：“兰玉，你还敢狡辩，这件事我们都是被你撺掇为之！”
　　她目光冰冷地瞪着兰玉，兰玉立刻不敢再多说。
　　郭琼也道：“对不起黛安芬老师，我们都是受了兰玉的撺掇和蒙蔽，我们身为达克莱特大学的一员，一心想着肃清校园风气，压根没想到兰玉会如此不理智。”
　　“笑话，明明是心怀叵测的蓄意诬陷，竟然被你们说成不理智？”
　　阿戴琳摇摇晃晃站起来，义愤填膺，字字铿锵：
　　“人证，你们提不出来，分明就是心里有鬼！刘如月，你深夜去酒店到底干了什么，你心知肚明？还有物证，你们也压根解释不清楚，这样显而易见的污蔑之举？竟然好意思说是不理智？”
　　“你们的存在，让我觉得，达克莱特大学的入学审核，太不严谨了，竟然让我与你们这种肆意污蔑他人的品行不端之辈为伍！”
　　“黛安芬老师火眼金睛，你以为，她会被你们这些龌龊的雕虫小技蒙蔽吗？”
　　她话完，又摇摇晃晃地坐了下去。
　　齐晴冲她投来一个赞赏的眼神，阿戴琳唇角微微一翘，暗道，自己果然赌对了！
　　只要帮助齐晴的好朋友，她就会流露出善意。
　　观摩团成员议论纷纷。
　　王琳等人俱都脸色难看，王琳还要再起身争执什么，郭琼拉住她，主动起身道：“诸位同学，是我们鲁莽，误会了你们，还请原谅。”
　　“同为达克莱特的一员，希望萧楼同学以及她的朋友，能原谅我们一心想要肃清校园风气的良好初衷，我们必定痛定思痛，对自己的鲁莽行为做出深刻检讨！”
　　哈里紧握双拳，怒目而视：
　　“污蔑了别人，不思悔改，言语之间还极尽洗脱自己的污蔑行为！”
　　“萧楼和吴意是晨星帝国人人艳羡的恩爱情侣，被你们如此污蔑，你可知道当事人会承受什么样的异样目光和指指点点？”
　　“黛安芬老师，据我所知，这群人，不仅有着品行不端的前科，而且本次蓄意污蔑同学，在您的评核未开始之前，他们就在校园大肆宣扬污蔑，现在不明真相的同学议论纷纷，对萧楼同学和吴意同学的个人声誉造成了不可估量的负面影响！”
　　哈里说着，对黛安芬鞠躬道：“黛安芬老师，他们的人品，以及态度，深刻说明了，他们压根对自己的肆意污蔑行为没有任何悔改之心，甚至在真相揭露出来后，还极尽想要洗脱自己，这样的人，简直道德败坏，毫无廉耻心，我代表所有正义之士，恳求黛安芬老师还给萧楼和吴意一个公道，也还给达克莱特一个朗朗乾坤！”
　　黛安芬问道：“有这样的事？未判定前，就已经传出谣言？”
　　立刻有一个观摩团成员站起来道：“是的黛安芬老师，谣言我们也听到了，确实对萧楼同学和吴意同学不利。”
　　话音一落，王琳和郭琼立刻慌乱失措，嘴唇蠕动，想要辩解什么，可是迎上了黛安芬特教的锐利目光，顿时惴惴不安，不敢再开口。
　　“观摩团，请给出你们的判断！”
　　观摩团成员，立刻递来一个纸条。
　　“咚！”
　　黛安芬看完，重重拍下小木锤，肃声道：“结合举报方和被举报方的辩语和相关证据，并参考观摩团的判断，本特教现就萧楼同学与未婚妻之外女子过从甚密行为做出公正裁决！”
　　“裁决如下：被举报方萧楼同学，无有任何道德不良行为，举报方王琳同学此次肆意污蔑，扣除50道德评分，前期其亦有品行不端的污蔑行为，扣除50道德评分，两次污蔑行为日期临近，判其无有悔过之心，从重处罚，扣光所有道德评分！”
　　王琳脸色刷白，人也从座椅上软倒了下去。
　　裁决的声音还在继续：“郭琼同学是非不辨，言语推脱，扣除30道德评分，并列入达克莱特大学的道德观望生名单，如有再犯，从重处罚！”
　　“举报方的证人中，刘如月言不尽实，对本次举报造成了恶劣影响，扣除30道德评分，列入道德观望生名单，如有再犯，从重处罚！”
　　“对于举报方的随从人员，给予道德警告！”
　　“咚！本次道德裁决的结果，即日起通告全校，退场！”
　　在王琳等人的一片哀嚎声中，哈里和阿戴琳率先带头，大力鼓掌起来！
　　吴意热泪盈眶，摸索着扑入萧楼怀抱，萧楼心情复杂又沉重，顺从地将她搂紧。
　　今天的裁决，于她而言，充满了世事无常的虚幻感。
　　她完全不知道该用什么样的心态，去迎接吴意。
　　她又恨她又怨她又不想她受伤害。
　　当她对吴意的怨恨与她对吴意的心软相遇时，她就陷入了纠结和彷徨。
　　莫轻寒的三天相处，并未给她带来爱情的甜蜜，反而充满了质问、哭泣和绝望的挣扎。
　　到现在，想到那些锥心剜骨的剧痛，还有那撕心裂肺的呕吐，以及炸裂头颅的哭泣声，她还忍不住浑身发抖。
　　她对莫轻寒的爱如她所言天地可鉴，可是她的美好初衷却背道而驰，越来越伤害莫轻寒。
　　对莫轻寒好，就意味着对吴意冷漠，对吴意心软，又会伤害到莫轻寒，也令她觉到自己在感情上的背叛。
　　可若是对吴意太过冷漠，造成她失明加剧或者连累她通不过考核，她和莫轻寒的未来必将更加难以预测，她也必定无法脱离吴家。
　　这样两难的局面，矛盾和冲突带来的痛苦，如同噬骨之蚁、附骨之蛆，时时刻刻啃噬她心。
　　此时此刻，她与吴意相依相偎，一个清雅如兰，一个明艳瑰丽，这样的美好画面，也挡不住她因为纠结痛苦而散发着的浓烈忧郁。
　　她静静揽抱了吴意一会儿，松开臂膀：“我们走吧，还要谢谢大家的援手。”
　　“好。”
　　二人携手出了德育特教的办公楼，诸众等在楼下。
　　萧楼环视大家，目光赤城：“我别无它言，唯有一谢字，谢谢大家援手之恩。”
　　“七星联盟，所向无敌！”柳龙飞来了一句。
　　“七星联盟，战无不胜！”田沣也跟着嚷嚷。
　　吴意笑道：“今晚我设宴，都来。”
　　几人笑了笑，友好点头。
　　阿戴琳悄悄靠近齐晴：“晴晴，我失衡的毛病真的加重了，你可以挽着我走吗？我怕人笑话我。”
　　齐晴诧异地看着她，心道，刚才不是约定好装的失衡吗？
　　怎么还来真了？
　　可是阿戴琳刚刚帮了吴意的忙，她确实不好拒绝。
　　只好伸臂挽着阿戴琳，谁知这女生倾斜着身子，几乎全靠在她身上。
　　齐晴暗暗不满，可是帮都帮了，总不能就此推开，只好不情不愿地搂着她走。
　　时间还早，三个男人开始商量着去打球。
　　“看呢，这不就是给吴意带了绿帽子的那个女生吗？”
　　“嘘，小声点，吴意在她身边呢！”
　　“好惨啊，吴意贵为晨星帝国首富之女，竟然头顶绿油油……”
　　旁边经过的几名男女生，开始指指点点。
　　几人脸色立刻变了，吴意的笑脸也一下子煞白。
　　这些话真的太恶毒了，简直就是往她心头捅刀子。
　　泪花瞬间盈眶，可是怎么能落下来，那样不是更被人耻笑吗？
　　萧楼脸色也白了，她没料到，这些人嘴巴这么恶毒，她不由自主看向吴意，对上那双伤心欲绝的双眸。
　　眸中，波光粼粼，却被主人狠狠压住，紧紧抿住的红唇，流露出浓浓的倔强。
　　柳龙飞立刻呵斥道：“刚刚黛安芬特教，已经做出了公正裁决，裁决结果即将通告全校，我朋友是被王琳污蔑的，王琳已经被扣光了道德评分，你们是不是也想被扣光？”
　　“你们听信谣言，恶意传播，又当众污蔑，走，现在就跟我去找黛安芬特教，我要告你，污蔑我朋友！”
　　“不错，你们的话，我已经录音下来了，我现在就去找黛安芬特教投诉！”哈里说着转身就走。
　　几名口无遮拦的学生，立刻吓了一跳，仓促道歉后逃离了。
　　几人看着吴意和萧楼，都不知道说什么话安慰。
　　齐晴道：“走吧，我先去吴意别墅帮忙，你们七点准时过来。”
　　阿戴琳忙道：“我也可以帮忙哦。”
　　齐晴疑惑看她：“你这站都站不稳，能帮忙？”
　　三个男人怒视着周围路过的学生，见到指点的人，就开始怒怼。
　　吴意拽了拽萧楼袖子，语气又伤心又凶巴巴：“喂，做人是不是要说话算话？”
　　“是。”萧楼忙答道，她正在担心吴意会哭出来，那样别人会更笑她，她心里又不安又失措，不知道怎么安抚她。
　　“你是我的未婚妻，你亲口答应的，做了就要尽责，你今天害得我丢人又伤心，你不该弥补我吗？”
　　萧楼深深凝视她，周围路过的学生颇多，往来都会朝着二人看一眼，虽然没再说什么，可是萧楼感觉很不好受。
　　她不想伤害吴意，可还是伤害了她。
　　她轻声道：“该。”
　　“那罚你抱着我，穿越全校，我要我的未婚妻，用行动，帮我扫除谣言。”
　　吴意说着，朝着萧楼张开双臂。
　　犹豫了一瞬，萧楼将她拦腰抱起。
　　怀中人立刻紧紧勾住她脖子。
　　红唇依旧抿着，并没有因此开心起来。
　　萧楼抱着她一步步穿越校园，两人俱都沉默无言。
　　直到快要走出这条中央大道，萧楼才缓缓开口：“吴意这次的事，对不……”
　　玉指轻压她唇，吴意声音低低：“我们之间，永远不要说对不起。”
　　“你没有对不起我，你只是不爱我。”
　　她说完，咬着唇，将头埋在了萧楼臂弯里。
　　萧楼眼神忧伤地看着她，少女的侧颜，满满的伤心和倔强。
　　她什么话也说不出，只能将她抱的更紧一些，带着她，一步步穿越校园。
　　***
　　晨星帝国。
　　一栋豪华气派的私人别墅里。
　　某一处幽暗的房间，窗帘全部被紧紧拉上。
　　一个中年男人，面色苍白，身体消瘦，坐在轮椅上，正面无表情地盯着墙壁。
　　江峰走进来，他看着中年男人，眼神闪过巨大的痛苦。
　　“峤儿，陈医生说，你最近没有好好用餐。”
　　中年男人久久沉默。
　　直到江峰打算离开，他才突然开口道：“那个孩子，还活着对吗？”
　　“我告诉过你，早就死了，和她妈妈一起，死了！”江峰的话，凉薄又无情。
　　中年男人转动轮椅，转过身来，他眼神讥诮：“爸爸，你们都怪我，这么多年了，你把我关在家里，从不让我出去，你为何不直接杀了我？”
　　“就算我做了错事又如何？难道不是因为你对白云妈妈始乱终弃，才会造成这样的后果？”
　　“如果你肯接回母女俩，我会犯下这样的错？”
　　“啪！！！”
　　江峰狠狠一巴掌抽打在江峤脸上，力度之大，江峤嘴角立刻溢出血迹。
　　他目光怨毒地瞪着自己的父亲，癫狂大笑起来：“你打我，你又打我，你扪心自问，你难道没错，我觉得是报应，都是你的肮脏血脉，都是你！”
　　江峰痛苦地蹲下身，想要替他拭去血迹，却被江峤狠狠躲开。
　　江峰冷漠起身：“你好好养病，什么事都不用操心。”
　　“就连你要杀掉我亲生孩子的事，也不能操心？”
　　“畜牲，你给我住口，这件事，绝对不准再提！”
　　“哈哈哈，她果然还活着，还在人世，好！很好！报应，都是报应！”
　　“你能对亲生儿子这么狠毒，一个孙女，又怎么会手下留情？”
　　“你知道就好，为了江氏的未来，我必须这么做！”
　　江峰冷冷看他一眼，狠狠转身。
　　“噗嗤！”
　　一声利刃刺破血肉的可怕声响。
　　江峰不敢置信地转身，江峤攥着一把水果刀，狠狠插在了自己脖颈大动脉上。
　　血水从他指缝间疯狂涌出。
　　江峰目眦欲裂，扑了过去。
　　“峤儿，峤儿，你这个畜牲，你为什么要这么做！”
　　“来人，来人，快给我喊医生来！”
　　豪宅大乱，保姆保镖的慌乱脚步声四处响起。
　　“晚了爸爸，你们都恨我，都嫌弃我，都觉得我无能，我活着干什么？”
　　“没有的，爸爸没有怪你，爸爸想要你好好活着。”
　　可是江峤眼神更加讥诮：“呵呵，我快要死了，你还在骗我，你不过想要我传宗接代罢了！”
　　“我告诉你，你的打算落空了，我早就服了绝育药物！”
　　江峰眼神惊悚，他止不住暴怒：“为什么？为什么？”
　　江峤紧紧捂住脖颈，怨毒地瞪住他：“呵呵还能为什么，这是我这个懦弱无能之人，为我的女儿做出的补偿。”
　　“你不是想要血脉吗？她就是我的血脉，我唯一的血脉！”
　　他说着，另一只手攥住江峰的胳膊，咔咔挤出声音来：“爸爸，这是我最后的心愿，我要你，把本属于我的家产传给她！”
　　“不！不！你休想，我不准你死！江峤，你这个畜牲，你怎么能让我白发人送黑发人！”江峰目眦欲裂，癫狂大喊。
　　医生终于赶了过来，开始紧急援救。
　　江峤露出残忍笑意：“晚了，晚了。”
　　“爸爸，你必须同意，因为，这是你欠的债！”
　　江峰脸色惨白，跌坐在地，他忽地抖着手，指着江峤：“你恨我，你故意的，你要用她，故意恶心我，对不对？你该死，你该死！”
　　他说着爬起来，要去狠狠踹江峤，却被保姆们拉住。
　　半个小时后，医生沉痛走出：“江董，对不起，我们尽力了。江少爷的刀上，涂了毒药，又刺入大动脉，根本来不及……”
　　“他故意的，畜牲，他怎么能这么对我……”
　　江峰喃喃自语，忽地一个跟头栽倒，晕了过去。
　　片刻后，杜若馨得知消息，附耳告知了正在开会的林夏。
　　“会议暂停，都去忙吧。”
　　数十位高管齐齐起身，恭敬离开。
　　二十天前，林氏集团发生了前所未有的人事调整，前任总裁林夏，空降夺权，重新掌控了林氏集团。
　　手段凌厉，姿态高调，甫一上任，就雷厉风行，先是大刀阔斧改革，迅速铲除了集团内部毒瘤，接着清除陈年旧疴，引入数员大将，令死气沉沉的林氏集团焕发新生。
　　紧接着，林夏狠辣出击，给予了竞争对手江氏迎头一棒，将江氏独占鳌头多年的医药业务撕掉了一条胳膊。
　　这几天，林氏集团高管人人振奋，在新任总裁林夏的率领下，如同打鸡血般，疯狂运转。
　　“怎么回事？”林夏沉声问道。
　　杜若馨又将得到的消息简述了一遍。
　　“阿夏，这对我们来说，应该算是个好消息？”
　　“不！”林夏皱眉，“我了解江峰，这是个狠辣无情不择手段的人，亲情于他如浮云，他可以为了江氏的延续，更加疯狂。”
　　“这么说，接下来更危险？”
　　“没错，困兽犹斗，垂死挣扎，我们必须更加警惕，也必须再狠一点！”
　　她眼底闪过一抹狠辣：“哪怕两败俱伤，我也不会容许江氏翻身！”
　　“若曦，你立刻去督促各个部门，要各位一把手提高警惕，任何人都不许掉链子。”
　　“阿夏，你呢？”
　　“我去见两个老朋友，我要给这匹垂死挣扎的骆驼，再加一根夺命稻草。”
　　杜若馨痴迷地瞧着她一脸冷酷的神情，忍不住走近前去，伸手捋了捋她鬓角秀发：“阿夏，你近来瘦了，照顾好自己，好不好？”
　　林夏神色缓和了一瞬，眼神有些尴尬：“知道了若馨，辛苦你了，你去忙吧。”
　　杜若馨摇了摇头，目光温柔：“不辛苦，你知道，我愿意的。”
　　林夏不由自主后退了一步，微微侧身：“若馨，我要忙了。”
　　杜若馨失落地看了她一眼，离开了会议室。
　　林夏注视着她离去的背影，涌出一抹歉疚。
　　她摸出手机，拨通了莫轻寒的电话，可是响了很久，都没有人接。
　　***
　　是夜，七星联盟小组成员在吴意别墅欢聚。
　　宾主尽欢直到九点才散去。
　　吴意为了待客，自己也饮了两杯干白，颊心飞霞，懒洋洋倚在座上，冲着萧楼伸臂：“楼楼，今天不开心，要抱抱。”
　　萧楼沉默不语，却还是将她抱起到楼上卧房，她松下吴意，放在床边。
　　“我去叫保姆来伺候你沐浴。”
　　“为什么？”吴意立刻站了起来，着急发问。
　　萧楼淡淡道：“我有女友，我们应该保持距离。”
　　吴意立刻摸索着，扑到她身上：“你一直帮我洗的，为什么突然换别人？”
　　“我们要保持距离。”萧楼依旧声音冷淡。
　　这是她深思熟虑做出的决定，她可以在人前对吴意好，可以帮吴意通过考核，可是私下里，她觉得应该对吴意保持距离。
　　她越来越感觉到不妥，她和吴意太过亲近了。
　　这话和态度立刻吓到了吴意，她将人圈住，不满地道：“我不同意，你不能抛下我！”
　　“只是让保姆给你洗澡，我还在。”萧楼解释了一句。
　　“不，你这就是抛弃，我是你未婚妻，你怎么能让别人为我洗澡？”
　　她说着神情伤心，眼圈跟着泛红：“你知不知道？我的身体，只能给你看？我的一切，我都只想对你展示？”
　　她咬着唇，神情倔强又难过，继续道：“我现在是你的女人，我的身体独属于你，哪怕你不愿意承认，她也独属于你，我绝不允许别人看到我！”
　　“呜呜呜，楼楼你又伤我的心！”她伏在萧楼怀里，不断捶打着她。
　　“你是个大坏蛋，你欺负我，你怎么能忍心让别人看我光身子！”
　　“我有感情洁癖你知不知道？我的一切，只能属于你！”
　　一句句又撒娇又凶狠的话，从她嘴里冒出来。
　　带着淡淡的酒气，带着呼之欲出的伤心，扑在萧楼脸上、身上。
　　拳头有一下没一下地砸在心口，不疼，但是能感觉到。
　　独属于我？
　　这四个字，伴随着吴意的拳头，砸在了萧楼心上，咚咚作响。
　　“楼楼，你混账，你就算不喜欢我，也不能让别人看我身体啊，这是对我的不负责，这是对我的侮辱！”
　　“呜呜呜，你太坏了，你总是欺负我……”
　　因为饮酒，她身躯微微发烫，脸颊也热乎乎，在萧楼怀里滚来滚去，脸颊也不住蹭着她。
　　“我没有，我只是想……”萧楼张口想解释。
　　“我不管，我决不能被人瞧光，我身体只能给你看，我都是为你留的…呜呜，你坏，你不能这么欺负我……”
　　萧楼又呆又迷茫。
　　独属于我，只能给我看。
　　吴意说了很多话，不知道为什么，这几个字眼她听得最清晰。
　　心底好像有什么奇怪的感觉，萧楼说不出。
　　但是，她隐隐约约感觉到，她似乎有一点点喜欢吴意说的话，这话，触动了某一根心弦，突然就对方才的决定产生了动摇。
　　这是为什么，只是换个人给她洗澡而已呀。她皱着眉，沉思暗想，想要窥探自己真实的内心。
　　“楼楼，你真舍得我被人看光吗？我可是你未婚妻呀？”
　　吴意哭唧唧，又凑在她耳心哭诉着，火热的气息喷在肌肤，清清晰晰。
　　舍得吗？这副娇躯她看了无数遍，从未有任何感觉。
　　让别人给她洗澡，只是洗澡而已呀。
　　萧楼暗暗想着，脑海不由自主联想到每次给吴意洗澡的情景，往日从不在意的一幕幕日常，突然如此清晰起来，水汽缭绕中的婀娜娇躯……
　　舍得吗？要让其他人看到吗？别人……她想象着别墅里其他保姆给吴意洗澡的情景，忽地有些……不放心，吴意一直是自己在照顾，突然换个人，必然做不好。
　　为什么会这样？心，竟然有些失措。
　　萧楼迷茫又慌乱，她压下这莫名的心绪，定神道：“别哭了，我……给你洗。”
　　吴意缠住她脖子，凑首就在她颊心咬了一口，留下一道浅浅牙印，声音依旧气呼呼：“哼。这是对你的惩罚，你怎么能忍心让别人给我洗澡？我是你的！”
　　我是你的。又是一拳，轻轻地，捶在心头。
　　“别说了！”萧楼骤然喝道，她有点烦躁起来。﻿

✿ 75、钓她
　　水雾缭绕中。
　　吴意头发湿漉漉, 滴答滴答淌着水珠。
　　微微卷曲的长发，柔顺地服帖在玉脊，还有几缕发丝，调皮地缭绕着修长的天鹅颈。
　　长睫毛上挂满一串水珠, 颤颤巍巍, 随着她偶一眨眼而晃动坠落。
　　本来因为失明而呆滞无神的美目, 在水雾的熏蒸下，染上一层轻烟薄雾似的水泽，仰首间如小鹿的大眼般无辜湿漉。
　　她依偎在萧楼怀里，一边享受着她的细心体贴地为自己清洗身躯，一边对着她讲话。
　　“楼楼，人家今天心好疼，这里, 疼疼的，哭都哭不出来……”
　　她点指着自己光洁如玉的心口, 娇嗔般控诉着。
　　语气带一点撒娇, 又蕴满难过。
　　萧楼被她言语带动，看向了她。
　　少女的悲伤情怀，在那似嗔却怒, 含娇带怨的语气里, 彰显的淋漓尽致。
　　娇憨又凶狠的话语, 举手投足间的软糯，在她身上完美融合。
　　如一朵娇花, 带着刺儿，受了委屈, 不敢太过直白地表露, 可又不甘心一点也不表露, 于是就委屈巴巴又凶巴巴地发着娇嗔，想要惹得心上人心软，可又不敢太过，从而令心上人反感。
　　萧楼动了动唇，想要说些什么，却又抿住唇，没吭声。
　　吴意等了半晌，也没等到安慰，再度试探地开口：“楼楼，你个大坏蛋，你让我的心好疼，我要罚你，罚你。”
　　她想了想，补充道：“罚你明早背着我跑步。”
　　“好。”萧楼悄悄松了口气，立刻答应了下来。
　　她不想哄吴意，可是也不想她因为自己受伤害，这样一个小小要求，她不为难，吴意也满足，两全其美。
　　听到这个要求终于等到了回应，吴意心头一喜。
　　她感觉自己，渐渐摸索到心上人的命脉了。
　　萧楼像是条谨慎又理智的鱼，她则是一条表面人畜无害内里腹黑的鱼饵。
　　鱼饵总想钓鱼，奈何她看上的鱼太清冷自持了。
　　鱼饵丰饶，这鱼马上提高警惕，鱼饵露骨，这鱼马上远离。
　　真愁人。
　　但是幸好，这条鱼总有脆弱和迷茫的时候，这个时候，放出一点点人畜无害的鱼饵，鱼就肯吃了。
　　吴意缩在萧楼怀里，咬着唇痴痴发笑。
　　她要开始钓鱼了。
　　她再度微微仰首，俏脸对着萧楼，半娇软半求夸的口吻道：“楼楼，你给我录音的课程，我都背下来了哦，我是不是好厉害？”
　　等着夸奖，五秒钟过去了，也没等到。
　　那就换个鱼饵：“明天，又要麻烦你给我录音了呢。”
　　“没事，我明天争取多录一些。”
　　“嗯，你这么辛苦带我做功课，我好想报答你啊，楼楼，你也可以要奖赏呀，你想要什么？”
　　“不用。”顿了一下，萧楼给出答复。
　　意料之中的回答。
　　“可是，我每次都要奖赏了啊，你如果不要，会让我觉得自己很过分，我会渐渐不好意思要了，那样也没有学习动力了……”
　　声音越来越低下去，粉嫩唇瓣也轻轻咬着，眼角眉梢都是失落。
　　萧楼瞅着她，越发觉得她是个磨人精。
　　可一细想，吴意说的好像也有理，教学，确实需要奖罚结合才有动力。
　　罢了，为了让她好好学习，要就要呗。
　　她想了半天，总算想到一个需求：“吴意，我寒假，想回家陪爸妈。”
　　吴意愣了愣，旋即不满地道：“楼楼，回家看望叔叔和阿姨不是理所应当吗？你这么孝顺，我支持还来不及呢，这是人之常情，怎么能算奖赏呢？”
　　她语气心疼又责怪，继续道：
　　“傻瓜，换一个，你自己缺什么，想要什么？”
　　越想越觉得心疼，这个傻瓜，是不是觉得自己还是以前那样凶残暴戾，要将她死死捆在身边寸步不离？
　　她猛然张臂，难过地拥住这个傻乎乎的人，语气心疼莫名：“傻瓜，大傻瓜，你想去哪儿，我都不会拦着的，你难道还不明白我的心吗？”
　　玉手抚摸上萧楼的脸颊，温柔地在上轻轻摩挲：“这次她来，我拦你了么？”
　　口气柔柔，又带着轻轻的几不可闻的叹息，似琴弦，拨动在萧楼心上。
　　垂盖眼帘的长睫毛颤了颤，凝视着吴意的眸光，柔和了下来。
　　唇齿蠕动，话却没说出口，手下停顿的清洗不由自主继续了起来。
　　“楼楼，我成长了，不会再任性了，也不会再伤害你了，信我，嗯？”有一点霸道的语气，在耳边继续响起。
　　“嗯。”
　　“那，给自己要一个奖赏，好不好？你这么优秀，值得任何奖赏。”
　　萧楼有点为难地道：“想了，想不出。”
　　真傻，吴意笑了，旋即一本正经道：“好嘛好嘛，那人家为你出一道选择题，你选一个啦，如果这样还不会，我就要嘲笑你了哦，萧老师～”
　　萧楼俊脸红了下，有点着恼又有点好奇地道：“吴意同学，请出题。”
　　吴意心头猛然窃喜起来，唇角的弧度却马上被主人压住，换成一幅肃然表情。
　　“鉴于萧老师在辅导吴意同学的过程中，表现优异，现在特为萧老师量身打造如下奖励，奖项如下：”
　　“A:萧老师劳心耗神，用脑过度，特奖励萧老师一首催眠曲，帮助萧老师更好入眠，从而以更加饱满的精神状态辅导吴意同学，催眠曲次数可无限使用。”
　　萧楼眼神闪了闪，继续聆听。
　　“B：萧老师每天辛苦疲累，特奖励萧老师睡前按摩一套，帮助萧老师舒缓疲劳，放松神经，从而更好助力吴意同学天天向上，按摩次数可无限使用。”
　　“C：萧老师喜欢画画，如今我们身处的黎明群岛，海景美甚，吴意同学想陪萧老师出海作画，共赏海上日出。同时为了保证课程不落下，邀请七星联盟成员一并随行。出海次数可无限使用。”
　　吴意一口气说完，立刻又补充道：“以上为多选题哦，萧老师可以都选择。”
　　“怎么样？是不是很不错，不如都选？”
　　满脸期待的神情，对着自己，诚挚又热切。
　　一幅撒欢求表扬的讨好模样。
　　萧楼心底悄然溢出细细的暖流，微微一笑道：“萧老师在你眼里那么贪心吗？”
　　“我选A吧。”
　　竟然是这个选择，吴意略显诧异，旋即大力兜售起来：“要不要一边听催眠曲，一边按摩，来个AB套餐？”
　　“好了，快点给你洗完，我还要整理功课。”
　　“哦，好吧，我是一个每天都能得到奖赏的好学生，所以我要听萧老师的话。”
　　吴意自言自语着，模样又乖巧又娇媚。
　　萧楼白她一眼，加快了动作。
　　帮吴意吹头发到大半干，萧楼铺开书本，开始温习功课，她一边看，一边讲解，吴意在一旁小口喝着热牛奶细听。
　　等到两人结束功课，已经十一点半。
　　吴意去刷牙，萧楼打开手机看了看。
　　眸色立刻黯然了下来。
　　自己饭前发的消息，莫轻寒依旧没有回复。
　　小寒她，这么讨厌我了吗？
　　萧楼心底泛起一阵阵难过，还夹杂着难以言喻的失落。
　　脑海一阵恍惚，那三天的哭泣声和质问声复又响起。
　　心，骤然钝痛。
　　萧楼忙呼了口气，压下这些痛苦回忆。
　　那三天，太痛苦，苦到以她的坚韧，都不敢细细回想。
　　“小寒，对不起，是我没用，你等我，可以吗？”
　　她打出这句话，发了过去，没有去等回复，就收起了手机。
　　从莫轻寒对她说分手那一天起，她就不敢对她的回复有所期待。
　　只能一边怀揣思念，一边用自己的问候和关怀，抚慰着远方的她。
　　“楼楼，我是不是长智齿了？好怕怕，听说长智齿可疼了，你快来给我看看呀…呜。”
　　吴意在卫生间喊着，萧楼忙放下思绪走过去。
　　刚刚洗过的唇瓣粉嘟嘟的，脸颊则气鼓鼓，一幅很不开心的样子。
　　“啊，你张开，我看看。”
　　萧楼扶着她，对着光，帮她细细检查。
　　“左边下牙床，是长了一颗。”
　　气鼓鼓的人立刻扑到怀里，带着哭腔：“呜，那怎么办？我有同学智齿，听她说可疼了，当时脸都肿了，怎么办，怎么办？”声音又怕又慌。
　　萧楼好笑道：“每个人都有智齿，有的疼，有的不疼，你刚才感觉疼了吗？”
　　匍匐在怀里的人，皱眉思索着：“不疼，就是刷牙时，用舌尖扫到了，感觉多了一个牙出来，就很怕呀。”
　　“别怕了，明天我陪你去看牙医，问问专业人士的看法。”
　　“好。”吴意抱住她脖子，开始侍弱而娇：“楼楼，还是怕，要抱抱。”
　　压下心底的伤痛后，这样温馨的场景，仿佛更容易让人接纳。
　　萧楼眸色淡淡，心情也淡淡地，帮她擦净脸颊，又伺候她涂了香香，将人抱到了床上。
　　松下吴意那一刻，她暗暗吸了一口气，我必须打起精神，尽快完成这个考核任务。
　　小寒在等我。
　　她一边想着，一边搀扶着吴意盘腿坐床，带着她过了一遍刚刚温习的功课纲要，又商量了一下明天的课程安排，旋即道：“睡吧。”
　　吴意顿时兴奋不已，立刻顺着萧楼搀扶自己的手臂，钻入她怀里。
　　“萧老师，你快躺好，我要发奖赏了。”
　　萧楼一愣，这才想起刚才在浴室的对话，竟然有点不自在起来，推脱道：“今天好困了，不用唱就能睡着，改天吧。”
　　“你说话不算话，你骗人～”
　　吴意说完，抿唇不语，模样却委屈巴巴，无声控诉。
　　“磨人精，唱吧。”萧楼揉了揉脑门，头疼地说道。
　　一只玉手摸索过来，握住了她的手，攥在手心，捧到胸口那里放着。
　　温柔的声音轻轻在耳边哼起。
　　“朵啦多嗯…啦多嗯多…”
　　却是一首没有歌词的旋律，像是夜风轻轻吹拂树叶，细细哗哗。
　　另一只手，也握着自己另只手，伴随着吟哼的旋律，修长玉指，在手掌心，有节奏地轻轻敲打着。
　　一下一下，轻轻柔柔，如温柔琴弦，如潺潺泉水……
　　这感觉，久违，又亲切。
　　让人仿佛回到了大自然母亲的怀抱。
　　心底的伤痛，在旋律中，被隐藏起来。
　　萧楼渐渐放松，随着这哼唱和节拍，闭上了眼。
　　吴意轻轻哼着，一刻钟后，她察觉到揽抱着自己的人，呼吸平稳，心跳规律。
　　她睡着了。
　　吴意轻轻拱动着，凑首到她唇畔，摸索着，擒住了那因为睡着而放松下来的唇瓣。
　　软软地，带着温热，萦绕着自己最爱的清雅淡香。
　　她覆唇柔吻，品着那唇瓣，细细尝着。
　　齿颊留香。
　　她移唇，贴向萧楼耳心，轻轻柔语：“楼楼，阿意爱你哦～阿意永远爱你。”
　　睡着的人，在睡梦中感受到梦呓般的轻语，动弹了下，蠕了蠕唇，又睡去了。
　　***
　　返回LD时，已经是凌晨。
　　王楠载着莫轻寒回到诺丁别墅。
　　在飞机上，一夜未曾合眼。
　　万里寻爱，却只得到满心伤痛。
　　莫轻寒脑海里回想的，都是萧楼敷衍了事的姿态，还有每次都躲在卫生间呕吐的声音。
　　两样结合起来，她压根无法理智。
　　她变心了，她不爱我了，她对我没有兴趣了，她压根都不想碰我。
　　我还傻乎乎地，一次又一次地要她证明她爱我。
　　我为什么这么蠢？
　　当希望化作巨大的失望后，她充满了自怨自艾的哀怨。
　　还有一股自暴自弃的怒火。
　　她的爱人，口口声声说爱她，结果就是这样爱她的。
　　让她伤心，让她难过，对她的长途奔赴，一点也不在乎。
　　越想越难过，她辗转反侧，寝食难安，起身去酒柜取了瓶红酒和酒杯。
　　一个人回房，拉上窗帘，她自斟自饮，喝到昏沉沉。
　　脑海的苦痛画面，终于平息下来。
　　可是就连睡着，梦里也是苦的。
　　一上午的梦，都痛苦不堪，破碎又黑暗，她苦苦挣扎，半睡半醒，陷入了梦魇。
　　直到午后，她终于在又一次敲门声中，缓缓醒来。
　　陈姨在门外喊她用餐：“小寒，出来吃饭，给你热好了。”
　　莫轻寒顿了顿神，隔着门道：“你们吃吧，我不饿。”
　　陈姨又劝了几句，见她不愿意出来，只好走了。
　　莫轻寒下意识打开手机，收到了萧楼新的留言：
　　“小寒，对不起，是我没用，你等我，可以吗？”
　　等她吗？
　　她都不爱我了，为什么还要这么说？
　　骗子，大骗子，又来骗我！
　　“呵…呵呵…呜呜……”莫轻寒又笑又哭。
　　哭笑后，她懒懒倚靠在床头，长发散乱，娇美如花的容颜，满是憔悴。
　　从午后，呆坐到黄昏。
　　直到，手机，再一次被林夏的电话震响。
　　心底的伤痛，经过时间的发酵后，急需一个发泄口。
　　她接通，却不肯说话。
　　“小寒，陈姨说你一天都没吃饭，我很担心你。”
　　“听话，吃点东西好不好？”
　　林夏顿了顿，没听到声音，她继续道：“还在生我的气吗？”
　　素日清冷的声音，带了丝慌张，还有明显的软弱。
　　“我承认是我不对，不该在未经你同意的情况下……”
　　“你想要什么补偿，都可以，别生气了好吗？”
　　莫轻寒眸色暗沉，一直不声不吭地听着，这时眸光闪了闪，她开口道：“真的什么补偿都可以吗？”
　　林夏又惊又喜，万万想不到她竟然接了话，忙柔声道：“是的，只要我有，只要你要，什么东西，我都给你。”
　　如此宠溺又讨好地语气。
　　莫轻寒暗沉的眸光裂开了一条缝隙，有幽光散发了出来。
　　她幽幽吐语道：“我要的很简单，我要你最短时间出现在我面前，陪着我。”
　　她唇角泛出一抹冷笑，声音却异常柔媚：“因为，我很伤心。”
　　“这不正是你的机会吗？”
　　林夏的心，猛然漏了一拍。
　　几乎脱口就想答应下来，可是巨大的理智，却令她没有立刻开口。
　　与江氏的交锋，正处于最关键的时刻。
　　她不能离开。
　　就在这犹豫的当儿，对面的女孩，声音马上冷冽了下来。
　　“林夏，连这个要求你也做不到吗？”
　　“你刚还说什么补偿都可以的。”
　　从萧楼那里得到的巨大伤痛，急需出路和安抚，她病急乱投医般，借酒浇愁，却发现愁更愁，她不言不语睡思昏沉，却发觉思绪的沉浸，带来了更多的痛苦。
　　就在这个时候，刚好林夏撞了上来。
　　莫轻寒冷眼旁观，林夏的宠溺语气和讨好态度，让正处于自暴自弃、自怨自艾的她得到了一丝丝安抚。
　　她突然，想要得到更多，更多的宠溺和讨好，更多的关怀和偏爱，才能安抚伤痛之心，才能挤走萧楼给予她的失望。
　　却没料到提出的小小要求，林夏犹豫了。
　　本就悬于一线的脆弱心弦，刹那间炸裂。
　　心底，感受到了巨大的被愚弄的羞辱感。
　　“骗子，都是骗子，你们都是骗子！！！”
　　莫轻寒的声音失控了，她怒号起来，嗓音尖利，情绪崩溃。
　　林夏立刻慌乱失措，手机也差点摔落在地。
　　她紧紧攥住机身，语气哀求：“小寒，不是你想的那样，我真没骗你，我正在为你准备一份礼物，需要几天时间，到时候我会把礼物亲手送给你。”
　　“真的，我都是为你准备的，想给你一个惊喜，给我三天，就三天时间，好不好，三天一到，我一定出现在你面前，乖小寒，真的。”
　　女人的语气发颤，颤音让她一向清冷的音色，有些破音。
　　带着明显的紧张和忐忑，蕴着小心翼翼。
　　就连尾音，也极尽期待，盼着女孩的理解。
　　这是林夏从未有过的失态和哀求语气，莫轻寒总算平静了下来。
　　她语气凉凉，带着威胁和命令：“三天，如果你没及时出现，我不会饶了你。”
　　林夏毫不犹豫地答应了下来：“好。”
　　这次的果断态度，让莫轻寒好受了一点点，她冷冷道：“还有事吗，没事就别来烦我？”
　　联想到莫轻寒最近的经历，林夏对她的冷漠态度，给予了充分包容。
　　柔声道：“那你乖乖吃饭，听话，我三天后就回去看你。”
　　“哼。”莫轻寒先挂了电话。
　　王楠来敲门：“莫小姐，学校的假期已经超了，你最好尽快去上课。”
　　“知道了，我一会儿就去报道。”
　　冲着林夏发了一通脾气后，莫轻寒好受了一点，主动出门吃了饭，饭后去了学校。
　　痛过之后，日子好像勉强能过下去了。
　　连着两天，她都没有理会萧楼每天雷打不动发过来的信息，早中晚各一条。
　　晾了她三天，她点开两人的对话框，发现萧楼又发来了新的消息。
　　“小寒，连续三日未收到你的消息，我很担心你，日夜盼复。”
　　这个发现，立刻让她烦躁苦闷的心情，好了一些。
　　还夹杂着一种难以言喻的满足。
　　她想了想，没有回复她，而是发了一条朋友圈。
　　“等闲变却故人心，却道故人心易变。”
　　依旧配图了那张被撕裂的便利贴。
　　发完了，她定定看了一眼萧楼写的那首词，最后一句“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”。
　　突然觉得无比刺眼。
　　她骗我，她留在别的女人身边，我傻傻的，几乎差点理解了她的苦衷，万里奔去找她，她竟然那么冷淡地对我。
　　满口谎言的骗子，还要我等她？
　　心又开始痛。
　　一切和萧楼有关的东西，都让她痛。
　　她走林荫道，想起淮南大学的林荫道，她去食堂，想起淮南大学的食堂，身旁同学吃米线，她想起当初再遇时欠下的那碗米线，就连看蓝天白云，那里的云朵，也隐隐约约像是魂牵梦萦的人脸……
　　好难过好难过。
　　她在风里跑起来，穿梭人流，心痛的几乎要碎裂。
　　为什么她一定要留在别的女人身边，为什么？
　　她对不起我，她不爱我了，她变心了！
　　我恨她！
　　痛苦的愁绪包裹着她，一整天，她都在恍惚中度过。
　　直到，林夏的信息传过来。
　　“小寒，你在学校吗？我落地了。”
　　莫轻寒怔怔看着林夏的对话框良久。
　　被林夏脱光洗澡的羞辱感，经过萧楼给予的失望后，突然变得微不足道起来。
　　而此刻，林夏的宠溺和关怀，变成了她在痛苦沼泽中挣扎的一块荒地。
　　她急需得到一个足够有力的关怀，才能压下痛苦所带来的绝望。
　　她怀着悲痛又自暴自弃的心绪，给林夏发了信息：“在。”
　　“半个小时后，我来校门口接你，好不好？”
　　“好。”
　　半个小时后，一辆黑色轿车平稳地停在了DU大学校门口。
　　莫轻寒站在路边树下，看到了摇下车窗冲着她招手的林夏。
　　“小寒，这里。”
　　满眼的宠溺和关切。
　　她彻夜未休，突击作战，终于在江峰主动服软，发出求和信号后，百忙中挤出一丝时间，来兑现对女孩的承诺。
　　莫轻寒站着没动，冷淡看着。
　　她以为她需要一个新的关怀，她以为得到了新的关怀，她会好受。
　　可是看到林夏的那一瞬间，她就涌出了巨大的后悔。
　　她压根不想靠近过去。
　　她转头就跑，沿着马路，洒泪跑开。
　　风中，又响起当初和萧楼相遇时的对话。
　　“……那些都是很好很好的，可是，我偏偏不喜欢！”
　　不是她，不是她啊！
　　我要她，我要她！
　　她在风中洒泪狂奔。
　　心，好痛好痛，她压根欺骗不了心。
　　忽然，一道香风袭来，一个人影从她前方奔近，一把揽住了她。
　　司机驱车，赶到了莫轻寒前方，林夏下车迎面追上了莫轻寒。
　　她察觉到她情绪失控，几近崩溃，不得不在人来人往的路边抱住了她。
　　她好怕她出事。
　　本以为莫轻寒会拼命扑打自己，可入怀的女孩，哭成了泪人儿，软倒在自己怀里。
　　“为什么，为什么她不爱我了？”
　　林夏静静地抱着她，拍着她背，安抚着她的情绪。
　　直到好一会儿，莫轻寒才平静下来。
　　林夏伸手，想要为她拭泪，却被她偏脸躲开：“不许碰我。”
　　“好，不碰。”林夏收回手，从兜里找出纸巾，递给莫轻寒。
　　“乖，擦泪。”
　　可莫轻寒突然哭的更厉害了。
　　泪水花了俏脸，哭腔里，她忽地咬牙道：“不要你擦泪，我要你吻掉！”﻿

✿ 76、迷她
　　“不要你擦泪, 我要你吻掉！”
　　林夏定定看着眼前的泪脸。
　　这句话让她心动不已，可是强大的自制力让她没有动弹。
　　这话里透着一股狠劲，还有藏都藏不住的恶意。
　　她甚至可以想象到，一旦她靠近过去, 莫轻寒绝对一巴掌打过来。
　　她下意识看向女孩的双手。
　　果然, 拳头捏得紧紧。
　　小丫头报复心真重啊。
　　自己不眠不休千里迢迢赶来, 不过是她此时的出气筒罢了。
　　“怎么，你不敢？”
　　莫轻寒瞪着她，幽暗眸底闪烁着危险的光芒。
　　当看到林夏那一刻起，她的后悔就蜂拥而出，然后，这些后悔就变成了恼怒。
　　都怪这个女人觊觎自己，不然自己怎么会失智答应来见她？
　　后悔带来了埋怨的怒火, 她想狠狠羞辱林夏。
　　林夏幽幽叹了口气，什么也没说, 而是突然用力, 捉住莫轻寒双臂，将她猛地拖向了身旁的轿车。
　　在莫轻寒挣扎着要来扑打她之前，她将她丢入车厢, 而后自己也快速钻入了进去。
　　“出发, 回诺丁别墅。”车门关上的瞬间, 她下达了指令。
　　司机同步启动，轿车平滑驶出。
　　反应过来的莫轻寒, 拳头开始了疯狂捶打。
　　林夏皱着眉，放任她拳头在自己身上砸了几下, 候着她发泄片刻, 她才去捉住她双拳, 将她手腕紧紧握住，柔声劝道：“小寒，我知道你伤心，回家再闹好吗？”
　　“林夏！你滚开，你放开我！！！”
　　莫轻寒怒吼着，拼命甩动手腕，想要挣脱她的禁锢。
　　可始终挣不脱，她眼神一狠，埋首就朝着林夏露出来的手腕咬去。
　　牙齿带着极大的怨气和报复，狠狠钻入手臂白嫩的肌肤，叼住嫩肉故意用力磨着咬着。
　　林夏抽了一口凉气，没有松开，也没有动。
　　血水很快充斥唇齿间。
　　口腔里溢满苦涩的咸腥味。
　　莫轻寒骤然抬起头，唇瓣上血渍斑斑。
　　她怔了下，下意识看向自己咬过的地方，雪白肌肤上，留下一排深邃牙印，几个牙孔里正渗出血珠，血肉微微外翻。
　　莫轻寒逃避般，躲开眼神，轻斥道：“松开我！”
　　林夏看了她一眼，缓缓松开手，自己取了纸巾，递给莫轻寒。
　　“擦擦嘴唇。”
　　莫轻寒不肯接。
　　林夏没再说什么，转而擦了擦自己伤口的血渍，伤口很深，回去需要清洗消毒。
　　两个人沉默着，回到了诺丁别墅。
　　莫轻寒径直走向房间，身后传来林夏的声音。
　　“小寒，陪我一起吃顿晚饭吧，明天一早，我得赶回国。”
　　莫轻寒转身怒视她：“那你回来干什么？”
　　林夏没说什么，接过陈姨递来的医药包，回了自己房间。
　　陈姨要帮忙，被林夏劝了出来，她边走边念叨：“真是的，到底谁咬的，咬那么深，问小姐，她也不说。”
　　“长这么大个人了，还任性，坐飞机来回十几个小时，就回来一晚，身体怎么受的了？有什么事非要这么奔波……”
　　“小姐太不听话了……”
　　陈姨不解地念叨着，去了厨房。
　　莫轻寒脸上红一阵，青一阵。
　　她明白了过来，林夏赶回来，是因为自己。
　　她又恼又气，明明是林夏自己做了坏事，专门回来给自己道歉的，为什么现在搞得像是自己做错了一样？
　　她走回自己房间，闷闷坐了一会，依旧觉得愤愤不平。
　　走出来，不知不觉来到了林夏房间，房门关着，她也懒得敲门，直接推开闯入了进去。
　　“喂……”刚喊了一声，莫轻寒脸色就涨红了起来。
　　房内的女人正背对着更衣，躬身弯腰间，长发倾泻，露出了纤腰长腿。
　　莫轻寒又羞又气，连忙转过身去。
　　林夏也吓了一跳，抄起床边的睡袍，快速套在了身上。
　　她合拢衣袍，匆匆束起腰带，这才转身。
　　“小寒，怎么了？”
　　“你穿好了没？换衣服为什么不锁门？”
　　“穿好了。”林夏眸色平淡，补充道：“抱歉，下次我会记得锁门。”
　　听到这道歉，莫轻寒反而更觉得难堪，是她没有敲门就闯入。
　　林夏的包容，让她感觉，自己像个任性妄为的孩子，她并不觉得好受。
　　可是事实摆在那里，她说不出更多埋怨的话来。
　　尴尬又别扭地问道：“你不是要敷药吗？要不要帮忙？”
　　“不用。”林夏目光柔和了起来，旋即看到莫轻寒骤然紧抿的唇线，意识自己可能拒绝了她的好意让她不高兴了，遂补充道：“单手确实不方便，要不，你帮我吧？”
　　“嗯。”莫轻寒点点头，走向房间内的圆桌，打开了医药包。
　　却突然不知道该怎么做，愣在了那里。
　　林夏委婉提醒：“小寒，先取碘伏和棉球棒，洗洗伤口。”
　　“知道了。”莫轻寒取了棉球棒，打开碘伏蘸了蘸，摁在了伤口上。
　　林夏骤然吸了口凉气。
　　意识到自己下手重了，莫轻寒也有点不好意思，动作轻柔了下来。
　　她帮林夏伤口消了毒，又在她指导下，上了药膏。
　　“谢谢。”林夏缓缓放下卷起的睡袍衣袖，开口道了谢。
　　“不用谢，是我咬破的，你有什么好谢的？”莫轻寒压着怒气，言语十分不快。
　　林夏越是包容，越让她觉得自己仿佛是个无理取闹的人。
　　房间顿时沉默了下来。
　　林夏站起身，开始去收拾刚刚换下来的衣物。
　　莫轻寒见她将换下的衣物，叠的整整齐齐，忍不住问道：“都要洗了，为什么还要叠起来？”
　　林夏手下一顿，她能说是因为莫轻寒在房间，让她有些紧张不安，可又不舍得开口请她出去，所以才找个事缓解情绪吗？
　　“习惯了。”她解释了下。
　　“为什么趁着我喝醉了欺负我？”莫轻寒站起身，走到她对面，与她隔着床，对视着。
　　女孩倔强地望着自己，一幅誓要得到答案的样子。
　　这一刻，林夏脑海闪过无数的合理解释。
　　每一个，都能体面地化解眼前的尴尬，也能让两个人的平静相处继续。
　　她沉默着，莫轻寒则眼也不眨地盯着她。
　　“林夏，你敢做不敢认吗？”等了片刻不见回答，莫轻寒越发气恼。
　　后悔自己为什么要问出来，可不问清楚，她心里就有根刺。
　　问出来了，她就可以狠狠羞辱这个恶毒的女人，让她再也没脸面对自己做什么。
　　“我没有做什么小寒。”
　　“我只是担心你。你那么爱干净，肯定不愿意带着酒气睡去。”
　　林夏语气平静地说道，神情和目光都异常淡然。
　　莫轻寒与她对视半晌。
　　愤愤转身离去。
　　她觉得这个女人虚伪又无耻，明明对自己充满不怀好意，可是嘴上没一句实话。
　　林夏看着她离去的背影，平静的眸色黯然了下来。
　　她方才犹豫良久，很想就此说出心意。
　　却在莫轻寒咄咄逼人的戏谑目光中退缩了。
　　她可以给她自己拥有的一切，除了自尊。
　　***
　　晚餐的时候，莫轻寒竟然意外地出来吃饭了。
　　餐桌上，陈姨、王楠、莫轻寒、林夏四人。
　　只有陈姨一直在叮嘱和唠叨，其余人都没有说话。
　　餐后，林夏道：“我要出去见个朋友，你们都早些休息。”
　　“小寒也早点休息。”
　　莫轻寒没吭声，心里却生出一股不舒服。
　　她以为林夏千里迢迢赶回来，是专门为了迎合自己的要求，可没想到是为了见朋友。
　　这让她很不好受。
　　难道真是我想多了？
　　因为这股气恼，她提前离开餐桌，回到了房间。
　　她听着林夏来到自己房门口，咚咚咚敲门：“小寒，我出门了，你早点休息。”
　　莫轻寒没有理会，听着林夏转身，脚步声下楼，楼下轿车发动，声音远去。
　　她摊开书本，开始埋头作业。
　　去见萧楼，她落下了不少功课。
　　想起萧楼，心又开始隐隐作痛，她连忙收摄心神，专注于功课。
　　一口气补习到了十点，她才放下笔，拿起水杯出房门。
　　一边横穿客厅走向饮水机，一边想着方才的题目。
　　“哎哟！”
　　她与一个人撞了满怀。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　刘璐璐怀抱着的一摞资料，摔在了地上，飘散的满地都是。
　　“抱歉啊莫小姐，撞疼你没，我刚才走的太快了……”
　　刘璐璐扶了扶莫轻寒，然后蹲下身手忙脚乱地捡拾起资料来。
　　“没事，是我没留神，你没和她一起出去吗？”
　　莫轻寒一边说着，一边放下水杯，打算帮她一起捡拾。
　　“林董自己去的，嘱咐我来将这些旧资料分类整理好……唉，莫小姐，不用你帮忙，你去忙你的就好。”
　　“没事，一起捡快一点。”莫轻寒蹲下身，陪着她一块，将散落的资料一页一页收集。
　　“唉谢谢你莫小姐……”
　　忽地，莫轻寒眼神顿住了，她捏住一份资料，死死盯住上面的图片。
　　那是一张彩图，上面是一个银色的手环。
　　下面有大段文字介绍。
　　刘璐璐将她盯着那份资料，凑过去看了一眼，解释起来。
　　“莫小姐也对这些最新科技产品感兴趣吗？”
　　莫轻寒僵硬移头看她：“这是什么？可以告诉我吗？”
　　“当然可以呀！”刘璐璐立刻点点头。
　　她知道林夏对莫轻寒极好，压根没打算瞒着她，这些资料又都是她通过各种渠道搜集的，再熟悉不过，当即兴致勃勃，还带着讨好的意味，为莫轻寒讲解起来。
　　“莫小姐，这是一款名为‘忘忧’的人体感应手环，采用了M国最新科技和新能源材料研制而成，可以感应到人体的力量波动、情绪波动以及心跳频率。”
　　“是用来干什么？”
　　“据说是用来做人体机能的数据量化研究。”
　　“我给你说，这款手环目前全球仅有五个，数量可稀缺了，每个耗资千万呢！”
　　“而且，我悄悄告诉你，听说这些手环都被全球最为知名的实验室买走了，打算拿去做人体实验呢。”
　　莫轻寒心头一颤，下意识问道：“实验，什么实验？”
　　“研究人类情绪的数据波动啊。”
　　刘璐璐越说越兴奋：“你想想，这可是最新科技呢，佩戴者不能动用超过峰值的力量，不能情绪过激，心跳也不能剧烈加速，不然就会触发手环的警报。”
　　“警报，什么警报？”莫轻寒不由抓住刘璐璐的手腕。
　　“唉，莫小姐，你抓疼我了。”刘璐璐叫唤了一声。
　　莫轻寒连忙松开她，她心完完全全提了起来，几乎压制不住心底的恐慌，逮着刘璐璐就问了起来：“你说清楚点，警报到底是什么？”
　　“莫小姐，我也不清楚啊，这资料上面没有详细说明，不过林董当初与我探讨过，说可能是一种隐藏的惩罚……”
　　攥握着刘璐璐的手，无力地滑落，捏住那份资料的五指，却渐渐收紧。
　　被捏住的资料开始抖动，手背上的青筋根根突出，整只手臂都开始剧烈颤抖。
　　接着，莫轻寒整个人都开始发抖。
　　她双拳攥握，身体抖如筛糠。
　　“莫小姐，莫小姐，你怎么了？”
　　刘璐璐见她有点不对劲，吓了一跳，连忙要去搀扶她起来。
　　可是莫轻寒身体僵硬如石，每块肌肉都绷到了极致。
　　刘璐璐完全拉不动她。
　　“莫小姐，你怎么了？你别吓我，是不是我说错了话？”刘璐璐急得都要哭了。
　　“怎么回事？”林夏恰好回来，踏上二楼楼梯口，就看见眼前的情景，立刻快步走来。
　　她今晚约了故交秦朗，请他出手，在接下来的话题炒作中帮衬一二，给予江氏最后的打击。
　　事情进行的比较顺利，她陪着喝了两半杯红酒。
　　“林董，莫小姐和我讨论这些资料，突然就开始这样，我真的不知道怎么回事……”刘璐璐慌乱地解释着。
　　“林董，要帮忙吗？”王楠迅速赶上楼来。
　　林夏扫了一眼莫轻寒手中的资料，眼神立刻冷了下来。
　　“出去！”
　　刘璐璐不敢吭声，立刻和王楠一起下楼了。
　　林夏丢下手中包包，俯身去搀扶莫轻寒。
　　“小寒……”
　　莫轻寒脖颈僵硬着转头，终于看见了面前的林夏。
　　眼底怒火与痛楚无尽交织。
　　“你早就知道这些？”死死盯过来的眼神，锐利如刀，还带着呼之欲出的仇恨。
　　林夏顿觉身体发冷，却还是尝试去扶她起来：“小寒，你先起来……”
　　“我，在，问，你，你，是不是，早就知道？”
　　一个字，一个字，从莫轻寒唇齿间挤出来。
　　被怒火燃烧的双眼，殷红如血。
　　迎着这样可怕的眼神，林夏心沉了下去，她犹豫了一瞬，开口解释起来。
　　“资料是早些时候看到的，真正知道，是上次陪你回国去医院看萧楼时，才联想到的。”
　　“啪！！！”
　　一个异常响亮的巴掌，狠狠抽在了林夏脸上。
　　力道之大，将她身体打的猛然趔趄。
　　嘴角溢出丝丝血迹。
　　莫轻寒痛苦又悔恨的咆哮声接踵而至。
　　“为什么不告诉我？为什么？”
　　林夏神情冷淡了下来，平静道：“萧楼才是当事人，她没有告诉你吗？”
　　恶毒的女人！恶毒的女人！
　　莫轻寒浑身抖的更厉害：“她是为了保护我！！！”
　　林夏平静擦掉嘴角血迹，侧身过去，声音愈发冷淡：“我也是为了保护你。”
　　“你卑鄙，卑鄙，你竟然有脸这么说……”莫轻寒抖着唇，指着林夏，忽地扬手，再度挥出。
　　挥到半途，手腕被林夏一把捏住。
　　“莫轻寒，我为你做的一切，你可以不理解，也可以不接受。”
　　“但是，你不能这么对我。”
　　“你卑鄙，你无耻，林夏，我恨你，我永远恨你！”莫轻寒怒吼着，忽地狂奔向楼梯口。
　　她要去找萧楼，她要向她忏悔，她要立刻见到她！
　　可是她才奔出一步，就听到了林夏冷漠的警告：“你不能再去找她，你还不明白吗？”
　　莫轻寒压根不愿意相信，更不能接受，可是脚步却停滞了下来。
　　她转身死死盯着林夏：“为什么？”
　　“因为你见她，她处境只会更艰难。”
　　“是吴意，是吴意对不对？她又欺压萧楼？”
　　林夏静静看着她，眼底闪过一丝痛心，莫轻寒的想法太幼稚了，幼稚到，她不得不开口点破事实。
　　“萧楼爱你，可正因为这份爱，她冷落吴意，连累吴意失明……你到底明不明白，这意味着什么？”
　　“她之所以好好的，是因为吴意真的爱她。”
　　林夏没有再说下去。
　　因为莫轻寒身体摇摇欲坠，她上前一步，想要搀扶住她。
　　可是，一只白嫩手掌，抵在身前：“别过来！不要再靠近我，我怕我会忍不住再抽你……”
　　她跌倒在地，陷入了前所未有的巨大痛苦，唇齿间喃喃：“我误会了她，我要去见她……是我错怪她了……”
　　“你不能再去找她了！”林夏冷冷的声音再度提醒着她。
　　顿了顿，见莫轻寒实在太痛苦，她只好放缓语气：“就算真的要去见她，你也不能再亲近她。”
　　“为什么？为什么？”莫轻寒痛苦抬头，质问林夏，她踉跄着爬起来，冲到林夏跟前，一把拽住她衣领，苦苦发问：“林夏，告诉我，快告诉我，到底还隐瞒了我什么？”
　　“说啊，你说啊，我求你，求你告诉我！”
　　眼底的怒火，化作了巨大的凄惶，往日的有恃无恐，这一刻，全都化作了哀求。
　　林夏目光闪了闪，叹了口气：“萧楼真傻，我以为她会告诉你，那三天，她什么也没说吗？那她……”
　　她猛然住口，因为眼前人的眼神，已经惶恐到失态。
　　“你不能和她亲近，因为，她会对你动情。”
　　林夏说出这一句，也痛苦地闭上了眼。
　　她没料到萧楼这么一根筋，事关她自身的安全，她竟然也不说出来。
　　现在莫轻寒知道了，该是多么悔恨。
　　莫轻寒如一滩泥，滑倒在地。
　　眼底隐隐出现血色，两粒血色泪珠，在眼眶凝聚出来。
　　许久都没有落下。
　　“小寒，我没有骗你，真的，你信我，信我呀……”
　　那一日，萧楼在楼下，苦苦地哀求，她不仅丝毫不信她，还将她狠狠地羞辱，又将她赶出了门外。
　　甚至，还因为仇恨，伪装与林夏亲热报复她……
　　她到底，对真心爱她的人，干了什么？
　　颤抖的双手，缓缓捂住脸。
　　可是记忆却在最痛苦的时刻，拼命往外冒出。
　　“小寒，我没办法，真的……”
　　“小寒，对不起，是我没用，我不能用力……”
　　踉跄逃避的脚步，卫生间铺天盖地的呕吐声，惨白的脸色，晕厥在地的憔悴身躯，虚弱的声音……
　　全都在记忆中鲜活了起来。
　　我当时，为什么没有留意到这些？
　　是了，我当时，只顾着发泄情绪，只顾着怪她，我压根就没有关心她的解释和状态。
　　忽地，又一个画面冒出脑海。
　　那是离别前夕，她在房间放声大哭，萧楼从卫生间踉跄而出，想来安抚她，却被她推到在地。
　　萧楼挣扎了好久，都没有爬起来。
　　她甚至都没有去扶一下，更别提心疼她。
　　她还在她摔倒在地时，扑到她身上质问她。
　　就连走时，也没有等萧楼醒来，就心怀怨怼离去……
　　她终于忆起，萧楼摇摇欲坠地倒下去时，那满脸的苦楚，也终于想到，萧楼躺在地上时，苍白如纸的脸色。
　　就连说话的语气，也是虚弱到了极致。
　　这么明显的事实，她竟惘然不顾，还一直拼命逼迫她、怀疑她、怒斥她……
　　就连萧楼昏迷未醒，她也没有留下来陪伴她……
　　我到底，对我的爱人，干了什么？
　　莫轻寒痛苦闭眼，眼角，两粒血泪缓缓滑落腮边。
　　她悔恨喃语：“我误会了她，还差点害了她……”
　　目光凄惶地迎向了林夏，想要得到一个否定的答案。
　　林夏轻声道：“她应该没事，你别担心。”
　　可是这句安慰，让莫轻寒更加痛苦起来。
　　她一下子肯定，她真的差点逼死了萧楼。
　　差一点，亲手害了她最爱的人。
　　“她还好吗？她昏倒了怎么样了？我还一直没问过，我回来这么久，竟然没有关心过她，竟然一直因为自己的愤怒，对她不理不睬……”
　　莫轻寒挣扎着，奔向自己房间，手忙脚乱地找出手机，打开对话框，又看到了萧楼发来的新的信息。
　　“小寒，对不起，是我不好，别生我的气了好吗？我真的没有变心，我心里只有你的，你相信我好不好？”
　　这是她的爱人，这是她的爱人，受尽了苦头，受尽了她的误会和打骂，却还是如此诚挚地掏心对她。
　　甚至将一切错误揽到了自己身上。
　　她手指颤抖，身体颤抖，就连灵魂也颤抖起来。
　　她想对她说些什么，她想告诉她自己错怪她了，她也想问她，为什么不肯告诉我实话？
　　可是她突然害怕，突然心虚，突然无比愧疚，她一个字说不出来。
　　她也猛然想起，在淮南大学时，萧楼有一次感冒了，被不知情的她拽去逛街，路上淋了雨，回来当晚就发了烧。
　　她直到第二天才从于萍萍那里知道，埋怨她为什么不告诉自己，萧楼却宠溺地说：“我怕你担心，何况也想陪着你逛街，你放心，我没事的。”
　　当时只觉得甜蜜，只觉得被宠爱。
　　现在总算明白了，她的爱人就是这样一种人，一切苦痛自己扛着，却把最好的呈现在她面前，真心诚意，想要她开心快乐。
　　她品尝着这悔恨滋味，忽地问道：“既然吴意爱她，为什么舍得对她这样？”
　　“吴意应该不知情。”林夏轻声道。
　　莫轻寒忽地又狠狠担忧起来：“吴意那么霸道，她要是强迫萧楼，萧楼不是会……她越来越瘦了，她一定饱受着折磨……我要去救她，我要带她走！”
　　她再次往外冲去，林夏一把拽住了她，看着她的眼神充满不忍，却还是告诉了她真相：“我猜测，她只有对你，才会触发，因为她动情就会产生情绪波动。”
　　莫轻寒眼底的惊惶，成了一派绝望，她瞧向林夏，缓缓问道：“我就什么也不能做？”
　　林夏摇了摇头：“你最好，不要再做什么，不然……”
　　林夏没有说下去，但是这一次，莫轻寒彻底明白了。
　　如果她再冲动任性，只会为她的爱人，带来更多的伤害。
　　原来她没有骗我，她真的是为了我，她也没有变心，她一直爱着我。
　　莫轻寒双拳紧握，握的越来越紧，紧到每一个细胞，都在叫嚣。
　　眼底的血泪，早已干涸，只剩下两抹血红。
　　林夏担忧走近：“小寒，你别太难过。”
　　“我怎么能不难过，我差点害了她，我幼稚又无知，我把她搞丢了……”莫轻寒痛苦地自语着，每一个音节都带着无尽悔恨。
　　“就算她不在你身边，我还在，我会一直陪着你。”
　　“我会对你好，你缺失的一切，我都会补给你。”
　　这句轻柔的安抚，让沉浸悔恨的莫轻寒抬起了头，她目光死寂地看着林夏，看了很久。
　　直到林夏有些不安，她才问出口：“那你帮我把萧楼抢回来。”
　　林夏愣住了，她没料到，直到此时此刻，莫轻寒还有这样单纯的想法，迎着那绝望又潜藏期待的眼神，她不得不恢复理智，冷静地给出残忍答案：“小寒，萧楼和你已经成为过去式，放下吧。”
　　“你刚不是说对我好吗？你不帮我？你说到做不到？”
　　“你们已经分手了。”林夏的声音冷静又沉着。
　　这句话，像是一个巨人之手，一把揭开了莫轻寒心底的伤口，鲜血淋漓的伤疤，露了出来。
　　她狠狠痛了一下。
　　分手，也是她提出来的。
　　她没有相信萧楼，在看见她和吴意亲昵后，就冲动地选择了分手。
　　压根没理解她背后的苦衷，也没有认真听她解释的话语，就狠狠推开了她。
　　她从来只顾着自己伤心，从未真正去了解萧楼说过的那些解释话语。
　　那背后，隐藏的真相，正在摧毁她的爱人，而她，却是最狠心的侩子手。
　　亲手又给她爱人下了刀。
　　这一切到底是为什么啊？为什么她不肯告诉我真相？
　　对了，是这个女人，这个恶毒的女人，她一直隐瞒着真相，她阻拦我和萧楼。
　　她敏锐察觉到，从她和萧楼分手起，林夏就在有意无意地阻挠她和萧楼。
　　她却从未对此提高警惕。
　　她早该醒悟的，林夏对她有觊觎之心，怎么可能帮她和萧楼？
　　而且，自己有什么资格，获得她的帮忙？
　　自己现在从林夏那里得到的一切，不过都是来自林夏的怜悯以及自己亲生母亲的余荫。
　　自己不仅没有深刻认知她的恶毒用意，还利用她报复萧楼，还在深深伤害萧楼后，对着这个女人寻求安慰和关怀。
　　是我，是我背叛了我们的爱情。
　　是我，都是我在犯错。
　　楼楼她，没有对不起我。
　　反而是我，因为误会她，就对她又打又骂，还报复她，甚至为了气她对这个女人投怀送抱。
　　“噗通！”
　　莫轻寒跪倒在地，痛苦的抓扯着头发。
　　她无法面对做过这些蠢事的自己，也无法在做过这些事后去面对萧楼。
　　“啊啊啊！！！”
　　深夜的诺丁公寓外，发出了凄厉的惨叫。
　　这惨叫声如野兽咆哮，一声声，回荡在LD郊区的夜空中，惊起了一片栖落的鸟雀。
　　***
　　画室里，吴意在一旁听课程录音。
　　萧楼在作画，她刚为那幅夏日林荫道上完色。
　　习惯性拿出手机看了看，又一次，萧楼黯然放下手机。
　　距离莫轻寒上次分别，已经五天了，她依旧没有等到莫轻寒的任何回复。
　　电话打过去，也始终无人接听。
　　忍不住询问林夏，只得到了冷冰冰的答复：“她搬去了学校，有王楠陪着她。”
　　“萧楼，你们的痛苦，都是因为你的坚持。如果你为她好，就应该放手。”
　　什么时候，坚持所爱，也成了一种错？
　　萧楼默默无语，挂断了手机。
　　目光投向了眼前的画作。
　　那幅夏日林荫道，她终于完成了上色。
　　葱葱郁郁的林荫道，阳光从枝叶间洒落地面，留下影影绰绰的光团。
　　她凝望着许久，视线里，林荫道渐渐模糊，一个娇俏的人影显露了出来。
　　她想了想，抓起手机，对着夏日林荫道拍了张照片，发给了莫轻寒。
　　“小寒，你之前说过，如果画了画，就拍给你看，我刚画好的，发给你了。”
　　她期待着，莫轻寒能发现画中的秘密。
　　正要放下手机，一个电话打了过来。
　　萧楼激动不已，可是眼神一扫，又黯然了下去。
　　是她弟弟萧伟的来电。
　　“姐，我在网上一个视频里面看到首富之女的订婚礼现场，怎么感觉那个入赘的未婚妻很像你啊？你不会……”
　　“胡说八道什么呢？你觉得可能吗？你是不是天天都逃课刷视频去了？竟然关心这么离谱的问题？要不要我告诉爸妈说你天天上网刷视频不好好读书？”萧伟的话还没说完，萧楼就怼了过去。
　　同时暗暗庆幸，幸好弟弟上网不那么频繁，直到现在才看到视频，也幸好自己家人都比较落后，爸妈和亲戚都不怎么上网，就算上网了也不会相信那个人是自己。
　　唯一需要警惕的就是萧伟了，必须把他给糊弄住。
　　“唉姐，我就是觉得太像了所以关心下你，不是就不是呗，你这么激动做什么？你千万别告诉俺妈，不然她要骂死我，我不看了还不行吗？”
　　“以后想问题要用脑子，不要用脚，咱家都是普通人，你姐更是平凡普通，你给我老老实实脚踏实地做人，别整天想着这些乱七八糟，还看视频？再敢乱看我就让爸妈扣你生活费！”
　　“别啊姐我错了，错了还不行吗？好姐姐，求求你了……”
　　“哼，爸妈最近怎么样啊，你是不是几个月都没联系了？”萧楼没好气地问道。
　　“嘿嘿，这次你可猜错了，我昨天才和老妈老爸打完电话……”
　　“你打电话干什么，你不会把这个视频的事情也给他们说了吧？”萧楼有点担忧地问道，她现在本就麻烦缠身，完全不想自己的亲人亲戚来问个不停。
　　“没有，这么离谱的事情我怎么会说，说了他们不就唠叨我经常上网……呸呸呸我可没有经常上网，就偶尔偶尔哈，我打电话当然是问候爸妈了。”
　　“你暑假在家，爸妈他们还好吧，十一还回去吗？”萧楼问了句。
　　“他们还好啦，就是老念叨着要买房，十一我回啊，姐你呢，你应该有假期吧？”
　　“看情况吧，那你十一回去陪陪他们，我有假期也回去，没有的话我会打电话说声。”
　　两人又聊了两句，挂断了电话。
　　上周和吴晓晨电话，她也提到想买房子，爸妈这么想买房子吗？
　　萧楼感觉很有压力，她才毕业一年出头，就算工作，也攒不了多少钱。
　　她翻出手机钱包看了看，上次完成了【道舍珍玩店】刘老板预约的第二批订单后，她已经存下了十九万，要不要再问问刘老板，看是否有新单子，再攒攒，就可以够首付了。
　　到时候也可以给爸妈一个惊喜。
　　她收起手机，看了眼吴意。
　　吴意正在专注地听录音课程。
　　来到达克莱特已近三周，两个人的相处越来越平静祥和。
　　仿佛，做成了朋友。
　　感觉好像还不错，只要别想那些烦心事。
　　萧楼心底闪过这个淡淡的念头，不由自主又望了过去。
　　少女专心学习的姿态，透出一股岁月静好的韵味。
　　萧楼静静看着，渐渐有些入神。
　　一袭橘黄波点长裙，俏皮的暖色调为她瑰丽明艳的长相增添了一丝温婉，也糅合了她自然而然流露出来的大气矜贵气场，整个人更加柔美。
　　此时此刻，聚精会神听课程的少女，有一种因为认真专注而产生的奇异魅力。
　　萧楼静静看着，握着画笔的手指动弹了下。
　　少女端坐在那里，身姿优雅曼妙，侧颜精致美丽，眼角眉梢蕴着忘情投入的神采，与周围的景物完美融合，令她整个人散发着专注沉静的美感。
　　这副美景，深深触动了萧楼想要作画的神经，她产生了久违地“气感”。
　　她微微皱着眉，犹豫着，却在再次暼向吴意时，产生了一丝羞愧。
　　“梵高当初作画时，会有我这种狭隘的想法吗？美就是美，留下美好的瞬间，不正是身为画者的毕生追求？”
　　她既羞愧，又豁然开朗，立刻换上一张空白的宣纸。
　　她凝神静气，注目良久，开始落笔。
　　这一画，灵思泉涌，气冲霄汉，浑然忘我，直到临近黄昏时刻，她才恍然停笔。
　　这是一幅写意人物画，少女专注学习的姿态，气韵灵动。
　　萧楼满意地欣赏了一遍，打算再找时间，补出一幅工笔画来。
　　看了看时间，竟然已经过去了两个钟头。
　　她惊醒般，四下寻找，看见吴意依旧坐在那里，仍在听着录音。
　　萧楼吓了一跳，她把人都忘记了。
　　连忙大步走过去：“吴意，你一直坐着的吗？你怎么不叫我？你累不累，渴不渴，要不要去洗手间？”
　　她心中涌出强烈的愧疚，她刚才作画太投入，压根忘记了吴意的存在。
　　这时才想起自己把人丢在一旁，让一个失明之人独坐了两个钟头，加上之前的时间，那就是四个钟头了。
　　吴意摘下耳机，柔柔一笑：“楼楼，我不累，我中间自己起来走动了下，没事的。”
　　“你怎么没有喊我？对不起，我刚才顾着作画，忘记了。”萧楼看着她，语气惭愧。
　　“我听见你的画笔声，刷刷刷一直不停，我想你肯定灵思泉涌，这种灵感迸发对于画家来说，极为难得，我怎么舍得打断嘛。”
　　吴意一边说，一边笑起来：“万一你画的是一幅绝世名画呢，那我岂不是成了千古罪人嘛，是不是哦，萧老师～”
　　又熨帖又俏皮的话，安慰人，又让人没有任何压力。
　　眉眼间还都是盈盈笑意，微微仰首的俏脸，洋溢着青春特有的灿丽光彩。
　　萧楼定定看着她，忽然觉得，这样的吴意，很美。
　　“楼楼，我渴了。”吴意说着舔了舔唇。
　　萧楼这才回神，她满怀愧疚，立刻在旁边桌上倒了杯水，同时发现桌上有一滩水渍。
　　这必然是吴意刚才摸索着水杯，自己倒水喝泼洒的。
　　因为她作画，经常果然忘我，所以在天樾湾时，吴意就特意吩咐过保姆，不得轻易打扰。
　　萧楼更加愧疚，弥补一般，半蹲下身，亲自托着水杯，一点点喂入她口中：“我喂你，你慢点喝，是不是好饿？我这就带你下楼去吃饭。”
　　吴意就着她手，咕嘟咕嘟喝下大半杯，才道：“是有点饿了，不过，楼楼，我听了三遍了，我先背给你听好不好？”
　　“不急，先吃了饭，我再听。”
　　“还喝吗？”
　　“嗯。”吴意点点头，又喝了半杯。
　　萧楼放好杯子，将人轻轻搀扶起来，吴意一个踉跄，往她怀里扑了下。
　　萧楼忙将她托住：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“坐太久了，腿麻了。”吴意不好意思地说道。
　　“是我不好，你再坐一下，我帮你揉揉，不然等会还难受。”
　　吴意高兴道：“楼楼，你真好。”
　　她顺从地坐下，唇角微微翘起，她独坐了四个钟头，着实枯燥，但是不仅将课程背诵下来了，还得到了萧楼的体贴。
　　这一波，很值得嘛。
　　都是因为我才坐的腿麻，还夸我好，吴意对我，是不是太好了？
　　萧楼闪过这个念头，蹲下身，柔声问道：“是不是左小腿麻了？”
　　“嗯。楼楼你作画一定也很疲惫，我给你揉揉头哦。”吴意摸索着，玉手捧住她头，在她太阳穴上轻柔按压。
　　力道适中，很舒服。
　　萧楼没有说话，也没有拒绝，心底却有暖流缓缓淌过。
　　吴意也没有说话，只是体贴地帮她揉着太阳穴。
　　这一刻的温馨，两个人静静独享。
　　“楼楼，差不多了，我站起来试试吧。”
　　“好，我扶着你。”
　　萧楼细心搀扶着她，吴意就着她手臂站起，轻轻踩了踩，笑道：“好多了，可以走了。”
　　她说着，双手圈住萧楼脖颈，在她怀里轻轻晃动着娇躯，撒娇道：“楼楼，腿腿好了，可是坐了半天，腰好酸哦，人家不想走路，想当树袋熊。”
　　“好吧，就当奖励吴意同学这么认真学习。”萧楼说着，伸出手臂将她腰身揽住。
　　“萧老师你真好！”吴意娇笑着，在她脸颊上狠狠蹭了蹭，然后一个上跳，双腿缠住萧楼腰身，双臂则环住了她脖颈，全身都挂在萧楼怀里。
　　萧楼忙托住她香臀，将她往上托了托。
　　然后她就挂着这只树袋熊，一步步往楼下走去。
　　两人一边走，一边说话。
　　“你这哪里是树袋熊？”
　　“那是什么？”
　　“八爪鱼。”
　　“不要。”吴意在她怀里皱了皱精致的小鼻子，不满地道：“八爪鱼那么丑，哪有我美，萧老师，你这是丑化知道吗？”
　　“哪有人说自己美的，你这是王婆卖瓜……”
　　“我是实话实说呀，我本来就很美。”
　　“王婆卖瓜。”
　　吴意沉默了下来，萧楼看了她一眼，见她满脸失落，心知可能玩笑话说重了。
　　心头略歉疚，正要开口解释。
　　却听怀中人幽幽道：“楼楼，我难道不美嘛？”问话之人说完，轻咬着唇瓣，又抿了抿唇。
　　粉嫩唇瓣微微向上，轻轻一顶，风情妩媚又略带少女的伤感，长睫毛垂盖眼帘，睫羽间，透出迷蒙的眸光。
　　心，跳了一跳。
　　萧楼猛地移开眼，沉默地走下台阶，直到下到一楼地面，她才平静开口：“美。”
　　吴意立刻高兴起来：“萧老师，今天我要多吃半碗饭，因为有一个吝啬鬼，竟然承认我美了。”
　　心里升起的慌张，立刻被这句话打断，萧楼放下心来，无奈地笑了笑，带着她洗手，走向了餐桌。
　　饭后，吴意更加兴致勃勃：“楼楼，快点带我去操场散步，我要背给你听，我刚才吃饭时，又默背了一遍，我今天要得小红花了耶！”
　　她语气热切，脸上洋溢着自信。
　　萧楼甚觉欣慰，学生愿意学习，哪有老师不满意的？
　　她立刻点头：“没问题，即刻出发。”
　　或许，连她自己也没发现，这份为人师者的满意中，还夹杂着一丝说不清道不明的情绪。
　　带着吴意一起漱口净手，两人一起来到了小操场。
　　这里周围一圈都是宿舍楼，特别方便住宿舍的学子锻炼身体。
　　此时，宿舍楼一圈长廊上三三两两，都是或看书或交谈的学生。
　　操场上，有晚间锻炼的学生跑过身边。
　　空气里，海风带来了大海特有的清新味道。
　　远远地，不知是谁吹响了口风琴，悠扬婉转。
　　两个人的发丝，在海风的吹拂下温柔轻舞。
　　吴意迎着她走。
　　萧楼则面对着她，倒着走，为她引导着方向。
　　这是她们已经坚持了将近三周的习惯。
　　晨起，是跑步，同时各自在心里温习昨夜的课程。
　　黄昏，是散步，萧楼检查吴意一天的课程背诵情况，同时与她交流心得。
　　“萧老师，我要开始了背了哦，请准备好你的小红花！”
　　“没问题，吴意同学，请开始吧。”萧楼微微一笑。
　　朗朗背诵声响起。
　　这声音，流畅动听，明明是背诵，却念出了朗读的抑扬顿挫，显然十分用心。
　　萧楼静静听着，一边退走，一边留意着吴意的动作，防止她摔倒。
　　远方，西边的天空，金乌斜坠，半边苍穹都被染成了霞彩。
　　身边，稀稀落落的跑步者，时不时擦肩而过。
　　面前，橘裙少女声音朗朗，一句句课程要点，被她熟练诵读出来。
　　三周来，吴意的背诵越来越顺畅，所需要记忆的时间，也越来越短暂。
　　而今天，她的诵读，似乎格外流利。
　　萧楼听在耳中，倍觉欣慰。
　　每一句，都是她带着吴意一起读过后，再为她录音下来。
　　每一声，她同样熟稔于心，此时经由眼前人背出，她渐渐受到感染，不知不觉唇齿蠕动，也跟着一起默背了起来。
　　吴意的背诵越来越畅通，声音也越发脆亮了起来，就连俏脸，也跟着扬起。
　　自信和青春特有的飞扬恣意，在她身上弥漫开来。
　　萧楼脚步不由自主放缓，眼神也慢慢凝聚。
　　她感觉，有一种光，洋溢在眼前人的脸上。
　　令得她在夕阳的余晖下，散发着夺目的风采。
　　这风采，极大地感染了她，她不由也跟着背诵出声。
　　两个人的声音，渐渐融在了一起。
　　一道清脆动听，一道低沉浑厚，却完美地交汇，形成了一股声音。
　　吴意也听见了她的背诵声，她脸上的光彩更加浓厚，走的更快了。
　　她要追上她！
　　两个人像是竞争攀比又像是彼此回应，明明是背诵，却异口同声地背出了每一字每一句。
　　就像是，她们已经一起朗读了很久很久，练出了默契一般。
　　两个人脸上都散发着知识的光芒，两个人心中都涌出了巨大的成就感。
　　像是宣战，又像是炫耀，最后一段，两个人同时加快了速度，且越来越快。
　　伴随着背诵的快速冲刺，吴意的脚步也奔跑了起来。
　　她大喊着，背出了最后一句，冲向了萧楼。
　　眼看着那道俏影毫不犹豫冲来，身体如同训练了千百遍一般，下意识就张开了双臂。
　　她冲向了她，她接住了她。
　　冲入怀中的人，俏脸光芒四射，浑身精气神都透着毛孔散发出来，玉手朝着自己伸出，声音又娇又傲：“萧老师，我的小红花呢？”
　　手臂微微一疼。
　　接着，心，也微微一疼。
　　萧楼眼神凝固，感觉天地间，所有声音都消失了，耳中只有那句。
　　“萧老师，我的小红花呢？”
　　这一刹那，她觉得，吴意伸来的手，不是在要小红花，是在索自己的心。﻿

✿ 77、容她
　　“萧老师, 我的小红花呢？”
　　萧楼深深凝视，怀中人微微仰起的俏脸，娇美胜花。
　　冲着自己粲然而笑。
　　她突然慌乱，突然失措。
　　揽住吴意腰身的手臂, 慌慌张张地抽离, 她一步步倒退。
　　察觉人离去的吴意, 站立原地，迷茫又疑惑，有些担忧地问道。
　　“楼楼，你怎么了？”
　　可这句话让萧楼更加慌张，她骤然转身，朝着远处仓促走去。
　　步伐越来越大。
　　夕阳下，她的身形狼狈又踉跄, 身后的影子寂寥瘦长。
　　一股忧伤的气息笼罩着她整个人。
　　她慌乱失措，漫无目的地奔走, 如无头苍蝇, 如迷路旅者。
　　刚才，我的心为什么会疼？
　　她眼神迷茫，扪心自问, 却迟迟得不到答案？
　　她踉跄乱窜, 看起来像是快走, 但是那种显而易见的失措，令她像是在逃。
　　脑子里乱糟糟, 如一团乱麻。
　　直到，几句戏谑又恶意的议论声, 刁钻地钻入耳中。
　　“快看快看, 是那个瞎子, 又在到处喊她的未婚妻了。”
　　“嘻嘻嘻，好可怜，她未婚妻都不理她耶～”
　　“真惨，方向都跑偏了……”
　　踉跄的脚步狠狠顿住。
　　萧楼猛然抬起头，盯住了宿舍楼二楼走廊上的三个人。
　　她眼神死死盯住他们，一股无形怒火冲入颅腔，双拳越捏越紧。
　　“她未婚妻在瞪我们，快走……”
　　“瞪什么瞪？”
　　“嘘，别说了，我们走吧。”
　　凶狠地眼神，死死瞪着心虚离去的三人，直到这些长舌怪背影消失在楼道里，萧楼才转身。
　　转身的瞬间，她暼了一眼站在旁边的沈青青。
　　沈青青诧异无比。
　　她清晰感觉到了，萧楼方才那一瞥里，有无声的警告和小小的不满。
　　这是在怪我没有尽好职责嘛？
　　她忽地露出一抹意味深长的微笑，低声自语道：“看来，金主的春天，要来了～”
　　吴意正在摸索着往前走，口中不住呼喊：“楼楼，楼楼，你怎么了？你去哪里了？”
　　“呜呜，我不要小红花了还不行吗？”
　　“你别丢下我……”
　　心，狠狠地颤了一颤。
　　眼底也涌出莫名的心疼。
　　她快步走向吴意，顺手在路边的花坛，摘下了一朵红色的郁金香。
　　“吴意，我在。”
　　轻柔的话语，在寻寻觅觅找着她的吴意耳畔响起。
　　四个字，如同定海针，立刻淡化了吴意的惊惶不安。
　　只是突然被丢下，心底还是生出了嗔怨。
　　她俏生生立在萧楼面前，神情伤心，红唇紧抿。
　　眼眶早已泛红，却又倔强地忍着没有落泪。
　　眼前人含娇带俏、欲语未语，似一朵清晨蘸露的娇花。
　　萧楼心疼又心虚，慌乱道：“对不起，是我错了……”
　　“你为什么丢下我？”带着哽咽的声音，问了出来，眼眶里的泪珠悄然滚落到了睫毛上，挂在那里，颤着却未落。
　　手臂，又疼了一下。
　　萧楼心慌意乱，将手里的郁金香递了过去：“我，我去给你找小红花了。”
　　她握住吴意垂在身畔的手，将郁金香的花枝轻轻放入她手心：“你闻闻，送给你。”
　　含泪的少女顿时笑了：“是郁金香呢！”
　　她捧着红花，亭亭玉立，泪珠还在睫毛上晃，俏脸上却溢满娇笑。
　　她嗅闻着郁金香，轻轻哼着：“哼，原谅你了。”
　　萧楼悄悄放下心来。
　　却听眼前人又补充道：“楼楼，以后，不许丢下我，我可是你的未婚妻！”
　　声音娇气又凶悍，往日已听过无数遍，可这次却完完全全不一样。
　　萧楼定定看着她，感受着心尖上那点痛楚，眼底是浓到化不开的忧伤。
　　她瞧着她，声音低沉：“好。”
　　吴意轻捻着花枝，眼角眉梢都蕴着得意：“楼楼，小红花我有了，可是我的奖赏呢，你还没发给我呢？”
　　“你想要什么？”萧楼平静问道。
　　“我要一个抱抱。”吴意毫不犹豫地说道。
　　她轻捻花朵，橘黄长裙在海风下婉裾轻舞，仰着俏脸，对着萧楼，张开了双臂。
　　萧楼眸光凝聚在她身上。
　　这一刻，她突然分不清，是花美，还是人美。
　　只觉自己身体像是不受控制般，朝着吴意一寸寸走近。
　　直到自己的身躯贴上了吴意的身躯，一股突如其来的情绪支配着她，令她猛然张臂，将这俏人儿紧紧捂入了怀中。
　　她挡不住自己的忧伤，也挡不住这美。
　　她怀着一种悲痛想哭的心情，紧紧搂住了吴意。
　　一声蕴着叹息的轻唤，在心底幽幽荡荡：“阿意……”
　　沈青青出现在二楼长廊。
　　方才，她悄悄尾随那三个搬弄唇舌的人，略施手段，让三人摔了个狗吃屎。
　　惩罚坏人果然就是神清气爽啊，她心满意足，倚栏而立，远远地看着。
　　黎明群岛进入了黄昏最美丽的时刻。
　　夕阳的余晖如同一桶被打翻的橙红颜料，倾泻在深蓝色的天幕上。
　　天空被涂抹成了一幅浓墨重彩的油画。
　　深蓝与橙红融合在一起，氤氤氲氲，云蒸霞蔚，铺满半空的红霞，如同天穹的颊心。
　　在这片霞彩天幕下，一双璧人正在紧紧相拥。
　　有那么一瞬间，沈青青觉得，这个拥抱，像极了天上的蓝与红。
　　两种辨识度极高的色彩融在了一起，边缘被一点点侵蚀，吞噬，包裹和融合，渐渐地，深蓝色染上了霞彩，霞光中，又映出了一丝丝澄碧的蓝。
　　说不清，是蓝染了红，还是红融了蓝。
　　拥抱的人，谁也没有说话。
　　成群的海鸟从她们头顶飞掠而过，三三两两夜跑的学子从她们背后跑离，远处的帝国卫队正在换岗，肃穆庄严的踏步声遥遥传来，附近的海港响起了邮轮离岸的汽笛声……
　　这一切嘈杂和喧哗，都成了这个拥抱的背景。
　　在这片天地间，她们什么也没做，只是用一个胸怀包裹着另一个娇躯，融合在了一起。
　　环抱背脊的收紧双臂，耳鬓厮磨的交颈相贴，无声地诉说着什么……
　　沈青青觉得，这一刻的吴意，在萧楼怀里，开花了。
　　“楼楼～”怀中人，柔声轻唤着。
　　“嗯。”回应的人，声音内敛又低沉，似乎在压抑着情绪。
　　“楼楼～”轻唤的声音，更柔了些。
　　“嗯，我在。”
　　“楼楼……”
　　“我在呢，阿意。”她安抚般，将她搂的更紧了点。
　　“呜呜，大坏蛋，终于叫我阿意了。”吴意佯作伤心地轻呜着，秀拳在她怀里捶了捶。
　　轻轻地一下，一点也不疼。
　　可是萧楼的心，又疼了下。
　　“罚你，罚你，明明答应了以后都叫我阿意的，可是你就是个吝啬鬼，吝啬鬼，舍不得叫我，呜～罚你叫我九声，我就彻底原谅你今天丢下我。”
　　她说完，就等着，等着她的心上人，唤着她。
　　五秒钟过去了，搂着她的人才慢吞吞问道：“为什么要喊九声？”
　　吴意躲在她怀里，狡黠一笑：“因为，九百九十九声的话，我怕你累着啊。”
　　萧楼呆了呆，缓缓开口：“阿意。”
　　“嗯！”她立刻收到了一个无比肯定，又异常满足的回应。
　　大大的嗯声，干净利落又爽脆，满音节里，都溢满呼之欲出的欢喜。
　　这欢喜，像是一点火星子，掉在了干燥的柴堆上。
　　萧楼感觉蹭一声，什么东西烧灼了起来，脑海嗡嗡嗡乱响。
　　她沉默了下来，直到吴意在怀里不满地晃动娇躯，她才皱着眉，轻声道：“欠着好吗？”
　　吴意满脸疑惑，这也能欠吗？
　　“乖，我们回去吧。”
　　萧楼匆匆哄了一句，就搂着人，往别墅赶去。
　　她脚步沉重，带着吴意赶回别墅，就急急忙忙摊开课本，开始朗读。
　　吴意也隐隐约约察觉到她的不对劲，她什么也没问，心底酸涩地想，是不是莫轻寒给她发信息来了？
　　她收拾好自己的心情，乖乖坐在萧楼身旁，认真听着她朗读。
　　一个渐渐读的投入，一个听得越发认真，直到月上中天，萧楼才停了下来。
　　侧首，身旁的少女眉心轻蹙，似是正在回想方才的课程。
　　见她眉峰生澜，萧楼不由地心一软，温言道：“阿意，只是第一遍而已，想不起没关系的，我已经录音了。”
　　轻蹙蛾眉的少女没有吭声，红唇翕动着，快速默诵自己记下来的课程。
　　萧楼深深看她一眼，站起身，去为她倒了一杯温水。
　　而后又翻动书页，回顾着已学完的课程。
　　“楼楼，我记下来了，我背你听，热乎乎的哦～”
　　不待萧楼说话，吴意就流利地背诵起来。
　　她背的极快，犹如神助，将方才朗读的课程一气呵成背下。
　　而后唇角弯弯，语带傲娇：“楼楼，我棒不棒？”
　　自从适应听力教学后，吴意进步神速，早已推翻高中时留下的学渣印象。
　　各项课程的表现，都十分优异。
　　这才是世家千金该有的风采吧。
　　萧楼眼神闪了闪，里面的赏识之色静静流淌，她含笑点头：“吴意同学今天非常棒。”
　　“那么，如此棒的我，想要一个奖赏，萧老师不会吝啬吧？”
　　她双目失明，眸光只是蒙蒙一片。
　　萧楼却觉得灼灼逼人。
　　她移开眼，骑虎难下，定神问道：“你想要什么奖赏？”
　　“我想要萧老师答应我，以后三餐都多吃一点，争取早日长点嘟嘟肉出来。”
　　她说着，低声嘀咕：“省得我被人当成是万恶的资本家，说我剥削你。”
　　“还有哦～”她伸指捅了捅萧楼的胳膊：“叔叔和阿姨肯定会心疼的，所以一定要多吃点，回家探亲前争取从瘦弱的萧老师，变成圆润的萧老师。”
　　“噗……”萧楼没忍住，笑出了声。
　　吴意静静坐着，也跟着笑了，笑得又满足又宠溺：“楼楼，我喜欢你笑。”
　　“真的，你一笑，我感觉天晴了，花开了，太阳出来了～”
　　娇软的声音，说着暖人心扉的字眼。
　　萧楼手里的水杯晃了晃，水波轻漾。
　　遮掩一般，她忙将倒好的水捧过去，打断吴意这些乱人心的话语：“喝点水吧。”
　　她伺候吴意洗了澡，又哄着她入睡。
　　自己，却久久难以成眠。
　　悄悄爬了起来，信步来到画室，却又看见那幅写意人物画。
　　她坐在画前，凝视良久，而后将这副画收了起来，藏到了储物架的最底层。
　　走回房间，床上人睡得正香，却贪凉将薄毯踢到一边。
　　长发散乱，露出了雪白修长的玉腿，整个人弯曲成一团，活像一只大虾米。
　　她轻轻躺倒她身边，已经睡着的大虾米像是鱼儿遇到水，开始了拱动，一点一点拱入自己怀里。
　　萧楼没有动弹，在幽光中垂眸，瞧着怀中人的俏脸。
　　眼底，痛苦一闪而过。
　　睡梦中的吴意轻轻蹭了蹭，玉手摸索着，攀上萧楼的脖颈，旋即便搂住了。
　　萧楼眼神一痛，想要推开她，却发觉那玉臂缠的极紧，她才挣脱了一下，怀中人就隐隐要醒来的样子。
　　只好作罢。
　　微微开启的唇瓣，发出了满足的呓语：“楼楼～～～”
　　这声轻呓像是咒语，定住了萧楼。
　　无处安放的双手，慢慢落了下来，将怀中人揽住了。
　　***
　　一夜碎梦。
　　早晨醒来，睁眼，果不其然，又见到吴意靠在床边，戴着耳机听课程录音。
　　她合上眼，赖了会床，心底却晦涩幽暗。
　　十几分钟后，她听见吴意摘下耳机，轻声抱怨起来：“楼楼，我天天长时间听录音，感觉听力下降了呢，现在脑袋嗡嗡嗡的，我不会听觉也要出问题吧……”
　　声音越说越怕。
　　萧楼的心一下子提了起来，她一骨碌翻起身，伸手就摸上了吴意的双耳，揉了揉耳瓣，紧张问道：“有没有耳朵疼？有感觉到不舒服吗？我现在就带你去看医生……”
　　吴意听她如此担忧，芳心甜美，软声道：“你别怕，目前还没事，就是听久了，脑袋涨涨的，所以很担心。”
　　眼睛已经失明了，要是听力再出现问题，可如何是好。
　　萧楼想了想，打开了手机，开始了搜索，看了一些介绍和科普后，她肃声道：“戴耳机听久了，确实会影响听力。”
　　“这样吧，中午，我预约个医生，陪你去看看，接下来，我尽量多带着你朗读，还有，你听录音时，直接外放不要戴耳机了。”
　　“可是，我怕会影响你……”
　　“不会，你听话，以后在家里全部外放。”
　　“嗯，楼楼你好体贴哦。”吴意摸索着过来，抱住了她脖子，软糯红唇贴上她脸颊吻了吻：“爱你哦。”
　　萧楼眼神黯了下来，她不着痕迹地扒拉掉吴意的双臂，将人抱起放在床边，帮她脚丫套上拖鞋：“起床吧。”
　　***
　　上午。
　　因为五天后，将迎来月考，七星联盟全体成员相约达克莱特图书馆，准备集体奋战，为接下来的月考做冲刺。
　　几人来到图书馆门口，先来的田沣一脸晦气，看到几人立刻开始了抱怨：“吴如派人把单间都占了，咱们只能坐大厅了。”
　　达克莱特乃是顶尖精英教育，在校生总共不过五千人，每天来图书馆学习的学生并不是很多，各有各的私下聚集地。
　　但因为所有书目都可以在图书馆找到，七星联盟一直选择了这里作为学习场地。
　　久而久之，已经成了习惯，也被有心人发现了规律。
　　这次很明显，吴如得知七星联盟每天在图书馆单间学习，便使出了这样恶心的烂招。
　　“那阿意怎么办？她岂不是又得听耳机了？”齐晴担忧地问道，早晨同行时，吴意同她咬了会耳朵。
　　萧楼忙道：“没事，我带着她坐到角落里，我读小声点应该没事的。”
　　“喂，我说，这种行为很嚣张啊，我们是不是得想个招，让德育特教找点事做？”柳龙飞忽地眨了眨眼，一脸坏笑地说道。
　　哈里转着手里的一支铅笔，漫不经心道：“对付这种毫无绅士风度的恶行，正是我的拿手戏，请算上我一个。”
　　田沣则摸着下巴，不怀好意地道：“我怎么有一种回到中二，学霸惩罚校霸的感觉？”
　　齐晴白了几人一眼：“既然自称学霸，做事就多动脑子，别最后连累大家扣分。”
　　阿戴琳正瞧着她，闻言献计道：“晴晴，他们总是针对你的好闺蜜，实在太可恶了，我有个妙招哦！”
　　几人眼睛一亮，旋即凑在一起开始窃窃私语。
　　萧楼也对吴如的针锋相对越来越反感，尤其是这种下三滥的歪招，让人烦不胜烦，她冲着几人招呼了声，说道：“我带阿意先去做功课，顺便把要点再整理一遍，你们早点来。”
　　“好，去吧去吧，你整理好，我们只需要记住就行了。”几人都笑眯眯地，连连摆手催促她去好好学习。
　　萧楼无奈不已，牵着吴意刷卡进去图书馆，取来存放此处的各种课程笔记和参考书目。
　　两人选了一个异常僻静的角落。
　　萧楼搀扶着吴意坐下，翻开书，吴意突然凑近来，小声道：“吴如和我是死对头，现在明里暗里都针对我，以后我很可能也要使手段对付她，楼楼，你会不会厌恶我这种做法？”
　　萧楼看了看她，淡淡道：“不会。”
　　吴意脸上一喜：“那如果有人欺负我，你会帮我吗？”
　　萧楼顿时忆及昨晚那三个搬弄唇舌的学生，眼神沉了沉，缓缓道：“别乱想，有我在不会有人欺负你的。”
　　吴意立刻喜滋滋，抱着她一条手臂，开心道：“我就知道你心疼我。”
　　萧楼装作没听见，开始快速浏览笔记目录，而后做了一份课程纲要。
　　等到她结束，才发现吴意依偎她肩头，睡着了。
　　“她为了听录音，早晨是不是都起来很早？”
　　萧楼暗暗想着，吴意近来的表现，愈发令她刮目相看。
　　天之骄女，又肯刻苦学习，放到哪里，都会闪光吧。
　　她侧首瞧着她，见她下巴好像尖了些，暗道她入学达克莱特后，确实异常用功，都变瘦了，莫名有些不忍心，便没叫醒她。
　　直到，校园广播突然响起来。
　　“唉，你说，我们在这单间里坐到什么时候，这也太无聊了吧？我完全看不下去书。”
　　“就是啊，我来达克莱特就是为了多认识点豪门大少，现在天天来霸位，好没劲～”
　　“琼哥说再坚持一下，恶心恶心他们，等下午咱们再出去嗨皮。”
　　“其他单间的人呢，我去看看在干嘛？串个门去……”
　　这个对话突然在校园广播里面响起来，所有学生都一脸懵逼，几秒后，有人反应过来，议论纷纷。
　　图书馆的大厅里，也起了阵阵喧哗。
　　单间里的人犹不自知，倒是那个出来串门的学生，发现了不对劲，他脸色都白了，立刻窜回去告诉了同伴。
　　校园录音很快被掐断。
　　片刻后，又响起了一个严厉的声音。
　　“这条校园广播的当事人，速度来德育特教办公室，别让我去找你。”
　　声音清婉又冷酷，正是黛安芬的声音。
　　单间里陆陆续续走出几个学生，垂头丧气，离开了图书馆。
　　吴意被惊醒，揉了揉眼问道：“好幼稚，不会是柳龙飞他们的手笔吧，这可是杀敌一千自损八百呢。”
　　萧楼黯然放下手机，她还是没收到莫轻寒的回复。
　　心情不佳，对于吴意的话也没有理会。
　　“楼楼，你怎么不叫醒我？”
　　“没事，我刚好在整理笔记纲要，你睡好了正好开读，现在开始吧。”
　　少顷，柳龙飞等人归来，满脸得意。
　　吴意问道：“你们的手笔？”
　　柳龙飞甩甩自己的长发：“这么中二的行为，本少爷可做不出。”
　　田沣嘿嘿一笑，神秘兮兮道：“上次那个刘如月还记得吗？我们只不过在她未婚夫身边闲聊了几句，透漏了一些实情，又好心为他支了招而已。”
　　吴意恍然大悟。
　　七人心照不宣地钻入腾出来的单间，开始埋头苦学。
　　中午十二点，结束功课的七人，计划寻个地方去聚餐。
　　几人沿着中央大道，一路讨论着下午的辩论课。
　　“唉，我们竟然是奇数，无法凑对呢，注定有一个人落单，你们谁自愿牺牲自己？”田沣说道。
　　见无人搭理他，他得意洋洋道：“很好，那我单飞，本大少已经约了秦窈学姐做我的辩论搭档。”
　　阿戴琳正挽着齐晴胳膊，闻言笑道：“晴晴，要不你收留我做搭档吧。”
　　最近她一直以失衡加重为由，早晚央求齐晴陪同，齐晴渐渐对她的亲近，不再排斥，但是也没有多少好脸色，冷淡道：“抱歉，我找了我高年级朋友，已经提前说好了。”
　　阿戴琳满脸失落。
　　吴意笑眯眯挽紧了萧楼手臂，侧首道：“萧老师，我做你的搭档如何？”
　　萧楼笑了笑：“固所愿也，不敢请耳。”
　　吴意莞尔一笑：“妻妻同心其利断金，萧老师，下午辩论赛，让我们笑傲全场吧！”
　　她话完，等了一会儿，却没有等到回复，正要询问什么，感觉萧楼拽着自己，走到了一旁。
　　“阿意，我有点事，下午不能陪你了，我请齐晴她们陪着你，可以吗？”
　　萧楼声音带着明显的歉意，还有一股极力遮掩的急迫感。
　　吴意呆了几秒钟，终于反应过来，必然是莫轻寒又来找她了。
　　她顿了一下，轻声道：“那你，带着沈青青一起吧，有事也可以帮衬着。”
　　“下午的辩论课，我会帮你请假，我们下次，再一起补考。”
　　吴意什么也没问，但是萧楼知道她猜到了，相处至今，她早已明白，吴意绝不是她当初在自己面前表现出的那样任性妄为，更不是一个学渣，而是一个极其聪明的女子。
　　她深深看着吴意，眼底的歉疚一闪而过，低声道：“你放心，我会注意的。”
　　她做不到更多，只能尽量减少自己见莫轻寒所带来的负面影响，不再给考核评分增添麻烦。
　　“没事的，别担心，有任何困难，都要给我说，我是你的未婚妻，不是吗？”
　　“你扶着我去齐晴身边，悄悄离开就行了，我会给大家解释的。”
　　吴意说完，伸出手钻入她手心，紧紧握了握，松开的瞬间，她凑首来她耳边低语：“楼楼，我永远相信你，我等你。”
　　萧楼身躯微微一颤，她什么也没再说，搀扶着吴意到齐晴身边后，同几人匆匆招呼了声，就转身离去。
　　“萧楼等等！”
　　齐晴喊住了她。
　　萧楼停住脚步，皱了皱眉，她担心齐晴找她麻烦。
　　毕竟，她和吴意之间的事情，齐晴一直对她颇有敌意。
　　但是，她去见自己的爱人，天经地义，她并不觉得有错，心里也立刻生起了很多抵触。
　　齐晴快走了几步，来到她面前，两个人对视一眼，各自又移开目光。
　　“什么事？”萧楼声音有些冷淡，自上次一别，她能感受到莫轻寒的伤心和不满，她急于去安慰她。
　　“你不是给阿意预约了医生吗？预约电话给我吧。”
　　萧楼愣了下，这才想起早晨的事，心里的歉疚顿时更多了些，她匆忙打开手机，给齐晴报了个手机号。
　　齐晴录入后，什么也没说，转身就走。
　　萧楼看着她走向吴意，两个人有说有笑。
　　她猛然转身，大步走向远方。
　　只是，走着走着，她脚步沉重了起来。
　　心头也开始沉甸甸的。
　　本来离去的齐晴和吴意，停了下来。
　　“阿意，你就这么一次次放她去找别人？”
　　吴意静立良久，低语：“我能感觉到，她开始在乎我了。”
　　她仰首，对着黎明群岛的蓝天白云，粲然一笑：“晴晴，我不能逼她，只能包容她，我相信，她会一点点爱上我的。”
　　“那时候，她就再也舍不得离开我了。”﻿

✿ 78、激她
　　萧楼走的很快。
　　上次一别后, 莫轻寒一直没有给与她任何回应。
　　达克莱特大学的高节奏学习生活，分担掉了大部分思绪，但是每每沉静下来或者夜深人静的时候，她总是忧心忡忡。
　　她独自守着这份深情, 于时间的无涯中, 成为了自己和莫轻寒感情的守望者。
　　对于未来, 其实她并没有自信，但是却从来没打算放弃。
　　短短二十一年的人生，绝大部分时间都与书本和笔墨为伴，她学到了很多，也成长了很多，但是却有一样东西，扎根在骨子里, 渗透在血液中。
　　这一生，都不会改变。
　　那就是, 坚韧。
　　远远地, 黎明群岛的环岛路上，一处棕榈树的绿荫下，停着一辆黑色的轿车。
　　轿车车窗紧闭, 采用单向透视设计, 完全看不见车内情形。
　　莫轻寒静静坐在车内, 透过车窗瞧着快速走来的人影。
　　她期盼的人，一点点走近。
　　知道真相后的三天, 她一直在悔恨中度过，她无法原谅自己的所作所为, 在后悔中彻夜难眠, 以泪洗面。
　　终于, 在最痛苦的一刻，她拼了命一般，想要见到萧楼。
　　此时此刻，看见萧楼这么短时间就匆匆出现，她因为悔恨而陷入痛苦的心，鲜活了起来。
　　她的爱人，从来没有让她失望。
　　近了，近了，高瘦的人影大踏步来到了车门外，莫轻寒猛然打开车门，伸出了一只手。
　　另一只修长的手与她握在了一起，她牵着这手的主人，引着她进车，目光定在她身上。
　　车门旋即被关上。
　　“小寒……”
　　萧楼只轻唤了一声，怀抱就被猛然填满。
　　莫轻寒扑入她怀中，将她搂抱的极紧。
　　萧楼感受到她的情绪，旋即紧紧回抱住她，两个人紧紧相拥，车厢内一片寂静。
　　王楠悄悄下了车，留下二人世界。
　　拥抱良久，莫轻寒才缓缓松开，却把目光定定瞧着萧楼。
　　这目光如同一把小刷子，在萧楼脸上身上，一点点扫过，认真又投入。
　　素手轻抬，想要触摸上萧楼的脸颊，却在伸到半途时，停住了。
　　她怕自己又惹得她动情，连累她受苦。
　　萧楼主动握住了她伸来的手，贴上自己脸颊，柔声道：“小寒，你瘦了。”
　　“是我不好，让你伤心了，你怪我吧。”
　　自己对她说过那么多伤人的话语，做出那么多伤人的举动，甚至差点逼死她，可是再见，却依旧收获了这样宠溺又自责的语气。
　　我没有看错人，我爱的人，很好很好。
　　好到让她心疼，让她内疚，让她不安。
　　她深深凝视着萧楼，玉手小心翼翼地抚触着她的脸颊，哽咽道：“傻瓜，我都知道了，我再也不会怪你了。”
　　她目光涌出巨大的心疼，还有压抑的悔恨，软声道：“我这样摸着你，会不会疼？”
　　手指轻柔地抚触着萧楼的脸颊，每一下都带着小心，生怕弄疼了她。
　　萧楼心一惊：“小寒，你知道了？”
　　莫轻寒点点头，目光始终粘在她脸上，语气温柔又自责：“傻瓜，你为什么一直不说清楚，你知不知道，你要是真的出事，我怎么办？”
　　“傻瓜，我好心疼，也好难过，我差点就害了你……”
　　她说着后悔的直掉泪。
　　一双手臂立刻将她揽入了怀中，怜爱又宽慰地道：“我没事，你别胡思乱想。”
　　莫轻寒趴伏在她怀中，自责垂泪：“我做了那么多伤害你的举动，还说了那么多难听的话，楼，我对不起你，对不起楼……”
　　修长手指为她轻轻拭去眼泪，心疼的声音凑在她耳畔：
　　“小寒，不要自责，你流泪我更心疼。”
　　“你知道，我从来没有怪过你，也不会怪你。”
　　莫轻寒泪眼朦胧地抬头，怔怔瞧着她。
　　她没有爱错人，她爱的人，是这样赤城，永远包容她体贴她。
　　她忽然什么话也说不出来。
　　“乖，不哭了好不好？我们都好好的，你来看我，我好开心。”萧楼见她不说话，又开始哄着她。
　　莫轻寒在她怀里蹭了蹭，忽地又担忧地问道：“楼楼，我这样会让你疼吗？”
　　萧楼怜爱地看着她：“不会，只有心跳加速才会。”
　　莫轻寒放心下来，她伸臂，主动将人环抱住，近距离瞧着，柔声道：“楼楼，对不起，都是我不好，害的你那么疼，我再也不骂你了，你说的我都相信你。”
　　她痴痴凝视着近在咫尺的帅气脸庞，依旧忍不住心中情意，凑唇轻轻吻了吻。
　　移唇，她目光如水覆在萧楼脸上。
　　澄澈清亮的大眼睛也正回望着自己，目光里都是明晃晃的柔情，层次分明的碎发从颊畔垂落，五官立体，轮廓深邃，薄唇挺鼻，每一个角度都让她百看不腻。
　　她痴痴凝视半晌，忽地觉到一股失而复得的巨大欣喜。
　　这欣喜，令她生出一股想要疼爱眼前人的浓烈情绪。
　　萧楼被她咄咄目光看着，渐渐有些害羞起来，问道：“小寒，你饿不饿？我走的急，忘了给你带吃的，我们这就一起去吃点，好不好？”
　　莫轻寒摇了摇头，目光瞬也不瞬地看着她，柔声道：“我给王楠说了，她一会儿会送餐来，到时候，我喂你吃，好不好？”
　　她说着，将萧楼抱的更紧了一点，语气有着从所未有的宠溺：“楼楼，让我抱着你吧？每次都是我向你撒娇，我也好想疼你宠你呢。”
　　这话有点熟悉，萧楼心里骤然升起这个念头，脑海立刻涌现吴意亲昵地抱着自己，说许多热切的话语，甚至帮自己按摩，唱歌给自己听……
　　以前从未在意，今天被莫轻寒的话触及，才发现，吴意这些做法，好像就是在宠着自己……
　　她蓦地心惊，连忙赶跑这些思绪。
　　眼神闪过一瞬间的迷茫，旋即瞧着莫轻寒，温声道：“我抱着你也很好啊，我喜欢抱着你。”
　　莫轻寒将她往自己怀里揽抱，语气宠且哄：“乖楼楼，我这趟来，时间紧迫，我就想抱着你，看着你，好不好？”
　　萧楼脸色红了红，没再拒绝，轻轻嗯了嗯。
　　“你躺倒，靠我怀里，我想好好看看你。”
　　她引导着萧楼躺到自己腿上，而后便抱着她头，手指轻柔地摩挲着她脸颊，垂首瞧着她。
　　“楼楼，你越来越瘦了，不会是吴意克扣你，连饭也不让你吃饱吧？”
　　“没，没有的，我吃的不少，就是长不胖，还有，也想你。”萧楼难得道出思念。
　　她话完，蓦地想起昨天黄昏时，吴意对她要的那个奖赏。
　　“楼楼，答应我，以后多吃点……省得我被人当成是万恶的资本家，说我剥削你……”
　　心里突然涌出莫名的感觉，复杂又彷徨，吴意……
　　下一瞬，她就惊醒，狠狠赶走脑海里这突然涌出的情绪，专心对着莫轻寒，同她讲话。
　　***
　　七星联盟小组成员就近寻了家西餐厅，要了个包间。
　　田沣和柳龙飞，兴趣缺缺地翻动着菜单，叫苦不迭。
　　“我说，东方菜肴明明博大精深，为何这么久了，还没有普及全球，你说这些西餐，真的是一成不变，乏善可陈！”
　　柳龙飞接话道：“谁说不是呢？我吃了快一个月西餐了，就差吃吐了，唉，吴意，你家可是每天都有空运瓜果蔬菜，刘姨做的国餐我眼馋的很，不如哥哥我去搭个火？”
　　田沣也是眼睛一亮：“没错，吴意家每天航运各种时令蔬菜和调料，刘姨手艺更是一绝，上次吴意请客，我吃了个肚皮溜圆，我咋没想到这个方法，唉吴意，也收留我哈。”
　　两人说完，就连哈里也不由自主舔了舔唇，回味着上次的聚餐，蠢蠢欲动，思考着是不是也参与一下？
　　齐晴立刻美目一瞪，维护道：“瞎想什么呢，你们都给我收起这无良的念头，阿意眼睛正在治疗中，需要保证充足的营养，每天空运来的菜品就那么小份，怎么够你们吃？”
　　哈里立刻吞下了话头。
　　田沣和柳龙飞笑嘻嘻，不以为意。
　　吴意轻轻一笑：“没事的晴晴，如果大家这么喜欢，那么，每个周末，都来我那里聚餐，横竖不过让家里多空运一些罢了。”
　　“不行，刘姨年纪大了，做两三人的饭食还可以，做七八人的，就太累了。”齐晴还是有些担忧。
　　柳龙飞道：“算啦算啦，我妹妹现在眼睛还不好，就不去打扰啦，顶多每个月去吃一顿。”
　　“没问题，到时候我安排好，你们都来。”吴意欣然赞同。
　　哈里也跟着笑道：“那位刘姨的手艺很不错，我吃惯了西餐，偶尔吃一顿，确实回味无穷，如此，便烦扰吴意同学了。”
　　他彬彬有礼，言谈让人如沐春风，十足的绅士派头。
　　田沣斜觑着他：“哈里，我说，我们这几个人，可就你没着落了？要不要哥哥给你介绍个美女？”
　　哈里果断摇头：“抱歉，我崇尚的是中世纪的骑士精神，对于爱，我追求的是虔诚和无私的奉献，我绝不会与你们同流合污。”
　　田沣和柳龙飞挤了挤眼，哈哈大笑。
　　阿戴琳一直微笑看着众人交谈，这时侧首瞧着齐晴，笑问道：“晴晴，你住的地方，是不是也有东方厨师？如果我偶尔想吃东方美食，可否去你那里解解馋？”
　　齐晴皱了皱眉，对阿戴琳近来的纠缠有些不快，推脱道：“抱歉，我家厨师年纪也大了，不能帮到你。”
　　“哦，是我唐突了晴晴。”阿戴琳无比失落。
　　吴意眨眨眼，晴晴家的厨师，才三十多岁，并不算大啊？
　　她听出齐晴对阿戴琳的拒绝，忽地发现相识这么多年了，好像从没听说齐晴谈过恋爱。
　　她思索片刻，露出一丝狡黠的微笑。
　　开口帮腔道：“晴晴，阿戴琳可是我们的战友，你别那么冷淡嘛，偶尔吃一顿，又不会吃垮你，何况你也可以去阿戴琳那里吃啊，礼尚往来嘛。”
　　阿戴琳一喜，感激地看了一眼吴意，点头道：“是啊晴晴，我特别愿意，诚挚邀请你去品尝我家厨师的拿手好菜，你看如何？”
　　齐晴不满地看了一眼吴意，可吴意也看不见她懊恼的眼神，对于被闺蜜出卖无可奈何，只好勉为其难道：“行吧，偶尔为之。”
　　阿戴琳顿时露出了得逞的微笑。
　　几人说说笑笑，边吃边聊，渐渐说到接下来的实践课。
　　吴意道：“哈里，阿戴琳，我与柳龙飞、田沣这些朋友合伙成立了一家贸易公司，如果你们不嫌弃，咱们可以这家公司为蓝本，来模拟商业实践课程。”
　　哈里思索片刻，道：“没问题，既然是实践课，那咱们大可以自由发挥，玩个大的，这样好了，我加入，金额暂定十亿吧。”
　　“我就没有哈里那样豪绰了，我入五亿玩玩吧？晴晴，你也入了吗？”
　　齐晴点点头：“没错，国内的业务是一个朋友姜东来在打理，国外的业务，目前是我在打理，你们谁感兴趣，可以接手。”
　　阿戴琳兴奋不已：“晴晴，如果是你打理的话，那很好呀，我绝对相信你的水平，那我再加上我的零花钱吧，追平十亿，与哈里一样。”
　　齐晴皱了皱眉：“这只是实践课，我可不保证百分百盈利，万一损失了零花钱，你到时候别哭。”
　　阿戴琳毫不在意地道：“放心吧，如果真的亏钱了，大不了你多请我吃几顿。”
　　柳龙飞和田沣面面相觑，万万没料到随手认识的两个同学，都是隐形富豪，两人都有些好奇，不过也没问。
　　“对了，下午的课程，萧楼可以赶回来吗？吴意同学的辩论搭档，缺人呢。”哈里吃罢饭，又开始转着餐勺，随口提醒了一句。
　　齐晴正在细心喂吴意吃饭，闻言道：“我来吧，我把高年级朋友婉拒了便是。”
　　“晴晴，你们的友谊真的是情比金坚！”阿戴琳感叹了一句。
　　柳龙飞笑起来：“哎哟喂，这个四字成语不是这么用的。”
　　齐晴瞪了他一眼，淡淡道：“我和阿意一起长大的，关系当然好。”
　　吴意咀嚼完口中食物，才道：“晴晴，不用了，你都答应了人，不好食言。放心吧，我认真研究过考核规则，有一次补考机会，我申请补考，到时候和萧楼一起。”
　　“吴意同学，我觉得你这个做法，不够慎重，身为七星联盟的成员，我有责任劝诫你，下午，还是先找人通过吧，阿戴琳不是没有搭档吗？她也可以做你的搭档。”哈里有些认真地说道。
　　“抱歉哈里，我有不得已的原因，我选择坚持自己的决定。我也有信心，绝对会顺利通过补考。”吴意欠了欠身姿，优雅致歉。
　　哈里将手中勺子转了一个圈，旋即猛然按住，挑眉道：“作为七星联盟的领袖，你的坚持和自信，让我欣赏，既然如此，我认可你的决定。”
　　柳龙飞等人都看着吴意，没有说话。
　　他们当然猜到了她不得已的苦衷，那只不过是为了不错过与萧楼一起考试的机会罢了。
　　几人心情都有些复杂。
　　明明是天之骄子，感情上却如此偏执。
　　或许，正如有人说过的那样，天才只有两种品质，一是与生俱来的高智商，二是偏执。
　　而吴意，恰好同时具备了这两种品质，这也是小团体一直隐隐以她为首的原因。
　　***
　　轿车内。
　　莫轻寒揽着萧楼，同她说了许久的话。
　　王楠很有眼色，直到一个小时后，才悄然送来了两份精致的餐食。
　　两人你一口，我一口，互喂着彼此，吃个顿晚到的甜蜜午餐。
　　“楼楼，你下午有没有课程？要不要紧？”
　　想到林夏说过的那些话，莫轻寒虽然很不情愿，却不得不为萧楼着想，开口询问了起来。
　　她担心萧楼缺课，会被找麻烦。
　　下午，是智育老师的双人组辩论课，自己为此和吴意私下演练了好几遍，没想到，竟然要错过了，她应该会找齐晴帮忙吧？
　　担忧之余，心里还莫名涌出一丝歉意。
　　“楼楼，怎么不说话了？”莫轻寒有些担忧地问道。
　　“哦没事，下午是辩论赛，可以申请补考，没关系的。”萧楼连忙答道。
　　她对自己的走神暗暗有些纳闷，这还是第一次，在莫轻寒面前精力不集中。
　　“真的没关系？你别又因为怕我担心，不肯说实话。”莫轻寒又不放心地问道。
　　萧楼定了定神，安慰道：“真的，没事的，只是一次常规的辩论赛，我申请补考就行了，而且以我的能力，补考妥妥过，放心吧。”
　　她说着语气有些歉疚：“你那么远来看我，我自然要多陪陪你。”
　　莫轻寒依偎入她怀里，摸着她脸颊，柔声道：“我已经明白你的心了，再也不会误会你了，你答应我，好好照顾自己。”
　　“好。”
　　“对了小寒，你怎么知道的，是林夏告诉你的吗？”萧楼问了起来。
　　这句话，立刻让莫轻寒眼神闪过一丝冰冷，她点点头：“是，她知道，却一直没有告诉我。”
　　她声音跟着有些低沉：“楼楼，我的身世，我也知道了。”
　　身世？萧楼大惊失色，忙颤声问道：“你真的知道了？也是林夏告诉你的？”
　　萧楼紧张地盯着她，心中胡思乱想着，这么重要的秘密，林夏怎么能如此轻易说出去？
　　却听莫轻寒继续道：“我从她那里猜到的，后来问了爸妈，他们告诉我了。”她说着趴伏萧楼怀里，有些伤感地道：“楼楼，我才知道我原来是个孤儿，你不会嫌弃我吧？”
　　萧楼仔细打量着莫轻寒的神色，提着的心，稍稍放了下来。
　　看来，他们应该应该做了遮掩，没有把真正的身世告诉她。
　　“不会的，你无论是什么身份，我都一样爱你。”
　　莫轻寒满足无比，在她怀里蹭了蹭，跟着问道：“你之前一直说你有苦衷，是不是早就知道我的身世，怕我知道了伤心，所以没告诉我？”
　　“嗯。”萧楼不敢多说，点了点头。
　　“这么说，林夏也早就知道？”
　　“是。”萧楼依旧没有多说什么，哪怕林夏欺骗她，令她误以为吴意真的知道莫轻寒的身世秘密，她也没打算在莫轻寒面前揭露她的所作所为。
　　她不想莫轻寒为难。
　　莫轻寒蜷缩在她怀里，忽地问道：“当初，为什么舍得让我出国？”
　　萧楼心一惊，忙道：“你妈妈病的那么重，我也希望她得到更好的治疗，你又是她唯一的女儿，我怎么忍心你们分离。”
　　莫轻寒坐直身体，直直看着她，直到萧楼眼底闪过一丝慌乱，她才笑了笑，继续问道：
　　“那这三年，你一直没去看我，是因为吴意的纠缠吗？”
　　萧楼犹豫了下，点点头：“是。不过小寒你别多想，我和她真的没什么。”
　　“傻瓜，我信你了。”莫轻寒安慰似地轻抚着她的秀发。
　　以前她满心怀疑，但是现在却完全信了。那些资料还有林夏的说明，让她的疑虑惭愧地消失无踪了。
　　她重新趴伏到萧楼怀里，眼底，却悄然溢满仇恨之色。
　　她后知后觉地明白过来，出国三年，萧楼因为吴意的纠缠没法来看自己。可是为什么每次她想要找机会回去看萧楼时，就会有各种脱不开身的事情缠身，有时候是学校的事情，有时候是妈妈的病情加重，有时候是林夏通情达理又让人无法拒绝的请求。
　　那时候的她，因为父母的事情对林夏满怀感激，且充满了依赖，林夏那些突如其来的请求，让她始终无法拒绝。
　　这一切，是不是都是林夏策划的？
　　因为觊觎自己，就拆散自己和萧楼，还连累自己误会她，明明知道真相却始终不肯说出来，萧楼差点因为自己死去。
　　哪怕此刻依偎着萧楼，莫轻寒依旧后怕不已。
　　这样恶毒的女人，怎么好意思口口声声说是为自己好？
　　她蜷缩在萧楼怀里，眼底却充斥着仇恨。
　　接近黄昏时，王楠走近来敲了敲车门，提醒道：“莫小姐，你明天还有很重要的课程，飞机还有一个半小时就起飞了，我们得出发了。”
　　“好的，我知道了，再给我十分钟。”
　　莫轻寒说完，转头看向萧楼，目光充满了不舍：“楼楼，我要走了，好舍不得你。”
　　萧楼同样不舍，可是却只能强颜欢笑，安抚着她：“小寒，你等我好不好，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我们不是已经坚持了三年吗，你再等我三年可以吗？”
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　莫轻寒浑身一震，她想起来自己撕掉的那张便利贴。
　　直到此时此刻，她才真正明白了萧楼写的那张便利贴的用意，原来，从那时候开始，她就一直在暗示我，一直在安抚我，可惜，我从来没有细细体会她的用心。
　　她心中再度涌出难以言喻的负疚，只能把温柔的目光直直瞧着萧楼。
　　两人对视良久，默然无语，任由情意在悄无声息地流淌。
　　时间一分一分地过去，莫轻寒忽地调皮一笑：“楼楼，吴意生的比我美，又比我家世好，你日日与她相伴，会不会变心？”
　　她轻轻一叹，勾住萧楼脖子，在她颊心轻啄浅吻，姿态妩媚又撩人，语气幽幽：“三年后，你还会是我的吗？”
　　“我不会变心，我是你的。”萧楼直视着她，答的干脆利落。
　　“嗯，我相信你，我等你。”莫轻寒心花怒放，又落下深深一吻。
　　***
　　萧楼目送莫轻寒离开。
　　直到黑色轿车消失在环岛公路的拐弯处，她才怅然转身。
　　面前，达克莱特的校园，气势恢宏，虎踞龙盘，向她展开了雄姿。
　　她顿时想起自己的任务，想起下午错过的辩论赛，想起本来预约了医生要陪吴意去检查听力，想起临走时吴意通情达理的话语，也想起七星联盟小组成员的友善沉默。
　　吴意什么也没问，其他人也什么都没问，可正因为如此，她反而不安起来。
　　她心里沉甸甸的，想要安慰自己一句，我并没有做错什么。
　　她一边走，一边扪心自问，捏紧的双拳缓缓松开。
　　是的，我确实没有做错什么。
　　可是内心深处，为什么还是不可抑制地生出一丝丝歉疚？
　　她苦苦拷问着自己的内心，为这种歉疚的情绪，而陷入了纠结之中。
　　她走进别墅，保姆们纷纷同她打招呼，体贴入微地帮她退下外套。
　　“萧小姐，小姐她刚刚还在问我们，你回来了没呢？”
　　“是呀，我们站在门口一直瞧着，小姐她，都已经问了不下十遍了。”
　　萧楼点点头，侧首便看见餐厅里，齐晴正在和吴意交谈。
　　听见她进屋，吴意立刻高兴地站了起来，摸索着就要来找人。
　　身体不由自主地就迈开了步，走过去搀扶住了她。
　　吴意笑颜如花，言语体贴：“楼楼，我就说你会回来吃晚饭，我猜对了，饭菜都准备好了，我们开饭吧，你一定饿坏了。”
　　温柔又关切的话语，萧楼竟然生出一丝惶恐来。
　　吴意对我太好了，我不能这样，我不能这样下去。
　　她突然感觉到一股不能承受之温柔。
　　她强迫自己镇定下来，露出一个有些惨淡的微笑：“谢谢，那我们开饭吧。”
　　顿了顿她朝着齐晴颔首示意，算是打过招呼，又补充道：“吴意，以后再有这种情况，不要等着我，你身体还在调养中，不能饿着肚子。”
　　“好的楼楼，我只是想和你一起吃饭，你是我的爱人，我等你是应该的。”
　　爱人？这两个字眼在萧楼心底闪过，旋即被她压下，强迫自己忽略。
　　吴意挽着她，随着她朝餐桌走去，一边走一边说道：“楼楼，你不是答应过我，以后都叫我阿意嘛，为什么都说话不算话？”
　　萧楼沉默回想，想起来确实答应过吴意要这么叫她，她再度生出一丝歉疚，暗想只是一个称呼而已，我既然答应了，还是应该做到。
　　“好的阿意。”她搀扶着吴意坐好，又端着刘姨准备好的碗筷，开始喂她。
　　虽则心里自认没有做错分毫，可歉意却隐隐约约存在，挥之不去，内心不安之下，她喂饭的动作反而比往日更加体贴入微。
　　她的心，不容许她怠慢别人对自己的好，更不容许她欠别人的。所以她专心致志地喂她吃饭，极尽自己能做的一切，想要让吴意舒服一些。
　　齐晴坐在两人对面，默默看了一眼，什么也没说，安静用餐。
　　作为吴意最好的朋友，她为了不破坏这份友谊，压下潜藏的情愫，帮她出谋划策，帮她对付吴如，关心着她……她能做的，只能这么多了。
　　晚餐进行到快要结束时，萧楼郑重开口道：“阿意，可以请齐晴搬来这里一起同住吗？课程太紧张，我晚上既要录音，还要做作业，要很晚才能休息，我想请她晚上帮忙照顾你。”
　　吴意没有开口说话，齐晴也没有开口说话。
　　餐桌上陷入了沉默。
　　就在萧楼忐忑不安，担心吴意哭闹时，听见她轻声道：“好的，那就麻烦晴晴了。”
　　齐晴在对面立刻答应了下来：“小事一桩。”
　　饭罢，萧楼逃也般，独自去了书房。
　　她摊开课本，开始了疯狂录音，直到口干舌燥，才停止下来，而后又埋首案卷，开始做笔记。
　　达克莱特保留了很多优良的传统，比如手写笔记。
　　像是逃避，又像是弥补，她埋首书房，奋笔疾书，将所有的思绪和心神，全部投注到繁重的课业中。
　　她不知道她要逃避什么，也不知道她要弥补什么，可是却总觉得欠了什么似的，心里发慌。
　　她写啊写，看啊看，不敢有一丝一毫的分神，她想让自己全身心沉浸在学习中，犹如当年的国考，心无旁骛。
　　只有这样，她的心才不会乱。
　　凌晨一点，她从案卷中抬头，揉了揉泛酸的脖颈，看着眼前整理好的笔记和书籍，又检查了一遍录好的录音，她感受到一股久违的成就感。
　　心，也终于平静了下来，她露出一丝微笑，悄悄回房去休息。
　　吴意和齐晴睡在主卧房里。两个人都没有睡着。
　　齐晴知道吴意很难过，但是没有戳破她，一直陪着她谈天说地。
　　直到听见一墙之隔的隔壁卧室里，传来人走动的声音，吴意才轻声道：“晴晴睡吧。”
　　齐晴见她满脸都是掩藏不住的伤神，终于忍不住问道：“阿意，就这样干耗着吗？这不是你的作风。”
　　“晴晴，晚餐我听到她那么说，立刻就明白了她的用意，她在逃避我。”
　　她难过又伤心，却依旧充满自信地道：“她今晚喂饭时，比往常还要温柔体贴，这些细微的变化，以前我定然发现不了，可是现在失明了，反而感觉到了。”
　　“晴晴，这件事，还要你帮我……”她忽地又凑首齐晴耳畔，叽叽喳喳说了起来。
　　***
　　接下来的时间，萧楼埋首苦读。
　　白天，带着吴意泡图书馆，沉迷学习。
　　晚上，回到家，继续在书房伏案苦读，一篇又一篇的读书笔记，被她一丝不苟地记录了出来，一份又一份的读书心得，被她提炼了出来。
　　而后，这些笔记和心得，被复印传发给了七星联盟的成员们。
　　大家面面相觑，搞不懂这位学霸突然如此沉迷于学习，是怎么回事？
　　可是笔记和心得都整理好了，自己总不能不表示吧？
　　于是，七星联盟的其他成员，全都苦逼地开始了埋头用功。
　　这天晚上，萧楼照例收获满满，从书房完成苦读，回到了房间。
　　刚准备去洗漱，就听见隔壁主卧传来一声惊叫，接着又是一声痛呼。
　　她想也没想，就冲了过去。
　　吴意双膝跪地，跌在地上，齐晴正慌慌张张地从床上跳下来，奔到她跟前，正要搀扶她起来。
　　萧楼担忧不已，几乎是条件反射般就窜到跟前，双臂一伸，率先将吴意搀扶了起来。
　　“怎么回事？”
　　齐晴冷冷地看着她，看了好几眼，什么也没说。
　　吴意皱着眉，痛的眼圈泛红，摆摆手安慰道：“没什么楼楼，就是我自己不小心……”
　　齐晴搀扶着她，往卫生间走去：“你要起夜，为什么不告诉我？你这都是第几回摔倒了？”
　　“我说了你也不听，你起夜喊我一声就是的，为什么要自己摸索，你又看不见，自己摸来摸去，要是撞到头怎么办？这次得亏只是摔倒膝盖，要是像上次一样碰到头，岂不是……”
　　萧楼心骤然提起：“上次怎么回事，上次碰到头了？受伤严重吗？我看看。”
　　“你看什么看，你别来假惺惺，你们两个，一个比一个倔，气死我了！”
　　齐晴满脸愤愤之色：“吴意，你说话，你以后晚上有需要，要叫醒我，行不行？”
　　吴意有些迟疑地道：“晴晴，我是怕影响你睡眠？我慢慢会习惯一个人生活的。”
　　齐晴怒不可竭：“你这样自己受伤，我难道就好受吗？你要是这样倔，我也不管了，谁爱管谁管去！”
　　她说着将吴意一推，怒气冲冲道：“萧楼，这是你的女人，你自己看着办，我反正是管不了，我也不管了……”
　　她说着，抱起自己的外套，转身就走。
　　萧楼张了张嘴：“齐晴……”她连道歉的话也没能说出来。
　　吴意则轻声道：“算了，我明天见到她，再同她道歉吧。”
　　她说着，自己摸索着往卫生间去。
　　萧楼连忙去扶住了她，吴意却轻轻推开她手臂，说道：“不用了，我自己能行，没关系的，我总要学着自理。”
　　萧楼迷茫地看着她，见她神色淡淡，继续摸索着前进，步伐踉踉跄跄，却依旧坚持摸索着前进，她忽地心疼莫名，再次去搀扶住了她。
　　这一次，吴意挣扎了下，没挣开。
　　两个人都保持了沉默。
　　直到吴意洗完手，萧楼才道：“对不起阿意，是我疏忽了，我应该提醒一下齐晴的。”
　　她看着吴意膝盖上红通通的印记，心里又难受又歉疚。她将人丢给齐晴后，什么嘱咐也没有交代，然后就因为自己心里那一点慌乱，埋首学习，压根没再管过吴意。
　　吴意笑了笑：“没什么，人总要成长的不是吗？我会学会的。”
　　萧楼搀扶着她走到床边，准备抱着她上床，却听吴意问道：“楼楼，你是要睡哪个房间，我都可以，如果你想睡主卧，我就去隔壁。”
　　萧楼定定看着她，没料到她会这么问，她心里歉疚更深，低声道：“不用了，我陪你一起睡，晚上好照顾你。”
　　她伸臂想要抱起吴意，吴意却坚决地摆开，神色淡淡，语气坚决：“不用的楼楼，也多谢你这么长时间一直照顾我，我一个人能行的。”
　　她说着，就转身摸索着上床，却不小心被床沿碰到膝盖的伤痕，立刻痛呼了出来。
　　萧楼难受不已，连忙去拉住她，歉疚道：“阿意，对不起，是我不该，我帮你吧。”
　　“不用了，我一个人，可以的。”
　　吴意背着身子，不肯转过来，只是声音，却分明有些哽咽，肩头也开始控制不住地抖动。
　　压抑的啜泣声，偷偷地传了出来，像是一根针，在萧楼心上，一下一下扎着。
　　她张大了双眼，定定瞧着背对自己默默垂泪的少女，心乱如麻，满眼不忍。
　　她不知道为什么，看见吴意哭泣，她突然好难受，甚至完全无法再听下去，她猛跨一步靠近过去，将人抱了起来。
　　吴意在她怀里狠命挣扎着，要跳下来，口里还倔强地喊着：“你放开我，我自己可以，我能行！”
　　“我不要你可怜我！我不要！”
　　这句话喊出来后，她的泪水立刻蜂拥而出。
　　萧楼怕她情绪失控，吓得连忙放下了她，吴意立刻背转身去，再次摸索着要上床。
　　萧楼越看越难受，满怀歉疚地开口道：“阿意，对不起，是我不对，你别伤心了，我没有可怜你，我是诚心想照顾你。”
　　“不要！萧楼，你如果真的这么讨厌我的话，就再也别来管我了，我不是流浪狗，我不想被你们推来推去！”
　　她哭着吼出这句话，忽地身躯抖的厉害，从床畔滑倒在地，趴伏在床沿上。
　　“我不是流浪狗，我不想被你们推来推去！”
　　这句话像个炮弹一样，在萧楼脑海里炸响，身体仿佛受到了重击，她脸色苍白，身躯摇晃了一下。
　　原来吴意都知道，她知道自己只是可怜她，她一直在强颜欢笑，她这样子，怎么能好起来？
　　我到底做了什么？她看着哭成一团的少女，心狠狠揪了起来。
　　她猛然一步上前，将人重新抱了起来。
　　吴意在她身上捶打了几下，哭的更厉害了。
　　萧楼心乱不已，生怕她再像那晚一样哭个不停，最后受到新的精神创伤，她又急又慌，语气连哄带求：“阿意，阿意，对不起，是我错了，我再也不把你交给别人照顾，别哭了好不好？”
　　可是吴意哭的眼睛都睁不开了，声音也开始有些发抖：“我不想做流浪狗，被人丢来丢去……”
　　“你不是，不是的，别这样说，这次是我不对，别哭了好不好？真的是我错了，我再也不丢开你，我照顾你，我一直照顾你。”
　　吴意哭声止住了一点，却依旧抽噎着，断断续续道：“可是你对我，说话都没算数过，就连喊我阿意，也不情不愿，要是再次丢开我，我会伤心死的，你要是做不到，就别勉强，我还是自己学着……”
　　萧楼心头大痛，立刻道：“我保证，我能做到，以后都我来照顾你，你相信我，可以吗？”
　　这一刻，她突然想通了，她来达克莱特的目的很明确，她必须要照顾好吴意。她竟然因为自己心里那些莫名的情绪，就将人丢开，摔伤头又摔伤膝盖，要是真出事了该如何是好？
　　人一直是我照顾着的，却因为我反复出事。萧楼难过地想着，既为自己的逃避惭愧，又为自己的做法羞愧。
　　怀里人抿着唇，低着头，泪水还在往下淌，萧楼更急了：“阿意，我说真的，我绝对不会再把你丢给别人，我会一直照顾你，真的，你相信我。”
　　她说着凑近过去，想要看一看她神情。
　　吴意依旧垂着眸，头也不肯抬起来。
　　“阿意，别哭了好吗？只要你不哭了，我答应你，每次背完书我都给你发奖赏，送你小红花，好不好？”
　　“真的吗？”有些不太相信的软弱语气。
　　“真的，我说到做到，我保证。”萧楼连忙斩钉截铁地给出保证。
　　吴意动了动，伸出了小手指：“我们拉钩。”
　　萧楼松了一口气，伸手与她拉了勾：“那我们现在睡觉吧？”
　　“渴了，想喝口水。”
　　“好。”萧楼将她放到床上，返身去倒了水。
　　吴意喝完水，神色依旧恹恹地，萧楼担忧地问道：“怎么了，还有哪里不舒服吗？”
　　“膝盖很痛，动一动就痛。”
　　萧楼自责地看着她通红的膝盖，爬近过去，轻轻呼呼了好一会儿，才道：“我去煮两个鸡蛋，给你敷一敷吧。”
　　“太晚了，还是睡吧。”她依旧有些闷闷不乐地，自己蠕动着，缓缓躺了下去。
　　萧楼看着她，愈发难受起来，见她脸颊上还挂满泪痕，她忙起身去拧了一条热毛巾，细心帮她擦了擦脸：“睡觉觉好不好？”
　　“眼睛有点疼……”吴意说着，伸手想要揉眼，吓得萧楼连忙抓住。
　　“别揉，会有细菌。”她说完这一句，看着她被泪水浸湿的双眼，心头更加沉重起来。
　　想要安慰她，却完全不知道说什么好。
　　“睡吧，明早还有体育月考呢。”吴意淡淡说了句，闭上了眼。
　　萧楼猛然瞪大了眼，是呀，明早就是体育月考，自己竟然忘记了。
　　现在都快凌晨一点了吧，自己和吴意竟然还没睡？
　　她复又看向吴意，自责、歉疚、难受、不安等各种情绪夹杂在心里，令她心口闷闷地，堵在那里，却一个字说不出来。
　　不行，这样不行的，必须要赶紧睡着，养足精神，才能应对明天的月考。
　　她连忙趴伏过去，主动伸臂，将吴意揽抱在了怀里。
　　这一次，吴意静静地，没有挣扎，也没有依偎，被动地任由她揽抱入怀，可越是这样，萧楼越发难受起来，她担心她因为膝盖疼和眼睛疼，一直睡不着，精力不济，明天无法应对考试。
　　她万般无奈地看着怀中人，焦急地问道：“阿意，快点睡着吧？要不，我给你唱催眠曲？”
　　吴意没有吭声。萧楼更急了些，哄声道：“乖，我哄着你睡，你快点睡着，别胡思乱想了，可以吗？要是不喜欢听催眠曲，那我给你讲故事吧？”
　　吴意终于拱动了下，往她怀里凑了凑，将脑袋埋首在她臂弯里，发出了闷闷的声音：“我什么也不缺，什么也不要，只想你真心诚意地抱着我睡觉觉。”
　　萧楼被这句话定住了一样，半晌都没有动弹。
　　吴意也没有再说话。
　　过了一会，她感觉到两条手臂将她紧紧搂住，搂的越来越紧，一只手揽抱着她的腰身，一只手揽抱着她后脑勺，将她往怀里按。
　　两个人的脸颊也贴到了一起。
　　脸颊热热的又湿哒哒的，近在咫尺的迷蒙大眼眨了眨，又闭上了。
　　萧楼睁着眼，看着她，怀里的娇躯比任何时候，都让她感触鲜明，而方才的争执，更叫她心慌意乱，幽香袭人，软玉在怀，她怔怔看着她好一会儿，手臂突然疼了一下。
　　她深深吸了一口气，将抵拱在下巴处的脑袋又往怀里按了按，内心却一片痛苦和迷茫。﻿

✿ 79、磨她
　　凌晨六点半, 萧楼准时醒来，她立刻看了看，发现吴意仍在自己怀里熟睡，这才放下心来。
　　她担心她又悄悄早起听录音。
　　凝视着怀中人熟睡的脸庞, 萧楼感觉到一股静谧的美好, 这美好, 让人忍不住沉浸。
　　旋即她丢开这思绪，轻手轻脚地起身，自行去洗漱，又找好两身适合体育月考的休闲装，接着找出学校提前发下来的背包。
　　今天的体育考核，是五公里负重穿越，一看就是是魏无敌的手笔, 大家暗地里叫他大魔头果然名副其实。
　　她不觉想起在白云山的逃亡时光，露出了一丝微笑。
　　等她将需要的东西都收拾好, 才走近床头轻唤：“阿意, 天亮了，该起床了。”
　　她轻轻推了推。
　　吴意拱了一下，美目睁开一条缝, 有些迷茫, 双手又摸了摸, 诧异道：“楼楼，好黑, 天还没亮呢？”
　　萧楼闻言难受了下，吴意这是没反应过来自己还失明着呢。
　　已经两个多月了, 吴意的眼睛, 没有丝毫好转, 萧楼忧心忡忡起来，掀开薄毯，将人轻轻抱起，在她额心揉了揉：“阿意，要起床了，今天是体育月考，还记得吗？”
　　吴意怔了怔，这才恍然，失落地哦了一声。
　　萧楼见她神情萎靡不振，无精打采，心中歉疚更深。
　　吴意这副模样，明显是情绪低迷所致。
　　是我不对，我这些天对她冷落，对她不闻不问，她一定又受到了精神创伤。
　　萧楼生出深深的后悔和自责，柔声道：“先喝一杯热水吧？”
　　“嗯。”声音依旧闷闷的。
　　萧楼忙将她放在床边坐好，走去倒了大半杯温水，亲手捧着水杯一点点喂她喝。
　　喝完水，吴意依旧愣愣地，坐在床边发呆，睡裙的裙摆有些凌乱，露出修长玉腿和嫩白脚丫。
　　萧楼也不知说什么好，蹲身帮她穿好拖鞋，牵着人去了洗手间，帮她挤好牙膏，伺候着她刷牙。
　　而后又为她细致地洁面。
　　“膝盖和眼睛好一点没，还痛吗？”萧楼一边帮吴意涂香香，一边问道。
　　“还有点，头也闷闷的，有点胀痛。”
　　不会是昨晚一番折腾，感冒了吧？
　　萧楼心一惊，忙去取了温度计，却被吴意推开：“马上要考试了，我坚持坚持，没事的。”
　　“衣服我准备好了，你换上吧。我去给包里装一些零食和水。”
　　萧楼将衣服放在她身边，转身欲走，却发现吴意一动不动，还是呆呆地坐着。
　　这下糟了，情绪抑郁更严重了。
　　她万般无奈，走近去蹲在身旁，关切道：“还有没有哪里不舒服，我给你换衣服好不好？”
　　“嗯。”吴意摇摇头，又点点头。
　　萧楼担忧地看着她，叹了口气，暗暗自责，伸手褪去她的睡裙，目光猝不及防撞上少女青春娇好的曼妙身躯。
　　萧楼脸红了红，忙取了罩罩，手忙脚乱地帮她穿戴好。
　　想到体育月考，必定又热又累，她为她里面穿了件透气吸汗的运动T恤，外面罩了一件牛仔衬衫。
　　宽松舒适又方便脱下。
　　正要帮吴意穿上运动裤，却被她推开：“换个新内内，不喜欢这条。”
　　萧楼瞅了瞅，见她身上穿的，是条轻薄的真丝内裤，猜测必定是齐晴帮她找的。
　　“好，我去找一条新的换下来。”
　　萧楼转身去找了条白色纯棉小内内：“要我帮忙吗？还是你自己换？”
　　端坐着的人并拢着长腿，不肯说话。
　　这副模样，明显想要自己伺候……
　　萧楼叹了口气，将人抱在怀里，帮她换好内内，又给她穿好运动裤，袜子，套上拖鞋。
　　旋即看着她一头长发，有点犯愁道：“我不会扎头发，一会儿体育考核，必定又累又热，最好扎个高马尾。”
　　吴意坐在她怀里，闷闷不乐道：“不想去考试了，头痛。”
　　萧楼又发愁又没办法，哄了起来：“这是第一次月考，监考的又是那个大魔头，咱们万万不能缺考，不然毕业考核绝对要被他揪小辫子。”
　　“哦，腿痛，头痛，身体好不舒服……”发呆的人拖了个长长的尾音。
　　见她依旧闷闷不乐，情绪低迷，萧楼自认怪自己，遂苦着脸央求起来：
　　“阿意乖，是我不好，连累你摔倒了，害的你身上痛，等考完了，你罚我，行不？”
　　“说话算话吗？”
　　“萧老师绝对不骗人。”
　　“你发誓，如果你骗我，下辈子你来追我。”
　　萧楼犹豫了下，还是说道：“我发誓，如果骗了阿意，下辈子我追阿意。”
　　吴意脸色一喜，却马上压了下去，说道：“我要罚你，每天都这么体贴地照顾我，如果我不开心了，还要哄我开心。”
　　萧楼纳闷道：“这不是两个要求吗？”
　　吴意反问道：“萧老师这么小鸡肚肠吗？”
　　萧楼顿时语塞。
　　收拾完毕，带着人准备下楼。
　　吴意提醒道：“带着梳子和头绳。”
　　“让齐晴等会帮忙吗？”
　　“不是你照顾我吗？你又想把我丢给别人是不是？”吴意声音立刻蕴满伤心。
　　萧楼吓了一跳：“没有，没有，我来，我来还不行吗？不过我梳不好，你可别怪我。”
　　“凡事都有第一次，萧老师可是学霸，区区小事，何足挂齿？”吴意闻言情绪立刻好转。
　　见她高兴起来，萧楼松了一口气：“走吧，时间紧迫，我们赶紧去吃饭。”
　　“抱我啊萧老师，要履行你的诺言了。”吴意朝着她张开双臂。
　　萧楼发愁地瞧着她，默默将她抱入了怀中，走到楼梯口，她才后知后觉，自己好像被套路了，不甘心地道：“你真是个磨人精。”
　　吴意立刻扒住她脖子：“你不能反悔，不然下辈子要来追我这个磨人精。”
　　“磨人精。”萧楼又轻啐了一句。
　　“哼，磨人精赖上你了。”吴意趴伏她怀中，像是偷吃了小鱼干的猫咪，躲在她肩头偷笑。
　　她在心里轻轻嘘了一口气，不枉费自己一番良苦用心，萧老师已经开始咬钩了。
　　接下来就是要磨她磨她。
　　刘姨见两人一起下来，立刻吩咐摆餐。
　　“小姐，昨天你提醒我准备的几样东西，我都准备好了。”
　　“早餐，我特意做了高能量的牛肉汉堡，你们多吃点。”
　　“路上吃的食物，我准备了酱牛肉、火腿和三明治，还有瓜果和饮水，一共两份，全部都独立包装，你们可要记得带着啊。”
　　“遮阳帽、防晒喷雾这些，也给你们准备好了。”
　　萧楼诧异地看着吴意：“都是你昨天安排好的？”
　　“当然咯，某人都把我忘到爪哇国去了，我不得自力更生吗？”吴意语气依旧有些愤愤不平。
　　萧楼冲着刘姨道了谢，惭愧道：“阿意，我再也不会这样了。”
　　吴意猛地抱紧她，叼着她耳瓣，声音故作凶狠：“你要是再敢抛下我，我就咬掉你耳朵，然后还要化身磨人精，磨你生生世世。”
　　萧楼没吭声，将她放在椅子上，开始喂她吃饭。
　　“不是做了汉堡吗，我自己拿着吃吧，楼楼，你也赶紧吃两个，吃完了还要给我扎头发呢！”
　　“好吧。”萧楼将她座椅拖近到餐桌旁，拿了一个汉堡放入她手中。
　　沈青青和宋豪坐到对面，正在大口干饭。
　　萧楼匆匆吃完，瞟了吴意一眼，又暼了一眼对面的沈青青，有些不好意思地道：“那个，沈青青，我要给吴意扎个高马尾，你来教教我吧。”
　　沈青青噗嗤一笑：“这么简单的事情，还要教？我帮意小姐扎好不就是了？”
　　吴意轻斥道：“萧老师可要说话算话，不能假以他手。”
　　萧楼哭笑不得，感觉这个磨人精功力暴涨，自己已经快要招架不住了。
　　***
　　上午十点，黎明群岛骄阳似火。
　　一群背着大包的学子，正在岛上最大的一片热带丛林中穿越。
　　萧楼一把抹掉额头的汗水，看了看前面只剩下背影的几个同行者，有些犯愁。
　　他们七星联盟被打散了。
　　这次考核只记入个人成绩，所以现在是各自为战。
　　沿途路过的学子，每人都背着大包，吭哧吭哧赶路，几乎没人说话。
　　萧楼侧首看看身旁的吴意，取出纸巾帮她擦了擦汗：“阿意，你还行吗？要不要停下来休息一阵？”
　　“不用，这种徒步不能停下来，不然一发不可收拾，走吧，你快一点，我没关系的。”
　　“把你的沙袋给我，这样会更快一点。”萧楼再一次提出这个建议。
　　出发时，她就提出由她背着所有沙袋，但是吴意坚决不肯。
　　“不行，趁着还有体力，我多背一截路，不然我们都要被拖累。好了好了快走吧。”吴意再一次果断回绝。
　　萧楼有点发愣，早晨还是个磨人精，连路都不肯走，这会儿却像个拼命三郎。
　　她看着吴意通红的脸蛋，担忧道：“你脸色通红，我摸摸。”
　　她伸出手去，却被吴意挥臂挡住：“快走吧，不然要落后了，虽然体育评分只需要及格即可，但我们可是要拿S评分的天才。”
　　她扬了扬拳头。
　　两人喝了水，匆匆上路。
　　到了十一点时，已经追到队伍中等靠前的位置。
　　途中不少人开始歇息，甚至有不少学子把这次徒步当成了郊游，三三两两聚在一起，开始了午餐。
　　毕竟对大部分人来说，只需要及格即可。
　　萧楼和吴意没有停留，匆匆越过这片临时休憩地，继续赶路。
　　为了保存体力，两人都没说话。
　　“嗤”一声，吴意脚滑，身躯摇摇欲坠。
　　萧楼眼疾手快，一把抓住了她，扶着她站稳。
　　吴意喘息不止，弓腰叉着膝盖，大口呼气。
　　萧楼肃声道：“把沙袋给我，这次必须给我！”
　　吴意呼吸平定，轻笑起来：“萧老师，这可是你要我做磨人精的。”她拽下自己背包，丢在地上。
　　萧楼一边将里面的沙袋取出，一边语气责备地说道。
　　“最开始为什么不给我？”
　　吴意脱口而出：“我心疼我心上人，不行呀？”
　　话一出，两个人都呆住了，萧楼整理背包的手也顿了一瞬，旋即她加快了速度。
　　吴意默默听着她动作，直到她收拾好，才道：“走吧。”
　　她伸出手来，萧楼忙伸手握住那只娇嫩玉掌。
　　被握住的手，叉开玉指，钻入她指缝间，变成了十指交缠。
　　磨人精紧紧缠着她手，两个人手掌心都汗涔涔的，也不肯松开。
　　萧楼不敢松开，这是丛林，虽然林间道路足够并行而走，但是时不时有突出来的枝桠，还有一些忽高忽低的缓坡。
　　对于失明之人来说，这次的徒步，绝对不轻松。
　　“阿意，对不起，你眼睛，一定会好起来的。”
　　“我从来没有怪过你，干嘛说对不起？”
　　两个人又陷入了沉默。
　　十二点，两人简单吃了三明治和水果，歇息了一刻钟，又继续上路。
　　途中不断路过一堆堆瘫坐在路边的学子。
　　下午一点半，两人赶到了队伍最前端，渐渐可以看到前方稀稀落落，走着几十个学子。
　　萧楼精神一振，侧首道：“阿意，我们已经赶到最前方了，只要再……”
　　她声音戛然而止，视线里吴意脸色涨红，身形摇晃，脚步踉跄着，往前扑倒。
　　萧楼大惊失色，立刻窜了出去，将人拦腰抱住了。
　　吴意晃了晃，倒在她怀里，两人脸颊碰在一起。
　　“你脸怎么那么烫？”萧楼吓一跳，旋即明白过来，“阿意，你在发烧？”
　　“没有的事，就是太热了！”吴意从她怀里脱离出来，挣扎着站直了身体。
　　萧楼一把将她捉住，拽着她靠到旁边一颗大树上，摸了摸她额头，很烫！
　　“你还骗我，你热伤风了？”萧楼声音严厉起来。
　　“萧老师，已经骑虎难下了，这场考试我们必须赢。”吴意口气满不在乎。
　　“你在发烧，你摇摇晃晃地，怎么赶路？”萧楼又气又急，拽着她往地上坐去，吴意却死活不肯。
　　“吴意，不准任性！”萧楼怒斥起来，“还有，为什么不告诉我，我早晨要帮你量体温，你都拦着，那时候就……”
　　她瞪着吴意，没有再说下去。
　　这件事怪她。
　　“我们好不容易来到最前面了，你快点带着我跑呀？”吴意的声音比她还焦急。
　　“不行，你必须休息！”萧楼坚决不肯走。
　　吴意又劝了几句，萧楼依旧不肯。
　　她忽地狡黠一笑，一把搂住萧楼脖子，凑首就吻了下去，动作快准狠。
　　她脸颊发烫，唇舌也烫的灼人。
　　小香舌调皮地深入敌军内部，骚扰了一番，掉头就跑，气得萧楼瞪着她直跺脚，却拿她没办法。
　　吴意得逞一般：“我获得能量了，现在精神百倍，楼楼，快带着我跑，我本来就发烧了，你应该带我冲刺，这样我才能早点看医生，对不对？”
　　她说着又缠过来，萧楼连忙别开脸，怒斥道：“别胡闹。”
　　旁边三个擦肩而过的学子，笑嘻嘻：“哟呵，小夫妻真甜蜜，考核还不忘调情……”
　　萧楼脸色顿时涨红起来，心中又急又气，却因为昨晚之事，再也不敢对她发脾气。
　　“快点呀楼楼，我们是最强组合！”
　　萧楼定定看着脸色通红的人，胸口气闷不已，她重新背起背包，半揽着她腰身，大步出发。
　　阳光正是一天中最为炽盛的时段，丛林里闷热不堪，沿途歇息的学子越来越多。
　　到了下午两点时，吴意已经有些昏昏沉沉，脚步越发踉跄。
　　“噗通！”萧楼忍无可忍，狠狠丢下背包，将人拽着坐到地上。
　　吴意直接靠在她身上，软绵绵全身无力，口里不住说道：“走呀楼楼……”
　　她又挣扎着站起，来拉扯萧楼的手臂，只是力量大打折扣。
　　萧楼定定瞧着她，眼前人脸如火烧，脚步摇晃，握着自己的手掌滚烫……
　　她涌出巨大的恼怒，什么考核，什么S评分，都让它们见鬼去吧。
　　她现在只想心疼她。
　　她手臂使力一拽，将本就步伐不稳的吴意拽入了怀中，双臂紧紧箍住她：“不许动，你这样不行，你必须休息。”
　　“我可以，我们快追上第一名了，再加把劲，我能行的！”吴意依旧挣扎着要起来。
　　萧楼按着她，语气严厉：“我说了不许，就不许！”
　　吴意没再挣扎，乖乖依偎在她怀里，手掌摩挲上她脸颊，柔声道：“楼楼，你是不是在心疼我？”
　　“没有！”萧楼别过脸。
　　“不心疼我，那还不走，还坐着让别人得第一吗？”吴意立刻不满地嚷起来。
　　萧楼又气又怒：“吴意，你少强词夺理。”
　　“我没有，楼楼，我只是。”吴意声音平静了下来，“我只是想和你并肩，我是你的未婚妻，我必须与你并肩。”
　　萧楼被堵的说不出话来，她垂首，愁苦地看着她，心又疼了一下。
　　她发觉，吴意不只是磨人精，还是个害人精。
　　害的她有苦说不出。
　　两人短暂休息了十分钟，旋即启程。
　　吴意说得对，只有早点抵达终点，才能早点看医生。
　　萧楼背着大包，拖着她踉踉跄跄赶路，两个人都喘息剧烈。
　　仿佛又回到了白云山亡命之旅。
　　“我们第几名了？”
　　“第三名。”
　　“我能行，冲吧！”
　　“我不行，我好累……”萧楼没好气地说道。
　　她背着两个人的份量，还要带着一个失明的人冲刺，若非她身体素质一向不错，若非刚才那口气憋着，连第三名都够呛。
　　吴意立刻紧张不已：“楼楼，快坐下来休息，真的，我也不行了，哎哟，腿要断了……”
　　萧楼差点被她气笑了，她翻了个白眼，不理会她，恶狠狠道：“你就是晕了，也要给我爬！”
　　“呜呜呜，我未婚妻不心疼我，还凶我……”
　　“哟呵，还有劲儿打情骂俏，我们就不该来！”一声嗤笑突然从前方响了起来。
　　齐晴和柳龙飞大踏步赶来。
　　萧楼大喜过望：“你们已经完成了？”
　　柳龙飞一脸得瑟：“那当然，也不看看本少爷是谁，本少爷当年可是马拉松亚军，区区五公里徒步，小菜一碟。”
　　旋即又愤愤不平：“我很不幸，与这个女魔头分到了一起，她把我当牲口用，夺了冠还要被她赶来搭救你们……”
　　柳龙飞一通抱怨，却手脚麻利地拆下萧楼的背包，旋即发出鬼哭狼嚎：“为什么这么重？？？”
　　没人搭理他，齐晴帮着萧楼一起搀扶着吴意，发现吴意在发烧，立刻暴怒：“萧楼，我昨晚刚走，你就害的吴意发烧，你简直是个害人精，和吴意是不是八字不合，天生冤家？”
　　“她当年辍学，你害的，她失明，你害的，她家主之位，你害的，现在发烧，又是你害的……”
　　萧楼张了张嘴，诧异地瞪大双眼，我是害人精？
　　吴意忙道：“头好痛，腿断了，我要晕过去了，能不能别吵了……”
　　世界清净了下来，只有柳龙飞吨吨吨偷笑。
　　四人战斗力翻倍，当即大爆发，迅速超越原本的一二名，赶到了终点。
　　魏无敌独立操场高台，一身军绿色休闲服，戴着酷帅墨镜，手里拿着把戒尺，眼神鄙夷，声音更鄙夷：“啧啧啧，太菜了，实在太菜了，一定是本特教的仁慈，让你们感受到了温暖，看来下一次月考，本特教必须更加尽责！”
　　刚刚抵达的菜鸡们，N脸懵逼。
　　魏无敌旋即眼神一亮，跳下高台，路过萧楼和吴意时，忽地压低声音道：“两个小贼，欠本特教的午餐肉泡面什么时候还？”
　　萧楼愣了愣，吴意立刻道：“晨星帝国正宗国餐怎么样？随时恭候魏老师大驾光临。”
　　“孺子可教也。”魏无敌背着手，大摇大摆离去。
　　***
　　莫轻寒在晚上赶回了LD，直接去了学校宿舍。
　　五天后，她才回去诺丁别墅，走上二楼，竟然看见了杜若馨。
　　她不喜欢杜若馨，这个女人一直对她有敌意，她抿了抿唇，同杜若馨点点头，算是打过招呼，而后径直朝着自己的卧房走去。
　　“莫轻寒，你给我站住！”
　　杜若馨当即从沙发上起来，喊住了她。
　　莫轻寒有些懊恼地转身：“杜女士，请问你有何贵干？”
　　杜若馨听出她口气很冲，心下更气，立刻开始数落道：“莫轻寒，我告诉你，你的所作所为，太不像样了，阿夏因为……因为往事，不止供你妈妈治病，还供你吃穿，供你读书，你就算不报答她，也不能这样荒废学业，三天两头往外跑，你知不知道，你坐飞机花的钱，都是阿夏自己拼命挣回来的？”
　　“你都已经是成年人了，就不能成熟一点，你知不知道她正在外为你打拼……她一心想着为你好，你怎么能这么任性？”
　　为我好？莫轻寒眼神闪过浓烈的厌烦。
　　林夏不过是对我心怀不轨罢了，而且还死不承认。
　　杜若馨对她的厌烦眼神不以为意，她既嫉妒林夏对莫轻寒无怨无悔的付出，又心疼林夏这些付出得不到丝毫回报，甚至还被这个任性的女孩误会。
　　她满腹怒火，继续怒斥莫轻寒：“你一家，都受着她的恩惠，不求你感恩戴德，但你起码要懂事点，别给她添乱行不行？”
　　“你现在课业正关键，为什么要往外跑？你一个普通学生，能读这么好的大学，你知不知道都是阿夏为你想办法的？”
　　“阿夏她就是太宠着你了，我告诉你，你已经是成年人，不能再这么任性，你压根不知道阿夏为你付出了什么！”
　　为我付出？她那是付出，她那是不择手段！！！
　　杜若馨不说还好，一说莫轻寒心底的内疚和悔恨全部腾腾如烈火般冒了出来，她瞪着杜若馨，双拳捏的紧紧，身体也微微颤抖起来。
　　杜若馨的话，像是刀子一般，撕破了她心底最脆弱的伪装，将她说成了一个吸血鬼般的可怜虫，而且还是一条没有感激之心的可怜虫。
　　她怒视着杜若馨，双目犹如喷火。
　　杜若馨也狠狠瞪着她。
　　她压根不知道林夏做了什么，她拆散我和萧楼，阻止我们见面，瞒着那些真相，让我差点亲手害死自己的爱人。
　　差一点，萧楼就死了！！！
　　莫轻寒在心底咆哮着，却一个字也没有说出来，她厌恶这个女人，她压根不想同她解释。
　　还有这个女人，凭什么这么理直气壮来教训我，她是我的什么人？
　　她猛地昂首，姿态傲慢地直视着杜若馨，如同最叛逆的学生顶撞教导主任一般，恣意又轻慢地道：“林夏都没说什么，你有什么资格指责我，我是花了你的钱，还是割了你的肉？”
　　她恶狠狠丢下这句话，转身回房，砰一声关了房门。
　　杜若馨被她顶撞的脸色发青，自己揉了揉太阳穴好一会儿，才消气。
　　第二天早餐，三人都在。
　　杜若馨正和林夏聊着工作。
　　莫轻寒忽地抬首，笑问道：“林姨，我三天前的月考得了优，你有什么奖励吗？”
　　林夏一愣，这还是莫轻寒第一次找自己要奖励。
　　两人相处三年，莫轻寒从未找她要过任何东西。
　　她微微一笑，目光宠溺：“有。”
　　顿了顿，她声音有些郑重起来：“我有一份独特的礼物，一直想送给你，今天就拿给你吧。”
　　她深深看了莫轻寒一眼，起身回了房间。
　　杜若馨瞟了莫轻寒一眼，见她这会儿乖巧安静，眼底闪过一丝疑惑。
　　很快，林夏捧着一个古朴大气的首饰盒走了出来。
　　盒子被打开，里面是一条精致典雅又奢华到极致的祖母绿镶钻项链。
　　这条项链镶嵌了19颗品质出色的祖母绿，呈现统一而饱满的明绿色，最大的一颗枕形宝石作为挂坠悬垂于项链中央，分量惊人。
　　盒子甫一打开，满室生辉。
　　林夏看着这条项链，又看了看莫轻寒，目光异常温柔：“小寒，我帮你戴上好不好？”
　　莫轻寒唇角翘了翘，声音甜美：“好呀。”
　　林夏眼底泛出一丝神采，她亲手为她戴上项链，又凝视了良久，赞道：“它很适合你，你戴上很美。”
　　杜若馨在一旁欲言又止，最终什么也没说。
　　莫轻寒轻轻抚了抚项链，冲着林夏甜甜一笑：“谢谢林姨。”
　　林夏在她身侧也笑了笑，笑的温柔又宠溺，就差伸手摸头了。
　　莫轻寒挑衅地看了一眼杜若馨，眼神恣意，她索要奖赏，就是为了气一气杜若馨。
　　杜若馨目光黯然了下去。
　　饭罢，林夏去书房办公。莫轻寒回房准备换衣服出门上学。
　　杜若馨悄然走到她房门口，低声道：“莫轻寒，这条项链很贵重，阿夏她很珍视，你一定要保护好。”
　　莫轻寒正准备摘下项链，她隐隐感觉到这项链的贵重，压根没打算带，准备收起来。
　　可是杜若馨的提醒，马上激发了她压抑下去的仇恨，她闻言露出一个冷笑，林夏很珍视吗？
　　她慢慢取下项链，双目咄咄直视着杜若馨，冷笑道：“她真的很珍视吗？那我要谢谢你的提醒。”
　　她拎着项链，忽地狠狠甩向地面。
　　“你干什么？”在杜若馨的惊叫中，项链被狠狠摔在了地面，本就比其他宝石脆性大的祖母绿，立刻被摔碎了，几颗碎裂的祖母绿滚了出来，散乱地落了一地。
　　杜若馨几乎不敢置信地瞪着她，手指颤抖着伸出，嘴唇也开始发抖：“你知不知道，这条项链，是阿夏过世的母亲，留给她的遗物啊？她珍若至宝，你竟然……你这个不可理喻的混账！！！”
　　杜若馨说完，也顾不上骂她，立刻跪伏在地，摸索着开始捡拾项链。
　　听到声音的林夏冲了出来，看见地上的一幕，她僵住了。
　　她马上蹲下身，跟着趴到了地上，开始小心翼翼地捡拾项链。
　　每一粒残渣，都被她珍重地拣了起来。
　　杜若馨嘴唇颤抖地开始道歉：“阿夏，对不起，我不该多嘴，是我的错。”
　　林夏什么也没说，只是静静地将所有项链和残碎的宝石拣了起来，然后珍重地收在了盒子里。
　　母亲，是我的错，我不该对她抱有期待，更不该将你的遗物轻易送出。
　　她抱着盒子，僵硬着身躯转身，痛苦地闭上眼，眼角一粒泪悄然滑落。
　　本来充满报复欲的莫轻寒，骤然忐忑不安起来。
　　杜若馨和林夏的举动，让她完全没感觉到任何爽快，反而生出了一丝愧疚。
　　我是不是做错了？
　　她望着林夏僵硬离去的背影，忽地喊道：
　　“林夏，你……你为什么要把这个送给我？”
　　林夏定定站了一会儿，冷淡开口：“是我的错，以后不会了。”
　　她抱着盒子，走进了自己的房间，关上了房门。
　　杜若馨冷冷地看了一眼莫轻寒，而后匆匆出了门，她准备去打听最好的珠宝修复机构。
　　莫轻寒盯着那紧闭的房门良久，想要走去道歉，可是却迟迟迈不开腿。
　　***﻿

✿ 80、向往
　　黎明群岛, 晚上七点。
　　最后一缕阳光悄然落下地平线，这片美丽的海岛进入了黑夜。
　　从空中望去，环岛公路上种植着热带特有的棕榈树，掩映在棕榈树下的路灯, 将环岛路点缀上一圈橙色光环。
　　岛屿上灯光点点, 在葱郁密林间闪烁, 如同群星散落人间，而被众星拱月的达克莱特校园，灯火辉煌，宛如一颗镶嵌群星间的璀璨明珠。
　　紧邻校园的一栋别墅内，萧楼喂吴意吃了感冒药、退烧药，正哄着她睡觉。
　　“楼楼，你上来陪我嘛, 没有你我睡不安宁。”吴意从毯子里伸出雪白玉臂，勾着萧楼的胳膊, 摇啊晃啊, 想要把人骗上床。
　　萧楼不为所动：“不行，下午陪你看医生，又带你做检查, 我们功课都落下了, 你快点睡着, 我还要去补课。”
　　“哦……你是不是嫌弃我了？”吴意有些忐忑地问道。
　　“没有，别瞎想, 我只希望你赶紧好起来。”萧楼拍拍她脑瓜，安慰道。
　　快点好起来你好去找莫轻寒吗？
　　吴意顿时闷闷不乐, 敛眸抿唇, 一点点往毯子里面滑, 直到整个人都蒙在了毯子下。
　　萧楼见她瞬间晴转多云，心里顿时一咯噔，她想起来吴意眼睛刚失明那会儿，她的情绪基本围绕着自己波动。
　　难道昨晚的事，真的让她情绪变抑郁了？
　　下午她带着吴意做了视力检查，结果显示她视力没有任何好转，同医生沟通完下一阶段的治疗，紧接着又带着她去了发热门诊，取了药物。
　　忙到现在，压根没时间去咨询心理医生，看来等她感冒好了，要立刻带她去看医生。
　　同时还要连线那三位眼科专家，将最新的视力检查报告电邮过去，请他们也提供一些专业建议。
　　她暗暗思索着下一步打算，迟迟没有任何动静，吴意在毯子下等着，越等越伤心。
　　“我明明感觉到萧楼开始心疼我了，为什么还是对我这么冷淡？”
　　她越想越难过，差点忍不住想哭。
　　眼泪正在酝酿中，忽地感觉萧楼轻手轻脚地上了床，接着毯子被掀开一角，一个热乎乎的身体钻了进来。
　　吴意简直喜出望外，几乎忍不住想要立刻钻入她怀抱，却临时憋住了。
　　她不想再表现的那么主动，像个爱情的舔狗，虽然自己是舔狗，可是也不能一直舔着啊？
　　这样想着，她故意翻身侧卧，背对着钻进来的人。
　　这是又伤心了？
　　萧楼眸光一黯，伸臂穿到她脖颈下，熟门熟路将人捞入了怀中。
　　沉静又带哄的声音，低低响起：“阿意，我上来陪你了，乖，不伤心了，我陪着你睡。”
　　这声音低缓沉静，因为连续录音而稍显沙哑，听来异常悦耳，令人很容易联想到排箫的动听。
　　吴意开心地差点想抖尾巴，却故意闷声不吭，还委屈巴巴地哼唧：“你总是伤我的心，心都碎成玻璃渣了，铲子都铲不起来了，眼睛肯定好不了……”
　　“阿意……”声调略略提高，似乎有些生气，可旋即又温和了下来：“乖阿意，别乱想，我答应了用心照顾你，一定会做到的。”
　　说话的人为了安抚她，又凑近了一点点，温热的语气喷在了吴意的耳畔，痒痒酥酥。
　　“你看，我这不是上来陪你了么，还抱着你呢，不伤心了好不好，我抱着你瞌瞌。”
　　这么温柔的声音，总算对着自己了，真想听一辈子。
　　吴意又伤心又开心地想着。
　　她突然贪心了，她想要更多。
　　“楼，我头好痛，身上烫烫的，想要贴着凉凉的东西，不然真的好难受…”
　　“凉东西怎么能贴，你在发烧！”温柔的声音立刻严厉了起来。
　　顿了顿，声音的主人又柔声开哄：“好了，我身上凉一些，我紧紧贴着你。”
　　吴意听见她轻轻叹息着，很有些无奈的样子，却动作轻柔地贴了过来，长腿贴着自己的腿，肚腹贴着自己肚腹，脸颊也挨上了自己脸颊。
　　美中不足这人刻意弓着身子，躲开了自己的胸脯。
　　爱上坐怀不乱的正人君子真愁人，吴意又满足又遗憾。
　　旋即她主动拱了拱，一点点凑近，萧楼没动，再凑近，萧楼依旧没动。
　　太好了，使劲再挤挤，吴意猛地贴上去。
　　两人之间终于严丝合缝，从头到脚贴在了一起。
　　萧楼微微皱着眉，什么也没说，这些小动作她早就见识过了。
　　现在跟个病歪歪的磨人精没法计较太多。
　　磨人精满足了，美滋滋开口道：“楼楼，贴着你果然舒服了一些，可是还想听你说话，这样可以睡的更快。”
　　话音刚落，萧楼就背起了书。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”
　　吴意懵逼了下，旋即娇笑起来，附耳低语，语带调侃：“楼，你真的好可爱。”
　　萧楼不搭理她，继续背诵：“……玄之又玄，众妙之门……”
　　等她背到第九章的时候，磨人精睡着了。
　　萧楼停了下来，试探地轻唤：“阿意，阿意……”磨人精呼吸平稳，没有回应。
　　两人脸贴脸，近到没距离，萧楼一点点退去，四肢慢慢抽离吴意的八爪鱼式搂抱。
　　怀中娇躯软绵绵热乎乎，伴随着退离，自己的胸膛空虚了下来，身体也开始变凉了一些。
　　萧楼顿了一顿，瞧着那团颊心红云，不觉伸手，抚触了下去。
　　指腹的触感细腻嫩滑。
　　“……人面桃花相映红。”
　　她不由自主念了出来，正轻抚颊心的手触电般收回。
　　她急匆匆下床，套上衣衫和拖鞋就走。走出几步却又停住，转身返回，她弯腰将自己掀开的被角细细掖好。
　　站直身，吴意呓语轻起：“楼，别丢下我……”
　　裤兜里的手机发出了振动。
　　萧楼连忙出门，接听了起来。
　　“楼楼，我做错事了怎么办？”莫轻寒焦躁不安的声音传了出来。
　　萧楼一边往书房走，一边安抚：“你先别急，是什么事，你给我说说。”
　　“我那天回来，遇到了杜若馨……”莫轻寒讲述了起来。
　　“……大概就是这么回事，楼楼，我是不是做错了？我现在觉得我像个白眼狼，我好难受…”莫轻寒情绪低落地说着。
　　萧楼思考了片刻，慎重开口：“小寒，先别胡思乱想，我知道你心里很内疚也很难过，你并不是这样的人，不是吗？”
　　“可是，我把项链摔碎了，那串项链一看就价值不菲，肯定补不回去了！”
　　“以后想办法弥补吧。”
　　“你是不是也觉得我做错了？”
　　萧楼沉默了下，才道：“我了解你，所以知道你本心不是如此。不过，对待别人的善意，还是应该友好相待，哪怕你不喜欢那个人，可以不接受，不能不感激。”
　　为了照顾莫轻寒情绪，最后三个字她说的极轻。
　　对面也沉默了下来。
　　萧楼连忙哄道：“是不是心里很不好受？要不，你去道个歉？也许就舒服了些。”
　　“我是想道歉，可是想到林夏做的那些事情，我就觉得她活该……”
　　萧楼没再说什么，林夏对莫轻寒是真的好，但是也是真的不怀好意地拆散了她们俩。
　　她秉持着本心，为莫轻寒好，也为了初衷，所能做的就是从不在莫轻寒面前说林夏的不是。
　　“没关系。不想道歉就不说吧，我给她打个电话。”
　　“不用，我自己的事，我自己来解决。”莫轻寒立刻否定了她做法，又低声补充道：“楼楼，你对我太包容了，我现在是成年人了，有些事我得自己学着。”
　　她想起杜若馨说的话，虽然不想承认，可是也意识到自己近段时间，有些任性了。
　　萧楼欣慰而笑：“我的宝贝长大了。”
　　莫轻寒娇嗔：“你取笑我是不是？还有，你不许嫌弃我！”
　　“不嫌弃，怎么会嫌弃。”
　　对面又沉默了下，声音失落地道：“楼楼，我一直受着林夏的恩惠，我不想继续了，我想搬出去住宿舍。”
　　萧楼想到她的安全，还有李慧敏提到过的那些刺杀，立刻劝了起来：“乖，你刚闹矛盾，就这样搬走，不是更加不合适吗？你现在课业正紧张，先专心读书，等毕业了才有机会补偿。”
　　莫轻寒没吭声，萧楼又道：“是不是不想花她的钱？我给你转一些，以后我每月给你。”
　　“不要！”莫轻寒脱口拒绝，旋即意识到什么，忙道：“这三年，林夏每个月都定期打一笔零花钱到我卡上，其实我没怎么花，真要用钱，就用这个吧，毕竟已经欠了，到时候一起还。”
　　“你在那边更不容易，我不想你为难。”
　　萧楼笑了笑：“不为难，我给你转十万，自己还有一些。”
　　莫轻寒听见自己手机叮一声，是到账的声音，她惊讶道：“怎么给我那么多？你又没有工作，哪里来那么多钱？”
　　“我写字画画赚的，你放心花，我下月再给你转一笔。”
　　“嗯，楼楼，你真好，你别太累了，我不怎么花钱的。”莫轻寒顿觉甜蜜又幸福，只是想到二人如今的状态，她依旧闷闷不乐。
　　心不在焉同萧楼聊了几句，她匆匆道别后挂了电话。
　　萧楼想了想，还是主动打给了林夏。
　　“林夏，我听小寒说了项链的事，对不起，我代替她向你诚挚道歉，你知道她最近情绪波动很大，心态有些崩溃，希望你……”
　　萧楼满腹经纶，这时候竟然找不到合适的词。
　　平心而论，林夏对她做出的事，足够她仇恨她。
　　可是为了莫轻寒，她还要维持着这份关系。
　　林夏似乎轻笑了下，声音有些自嘲：“萧楼，你知不知道，唯有在你面前，我始终退避三舍。这件事，谁都可以代替小寒向我道歉，唯有你的歉意，我受不起。”
　　“这条路，我自己选的，我不会怪她的。”
　　萧楼默然无语。
　　林夏主动说了起来：“我理解她的心态，但是这个项链对我也真的很重要，是我唐突了。”
　　她话完，才想到这些话对于萧楼，太过残忍，她当着她的面，叙说她讨好她女朋友之事。
　　林夏闭了嘴。
　　萧楼眉头紧皱，心中泛起深深的无力，却还是问道：“事情进展的如何了？小寒的安全可以保障了吗？”
　　“她刚才提起，想搬出去住。”
　　“事情进展的很顺利，江氏已经是穷途末路，如今在找我谈和，属于她的家产，也快要夺过来了。”
　　“林夏，不要做的太绝。那毕竟，是小寒的父族，我们做的一切，都没有问过她的意见！”萧楼的声音蕴了一丝怒火。
　　“知道了。”林夏简短答复完，就主动挂了电话。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　她看了眼摆在桌上的首饰盒，心情沉重，却还是起身开了门。
　　两人猝不及防对视上。
　　莫轻寒立刻移开了眼，嘴唇蠕动了下，却没说出话来。
　　“什么事？”林夏主动开口。
　　莫轻寒听她声音平静，波澜不起，忽地感觉到，自己好像让她失望了。
　　她迟疑着，在静默中犹豫开口：“对不起。”
　　林夏静静看着她：“没事。”
　　气氛有些压抑，林夏叹了口气，主动问道：“怎么还没去上课？”
　　“我不想上学了，我想出去工作。”莫轻寒语气十分倔强。
　　她直视着林夏，盼着她开口教训自己一顿，可是等了半晌，林夏没有任何反应。
　　莫轻寒怀揣着一股奇怪的被冷落的愤慨，快速说道：“今天本来有考试的，我也错过了，我彻底上不成了，对不起，让你失望了。”
　　林夏心里一惊，忍不住走近半步：“小寒，你就快要毕业了，成绩又这么优异，怎么能半途而废呢，再坚持坚持到毕业，好不好？”
　　“不好！不好！我一家都受着你的恩惠，我爸妈还靠着你养，我怎么能安心读书，我还摔坏了你妈妈给你的项链，林夏，我很难受，你知不知道，我像个白眼狼，我怎么读的下去？”
　　莫轻寒说的又急又快，可是还没说完，就哭了出来。
　　她本来只是个普通学生，胸无大志，一心所盼，不过是与萧楼携手，做一对恩爱妻妻，白头到老。
　　可世事无常，母亲缠绵病榻，小康之家顿时窘迫起来。
　　就在这时候，林夏伸出了援手。
　　当初一家人来到LD定居，莫轻寒是忐忑又感激的。
　　三年里，她对林夏信赖有加，敬重有加，可为什么，突然之间，一切就变了天？
　　苦等三年的爱人，被人夺走了，自己连亲亲抱抱都会连累她受苦。
　　人生，能有几个三年？
　　以为是长辈的林夏，对自己有了别样心思，她只是个普通人啊，所有的一切，不都是第一次经历吗？有谁教过她吗？
　　她心疼萧楼，怨恨林夏的拆散，有什么不对？为什么连自己的报复，也变成了这样没底气的举动？
　　莫轻寒放声大哭，为自己的憋屈，为自己的无奈，也为自己的无能。
　　林夏痛苦地看着她，终于忍不住伸臂，将哭成一团的女孩抱住了。
　　“小寒，我没怪你，一切都是我自己愿意的。”
　　话音一落，哭泣不止的莫轻寒，双拳就扑打到了她肩头，她一边拍打她一边哭吼着：“林夏，为什么要对我好？为什么？”
　　林夏任由她拳头不住砸在肩头，好半晌，她才语气落寞地道：“小寒，喜欢一个人，是没有错的。”
　　莫轻寒扑打的更重了：“不行，不准！我有萧楼，我是她的！”
　　林夏痛苦不已，她猛然将人搂抱地更紧，语气沉痛：“可是她不能留在你身边，不能陪着你，三年之后，会有很多变故的。”
　　莫轻寒骤然停止了哭泣，声音冷了下来：“我相信她，她绝不会变心的。”
　　她狠狠挣脱林夏的怀抱，语气冷冽：“我是她的，我也……”
　　她睥睨着林夏：“绝不会变心！”
　　她转身，背影生硬，声音也无比生硬：“我下定了决心，我要马上去工作，我不能让我爱的人独自受苦！”
　　“这件事，请不要告诉我爸妈，更不要告诉萧楼。”
　　她像是通告，说完就要走，林夏喊住了她，肃声道：“既然你坚决如此，我也不拦着。我早已给你准备好了一家公司，就去那家吧。不过，你要与老师和同学，都做个道别，一个月后，我带你一起回国。”
　　她想着，一个月后，与江氏的商战，应该到了尾声了，小寒的安全也能得到保障。
　　莫轻寒猛然转身，低声怒吼：“林夏，我说了不准再对我好！我去你准备的公司，不是欠你更多吗？我不会去的！”
　　她捏着双拳，一幅十头牛都拉不动的架势。
　　林夏暗暗叹口气，不得不改变策略，她声音一下淡漠起来，冷冷道：“既然如此，就更要去我说的公司做事，只有这样，才能更快回报我。”
　　“作为一名合格的投资者，我这是在为我的付出考量。”
　　莫轻寒捏紧的拳头颤了颤，然后缓缓松开，语气异常冷酷：“可以。”
　　***
　　第二天一早，萧楼抱着吴意下楼吃早餐。
　　发现苏莲心和齐铭也来了。
　　“小乖宝，让妈妈抱抱吧？发烧退了吗？”苏莲心立刻起身朝着两人走过去。
　　萧楼礼貌问了好，才道：“烧退了，嗓子还有点不舒服，再吃两天药，应该就好的差不多了。”
　　苏莲心伸手要去抱吴意，吓得她将萧楼脖子搂抱的更紧了：“楼楼，你快抓着我，她根本抱不动我。”
　　苏莲心格格格笑起来：“小乖宝，你没试过怎么知道妈妈抱不动？快来，让妈妈亲亲抱抱。”
　　吴意不肯撒手，苏莲心直接凑过去，就着萧楼怀里，将人扒拉住，瞅准腮帮就狠狠亲了下去。
　　萧楼无奈地别开脸，与齐铭眼神撞在一起。
　　齐铭朝她眨了眨眼，似乎在说：“妈妈和女儿一样磨人，对不对？”
　　“吧唧吧唧吧唧吧唧……”苏莲心亲完左边亲右边，口红将吴意脸颊涂了个遍。
　　“苏莲心！你有完没完？”吴意开始炸毛。
　　“吧唧！”苏莲心又狠狠亲了一口，才满足地松开手，而后笑眯眯道：“当然没完，你是我女儿，一辈子都得给我亲亲抱抱。”
　　加上沈青青和宋豪，六人开始吃早餐。
　　吴意端坐在椅子上，等着投喂，乖巧如小白兔。
　　苏莲心越看越喜，将自己凳子移近，握着吴意一只手开始同她唠嗑：“小乖宝，头还痛不痛，妈妈知道你生病，吓坏了，和你齐叔叔连夜买了机票赶回来的，马不停蹄就来看你了，妈妈摸摸额头。”
　　说着手就贴上了吴意额头，摸完了又来揪住她颊心嘟嘟肉，揉揉又捏捏。
　　吴意无奈地放弃了挣扎，冲着齐铭道谢：“齐叔叔，多谢你不远千里来看我。”
　　齐铭笑道：“你可是你妈妈的心肝宝贝，我怎么敢怠慢，不然她还不得扒了我的皮。”
　　“对了齐叔叔，魏无敌魏老师过几天来我这里吃饭，你如果有时间，一起来好不？帮我们陪陪客。”
　　齐铭眼睛一亮：“这么说，你们和魏魔头关系不错？”
　　吴意哈哈一笑：“果然是英雄所见略同，同学们都喊他大魔王呢，关系怎么说呢？我和萧楼拜了他为师，算是师生关系。”
　　“那敢情好，有他做老师，你们在达克莱特，后顾无忧。”齐铭叹道。
　　苏莲心还在揉捏个不停，直接把吴意当成小朋友一样盘来盘去。
　　吴意拍掉她一只手，又来了另一只手，吴意没办法，凑近她耳畔道：“给你说件事。”
　　“什么事？”苏莲心一下来了兴趣。
　　“我在给你挣女婿，这女婿万中无一，绝对不能放松，你呢，去帮我求求外公和舅舅们，帮衬一点我奶奶，把我的家主之位保住，以后，我再报答他们，怎么样？”
　　苏莲心大喜过望：“小乖宝，你终于想通了，你放心，妈妈早就给你外公和舅舅们打过招呼了，他们敢不帮忙，就连你齐叔叔也答应，关键时刻出手，放心吧，我女儿的家主，谁也抢不走……”
　　母女俩咬着耳朵，密谋良久。
　　得到女儿信任和依赖，苏莲心满意足地松手，扭头瞅见萧楼做完了整整两盘子小巧可爱的汉堡，正要端来喂吴意。
　　顿时眼馋不已：“萧楼，乖女婿，给你丈母娘我也做一盘子。”
　　为了方便吴意就餐，刘姨发明了袖珍汉堡包，每个大小跟小笼包差不多，两口一个，吃着特别方便，更不会掉渣。
　　美中不足就是做起来费事费力。
　　吴意闻言，又窃喜又羞恼，同时还担心萧楼抵触，忙道：“苏莲心，你乱喊什么呢？我们还没有……结婚。”
　　苏莲心不以为意，道：“怕什么，萧楼迟早是我女婿，早点叫早点好。萧楼，你不会介意的哦？”
　　萧楼恭敬道：“苏阿姨言重了，只是个称呼，我怎么会介意。”
　　她端起来做好的一盘子汉堡，送到了苏莲心面前：“苏阿姨，你先吃，我再为齐叔叔也做一些。”
　　齐铭哈哈一笑：“那我就却之不恭了！”
　　吴意不满地道：“楼楼，那我的呢？”
　　萧楼将剩下一盘子端到她面前，捉住她手，辅助她捏住其中一个，柔声道：“摸到了吗？这里有一盘子，一共十二个，你慢慢吃，不够还有。”
　　“嗯！楼楼，你随便做做就行啦，你自己也饿着呢，第一个你先吃了好不好？”
　　吴意摸索着将手里的旺仔汉堡送到她唇畔，萧楼无奈含住，全部塞进嘴里，口齿不清地道：“剩下你吃吧。”
　　***
　　“吴意同学，请听题，你如何看待达克莱特？”
　　下午三点，达克莱特大学一间教室里，正在进行辩答考试。
　　这是萧楼和吴意申请的辩论赛补考。
　　除了老师还有一些其他同学做见证。
　　双人辩论赛之后，是单人辩答考核，萧楼先考完，此时避嫌等在了门外。
　　听见这个问题，萧楼心中一惊。
　　这个问题看似很简单，其实都是陷阱，因为它至少有着三层含义，贸然作答，绝对掉进坑里。
　　她静立在门外，透过玻璃窗盯着吴意，微微紧张起来。
　　吴意面色很镇定，没有立刻作答，而是陷入了思考。
　　计时器和观众席，都在默默等待着她。大约十秒钟后，她昂然开口：“尊敬的海默特教，我个人认为，达克莱特绝非一个简单词汇，至少可以从四个层面去看待它。”
　　“第一个层面，何为达克莱特，我觉得，这既是达克莱特大学的初心，也是造词者的初心，更是我们每位达克莱特学子最值得坚守的初心……我喜欢称呼它为，暗夜之光，也可以诠释为黎明将至，然而，最艰难的时刻，不正是黎明到来前的黑暗和静寂吗……”
　　眉飞色舞的少女，一袭苍青色复古长裙，在这个炎热季节，似一抹清凉的风，沁人心脾。
　　微微卷曲的及腰长发，以简约珠坠梳拢脑后，额心垂着一颗莹白明珠，典雅端秀，矜贵明丽。
　　她声音脆亮动听，正慷慨激昂地答辩。
　　“我曾在书海中倾听先辈的浴血奋战，也曾在幽幽墨香中探寻圣人的杳杳心声……先贤者已矣，后继者奋勇，如生死轮回，如昼夜交替，如你我众生。你有你的悲欢喜乐，我有我的爱恨情仇，往上它可以是星空宇宙般高远深邃，往下它是万家灯火的柴米油盐，而最终落地时，它是我们每个人的生命赞歌，由你我亲手奏响……”
　　“我为它苦苦追逐，也为它长宵不寐，无论多少轮回，我必将追逐这暗夜之光，并为之付诸我的所有热爱和衷肠，因为我永远相信，绝望的尽头是希望！”
　　萧楼凝视着吴意，专注地倾听着她作答。
　　渐渐地，她眼神变了，脸色也变了。
　　不知道为什么，她从这些答辩中，感受到了烈火般的情怀。
　　烈火熊熊，正在噼里啪啦燃烧。
　　而她眼中慷慨陈词的少女，就像是一道暗夜之光，在闪耀，在发亮…
　　这光芒，无比璀璨，像烈火骄阳，令她油然而生向往。
　　萧楼猛然后退了一步，骤然转身，双臂按压在了走廊的护栏上。
　　她心跳加速，全身都在发热，喉咙里有什么东西挣脱，像是一颗春天的种子，突然间就发芽了。
　　那催发种子发芽的声音还在继续。
　　“……是光，那就闪亮，是火，那就燃烧，是星，那就璀璨，你我本平凡，因为发光，才灿烂……”
　　“烧到尽头，烟火融入夜空，灰烬化作春泥，谁敢说，这暗夜里的挣扎，没有意义？”
　　斩钉截铁的声音，似一颗颗星星，坠落在夜空之盘，异常地爽脆。
　　萧楼眼神盯着栏杆，目光缓缓漂移，她看到了落地窗外，宽敞无人的操场。
　　她突然好想奔跑，好想吼叫。
　　她又回头看了一眼吴意，答辩还在继续，她掉头，冲下了楼梯，奔向了操场。
　　跑道上，空无一人，她痛快奔跑，在风中穿梭。
　　我是不是也是一道光？
　　她畅快淋漓地大跑着，心跳和呼吸都在加速。
　　脚步声踏踏踏，喘息声呼哧呼哧，心跳声噗通噗通。
　　心口又传来了熟悉的刺痛。
　　痛吧！痛吧！痛吧！
　　萧楼无声地呐喊着，目光模糊了起来。
　　她好想知道，痛的尽头，是不是也是希望。
　　她与热风一道狂奔，直到心痛地难以呼吸，她才猛然停下。
　　双手撑着膝盖，脑海一片空白。
　　她不住喘息着，却悄悄笑了起来。
　　很好，跑完了，什么也不用想了。
　　对了，还有吴意。
　　突然钻入脑海的想法，掠过所有思考和情绪，牵动着她，朝着教室奔去。
　　她大步上楼，教室的门刚好开启。
　　一群男同学簇拥着明艳无双的少女，叽叽喳喳地走出来。
　　数道目光，全都落在吴意身上。
　　有意无意地，有的落在脸上，有的落在脖颈，有的盯向了锁骨……
　　萧楼感觉一群狼在虎视眈眈小白兔。
　　怒火勃然而生！
　　我一直照顾的人，怎么能被这样肆无忌惮的目光乱看？
　　“吴意，你今天真是又美又飒，连海默老师都夸你，真有幸来参加你的答辩。”
　　“吴意同学，你今天的答辩精彩绝伦，下次有机会……”
　　“哈，吴意，你未婚妻来了。”
　　“楼楼！”吴意欢喜喊道。
　　萧楼目光暗沉，大步上前，越过所有人，挤到了吴意身侧，手臂干脆利落地环住她腰身，将人往怀里揽了揽。
　　冷淡又客气地开口：“多谢各位赏光聆听我和我未婚妻的答辩，感激不尽。”
　　“诸位同学还有事吗？”
　　她目光锐利，从几人身上一一扫视而过。
　　几名男生俱都感受到了一股无形压迫，纷纷退开了一些。
　　“没事没事，那我们先走了。”
　　“吴意，走了哈，拜拜。”
　　“萧楼同学来了，那就没事了，吴意交给你了……”
　　几名男生先后下了楼梯，走出一段距离后，传出了窃窃私语，夹杂着隐晦的笑声。
　　萧楼目光沉了沉，她感觉自己很生气。
　　她下意识寻找沈青青和宋豪的身影，想要斥责他们失职，才想起这是教学楼，安保人员不得入内。
　　她一声不吭，揽着吴意下楼，楼梯道里，都是两人的脚步声。
　　“楼楼，你刚才去哪里了？海默老师走了后，我等了一会，没等到你进来。”
　　“我下楼转了转，马上就上来了。”她撒了个谎。
　　“哦……刚才我好怕，一群男生围着我，感觉前后左右都有人，我也看不见……”
　　心一下提了起来：“你有没有事，有没有吓到？”眼神焦急地在吴意身上打量了一遍。
　　吴意摇摇头：“没有啦，就是好担心，你又不在，万一他们咸猪手，我怎么办？”
　　萧楼想到方才那些肆意的目光，怒气又冒了出来。
　　万一自己晚来了一会，那些咸猪手会不会？
　　完全不能承受，甚至不能想象下去。
　　她异常恼怒，不由自主地，收紧了手臂，将吴意搂的更紧了点。
　　“对不起阿意，以后出门，我不会离开你寸步。”她自责又心疼，语气充满了后怕。
　　“楼，要是他们欺负我，你保护我吗？”
　　萧楼停下身，看着她，心里涌出一股强烈的欲望，这是我在照顾的人，我日日细心伺候，生怕她受伤害。
　　怎么能让她被人欺负？
　　身体不受控制般，她猛然抱住吴意，将她拼命往怀里按压，声音沉痛：“阿意，不会的，我不会让人欺负你的。”
　　“真的吗？楼，那你要一直保护我，不能让人咸猪手，想想就好恶心！”
　　吴意被她主动揽抱入怀，异常开心，她也用力地回抱着她。
　　一股难以言喻的情绪静静流淌，令得这个拥抱异常地紧。
　　四臂缠缚，耳鬓厮磨，两个胸膛紧紧挨贴，心跳声隔着薄薄衣衫，响在了一起。
　　萧楼再次感受到了方才的烈火。
　　火烧心底，她在吴意耳畔低低轻呼着：“真的，阿意！”
　　忽地想起来，上次还欠着八声阿意。
　　作者有话说：
　　圣诞快乐，宝们！！！﻿

✿ 81、动心
　　一路回去别墅, 萧楼始终紧紧搂着吴意。
　　直到走到没有绿荫遮挡的中央大道上，被斜阳沐浴全身，感受到那种四肢都被晒的暖洋洋的通透感，她心里的后怕, 才缓缓松懈下来。
　　她一边走, 一边侧首瞧着吴意, 见到这个人还在，她放下心来，等到下一秒，她又忍不住瞧她。
　　“哎哟！”
　　一声娇呼，迎面而来的一个女生撞在了她身上。
　　那女生长得娇小玲珑，正在听歌，手捧着一杯冷饮, 全部泼在了萧楼衣襟和长裤上。
　　“对不起对不起……”女生手忙脚乱地取出湿巾，来帮她擦。
　　“没事同学, 我回去换衣服即可。”
　　好好听的声音……女生抬头, 看见一张五官立体、轮廓深邃的清雅脸庞，层次感分明的碎发从两鬓垂坠下来，长睫毛遮盖下的深褐色眼眸瞧了瞧身上的污渍后, 皱了皱眉, 旋即又看向了她怀里的明艳少女。
　　“楼楼, 你有没有事？”
　　俊雅的脸上立刻展露出清淡的笑意，深褐色眼眸中, 涌出温柔之色，瞧着怀里少女, 柔声道：“没事, 我们走吧。”
　　萧楼朝着女生礼节性点点头, 揽着吴意继续往回走。
　　女生握着空空的奶茶杯，望着二人的背影，眼中露出艳羡。
　　“李菲菲，你在看什么？哦，她们啊，那可是晨星帝国最有名的一对情侣了，首富之女和她的未婚妻，别看了，我们去吃饭吧。”
　　一个女生从图书馆出来，走到李菲菲肩头拍了拍。
　　李菲菲恍然回神，问道：“赵聪，你说她们就是晨星帝国的首富千金吴意和她未婚妻？不是听说吴意爱而不得吗？”
　　李菲菲又看了看走远的一双丽影，高个的女生时不时看一眼怀中少女，那神情动作，一看就很在乎啊。
　　赵聪嫌弃地撇撇嘴：“作为达克莱特的学子，你竟然相信那些八卦新闻，我鄙视你，走啦走啦，做了一天功课，饿死了，对了我的奶茶呢？”
　　“泼了……”
　　“你要死啦，快点带我去重新买！”
　　“哦，赵聪，关于我的艺术课，我有了一个新的灵感，就连名字我也想好了，《凝望》，你觉得怎么样？”
　　“随便啦，本来艺术课就是自由发挥嘛。”两人一边聊一边走远。
　　回到别墅，萧楼换好家居服，又帮吴意也换了一身。
　　“楼，我喜欢你今天这样揽着我走路，真的好喜欢……”吴意依偎入她怀抱中，双臂自然而然圈住她腰身，声音温柔。
　　两人从图书馆出来，直到走到别墅内，除了中间那个小插曲外，谁都没有说话。
　　但是吴意能感受到萧楼的在意和紧张。
　　此时此刻与萧楼相偎傍，她心中情意暗涌，就连声音也比往日要柔情似水。
　　萧楼静静感受着这个拥抱，抿了抿唇，什么也没说。
　　方才这一路，她因为担忧后怕，一直关注着吴意，此时静下来，才恍然发觉，她好像，太过关心吴意了。
　　没听到回应，也没感受到回抱，吴意蹭了蹭她怀，娇声道：“以前看动画片，最羡慕别的小朋友被抱着摸头了，不知道我今天表现这么好，可不可以得到摸头的奖励。”
　　她一边说，一边在萧楼怀里拱动着，如一只撒娇的波斯猫，淘气又娇气。
　　萧楼眼底闪过深深的迷茫，垂眸瞧着那抵着自己脸颊的发顶，柔顺长卷发倾泻香肩玉脊，所谓温香软玉，不过如此吧。
　　“呜呜呜，萧老师大坏蛋，萧老师说话不算话，人家答辩表现那么好，就连海默老师都夸我了……”吴意哼哼唧唧地，在她怀里蹭着，磨着，控诉着，脑袋不住地抵拱着她脸颊，像是波斯猫的爪垫儿，生气了就在主人脸上来那么一下。
　　幽幽地叹了口气，垂摆在身侧的两只手，轻轻地揽抱住了撒娇的少女，一只手慢慢移至发顶，在她脑袋上揉了揉，有些无奈的声音道：“阿意，萧老师的奖励就这么不值钱吗？一个摸头就抵消了？这让萧老师很失望呢。”
　　怀中人立刻控诉起来：“一个怎么够，一个当然不够，我说的是，每次抱我时，都要摸头头，你都已经摸了，表示这个奖励已经开始兑现了，不能反悔了哦！”怀里的少女露出狡黠笑意。
　　萧楼呆了呆，感觉自己又被这个磨人精套路了。
　　“好了，要开始做功课了，你今天表现好，批你一晚上假，乖乖吃药，然后早点睡觉吧，争取明天感冒全好。”
　　“那你要陪到我睡着，才准离开。”
　　“磨人精……行吧，看在你是病人的份上，陪你到睡着。”
　　萧楼伺候她吃了饭，又吃了药，将人哄上床，然后就开始背书。
　　“萧老师，大坏蛋，说话不算话，我不依我不依。”
　　“呵，说好了是陪你到睡着，可没说陪.睡。”萧楼眨了眨眼。
　　吴意裹着薄毯，在床上滚来滚去，使出浑身解数，都没能将人骗上床。
　　最后，她成功将自己滚睡着了。
　　替她掖好毛毯，萧楼哼着小曲出了房门，这个磨人精，每次都坑我，这次可算坑了她一回。
　　她来到书房，摊开课本，一边录音，一边做笔记。
　　等把缺下的功课补完，她站起来伸了个懒腰，走到窗边欣赏了一会儿夜色，顺其自然拿起手机看了看，收到了莫轻寒的信息。
　　“楼楼，我近来课业繁重，面临重要考试，可能很长一段时间不能去看你了，但是我会每天想你的，你也要每天想我！”
　　“还有，每周给我写一封信，每个月给我画一幅画，不许拒绝！”
　　“等我有了假期，我立刻就去看你。爱你的小寒。”
　　这通留言后跟着十几个火红飞吻。
　　萧楼看的莞尔一笑，心情突然无比美好，她的女孩在远方为学业拼搏，她则在这里为学业拼搏，这种感觉很好。
　　【身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。你在北半球，我在南半球，我心似你心，不负相思意。爱你的楼。】
　　她回复完毕，打算给莫轻寒回个电话，却发现【新的好友】栏收到了消息。
　　【萧小姐，我是闫妍，这是我第三十二次给你发好友添加消息了，你就不能通过下？】
　　萧楼纳闷道，这个人如此锲而不舍吗？
　　她想了想，直接在添加消息里面回复：【请问闫小姐有何贵干？】
　　没想到很快就收到了回复【你不肯加我？是不是已经变心了？是不是爱上了吴意？还是金钱和强权已经腐蚀了你的本心？】
　　简直莫名其妙！！！
　　萧楼眼底涌出一抹反感，直接将所有的好友添加消息给删除个干净。
　　***
　　一个月后，林氏集团宏业大厦，顶楼总裁办公室。
　　“林董，您叫我？”总裁办助理杨安然走进来，恭敬问道。
　　这是一个年近四十的成熟女性，留着简约精致的齐耳短发，白色无袖飘带衬衣搭配深蓝色高腰半裙，蓝白配色高级理性而静谧，外罩摩登小西装，简洁干练又不失优雅。
　　“安然来了？坐。”林夏放下手中的资料，露出一个微笑。
　　杨安然在办公桌前的转椅上坐下，神色镇定自若，内心却有点紧张。
　　这位新任总裁的铁血手腕，早已在整个林氏财团深入人心，从上到下，没有人对她不敬服。
　　即便以她快二十年的职场经历，每次面对林夏时，依旧有一丝丝忐忑不安。
　　“安然，我刚看了你的个人履历，你也是老人了，来我们林氏财团，有十二年了吧？”
　　“承蒙林董厚爱，我从上家财团离职后，便一直在林氏做事。”杨安然说完，内心忐忑更甚，自己已经38岁，在职场上属于占着高待遇但精力已经渐渐比不上年轻人的那一批老前辈了。
　　若非这些年的谨小慎微和足够专业，恐怕已经在前段时间的大换血中被涮下，想及此，她心中忐忑愈甚。
　　林董单独找自己谈话，不会是？
　　“别紧张，今天就是找你聊聊天。”林夏看出她忐忑，露出一个宽慰的眼神，旋即问道：“你怎么看林氏财团？”
　　杨安然思虑片刻，决定实话实说：“经过林董雷厉风行的改革后，林氏财团一改颓意，焕发新生，我个人认为，林氏财团如继续保持现有核心业务的稳步扩张，在近三年内，必将更上一层楼。”
　　林夏对这个回答不置可否，继续问道：“你觉得你的个人优势是什么？”
　　杨安然迟疑片刻，答道：“忠心、专业和敬业。”
　　“太冠冕堂皇的回答，不是你的实话。”林夏盯着她，摇了摇头。
　　杨安然一愣，旋即紧张道：“林董，我……”
　　林夏伸手止住了她的话头，轻声道：“安然，你能坐上林氏财团总裁办的头把交椅，是因为我看中了你的踏实和相对诚恳。”
　　她话完，递来一份资料。
　　杨安然暗暗揣摩着林夏的话，连忙接下资料，发现这是一份个人简历，莫轻寒，这个女孩是谁？
　　“好好看看这份资料，将它一字不漏地记下，从明天起，她来财团上班，你亲自带她。”
　　“明白我的意思吗？”
　　杨安然心里一激灵，立刻道：“明白。”
　　资料要自己记下，看来不能带走，还要自己亲自带人，那么这个女孩，必定是林董很重视的人……她暗暗想着。
　　“这件事绝对保密，有突发事件，你可以直接找我。去吧。”
　　“好的林董，我明白，我必定倾尽所学，毫无保留地协助莫小姐。”
　　杨安然恭敬应下，旋即问道：“林董，你希望我给莫小姐安排什么职位？”
　　林夏想到莫轻寒倔强的性子，贸然安排高位并不利于她成长，遂道：“先去你的总裁办学习学习吧。”总裁办就在自己的办公室隔壁，自己随时能关注到她，这样也放心一些。
　　杨安然心里一咯噔，这个莫小姐不会是空降来接替自己的吧？她眼底闪过一丝酸涩。
　　林夏看了她一眼，淡淡补充道：“等她上手，再去战略资源部。”
　　杨安然察觉到林夏的眼神，顿时凛然，自己的小心思好像被林董发现了，她连忙恭敬应下，快速记下资料后离去。
　　***
　　第二天，林氏财团的总裁办公室，来了一位新人，还是由总裁办一把手杨安然亲自带来的。
　　办公室里引起了一番私下议论，旋即在杨安然警告的眼神中，销声匿迹。
　　莫轻寒坐在自己的工位，正在翻看其他同事递来的资料。
　　一个圆脸女生转动座椅来到她身边，悄声问道：“你是叫莫轻寒吧，我是沈媛媛。”
　　沈媛媛友好地伸出手，莫轻寒连忙伸手与她握了握：“你好，媛媛，我初来乍到，还请多多指教。”
　　沈媛媛眨了眨眼，凑到她身旁悄问：“你是不是安然姐的亲戚？”
　　莫轻寒摇了摇头：“不是的，我与林氏财团任何人都没有亲戚关系。”
　　是这样吗？沈媛媛疑惑道：“那安然姐怎么亲自带你来？”
　　“可能是安然姐关照新人吧，对了媛媛，你可以为我介绍下平常的工作内容吗？”
　　“好呀。”沈媛媛立刻来了兴趣，指导职场菜鸟，最有成就感了。
　　快下班时，杨安然走来道：“今天我们部门来了新人，晚上聚餐。”
　　“好耶，安然姐，聚餐完可以去唱歌吗？”沈媛媛率先欢呼起来。
　　部门其他人则是神情不一，有家室的兴奋不已，谈恋爱的发出一声哀嚎，单身狗则是没所谓耸耸肩。
　　杨安然将众人神情尽收眼底，好笑地补充道：“今晚热情大放松，有家室的有对象的，都可以带来一起参加，走部门经费。”
　　“耶耶耶，安然姐万岁！”
　　这下，所有人都欢呼了起来，开始打电话邀人。
　　杨安然走近莫轻寒，笑问道：“轻寒，你有没有对象呀？邀请来一起参与吧？放心，这是新人入职的惯例而已。”
　　莫轻寒失落地摇摇头：“谢谢安然姐关心，我女朋友在国外呢。”
　　女朋友在国外？杨安然眼神一亮，开始了各种猜测，面上微笑安抚道：“那就等她回国，有机会介绍给我们认识认识。”
　　“好的安然姐。”
　　晚上十一点，一群人从达宁K吧出来，三三两两，道别后离开。
　　“小寒，你怎么走？要不要我们载你一程？”沈媛媛和另一个女生郭丽笑着走来问道，两人是部门里唯二的单身狗。
　　莫轻寒摇摇头：“不用啦，媛媛姐，小丽姐，你们走吧，我打个车就是。”
　　“行了行了，你们赶紧走，我送小寒。”杨安然与老公道别后，走来说道。
　　今天她特意交代老公也开了车，这会儿打算自己开车送莫轻寒。毕竟是林董特意交代的人，送她的路上刚好可以套套话。
　　“安然姐，你偏心，你竟然亲自送小寒，我们吃醋了！”沈媛媛和郭丽一边抱怨，一边笑嘻嘻地钻入自己车里。
　　几人笑着道别，剩下杨安然和莫轻寒站在马路边。
　　“安然姐，不用了，我可以自己打车走。”莫轻寒有些不好意思，今天这些同事太热情了。
　　“没什么，你就把我当姐姐看待，别拘束，我的车在那边，我们走。”杨安然拽着她往自己车走去。
　　就在这时，一辆黑色迈巴赫稳稳停在两人面前，副驾车窗缓缓摇下，露出驾驶位上风姿绰约的倩影。
　　杨安然一激灵：“林董，您怎么来了？”
　　林夏淡淡瞟了她一眼，打开副驾车门，柔声道：“小寒，上车吧。”
　　莫轻寒神色一冷，想要发火，可突然意识到杨安然还在，一声不吭地上了副驾，冲着杨安然摆摆手：“安然姐，再见，今天多谢你。”
　　杨安然忙笑着摆摆手，看着黑色迈巴赫绝尘而去，她忽地感觉，自己需要重新看待这位新人。
　　“为什么来接我？”莫轻寒冷声冷气地问道。
　　“我担心你。”
　　“我不需要你的担心。”
　　“小寒，我先专心开车，到家了，我们再说，好不好？”林夏毫不动怒，温声安抚。
　　两人回到林夏的私人别墅，林夏指着收拾好的房间道：“这是给你准备的，你看看配色喜欢吗？”
　　房间阔绰通透，布置的典雅浪漫，茉莉花的淡雅清香萦绕其间，白色和粉色两种色系相得益彰，是自己最喜欢的搭配，诺丁别墅里的各种物品，都被整齐收纳，就连那个人形抱枕，也被细心放在床头。
　　“林夏，你为什么一定要对我这么好？你这样我怎么还得清？”莫轻寒又气又急。
　　她并不是不识好歹，而是不能承受如此重恩。
　　林夏走近她，看着她一脸气急败坏，又心疼又无奈，只好安抚道：“小寒，我从来没想要你还什么，我只希望你开开心心的。”
　　“我不开心，我欠你这么多，怎么开心的起来？”莫轻寒心情愈发沉重起来，语气带着赌气的意味，却又因为知道这是林夏的善意，她又没法发作脾气。
　　林夏沉默了下来，她其实也不知道怎么对莫轻寒。
　　说出来很可笑，她清心寡欲活到三十四岁，还从来没谈过恋爱。
　　此时眼看着莫轻寒伤心难过，她完全不知所措，想安抚她，又怕激怒她，与她近在咫尺，却什么话也说不出来。
　　直到莫轻寒双肩轻颤着，眼圈泛红，她才试探地，伸臂去揽住了她。
　　莫轻寒立刻开始使劲挣脱：“放开我，不准碰我！”
　　眼底闪过挣扎和痛苦，林夏缓缓松开自己的手臂，她快速恢复平静，关切问道：“新工作还喜欢吗？同事们相处的怎么样？”
　　“我很好，不要你关心。”莫轻寒赌气般转身，走向自己房间。
　　林夏看着她离去的背影，怅然若失。
　　***
　　时至十一月，黎明群岛的夏日全面到来，天气愈发炎热。
　　清晨，吴意挂在萧楼怀里，被她搂抱着下楼吃早饭。
　　别墅里的中央空调全天开放，温度四季如春。
　　只是吴意贪凉，赤着足，连袜子也不肯穿。
　　萧楼将人放在凳子上，取了煎蛋，切成几瓣后开始喂她。
　　“不想吃了，都连着吃了五天的煎蛋和面包片了。”吴意吃完一个煎蛋，就不肯再吃。
　　萧楼无奈地道：“还不是你批的刘姨的假期，她得了孙子，回家探亲，还有二十多天就回来了，再坚持坚持吧。。”
　　“嘤嘤嘤，不要吃西餐，早餐吃煎蛋面包，午餐是牛排，晚餐又是，好没胃口。”吴意嘟着红唇，闷闷不乐。
　　刘姨走后，别墅里的餐饮就交给了临时顶替的一位西餐大厨。
　　萧楼好笑道：“那你想吃什么？”
　　吴意立刻开始掰手指：“想吃肉羹，想喝靓汤，想吃红烧排骨、红烧牛蹄筋、糖醋里脊、鱼香肉丝、小炒肉、蟹粉狮子头、鳝鱼煲、东坡肉、灌汤包……”
　　萧楼目瞪口呆地看着她：“你不是天天在吃肉吗？”
　　“那怎么能一样？东方的做法和西方的做法完全是不一样的味道，想吃想吃嘛。”
　　萧楼见她舔着红唇，一脸馋相，忍不住道：“那我中午试着给你做两样吧。”
　　“楼楼，你会做饭？”吴意惊喜问道，旋即开始理直气壮地点菜，“那我要吃红烧排骨、红烧狮子头、灌汤包，还要喝靓汤。”
　　对面的沈青青眼睛一亮：“萧小姐懂做饭，那真是太好了，我可以帮忙打下手，帮我加个菜，我想吃东坡肉。”
　　萧楼没好气地道：“顶多四个菜，爱吃不吃。”
　　旁边的保姆不住偷笑，这时道：“萧小姐，你和小姐课业繁忙，你可以告诉我们，每餐计划吃什么，我们提前准备好菜品，你回来直接做菜就行。”
　　吴意拍手笑道：“如此甚好，那你们每天都提前准备好下一顿的菜品，等我们萧大厨下课后回来掌勺。”
　　“要得要得。”保姆笑着应下。
　　萧楼见自己转眼从萧老师变成了萧大厨，顿感亚历山大，叉起半块面包片塞到吴意手里：“快吃，不吃中午不准吃肉。”
　　“哦。”磨人精捧着面包片，愁眉苦脸地小口吃起来。
　　中午十二点半，别墅传出了阵阵饭香。
　　萧楼套着围裙，正在做菜，沈青青和宋豪在一旁围观，保姆们纷纷搭手。
　　吴意扎了个松松垮垮的丸子头，乖巧端坐，身子靠向椅背，白嫩赤足微微抬起，笑的一脸甜蜜。
　　十分钟后，五菜一汤被端上桌。
　　红烧排骨、宫保鸡丁、干香菇炒肉、虾仁滑蛋、白灼菜心、银耳百合汤。
　　其中只有汤品是早晨交代保姆们炖好的。
　　沈青青狠狠闻了一口，笑道：“味道很不错嘛，萧小姐真是能文善武。”
　　吴意笑眯眯道：“分明是上得厅堂下得厨房，好一位贤妻良母。”
　　萧楼脸红了下，沉声道：“开饭。”
　　“咿，红烧排骨做的很地道，汤汁饱满，肉质细嫩，萧小姐厨艺不错。”沈青青赞道。
　　宋豪吃的呼噜噜，闻言道：“贼下饭。”他们连着吃了几天西餐，也都是饱受折磨。
　　吴意一脸自得，正在吃着小排骨，唇瓣上都是酱汁，吞咽后道：“楼楼最棒了，做什么都那么出色。”
　　萧楼一边喂她，一边无奈暗想，自己明明是来上学的，怎么朝着全能保姆的方向发展了？
　　她看着吴意吃的欢快，心中却起了相思之情。
　　这些厨艺，既有穷人孩子早当家的背景，也是在淮南大学与莫轻寒交往时练出来的，那时两人在校外租了一间民居，为了省钱，也为了解馋，一有空就自己买菜做饭。
　　不知道什么时候，可以再为小寒做好吃的？
　　一桌菜，被四人吃了个干净，只剩下小半盅汤。
　　吴意吃的开心，直接赤足下地，扑来缠住萧楼脖子，还沾着酱汁的红唇嘟起，要来亲萧楼。
　　“楼楼，你真贤惠哦，我今天吃的好开心。”她浑身上下都透着股热切劲儿，勾着萧楼脖子就是一通猛亲，将唇上酱汁都蹭到了萧楼脸上，却依旧不肯罢休，揽住她脖颈轻晃娇躯，撒娇道：“楼，人家晚上还想吃好吃哒。”
　　她双臂灵活又轻巧，萧楼扯掉一只又来另一只，最终作罢，任由她搂着，没好气道：“那要看你表现，如果你功课门门优异，顿顿都有肉吃，如果没有，那就啃牛排去吧。”
　　“还有，你在保养身体，红烧和香辣类菜品只能偶尔吃一顿。”
　　“知道啦，萧老师，我可是天才，功课的事，你放一百个心。”
　　见她大言不惭，萧楼气的揪了揪她颊心嘟嘟肉。
　　吴意丝毫不躲，还讨好地凑脸相迎：“是不是捏着很舒服，再给你捏捏，捏一辈子都行。”
　　萧楼怔在当场，好半天，才将她藕臂拉开，肃声道：“去听课程吧，今天必须背会，不然打手心。”
　　吴意乖巧点头：“好的萧老师，我不会让你失望的，你所有的小红花都是我的。”
　　萧楼眸光沉了沉，将她抱起上二楼，准备换衣去图书馆。
　　吴意似乎知道自己言语太过露骨，沉默了下来，乖乖趴伏不动。
　　沉默上楼，无声换衣，期间萧楼数度想要开口同她摊牌，却顾忌到她病情，咽了回去。
　　***
　　时光如水，岁月悠悠。
　　北半球即将迎来冬至，南半球却是盛夏景象。
　　自从上次的“捏脸”事件后，萧楼沉默了许多，不肯再同吴意嬉戏打闹。
　　两人相处，越来越相敬如宾。
　　清晨，两人静坐在餐桌前，等着刘姨摆餐。
　　萧楼忽地问道：“我妈妈昨天电话说，在市区抽奖，抽中了一套三室两厅的房子，是不是你帮忙的？”
　　吴意惊了一下，旋即大方承认：“是。开发商本来就要设置这个奖项，是阿姨手气好，并不是我让人送的。”她这话其实半真半假。
　　前一阵她听柳龙飞私下说，萧楼一直有在接单，是不是家里缺钱，她遂让杜子茂打听了一下，得知萧楼父母急于购房，却奈何没凑够首付款，遂向当地开发商表露了想法。
　　开发商是人精，巴之不得榜上大腿，郑重其事搞了个抽奖。
　　“楼楼，你别生气，我只是心疼你，我真的没有别的想法……”
　　吴意说着声音渐低，微微垂首，心中更是忐忑不安，生怕自己这个偷偷摸摸的举动，惹得萧楼不满。
　　萧楼静静看着她，轻声道：“我没有生气，别人对我好，我只会感激。”
　　“我写字画画攒了一些钱，本来是用来做首付的，既然你帮了忙，我送你一样礼物吧。”
　　“最近有没有什么想要的，二十万以内，都可以。”
　　吴意猛地抬头，俏脸上泛出异样神采，这是萧楼第一次主动要送她礼物。
　　她想了想，郑重道：“我很喜欢你的画，可以为我画一幅吗？”
　　担心萧楼不想为她画肖像画，她连忙补充道：“不是肖像画，随便什么画，我都喜欢。”
　　感受到她的忐忑和刻意体贴，萧楼心头一软，声音柔和了些：“既然你喜欢，我会用心为你画一幅。”她想着，上次那副写意人物图，本来要再补一副工笔画的，不如顺势为之，当做礼物送给她。
　　“好。”吴意立刻声音甜甜地答应。
　　饭罢，刘姨又端上来一蓝洗好的新鲜番茄：“他们早晨去园子里采摘的，新鲜又好吃，你们也尝尝。”
　　萧楼嗅闻到一股久违的番茄香味，那种在阳光照耀下，自然成熟的味道，还裹挟着番茄枝叶特有的清香，沁人心脾。
　　她伸手挑了一个看起来熟透的番茄，用餐刀切成四瓣，拿起一瓣送入口中，汁水四溢，又粉又糯，她露出满足地微笑，立刻递了一瓣给吴意：“你尝尝，很好吃，我小时候最喜欢这种自然熟的番茄。”
　　“好呀。”吴意捏在手里，毫不犹豫地咬了一口。
　　浓郁的番茄汁和粉糯果肉充斥唇舌，她满足地眯了眯眼，侧首对着萧楼，夸赞道：“真的很不错哦。”
　　萧楼也高兴起来，又拿起一瓣塞入口中，真是久违了的家乡味啊。
　　“我们家的菜园子，每年都会种一畦番茄。”萧楼难得提起话兴，同吴意说了起来，不经意扫视身旁人，她看见那本就粉嫩丰润的唇瓣上，沾满了鲜红的番茄汁，还有粉糯细小的果肉，点缀在唇角。
　　眼神突然定住，视线里充斥着那两瓣粉红，娇嫩红唇在汁液的点缀下，愈发丰润盈盈，微微翘起的唇珠上，染了一抹红汁，显得粉嘟嘟、红莹莹，仿佛风一吹，就会弹一弹。
　　心跳声遽然加速，萧楼猛然站起身，离开了座椅，眼神里都是恐慌。
　　我这是怎么了，我竟然想要吻她？
　　她惊慌失措，却又不甘心地再度看去，只见那樱口轻启，两瓣丰润红唇含住了番茄果肉，又咬了一口。
　　口齿不清的话语从红唇间溢出：“真好吃，楼楼我想去看你家的菜园子。”
　　萧楼眼神更慌乱，因为她感觉到了，她真的好想去吻她，她好想尝一下那唇瓣，甚至想一想，心跳就加速。
　　她为这个想法而深深羞愧，可是那明晃晃的粉糯唇瓣，在脑海里萦绕不散。心口的刺痛猝不及防，她猛地发出一声痛呼。
　　正在吃番茄的吴意吓了一跳，忙道：“楼楼，你怎么了？”
　　“你别过来。”萧楼扶着椅子，捧心喘息，垂下的眼神，泛出巨大的惊惶。
　　我为什么会想吻她，我为什么会心痛？
　　我这是怎么了？心如乱麻，各种猜测从心底闪过，可唯有一个猜测，让她连想都不敢想。
　　宋豪和沈青青都不知发生了什么事，关切地走近，纷纷询问起来。
　　好一会儿，萧楼才压下喘息，平定了下来，冷淡道：“没事。”
　　她强迫自己镇定下来，走回自己座椅重新坐好。
　　吴意摸索着靠近过来，想要抱她，萧楼立刻挥手拦住她手臂：“不要过来！”她语气凶狠，还透着股巨大的排斥。
　　吴意立刻就察觉了这种变化，她迷茫又疑惑，声音弱弱道：“楼楼，我做错了什么吗？”
　　萧楼怔怔看着她，沉默不语。
　　吴意呆立片刻，小心翼翼问道：“楼楼，你别不说话，我们说好了，有事要沟通的呀，楼楼，楼楼……”声音轻柔，关切，还带着股不安。
　　听着这声音，萧楼却更加心慌意乱起来。
　　怪吴意吗？她心神不宁地胡思乱想着，最终痛心地压下心底猜测，定神道：“我没事。”
　　她起身，搀扶着吴意重新坐好，目光却又撞上那沾着番茄汁的唇瓣，她懊恼地伸手，快速抹去吴意唇角的汁液。
　　手指上的汁液，像是毒药，让她怯怕，她连忙抽出纸巾，狠狠擦掉。
　　语气有些不满地嘱咐起来：“阿意，以后吃东西小心一些，不要沾上汁液。”
　　吴意立刻狠狠点脑袋：“嗯嗯嗯，楼楼我记住了。”
　　小模样又乖巧又可爱。慌得萧楼连忙移开了眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-19 17:58:49~2021-12-26 16:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小鸽子俺家的、好想吃擀面皮 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荧 28瓶；Jx2712 20瓶；珊瑚麋了鹿！ 10瓶；我来啦～、Dawn 5瓶；来一碗炒饭 3瓶；竹叶花生、範团、吾卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、本心
　　上午十点半, 达克莱特大学的图书馆，安静又紧张。
　　各种细细碎碎的声音，从四面八方的学子中传出来。
　　轻微翻动书页的声音，做笔记的刷刷写字声, 低声快读的念叨声, 默默背诵的嘀咕声……
　　“楼楼, 怎么停下来了？”
　　吴意见萧楼好一会儿都没有朗读出声，不由压低声音提醒。
　　萧楼恍然回神，失措地望去，吴意娇美如花的俏脸，骤然出现在视线中。
　　“哦哦……好…我这就继续…”
　　她顿时一惊，连忙继续朗读。
　　平静的外表下，是控制不住地心慌意乱。
　　整整一上午, 她都在走神。
　　不行，我不能这样, 我不能的。
　　萧楼暗暗警告自己, 打起精神仔细朗读，可是半个小时之后，她的朗读声又开始变慢。
　　这一次, 吴意静静等着, 没有开口提醒。
　　从早晨到现在, 萧楼就有点不对劲。
　　她心中不可抑制地想到，萧楼一定是收到了莫轻寒的消息, 以至于想她想的失了神吧？
　　这个想法一出，她心里的难过便如雨后春笋齐齐冒了出来。
　　她看不见, 在朗读声慢下来的瞬间, 萧楼的眼神, 不由自主望向了她。
　　那深褐色的眸底，有着突然泛起的柔情。柔情轻漾，如水如光，在她脸颊上缓缓流淌。
　　那眼眸定定看着她片刻，忽地波澜骤生，涌出彷徨不安，复又低头看书。
　　声调不自觉地提高，读着读着，本来正在看书本的眼神，又飘到了吴意身上。
　　身旁的少女体态曼妙，坐姿端正，目视前方，神情微带思考，压根看不出来是一个失明之人。
　　侧颜的曲线美如大师的油画，在图书馆的暖光映照下，柔美曼妙的轮廓像是在发光。
　　萧楼渐渐看的失了神。
　　直到吴意轻声道：“几点了？不如我们回去吧？”
　　萧楼再次恍然惊醒，看了看大厅的挂钟，时间已经是十一点二十。
　　看看课本，这一上午，竟然朗读了不到三十页，她迷茫地合上书，声音低沉：“好。”
　　揽着吴意出了图书馆，阳光异常强烈。
　　萧楼背好书包，撑开了遮阳伞，替吴意和自己挡着骄阳。
　　两个人一路沉默行走，走了一会儿，吴意突然轻声道：“楼楼，你是不是在想她？”
　　萧楼愣了一下，下意识道：“没有，我没有想她。”
　　可是这句话说出来，她立刻惊呆了！
　　她竟然在另一个女人面前，说自己没有想自己的女朋友，因为她实际上，一上午都在走神……她眼底再度涌出巨大的彷徨，她内心深处清晰地知道，她一上午都在想着吴意。
　　萧楼立刻为自己的话感到深深羞愧，她紧紧抿住唇，陷入了自责中。
　　吴意听她矢口否认，心里更难过，她觉得萧楼又在可怜自己。
　　她忍着心酸，再度开口道：“楼楼，你不用为了可怜我而撒谎，我知道你肯定在想她，可是能不能别在我面前表现的那么明显？”
　　她说到这里，突感心酸难忍，哽咽声几乎透出喉咙，却被她倔强地压住。
　　“能不能别当着我的面想她，我真的会很难过，就算可怜我，也别让我知道啊，我知道自己一直在自欺欺人，可是就连活在这种假象中也不行吗？”
　　萧楼怔怔看着吴意，她看见她微微别开脸，身躯微挺，做出坚强的昂首姿态，可是悄然泛红的眼圈骗不了人。
　　她突然好心疼她。
　　她舍不得她伤心，想看着她笑。
　　这想法不可抑制地生出来，令她手忙脚乱地扶住了吴意的肩头，将人拨转到自己面前，焦急地声音匆匆响起，却又因为不知道怎么安慰她，而显得凌乱。
　　“阿意…不哭了…不哭了好不好…我…我不想你难过。”
　　“阿意……”声音甚至有些软弱。
　　吴意立刻敏锐地觉察到了萧楼的关怀，她心中疑惑且不解，不明白她为什么这样矛盾，可是女子特有的直觉让她马上哽咽出声，她抽抽噎噎地哭诉自己的不满。
　　“楼，你为什么总是伤我心？我想每天对着你笑的，可是总是不由自主就伤心了，你就是个大坏蛋，一天不惹我哭你是不是就不安心？”
　　萧楼立刻更加慌张起来，腾出的一只手小心翼翼地去为她擦泪，口里语气急促：“没有的，我没有的阿意，我真的不想你伤心，我想你快乐，我……”
　　她说不下去了，却因此更加内疚起来。
　　吴意立刻气鼓鼓问道：“可是你明明就把我惹哭了啊，我现在好难过，明明人家想专心学习的。都怪你，现在这个样子怎么做功课？”
　　“阿意，对不起，是我的错，我再也不会了，你别哭，别哭了，你哭我也不好受。”
　　“我也不想哭，都是你惹的，都怪你！”听出哄着自己的人语气慌张，吴意语气渐渐凶狠。
　　“怪我，都怪我，我承认，你别哭了好不好？”萧楼心疼地看着她充溢泪水的双眼，口里翻来覆去的道歉，却越说越感觉无力。
　　吴意嘟着红唇，一幅不肯原谅她的架势，心里迫切想要眼前人给予宠爱，脑袋一点点移近，抵在了萧楼胸口上，更加伤心的声音闷闷响起：“楼，我好难过，我想要你疼疼我。”
　　“疼你…我……不知道。”萧楼迷茫地回答着，完全不知道怎么做。
　　“笨蛋，你把我惹哭了，害的人家眼睛现在好疼，我要你亲亲，不然肯定要疼死了！”
　　萧楼立刻失措地道：“不行，不行的阿意，我不能这样……不能的…”
　　她反复说着不能，却说不出个所以然，脑海甚至突然涌出早晨那一抹沾着番茄汁的粉嫩唇瓣，她立刻更加痛苦起来，语气坚决：“不行，我不能！”
　　吴意失落无比，从她怀里抬起头，神情更加伤心，她猛然侧身，语气充满自嘲：“我就知道，你说关心我都是假的，你不过是可怜我罢了。”
　　本来坚决的心马上充满自责和内疚，萧楼又急又慌，完全不知道该怎么办，视线里吴意倔强又伤心的模样，让她心尖都疼了起来。
　　苦苦压抑的心绪骤然发作，支配着她将人紧紧搂入怀抱中，压抑到极致的声音低低响起：“阿意，是我错了，我该罚，我背着你回家，可以吗？”
　　她愿意抱着她，背着她，哄着他，却不肯再亲一亲她。
　　吴意不止没有觉得安慰，反而更加失落起来，她难过地挣扎着，要从她怀里挣脱出来，口里都是最后的倔强：“不用，我不用你可怜，不情愿的抱抱，我也不要！”
　　她一边挣脱，一边推拒着萧楼，作势要朝着远方冲出去。
　　萧楼吓坏了，怎么敢放开她，她直接丢下手里的伞，两只手臂紧紧裹住她。
　　“乖，别闹了，我情愿，情愿的……”
　　她心慌意乱地说到这里，又因为羞愧说不下去了。
　　怀里人爆发出低吼：“我只要亲亲，眼睛都被你气疼了，不亲亲怎么能好？”
　　萧楼更慌了：“阿意，我们先回去，先回去好不好？”
　　“回去你就情愿亲亲我了？”她仰首问道。
　　萧楼压根不敢回答这个问题。
　　临近十二点了，图书馆出来的同学越来越多，经过时对着二人指指点点，萧楼局促不安，怀里人还在纠缠不休，她来了火气，猛然将吴意拦腰抱起，语气凶狠：“跟我回家，不许再闹。”
　　吴意早已习惯了她这种公主抱法，顺其自然地伸臂勾住了她脖子，却旋即意识到自己还在生气，又收了手。
　　“乖，快抱紧我，这段路有点长。”为了减少曝光，萧楼大步走着，可毕竟抱着个成年人，还是觉得有点沉。
　　吴意顿时问道：“你是不是嫌弃我太胖了？”她话虽不满，却还是揽住了萧楼脖颈，心疼地为她分担重量。
　　萧楼看了看怀里身姿曼妙的窈窕少女，哭笑不得：“哪里有？你就是洛神赋的洛神，浑身上下都恰到好处。”
　　本来还在生气随时都可能炸毛的人，立刻开怀起来，心里暗暗得意，又有些底气不足地问道：“楼，你真的，真的觉得我像洛神那么美吗？”
　　萧楼不由自主看向她，美目在长睫毛的掩映下，眸光朦胧，如罩轻烟薄雾，颊心透出一抹淡红，尽态极妍。
　　心跳突然清晰，她逃避地移开眼，看向远方碧蓝天空下的海港，语气淡淡道：“不是我觉得，是事实而已。”
　　吴意轻咬红唇，对这个说法不置可否。双臂将萧楼脖颈又搂抱的紧了点，俏脸随着步伐的走动，轻晃着，距离萧楼的脸时远时近，唇瓣吐息如兰，扑在颊心，温热的触感，仿佛随时要吻过来。
　　萧楼又慌了慌，不安地转了转脖颈，走的更快了些。
　　就在这种忐忑中，别墅终于出现在了前方不远处。
　　萧楼悄悄松了一口气。
　　怀中人忽地幽幽吐语：“可是楼，我只想你觉得我美。”
　　顿了顿，这声音继续轻诉：“我的美，只想属于你呢楼。”
　　心像是枝头花朵，在风中凌乱。
　　萧楼伺候着吴意匆匆吃完午餐，立刻哄着她睡午觉，自己钻进了画室。
　　她彷徨失措，满心不安，她不明白自己怎么了？
　　支起画板，手里的笔无意识地落下，午后骄阳在她脚下铺展。
　　虽然开了空调，可是还觉得有些燥热。
　　思绪时不时飘飞，就连自己也不知道心在想些什么。
　　等到她回神，才发觉手里的画笔，不知何时换成了上色的笔刷，而面前的画板。
　　她凝目而视，怔住了。
　　那是一幅娇艳红唇，色泽潋滟，红如烈火。
　　她匆忙摘下固定夹，抓捏住画纸边缘，手骤然攥紧，青筋泛出，她想要撕了这副画。
　　可是刚刚将画纸抓出褶皱，她狠不下心了。
　　她无力地垂手，盯着这红唇，目光时而痛苦，时而凶狠，时而纠结，最终波澜尽敛起。
　　她瘫坐在椅子上，任由骄阳照耀全身，明明那么暖和，却隐隐感觉，自己再也开心不起来了。
　　及至此刻，她终于发现，她竟然对吴意，有了喜欢。
　　手机突然响了起来，一个陌生来电。
　　她恼怒地抓在手里，却没有发出声音。
　　“萧小姐，我是闫妍……”
　　萧楼想也不想立刻要挂断。
　　“别挂断！萧小姐，我知道你不想理我，可是我一定要见你，而且我为了见你，刚刚抵达达克莱特，我现在就在中央大道东侧的咖啡厅里，请你一定要来！”
　　本就彷徨的心，正急需发泄口，萧楼思虑片刻，冷淡回应：“好。”
　　她心底对这个陌生来客异常抵触，更因她的苦苦纠缠而烦恼，既然如此，那就去见一见吧。
　　萧楼又看了一眼那画上红唇，将之卷起收到了储物柜深处。
　　她去房间看了一眼吴意，见她还没有醒来，遂和保姆打了个招呼后，匆匆出门。
　　沈青青和宋豪对视一眼，两人来了一轮剪刀石头布，然后宋豪尾随而去。
　　闫妍比想象中年轻，约莫二十五六岁的样子，留着一头干净利落的火红短发，姿态张扬，眼神里都是呼之欲出的桀骜不驯，就连唇线的弧度，也能让人觉察出一股决不屈服的冷冽。
　　“你好萧小姐，我是闫妍。”
　　闫妍盯着萧楼打量了好一会儿，才主动伸手。
　　“萧楼。”
　　萧楼颔首，伸出手去，一触即分。
　　两人一落座，闫妍就开了口：“萧小姐，见到你真不容易，我起初还以为你被人控制了，不得自由，现在看到你本人，我知道我错了。”
　　她没有解释错在哪里，而是突然来了一句：“你状态，比我想象中要好很多。”
　　萧楼眉毛微不可查地皱了皱。
　　她不知道这个人意欲何为，也不想了解过多，纯粹是为了避免她进一步骚扰而来。
　　闫妍敏锐地捕捉到这个细微变化，她近距离打量着她，丝毫不顾及对方的感受。
　　心里暗暗感叹，怪不得首富千金恋上她，眼前的人，气质清雅如兰竹，即便自己纠缠良久，见面后依旧礼节周到，没有流露出任何不满，此时迎着自己肆无忌惮的审视目光，也只是皱了皱眉。
　　她忽然明白了，这个人有君子之风。
　　她立刻收回审视的目光，开口道：“萧小姐，我为我此前的行为向你道歉。不过，我找你，确实有事。”
　　“我知道你有自己的爱人，你留在吴意身边是迫不得已，而我，多次想要揭露吴氏财团的不法行为，虽然至今没有成功过，甚至连累我未婚夫进了监狱，但是我不会放弃。”
　　萧楼错愕地看向她，神情闪过一丝疑惑。
　　闫妍神色沉痛，继续道：“容我先做个自我介绍，我本是国都大学新闻系毕业，毕业后就在国都台就职，前途无量，可就因为揭露吴家黑幕，我丢掉了饭碗，失业至今，现在所有的用人单位都不敢聘用我。”
　　“萧小姐，你一定要相信我，我始终在追逐正义，我相信你也心存正义，不然你早就屈服了不是吗？”
　　“请你帮我，我们联手揭露吴家。”
　　萧楼静听她说完，才淡淡道：“闫小姐找错了人，我确实心存正义，但是并不想无中生有。”
　　“吴家做了什么，你最清楚，你敢说这是无中生有？”闫妍目光锐利地瞪住她。
　　“我对闫小姐所说，并不感兴趣，也没觉得自己有需要伸张正义的地方。”
　　闫妍不敢置信地道：“我三次反抗，都事涉你和吴家，你竟然说不感兴趣？萧小姐，你太让我失望了！”
　　“闫小姐，如无事，就此告别，也请你，以后不要再联系我。”萧楼站起身，作势要离开。
　　闫妍猛然靠向沙发椅背，字眼犀利道：“是金钱腐蚀了你的内心，还是你怕了？”
　　萧楼压根不想多做纠缠，礼貌道：“闫小姐，再见。”
　　“等一等。”闫妍站起身，目光无奈道：“萧小姐，请恕我失态，我只是对你的态度，有点不能接受罢了。”
　　萧楼反问道：“闫小姐，你一向这么想要别人附和你的想法、看法和态度吗？或许你该换个角度思考问题。”
　　她说着，语气越发平淡起来，眼神也有些漂离：“我们不过是芸芸众生之一罢了，所作所为，只要问心无愧足矣，又何必非要将自己的想法强加于世人呢？”
　　“未经他人苦，莫劝他人善，是非黑白，岂是三言两语就能道清的。”
　　闫妍静静聆听着，这是她少有的能心平气和的时候，类似的话，她不是没有听过，吴桐也反复劝过她。
　　可是此时此刻，经历了自己失业和吴桐出事双重打击后，她忽然有些理解了萧楼的话。
　　难道，真的是我太过偏激了吗？
　　她想及此，看着萧楼，定定问道：“萧小姐，既然如此，我想问你两个问题，请你一定实事求是地回答我，因为这关系我整个人生理念的转变。”
　　她声音带着一丝探寻和迫切。
　　萧楼点点头：“请讲。”
　　闫妍直直看着她：“萧小姐，你为什么不愿意与我联手反抗吴家？”
　　“闫小姐，你这个问题，让我也很失望。”
　　迎着闫妍错愕的目光，她继续道：“黑暗中的光，它也是光，你不能因为你看不见，就认定它不存在。”
　　闫妍顿时双眼一亮，双手扣住桌沿，身躯也猛然前倾，激动道：“既然如此，那就与我联手吧？”
　　萧楼轻轻摇了摇头，目光里有着释然：“这世间，无时无刻都在发生着伤害，有人选择以牙还牙，有人选择自暴自弃，也有人选择以德报怨。”
　　“那你呢？你怎么做？”闫妍语气愈发迫切。
　　“我自始至终坚守我的本心，从未改变。”她目光淡然地瞧着闫妍，似是在说她听，也似是在说给自己。
　　“我坚守着我心中所爱，做着我自己的人生战士，我没有因为曾发生的事屈服过，也没有因为自己的弱小而堕落，哪怕此刻回顾过去，我也没什么遗憾。”
　　“我是我自己的战士，我选择自我奋战，因为，我始终相信，绝望的尽头是希望。”
　　闫妍涌出巨大的失落，却又因为这些话陷入了思考，她喃喃着：“自己的战士……”
　　“不是每个人的悲欢都会引发世人关注，沧海一粟的挣扎，或许正是人生意义之所在，我也从不希望自己成为焦点。而闫小姐你，不也是因为首富吴家光环而关注上平凡的我吗？既然你选了自己的道路，大可坚持，何必强求他人同行？”
　　“真正的正义，是不应当有私心的。”
　　闫妍陷入了沉默。
　　萧楼的话，很委婉，也很一针见血。
　　是的，她因为首富吴家的光环，才关注萧楼，若非如此，她哪里会理睬这个普通人？
　　而自己苦苦追逐的正义，真的没有任何私心吗？
　　顿了顿她继续问道：“萧小姐，据我所知你有自己的爱人，你为什么留在吴意身边？”
　　萧楼手指在桌面轻轻叩击了下，平静道：“我向往达克莱特的象牙塔，故而留下。”
　　“萧小姐何必遮掩，我知道你不是这样的人。”闫妍立刻出言反驳。
　　“既然闫小姐如此了解，又何必非要刨根问底，世间事如流水，身在其中，顺势前行罢了。”
　　“呵，萧小姐言不尽意。”闫妍没再纠缠这件事，转而道：“我见过你的画作和字帖，你知道我一向与名人打交道，对于字画的鉴赏力还是有的，以萧小姐的才华，本该大放异彩，为何甘困金屋，不施展自己的抱负？”
　　萧楼笑了一笑：“或许，我的抱负就是，只要能安心写字画画即可。”
　　闫妍张大了嘴：“不可能！你难道不想画出举世闻名的画作，惊艳世人吗？”
　　“我相信，梵高在田野埋头作画时，心里想的绝不是惊艳世人，他只是画出心中所爱罢了。”
　　闫妍看着她，半晌说不出话来。
　　她再一次明白了，以吴意的身家和眼界，为什么一定要得到这个人了。
　　才华横溢，又品行高洁，还与世无争，最适合金屋藏娇啊。
　　可是她想了想，不甘心地说道：“好的作品，不应该埋尘，哪怕你是她的主人也不行，所以梵高的作品，闻名于世了，因为这是对好作品最好的回报。”
　　萧楼默然无语，再次提出告别。
　　“闫小姐如果没什么其他事，咱们就此别过吧。”
　　闫妍忙取出手机：“萧小姐，不介意加个好友吧？”
　　见她依旧执着加自己，萧楼只好同意。
　　两人加了好友，闫妍忽地问道：“萧小姐，日日与美人做伴，有没有一丝动心？”
　　“闫小姐，这是第三个问题了。”萧楼心底骤然生出反感。
　　“楼楼，你原来在这里？”
　　熟悉的声音传来，萧楼侧首，见到齐晴和吴意出现在咖啡厅。
　　应该是齐晴发现了自己吧，带着吴意朝这边走来。
　　她不由自主地站起身，快速走近摸索着的人，将她搀扶住了。
　　“你就是吴意，呵，我被你们吴家迫害失业，总算见到你了！”
　　闫妍大踏步走近，语带敌意，眼神也是咄咄逼人。
　　萧楼立刻用身体挡住吴意，沉声道：“闫小姐，请注意你的言行。”
　　吴意伸手拽了拽萧楼衣服，轻声道：“楼楼没事的，让她说吧，有些误会总要解开。”
　　闫妍闻言立刻更加怒气冲冲：“呵，误会，我被失业是误会，我未婚夫吴桐被抓是误会？”
　　“吴小姐的误会，未免太过儿戏！”
　　吴意声音平静道：“闫小姐是吧，在晨星帝国，任何黑暗势力和不法势力，都不会有生存土壤，吴家同样不会例外。”
　　“所以，还要请闫小姐慎言！”
　　“说的比唱的还好听！”闫妍一声冷哼，忽地转向萧楼，语气挑衅道：“吴小姐，你看中的人，可是一位真正的君子，你以为她会受你的蒙蔽吗？”
　　“似你这等强取豪夺，永远也不会得到真爱，言尽于此，告辞！”
　　她冲着萧楼点点头，擦肩而去。
　　“等等……”吴意开口喊住她。
　　闫妍转身，姿态桀骜：“怎么，吴小姐不高兴了，要强行留人？”
　　吴意神情依旧平静，就连语调也没有丝毫变化：“闫小姐，是非定论自在人心，我因为课业和几个朋友成立了一家公司，你如果愿意，可以去就职。”
　　“呵，你想要收买我？少来这套！”闫妍语气轻蔑。
　　“错，我是希望你去深入了解，看看我们到底有没有不法勾当？难道闫小姐口口声声伸张正义，临到头又不敢了？”
　　闫妍脸色一黑，正要反驳，忽地咽了回去，傲然道：“有何不敢？”
　　吴意立刻拉了拉齐晴，齐晴走过去，将姜东来电话告知了闫妍。
　　“这是国内业务负责人，你回国后找他即可。”
　　闫妍记下了电话，转向萧楼：“萧小姐，我去坚持我的本心，我也希望你坚持你的本心。”
　　萧楼轻声道：“本心在我心，无需示他人，闫小姐，凡事问心无愧即可，不可强求。”
　　闫妍深深看她一眼，大步离去。
　　吴意摸索着扑入萧楼怀里，语气怕怕地道：“楼楼，她好凶，人家吓坏了。”
　　萧楼见她一脸后怕，心头一软，伸手揽住她腰身：“乖，她走了，不怕了，我们回去吧？”
　　齐晴没好气地道：“我这个灯泡怎么办，被你用完就扔？”
　　吴意连忙伸手摸索过去，拉住她一条胳膊，软声道：“晴晴，我哪有用完就扔嘛，我请你喝咖啡好不好？”
　　三人重新寻了个位置，萧楼去点餐。
　　齐晴道：“这个人是个刺头，干嘛收下她？”
　　吴意轻笑道：“我就是看中她刺头，有些业务，还非得这种刺头不可。”
　　“吴总裁这是上学不忘家主事嘛？”
　　“你自己不也是嘛，未来的齐家家主？”
　　两人正说着，阿戴琳和哈里也双双而至，阿戴琳看见齐晴，立刻面色一喜，丢下哈里就往这里冲。
　　“晴晴，好巧哦，你也来喝咖啡吗？”
　　齐晴指了指吴意：“有人请我。”
　　阿戴琳眼珠一转，笑道：“如果你喜欢，我明天也请你可以吗？”
　　“无功不受禄，说吧，又有什么打算？”齐晴不为所动。
　　阿戴琳娇羞道：“晴晴，马上就是学期舞会了，我想邀请你做我的舞伴可以嘛？”
　　齐晴还未作答，吴意立刻抚掌：“好，我替晴晴答应了！”
　　齐晴气急败坏：“吴意，你乱做什么主张？”
　　吴意摇了摇她手臂，讨好道：“好晴晴，别生气了嘛，我是怕你舞会上孤零零的，阿戴琳人又美，又是我们小组成员，做你舞伴再合适不过。”
　　齐晴没好气道：“你又看不见，怎么知道她美不美？”
　　“嘿嘿，我有一颗发现美的心灵。”吴意轻笑着。
　　齐晴看着她模样讨好又调皮，脾气一下没了。
　　萧楼见两人来了，又加了两份咖啡，而后同哈里探讨起学期考试来。
　　几人度过了一个悠闲的午后。
　　带着吴意回去路上，她忽地问道：“楼，我真的很坏吗？你是不是讨厌我？”
　　萧楼想到闫妍说的那些话，猜测可能打击到了吴意，开口解释起来：“阿意，闫妍在微信纠缠我许久，今天找来达克莱特，我想着和她说清楚，才去见她的，你别乱想。”
　　“那你觉得我坏吗？讨厌我吗？”吴意摇晃着手臂问道。
　　“都没有。”萧楼简短回答，她暼了瞥吴意，调侃道：“是不是担心我在她面前控诉你，举报你？”
　　吴意果断摇头：“才没有，我绝对相信你。无论你做什么，我都无条件相信你。”
　　本是一句调侃，却引来这样认真的回答。
　　萧楼心头很不是滋味。
　　这滋味煎熬又痛苦，理智告诉她，必须警惕，可是情感让她产生了迟疑，就连揽住吴意的胳膊，也变得沉重起来。
　　心头骤然回想起闫妍那直击人心的问话：
　　“萧小姐，日日与美人做伴，有没有一丝动心？”
　　***
　　晚上九点半，宏业大厦渐渐人去楼空，只有顶楼还是灯火通明。
　　杨安然正在指导莫轻寒做文件。
　　忽地身后响起一道声音：“安然，你先回去吧？”
　　杨安然闻言猛然转身，看见林夏走入了自己的办公室，忙道：“好的林董，我这就走了。”
　　她拍拍莫轻寒肩头，宽慰道：“小寒，今天先到这里吧，明天继续，你也早点回去。”
　　“好的安然姐，谢谢你陪我到现在。”莫轻寒说完，不情不愿地站起身，喊了一声：“林董。”
　　杨安然明白自己老板可能是不满自己留人这么晚，她心底有些忐忑，今天是莫轻寒主动留下来学习，她不放心，就陪到了现在。
　　看来，老板对这位女孩格外重视啊，自己还要再尽心一些才好。
　　林夏笑着伸手：“小寒，你坐吧。”
　　莫轻寒沉默不语地坐回工位上，林夏走到她背后，探首看着她正在做的文件，扯来旁边工位的座椅坐下，柔声道：“我带着你一起做，好不好？”
　　莫轻寒诧异道：“这种办公室文件，你也会做吗？”
　　林夏微微一笑：“我和你差不多大时入职的，从基层做起，所有岗位都做了个遍。”
　　她移近靠椅，开始认真指点莫轻寒，很快，莫轻寒茅塞顿开，将文件改好了。
　　“走吧，我们回家吧。”林夏站起身来。
　　莫轻寒跟着起身，挎上了自己的包包，旋即又抱起储物桌上的一大束鲜花。
　　林夏眼神一变：“这是谁送的？”
　　似乎意识到自己语气有些质问，她忙补充道：“办公室不准搞这些。”
　　莫轻寒冷淡地道：“一个无聊之人送的。”
　　林夏沉默了下来，暗想明天让保安调监控，看看哪个花店或者哪个人送来的。
　　她可以容忍萧楼，但是绝不能容忍其他任何人接近莫轻寒，更遑论送花这种显而易见的觊觎。
　　想及此她眼神一寒，自己守护三年的人，没想到才回国，就被人盯上了。
　　两人在保安的恭送下，出了大厦。
　　林夏盯着那一捧鲜花，越看越刺眼，试探道：“小寒，家里我为你准备了很多鲜花，这种庸脂俗粉，不如别带回去吧？”
　　莫轻寒冷冷瞥她一眼，收回目光四处逡巡，而后直奔垃圾箱。
　　她将怀里的鲜花狠狠丢进去，嫌恶地拍拍手，轻蔑道：“我不过是怕碍了同事的眼，才带下来扔掉。”
　　她微微昂首，语气自豪：“这世上，只有萧楼送的花，我才会抱回家养着。”
　　林夏眼神一黯，领着她上车，两人回到家，陈姨穿着睡衣从自己卧房出来：“饿了吧，我去给你们做吃的，工作有那么忙吗？熬坏了身体怎么办？”
　　林夏忙摆摆手：“算了陈姨，你快去躺着，我自己来。”
　　她将人哄回房间，问莫轻寒：“我做海鲜面吃吧？”
　　“嗯。我先去洗澡。”
　　等莫轻寒从浴室出来，两碗热气腾腾的海鲜面，刚好端上桌。
　　鲜香扑鼻，闻着就让人食指大动。
　　莫轻寒将湿漉漉的头发包好，坐到了林夏对面，两人相对无言，各自吃面。
　　“你一个大总裁，竟然会做饭？”吃到一半，觉得气氛太压抑，莫轻寒难得问了句。
　　林夏停下筷子，有些感怀道：“我妈妈在我十二岁时车祸身亡，爸爸又不管不问，那时候起，很多事我就经常自己动手。”
　　莫轻寒一怔，她立刻想起来她摔坏的那串项链，顿时愧疚不已，吃饭的动作停了下来，她瞧着林夏，诚恳道歉：“对不起，我不该摔坏你妈妈的项链。”
　　这一次，她态度诚恳多了。
　　林夏也瞧着她，轻声道：“我没有怪你，是我太冒昧。”
　　莫轻寒骤然生出一丝闷气，林夏对她越好，她越觉得尴尬，心里的亏欠感也越来越重。
　　可是能怪林夏吗？她突然发现连怪她的余地都没有，只好闷闷不乐地埋首吃面。
　　瞧见莫轻寒挑着碗里的虾仁吃的飞快，林夏眼神顿柔，不由自主夹起自己的虾仁递过去。
　　一只，莫轻寒没吭声。
　　两只，莫轻寒没吭声。
　　三只，莫轻寒忍无可忍，气急败坏起来：“林夏，我说过不要对我好！”
　　林夏眼神平静地瞧着她：“只是三个虾仁而已，算不得对你好。”
　　“我对人好，不是这样的。”
　　这样骗小孩的理由？噎得莫轻寒眼睛和脸颊都气鼓鼓的。
　　她将筷子往桌上一搁：“夹走，不然我都倒掉。”
　　林夏默默夹回，声音平静问道：“你要不要写下来？”
　　“写什么？”
　　“哪些事，不能对你做，我会背下来。”
　　莫轻寒诧异地瞧着她，忽地感受到了巨大的羞辱，她气恼地站起身：“林夏，你到底想怎么样？”
　　“我只是不想自己不经意之间，惹得你不高兴，我希望你开开心心的。”
　　迎着林夏认真的目光，莫轻寒败下阵来，她感觉到了，她是说真的。
　　坏女人，又坏又古怪。她在心里暗暗腹诽着。﻿

✿ 83、问心
　　早晨七点半, 陈姨做好早餐，看了看正着急忙慌刷牙洗脸的莫轻寒，笑了起来：“小寒，你这都上班的人了, 怎么搞得比上学还要狼狈？”
　　莫轻寒刚做完面部清洁, 转身去了隔壁梳妆间, 闻言道：“还不是因为林总裁定的上班时间太早了？”
　　林夏苦笑地看她一眼，走到梳妆间门框旁，柔声道：“先来趁热吃饭，待会我帮你画妆。”
　　莫轻寒正盯着梳妆台上一堆瓶瓶罐罐发呆，闻言顿时松了口气：“行吧，林总裁这些高级化妆品我压根不知道何处下手，那就麻烦林总裁了。”
　　林夏瞧她明明一副俏皮可爱的模样, 说话非要老气横秋做出凶巴巴的姿态，不由宠溺一笑。
　　两人吃完早餐, 一起来到化妆间, 莫轻寒主动坐到梳妆台前，毫不客气地道：“给我画个淡妆就行，浓妆艳抹我最烦了。”
　　“自然。”林夏言简意赅, 手下动作有条不紊。
　　她神情专注, 为她轻描淡写, 浅浅勾勒，于细微处巧妙点缀, 在关键处适当装扮，很快便将莫轻寒自身优势凸显无遗。
　　林夏满意地停手, 柔声道：“好了, 你看看, 喜欢吗？”
　　莫轻寒缓缓睁眼，长睫毛扑闪，瞧向干净明亮的梳妆镜。
　　少女的青春飞扬和娇柔秀美，得到了完美杂糅，妆容取巧却不失自然，令得自己本来温婉秀美的长相，增添了一份贵气优雅，看起来恍若一位小公主般精致可人。
　　本来挑剔的眼神，亮了一瞬，莫轻寒收回目光，客气道谢：“多谢林总裁。”
　　林夏凝视着她，目中异彩一闪而过，语气是刻意压制出来的平淡：“小寒，如果你愿意的话，私下可以叫我名字。”
　　莫轻寒瞥了她一眼，忽地道：“你是不是因为我和妈妈长得很像，才对我这么好的？”
　　林夏骤然怔住，面前女孩狠狠瞪了她一眼：“妈妈是妈妈，我是我，你别想我喜欢你，我只爱萧楼。”
　　莫轻寒起身去换衣服，林夏眼神失落地走回房间，心里却在暗想莫轻寒的话，我到底是喜欢她妈妈，还是喜欢她？
　　她只想了三遍，就确定了下来，她现在，确确实实是喜欢莫轻寒的。
　　十八年过去，她对楚白云的那份情窦初开，早已化作一份要为她报仇的执着，如今这份执着因为江氏财团的缓慢垮台，渐渐尘埃落定。
　　也许，从三年前初次见面那一刻起，她就对她动心了。
　　只是那时候，她依旧执着于寻找楚白云，压根没敢奢想其他。可是心总是无法控制的，不知不觉间，莫轻寒就闯入了心扉，让她总想靠近，总想拥有，直到她真的将人留在了身边。
　　林夏亲自驾车，载着莫轻寒来到宏业大厦地下车库。
　　莫轻寒打开车门就走，这些天来，两人都是早晨在车库分开，晚上在车库碰头，在公司时如同两个陌生人。
　　“小寒，等等，中午陪我一起吃饭可以吗？”林夏喊住了她。
　　“为什么？不是有员工食堂吗？”莫轻寒很不情愿，可是林夏又真的对她很好，她想拒绝还得找个正当理由，不然总觉得亏欠。
　　“今天是我生日，我不想一个人过。”林夏语气有些落寞，这些年打拼，她时常忘记自己的生日，身边的熟人里面，也只有陈姨和杜若馨记得。
　　莫轻寒疑惑道：“我记得你生日不是还没到吗？”之前在LD诺丁别墅时，大家每年也都会为林夏庆生，所以她记得林夏的生日。
　　林夏笑了笑：“按照我们林家的规矩，我一直过得是农历生日。今天是阳历生日，我想自己单独过，可以陪我吗？”
　　莫轻寒见她温和的眼神里，蕴着恳求，鬼使神差地点了点头：“行吧。”
　　答应完她就有些后悔，旋即有些冷漠地转身，蹬蹬蹬离去了。
　　林夏下了车，不紧不慢地跟在她身后，两人一起进了电梯。
　　莫轻寒刚走到办公室门口，就被迎面出来倒咖啡的沈媛媛拉到一旁窃窃私语起来。
　　“小寒，那个杜大少又来了，捧着好大一束玫瑰花等着你呢。”
　　沈媛媛说着，悄悄指了指不远处空着的工位。
　　莫轻寒眼神一冷，抬眼扫去，一个年轻帅气的男生正坐在那里，悠闲地喝着咖啡。
　　男生察觉到她的目光，眼神骤然亮了起来，丢下咖啡，抱起桌上的玫瑰花束，大步走了过来。
　　“莫小姐，我们又见面了，这束花，送给你，今晚可以与你共进晚餐吗？”
　　这个男生身材颀长，穿戴得体，言谈举止文质彬彬，乍一看像是一位白净书生。
　　只是他看着莫轻寒的眼神，太过赤.裸裸，唇角还挂着若有若无志在必得的笑，立刻粉碎掉了这种书生气质，反倒像是一个孟浪公子哥。
　　莫轻寒冷冷地看着他：“杜涛，我已经和你说的很清楚，我有女朋友，请拿上你的花，好走不送。”
　　杜涛不为所动，依旧语气恳切地道：“没关系，我只是想和你交个朋友，莫小姐不会连这个恳求也不答应吧？”
　　莫轻寒理也不理他，直接在自己工位上坐下来，打开电脑开始办公。
　　杜涛本来文质彬彬的面孔，渐渐青白交加，眼神咄咄地盯着莫轻寒的侧颜，心中恼怒至极，却忽地轻笑道：“莫小姐，我晚上再来接你。”
　　他又盯着莫轻寒看了好几眼，将玫瑰花束放在莫轻寒桌上，而后在一群人的窃窃私语中，唇角含笑地离去。
　　林夏刚好也看见了这一幕，她眼神马上冷了下来，招来杨安然。
　　“怎么回事？”
　　杨安然见自己老板脸色难看，心中一咯噔，解释道：“他是杜涛，是我们董事会成员杜亮总的公子，留学归来在这里实习，看见小寒后就开始……”
　　“林董，我立刻去将他劝走。”
　　林夏眼神愈发冰冷：“将他调离岗位，越远越好。”
　　“好的林董。”杨安然马上答应了下来，立刻出门安排。
　　莫轻寒本不欲理会，可是瞥见那玫瑰花，再联想到刚才杜涛一直盯着自己打量的可恶眼神，顿觉恶心无比。
　　她马上叫来保洁：“阿姨，请立刻将这束花丢掉，以后我工位上，除了工作资料外的一切物品，全部丢掉，谢谢。”
　　保洁阿姨连忙收走了花束，莫轻寒的怒气这才平复下来。
　　沈媛媛吐了吐舌，悄悄转动椅子靠近：“小寒，这个杜涛可是董事会杜总的独生爱子，别看他文质彬彬，实际上很不好惹。楼下好几个不明真相的姐妹追求他，都被他给欺负了。”
　　她丢下一个你懂的眼神，莫轻寒顿时更觉恶心，怒气冲冲地扬拳道：“我也很不好惹，他再敢来送花，我就揍死他。”
　　旁边刘丽接话道：“对了小寒，你女朋友真的在国外吗？有照片吗？”
　　莫轻寒想了想，觉得这两个同事人还不错，自得地拿出手机，将两人合影打开。
　　“哇塞，小寒你女朋友好帅气哦。”刘丽发出了惊叹。
　　沈媛媛也双眼放光地道：“对耶，比这个杜涛帅气多了，怪不得小寒看不上他呢。”
　　莫轻寒语气不快地道：“就算我没有女朋友，也不会喜欢这种人，装腔作势，表里不一，明明放荡的很，却装着文质彬彬的样子。”
　　沈媛媛和刘丽看着两人合影，忽地凑在一起窃窃私语起来，看着莫轻寒的眼神也怪怪的。
　　莫轻寒纳闷道：“怎么了？你们干嘛这样看我？”
　　“咳咳，小寒，我们是觉得，你女朋友好像一个人，前段时间首富千金订婚仪式直播你看了吗，你女朋友和吴意的未婚妻好像哎！”
　　莫轻寒立刻收起手机，神色黯了下来，语气冷淡又客气地道：“我女朋友和什么首富千金，压根没关系，我先工作了，晚点聊。”
　　中午吃饭，莫轻寒就杜涛之事，很是抱怨了一通。
　　“林总裁，你用人的目光真的不怎么样，这样的混蛋，为什么可以堂而皇之地出现在办公室，还对我纠缠不清？”
　　林夏自责不已，心疼地瞧着她，柔声安抚道：“我早晨知道后，马上叫人调离了他，当天就派他去了另一个区的办公楼上班，距离这里很远，你放心吧，有我在，我会保护你不受任何伤害。”
　　两人顾着谈天吃饭，压根没留意到，在这家高档餐厅的角落里，杜涛带着鸭舌帽，正一脸愤恨地盯着两人。
　　因为有林夏在，又是公共场合，他没有轻举妄动，但是内心的怒火已经汹涌澎湃。
　　向来只有他对女生甩脸色，什么时候轮到女生对自己不理不睬，竟然还丢掉自己送的花？
　　他眼底闪过一丝怨毒，悄然离去。
　　***
　　闫妍翘着腿搭放在自己办公桌上，走进来的姜东来一脸无奈。
　　“闫小姐，公司有一些业务出了难题，想请你帮忙呢。”
　　闫妍随意瞥了他一眼，没吭声。
　　上次从达克莱特回来后，下了飞机她就见到了来欢迎她的姜东来，这位姜大少是个八面玲珑又不会让人特别反感的公子哥，身上的低调和贵气相得益彰，张口好话闭口夸，让闫妍顿时没了脾气。
　　不情不愿又抱着挑战的心态，她加入了星星贸易公司，姜东来给她分配了单独的办公室，还给她配了一个小助理，三天两头就来找她帮忙。
　　闫妍一直磨洋工，她是来打探敌情的，又不是真的来上班的。
　　姜东来没有再说话，站在她身边看她又在浏览全球最大的国学论坛，好奇问道：“闫小姐对国学很感兴趣？”
　　闫妍难得开了金口：“切，我对那些酸腐典籍毫无兴趣，我感兴趣的是这里面的书画社，很多大佬和名人都在里面。”
　　姜东来见她又点开了一个版块，名为【十一楼】，好奇问道：“这是什么组织？”
　　闫妍自得一笑：“这是我自己申请建立的一个书画社，邀请志同道合的朋友来赏鉴某个人的作品。”
　　“某个人，是哪位大师啊？”姜东来更加好奇了。
　　闫妍笑的像是只吃到肥鸡的狐狸：“这个人嘛，是一个想要将自己藏在黑暗中的星星，但是我就偏偏要将她拽出来发光，哈哈哈。”
　　她想到自己找萧楼索要所有字帖和画作的高清扫描图时，她一副不情不愿、推三阻四的样子，最终因为自己的锲而不舍，不得不电邮过来，顿时忍不住咯咯地笑了起来。
　　不知道为什么，虽然是因为吴家的打击，她才关注到萧楼，但是自从缠着吴桐破解了萧楼的通信终端后，她就一直在观察着她的一切，她对这个人越了解，就越感兴趣，直到吴桐为此锒铛入狱，她心里那份执着反而更加疯狂。
　　她追寻着自以为的正义，萧楼不也在吴意身边坚持着自己的本心吗？
　　经过达克莱特那一番面谈，她更加确信，自己没看错人，这个人在坚持着自己的本心，是自己的知己，与自己志同道合，对于黑暗力量从未放弃反抗。
　　她回来后就连夜开工申请了这个新版块，同时联系了自己以前积累的所有人脉关系：大学老师、大学同学、国度台的同事、采访过的名人、名家，以及工作后认识的一些比较有趣的人。
　　邀请这些人来自己的版块鉴赏、点评，甚至还厚脸皮的要求所有转发扩散。
　　短短半个月，她的【十一楼】版块就活跃了起来，在国学论坛的书画版块，名气与日俱增。
　　书画圈本就是一个极其私密又高端的小圈子，有名气的人统共就那么几位，闫妍雷厉风行、死缠烂打，让这些熟人不得不帮忙。
　　因为闫妍给每幅扫描作品都加了【十一楼】的水印，很快，圈内人基本都知道了书画圈出了一匹黑马【十一楼】。
　　浏览了一圈自己的版块，见到新帖子和点评帖子越来越多，还有不少新加入的国学生大力转发，她心情顿时美妙无比。
　　心中暗想，等到那个被金屋藏娇的萧小姐，突然某一天发现自己成了萧大师，一定会很震惊，到时候吴意想将人藏起来的打算，就彻底行不通了。
　　哼，你想金屋藏娇，我偏偏要她声名远播！
　　姜东来在她电脑上瞅了片刻，忽地说道：“这些作品真不错，链接发我一份吧，我也去灌灌水。”
　　“哟呵，姜大少还懂书画？”
　　姜东来苦笑道：“我好歹也是国都大学的高材生，赏鉴能力还是有的。”
　　闫妍诧异道：“你也是国都大学的？”
　　“是呀，难道闫小姐也是？”姜东来有点惊讶，闫妍属于空降，压根没走入职手续，所以他也不知道她的履历。
　　“不错，本姑娘也是国都大学的高材生，怎么样，叫你一声姜学长？”
　　“不敢不敢，闫学妹见外了。改天找你叙旧，我去忙了。”姜东来说着要走。
　　“哎，你刚说的那个麻烦事，是什么，我看看。”
　　姜东来将怀里资料放在她办公桌上：“都是欠债不还的老赖，你看着办，有需要找你助理或者找我都行，我真的要去忙了。”
　　闫妍唇角一翘：“欠债？呵，本姑娘最擅长讨债了！”
　　搭放桌头的修长双腿重重落地，她双手一拍自己膝盖：“开工！”
　　***
　　结束一天的课程，七星联盟小组沿着中央大道往别墅区漫步。
　　柳龙飞问道：“我说，暑假即将来临，到时候诸位有什么打算？”
　　哈里谈兴正浓，闻言接话道：“你们要不要去我的童话王国做客？”
　　“哈哈，哈里，你一直隐瞒着你的身份，我们去了，你不就掉马了吗？”田沣不怀好意地笑起来。
　　阿戴琳则并肩走在齐晴身边：“晴晴，我家就在南半球，夏季是最美丽的，我诚挚邀请你去我家做客，怎么样？”
　　“哟呵，只邀请晴晴，不邀请我们吗？阿戴琳，你这见色忘义的太明显了吧！”柳龙飞立刻怪叫起来。
　　阿戴琳俏脸通红，支支吾吾，齐晴则是怒目而视：“柳龙飞，你给我闭嘴！”
　　几人打打闹闹，吴意和萧楼说着悄悄话：“楼楼，你暑假是不是想回家陪爸妈过年？”
　　“嗯，过年我得回去，不然爸妈会生气的。”萧楼见她神情失落，马上补充道：“你放心，我知道达克莱特的优异毕业生，基本上寒暑假都在学习中度过，我回家陪爸妈过完年，大概十天后就去找你，然后咱们继续做功课。”
　　“对了，回家之前，我先带你去LD见罗在安医师，为你再做一次全面检查。”
　　齐晴一直在侧耳倾听两人说话，闻言道：“不如这样好了，放假后，我们带上所有课程，先去北欧哈里家里做客，然后陪着阿意去LD看医生，接着各回各家过年，等到年后，我们相约去阿戴琳家里。”
　　“好耶，相信我，我家乡的夏天是最美的！”阿戴琳立刻欢呼起来。
　　众人都表示同意，于是敲定行程。
　　吴意拽着萧楼问道：“那我和你一起回家过年可以吗？”
　　萧楼侧首看着她娇花般的身姿，果断摇头：“不行，我老家冬天很冷的，你这样的娇气包去了要冻坏的，而且那套新房子要到明年秋天才能入住，老家连空调都没有。”
　　“可是，我每一天都会好想你的，你不在身边，我很难睡着，怎么办嘛？”吴意说着有些闷闷不乐。
　　“真的会冻坏，听话，我过完年就去找你。”萧楼柔声哄了哄她。
　　吴意觉得好发愁，为了赢得萧楼的心疼才装娇弱，现在她当真了，不许自己跟回家过年，怎么办？
　　“楼，我穿厚厚的，我想去你家过年嘛，人家还从来没有在乡下过过年呢？”快到了别墅，吴意又开始央求起来。
　　这些时日来，萧楼察觉了自己的心意，却又压根不敢给与任何回应，纠结痛苦之下，对吴意的诸多要求，几乎是有求必应，对她的关心也变得疼爱有加。
　　吴意敏锐地觉察到了这种变化，提出来的要求越来越多，对萧楼的索求也越来越多，她像是丰收的渔夫，开始了一点点收网。
　　萧楼叹息着也苦恼着，她对她越来越心软了，几乎再也狠不下心来，此时被她摇晃着手臂软语央求，很想答应她，可是想到老家的寒冷，还是打消了念头：“不行。我真的担心会冻坏你，阿意乖。”
　　听她言语中确实都是心疼自己，吴意只好作罢。两人吃了晚饭，在操场散了步，回到书房做功课。
　　一人端坐在书桌前默读做笔记，一人在小沙发上公放录音听课。
　　写字酸了手臂，偶一抬首，便能瞧见端坐听录音的少女。
　　时光，静谧而美好，萧楼不觉露出了微笑。
　　手机发出“滴”一声，来了新信息。
　　“楼楼，你会变心吗？”莫轻寒的对话框弹出来。
　　这句话像是一颗钉子，一下钉在了萧楼心头，她几乎下意识地看了一眼正在听录音的吴意，没来由闪过一丝慌乱。
　　前一刻的岁月静好，突然被扯回现实。
　　萧楼一动不动，闭上眼，这一瞬间，她想到了很多，她生命中的无数片段，从脑海里渐次掠过，悲欢喜乐爱恨情仇，在似水年华中转瞬即逝，最终定格在莫轻寒青春洋溢的灿烂笑脸上。
　　“喂，我叫莫轻寒，你叫什么？”
　　“萧楼。”
　　“哈哈，你猜我想到了什么？”
　　“什么？”
　　“漠漠轻寒上小楼啊。”
　　“看来我们很有缘分哦，萧楼，交个朋友吧？”
　　她睁开眼，眼底是褪尽繁华的坚定，她打字：“不会。”
　　收到信息的莫轻寒心头大定。
　　她瞥向身边正在私下八卦一个博主的沈媛媛和刘丽，不可抑制地再度想起了两人方才的对话。
　　“媛媛快来看呀，【菲凡师姐】又更新微博了，发表了她最新的摄影作品哦！”
　　“照片拍的好好，咿好多情侣啊，这对看起来怎么那么熟悉，可惜看不见正脸，喂你们来帮忙看看？”
　　莫轻寒凑过去扫了一眼，这是一组名为【凝望】的摄影作品，取材全都是情侣之间的凝视，其中有三张，被她一眼认出，达克莱特大学中央大道上的揽腰侧首凝视，公主抱穿行校园时的低头凝视，还有太阳伞下相依相偎地对望凝视……虽然全都没有露出正脸，可是莫轻寒看见那举着伞的手臂上，闪过一抹熟悉的银色。
　　她木然坐回了自己的座椅上。
　　心，马上痛了起来，眼眶里有什么东西想要挣脱而出。
　　不是这样的，不是这样的，这一切都是吴意强求的，楼楼她还带着吴意的枷锁，压根就不会和她发生什么的……她拼命说服着自己，可是心还是很痛很痛。
　　那些凝视，真的真的很像相爱情侣才会有的对望。
　　直到好半天，她回想起那三天对萧楼的不信任，回想起那一个下午她抱着萧楼时的内疚，她觉得这一次，她应该相信她。
　　她急匆匆地打开手机，发过去了那条信息，很快就收到了简短的肯定答案。
　　“小寒，我马上暑假了，到时候我去LD看你。”
　　又一条信息发了过来，立刻让莫轻寒正伤痛的心慌张起来，她不想萧楼知道自己已经辍学，不想因此让她失望。
　　“楼楼，别来了，你回家陪叔叔阿姨过年吧，等我有假期我去看你。”
　　“我想去看你嘛，而且我假期比较长，我陪你几天。”
　　这话让莫轻寒又心动又心酸，想了想，还是果断拒绝：“不用了，你来了，也不能亲亲抱抱人家，还惹得人家难受，才不要你来。”
　　萧楼定定看着这条消息，同样心酸不已，只好答应下来，心里暗暗计划着到时候偷偷过去，给她个惊喜。
　　莫轻寒没再回信息，萧楼却依依不舍地将两人的聊天记录又从头看了一遍，心底依旧泛酸不止，可这一切到底怪谁？
　　怪吴意吗？她瞧向专心听课的少女，想要恨一恨她，可发觉，已然对她恨不起来。
　　“楼，我听完了，我先消化一下，等会睡前复述一遍你听哦。”吴意关掉录音机，站了起来：“今天天气好热，我想去洗澡了，带我去好不好？”
　　萧楼怔怔看着她，觉得自己像是个割裂者，刚陪完自己的爱人，就要去照顾另一个女人，一边是挚爱，是坚守，一边是她已经恨不起来甚至不知不觉想要疼爱的人。
　　这念头一生，她立刻满怀悲戚。
　　吴意还在等着她，满脸都是对她的依恋，她朝着她走去，轻轻搀扶住了她，喉腔里的悲戚透体而出，令她声音低哑：“好。”
　　吴意毫无所觉，高高兴兴地抱着她手臂去了浴室。
　　温热的水流倾泻而下，细密如雨。
　　萧楼浑身湿漉漉，头发滴着水，水珠顺着发丝，从两鬓滑落向修长脖颈，滚过一字锁骨，坠落足下。
　　她站在水雾中，站得挺直。就像是为了证明她的心很坚定很坚定一样。
　　一手捉着莲蓬头，控制着水流从怀中人肌肤上流淌而过。
　　一手打着沐浴露的泡沫，轻柔地为吴意搓洗着肌肤。
　　她专注又细心，修长的指腹温润，一寸一寸，为吴意清洗着身躯。
　　动作娴熟，力道适中，清洗的认真又仔细，就像是对待一份课业一样，一丝不苟。
　　升腾而起的雾气，覆着肌肤，温暖又湿润。
　　吴意趴伏在她怀里，温顺如猫，伴随着水流声，一句柔柔的话语，落入了萧楼耳中：“楼楼，我好喜欢好喜欢你，好想被你照顾一辈子。”
　　萧楼没有说话，依旧一丝不苟地清洗着，吴意也没有再说话。
　　很安静，只有水流的声音。
　　淅淅沥沥，淅淅沥沥。
　　听在耳里，萧楼却听出了秋雨的味道。
　　她其实什么也没想，只是专注地做着曾经为吴意做过很多次的事。
　　可是静静地感受着这一幕，她突然悲从中来。
　　她额头同样挂满水珠，淌向两条流星眉，再顺着眉峰，淌向长睫毛，挂在那里，颤巍巍，挡住了视线，也朦胧了眸光。
　　眸光里还有光。
　　在水雾的轻笼下，已然分不清这光，是莲蓬头里淌出的水光，还是眼底溢出的泪光。
　　不敢剥开细想的心，在这朦胧的雾光中，闪过了一些片段。
　　“楼楼，我吻过你了，你也吻过我了…我们定情了哦…”
　　“小寒……我……我要做你女朋友。”
　　“大坏蛋，你当然是我女朋友，你敢不承认？咬你哦。”
　　“楼楼，你会变心吗？”
　　“不会。”
　　眼前突然狠狠地模糊起来。
　　怀中娇躯像是烧红的烙铁，烫的她想哭。
　　这一刻，她突然觉得自己像是个罪孽深重之人，竟然招惹了两位好女子的一往情深。
　　***
　　“小寒，下班嘛，文件明天再做好了，大不了明天我帮你！”沈媛媛有些不耐烦地说道。
　　今晚杨安然跟随林夏外出公干，特意叮嘱这两个单身狗陪着莫轻寒。
　　莫轻寒歉意一笑：“媛媛，小丽，你们先走嘛，都和你们说过了，不用陪我的，这楼里有保安，安全的很。”
　　沈媛媛和刘丽对视一眼，只好道：
　　“那小寒，我们先走了啊，你也早点下班吧，还有，不要告诉安然姐我们提前溜走了哦。”
　　“放心，知道了，快走吧！”莫轻寒连声保证。
　　沈媛媛和刘丽道别完，拎起自己的包包，各自走人。
　　莫轻寒眼睛全神贯注地盯着电脑，投入到工作中。
　　这些时日，在同事的指导和林夏的刻意关照下，她渐渐适应了新工作，表现的越来越好，好几次得到了林安然的点名表扬，也因此极大地激发了干劲。
　　“莫小姐，这么晚还在加班？”
　　一个男子的声音突然从背后响起，莫轻寒大惊失色，回头一看，竟然是消失已久的杜涛！
　　杜涛手里捏着一只玫瑰花，唇角勾起一抹轻笑：“卿本佳人，找个男人疼就是了，何必要这样受苦呢？”
　　“你想干什么？我警告你，不要靠近我，这楼里都是保安！”
　　莫轻寒一点点后退，只是身后就是办公桌，她压根退无可退。
　　杜涛却如猫戏鼠般地瞧着他，眼底都是赤.裸裸的不怀好意，他一步一步走近莫轻寒，有恃无恐道：“你不如叫一声试试，看看有谁来救你？”
　　莫轻寒仓惶四顾，大喊出声：“保安！保安！”保安室毫无动静。
　　她心沉了下去，想也不想，就从侧边往外冲。
　　只是才冲出几步，立刻被杜涛闪身挡住，他声音愈发恶意：“莫小姐，还从来没有哪个女人敢这么对我，你是第一个，我告诉你，你乖乖听话，还可以做我女朋友，不然，你会很惨很惨哦！”
　　“你滚开！人渣！”莫轻寒立刻朝着另一个方向跑去，只是才跑到半路，再次被杜涛挡住。
　　莫轻寒在转椅和办公桌之间，仓惶奔窜，只是始终被杜涛如猫捉鼠般拦截住。
　　他有恃无恐，欣赏着莫轻寒夺路奔逃却又逃不掉的失措，脸上渐渐露出邪恶笑意。
　　今晚他蓄谋已久，一部分保安被他贿赂，一部分保安被他使招骗走，就连这层楼的监控也被他贿赂的保安关掉了。
　　“滚开！！！”莫轻寒怒不可竭，心中愈发惊惶不安，不管不顾地抓起能抓的一切资料、书籍和物品，拼命地朝着杜涛掷去！
　　杜涛双掌成拳，将飞来物品一一击飞，文件夹和书籍砸在身上，立刻令他生出暴怒，他大踏步朝着莫轻寒逼近，伸手就去抓她胳膊。
　　莫轻寒瞅准机会就从他手臂下钻了出去。
　　只是才跑出三步，就被杜涛从后面揪住一条胳膊：“莫小姐，长夜漫漫，你那么急干什么？”
　　莫轻寒猛然飞起一脚，踹在了他□□上，杜涛吃痛弓下了腰，口里发出怨毒的威胁：“你敢踢我，我一定要将你……哎哟。”
　　莫轻寒拔腿便跑，杜涛弓着身子，一瘸一拐地追了上去。﻿

✿ 84、见心
　　莫轻寒惊慌失措地冲到了电梯门前, 飞快地按下电梯键，可是电梯停留在中层，上来还需要时间。
　　电梯按钮飞快地闪烁着：19层、20层、21层……
　　“快呀，快点呀。”莫轻寒心急如焚地祈祷着。
　　一边侧首瞧向长廊, 杜涛开始还一瘸一拐, 过一会儿就快走了起来。
　　口里还发出了极尽威胁的咆哮：“贱人！你给我站住！”
　　“25层、26层……”
　　莫轻寒的心一点一点往下沉, 那朝着自己奔来的每一步，都如地狱临近，而那个满面狰狞的恶魔，就是地狱的索命鬼。
　　“你跑呀！你再跑呀！”杜涛越走越利索，狞笑着快步奔来！
　　然而，电梯却还有五层才能抵达，莫轻寒脸颊闪过一丝绝望, 掉头冲向了消防通道。
　　可是已经晚了！
　　杜涛猛地飞奔起来，一下冲到了她身后, 将她猛然扑倒在地。
　　“噗通！！！”两人一前一后摔倒在地。
　　“滚开！滚开！”莫轻寒发出了凄惶的怒吼, 拼命蹬脚踹向抓住自己双足的恶魔！
　　杜涛摇摇晃晃地站了起来，笑容肆意又邪恶：“贱人，你怎么不跑了？”
　　他一边狞笑, 一边飞速解开自己的裤带：“等我将你手足都绑起来, 好好带你度过一个美妙的夜晚！”
　　绝望, 侵袭全身，四肢都开始发抖, 莫轻寒仓惶地扭身，想要爬起来继续奔逃。
　　“叮！”电梯终于抵达顶层。
　　身后的魔爪狠狠地抓下！
　　同时发出有恃无恐的猥琐狞笑：“本少爷来宠幸……”
　　“咚！”一记重物狠狠击打在杜涛脑门, 接着那重物犹如雨点般狂砸而下。
　　杜涛猝不及防, 发出了死狗般的惨叫：“啊啊啊！”
　　他捂着脸踉跄而退, 有脚步声奔走，接着有椅子被拽拉的声响。
　　杜涛捂着脑袋惨叫着，嘴里咒骂着，猛然扭头看去，看到了黑漆漆迎面罩来的椅子，在视线里无限放大。
　　“嘭！”又一声更加响亮的声音，伴随着一声惨叫。
　　椅子狠狠砸在杜涛腰身上，将他砍翻在地，双手举着办公椅的林夏，盯着眼前惨叫的猥琐男，眼中闪过浓浓的杀意。
　　“嘭！”椅子毫不留情地砸在杜涛膝盖骨上。
　　“啊！！！”凄厉的惨叫在宏业大厦顶层响起。
　　林夏丢下椅子，走向浑身颤抖的女孩，将她紧紧抱了起来。
　　“小寒，是我的错，我来了，我再也不会离开你寸步，别怕，坏人被我打倒了。”
　　“呜……”莫轻寒发出一声惊怕的哭声，猛地抓紧了她。
　　发抖的双臂像是抓住了救命稻草，死死扣住林夏的肩头，指尖攥入肌肤里，她却恍然不知，只是不断扣紧，不断用力。
　　旋即，颤抖的哽咽哭声从喉咙里狠狠发出。
　　林夏心疼到恨不得以身相代！
　　她看了一眼自己丢在地上的手机，刚才情急之下用来砸人，屏幕完全碎裂。
　　她探身够起来，抱着莫轻寒进了电梯，电梯门缓缓合拢的瞬间，她眯着眼，盯着死狗一样的杜涛，眼底是深深的杀意。
　　怀中，莫轻寒的身躯依旧在轻微发抖，就连哭声，也是一抖一抖的。
　　林夏心底的杀意更加浓郁起来。
　　垂首，杀意瞬间退散，换成极尽温柔和怜惜：“不怕，我在，我一直在，我再也不会离开你，我保证，以后不会有任何人欺负你。”
　　她抱着她来到地下车库，上了车。
　　车门关上的那一瞬间，她立刻打开了车灯，生怕她被黑暗吓到：“乖小寒，我在呢，不怕了好不好，坏人被我打断腿了。”
　　莫轻寒捂着脸，泪水从指缝里不断涌出，她抖着身体，蜷缩成一团，哭喊着发问：“你为什么不早点来接我？都怪你，都怪你！”
　　林夏心猛地一疼，恨不能掏出心来让她打几拳头出气，她自责地忏悔：“怪我，怪我，是我不好，都怪我。”
　　她垂首凑近她面前，声音低柔，蕴着浓浓的怜爱：“乖小寒，你打我，骂我，咬我，好不好？”
　　莫轻寒捂着脸，不肯说话。
　　看着那指缝间的泪痕，林夏心尖都疼的发颤，不由自主凑唇，在指缝间轻吻，将那让她心肝发疼的泪水，一点点吸吮。
　　细细柔柔，还带着颤意的吻，落在手背肌肤上，这细吻极尽温柔，蕴着抖心疼爱，如待稀世珍宝，轻啄慢吮。
　　莫轻寒哭声慢慢缓和了下来。
　　林夏感受到她情绪在渐渐平复，轻轻牵着她手移开，缓缓露出那梨花带雨的俏脸。
　　还有那双蕴满害怕、不安，像是受惊的小鹿一样的幽幽杏眸。
　　她情不自禁地吻向那泪眼。
　　莫轻寒呆呆地，直到双眼落下柔吻，她才反应过来，喉腔里骤然涌出一股巨大的委屈，伴随着哭声：“连你也来欺负我……”
　　林夏骤然停了下来，看着女孩委屈的眸光，顿时手忙脚乱，不知所措，这一刻的林女王，笨嘴拙舌：“小寒，不是的，我不了，别哭了好不好？”
　　“你不知道你哭，我心里好疼，我再也不这样了，只要你不喜欢的事，我都不做。”
　　半晌，莫轻寒侧脸拱抵在她怀里，蹭了蹭泪水，闷声道：“快点回去。”
　　“好，你等下，我打两个电话。”
　　十一点，刚将孩子哄得睡着的杨安然，接到了林夏的紧急电话。
　　“通知律师团，今晚十二点，与我私人连线。”
　　“通知所有高管，今晚十二点半紧急视频会议，缺席者，直接开除。”
　　“对接法务部，明早八点半，我要宏业大厦所有安保，一个不留，全部换人。”
　　LD，下午四点，杜若馨正在处理这边的收尾工作，收到了林夏的私人电话：“若馨，明天回国吧，有事情忙了。”
　　挂断电话，她抱着莫轻寒坐到副驾上，帮她系好安全带：“你坐一小会，我们很快就回家。”莫轻寒恹恹地，点了点头。
　　下了车，她揽着人进去别墅，柔语相问：“我哄着你睡觉吧？”
　　莫轻寒声音依旧闷闷地：“我要去洗澡。”林夏帮她找好睡裙，送她进了卫生间。
　　水流声很快淅淅沥沥响起来，林夏松了一口气，坐到客厅，盯着卫生间的门，陷入了沉思。
　　陈姨端着做好的面摆在桌上，关切问道：“小姐，怎么了？小寒出什么事了？”
　　“没事没事，陈姨你赶紧去睡吧。”林夏安抚了几句，将人哄回房。
　　少倾，王楠赶了回来：“林董，我已经带着律师报警了，接下来的事情都有律师处理，你不用担心。”
　　“嗯，你去配合杨安然，连夜查一查安保的事情，将那些吃里扒外的东西全部送进去。”
　　顿了顿，林夏补充：“你应该认识有人品不错的同行吧，再帮我请两个好手，日夜守着她，任何时候都要保证，至少有一个人在她身边。”
　　王楠答应下来，匆匆离去。
　　林夏看向卫生间，眼神骤惊，淅淅沥沥的水声中，夹杂着若有若无的哭声。
　　小寒在哭！！！
　　林夏腾地站了起来，快步来到卫生间门外：“小寒，是我，你开门，我进去陪你，好吗？”
　　可是哭泣洗澡的人，无动于衷，站在水流下哭个不停。
　　林夏又敲了几遍门，依旧没有反应，她又不敢狠敲，不然岂不是更加受到惊吓？
　　转身匆匆找来备用钥匙，她打开了卫生间的门。
　　莫轻寒缩着肩头站在水流下，哭的像只流浪猫
　　林夏连忙关掉水龙头，将人揽入怀中安抚。
　　莫轻寒挣扎着，却没挣脱，旋即哭的更大声，哭吼着问道：“为什么总有坏人欺负我，吴意抢走我的楼楼，那个恶棍只见了我一面就欺负我，你也欺负我！”
　　林夏猛地将她抱紧：“小寒，我不欺负你，我保护你，真的，我向你保证！”
　　“那你放开我！”
　　林夏只好依依不舍地松开她，柔声道：“我再帮你冲洗一遍，你好好睡一觉，明天醒了，什么事都没有了，嗯？”
　　迟迟等不到答复，也没有赶自己出去，林夏打开水龙头，帮她冲了一遍，用浴巾将人裹住，抱着回房。
　　她伺候她躺下，又找来吹风机替她吹干头发：“要我陪着你睡吗？”
　　“不要！”干脆利落的声音马上发出来，说话的人旋即缩进被子里，蒙住了脸颊。
　　林夏叹了口气，又柔声安抚了几句，等不到回应，她轻轻走出房间掩好门。
　　她还有两个重要的会议。
　　看看时间还没到，林夏又拨通一个电话：“江峰，我要你帮个忙。”
　　对面的老人发出仇恨的嗤笑：“林夏，你真的是脑袋坏……”他声音戛然而止，林夏这样的人，不会做无的放矢的事。
　　“你答应了？”
　　林夏没接这话，语气森然：“这个忙，你必须帮，因为，它事关你唯一的血脉。”
　　“到底怎么回事？你给我说清楚！”
　　“她被人欺负，我砸断了对方的腿，对方是林氏财团董事会成员的儿子，一定会用撤资威胁我，我要你以江氏财团名义注资。”
　　江峰声音也冷了下来：“恐怕不是这么简单吧？”
　　“当然，你的注资对我来说，不过是件微不足道的事，我真正要做的，是让这对父子俩身败名裂，再无翻身之日。”
　　江峰听着这清淡的话，骤然感觉到一股冷意，他终于明白，他为江氏招惹了一头恶狼，刹那间，这雄狮般的老人暮霭沉沉，让步道：“想我帮你可以，我必须见到她！”
　　“不行！”林夏断然拒绝，“她现在受到惊吓，情绪很不稳定，这件事解决后，我亲自带她见你，但是，你什么也不能说。”
　　“你只有这一次机会，这是我给你的赎罪机会。而我，不止你一个选择！”林夏冷漠地挂断电话。
　　***
　　凌晨两点，结束紧急会议的林夏，疲惫地靠在自己的办公椅上。
　　她闭上眼，一边揉起太阳穴，一边将所有事情又从头理了一遍，确认没有缺漏，这才轻轻松了一口气。
　　她起身去冲了个澡，又不放心地进去莫轻寒房间。
　　来到床头，看见人侧躺着，一动不动，像是睡着了，她转身欲走，却听见一声低低的哭腔：“坏女人……”
　　林夏忙探首瞧去，这哪里是睡着，分明还醒着伤心呢，长睫毛轻颤着，眼角泪痕犹在。
　　她狠下心，上了床，从背后将人一把抱住：“小寒，我是坏女人，都是我不好，是我非要缠着你抱着你，别伤心了好不好，我抱着你睡，帮你赶走坏人，赶跑噩梦，再也不怕了，好吗？”
　　莫轻寒不理她，却没再推拒她。
　　她本来以为自己足够坚强，可是一闭眼，就出现那副噩梦景象，睁眼到现在，越想越伤心，为什么她的爱人不能在她身边，陪着她保护她？害得她被恶棍这样欺辱？
　　此时林夏的拥抱，无疑成了她最大的依靠。
　　她抵触她，可是又想得到安心的怀抱，供她祛除噩梦。
　　可是心里还是好难过，为什么在自己最脆弱的时候，只有林夏在身边？
　　“坏女人！坏女人！”她攥着被角，发出小兽一样的低呜。
　　林夏心疼到无以复加，探首四顾，看见那个抱枕，伸臂取来，塞入她怀中，柔声道：“抱着你最爱的人吧，她会保护你的。”
　　莫轻寒立刻攥紧抱枕，本已停下的泪水又淌了出来，她拍着抱枕，不断哭诉：“楼楼，大坏蛋，大坏蛋，为什么我最需要你的时候，你不在我身边？”
　　她低下头，对着抱枕又啃又咬：“为什么你不能陪着我保护我？呜呜……大坏蛋，讨厌你，讨厌你……”
　　她哭着控诉着，说着讨厌，却不由自主将抱枕抱的更紧。
　　林夏无奈地搂着她腰身，将人圈在臂弯里，却不知怎么安慰，只好一直重复哄着：“不怕了，我在呢，小寒乖。”
　　她不住地轻声安抚着莫轻寒，将这辈子听来的、看到的、无意得知的好听话，说了个遍。
　　***
　　第二天，林氏财团迎来了新一轮大换血。
　　部分高管，当天就被清退，而新的接替者，同步入职。效率不可谓不快。
　　与此同时，安保部集体换人，部分安保因为受贿和破坏监控设备，遭到了起诉。
　　三天后，沉寂已久的江氏财团，突然发出声明，将以30%的股份，注资林氏财团。原有董事会成员杜亮被暗地踢了出去。
　　高手过招，唯快不破，十天后，杜涛之事尘埃落定，江氏注资被各方证实。
　　一时之间，林氏实力大涨，股票随之水涨船高。
　　本来人心惶惶的财团内部，沉郁氛围立刻烟消云散，一片欢庆。
　　只有很少数的人发现，被清退的高管，全都是与杜亮关系密切之人；而正紧急筹备的注资合同和相关文件上，新的董事会成员名字，赫然是莫轻寒。
　　林夏没敢放莫轻寒继续去上班，好劝歹劝，总算让她同意休息半个月。
　　为了陪伴她，她将大部分工作都转移到家中处理。
　　“娇娇，小寒和你是同龄人，你乖乖在我这住下，多陪陪她，要想出去玩，带上王楠，想要什么，姑姑都送你，怎么样？”担心莫轻寒在家呆着无聊，林夏不惜拐骗自己亲侄女相陪。
　　“好呀好呀姑姑，我一定陪着她，哈，我终于有姐姐了！”林娇娇异常高兴，她本就与林夏很亲近，林家这代里，林夏两个哥哥，大哥两个儿子，二哥一子一女，林娇娇是林家唯一的小公主，备受宠爱，只可惜三个哥哥都不怎么爱陪着她玩，所以她一直期待能有个姐姐或者妹妹。
　　侄女叫小寒姐姐，那自己和小寒不是差了辈？闻言的林夏立刻黑了脸，肃声道：“娇娇，不许乱叫，你就叫她名字。”
　　“为什么呀姑姑？姐姐不是更亲密吗？”林娇娇也是一朵被保护极好的娇花，闻言纳闷问道。
　　林夏脸色有点不自然，解释道：“她是姑姑的同辈好友，你怎么能叫姐姐，那不是乱了辈分吗？”
　　“哦，原来是这样，那我不叫了。”林娇娇满口答应下来。
　　接下来几天，林娇娇是没叫姐姐了，莫轻寒却亲亲热热叫她妹妹不断。
　　正在办公的林夏，听得脸色尴尬不已，可又不敢让莫轻寒不叫。
　　一处环境优雅的高档西餐厅里。
　　林娇娇正同莫轻寒说些女孩间的闺阁密语。
　　王楠和新加入的安保邓海，守护在两人身旁。
　　另一处餐桌上，林夏和江峰二次见面。
　　“我江氏现在一落千丈，风光不再，你满意了吧？”暮霭沉沉的老人，语气不快地开口。
　　林夏面色平静，直视这老人，言语犀利：“种瓜得瓜，种豆得豆，种怨得仇，这道理，江先生不会不懂吧？”
　　江峰轻哼一声，道：“江氏30%的股份已落入你腰包，剩下20%股份我会通过产业形式，转移到她名下。”
　　他语气颓然，眼神里都是英雄迟暮：“这也算是她父亲的遗嘱。”
　　“好了，你见到她了，可以走了。”林夏毫不留情赶人。
　　“林夏，我已经完成我的承诺，50%的财产都分了出去，你还想怎样？我同我自己孙女说话的权利，都没有吗？”
　　林夏语气更冷：“你别忘了，这是你欠下的。而且，其中20%不是给我林氏，是给了你自己孙女！”
　　“另外，你可不要忘了，你是刽子手，是亲手要置她于死地的刽子手。”林夏毫不留情地撕破真相。
　　江峰眼底现过沉痛之色：“我就去和她说几句话，说完就走。”他说着站起身。
　　“等等！”林夏喊住他，递来一个准备好的毛绒小熊。
　　“你现在，看起来就像是个屠夫，带着这个送给她。”
　　“我警告你，不要吓到她，更不要说任何过分的话，不然……”
　　江峰瞪着她很久，忽地笑了：“我明白了，原来如此，哈哈，原来如此！”
　　“好，很好，早知如此，何必当初，何必当初？”
　　林夏冷冷看着他，没有说话。
　　江峰却突然问道：“你和白云是什么关系？”
　　林夏别开脸：“你没资格知道！”
　　江峰却眯起眼，审视着她，像是看稀奇一样，喃喃自语：“我真的是老了，一直看走眼，后生可畏呀！”
　　旋即，他坐了下来，本来暮霭沉沉的身躯，忽如睡狮苏醒，压低声音道：“我没输，你爸也没赢，只是不知道，如果你爸爸知道他女儿爱上我孙女，会不会气死？”
　　林夏吐字：“滚！”
　　江峰接过毛绒小熊，走向莫轻寒。
　　正在同林娇娇说悄悄话的莫轻寒，突然看见面前多了一位老人，这老人定定看着她，将她吓了一跳，她立刻坐直身体，不安地道：“你，你要干什么？”
　　江峰见她吓得脸色都变了，连忙挤出一个比哭还难看的笑容，将手里的毛绒小熊递过去：“送给你。”
　　“你是谁？”
　　“我是林夏的朋友。”
　　莫轻寒闻言，立刻转头看了一眼林夏，得到一个安慰的眼神，这才平静下来。
　　“哦，谢谢。”她收下了小熊。
　　“好孩子，我叫江峰。”江峰这次露出一个慈祥的笑意。
　　“江先生，您好，我叫莫轻寒。”
　　江峰又看了她几眼，同她友善道别。
　　他转身，重新来到林夏对面，眼里，曾经的仇恨渐渐消弭，涌出幡然悔悟般的释然。
　　两人对视良久，江峰才讪讪开口：“结婚时，记得给我发喜帖。”
　　他本就是老狐狸，事情到了这一步，他终于看清楚了，原来这一切，起于爱，也终于爱。
　　林夏唇线冷冽，脸色铁青，连一个眼神也欠奉。
　　江峰却反而高兴起来，他看了看林夏，又看了看莫轻寒，不住摇头，边摇头便叹息，走了。
　　江峰走了后，莫轻寒和林娇娇立刻来到林夏身边。
　　“林夏，你这个朋友好怪啊，简直莫名其妙。”莫轻寒抱怨着，在林夏身边坐下，这段时日来，林夏朝夕陪伴她，两人关系渐好。
　　林夏宠溺地看她：“别担心，有我在，谁都不敢欺负你。”
　　莫轻寒立刻侧转身，不再理睬她，而是玩起手里的小熊。
　　林娇娇在一旁委屈巴巴：“姑姑，为什么那个人不送我小熊，难道我不可爱吗？”
　　林夏脸色一滞，完蛋了，她压根没想到给自己侄女也买一个。
　　***
　　“萧楼，你怎么还在这里？”
　　达克莱特的公共画室里，哈里找到正在作画的萧楼，拽起她衣袖就走。
　　“快点，学期文艺汇演已经开始好一会儿，你竟然还躲在这里！”
　　“哈里，你等等，等等啊，我就是在为文艺汇演做准备啊，我的画马上就要画好了！”萧楼急忙解释起来。
　　哈里跺脚道：“你真是个书呆子，今晚的文艺汇演，要现场即兴表演，你画好了拿上去，你以为是搞书画展吗？”
　　“啊？我读过公告，没有说一定要即兴表演啊……”萧楼十分诧异。
　　“快点，带上画架画笔这些跟我走！”
　　哈里不管三七二十一，将她的画筒和画架塞到她身上，拽住人就走。
　　萧楼只觉得莫名其妙，但是七星联盟小组里，哈里一直表现的十分冷静睿智，所以她也没多问，随着他往演艺大厅赶去。
　　演艺大厅人头攒动，黑压压一片，闪光灯下，美女主持一袭美人鱼拖尾礼服裙，优雅亮相，开始播报下一个节目：“雷迪斯安得杰特曼，下一个文艺节目，由一位不愿意透露姓名的女士，为大家带来东方文明的古典舞蹈，《火》，请欣赏！”
　　哈里拽着萧楼，在靠前的位置坐了下来，听到节目播报，顿时松了口气：“总算赶到了，没有迟到！”
　　萧楼还在纳闷问道：“哈里，我画还没画好呢。”
　　哈里嘘了一声：“别说话，看那！”他指着舞台上。
　　他一边说着一边腹诽，今晚文艺汇演，七星联盟小组进行了分工，其余人都有伴，只有他孤家寡人，被派来做月老。
　　萧楼闻言望去，眼睛便再也没移开。
　　舞台灯光黯淡，帷幕轻掀，一束光投下，轻烟薄雾中，一位红裙少女现身光束中，她身着一袭飘逸的火红长裙，古典唯美，眼罩一抹红纱，宛如从天而降的红衣仙子。
　　音乐声响起，咚咚咚，竟然是远古的兽皮鼓，沧桑、古老、悠远。
　　伴随着这鼓声，红裙少女宛如一团从天而降的火种，在舞台中央燃烧。
　　紧接着，一群身着原始兽皮裙的伴舞者现身，众星拱月般，虔诚膜拜上天赐予他们的火种。
　　随即钟声一变，换成了沉闷又悲壮的青铜战鼓，希律律的战马声中，红裙少女一跃而起，在空中旋转，如火焰轰然腾飞。
　　金戈铁马，战火熊熊，铠甲凛凛的战士手持长戟，驱除外敌，捍卫家园。
　　接着激昂的号角声呜咽响起，边塞城关下，大漠风沙寒，红裙少女手持长剑，在纷飞战火中翩翩起舞。万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。
　　红裙少女时而化身远古火种，照耀蛮荒天地，时而化身汹汹战火，激昂战士奋勇杀敌，时而跨马持剑，谱一曲千载木兰辞。
　　……
　　这不是一曲取悦观众愉悦眼球的普通舞蹈，而是人类文明的发展史，是远古猿人在野蛮和无知的挣扎中，是青铜时代的先贤和平民在激荡的变迁中，带领着族人一步一步迈向文明，传承人类火种的雄壮悲歌。
　　萧楼眼睛直了，她瞪着舞台，不住喃喃自语：“原来还可以这样，还可以这样，我太狭隘了！”
　　“画！我要作画！我要作画！”
　　她猛然低呼了起来，焦急四顾，口里不住念叨着：“不行，我的画架不行，我的颜料也不行，不行，都不行！”
　　她一把攥住哈里的胳膊：“哈里，我要颜料，红色的，任何红色的颜料，快帮我找来，快帮我！”
　　她不等哈里反应过来，立刻跳出座位，朝着演艺大厅最后面跑去。
　　那里，是被临时挪走的一些大型乐器如钢琴等，宽大的白色幕布覆盖其上，遮挡着灰尘。
　　萧楼飞奔而去，将幕布一把拽下，可是没有找到支撑，她急的满头大汗，在那里团团转。
　　七星联盟的成员齐齐从座位上赶了过来，柳龙飞拥着秦舒，率先问道：“萧楼，你要做什么？”
　　萧楼眼神发直，抓扯着自己的头发，状若发狂，口里不住念叨：“我要画架，我要画架，这样不行，这样不行！”
　　柳龙飞心中一动，立刻吩咐道：“兄弟姐妹们，帮个忙，咱们临时当个人肉画架！”
　　他指挥着众人，牵扯起这面宽大的白色幕布，拉扯绷直，在舞台后方临时组成一幅画布。
　　“紧点，再紧点！”萧楼眼睛亮了，她高兴地直叫：“好，太好了！”
　　这句话说完，她又陷入了痛苦，她垂首，看着自己带来的画筒里的画笔、颜料和墨汁，不住叹息：“可惜，可惜。”
　　柳龙飞连忙急问：“可惜什么，你说呀？”
　　“可惜没有大号毛笔，也没有大桶墨汁，画的不痛快！”萧楼叹了口气，旋即，她盯着白色的幕布发呆。
　　柳龙飞立刻冲着围观的同学招手：“来来来，同学帮忙，抓好这个角，绷紧了不要动弹，我去去就来！”
　　他狂奔向后台，不顾工作人员的喝问，环顾一圈，看见那各色颜料、画笔还有墨桶，抓起来就走。
　　“来了来了，画笔和墨汁都有了！”柳龙飞气喘吁吁，爆发百米冲刺的速度，赶了回来。
　　萧楼却依旧在盯着画布发呆。
　　牵着画布当人肉画架的几个人，都目瞪口呆地看着她。
　　忽地听到一声爆喝：“笔来！”柳龙飞立刻给她塞过去抢来的最大号狼毫提斗。
　　萧楼抓着提斗，直勾勾瞧着画布，眼神思索，忽地眼神一亮：“墨来！”
　　柳龙飞立刻抱着大桶墨汁，捧到了她面前。
　　萧楼仿佛什么也看不见，抓起提斗在墨汁狠狠一搅，狼毫被提起，墨汁甩了柳龙飞一脸，他嘿嘿一笑，毫不气恼，反而期待无比地看着画布。
　　墨汁不断往下滴去，抓笔之人突然动了！
　　她挥毫泼墨，从画布一角开始。
　　莽荒大地，群峰并立，雄壮浑庞，连绵山峦，重重叠叠，地势险峻，峰峦叠嶂，两道主峰突兀对峙，高耸云霄。
　　诸众面面相觑，交流道：“这是一幅写意山水画。”
　　柳龙飞挑了挑眉，微笑不语。
　　接着笔锋一转，长河交汇，大江滔滔，穿山绕峰，自两道主峰之间川流不息。
　　随即出现一片大海，海面波平浪阔，江河奔腾入海，连绵一片，在尽头与天交接。
　　诸众再度低声交流道：“嗯，有点白日依山尽，黄河入海流那味了。”
　　萧楼忽地停了笔，皱起了眉毛，诸众再度议论纷纷。
　　就在这时，哈里提着一大桶红色油漆，摇摇晃晃地奔近。
　　“红色颜料，来了！”
　　“换笔！”萧楼伸手，柳龙飞立刻将另一支干净狼毫放她手中。
　　饱蘸油漆的狼毫被提起，捉笔人这次落笔却温柔了许多，就连勾勒的动作也格外细腻。
　　“咿，这竟然是在写意画中，融入工笔吗？”
　　“我猜是一幅海上日出图，你们打赌吗？”
　　“这有什么好赌的，这不是明摆着的事吗？”其余人纷纷嫌弃。
　　旋即，众人俱都沉默了下来，凝神细看，果然，一轮红日在海平面上冉冉升起，天边朝霞氤氲，云蒸霞蔚之态呼之欲出。
　　紧接着，被刻意留白的江面上，出现了红日的火红倒影。
　　随着画师的细细描摹，红日与倒影渐渐相接，直到连成一片。
　　众人齐齐发出一片呼声：“哦豁，果真是海上日出图。”
　　萧楼忽地丢下狼毫，找出自己的画笔，开始了新一轮的描摹。
　　众人都奇怪地瞧着，这幅日出图不已经成形了吗？现在这些加工，用意何在？
　　随着画笔的细致点缀，原本的海上日出，好像多了一点什么，可是大家又说不出个所以然。
　　接着红笔换成墨笔，在天穹上添加了一群飞鸟。
　　萧楼满意丢笔，又翻出自己带来的金色颜料盒，以手蘸汁，在画布上轻洒细点。
　　万丈金光，刹那间显现出来！
　　她丢下颜料盒，跌跌撞撞转身，围观诸众齐齐让开一条道，她走到最后一排座椅，靠着椅背，瞧向自己刚刚完成的画作，笑了。
　　舞台上音乐和灯光早就停下来了，评委们也起身来到这里，目睹了作画全程，从萧楼落笔那一刻起，这里就成了新的舞台。
　　柳龙飞叫道：“诸位兄弟姐妹，都绷紧了，绷紧了，一定要等到颜料干透，事后我做东，请大家嗨皮！”
　　他朝着萧楼问道：“萧楼，这幅画，叫什么名字？”
　　萧楼笑着，像是没听见一般，柳龙飞只好走过去，使劲摇了摇人：“这幅画，你取什么名字？”
　　“烈火骄阳。”
　　柳龙飞转身，与她并肩而立，一起看向了画，他忽地抚掌而笑：“好，好，好一副烈火骄阳，我妹妹要是看到，不知道多开心！”
　　他冲着围观的人招手：“来来来，在这里看，看到了吗？那里有美人！”
　　几名诧异的学子换了位置重新看去，良久，才有一个人叫了起来：“啊！我看见了，真的有人！”
　　因为他终于看出来了，这是一幅画中画。
　　那冉冉升起的朝阳和江面的火红倒影，是美人的红裙，红裙红的鲜艳，而那耸立对峙的双峰，则成了美人的纤腰，天边的云霞，是美人的红颜俏脸，那悠悠白云是美人的修长玉颈，而那群飞鸟和失散的两只鸟，分别的是美人的黑眸和乌发，而其中最红的一抹云霞，是美人的红唇。
　　这是一个乌发雪肤的美人，以骄阳为红裙，以云霞为颜容，在天高地阔和峰峦叠嶂间，足踏江海起舞。
　　柳龙飞振臂而呼：“我宣布，这幅画，是我的了！”
　　蓦地，旁边钻出三名评委老师，喝道：“这是萧楼同学的作品，我们已经评完分了，你们休得争抢！”
　　齐晴走向萧楼：“画作我们会帮你收好，阿意在等你，走吧。”
　　萧楼眼神生出一瞬间的茫然，旋即她才惊呼起来：“阿意，阿意呢？”
　　齐晴皱着眉，交代了一声，带着她出了演艺大厅。
　　外面繁星满天，灯光璀璨，将演艺大厅外的花园映照的格外明亮。
　　萧楼一眼看见花园的草地上，一位红裙少女俏影独立。
　　旁边树影下，沈青青和宋豪正默默守护着她。
　　她丢下齐晴，快步走了过去：“阿意！”
　　面色沉静的少女，俏脸上立刻涌出娇美笑容：“楼楼！”
　　萧楼大踏步走近，视线里，红裙少女的俏丽身姿，渐渐与画中美人融为一体。
　　她如坠幻梦，她感觉到了，画成的那一刻，一切都不一样了，那烈火，在天地间汹汹燃烧，终于烧进了她心里。
　　四只手握在了一起。
　　“阿意，对不起，我刚才顾着画画，忘了去找你。”
　　“没事哦，你本来就要表演作画嘛，对了，我跳的舞，你看了吗？”
　　“我看了。”
　　“那你觉得美吗？”
　　“很美很美……”
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　“那我有奖赏吗？”
　　“有，我为你画了一幅画。”
　　“呜，可是人家还想要别的奖赏。”
　　萧楼目光定定，忽地揽她入怀，她紧紧搂着吴意，在她耳畔低语：“阿意，阿意……”她终于叫出了所欠下的八声阿意。
　　声音低低，可是吴意听出了歇斯底里。
　　她受到了感染，唇瓣间溢出炽热爱语：“楼，我想做火，像火一样，爱你。”
　　萧楼垂眸凝视，她眼底倒影着这红裙，心中却烧起了烈火。
　　她想与她烧在一起。
　　她缓缓垂首，这一刻天地都不存在了，一切都不存在了，视线里只有那红唇娇艳欲滴，与那个夏日清晨沾染番茄汁的唇瓣重合在一起，近了，近了，她抖心印上那红唇，粘住了那两瓣火红。
　　轻触上的那一刻，有热泪滚落。
　　这是她在很多个破碎的梦中，苦苦挣扎想要靠近又痛苦逃避的美梦。
　　她终于吻到了这春花一样的娇嫩唇瓣，身体发颤，心也发颤，她感觉自己像烈火一样在燃烧，浑身都烧的发烫。
　　吴意在她怀里轻颤，像是含苞待放的娇花，刹那间绽放。
　　她终于等到了这迟来的爱吻。她开心的直掉泪，却一动不敢动。
　　这是一个极尽缠绵的吻，四瓣唇软弹粘着，轻柔的触碰，比梦还美。
　　移唇，她与她交颈厮磨，低低的声音，在耳畔低语：“阿意，你是我的烈火骄阳。阿意，阿意……”
　　一声又一声，她叫着她的名字，压抑又动情。
　　刺痛阵阵传来，却从未有哪一刻，如此时这般，让她心甘情愿。
　　她抱着她，感受着怀中的烈火美人，心底却在痛苦呐喊，不怪阿意，怪我自己，是我没管住自己的心。﻿

✿ 85、噬心
　　温热莹白的玉手, 颤抖着，摸索上萧楼的脸庞，触摸到那热乎乎的泪渍，温柔的轻语马上响了起来：“楼, 我也好开心, 开心的直哭, 我终于等到你的吻了，楼，我真的好爱好爱你。”
　　伴随着柔语，粉嘟嘟的红唇摸索着凑近，轻吮着泪渍，软乎乎的唇瓣吮吻在湿漉漉的脸颊上，萧楼的泪却更多了。
　　幻梦醒来的那一刻, 她感受到了比蚀骨之痛还要可怕的噬心之痛。
　　她心中的烈火灭了，眼底的烈火冷了, 心底空荡荡的, 回响着那句锥心对话。
　　“楼楼，你会变心吗？”
　　“不会。”
　　这句对话，一遍又一遍地在心底回响, 越来越响。
　　手臂上的锥痛消失了, 身体内的噬心啃咬, 却开始了。
　　小寒，小寒……我对不起你, 我吻了她。
　　心上人的泪水越来越多，吴意吮净一波, 那湿漉漉的大眼睛里, 马上又涌出更多的泪水, 终于她停了下来。
　　她明白了过来，她的爱人，压根不是因为吻了自己而开心落泪，而是因为吻了自己负疚到落泪。
　　心，不可避免地痛了起来。
　　她好想质问她：“楼，你对她有负疚，对我就没有吗？”
　　“喜欢我，对你来说，是这么痛苦的事情吗？”
　　可是她最终没有问出来，天知道今夜这一吻，她等了多久盼了多久，她不想在她徘徊于悬崖边缘时，再给她一脚。
　　她用力地抱了抱萧楼，冲着她撒娇：“楼楼，人家饿了，跳舞跳了那么久，jiojio也好疼呢。”
　　萧楼总算暂时脱离悲伤，她泪眼朦胧地看着眼前笑颜如花的俏人儿，感受到了她的体贴和温柔，她顿时更想哭了。
　　为什么叫她遇到这样的好女子，却不能给她想要的爱？
　　不怪阿意，怪我自己，是我没管住自己的心。
　　她偷偷擦了擦泪，收拾好自己的心情，抱起这朵娇花，回了别墅。
　　吴意立刻蹬掉脚上的鞋子，踮着脚丫朝餐厅跑去，萧楼急的飞奔而上，一把将人捞住：“阿意，怎么又光着脚走路？”
　　“疼疼嘛，跳舞跳的太投入了。”
　　萧楼将她放到椅子上，一边吩咐刘姨摆餐，一边蹲下身，心疼地握住两只白嫩脚丫，摸了摸，问道：“哪里疼疼，我给你揉揉好不好？”
　　吴意害羞地抽回脚丫，藏在红裙子里：“刚刚跳完舞，出了汗呢，等我洗澡澡了，再给你说。”
　　“好。”萧楼去洗了手，又帮她也擦了手，开始喂她吃饭。
　　那个吻，她们谁也没再提起。
　　***
　　今晚的文艺汇演其实是本学期最后一门考核，明天象征性地参加完放假仪式，大家就可以各回各家了。
　　所以两个人洗完澡后，就早早上了床。
　　萧楼记挂着吴意脚疼，坐在床尾，抱着她双足放在自己腿上，细致地摩挲着。
　　白嫩的脚丫上，十个脚指头莹白圆润，煞是可爱，肌肤更是嫩如凝脂，萧楼想到那舞台上的旋转和腾飞，越看越心疼，关切问道：
　　“是不是大脚拇指最疼？我给你轻轻揉揉。”
　　“嗯，其他小脚趾也疼。人家为了跳的好看，一直踮着脚尖旋转，呜，再也不跳了。”
　　“好，再也不跳，要是还有文艺汇演，都我来做，一样书法，一样国画，刚好把我们俩包全了。”
　　“嗯！我本来就不想跳舞的。”吴意说着，声音有些害羞。
　　“那怎么还跳？我说你最近怎么一直和齐晴、阿戴琳她们一起，原来是偷偷排练去了。”
　　“人家是为你跳的，只想跳给你看，以后跳舞，我在家为你一个人跳，好吗楼？”
　　身为首富千金和未来家主，她压根不需要取悦任何人，也不需要在人前展示任何才艺，学琴棋书画和歌舞，纯粹是为了陶冶情操。
　　只为我一个人跳吗？为什么觉得很喜欢，萧楼淡淡想着，却还是答道：“不好。”
　　“呜，萧老师又来辣手摧花了。”
　　萧楼目光落入那俏脸上，明知那声轻呜是佯装的委屈，她还是不可避免地心软：“乖，你跳舞跳的脚疼了，最后还不是要我给你捏脚。”
　　她一边说着话，一边将吴意的十个脚指头，揉揉捏捏了个遍，尽心地帮她驱除胀痛和酸软。
　　吴意享受着她的伺候，她明显地感觉到，萧楼对她越来越好了，她的各种要求和索求，萧楼几乎是有求必应。
　　除了亲热。
　　此刻她感受着萧楼极尽体贴的照顾，心里却又有点生气，明明对自己那么好，却不肯多亲亲自己。
　　人心都是贪婪的，尤其在感情上。
　　以前她连小鱼干也吃不到时，对于萧楼的冷淡，承受力无比强大。
　　等到她终于吃到了一条干瘪瘪的小鱼干，就开始贪恋第二条、第三条。
　　而今晚这个吻，则是一条鲜香诱人的可口鱼干，她不止贪恋第二条、第三条，还想独占所有的鱼干。
　　“左脚的脚指头还好酸呢。”吴意舒舒服服地躺着，口里却开始抱怨。
　　“好，我给你再揉揉。”萧楼好脾气地说着，捏住她左脚，将脚指头一根一根又揉捏了一遍，还帮她按摩了脚底板。
　　“右脚，还有右脚呢，右脚也胀痛，都怪你，人家要不是为了跳舞给你看，才不会这样难受。” 吴意咬着唇，可劲儿抱怨。
　　贪婪的心得不到满足，开始变着法子折腾人。
　　心里却悄悄为自己找借口，哼，谁叫她不肯喜欢我？就是要磨她。
　　萧楼没吭声，尽心尽力，任劳任怨，为她揉了好久的脚丫。
　　直到吴意自己不好意思了，主动缩回脚。
　　“好了吗？不要我揉了？”萧楼关切地问道。
　　本来因为磨人还有点忐忑的心，立刻嚣张了起来，吴意眼珠一转，佯怒道：“又不是只有脚丫受累了，腰也很酸呀，笨死了。”
　　“哦，那我给你按摩下腰，你趴好。”萧楼歉疚地说着，主动搀扶着她，将人翻了个面趴在床上。
　　“隔着睡衣好不舒服耶，布料磨蹭的难受。”
　　萧楼叹了口气，这个磨人精越来越难伺候了，她只好掀开她的睡裙，露出小蛮腰，开始给她按摩。
　　手指刚触上去，吴意就咯咯咯扭动着腰身：“痒痒，哈哈，好痒痒。”
　　她笑着扭腰躲闪，仅着小内内的蜜桃臀随着扭动，一弹一弹的。
　　萧楼脸红了，眼睛都不知道往哪里放，将她睡裙又盖好：“好了，不揉了，睡一觉，明天自然就好了。”
　　“不要，不要嘛，就要萧老师给我揉腰。”吴意扑到她身上，将人压住，在她身上晃着腰身撒娇。
　　“楼楼，你说了要用心照顾我的，人家腰好酸，要揉，就要揉。”
　　“好了，你趴着别动，我隔着睡裙给你揉揉，不许再乱提要求。”
　　“哦，好吧，萧老师真小气。”吴意倒打一耙后，便舒舒服服地趴在她身上不动了。
　　萧楼双手插入她肋下，将她往上提，以便双手更好地够到腰身。
　　等到她松开，便感觉到两团软弹压在了脸上。她屁股像是着了火般翻身而起，一下将吴意反压在了身下。
　　她狠狠盯着身下人，呼吸突然急促了起来。
　　吴意以为她和自己闹着玩呢，笑着缠住她脖子：“楼，我还要，再抱着我打滚。”
　　不待萧楼回应，她四肢如八爪鱼缠住了萧楼，带着她在床上滚来滚去。
　　两人闹得出了一身薄汗。
　　“好了，停停停，等会滚到地上去了。”
　　“好没劲，以后我要在房间里摆一张十米宽的大床，滚个够。”吴意有些遗憾地说着。
　　萧楼哭笑不得，将这条八爪鱼扯下来，服侍她躺好，没好气道：“今天闹够了吧，我都累了，睡吧。”
　　“不要，不要，我要个晚安吻。”两条雪白玉腿在床上蹬了蹬，一副不肯罢休的姿态。
　　萧楼不可避免地想到花园里那个吻，虽然那个吻，吴意没再提起，可是自己忘得了吗？只要想一下，她心底就如万蚁噬心，闻言声音马上低沉了下来：“阿意……”
　　“哼，又不是让我吻我，亲亲脸也不行吗？”
　　“不行。”萧楼拒绝地十分干脆。
　　“这也不行，那也不行，那我要罚你叫我九十九声阿意，不然。”吴意酝酿了下情绪，带着哭腔补充：“不然，我就哭给你看。”
　　伪装起来的硬心肠，马上溃不成军，她叹息着将人捞在了怀里：“阿意，阿意……”
　　刚才还带着哭腔的人，脸上悄悄露出笑，缩在她怀里，在她一声声的轻唤声中，甜蜜蜜地睡去了。
　　萧楼打开手机，没有收到莫轻寒的消息。
　　这段时间来，她为了学期考核忙于功课，莫轻寒因为杜涛之事，虽然知道怪不得她，潜意识里还是有些埋怨，甚至没有告诉她这件事。两人隔三差五地通个话，报个平安。
　　她静静凝视着两人的对话框，信息停留在上一次。
　　【楼楼，你会变心吗？】
　　【不会。】
　　***
　　北欧之旅，如期成行。
　　七星联盟成员应哈里之邀，来到了童话王国做客。
　　当晚，在哈里的城堡中，众人受到了地道又热情的款待。
　　哈里盛装出席，郑重地道：“诸位，请原谅我一直以来的隐瞒，其实我本名叫哈里.弗雷德.克里斯蒂安，我相信你们应该猜到了，我确实出身于DM王室，也就是你们所众所周知的，一位王子。”
　　哈里说着，有些不好意思起来。
　　“哈哈，哈里，你不用尴尬，马甲掉了更好，反正迟早要掉的。”柳龙飞率先善意地笑了起来，举着酒杯，遥遥相敬。
　　田沣也笑道：“不错，其实你也捂不住了，我们本来就快要猜到了。”
　　萧楼微微一笑：“哈里，很高兴来到DM，让我能亲身体会向往已久的童话王国。”
　　哈里端起酒杯：“来吧，为我们的友谊，干杯。”
　　在DM停留了三天，临走前，众人在城堡前留下合影。
　　哈里提议道：“萧楼，我记得你们东方有句古话，叫做有缘千里来相会，我们七星联盟能聚集到一起，是莫大的缘分，我建议你为我们的合影作幅画，留作永远的纪念。”
　　柳龙飞眼睛一亮：“诶，这个好，我附议。”他暗搓搓地想，和DM王子的合影画作，那以后晒出去得多拉风。
　　其余人纷纷附和，萧楼亦是欣然应允。
　　只有吴意小声嘀咕：“就知道压榨我的楼楼。”萧楼莞尔，捏了捏她手以示安慰。
　　两人的小互动被阿戴琳瞧见，她顿时蠢蠢欲动，伸出小手指，一点一点去勾齐晴的小手指，正要勾上，哈里又开始发礼物。
　　“各位帅气的先生们，美丽的小姐们，作为东道主，我左思右想，觉得只有这份礼物，才最有意义，请大家笑纳。”
　　众人打开精美的礼盒，看见盒子里，摆满了安徒生童话里的经典人物手办。
　　《海的女儿》、《拇指姑娘》、《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》、《皇帝的新装》、《冰雪皇后》……
　　“太棒了，对了哈里，请问我可以送我女朋友吗，她要是看见，一定会尖叫起来。”柳龙飞立刻高声问道。
　　哈里微微一笑：“当然可以，送给你们了，就属于你们所有。对了，这可是DM王室的外事伴手礼之一哦。”哈里眨了眨眼。
　　此话一出，阿戴琳立刻尖叫了一声，猛地抱住了盒子，就连齐晴也露出了微笑。
　　没有女生能拒绝这样的礼物。
　　吴意悄声道：“楼楼，我们加在一起，刚好是两套呢，成双成对，真的太好了，我要摆在我们的书房，好不好？”
　　萧楼正在想着，要不要拿着这份礼物送给莫轻寒，闻言顿时犹豫起来，还好大家忙着道别，吴意没留意她的沉默。
　　随后众人分别，阿戴琳回家，萧楼、吴意等人则前往LD问诊。
　　飞机正在跨越北海上空，LD一点点临近，萧楼越来越沉默。
　　吴意知道她想去看望莫轻寒，心里很难过，可是这一次，她突然不想大度了，上了飞机之后，就没有搭理过萧楼。
　　齐晴、柳龙飞、田沣三个人坐在吴意前后位置，不住哄着。
　　只有坐在她旁边的萧楼，默然不语。
　　下了飞机，众人直接入住海德壹号。齐晴利落地分配好房间，留下吴意和萧楼独处。
　　萧楼见她一副气鼓鼓的样子，别开脸，不说话，叹了口气，倒了杯水走近：“阿意，先喝点温水吧。”
　　手搭放在自己肩头，杯子送到了唇畔，吴意能感觉到水面升腾起来的热气，她气呼呼地别开脸，依旧不肯理睬她。
　　“阿意，你理解下我，行吗？”萧楼愁苦地看着她，她不忍她伤心，可是她怎么能来到LD不去看莫轻寒呢？
　　这是往她良心上撒盐、下刀子。
　　这句话一出，吴意眼泪就出来了：“楼，我一直在理解你，包容你，你感觉不到吗？我那么爱你，你就一直这么伤我的心吗？”
　　看着那涌出的泪水，萧楼慌得杯子都顾不上送走，直接丢在地面上：“阿意，我……对不起。”
　　她拥住吴意，想要安慰人，可翻来覆去，只有一句对不起。
　　吴意倔强地忍住泪，抿着唇不说话。
　　萧楼看着她，也跟着难过起来：“阿意，怪我，本来，我和你奶奶就有约定……”
　　“别说了！！！”吴意猛地一声高喝，她不想知道这个残酷的真相。
　　萧楼嗫嚅着嘴唇，终是没继续说下去。
　　吴意忽地站起身，双手不住推搡她：“你走，你走，你去见她，你去呀，我眼睛好不好，也不关你的事，反正有齐晴、柳龙飞和田沣他们在，你压根也不会在意，也不会关心，第一次来LD看眼睛，你就没有陪着我。”
　　她满脸倔强，将萧楼狠狠推到门外，伤心欲绝地道：“你不忍她伤心，就忍心伤我，说白了，你就是不爱我！！！”
　　她哭叫着说出这一句，砰一声关了房门。
　　萧楼又急又慌，扑到门上拼命地敲击，可是里面的人压根不肯开门。
　　“阿意，对不起，你别生气了，阿意，是我不好，阿意，你开门好不好，阿意……”
　　她软语哄着，越说越没底气，到最后，语气愈发软弱起来，可是吴意还是不肯开门。
　　齐晴在她身后冷冷道：“萧楼，你要是一定要去看她，就尽早去，要是不去看她，就拿出你的决心！”
　　萧楼回首，齐晴冷漠地盯着她，就像是在看个负心人，萧楼又回头看了一眼紧闭的房门，挥泪而去。
　　没有人理解过她，她的痛苦，她的伤心，全都成了活该。
　　见到人真的走了，齐晴只好走到房门敲了敲：“人走了，还不出来。”
　　门马上打开，吴意出现在门口，她眼圈泛红，却还是吩咐道：“让沈青青去跟着她，保护她。”
　　齐晴叹了一口气，吩咐了下去，又转身瞧着未语先咽的人，叹气道：“既然不想她去，为什么还推她走？”
　　“我虽然推她走了，可是却让她留下了亏欠，下一次，她更加不好离开了。”
　　“你们两个，真愁人。”齐晴想一想两人的现状，就觉得难受，感叹道：“看来我一直不谈恋爱是明智之举，这样的爱情，送我我都不要。”
　　吴意破涕为笑：“晴晴，也许，你的缘分就在身边哦。”
　　齐晴冷冷道：“哼，你先管好你自己的事吧。”
　　“好晴晴，今天已经过了预约罗医生的时间，不如你去叫点好吃的，我们在屋子里K歌吧，反正整层楼都是我们的，不怕扰民。”
　　“行吧，我去吩咐保姆采购去。”
　　于是，下午，海德壹号的顶楼，两男两女，在客厅里嗨皮地K起歌来。
　　两个男人嚎叫了一阵，被齐晴拽到沙发上，嫌弃道：“唱的跟鬼哭狼嚎一样，小心吓到楼下邻居。”
　　她直接切换成激情DJ，拉住吴意，两人又蹦又跳，来了一段热辣劲舞。
　　柳龙飞和田沣哪肯自甘寂寞，哈哈一笑，立刻加入了蹦迪阵营。
　　唱到后面，就连留守的宋豪也被他们生拉硬拽地加入。
　　“叮铃铃。”来了电话。
　　“停停停，沈青青的电话，都给我安静。”齐晴吼了一嗓子。
　　“齐小姐，请你告诉意小姐，萧小姐已经返回了，马上就要进入公寓。”
　　齐晴一愣：“怎么这么快？”
　　吴意问道：“什么事？楼楼没事吧？”
　　“没事，你心上人回来了，马上就上楼了。”
　　吴意也有点发愣：“这么快就回来了？她不是才离开两三个钟头吗？”
　　旋即，她捉急忙慌地吩咐起来：“快快快，快把这些收拾走，藏起来，晴晴，快点看看我，是不是太开心了？帮我点点眼药水吧？”
　　齐晴看着她因为蹦迪红扑扑的脸蛋，噗嗤一笑：“你这是又要开始宫心计了？”
　　柳龙飞和田沣笑的前俯后仰，一边和宋豪收拾桌面和沙发上的美食酒水，一边打扫K歌战场。
　　“吴意，等会看我们表演哈！”两个男人不坏好意地说道。
　　“铃铃铃。”门铃声响起。
　　齐晴打着手势，示意众人站好位，然后故意等了三分钟，才让宋豪去开了门。
　　萧楼心事重重地走进来，入眼就看到所有人都呆在大厅里。
　　吴意端坐在沙发上，正在抽抽噎噎，肩膀一抖一抖的，齐晴坐在她身旁，不住地低声轻哄着。
　　田沣冷着脸站在一旁，恶狠狠道：“吴意，她这样对你，你为什么不准我们揍她一顿？”
　　“啪嗒！！！”柳龙飞直接掀翻面前的茶几，桌上物品稀里哗啦洒满地。
　　“妹子，你为她哭的都失明了，能不能别哭了，都一下午了，哥哥的心都要碎了，我不管，我要揍她，太不像话了，天天就知道欺负我妹妹……”
　　宋豪凑在发愣的萧楼身边，声音伤感：“萧小姐，你走后，意小姐她……”
　　萧楼立刻大急：“阿意，阿意她怎么了？”
　　宋豪欲言又止，看着她，想要说话，却又止住，最终：“唉……”
　　萧楼没问出个所以然，愈发忐忑不安，大步走近：“阿意……”
　　“萧楼，你回来的正好，你给我站住！”柳龙飞和田沣立刻拦住人。
　　两人恶狠狠地瞪住她，田沣道：“你天天欺负我妹妹，是不是已经上瘾了？”
　　“没有，我没有欺负阿意……”萧楼不安地解释了一句。
　　柳龙飞立刻打断她：“你还敢说没有，你走后，她就没好过，连累我们也难过到现在，我妹妹对你一往情深，真心堪比日月，她为了你，可以不顾一切，你呢，你能为她做什么，你只会把她惹哭，只会伤她心……”
　　柳龙飞越说越是义愤填膺，就连拳头也捏的紧紧。
　　“柳龙飞，你先让开，可以吗？”柳龙飞的话，戳着萧楼的心窝子，让她越来越难受。
　　“不行，你害得我妹妹这样凄惨，我想揍人，我这心里全是火气……”柳龙飞说着开始撸袖子。
　　吴意立刻喝止：“柳龙飞，你要干什么？你敢碰她一指头，我削了你！”
　　“你和田沣，都回去自己房间，我和楼楼的事，不要你们管！”
　　她吼出这一句，又开始抽噎不断。
　　“阿意，阿意……”萧楼绕过两个男人，来到吴意跟前。
　　齐晴抱臂而起，冷冷盯着她：“你不是去找你小情人了吗？回来干嘛？是嫌阿意眼睛还不够瞎，回来再惹她哭吗？”
　　“晴晴，你不要说了，楼楼没有对我不好。”吴意扯了扯齐晴的衣袖。
　　齐晴一把甩开她，气呼呼地回了自己房间。
　　柳龙飞恶狠狠地道：“萧楼，我告诉你，我妹妹哭了一下午，明天要是她眼睛出了什么事，我饶不了你。”他也气呼呼走了。
　　田沣叹了口气：“萧楼，她真的很爱你，从你走后，就开始哭，我们怎么都哄不好，既然你回来了，人交给你了，你……唉。”他没说完，就走了。
　　萧楼犹如吞了一箩筐黄连，苦水直冒泡，却有苦说不出。
　　目光落在吴意身上，瞧见她哭花了脸，眼圈红通通的，立刻顾不上自己的苦楚，蹲下身来。
　　刚要张口哄她，吴意却突然站起身，绕开她就跑。
　　萧楼吓得急忙追上去，从背后抱住了人：“阿意，是我错了阿意，你别哭了，你要打我骂我都可以，只求你别哭了。”
　　“我就哭，我伤心，我难过，还不许我哭了，反正也没人疼我，没人爱我，就算哭瞎了也活该！”
　　萧楼闻言，心如刀割，她将人抱得紧紧，痛苦不已地开口：“阿意，有人疼的，你哭，我会心疼，真的，看着你哭，我好……舍不得。”
　　吴意猛地转身，撞入她怀里，眼泪蹭她一脸：“那你怎么舍得伤我心？”
　　“我不舍得，我不舍得的阿意。”萧楼苦不堪言地喃喃着。
　　她走的痛苦，一路出门，一路难过，心心念念想要见到莫轻寒，一诉衷肠，却在诺丁别墅碰了壁，从留守的刘璐璐那里得知，莫轻寒已经辍学了，与林夏一起回国，现在林夏的公司上班。
　　这么久了，都没有告诉她。
　　她失落不已，又折去看望了李慧敏和莫如海。结果，再度收获一波打击。李慧敏依旧劝她放弃。
　　等到忧心忡忡地回来海德壹号，又遭遇了吴意的伤心欲绝。
　　她沦落到现在，一切起因不过是吴意霸道地要爱她，可时至今日，她不仅对吴意完全恨不起来，甚至丝毫不舍得怪她，反而因为对她动了情，在她面前，越来越溃不成军。
　　她心如苦海，可看着眼前泪人儿，一腔苦楚立刻抛之脑后，只想哄她马上好起来：“阿意，不哭了好不好，是我不好。”
　　吴意抬首，泪眼对着她哭嚷：“楼楼，你知不知道，从遇到你到现在，每次伤心，每次流泪，都是为了你！”
　　萧楼如遭电击，口齿间的苦楚，俱都化作了软弱：“怪我，都怪我，是我不好，你打我一顿吧？”
　　吴意轻轻捶了她几下，却马上住手：“你个大坏蛋，我打在你身，疼在我心，我怎么舍得打你。”
　　“我……对不起阿意，只要你开心起来，我愿意挨打。”
　　“你还这么说，你明知我爱你，我不许任何人欺负你，就连我自己，也不行。”语气幽幽，似嗔似怨，却软如水。
　　“只要你以后，对我更好一些，照顾我更尽心一些，做事前先考虑我的感受，我就原谅你了。”声音温柔又体贴，一点也没有为难自己。
　　萧楼深深看着她，毫不犹豫地点头：“好，我答应你阿意。”
　　房间里，三个男人挤在一起和齐晴视频通话：“怎么样怎么样，我刚才表演不错吧？”﻿

✿ 86、穿心
　　齐晴嫌弃地道：“你们表演有点用力过猛了。”
　　旋即她笑了笑：“不过, 那个书呆子肯定发现不了。”
　　“哈哈哈，我就说嘛，萧书呆超级好骗，真不知道我妹子那么聪明的脑瓜, 怎么看上她的？”柳龙飞调侃了起来。
　　田沣则笑的不怀好意：“你不知道, 这就是聪明人的做法, 缺啥补啥。”
　　此话立刻招来了齐晴一顿白眼。
　　三个男人依旧在视频里吐槽，齐晴突然觉得有点无聊起来，发生了这么有趣的事情，竟然无人可以分享。
　　至于这三个正在大放厥词的男人，她顿时眉毛一皱，“啪”将视频挂断了。
　　对了，还有阿戴琳, 可以和她说说这件趣事。
　　她拿起手机，找到阿戴琳的对话框, 却又突然停住了。
　　阿戴琳此时应该正在飞机上横渡太平洋吧, 压根没法接电话。
　　齐晴懊恼地放下手机。
　　“滴滴滴”熟悉的响铃，定睛一看，来电正是阿戴琳, 眼底立刻涌出喜意, 话出口, 却变成了冷冰冰地：“喂，有什么事？”
　　阿戴琳愣了愣, 晴晴这是生气了吗？
　　连忙小心翼翼地说道：“晴晴，我刚到中转机场, 就想着给你说一声。”
　　“哦, 还有事吗？”齐晴话出口, 又有点懊恼，自己怎么这么不会聊天。
　　对面的阿戴琳更加小心翼翼起来：“那个，我没事了，晴晴，你有事和我说吗？”
　　齐晴松了一口气，语气严肃：“嗯，是有件事和你说……”
　　阿戴琳连忙不由自主屏住呼吸，就连坐姿也赶紧变端正了：“晴晴，我听着呢，你说哦～”
　　“那个，是这样……”齐晴言简意赅，将方才之事描述了一遍。
　　半晌，手机那端也没有传来声音，齐晴略觉尴尬，声线冷硬：“那我挂了。”
　　“晴晴，你好可爱哦～～”阿戴琳自行脑补了一场宫心计，终于反应过来，这可是齐晴第一次主动和自己分享事情。
　　齐晴不自然地脸红了起来，声音依旧冷硬：“那个阿戴琳，你还有事吗？”
　　“有事，晴晴，我可以去你家乡玩吗？”阿戴琳连忙说道。
　　“北半球现在大雪纷飞，很冷，你热带过来受不了。”齐晴委婉拒绝。
　　“晴晴，我刚从哈里那回来，受得住哦，何况，人家长这么大，还没亲眼见过下雪呢。”阿戴琳说着，吐了吐小香舌，她毕业旅行，早将全球各个知名旅游地玩遍了。
　　对面迟迟没有传来答复，阿戴琳继续补救：“晴晴，好晴晴～～”
　　“好吧。”不情不愿地声音，答应了下来。
　　阿戴琳喜上眉梢，立刻吩咐自己的随行人员：“转机，我们去晨星帝国。”
　　房间里，萧楼拥着吴意，正在努力哄着她。
　　“阿意，是我不对，再也不哭了好吗？”
　　吴意头抵着她脖颈处，闷闷声：“人家也不想哭，还不是有个大坏蛋惹我伤心，我又管不住自己的心。”
　　萧楼心头一跳，手臂缓缓松开，她转身面对着微微垂首的少女，瞧见她泛红的眼圈，还有微微嘟着的红唇，委屈巴巴的模样，叫人心疼。
　　她俯身，将人牢牢抱起，轻轻放在床边坐好，语气轻柔：“你坐下，我找毛巾给你擦擦脸。”
　　她用热毛巾替她仔细擦净眼角泪痕，又心疼地为她净了面，重新抹了香香。
　　吴意在床边晃悠着长腿，沉默不语。
　　萧楼坐到她旁边，柔声道：“阿意，是不是在房间里呆闷了，那我陪你出去玩吧？”
　　吴意偏开了脑袋，声音委屈：“你这时间本来就金贵的很，我哪里敢占用？”
　　字里行间，酸气直冒。
　　“阿意……”无奈的声音拖了老长，萧楼轻轻叹了口气。
　　委屈的声音立刻更委屈起来：“你凶我！呜……”
　　萧楼愁眉苦脸地瞧着她用手捂住眼，只得将人揽入怀中，声音更软了些：“都是我不对，都是我的错，我不该惹你伤心，也不该凶你，我认错，我认罚，好不好？”
　　被捂住的美目偷偷眨了眨，美目的主人旋即痛呼了一声：“哎呀，眼睛好痛，痛死了！”
　　萧楼吓得变了色，连忙扒开她的手，近距离观察着她的双眼，目光依旧没有焦距，雾蒙蒙一片，本来清亮动人的瞳仁，染上一层湿蒙蒙的薄雾，眼圈微微发红。
　　萧楼看不出个所以然，担忧地问道：“是里面痛吗？我这就打电话叫医生，你别怕，医生马上就来。”
　　她翻出手机就要拨打电话，却被吴意拉住手：“不要医生。”
　　“乖阿意，你眼睛不舒服，一定要看医生啊。”
　　吴意语气凶巴巴起来：“人家眼睛本来就是你气的，刚才你又惹我伤心，才会痛的，这是精神上的，你叫医生来干嘛？”
　　萧楼呆了呆，旋即自责不已：“阿意，我不知道，都怪我，我给你呼呼好不好？”
　　她说着凑近吴意的双眼，轻轻地呼呼，这呼呼，轻柔更胜过微风，吴意感觉眼底有热息轻拂而过，心柔了柔。
　　萧楼呼呼完，紧张问道：“阿意，有没有感觉好一点，还痛吗？”
　　吴意轻轻点头：“好了一点点，还是觉得痛，要是……开心一些，也许就好了。”
　　萧楼定定看着她，忽地轻声道：“阿意，你闭上眼好不好？”
　　吴意以为她要呼呼眼眶，乖乖闭上眼。
　　修长温润的手掌搭上肩头，萦绕的熟悉清香突然更近了些，有热息扑在面上，接着越来越多的热息扑出。
　　吴意心跳咚咚咚，感觉到温温软软的唇瓣贴上眼皮，极尽轻柔地在上细细吻着。
　　细吻落在眼皮中央，还能感觉到眼球在微微眨动，接着温软的唇瓣寸寸逡移，眼睑、眼角、眼窝、眼眶，轻轻柔柔，吻遍了整只眼。
　　房间里异常安静，只有两个人的心跳和呼吸声。
　　LD午后的斜阳将两人影子拉的老长，影子不分彼此，黏在一起，很久很久都没有分开。
　　轻柔的声音，呼出温热的气息，扑在眼窝里：“阿意，有没有好一点？”
　　吴意指了指自己的脸颊：“流了好多泪，脸蛋都被泪蛰了，也痛痛。”
　　萧楼没再说话，凑首挨近，唇瓣落在她下眼睑上，从那里一路轻吻到颊心。
　　吴意不由自主揽住了她脖颈，娇躯渐渐软倒在她怀中，唇瓣溢出细语：“楼，想被你吻一辈子～”
　　细吻一朵一朵，在她脸蛋上绽放。
　　开始只是想抚慰怀中娇人儿，为她止痛，渐渐地，平静的呼吸急促了起来，萧楼渐渐吻的投入，扑在吴意颊心的热息，越来越烫。
　　直到，手臂突然弹了下，刺痛不期而至。
　　萧楼恍然惊醒，她的吻，已经到了吴意的唇角。
　　身躯猛然绷住，浑身都颤抖了一下，片刻后，萧楼才从剧痛中恢复，本来染了红晕的俊脸，苍白了下来，迷离的眸光变得清澈。
　　她就势贴着吴意的脸颊，柔声道：“距离夜晚还有不少时间，真的不要我陪你出去玩吗？”
　　吴意在她怀里拱了拱，声音娇软：“不想出去，就想和你贴着。”
　　她突然凑首，摸索到萧楼的脸颊，在那里轻轻咬了一口，松开后，语气有些懊恼地道：“你一点也不关心人家，今天是人家生理期，这么冷的天，怎么出去玩嘛？”
　　萧楼顿时紧张起来：“对不起阿意，我忘了。”她总算想起来，昨晚的护垫还是她帮吴意垫上的。
　　“多久没换了，我给你换一个新的吧？”她又担忧地问道。
　　“嗯，你走后就没换了，呜，楼，要是没有你在，都没有人懂细心照顾我，好怕怕。”
　　萧楼顿时想起上次她将人丢给齐晴，害的吴意碰到头，又跌伤膝盖，最后还热伤风，顿时心尖发疼。
　　“不会的阿意，绝对不会的，我会照顾你好起来的。”
　　她起身将她抱到了卫生间，帮她换了新垫垫。
　　“第一天会比较多，要不我给你换成夜安裤吧？”
　　“不要，太丢人了，像小朋友的纸尿裤。”
　　“乖啦，我平常也穿呢，这样你睡得舒服些，好不好？”萧楼哄了哄她，不见点头，干脆直接给她换好。
　　吴意也没有拒绝，只是走出卫生间，却攥住萧楼的手，语气有些懊恼：“楼楼，人家最隐私的一面都被你看光了，你要负责。”
　　萧楼讷讷不敢接话，吴意又抱怨起来：“不开心呢，生理期，腰酸肚肚凉，哪里都不得劲。”
　　她像是找到转机，连忙讨好道：“那我去给你拿暖宝宝，贴在肚肚上。”
　　“才不要，要你暖着，你不许偷懒。”
　　萧楼只好认命地抱她在怀，先将自己手暖热热的，才伸到她肚腹上，贴在了那里。
　　吴意享受着她的伺候，却忽地抽了抽鼻子：“楼，那次人家生理期，你怎么忍心用冷水泼人家的？”
　　她一边贪恋地享受着萧楼的温柔体贴，一边又因为这份心疼而渐渐嚣张起来。
　　得到爱人的疼爱，她开始忍不住任性了。
　　萧楼将她搂的紧紧的，低声向她保证：“再也不会了阿意，以后都会关心你的。”
　　“可是，每次想起来，都好难过，人家就是想爱你嘛，你干嘛那么凶？”吴意不依不饶地控诉着。
　　萧楼叹气：“不凶了，没有凶了。”
　　“哼，反正你对我不好，我伤心，我要你哄我，一直哄我。”
　　萧楼被她缠的没办法，转移话题：“我们去客厅听相声好不好？”
　　“不要！要你哄我，又不是相声演员哄我！”
　　“阿意最乖了，人又美，又聪明，天天都能得小红花。”
　　吴意窝在她怀里，两只脚丫撮了撮，眼角眉梢都是自得，却依旧不忘磨人。
　　“我才不乖呢，我要做磨人精。”
　　“叮咚。”萧楼手机来了一条信息。她下意识就想去看看，却忽然瞥见吴意骤然安静下来，本来染着得意的眉梢，也突然没了喜色。
　　伸出去拿手机的手停了下来，萧楼笑了笑：“磨人精要怎么磨人呀？”
　　吴意抓着她手腕，轻咬了一口，语气不快：“要吃水果拼盘，你给我做。”
　　萧楼起身去给她做，柳龙飞和田沣正在客厅角落里打游戏，见她要做拼盘，立刻开始不客气地指挥：“劳驾萧学霸，给我们也做一盘。”
　　萧楼只好做了三份，一份给柳龙飞和田沣，一份给齐晴，然后端着另一份回了房间，细心地喂她吃。
　　吴意才吃了五块，就不肯再吃。
　　“阿意，还剩下好多呢，你再吃点嘛？”
　　“不要，人家肚肚痛，不想吃凉凉的东西。”
　　“那我去给你做热奶茶喝，好不好？”
　　“好吧，试一试啦。”
　　片刻后，萧楼捧着奶茶进来，倒入小杯子里候着不烫了，才喂给她。
　　喝了不到三分之一，又不肯喝了。
　　萧楼无奈地看着果盘和奶茶，开始一点点消灭。
　　吴意在床上打滚，口里撒娇着：“楼楼，我想喝地道的红茶，你快带我去嘛。”
　　“马上要吃晚饭了呢，你还喝的下吗？”
　　“哼，就要喝嘛，喝完了，你再陪我玩，晚点吃晚饭不就行了？”
　　萧楼笑着站起来：“早知道我就不喝奶茶了，行吧，咱们去喝红茶。”
　　她没有问吴意怎么又愿意出门了，因为她感觉出来了，自从那个短信来了后，磨人精就开始折腾人了。
　　她帮她找了一件厚实的羊毛衫穿好，又套上长款呢绒大衣，而后带上帽子，系上围巾，戴上皮手套。
　　护的严严实实。
　　还不放心地问：“肚肚贴个暖宝宝吧，我贴在衣服上，不会烫。”
　　“我都快成北极熊了，这样出去怎么走路嘛？”吴意不满起来。
　　“你不是本来就懒得走路？好了，今天生理期，现在一月初，又正是LD最冷的时候，不许脱掉。”
　　两人手牵手出门，三男两女都在客厅。
　　“你们去干嘛？”柳龙飞好奇地问。
　　“阿意想喝红茶，我带她去。”
　　“嘿，一起去！”田沣立刻附和。
　　一通忙活，两个人变成了一群人，还加上两个安保。
　　吴意不满地嘟哝：“当灯泡很开心吗？你们干嘛不去自己玩？”
　　齐晴冷冷道：“吴家主，你还真是翻脸无情，用完就扔。”
　　吴意顿时不敢再吱声，只有萧楼好奇地问了句：“晴晴怎么了？”
　　齐晴依旧冷冰冰：“这要问你老婆！”
　　这下萧楼也紧紧闭上了嘴。
　　直到深夜十点，一群人才意犹未尽地回来。
　　萧楼伺候吴意睡着，已经接近十二点，她终于有空去看手机。
　　【楼楼，你是不是快放假了？什么时候回去老家？】
　　莫轻寒的信息。
　　萧楼心里立刻涌出愧疚，她马上回复了过去。
　　【大概一周后，就启程回去老家，你呢，什么时候放假？】
　　她没有问莫轻寒辍学的事，打算送吴意回海东时，再去找她，当面说一说。
　　【和你差不多哦。】
　　这条信息之后，莫轻寒发来了视频通话，萧楼一惊，连忙走出房间，来到一处空着的客卧。
　　她转身离去后，睡着的吴意醒来了。
　　萧楼视频通话半个多小时才返回，吴意滚到一边，等了半天，也没等到她捞自己入怀，又滚了回去，总算有条手臂揽住了她。
　　她没有睁眼，也没有发出声音，萧楼以为她睡着了，帮她掖好被角。
　　然后，吴意听见一句轻轻地，不用心听，几乎听不清楚的叹息，若有若无地传到了耳畔：“阿意，我有小寒了，我要拿你怎么办呢？”
　　第二天，吴意和萧楼赌气了，任凭她说了无尽的好话，始终不肯理睬她。
　　后来萧楼就越来越沉默，也不再哄她了。
　　吴意顿时更气了，背着自己去和莫轻寒通话那么久，不仅不哄我，还不理我。
　　直到萧楼把她送到天樾湾，她还在赌气。
　　“阿意，你在家好好过年，我回去了。”萧楼看着她进门，打算就此离去。
　　“骗子，大骗子，说了不惹我伤心的？”吴意倚靠在门框，哇一声哭了出来。
　　萧楼忍了又忍，在安保和保姆的注视下，还是走上前去，将人抱住了。
　　一直倔强地不肯要自己抱抱的人，马上如蜗牛找到了壳，钻了进来，还顺势揽住了她脖颈。
　　两人耳鬓厮磨，声音俱都痛苦。
　　“楼楼，你是不是不要我了？”
　　“阿意，不问了好不好？我也好难过。”
　　吴意没再说话，萧楼也没再说话，两个人静静地搂抱了一会儿。
　　“阿意，我得走了。”萧楼轻轻拉开环住脖颈的玉臂。
　　吴意不肯松开，反而搂的更紧，娇躯狠狠贴着她胸膛，声音万分不舍：“楼，答应我，每天主动给我打电话，不然我会很伤心的，一伤心就会哭，一哭眼睛就会痛，人家会变成瞎子的。”
　　“阿意，我答应你，我答应你。”萧楼想也不想就不住口地答应，她真心舍不得她哭了。
　　“人家还有一个小小要求，你也要答应，不然不松开了。”
　　“你说。”
　　“你是不是一定不肯我和你回家过年？”吴意仰首对着她。
　　“我老家真的太冷了，我怕你冻着，真的。”萧楼解释着，瞧她一脸失落，心软地低语：“你冻着，我会心疼。”
　　声音低低，可字字入耳。
　　吴意心情总算好了些，轻声道：
　　“让沈青青跟着你回家吧，我太害怕失去你了，这样做，我可以安心一些，可以吗？”
　　“楼，我不是要监视你，我真的太怕，太怕你出任何事，有她跟着你，我起码放心一点点，求求了。”
　　萧楼瞧着她的朦胧泪眼，为她轻轻拭去泪珠，柔声道：“你对我好，我没乱想。”
　　吴意缠着她好一会儿，才同她依依惜别，放人离去，沈青青也不声不吭地跟了上去。
　　苏莲心见状走来，抱住了自己宝贝女儿：“乖宝，这个人真是铁石心肠，你到底看上她哪一点？妈妈看着真是心疼坏了。”
　　“快别哭了，妈妈心碎了。”
　　“不许说楼楼坏话。”吴意抹了抹泪。
　　“好啦不说，不过呢，妈妈看得出来，她越来越在乎你了，对了，你们有没有做羞羞的事啊？”
　　“苏莲心！！！”
　　***
　　沈青青驾车，将萧楼放在了林夏的别墅外。
　　萧楼不想她现身，她只好驾着车离开，停在了街角处。
　　这里是高端别墅区，就连街道，也是冷冷清清，冬季来临，新年将至，夜色低垂，街上异常冰冷。
　　萧楼抱着那个礼盒，在冷白的灯光下站了好一会儿，她通过诺丁别墅的刘璐璐知道，林夏和莫轻寒还没放假，想给莫轻寒一个惊喜，所以一直忍着没打电话。
　　等了好久，萧楼冻的直哆嗦，在路灯下不住跺脚。
　　直到接近晚上七点，她才看见一辆熟悉的黑色轿车，驶进了这条街道。
　　她心头一喜，轿车停在了一家西餐厅前，立刻有迎宾人员出来帮忙停车。
　　林夏和莫轻寒分别从两侧出来。
　　她看见莫轻寒脸上挂满笑容，林夏走近她身边，顺其自然地伸臂搭在了她肩头。
　　莫轻寒似乎未曾察觉，两人依旧言笑晏晏，并肩走向西餐厅。
　　萧楼呆立当场。
　　她跨越大半个地球而来，在寒风和冷夜中，苦等半宿，自己的爱人，却被别的女人霸在身边。
　　此情此景，如何能忍？
　　她猛地张口，却被灌了一口冷风，弓着身子，剧烈地咳嗽起来。
　　李慧敏的话，如警钟响起。
　　【萧楼，你是个好孩子，阿姨也感谢你一直对我们小寒这么好，可是孩子，阿姨还是要劝你放弃，小寒她需要一个强大的依靠，你放手吧。】
　　强大的依靠，是指的林夏吧？
　　心，狠狠地抽疼起来。
　　萧楼苦笑着，却笑出了泪，凭什么，凭什么？
　　她一拳头砸在路灯的灯杆上，而后擦干泪，大踏步朝着莫轻寒走去。
　　“小寒！！！”
　　本已在迎宾的恭候下，快要踏入大门的倩影，猛地退了出来。
　　惊喜的声音原地炸响。
　　“楼楼！！！”
　　萧楼瞬间泪目，她大笑着，流着热泪，朝着她奔跑而去。
　　这声惊喜的呼叫，足抵她所有的委屈。
　　长街上，两道身影狠狠地撞击在一起，你看着我，我看着你，忽地不约而同，紧抱住了对方。
　　“楼楼！”“小寒！”
　　“你怎么找来了！”“想你就来了。”
　　“你知道了？你是不是去了LD？”
　　萧楼笑着点头，宠溺地瞧着她一脸惊喜的模样，伸手为她理了理被风吹乱的秀发。
　　“大傻瓜，为什么不问我？”莫轻寒心疼无比，又抱住了她。
　　“想给你一个惊喜。”萧楼打开胳膊下夹着的盒子，打开。
　　果不其然迎来了一声尖叫。
　　“楼，这是DM王室特供的礼物呀！”
　　“我有个同学是王室中人，送了大家一人一份，喜欢吗？送给你的新年礼物。”
　　莫轻寒马上抱在了怀中：“当然喜欢。”
　　两人浑然忘我，当街聊了起来。
　　林夏独立在西餐厅外，面色平静地看着这一幕。
　　直到好一会儿，她才走过去，打断一双有情人的亲密交谈：“萧楼来了，外面冷，一起进来吃饭吧，边吃边聊。”
　　莫轻寒立刻拽住人：“我要和楼楼去外面住，我们单独去吃，不用你安排。”
　　林夏依旧神情平静：“好，那你们去吧，天冷，记得吃点热乎的饭菜，对了小寒，明天的飞机，你别忘了。”
　　她说完，自己转身进了西餐厅。
　　莫轻寒这才想起来什么，懊恼地道：“楼楼，我已经预订了明早的飞机，要飞回去LD呢，过年打算留在爸妈身边，你别怪我哦。”
　　“要不，我退了，多陪你一天？”她娇语央求着。
　　萧楼柔柔看着她，伸手招了辆的士。
　　“能和你呆一晚，我就满足了，我明天也要回去老家陪爸妈过年了。”
　　两人一起吃了顿甜蜜晚餐，找了家酒店住下，既兴奋，又惜别，两个人都不舍得睡，说了一宿的话。
　　第二天一早，王楠接走莫轻寒，陪她一起飞LD。
　　长街上，黑色轿车载走了她的爱人，留她身影寂寥。
　　萧楼张望良久，才怅然转身。
　　迎面，林夏正等着她。
　　心底的怨恨齐齐涌了出来，她大踏步从林夏面前走过，林夏没有说话，跟上了她。
　　两人一前一后，在海东市清晨的人流中穿梭。
　　“萧楼，我有话和你说。”
　　路过一处空无一人的广场时，林夏喊住了她。
　　萧楼抬头望了望天，才刚刚亮起来的天空，阴沉沉，无一丝阳光，空气里都是寒气，透人心骨的凉。
　　她苦闷地转身，走向了广场，声音比这寒风还凉：“说！”
　　“你还是不肯放弃吗？”
　　无形怒火骤然充斥心胸，萧楼愤然掉头，瞪住了林夏：“我为什么要放弃，我和她相亲相爱，我为什么要放弃？？？”
　　深褐色的清澈双眸，被怒火点燃，染上一抹红意。
　　萧楼捏着双拳，死死瞪着林夏。
　　是这个女人，利用她对莫轻寒的爱，带走了她的爱人。
　　是这个女人，利用她对莫轻寒的爱，骗她留在了吴意身边。
　　是这个女人，利用她对莫轻寒的爱，让她不得不同意和吴意订婚，惹得莫轻寒伤心欲绝。
　　……
　　林夏无视她的怒火，在手机上点了点，递过来一个视频。
　　视频没有开声音，萧楼偏开脸，看也不打算看。
　　她猜测，林夏肯定又要使出阴谋伎俩，压迫她，逼她离开莫轻寒。
　　“她前段时间出了事，她没告诉你吗？”林夏淡淡的声音响起。
　　萧楼猛地接过手机，点开了视频。
　　目眦欲裂，她一把丢掉手机，踩的稀巴烂。
　　“林夏，她到底怎么了？你们为什么不告诉我？那个歹徒，有没有抓住，有没有受到惩罚？”
　　萧楼崩溃大哭，拽住林夏的衣领，拼命地怒吼着。
　　林夏看着她，声音平静。
　　“她没事，我及时赶到，砸断了恶棍的腿，送他进了监狱，顺便让他爹身败名裂了。”
　　萧楼缓缓松手，手臂却颤抖了起来，她痛苦地喃喃：“小寒为什么没有告诉我？为什么瞒着我？她辍学，也没有告诉我。”
　　她难过地泪流满面，却想不通，这一切，是为什么？
　　林夏依旧平静地看着她，她语调平缓，声音冷静，只是说出来的话，却一句比一句残忍。
　　“萧楼，我一向喜欢剥开表面看问题，你可以恨我，可以怨我，以前，我因为你们的真挚感情，一度动摇过，差点放弃过，但是经历此事，我发现，只有我，才能保护她，才能给她最好的生活。”
　　“你为什么还不明白？你压根给不了她想要的依靠和陪伴，你也无法替她解决她可能遇到的伤害？”
　　“她妈妈的医药费，每天二十万起步。”
　　“她上的DU大学，一年费用六十万英镑。”
　　“她本就是个公主，自然该得到公主般的精心养护，难道你要她跟你去住鸽子笼，做没有休息的社畜，一辈子贫困潦倒，为柴米油盐挣扎成黄脸婆？”
　　她的话，明明声调平缓，听来却像是刀子，字字戳心。
　　萧楼被戳的踉跄倒退，再倒退。
　　她满面凄惶地看着林夏，目光里都是苦楚，可是林夏并不打算放过她，再度捅刀。
　　“萧楼！她上班第一天，就被这个混账盯上了，那时候，你在哪里？”
　　“她被这个混账当众纠缠，言语不敬，各种威胁，那时候，你在哪里？”
　　“噗通！！”
　　萧楼跌坐在冰冷的地面上，苦水如海，裹挟身心，她痛苦地捂住脸，指缝里面传出痛苦的吼声：“别说了！求求你别说了！”
　　可是那捅心的话，依旧在继续。
　　“她被混账堵截在空无一人的办公室，差点被侵犯时，你在哪里？”
　　“你知不知道，那一晚，她一直在哭，一直在发抖，最后是抱着你的人形抱枕睡去的？”
　　“在她最脆弱无依的时候，在她最需要你的时候，你在哪里？”
　　天旋地转，萧楼倒在了地上。
　　她终于被这一锤一锤的巨锤，锤倒了。
　　林夏的话，每一个字，都像是一支利箭，每一箭都射中她最柔软的心尖。
　　万箭穿心。
　　她痛苦地瘫软在地，发出了野兽般的低低哀嚎。
　　林夏看了一眼旁边盯住她的沈青青，没再说什么，转身离去。
　　沈青青走近过来，想要搀扶人起来，可是瘫倒在地的人，突然动了。
　　她像是一条流浪狗，从地上狼狈滚起，佝偻着身躯，脚步踉跄，失魂落魄地走入人行道。
　　越走越快，最后跑了起来。
　　沈青青吓得连忙飞奔追上去。
　　萧楼迎着寒风，冲到了江边，浪潮翻滚，风声呜咽，冷寂的江岸空无一人。
　　“萧小姐。”沈青青不放心地喊了一声。
　　临江落魄的人，恍若未闻，忽地重重跪倒在地。
　　“天，你告诉我，是不是我错了？”
　　“为什么所有人都在逼我？”
　　“为什么我想要守护我的爱情这么难？”
　　“为什么？”
　　大江滔滔，不言不语。
　　两行冷泪洒落地面，痛苦发问的人深深垂首，哭的撕心裂肺。
　　所有人都在逼我，所有人都想拆散我和小寒，为什么？为什么？
　　她问天，天不答，她问心，心不语。
　　“呜呜呜呜呜呜呜……”呜咽的哀嚎，散入寒风，融进浪涛，很快就被淹没。
　　天色突然暗了下来。
　　偶尔路过的行人叫了一声：“下雪了耶！”
　　沈青青抬头看去，惨白的天空中，飘下了片片雪花，纷纷扬扬，很快落满肩头。
　　海东市，迎来了今年的第一场雪。
　　她走近，伸手搀扶住萧楼的胳膊，声音也伤感起来：“萧小姐，人要往前看，你看这江水，不是一直奔腾往前吗？”
　　萧楼不语，轻轻摆脱她的搀扶，沿着江边而走。
　　沈青青快步跟了上去。
　　失魂落魄的人，深一脚，浅一脚，在积留了薄薄雪花的地面，留下了孤独的两行脚印。
　　她紧紧跟着她，凝目瞧着那踽踽独行的背影。
　　没来由想起来那句熟悉的台词。
　　“那个人，好像一条狗呀。”﻿

✿ 87、挣扎
　　“楼楼, 等到十一长假，我想和你一起回家，好吗？”
　　莫轻寒缩在萧楼怀里，温顺如猫, 有些羞赧却又期待地问道。
　　萧楼垂首, 目不转睛地瞧着她, 眸光如春日湖水，倾泻在她青春娇美的脸庞上，眼底清澈地倒映出那张如花容颜。
　　“好，到时候我带你回去。”
　　怀中玉人忽地颊飞红霞，羞答答地问道：“楼楼，你说，阿姨和叔叔, 会喜欢我吗？”
　　萧楼目光灼灼地瞧着她，毫不犹豫地道：“当然会喜欢, 我爱的人, 我爸妈都会喜欢的。”
　　她瞧着莫轻寒，继续安慰道：“你放心，我爸妈人都很好, 绝对会喜欢你。”
　　本来有些忐忑的眼神, 顿时蕴满憧憬：“嗯！那就说好了哦, 十一你带我回家。”
　　“好，不过我老家比较偏远, 先坐火车，接着坐大巴, 然后还要翻三座山才到, 会很累。”
　　莫轻寒在她怀里蹭了蹭, 语气雀跃：“在大山深处吗？那岂不是山清水秀的世外桃源，怪不得……”
　　莫轻寒抿唇住口。
　　萧楼好奇问道：“怪不得什么？”
　　抿唇的少女却摇了摇头，不肯再说。
　　一只手悄悄伸进她胳肢窝，轻轻挠了挠。
　　“咯咯咯…坏蛋，好痒痒，不要了嘛，人家告诉你。”
　　她在萧楼怀中仰首，探出玉臂勾住她的脖子，将人拉的近近，两人四目相对，情意绵绵地注视着彼此，只见她眸光定在萧楼脸上，娇羞吐语：“怪不得养出这么帅气的坏楼楼。”
　　“好呀，又说我坏，看来我得名副其实才对！”萧楼笑着，两只手抓上娇躯。
　　怀中顿时溢出一串动人的娇笑。
　　……
　　高铁呼啸而过，淮南大地的丘陵，被积雪覆盖，满目萧瑟。
　　萧楼收回思绪，定定瞧着窗外一闪而过的冰冻大地，觉到一种无言的悲戚。
　　后来，她和莫轻寒这个约定，一直没有实现。
　　两人于大一上学期相识并定情，青涩而美好的恋情直到下学期才开花，暑假时两人一起应林夏之邀，在她公司兼职，还没等到大二上学期的十一长假来临，李慧敏就病重了。
　　莫轻寒也再无心他想。
　　紧接着，林夏查出莫轻寒身世，并与李慧敏、莫如海达成了一致，出国计划被提上日程。
　　大二上学期期末到来前，莫轻寒就挥泪离去了。
　　此后山高水阔，她被吴意纠缠，她被林夏霸占，从此天隔两方，再未得在一起的机会。
　　“叮铃铃。”手机来了电话，萧楼从回忆中抽离，悲戚的目光闪现过一瞬间的迷茫。
　　她回到了现实，回到了无法重来的此刻时空。
　　“铃铃铃铃铃……”来电契而不舍地响着。
　　刚接通，熟悉的声音就透屏而出。
　　“室长，干嘛又这么久不联系我？是不是只要我不主动给你打电话，你就把我忘了？”
　　于萍萍责怪的声音，咄咄逼人，却又带着明显的调侃。
　　“没有。”萧楼吐了两个字，却突然失语，她此刻的心情，实在分不出心力来聊天。
　　“哼，你还不承认？我看你天天与美人相伴，温香软玉在怀，早把我这个患难之交给忘了？”
　　“萍萍，没有的。”萧楼勉强解释了一句。
　　于萍萍立刻察觉到萧楼情绪不对，在大学时，这家伙就经常伤春悲秋，于萍萍觉得，有句现代诗，特别适合她这位好友。
　　【为何她的眼里常含泪水，因为她对这个世界爱的深沉。】
　　她懂萧楼，却不知道如何引领她走出多愁善感的内心世界。
　　伤感是容易传染的，于萍萍沉默了一瞬，果断转移话题。
　　“过年回家了吗？我今天刚放假，晚上火车回老家，对了，我年底发了奖金哦，你什么时候回来海东，我请你吃大餐。”
　　两个人闲聊了会，萧楼情绪渐渐被带出悲伤。
　　于萍萍终于说出来电的目的。
　　“室长，有件事，我觉得必须和你说清楚。”
　　“你说吧。难道你又谈了新恋爱？”
　　“滚蛋，我像是那么滥情的人吗？”于萍萍愤愤不平地抱怨了一句，旋即声音认真了起来。
　　“室长，上次你订婚我来到海东后，我就应聘进去了善才集团，我承认，有吴意和那个齐晴善意挽留的功劳，但是！”
　　于萍萍骤然提高了声音：“但是我要告诉你，我绝对没有利用我们的关系去走后门，而是从最底层的业务员做起，现在经过小半年的努力，我业务越来越好了，过了年，就会升主管。”
　　“我特意打电话告诉你，因为我不想你误认为我是个贪图富贵的人，你明白吗？”
　　于萍萍说完，还是有些忐忑不安。
　　在这世上，除了她的亲人，她唯一在意的，就是萧楼对她的观感了。
　　或许，这也是为什么，从毕业到现在，遇到那么多初入职场的诱惑，她都兴趣缺缺地躲避开，因为心底，始终有一块净地。
　　萧楼沉默了一下，慢慢挤出一个勉强的微笑。
　　“萍萍，我在你眼里，是这么泥古不化，不近人情的人吗？”
　　“你是。”
　　毫不犹豫的回答，让萧楼愣了愣。
　　“噗嗤。”于萍萍笑了出来，“好了，我就是告诉你一下，你别以为我卖友求荣就行。”
　　“放心吧，我不会的。”就算阿意她真的和你谈了什么，我……大概也无法狠心怪她了。
　　“其实我有时候还暗搓搓期待被贿赂呢，要是吴意送我个几百万，让我把你卖了，我这辈子就不用奋斗了啊混蛋，可惜了，可惜了，这么好的机会，她竟然不抓住，真是有眼不识泰山。”
　　“对了，你们怎么样了？”于萍萍话头一转，问了起来。
　　我和谁呢？我和阿意吗？还是我和莫轻寒？
　　萧楼骤然被问住，好半天，都没有说话。
　　“行了行了，你不想说就算了。”于萍萍没好气地嘟哝着。
　　“萍萍，我不是不想说，而是，不知道怎么说，我现在有点乱。”
　　“行吧，我知道，等你想说了，给我打电话。”
　　萧楼迟疑片刻，在于萍萍挂断前，问出了盘桓心头的疑问。
　　“萍萍，你觉得，为了对方好而放手，是爱还是怯懦？”
　　于萍萍这才明白过来，把萧楼为难住的竟是这个问题，她也立刻意识到，自己的回答将带给萧楼极其重要的影响。
　　她沉思良久，才慎重给出自己的答案。
　　“室长，我相信你，你也应该相信自己。”
　　“我觉得，真爱是可以被感知到的。”
　　“哪怕因为误会或者别的原因而曲折，但时间会令其有拨开云雾见天日的那一刻。”
　　沈青青在车厢连接处和吴意汇报工作。
　　“意小姐，事情经过就是这样的，现在我和萧小姐正在高铁上，再有一个多小时，就到了她老家所在的市区。”
　　天樾湾里，吴意正趴伏在养生床上，舒舒服服地享受冬日spa，听完沈青青的详细汇报，陷入了思索，片刻后，她问道：“沈青青，她现在一定很伤心难过吧？你觉得这个时候，我怎么做比较好？”
　　沈青青笑了笑，感觉自己快要成了金主的感情顾问了，顿时心情大好，瞟了一眼凝视车窗外的萧楼，她无比肯定地说道：“意小姐，当然是趁虚而入呀！现在萧小姐虽然伤心，可是一定很脆弱，正需要你的陪伴呢！”
　　吴意皱了皱眉，旋即又松开，有些不肯定地道：“行吧，等你们下了高铁，第一时间告诉我。”
　　***
　　萧楼一直记得那一天，那是8037年的炎炎夏日。
　　一个平平无奇的日子，沉闷的午后，她在林夏的办公室里，得知了莫轻寒的身世。
　　长达六个小时的谈话，其实都是林夏在说。
　　萧楼沉默了很久，才从震惊中回神。
　　“你想怎么办？”
　　“我准备让莫轻寒出国读书，远离是非，保她一世平安。”
　　萧楼眉头紧锁，紧攥的双拳置放膝盖，握紧松开，松开又握紧。
　　林夏沉默地看着她。
　　直到夜幕降临，垂首痛苦的人，才发出低沉又压抑的话语。
　　“小寒她很倔强，可能不会愿意去的。”
　　“她养母的病愈来愈恶化了，我准备让她养母一起出国就医，她陪同读书。”
　　“你要我劝她？”
　　“不仅如此，你还要断了她回国的念头。”
　　“你要我和她分手？”
　　林夏意外地看了萧楼一眼，她未料到这个女孩子如此洞察人心，竟然看出了她的意图。
　　“这样最好。你如果爱她，就知道她绝对不能再回来国内。”
　　萧楼一直低着头，沉默着，突然之间像是想好了什么似的，抬头看着林夏，似乎在打量着她，又似乎在下着决心，眼神里的痛苦是那样压抑和深邃，却又被此时此刻的沉闷氛围所禁制，无法宣泄出来，始终弥漫在眼底深处。
　　林夏感受到那审视的眼神，那里面有痛苦，有恨意，也有决然。
　　林夏没有说话，因她也不知说什么来安慰这被自己分手而痛失恋人的年轻人。
　　终于，萧楼嘴唇动了，紧紧盯着林夏，缓缓地说出一句话来：
　　“那晚的事，别让她知道。”
　　林夏再次意外了，萧楼竟然知道了？蓦地，她醒悟过来，年轻人之间的缠绵，总会在事后有些交流，也许是莫轻寒主动流露出的姿态，让萧楼知晓了真相，但是这个女孩没有揭破，甚至主动隐瞒一切。
　　虽然她心知自己并没有做什么，但是这一瞬间，林夏几乎动摇了，也许，自己不该拆散她们。
　　但是她马上又否决了这个想法，莫轻寒的身份，迟早会曝光，一旦曝光，这个女孩将会受到什么样的打击？林夏几乎不敢想象，她已经永远地失去了楚白云，而莫轻寒作为楚白云留存在世上的唯一骨血，即便是背负着那样不堪的身世，也成为了林夏抚慰自己多年情感归宿的唯一稻草，成了自己和楚白云之间唯一可以真实感受到的联系，她无论如何不能放弃，不想放弃，决不放弃！
　　“我会的。”
　　“嗯。”
　　“那……”林夏站起身来，目光犀利，想要逼迫萧楼表态。
　　沉默不语的人骤然抬头，那一眼的目光，如寒江孤雪般冷寂，有心碎也有无声的痛苦。
　　“林夏，你别欺人太甚了！”
　　萧楼飞快地出了大门。
　　眼泪却再也憋不住地流了出来，她跌跌撞撞地在夜风里奔跑，泪洒一地。
　　世事多艰恨悠悠，白头相许一夕休。
　　从此无心爱良夜，任他明月下西楼。
　　离别来得很突然。
　　被所有人精心隐瞒着事实真相的莫轻寒，很是为自己母亲的病情有所转机而高兴，善良体贴的她，反而一直安慰着萧楼。
　　“楼楼，你别担心，我去陪妈妈看病，等到病好了，我马上就回来找你。”
　　“哈哈，你担心我要抛弃你嘛？”看到萧楼不经意间的皱眉和沉默，莫轻寒甚至开起了玩笑。
　　“是啊，我怕你出国后飞黄腾达，再也不要我了。”
　　“好啦好啦，不是说好了吗？等妈妈的病好了，我马上就回来。而且你还可以去看我嘛。”
　　“别担心啦，我们拉钩！”
　　莫轻寒说说笑笑，想要逗萧楼开心，在她心中，自己突然出国，归期无定，是自己有点对不住萧楼。
　　“大不了这样，走之前我每天都陪着你，这样总行了吧！”
　　最后相处的时间里，她和莫轻寒几乎每天二十四小时腻在一起。
　　那几天，下了课，两个人便骑着自行车，穿街过巷。
　　这城市别的没有，唯独小胡同很多，又深又长，曲曲折折，九转十八弯。
　　如同她的愁肠。
　　两人一前一后，在胡同里转悠，自行车铃声，伴随着人语欢呼，偶尔默契时，两个人对视一笑，恍若回到初相识。
　　除此之外，便是夜间去压马路，下了夜自习，出学校东门，沿着护城河走，是很长的一段河滨道。
　　两个人手牵手，谈天说地，比往日里更加健谈，无话不谈。
　　到了夜间，两个人很默契地都没有回宿舍，一起去了租住的小屋。
　　往往愈是临别，愈是容易伤感，到这两人身上，情形却换了。
　　一则呢，萧楼知道前因，对未来虽坚定却充满担忧，太过悲切，反而豁出去般贪婪享受离别前的美好时光；二则呢，莫轻寒以为是暂别，丝毫没觉出这寻常不过的分离，或将成为此生永别。
　　只临别前一晚，莫轻寒拉了萧楼出来，在护城河边上压马路，大约想到天亮将别，情绪有些低落。
　　萧楼说了一路的话，也没能引得她开心起来，于是也沉默了，两个人默默地沿河慢走，月光洒泄在地，夜风轻柔地吹拂在脸上，疏疏落落的行人擦肩而过，愈发显得这夜色凄凉如水。
　　萧楼本就压抑的内心，也沉重起来。
　　攥紧了莫轻寒的手，萧楼带着她攀上了古城墙，月光下，两个一前一后的人影，越挨越近，最终依偎在一起。
　　莫轻寒在她怀里流下泪来：“楼楼，我不想离开你。”
　　萧楼抚摸着她的秀发，口中找不出合适的安慰话语，唯有用滚烫的唇，去亲吻那温热的泪，吮进口中，吞入喉间，咸咸的味道，萦绕在心头。
　　虽然知道未来不可预测，她还是贪恋地在她耳边低语：“别哭，我等你。”
　　临别前，林夏又约她见了最后一面。
　　“萧楼，资料你都看过了，事情真相你也知道了，你如果真的爱小寒，就应该放手，只有这样，才能真正保护她。”
　　“因为，一旦那个秘密被人揭开，小寒将无法自处。只有我，才能保护她。”
　　“我们马上就要走了，你还没有做好准备吗？”林夏话里话外，都在催着她赶紧和莫轻寒分手。
　　听到这话，萧楼脸色黯然，悲痛的眼神，止不住愤怒。
　　“你觉得我现在跑去和小寒说分手合适吗？你根本不了解她。”语气里有些骄傲，又有些忧伤。
　　林夏没在意萧楼的语气，只是问：“那你打算怎么办呢？”
　　“慢慢来吧，她去了那边，总会认识新朋友，开始新生活，时间久了，联系就少了……”说到这里，萧楼的语气低沉下来。
　　林夏明白了她的意思，意味深长地说：“你看起来，不像是这么容易放弃的人。”
　　萧楼听出了她的试探，抿唇不语。
　　放弃？她从没想过放弃，她只是希望莫轻寒不要受到伤害而已。
　　她非常清楚，自己暂时保护不了莫轻寒，既然如此，那就配合林夏，让莫轻寒远离一切可能带来伤害的人和事。
　　尤其是听到了莫轻寒的身世以及其生母的悲惨经历后，再铁石心肠的人，也会心生怜悯。
　　何况，自己是莫轻寒的爱人，那样善良美丽的女孩子，怎么也要护得她快快乐乐地过完一生呀！
　　谈话到此结束。
　　她离去前，林夏忽地说道：“那天我们谈完话，我出去了一趟，返回办公室时，我发现意儿从里面出来，抽屉里的资料都被她翻动过了。”
　　她盯着萧楼，声音平静又蕴着超然物外的警告：“如果意儿继续追求你，我劝你，三思而后行，不要让我们的努力。功亏一篑。”
　　那时候的萧楼，沉浸在离别的悲伤中，压根没有深刻领会林夏这句话的含义。
　　直到，她真的被吴意纠缠上，才明白，林夏那句话是套在她脖子上的枷锁，让她心甘情愿，为爱做了负心人。
　　后来，林夏的若干次来电，次次中要害。
　　她察觉出萧楼是个隐忍又甘愿奉献的人，一次又一次，为这个枷锁继续上镣铐。
　　直到这一次，她彻底击溃了她隐忍又坚韧的心，让她陷入了深深地自我怀疑。
　　***
　　“到站了！”旅客的惊呼，将萧楼从回忆中拽回现实。
　　看着喷出来的热气在寒风中凝成雾状，她突然觉察到一种前尘往事被迫尘埃落定的凄凉。
　　也许，从她当初忍痛放莫轻寒出国起，一切就再也无可挽回。
　　两条一前一后的身影，沉默地步出高铁站出口。
　　踏足在阔别已久的土地上，寒凉的空气吸入肺腑，冷的五脏都发寒。
　　电话不期而至。
　　“楼楼，你到哪里了？冷不冷，有没有饿着？”吴意的关切语气，在耳畔响起。
　　才从悲惨世界短暂抽离，掉头就遇到真情实意的关怀，这一刻，萧楼不知作何感想。
　　只觉得，这个来电，像是冬日里的一杯热水，一口灌进肚肠。
　　或者，是她被林夏的诛心之语，打击的体无完肤，以致脆弱的不堪一击。
　　又或者，她终于隐隐约约明白，任凭她心如磐石，情深似海，终究抵不过世事多艰的风刀霜剑。
　　“阿意……”才说出两个字，她就觉得喉头发酸。
　　“楼楼，是不是冻坏了？我给你暖暖，呼呼手和脸脸。”
　　柔柔的声音，哄着她。
　　隔着千里之遥，想要给她温暖。
　　“嗯，不冷了。”萧楼狠狠地抽了抽鼻子，呼出了一口郁郁之气。
　　“你在家，保姆照顾的，还习惯吗？”
　　“一点也不习惯，只有你照顾我，才最舒服，好想你哦楼，我们都已经分别39个钟头了。”
　　“乖，等我陪爸妈过完年，我尽快去找你。”
　　“好吧，你猜我在做什么？”
　　“是不是在和齐晴、柳龙飞他们一起玩呢？”
　　“才不是，人家在给你选新年礼物。本来想亲手给你做的，可是又怕做不好，等我眼睛好了，再给你亲手做礼物。”
　　“阿意，不用的，我什么也不缺。”
　　“不行，新年新气象，必须要有礼物，而且。”对面的少女发出一串泉水叮咚般的动听笑意。
　　“有一种礼物，叫做：爱你的人觉得你缺礼物。”
　　“阿意……”一声柔柔的轻唤，蕴着不善表达的感动。
　　顿了顿，萧楼补充出自己的关心：“你在家，一定要好好吃饭睡觉。”
　　“当然会啦，因为……我要做一个美美的磨人精。这样磨起人来，才不会被嫌弃吧？”
　　“不嫌弃，没有人嫌弃你的，以后别这么说了。”
　　“真的吗？”语气充满浓浓的期待。
　　“真的。”
　　“那美美的磨人精，可以得到一份充满爱心的新年礼物吗？”
　　俏皮又可爱的问话。
　　萧楼甚至能想象出，电话那端的少女，那一副迫切想要得到肯定答复的俏美神情，还有眼角眉梢的调皮笑意。
　　她唇角不自觉弯了弯，迎着寒风，心却柔了起来。
　　“磨人精这么可爱，当然会收到新年礼物。”
　　“呜开心开心，从现在起，就开始开心了。”
　　“我和沈青青刚出高铁站，接下来租车回去老家，你在家乖乖的，我到家再给你聊。”
　　“好吧，那萧老师，还记得自己的承诺吗？”
　　萧楼定了定神，想起天樾湾门前答应下来的话，不觉莞尔。
　　“记得，每天给你电话。”
　　“是主动！”吴意马上强调起来，“楼楼，你说了要做到的。”
　　“楼楼，你说了要做到的！”一记重锤，猛然砸中萧楼，令她本已被温暖包裹的身心，突然遍体冰寒。
　　“楼楼，你还记得你的承诺吗？”
　　“我要娶你，八抬大轿迎你过门，让你做我的妻，宠你一生一世。”
　　“哼我可记住了哦，你说了要做到的！”
　　痛苦遽然而至，萧楼浑身颤抖着，在寒风里蹲下身。
　　“楼楼，怎么不说话了？你是不是反悔了？”吴意有些不安地问道。
　　“不是！不是的！我没有反悔，我没有的！”萧楼声音悲切地重复着。
　　这锥心之问，太苦了，太苦了。
　　吴意听出她情绪不对，没再发问，而是撒娇般，寻了个下坡：“人家又没有怪你，你干嘛又凶？”
　　“阿意，我到家了再和你通话好不好？现在在外面，有些冷。”
　　“你是不是穿的不够厚，临走时我让你穿多点，你是不是没听？”
　　“我听了的，穿的就是你说的那件长款羽绒服，还有羊毛衫，没有冻着，我们先不说了好吗？”
　　“嗯，我等你电话。”
　　***
　　“嗨皮牛耶，小寒，这是送你的新年礼物。”
　　林夏笑意盈盈，捧着一个精美的礼盒，递到了莫轻寒面前。
　　李慧敏、莫如海也都笑望着这一幕。
　　为了让莫轻寒过个充满陪伴的新年，林夏于除夕前一天，飞到了LD，亲自组织除夕家宴。
　　考虑到李慧敏的病情，也为了他们一家人团团圆圆，这个除夕宴，是摆在独立病房里的。
　　莫轻寒异常感动。
　　前三年，李慧敏压根不同意她来病房过年，今年，她总算能在除夕当天，与爸妈团聚。
　　此刻迎着林夏的笑意，莫轻寒又感动，又有些不安，林夏对她越好，她越觉得亏欠的慌。
　　可是李慧敏和莫如海都在看着，她知道爸妈对林夏观感很好，更因为林夏千里迢迢陪同过年而不忍拒绝她的好意。
　　莫轻寒接了过来。
　　林夏立刻眼神鼓励地说道：“你打开来看看，喜不喜欢？”
　　莫轻寒闻言顺从地打开精美的礼盒，里面是一套车钥匙，她没顾上细看，就拒绝了起来：“太贵重了，不合适，我不能要。”
　　“小寒，这套车，是你爸妈和我一起送你的新年礼物，钱的事你不用操心，你妈妈当年于我有恩，公司里，我本来就给她预留有股份，现在转到你头上，买车的钱，从股份里扣。”
　　她打算，把江氏转来的份额，用这种形式按在莫轻寒名下。
　　随着江氏的求和，莫轻寒的身世终于不再成为威胁，她也可以放心让她逐渐走出去。
　　莫轻寒诧异地看着林夏，对这个理由深表怀疑。
　　旁边李慧敏和莫如海立刻点头，为这番说辞做了保证。
　　最终，莫轻寒满腹疑虑地收了下来。
　　“叮咚叮咚叮咚……”她来了电话。
　　莫轻寒喜上眉梢，立刻接听起来，听到声音的刹那，脸色却马上溢满了失落。
　　打电话的不是萧楼，是杨安然。
　　这是她收到的第三个新年祝福电话。
　　她挂完杨安然电话，再度翻开萧楼的对话框，只有一条凌晨时发来的新年祝福：“小寒，新年快乐，祝你和阿姨、叔叔阖家幸福。祝小寒新的一年诸事顺遂，快乐永相伴。”
　　很常规的一条祝福，甚至还没有群发的信息亲昵。
　　莫轻寒失望不已。
　　期待太高，此时失望就越大。
　　吴意的霸占令她无能为力之余，既心酸爱人苦楚又暗自神伤，总期盼能得到萧楼更多的爱，以此证明她没有变心。
　　而此时此刻，在林夏对她越来越好的背景映衬下，莫轻寒对于自己没有第一时间收到爱人的新年电话，暗暗不满起来。
　　“小寒，今晚华人圈有烟花，我带你去看看吧？”林夏走近来，柔声相问。
　　“嗯，那去吧。”或者，可以出去散散心，省得守着手机难受。
　　莫轻寒想着，丢下手机放在一旁，冲着李慧敏和莫如海打了招呼后，出门了。
　　她走后没多久，萧楼的电话就来了，只是响了很久，也没有人接。﻿

✿ 88、抉择
　　刚刚吃完年夜饭。
　　电视机里, 一年一度的春节联欢晚会刚刚拉开序幕。
　　桌面上摆满了各色糖果、瓜子、花生、水果。
　　爸爸萧方抱着茶杯，正在兴致勃勃地看主持人的拜年串词。
　　妈妈吴晓晨、沈青青正在一旁包饺子，弟弟萧伟也凑了过去，三个人正兴致勃勃地说着话, 时不时传来欢声笑语。
　　门外, 新年的炮竹声噼里啪啦, 此起彼伏，绵绵不绝。
　　嘈杂的声音夹杂着阵阵笑语，构筑起了跨年的欢乐气氛。
　　萧楼握着手机，垂首看着屏幕上持续响起，却始终无人接听的电话。
　　“铃铃铃…您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨。”
　　第三遍了，小寒还是没有接。
　　萧楼瞧着那一串熟悉的数字, 没再继续拨打。
　　她猜测，莫轻寒可能是有些生气了。
　　因为自己没有第一时间给她拨打新年祝福电话。
　　这个已经坚持了四年的习惯, 在今日发生了波折。
　　是她忘了在除夕钟声响起那一刻, 给她送去亲口祝福吗？
　　不是的，那一刻到来的时候，她握着手机, 盯着那串数字, 无数次想要点下去, 却一次又一次的放弃。
　　是她对莫轻寒的爱，发生了变化吗？
　　不是的, 如果把心剖开来看一看，必定能看到, 那心里, 都是她对她的似海深情。
　　是她畏惧了前路的艰辛, 选择了放弃吗？
　　不是的，此前离别三年，她被吴意纠缠过的暗无天日，依旧从未有任何动摇的念头。
　　是她不够努力，面对残酷现实而低头吗？
　　不是的，从一介乡野考生成为国考状元，天知道她为此付出了多少汗水。而为了练好瘦金体和国画，她付出的努力，又岂是日复一日年复一年的勤耕不辍所能描绘的？
　　之所以犹豫着没有及时拨打新年电话，不过是因为，她真的爱她。
　　太过深爱，而怯怕自己的爱，不能带给她真正的幸福。
　　跨年的欢欣，与心底的悲戚，背道而驰。
　　萧楼实在受不得这种身之处境与心所戚戚的巨大割裂感。
　　她揣好手机站起身，冲着吴晓晨道：“我出去看看烟花。”
　　吴晓晨嗔怪地看她一眼，不明白女儿为什么要独自出门，可瞧见她瘦削的脸颊，还是心疼地嘱咐道：“早去早回，当心冻着。”
　　收回目光，她又拉着沈青青聊了起来。
　　“青青啊，你和我们楼楼，认识多久了？我给你说，我们楼楼从小就乖巧懂事，特别听话，还孝顺……”
　　沈青青无奈不已，这是萧楼妈妈第三次偷偷旁敲侧听她和萧楼的关系了。
　　到家前，她和萧楼约定，用同事身份，就说自己爱好摄影采风，来这里取景的。
　　谁知吴晓晨压根不信，明里暗里都在推销自己女儿。
　　沈青青内心瑟瑟发抖，这要是被意小姐知道了，还不得扒了自己的皮！
　　她瞧见萧楼出去了，忽地眼珠一转，凑近吴晓晨说道：“吴阿姨，我给你说，其实萧楼有女朋友了，人长的又美又有气质，同事们都说两人特别般配呢，是咱们公司的金童玉女，只不过因为要回家过年，所以……嘿嘿。”
　　“真的？”吴晓晨眼睛一亮，手中擀面皮的动作都停了下来。
　　“哎哟，你咋不早说？楼楼这孩子也是的，怎么也不告诉我，我要是知道，就打电话让她把人带回来啊。”
　　“对，甭管是女婿还是媳妇，一定得带回来！”冷不丁的，萧方捧着茶杯，凑到了几人跟前，笑眯眯地插嘴。
　　“去去去，你一边去，不然你就来包饺子。”吴晓晨将萧方赶去看电视，又拉着沈青青追问起来：“她们已经确定关系了吗？对方多大了？家里做什么的？”
　　“确定关系了，不过萧楼太害羞了，平常都不肯告诉大家她有女朋友的事，要不是我们偶然发现，她还瞒着呢！对了阿姨你可千万别说是我说的，不然她肯定跟我急，这同事都没法做了。”
　　“放心吧青青，阿姨懂！阿姨不提你，对了，女孩子人品怎么样，你见过吗？”
　　“见过，长得好，人品也好，特别配萧楼。”
　　“哎呀，那可真是祖上积德，我这个女儿从小就闷葫芦，我一直担心她找不到对象，现在竟然交了女朋友了，我这心里啊，总算放心了！”
　　“妈，你咋不关心关心我，我也没有女朋友呢？”萧伟在一旁抱怨，顺便偷看了一眼沈青青。
　　姐姐带回来的这个女同事，让他觉得又稀奇又害羞。
　　“你想什么呢萧伟？我告诉你，你还在上学，你敢给我花花肠子，要是让我知道你不好好念书去谈恋爱，我剥了你的皮。”
　　“妈……”感觉到老妈的双标，萧伟又急又羞。
　　“喊什么喊，给我老老实实念书，大学毕业工作了再谈恋爱！”吴晓晨没好气地说道。
　　旋即又面上堆笑，望着沈青青，继续问了起来：“青青，女孩子家是哪里的？家里做什么的？”
　　……
　　萧楼沿着屋后山坡上的土路，慢慢走着。
　　四面八方都传来了震耳欲聋的炮竹声，远处的苍穹处处开花，朵朵烟花在夜空下绽放，璀璨夺目。
　　她走到山坡的背风处，寻了个枯黄的草地坐了下来。
　　静静看着远处的烟花，不由想到大学第一年的跨年夜，她也是在这个位置，与莫轻寒视频通话，带着她看自己家乡的烟花。
　　那一晚，天寒地冻，大雪纷飞，她迎风而立，同她讲了好久好久的电话，讲完了，浑身还热乎乎的，一颗心更是烫的发烧。
　　眼眶，忽然酸涩到发颤。
　　“叮咚”她收到了一条新消息。
　　“萧小姐，新年好，祝你阖家幸福，请问最近有什么新作品吗？可否抽空发我扫描版，让我鉴赏一二？”
　　闫妍的消息。
　　“新年好，没有。”
　　“萧小姐还是一如既往的言简意赅，新年快乐，不打扰了哈。”
　　闫妍察觉到萧楼的冷淡，没有再做纠缠。
　　正要松开手机，却见对面发来一行字。
　　“闫小姐，你认为的本心是什么样的？”
　　闫妍顿时来了兴趣，她想也不想就开始打字，噼里啪啦一通写，几百字很快出来了。
　　不行，发这么多字过去肯定要被她看扁，我必须给出精辟的答案。
　　闫妍删删减减，最终发过去一句话。
　　“本心即初心，初心不改，则本心存矣。”
　　萧楼默默收起手机，咀嚼着这两个字眼。
　　本心，初心。
　　她确信，她初心未改，本心仍在，可唯独，她一腔真心，无处安放了。
　　不自觉打开手机，找到了莫轻寒的对话框。
　　莫轻寒的消息，还停留在上上次。
　　“楼楼，我落地了，想你。”
　　后面都是自己发过去的信息，有叮嘱她穿厚点的关切，有问候她爸妈的话语，还有昨晚到现在的新年祝福。
　　心里，突然有些难过起来。
　　没有给莫轻寒早早去电话，是她身心在苦海挣扎所致。
　　然而，直到此时此刻，莫轻寒连一句新年快乐都没有回给她。
　　哪怕她始终心甘情愿、无怨无悔地充当着妻郎的角色，为莫轻寒奉献着自己能给予的一切：全部的深爱，相隔千里的陪伴、默默无闻的付出，苦水独吞的包容和理解……
　　可是偶尔那么一瞬，她真的好期待，莫轻寒能理解自己一些。
　　然后，没有。
　　仅仅因为彷徨晚打了电话，就招致了她的赌气，连一句新年快乐都不肯发给自己。
　　萧楼难过地哭了出来，她真的很委屈，也很失落。
　　她怔怔看着对话框良久，眼泪一滴一滴地落在手机屏幕上，氤氲成水珠，模糊了字迹。
　　寒风吹在脸颊，生冷生冷，挂在颊上的泪痕，像是两条冰棱。
　　她狠狠地吸了一口寒气，反手抹去泪，强压下心里所有的苦楚和委屈，一字一句，发去了自己隐藏在文字背后的关怀。
　　“小寒，新年快乐。”
　　“我正在山坡上看烟花，不知你那边有没有烟花可以看？”
　　“天冷，你一定要穿厚点，照顾好自己，帮我给叔叔阿姨问好。”
　　这一切，都是她甘愿的，不是吗？
　　她真心爱她，哪怕受尽了这么多的委屈，哪怕所有人都在阻挠和拆散她们，哪怕被莫轻寒误会和不理解，但只要莫轻寒需要，她就愿意为她无怨无悔地付出。
　　这是她的本心，也是她的初心。
　　更是她在林夏撕破残酷真相，让她的心千疮百孔后，所能给予莫轻寒的，最大的爱。
　　***
　　失神良久，身躯在寒风中冻的猛地抖了一下，萧楼哆哆嗦嗦地起身。
　　“砰！”
　　远处又响起一串震荡夜空的烟花。
　　一声赛过一声，璀璨、耀眼，为寒冬的瑟瑟染上了热闹和喜庆。
　　萧楼怔怔看了一会儿，忽地忆及昨晚和吴意的通话。
　　“楼楼，你要是看到烟花，一定记得拍给我看哦。”
　　也跟着想起，今天她还没给吴意打电话拜年。
　　心情依旧异常沉重，可是答应过的事，她必须做到。
　　电话拨出去，只响了两声，就被接通。
　　欢呼雀跃的声音透屏而出，带着股发自身心的热切劲儿。
　　“楼楼，你终于给我打电话了，人家还以为你忘了呢！”
　　“你个大坏蛋，你知不知道我从早晨起来等你电话到现在？”
　　“嗯。”萧楼语气淡淡地应了声。
　　“不过我决定了，我再也不要等你电话了，我以后想你马上给你打电话。”
　　“因为。”吴意的声音充斥着满足，“你已经主动打电话给我了，算是完成了承诺，虽然等待是那么煎熬，可是收获电话时，也是翻倍的快乐。”
　　“我已经拥有过这种等待的惊喜，以后，我都会主动出击啦！”
　　娇软的声音，像是春日的叮咚泉水，在耳畔柔柔响起，心底的雾霾似是撕开了一条口子。
　　收拾好破碎的心情，萧楼问了起来：“嗯，吃了年夜饭吗？”
　　“吃了。楼楼，人家会很缠人的，要是一直给你打电话，你不许嫌烦，更不能不接，可以吗？”
　　心，又开始隐隐作痛，从莫轻寒误会她提分手到现在，她给她的电话，经常被故意拒接或赌气不接，而刚才的三个电话，也没人接。
　　她知道她生气了，也知道自己所做出的痛苦决定，活该吃到这种苦果。
　　但还是不可避免地难过。
　　太过了解这种苦，所以她毫不犹豫地道：“好，我不会嫌烦，你打电话，我都会接的。”
　　“楼楼，你真好，我太开心了！呜呜现在好想见到你啊，想扑到你怀里，被你紧紧抱着，楼楼，人家想你想你想你……”吴意毫不遮掩地表达着她的思念，语句中透出浓浓的依赖和眷恋。
　　彷徨无依又愁苦的心，被这种热烈的情感轻轻地触动。
　　萧楼又坐了回去，轻声道：“我给你发视频过去吧，让你听一听我家乡的烟花。”
　　“好耶！”
　　“听到了吗？砰砰砰，一声声都是烟花，四面八方，五颜六色。”
　　“听到了，好想亲眼看一看呢，楼楼，你说我眼睛怎么还不好？”
　　“会好的，一定会好的，你别胡思乱想。”
　　“可是我好想看一看你的样子，我都好久好久没看到你了，感觉像是过了一个世纪那么久。”
　　“以前不都是天天看嘛，还没看够啊？”
　　“那怎么能看够，就算看十辈子也看不够啊。”吴意异常肯定地说着，旋即语气有些不满起来。
　　“楼楼，难道，你都已经看够了我吗？”
　　萧楼苦笑了下：“这八竿子打不着的事，你脑袋瓜怎么联想上的？你思维发散的太厉害了点。”
　　“呜～就想知道你有没有看够人家嘛？告诉我告诉我告诉我……”吴意再度化身复读机。
　　萧楼都能想象出她晃着娇躯撒娇耍赖的模样，不由安抚道：“好了好了，看不够看不够。”
　　话完，她才意识到，这话很像是打情骂俏。
　　神情骤然凄苦了起来。
　　她的世界，依旧这么割裂，一边是雨雪霏霏，一边是风和日丽。
　　“楼楼，明天就是大年初一呢，我给你的新年礼物准备好了，可惜不能立刻送到你手上。”
　　“没关系，我回去后就可以收到了。”萧楼回应着，心里却开始思索，自己送吴意什么新年礼物好呢？
　　“楼，你还没有对我讲新年祝福，人家想听你亲口说。”
　　“祝阿意的眼睛赶快好起来，以后平平安安，无病无灾。”
　　“嗯，我收到了，谢谢你楼楼。我祝福楼楼新的一年开开心心，健健康康，与吴意同学并肩作战，永夺第一！”
　　“收到，谢谢阿意。你这几天，吃饭睡觉怎么样？眼睛是什么感觉？”
　　“吃饭是刘姨喂我的，我妈妈总是抢着要喂我，每次都掉我一身饭菜，再也不要她喂了，睡觉就更难受了，妈妈非要陪着我，然后晚上叫都叫不醒她，呜呜，楼楼，没有你我过得一点也不好，你什么时候回来嘛，快点来解救我这只小可怜吧！”
　　满屏幕都是吴意委屈巴巴、可怜兮兮的撒娇声，说不心软是假的。
　　照顾了这么久的人，突然得知被别人照顾的不好，顿时心惊起来。
　　“我尽快，尽快回去，你妈妈也是关心你，阿意乖，别和她呕气，要听话。”
　　“知道了，我可听话了楼，最爱听你的话，和你讲电话也好开心，虽然不能抱着你，但是能听到你的声音，我晚上睡觉，是听着你的录音睡着的呢。”
　　“楼楼，人家真的好喜欢你哦，你的一切，都喜欢。”
　　“滴滴滴”手机传来了急促的呼叫声，萧楼一看，莫轻寒打来了电话。
　　对面，吴意还在语气娇软地对她倾诉：“楼楼，跨年夜，想和你一起度过，一直陪我到睡着好不好？”
　　她稳了稳心神，答道：“好。阿意，我妈妈喊我去帮忙包饺子，我忙完就给你打过去，好吗？”
　　“好吧，那你一定要记得。”
　　萧楼立刻挂断视频，正要接通电话，莫轻寒却挂了。
　　她心里一惊，连忙拨打过去，却无人接听。
　　怎么回事？继续拨打第二遍，响了很久，终于接通了。
　　“小寒，新年快乐，叔叔阿姨都还好吗？”萧楼迫不及待地问道。
　　只是对面，却传来了十分不快的语气：“新年快乐。楼楼，你刚才在和人讲电话？”
　　萧楼怔了下，承认了：“是。”
　　“是不是吴意？”更加犀利的语气问了出来。
　　怎么回复她？实话实说肯定伤她心，撒谎又是欺骗自己的爱人，萧楼左右为难，迟疑了下来。
　　可是莫轻寒像是找到了证据，从出门前没有第一时间收到萧楼电话起，就积蓄的不满，齐齐爆发了出来。
　　“楼楼，今天可是除夕夜，你竟然这么晚都不给我电话，却打给了吴意，你还说你没有变心？”
　　“你是不是骗我？你是不是已经对她有情了？除夕你不给我电话，反而打给别的女人，楼楼，你太伤我心了！”
　　“小寒，不是这样的，我打给你了……”
　　可是莫轻寒压根不听她的解释，骤然挂断了。
　　萧楼盯着屏幕，心底再一次回响起李慧敏的劝诫。
　　“……萧楼，你现在身不由己，没法陪伴她，也没法保护她……”
　　本就彷徨在悬崖边的心，滑落向深渊。
　　是的，我现在的状态，压根无法给她最纯粹的爱，就连陪伴也做不到，何谈保护，何谈给她幸福？
　　接着，林夏一刀又一刀的诛心之问，啃噬了起来。
　　“在她最脆弱无依的时候，在她最需要你的时候，你在哪里？”
　　我压根给不了她想要的幸福。
　　她捧着手机，在冬日的寒风中，冻成了一尊人形雕塑。
　　第一次，她没有及时打过去解释、认错、讨好、央求原谅。
　　***
　　沈青青包完一盘饺子，也没见萧楼回来，忆及自己的责任，打了招呼后慌忙出门寻人。
　　“青青姐，我知道我姐在哪里，我带你去。”萧伟自告奋勇带路。
　　两人在山坡上找到了快要冻僵的萧楼，生拉硬拽，将人拖下了山坡。
　　萧伟偷偷问道：“青青姐，我姐这是怎么了？难道她失恋了？”
　　沈青青心道，你这瞎猫碰死耗子，还真猜对了，你姐可不是失恋了吗？
　　唉，她叹了口气，老气横秋地道：“小孩子问那么多大人的事做什么？”
　　萧伟不满道：“我十九了，我也是大人了！”
　　“切，上学的都是小屁孩。”沈青青一声嗤笑。
　　萧伟顿时偃旗息鼓。
　　萧楼沉默不语，任由两个人拽着，回到家，沈青青就将她丢在了火盆旁，又端来热水给她洗脸、擦手。
　　萧方和吴晓晨笑眯眯地瞧着，也不说话。
　　萧伟则纳闷不已，总觉得自己受到了冷落。
　　莫轻寒气冲冲地挂完电话，等了很久，竟然没等到萧楼打过来。
　　顿时火冒三丈，怒上加怒。
　　她对不起我，新年不打电话给我，却打给吴意，竟然还不来哄我？
　　她肯定变心了，肯定对吴意有情了……
　　本来只是一个悲伤的念头，越想，悲伤念头越多，就像是拔萝卜似的，拔起来一个，带起来一串。
　　莫轻寒越想越伤心，越想越生气。
　　恰好林夏来询问她：“小寒，平日里你忙我也忙，难得休息，要不要随我一起，来一次新年旅行，我们饱览下北欧的冬季风光？”
　　她敏锐地感受到，自己对萧楼说的那番话起作用了，萧楼和莫轻寒必定发生了什么，不然莫轻寒不会这么闷闷不乐。
　　莫轻寒正在气头上，闻言陡口拒绝：“不去，谢谢！”
　　可话完，她突然又动摇了，楼楼她陪着吴意，却弃我于不顾，我为什么不能和林夏出去玩？
　　“算了，去吧，可以马上出发吗？”莫轻寒带着报复心，有些迫不及待的问道。
　　林夏失落的神色顿时转喜，满口答应：“你想什么时候出发，都可以。”
　　王楠驾车，两人轻松上路。
　　***
　　第二天，大年初一。
　　一家人都起了个大早。
　　萧楼刷完牙，见到吴晓晨正在下饺子，便道：“我去给我师傅送一些。”
　　她从冰箱扒拉出一袋冻好的饺子，又提上早就准备好的一篮子礼物，拎着就出了门。
　　沈青青也刚好起来，见状十分好奇，逮住正在刷牙的萧伟问道：“你姐这是去干嘛？”
　　“去看她师傅。”
　　“师傅？啥情况，我能去看看吗？”沈青青十分好奇。
　　萧伟匆匆刷完牙，带着她跟了上去，两人光明正大，缀在萧楼后面，闲聊着。
　　“你姐还有师傅？那你有吗？”
　　“我没有，幸亏我没有，要是像我姐那样，四岁就开始练毛笔字，五岁就开始学画画，我觉得我会得抑郁症，我们玩的时候，她在写字，我们翻跟头的时候，她在画画，太惨了，惨不忍睹……”
　　“这穷乡僻壤的，还有人收徒教书法和国画？”沈青青十分震惊，萧楼的作品，她可是耳闻目睹，听柳龙飞这些人暗地里夸赞过的。
　　她一直以为，萧楼是在学校里拜了名师，原来是在这小山村里。
　　“有什么稀奇的，我大伯以前是私塾生，一手小楷写的特别好，我们的春联，都是他写。”
　　“我姐的师傅，叫孙学宗，是个五保户，我听人说，是早些年逃荒过来的，就一直没走，在这里安家落户了，我姐小时候在土灰上画水牛和兔子，被老头看到了，非要找到我爸妈收徒，不答应就不走，就这么拜师了。”
　　翻了个山头，就到了，三间大瓦房，门前围了一圈的篱笆。
　　沈青青跟着萧伟，好奇地走进小院，探头探脑。
　　她看见正屋里，端坐着一个白胡子老头，人倒是精神矍铄，打扮的像是个道士，萧楼正恭恭敬敬地给他敬茶，然后又去香案前上香磕头，接着生火。
　　“你姐这是要干什么？”
　　“伺候她师傅啊，一日为师，终身为父，今天大年初一，她要来给师傅拜年，给他下饺子吃。”
　　沈青青浑身不适，感觉像是回到了古代，等了好一会儿，萧楼才拎着空篮子出来。
　　只是有些垂头丧气。
　　“姐，怎么了？”
　　“唉，一会儿要来写十幅大字，写的不好，要挨板子。”
　　“哈哈哈，姐，你真惨，哈哈哈……”萧伟毫不同情地大笑。
　　“哎哟，哎哟，姐，你干嘛揪我耳朵？”
　　萧楼嫌弃地松开，没好气道：“没大没小，我看你就是缺教训。”
　　又将手中篮子一把塞给萧伟：“拿着。”
　　“哦。”萧伟老老实实地接下。
　　萧楼掏出手机看了看，早晨她给莫轻寒发的信息，依旧没有回复。
　　农历年的第一天，一切都是新气象，昨夜的寒风过后，大地仿佛清新了许多。
　　萧楼独自走在前面，心情寡淡。
　　从昨夜起，一切就都不一样了，她和莫轻寒，就像是眼前的萧瑟冬日，树还是那棵树，草还是那些草，可是，却已经不是去岁的风景。
　　东方，一轮红日，正冉冉升起，她驻足回首，瞧了过去。
　　沈青青和萧伟也停了下来，一起望了过去。
　　冬日的初阳，就连橙黄色也是冷冷清清，像是一幅禁欲系的油画。
　　一轮橙日挣脱了地平线，跳出山峦，在苍青色的天空上，露出笑脸。
　　“小寒，你还记得我们在淮南大学一起看过的日出吗？”
　　“我多想像这初阳一样，永远留在你的天空，默默地照耀着你。”
　　“对不起，我的爱，没有让你觉到幸福。”
　　“但我发誓，我对你的爱，永远不会变质，也永远不会过期。”
　　“哪怕，不是我陪在你身边，与你走到最后。”﻿

✿ 89、归来
　　正月初一, 祭祖。
　　吴氏宗族的祠堂里，一派肃穆庄严。
　　黑檀木大门洞开，飞檐翘角、古色古香的祠堂内，一踏进高高的门槛, 便能看见, 迎面居中位置是高高耸立的灵台, 其上摆满了鳞次栉比的灵位，高高低低的黑底金字灵位，俱都被擦的锃亮。
　　而在灵台两侧，高中低三排婴臂粗的白烛，正在腾腾燃烧。
　　祠堂外的四方院落里，吴氏宗族的头头脑脑俱都到齐。
　　吴氏现任家主吴桂兰及其子吴善音、孙女吴意，领衔队首。
　　吴桂兰一袭黑色旗袍, 点缀金丝勾勒的大朵牡丹花，隐约可看出其品种为花后魏紫, 外罩黑色大氅, 雍容华贵，气度摄人。
　　吴意同样是一袭黑色旗袍，其上亦是点缀金丝牡丹, 不过观其花型则是花王姚黄。
　　金丝牡丹, 国色天香, 华贵逼人，正是家主独有的身份象征。
　　至于队列中的男子, 俱都是黑色唐装，一派肃静。
　　旁边的祭祀主持正在念诵祭祀前的注意事项。
　　少倾, 祭祀时辰已到, 众人俱都准备妥当, 正准备迈入祠堂内。
　　忽然，队列中，一个不善的声音，叫了出来。
　　“二伯，三伯、这不对吧，吴意可是犯了事，现在哪有资格站在代表家主的最前列？”
　　吴桂兰侧首和吴善音对视一眼，口型无声：“别轻举妄动，我来对付。”
　　祖父孙三代人，俱都站的稳稳当当，对此话置若罔闻。
　　被喊作二伯、三伯的两个老头，一身黑色缎面唐装，被西装革履的安保搀扶站立在第二排，没有说话。
　　气氛骤然凝重起来，紧接着，吴卓仁也跳出来道：“卓礼堂弟说的不错，吴意犯了错，现在属于考核期，没有资格站在家主之列。”
　　他说着，递了一个眼神给吴卓礼，两人忽地一起躬身：“还请二伯、三伯（叔）做主！”
　　其他人都不吭声。
　　两个老头依旧没有说话，倒是旁边同样被安保搀扶着的吴琪盛语气不悦地道：“休得胡闹，吴氏家规早有言明，一日为继任家主，便一日有家主资格。”
　　“意儿只是在考核期，又不是已经失去家主继承资格，老哥哥，你们也不管管这群后辈，祭祖大典上闹这出，像话吗？”
　　默然无语的两个老头，这才相继开口，吴其和语气肃然：“罢了，晚辈们年轻气盛，争强好胜在所难免，大典在即，不能耽搁。”
　　吴其兴声音沉沉，最后拍板：“祭祀时辰已到，开始吧！”
　　旁边祭祀主持人立刻高声念诵：“宇宙历捌零肆壹年，正月初一，吴氏宗族第三十七代家主吴桂兰，携吴氏宗族列子列孙，行祭祀大礼！”
　　隆重庄严的祭祀大典，就此启动。
　　直到仪式结束，吴桂兰祖父孙三人，也没有开口。
　　仪式结束后，吴桂兰带着吴善音、吴意，给各位长辈拜年，其后留下吴善音去各家继续走动，吴桂兰则带着吴意上了自己的座驾劳斯莱斯皇家幻影。
　　出了吴氏宗族的祖宅，是一段静谧的松柏林荫道。
　　司机和车一样安静，如同不存在，平滑的行进中，吴桂兰轻声开口：“意儿，你今天表现不错，猎物没有全部跳出来的时候，作为狮子，就要继续潜伏不动。”
　　吴意伸出手去，吴桂兰连忙伸手握住。
　　“奶奶，谢谢你为我奔走操劳，你在家中打拼，我也在成长，意儿也不忍心让奶奶独自劳累的。”
　　祖孙俩半年后第一次牵手，吴桂兰心中骤暖，柔声道：“意儿你放心，奶奶正在暗中布置，家主之位是你的，谁也夺不走。”
　　吴意轻轻点头：“奶奶我知道的，今天这一出，不过是他们故意恶心人罢了，同时还想试探家族里的派系，看看各方的反应。”
　　吴桂兰呵呵一笑：“你说的没错，不过他们都是一群老狐狸，在我和吴其兴的胜负未明了之前，这群狐狸是不会跳出来的。”
　　“嗯，奶奶，如今形势如何？意儿能帮忙做些什么呢？”吴意侧首对着自己的奶奶，满脸跃跃欲试。
　　正所谓攘外必先安内。吴意去上学的半年里，吴桂兰手腕铁血，一直在整顿内务，肃清不安分子，同时还联合了交好的几个世家，果断出击，扩张了部分业务。
　　一步步稳扎稳打，正是她父亲当年传给她的持家精髓。
　　此时瞧着孙女战意昂然的神情，吴桂兰顿时被逗乐了，方才祭祀大典上遭遇恶心的不快，烟消云散，她伸手捏了捏孙女的颊心，笑道：“家里的形势尚可，吴其兴有外援，奶奶同样有外援，你不用担心，只要好好念书就行了。”
　　她想起林夏的承诺，决定正月一过，便速战速决，先断吴其兴一条臂膀。
　　吴意忙道：“奶奶，我给妈妈和舅舅们都说过了，苏家会倾尽全力协助你。”
　　吴桂兰瞧着自己孙女的俏美模样，不由老怀大慰：“好好好，意儿真的长大了，知道心疼奶奶了。”
　　“奶奶……”吴意撒娇地叫道，又挪了挪娇躯，靠近吴桂兰身侧。
　　“意儿，我听吴医生和罗医生说，你的眼睛依旧没有大的好转，是怎么回事？在达克莱特过的不开心吗？”
　　吴意猛地摇头：“当然不是，达克莱特的日子，特别特别开心，楼楼对我可好了，眼睛没有任何异状。”
　　吴意说着，探首到吴桂兰耳畔，压低声音道：“奶奶你放心，我能感觉到，我眼睛一年之内必好。”
　　吴桂兰心头大定，吴意的眼睛乃是精神创伤所致，既然她有感应，说明精神创伤已经逐渐远离自己的孙女，看来，那个姓萧的还是有点用的嘛。
　　她忍不住安抚道：“意儿，你不用有压力，送你去考核，乃是锦上添花之举，家主之位的争锋，终究是在战场上。”
　　她也压低了声音，在吴意耳畔轻语：“奶奶也有预感，一年之内必胜。”
　　“嗯，辛苦奶奶了。”吴意脑袋抵着吴桂兰肩头拱了拱，继续轻声道：“奶奶，我真的很爱她，你和爸爸，千万不要再为难她了好吗？就当意儿求求你。”
　　娇俏的少女在肩头轻语，熟悉的撒娇声传入耳中，绵软又深情：“你们不了解她，才会误解她，等我和她结婚，你们就会知道，她值得我所有的付出。”
　　“我也向你和爸爸保证，这一生除了爱她，就是用心当好家主，率领吴氏宗族走向辉煌。”
　　吴桂兰内心有着小小的触动，孙女的深情，她是早有见识，却未料这份深情可以延绵至今时今日。
　　她仔细打量着吴意，见到孙女面色红润，神情沉静，眼角眉梢都蕴着少女般的娇态，略略放了心，看来姓萧的确实有用心照料意儿。
　　既然意儿真的那么爱她，她也留在了意儿身边，那我就姑且看看吧，如果她真的足够好，做我吴桂兰的孙女婿，也不是不可以。
　　吴家富可敌国，不需要因为联姻而牺牲意儿的终生幸福，但是却需要一个足够忠诚和优秀的人，匹配意儿。
　　“好，奶奶答应你，只要她真心爱你，奶奶就把她当成孙女婿，好不好，我的小公主？”
　　吴意顿时喜上眉梢，探首凑唇，“啵唧”在吴桂兰脸颊上亲了一口：“奶奶，你真好。”
　　吴桂兰受用无比，心里却淡淡想着，如果她接下来表现让我满意，可以找机会再与她谈谈，提点一下，也可以考虑解除她的枷锁，不然被意儿发现，我们祖孙关系又要破裂了。
　　***
　　“楼楼！！！”
　　吴意不顾保姆的搀扶，飞奔向刚刚走进大厅的人。
　　萧楼几乎是不假思索就快走了过去，张开双臂迎接下扑来的娇人儿。
　　俏美的曼妙身姿，像是一道暖风，扑入了熟悉的怀抱中。
　　空旷的胸怀猛然被温香软玉填满，激动到泛红的俏脸紧紧挨住自己的脸颊，狠狠地在肌肤上蹭蹭贴贴。
　　交颈缠绵，耳鬓厮磨。
　　“阿意。”低低的声音终于唤了出来，萧楼感受到一股久违的温暖。
　　凄苦的世界将她抛弃后，又将她送入了另一个百花盛放的桃源。
　　“阿意……”她又低低轻唤了一声，短短两个音节，却饱含了她所有的苦楚、心酸和永远也没有机会倾诉的委屈。
　　有谁知道，这十天，她经历了什么样的痛苦挣扎？
　　又有谁知道，为了那份刻骨铭心的挚爱，她的心甘情愿和无怨无悔，又遭遇了何等的苦楚？
　　正月初一的晚上，老家就下起了鹅毛大雪。
　　很多很多的雪花在天上飘，满眼的白色在飞舞，砸落到地面，映亮了一大片寒冷的土地。
　　那些天，她总是一个人，倚在木头门框上，头靠边沿，寂然无语，看一整天的雪。
　　雪不停地落下来，等到回神的时候，脚背已经被飘来的雪覆盖。
　　就这样过完一天，雪始终没有停。
　　呵，天地之间，茫茫一片白，雪落的声音，就像是心跳，冰寒、枯寂，没有任何温度。
　　第二天，继续地，她一个人，看一整天的雪。
　　整整十天，她每天发过去的信息，都得不到任何的回应。
　　哪怕已经做下那个痛苦的决定，可还是被这份缺乏理解的冷战给狠狠伤到。
　　偶尔间，她会想，不知道身在异国他乡的莫轻寒，有没有看到过这样的大雪？看到这样大雪的时候，莫轻寒是什么样的心情，会想到自己吗？
　　突然觉到口齿泛苦，她和她，还没有一起，并肩共赏一场雪。
　　她整天整天地望着天地之间的那片白色，发出只有自己才听得见的叹息。
　　夜里，她开始磨墨写字，写完十篇大字，第二天一早，送去师傅那里。
　　最后一天临走时，师傅问她，为何翻来覆去写这首古诗？
　　她垂首凝目，瞧向那写了无数遍的【行行重行行，与君生别离……】
　　倔强地扭头，泪洒满地：“师傅，你又没有规定不能写同一首。”
　　师傅摆摆手，了然地叹气：“罢了罢了，写出来也好，写出来，也就放下了。”
　　放下。她呢喃着这两个字，心如刀割。
　　她跌跌撞撞地出了师傅的小院，奔上山坡，扑倒在雪地里，痛痛快快地哭了一场，哭声里，她不住唤着：“小寒，小寒，小寒……”
　　一声又一声，都是她来不及深爱的浓情，一滴又一滴，都是她无法再捧出的真心，她将之释放在冰天雪地里，随着积雪覆盖，掩埋在地下。
　　成为无人得知的尘埃。
　　然而，生活终究要继续，不是吗？
　　假期结束，她收拾行李，随着沈青青东去，列车呼啸、寒风凛冽，她在想什么呢？她在想着，她还是会爱她，只不过换了另一种方式。
　　而此时此刻，她的世界回归到了春暖花开的桃源。
　　那十天苦痛之深切，切入骨髓，然此刻这怀抱给与的温暖，亦是同样深切。她用自己苦水未尽的柔肠，细细感受着这怀中温软，心头有着难解的悲伤，也有着薄薄的恨意。
　　她被她纠缠至今，终是没能管住自己的心，陷入了她的情网。
　　就算她心里有恨，也恨不出来了，对着真心在乎的人，她总是情不自禁地流露最柔软的一面，任由爱人采撷。
　　就连一个凶狠的眼神，一句重话，她也不舍得拿来对她。
　　就像是一条土狗，只要主人喜欢，就四爪朝天地躺倒灰尘里，将最柔软的肚皮露出来，尽情给主人抚弄。
　　这就是她，只要爱了，就掏光所有的真心相对，唯将苦痛独尝。
　　她抱着吴意，想起当初被迫答应留在她身边的那一天。
　　忽地生出冥冥中自有天定的无奈。
　　这是我自己招惹的，我没管住自己的心，喜欢上了她，纵然有恨有怨有委屈，又何谈无辜。
　　她暗暗叹息着，怀着释然的心境，慢慢收紧双臂，将吴意揽抱地更紧了一点。
　　“阿意……”她抱着她，又低低唤了一声，这个名字，不知何时落在了心底，她再也赶不出去。
　　此时满腔酸甜苦辣咸，各种滋味尝了个遍，想哭想发泄，可是临到头，只得这一声声轻唤，释放出她的伤痛，在她不自知的时光中，将她伤痕累累的心，连向了吴意。
　　“楼楼，我好想好想你，醒着想你，做梦想你，日思夜想，全都是你……”吴意说着抽了抽精致的小鼻子，语带哽咽：“楼楼，人家再也不要离开你了，这十天，就像是十年一样难熬，呜呜呜，楼楼，阿意好想你！”
　　天樾湾的保姆、安保，俱都面带微笑地看着两位女主人。
　　这对璧人的感情纠葛，她们可都是耳闻目睹，亲眼见识了，此时此刻，每个人都真心实意盼着萧楼和吴意相亲相爱，因为每个人想起那一夜的哀泣，都心有余悸。
　　没人再想经历一次。
　　此时此刻看到萧楼与吴意相拥，虽然没有过多的言语，可仅仅只是一个拥抱，却已不自觉流露出了从所未见的情意。
　　这才是有情人之间的拥抱啊，这么难分难舍，耳鬓厮磨这四个字的美好，也被这一刻的拥抱诠释地淋漓尽致。
　　“阿意，不哭，我回来了。”
　　温软的玉手立刻摸上了她脸颊，嗔怪又心疼地声音绵绵响起：“楼楼，你怎么又瘦了，脸颊上的肉肉，又少了一点点，人家摸到了，好心疼。”
　　“没有瘦，你别担心，我在家吃的好睡得好。”
　　“那你冷不冷，有没有冻着，走吧，刘姨准备好了饭菜，等着你回来吃呢，我帮你洗手手好不？”
　　吴意说着，牵着人去往客厅的洗手间，萧楼忙搀扶着引导她走。
　　“阿意，不用的，我自己来。”
　　保姆们笑嘻嘻地看着，也不争抢，这对女主人，都喜欢为彼此做事，并不乐意她们贴身伺候。
　　“嗯嗯，不要嘛，人家想给你洗。”吴意摸索着捉住她两只手，将之以温水湿透，而后又摸索着挤出一点洗手液，轻柔地搓揉起来。
　　“楼楼，等我眼睛好了，我会照顾你哦，将你养的白白胖胖的。”
　　“阿意……谢谢你。”第一次被人这样伺候，萧楼身躯有些僵硬，可是听着吴意温柔关切的话语，她慢慢放松了下来。
　　“好了，洗白白了，楼楼，你挤点香香，我帮你抹。”吴意自己也洗了手。
　　萧楼取来护手霜，挤出一些在手心，先帮吴意抹了起来。
　　吴意也没拒绝，眉眼含笑地享受着她的照顾，还凑在她耳边娇语：“楼，吃完饭，我带你去看我给你准备的新年礼物。”
　　脸色突然呆滞，眼神也心虚起来。
　　因为她猛然想起，那十天里她顾着挣扎和伤心，竟然忘了给吴意准备新年礼物。
　　心里顿时溢满歉疚，尤其是迎着吴意欢欣雀跃的笑脸，眼角眉梢全都是自己归来的喜悦，她愈发心虚起来，就连真相也不忍心说出来了。
　　我还是找个机会，再给阿意补一份礼物吧。
　　为了遮掩这份心虚，她慌忙抱起吴意，带着她在餐桌前坐好，又接过刘姨准备好的碗筷，开始为吴意准备餐食。
　　刘姨在一旁笑语：“萧小姐，小姐知道你今天要回来，昨晚就吩咐我准备你爱吃的，就连菜谱也是小姐亲自定下来的，早晨起啊，就打发人一遍又一遍地盯梢，说一定要第一时间迎接你。”
　　她是最能感受别人的善意和好心的。
　　此时闻言，心中溢满感动，却不知道如何对吴意表达出来，只好冲着刘姨说道：“刘姨，谢谢你正月里还抽出时间，准备这么多好吃的，以后直接叫我名字吧，别叫萧小姐了，太见外。”
　　又瞧见吴意端坐在椅子上，不安分地蹬掉了毛拖鞋，露出仅着袜子的脚丫。
　　萧楼忙将自己椅子搬近，与之挨着，嗔怪道：“别脱鞋，小心冻着脚。”她俯身为吴意穿好毛拖，开始细心为她挑菜。
　　“松鼠桂鱼吃吗？”“吃。”
　　“虾仁吃吗？”“吃，楼楼挑的我都爱吃。”
　　“文思豆腐吃吗？”“当然了，最喜欢楼楼挑的菜了。”
　　萧楼微微一笑，不再问她，按照她日常的喜好，为之挑了几样菜肴，而后细心喂入她唇畔。
　　吴意腮帮子一鼓一鼓地咀嚼着食物，染了淡淡油渍的唇瓣红嘟嘟地，虽则看不见，还是调皮地顾盼流转，牵动长睫毛一闪一闪，萦着轻雾的眸光，令她的明艳多了一份朦胧美。
　　可爱的模样让人很容易联想到吃松果的小松鼠，食物还没咽下，就忍不住说起话来。
　　“楼楼，你喂的饭菜，都变得更香了呢，人家要多吃一碗饭。”
　　再简单不过的字眼，却流露出对自己的浓浓依赖。
　　这世上，有这样一个人，期待着自己给与的一切，对自己的任何回应都充满欣喜。
　　炽热直白的眷恋，日复一日地持续付出，掏心掏肺的热言热语，从不吝啬地讲出，铁石心肠终于化作了绕指柔。
　　或许，这就是她为什么不知不觉就喜欢上她的因由吧。
　　感动像是一股细小的暖流，从吴意的字里行间溢出来，流淌进心里。
　　萧楼体会着这份暖意，没有说话，可是看向吴意的眸光温柔了起来，喂饭的动作也更加细心。
　　回到了吴意身边后，她不自觉地投入到照顾吴意的这件事中。
　　她从吴意那里，感受到了被需要、被依赖，她枯寂的生命像是找到了主心骨，有了事情可做，有了可以发热的地方，心神渐渐抽离出冰寒的自我世界，开始发挥自己的光芒和热量，寻找着新的人生意义。
　　吃完饭，吴意就兴高采烈地牵着她手，带着她上楼去看礼物。
　　“楼楼，礼物我放在书房了，我们一起去。”
　　攥紧吴意的手，推开书房的门，萧楼就看见被收拾的干净整齐的书桌，书桌上，是一个精致的黑红色礼盒。
　　“楼楼，你看见了吗？拆开来看看喜不喜欢，人家选了好久才选中的呢！”
　　在吴意期待的神情下，萧楼揭开礼盒，看见了那一方缠着红绸的砚台，旁边的空隙里，还放了心形的红色卡片，她拿起来，看见上面写着：“这是阿意送给楼楼的第一份新年礼物，阿意希望每年都能送新年礼物给楼楼，直到阿意再也送不了。”
　　字迹歪歪斜斜，笔划之间有些分散，萧楼看了看身边少女，瞧见她朦胧的眸光，猜测定然是她亲手写的。
　　指腹触向表面，触感温润细腻，离开后，留下一道椭圆的“水汽”，古朴造型搭配精雕山水，几乎不用询问，就知道这必然是一方上好的砚台。
　　弥漫心底的感动，愈发浓烈起来，她情不自禁伸臂，揽住了吴意：“阿意，我看到了，礼物是砚台，我很喜欢，谢谢。”
　　吴意立刻往她怀里蹭了蹭，自得道：“楼楼，我可是拜托柳龙飞他们找了好久，才找到这一方端砚孤品，我猜你肯定喜欢，我的楼楼书画双绝，只有这样的端砚才配得上。”
　　完了又期待地询问：“楼楼，除了砚台，还有别的呢，你看到了吗？”
　　萧楼抚摸着她的秀发，柔声道：“还有你亲手写的卡片，我也收到了。”
　　“是不是写的很难看，你不能笑话我。”吴意撒娇般地说着，扬起来的俏脸上，蕴满渴望，巴巴等着自己的表扬。
　　“不难看，真的。”萧楼轻声答着，语气格外认真。
　　吴意高兴地伸臂圈住她的腰身，整个身体都依偎进她怀里，玉首轻搁肩头，交颈偎傍，小小声又无比期待地问道：“楼楼，我们分开十天，你有没有，一点点想我？”
　　脸颊蹭着自己的侧脸，口齿间的热息呼在肌肤上，立刻生出细细麻麻的颤栗，只要微微垂首，就能对上那近在咫尺的粉红唇瓣，萧楼连大气都不敢出，心砰砰直跳，仿佛有小兔子在心中蹦来蹦去，在刺痛到来时，她听见自己的声音说：“有。”
　　怀中人顿时欢欣雀舞，毫不犹豫地凑唇贴上她脸颊，在那里留下烫呼呼的热吻。
　　一个个吻落下，萧楼不知道自己这次怎么没有阻止，直到那吻快要亲到唇，她慌乱地转了转脖子，失措地躲开，却又因为这份躲避而生出歉疚，低低的声音，像是编钟在轻奏：“阿意，我不知送你什么好，所以将新年礼物空着的，你想要什么，就告诉我，我再送你，可以吗？”
　　这一刻，她突然觉得，说实话简直就是罪过，所以她撒了个小小的谎。
　　吴意有一瞬间的失落，可是旋即，又振奋起来，等着自己要，不是更好。
　　她立刻狠狠点头：“当然可以了楼楼，那我现在能兑换这份新年礼物吗？”
　　萧楼莫名感觉紧张起来，不安地问道：“你想要什么礼物？”
　　“我想你壁咚我。”
　　幽幽地声音，带着羞意，又带着压也压不住的渴望，直白大胆地在她怀中响起。﻿

✿ 90、烈焰
　　萧楼呆呆地看着她。
　　她看着那张已经看过无数次的俏美容颜, 眼角眉梢都是挡不住的期盼，就连朦胧的眸光也蕴着憧憬，她甚至能感受到吴意浑身上下每一毛孔，都在散发着渴求。
　　对爱的渴求。
　　萧楼怔怔看着好一会儿。
　　她想起她和她的第一个吻, 在达克莱特演艺大厅外的花园里, 她穿着红色长裙, 像是一团烈焰，勾走了她的身心，那一刻，理智彻底溃败，她眼底只有那团烈焰。
　　可此时此刻，她还可以继续吻她吗？
　　她还没有从被迫放手莫轻寒的巨大伤痛中爬出来，怎么能在这样的时刻与另一个女人缠绵？
　　“楼楼, 你为什么不说话？你是不是不愿意？”
　　吴意不满地晃了晃娇躯，嗔怒地问道。
　　旋即她嘟着红唇, 有些生气。
　　萧楼瞧见那眸光里的憧憬, 俱都化作失落，她心疼地将她往怀里按了按，声音悲戚地恳求道：“阿意, 可以换个礼物吗？”
　　吴意仰首对着她的俏脸上闪过一丝倔强, 声音更加倔强：“不可以！”
　　“上次叫人家名字都欠着还没还呢, 这次又想赖账，楼楼, 我生气了！”
　　“阿意，不是的, 我……”她想说自己心里有些难过, 却又住了口。
　　阿意还在失明中, 她怎么能告诉她自己因为莫轻寒的事伤心难过呢？
　　“那是什么？楼，你是不是一点也不在乎我？我都是你的未婚妻了，新年礼物要个吻都不行吗？”
　　吴意说着抽了抽鼻子，声音有些难过。
　　萧楼本来纠结的心，顿时急了，她愁苦地看着吴意，不知道怎么做才能让她开心起来，可是又无法在为莫轻寒伤心的时候去吻她。
　　她如同一个割裂人，一半身心为着莫轻寒掏心掏肺，一半身心又坠入了吴意的情网。
　　我真是罪孽深重，萧楼痛苦地想着，她不明白这一切是因为什么造成的，明明她只是想要一份天长地久的真爱，并愿意为之付诸一切，为何到头来，得到的是满身满心的伤痛？
　　什么时候，全身心地去爱，也有错了？
　　“楼，楼，你说话啊，你是不是，真的一点也不在乎我？我盼了你十天了，日日夜夜都在思念你啊。”吴意声音火热地倾诉着，扑在她怀里拱抵着。
　　她为了得到她的爱，已经用尽了自己所有的心智，就连身边小伙伴也一个个化身助力，可这个铁石心肠的人，连一个吻都不给她！
　　吴意生气又难过！
　　我不能放弃，我一定要得到她的爱，既然她退缩，我就逼她！
　　本来就是我强求的爱，我分明已经感受到她的在乎，我不能放弃！
　　吴意这样想着，猛地勾住萧楼的脖子，凭着感觉，勾着她往书房的墙壁靠去。
　　萧楼慌了，既怕她摔着，又怕她真的生气动怒，只好一边顺着她往墙壁靠去，一边将人搂住。
　　“阿意，别生气了好不好？”她语气恳求地哄着。
　　可是马上迎来激烈又懊恼的声音：“不好，不好，你又伤我的心，你一点也不在乎我！”
　　“不是的阿意，我只是，还没做好准备。”她语气凌乱地说着，话说出口，自己都有些发怔，她到底说了什么？
　　吴意靠到了墙壁上，依旧勾着她脖子不松手，闻言更加懊恼起来：“我是你未婚妻，我哪里你都看过了，我身心都愿意给你，你还要做什么准备？”
　　她说着说着声音就蕴了一丝哭腔：“你就是一点也不在乎我，把人家看光了，也不肯负责，你坏，你坏！”
　　本来就不知道怎么安慰她，这下萧楼更是手足无措，她急慌慌地将人揽入怀中，慌乱地辩解着：“没有的阿意，没有的……”
　　她想说她在乎她，却怎么也说不出来，她做不到在这个痛苦的时刻，去讨另一个女人欢心。
　　吴意仰首对着她，神情倔强：“楼楼，我不管，今天要么你壁咚我，要么我壁咚你。”
　　她说着，脸上闪过更加难过的神色：“你要是不给，我就哭，本来我就心痛了。”
　　她点指着自己心口，另一只手抓着萧楼的手，按压在那里：“你摸摸，大坏蛋，都是你害的，这里好痛好难过。”
　　萧楼嘴唇蠕动，却什么话也说不出来，吴意的每一句控诉，都让她内疚，更让她心疼。
　　“呜呜，眼眶也开始酸了，眼泪又要忍不住了，楼，大坏蛋，又惹人家哭，本来新年很开心的。”
　　嗔怪的声音里，哭腔越发明显起来。
　　萧楼瞧着她已经开始泛红的眼圈，还有隐隐约约地涌现在眸底的朦胧雾气，一腔愁肠突然消失无踪，只剩下心疼了。
　　为什么啊，这是为什么啊？
　　她难受地责问着自己，搂住吴意的双臂却猛然箍紧，被苦苦压抑的痛苦，与对吴意的心疼和在乎，搅和在了一起，令她骤然生出一股暴躁。
　　她双臂颤抖着，将怀里的娇躯箍的紧紧，胸膛里仿佛有火在烧。
　　“阿意，阿意……”嗓子眼也都是令人烦躁的火星子，令她挤出这熟悉的名字后，就沙哑地发不出声。
　　不知不觉间，吴意被她凶狠抵在了墙壁上，两个胸膛重重挨在一起。
　　后背已然抵着墙壁，一丝缝隙也无，身前的人还在继续贴紧，吴意却因这份热烈而生出更多的贪恋，她感受到萧楼压抑的情意，她喜欢她这样霸道。萧楼更是毫不自知，依旧抵着吴意，眼底是渐渐烧起的火光。
　　紧紧相贴中，吴意声音炽热如岩浆：“楼，吻我，吻我，我真的好爱你，做梦都想得到你的爱……”
　　这声音如此滚烫，就连痛苦纠结的萧楼，也感受到了这如同烧红的烙铁一般的炽热情感。
　　胸腔里的点点火星，腾地烧了起来。
　　在烧起来的那一刻，她狠狠地印下唇，吮住了那两瓣红唇。
　　心里怒吼着，烧吧，烧吧，最好把我烧死，就什么痛苦也没有了。
　　她吻住了吴意的红唇，深深地吮着那充满致命诱惑的唇瓣。
　　在痛苦的海洋中，在很多个挣扎的梦中，这红唇如同热带晨光下摇曳的罂粟花，散发着摄人心魄的异香，搅扰地她不得安宁。
　　她从不敢想，也不愿去想，躲避着这一切，却终于在此刻坠落在这红唇的诱惑下，痛苦地燃烧了起来。
　　吴意的回应更加热烈。
　　两条藕臂将她脖颈勾缠的极紧，萧楼感觉自己几乎快要透不过气来。
　　这个吻，萧楼觉得又痛又灼人，吴意觉得又甜又灼人。
　　她想要更多。
　　她拼命勾着萧楼的脖子，压根不愿松开，唇瓣更是奉献一般，黏着那薄唇，献上自己的热爱。
　　四瓣唇深深相印，你黏着我，我黏着你，像是相濡以沫的两条鱼儿，在汲取着彼此给予的氧气。
　　贪恋、激烈，又难舍难分。
　　偶尔分开那么一瞬，马上又被重新黏住，狠狠地摩擦，伴随着唇齿间溢出的细碎热语：“楼，爱我，爱我啊楼。”
　　这声音像是烙铁一样，滚烫滚烫，烫的萧楼心肝发颤，烦躁过后，一股从所未有的暴虐情绪充斥身心。
　　身躯再度挤压上去，两道娇躯狠狠贴在一起，她不知不觉地捧住了吴意的脸颊，吻的又重又狠，仿佛要把自己的痛苦都发泄出来一般。
　　直到那条小香舌调皮地跑了出来，暴虐的心一下找到了发泄口，她立刻吮住了吴意的小舌头。
　　这是她们第一次唇舌交缠。
　　吴意激动的浑身颤抖，娇躯发烫，萧楼深深地印着她的唇瓣，吮着她的舌，只觉得身心都快要被烫的像是着火了。
　　她继续吻着，吴意如雨中娇花，在她的热吻下娇颤。她期待这个吻太久太久了，今时今日她终于等到了梦寐以求的热吻，她身心皆投入，感受萧楼的爱意诠释于唇齿间。
　　她为之心动，为之心旌摇曳，为之浑身颤栗。
　　直到好一会儿，两个人呼吸都有些窒息，萧楼才缓缓移唇。
　　她瞧着被她吻的有些红肿的唇瓣，心底生出一股歉疚，不由自主探首，在吴意颊心和额心，落下了几个柔吻。
　　“阿意，你还好吗？”
　　吴意仿佛梦醒般幽幽醒转，勾住她脖颈的藕臂无力地垂了下来，娇躯也软软靠向她怀抱，声音酥软：“楼，抱紧我。”
　　萧楼将她裹入怀中，发觉怀中娇躯绵软滚烫，连忙将人搂的更紧了点。
　　“阿意……”她又忍不住凑首，亲了亲她脸蛋。
　　怀中人发出梦呓般的低语：“楼，好喜欢你吻我，永远永远都喜欢。”
　　这句话像是在心里点燃了篝火，将她所有的情绪融化了。
　　对着这样的烈焰浓情，她突然感觉自己像是落入蛛网的小飞虫，再也逃不掉了。
　　她将吴意越抱越紧，两只胳膊像是锁链一样，箍住她娇躯，一直收紧，再收紧，紧到肌肤生疼，骨头都感觉到疼。
　　可是吴意声音更加欢喜起来：“楼，喜欢，喜欢这样紧紧的抱，不要松开！”
　　两个人紧紧抱着好一会儿，直到浑身都出了汗，萧楼才缓缓松开她。
　　“好点了吗？你出了好多汗，我给你倒水喝好不好？”
　　“不许松开我，抱着我去。”吴意依旧不肯松开她怀抱，声音霸道地吩咐起来。
　　“好，我抱着你去。”
　　她抱着这朵娇花，走向饮水机旁，怀里人却不依不饶地在问：“楼楼，人家唇唇香不香？”
　　“香。”
　　“软不软？”
　　“软。”
　　“这么香这么软的唇唇，你喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　“那你怎么不多吻一会儿，人家还想要。”
　　萧楼吓得接水的手臂一抖，水都撒了一地：“阿意，你乖啊，都吻过了，不闹了好不好？”
　　吴意感受到她的紧张，咯咯咯笑了起来，眼神里闪过一丝狡黠，楼楼明明喜欢吻我的嘛，方才那个吻，那么激烈……她想着想着，又偷笑起来。
　　萧楼伺候着她喝完水，又细心帮她擦净唇瓣上的水渍。
　　吴意眼珠一转，指着红肿唇瓣，开始撒娇：“楼楼，痛痛，要呼呼。”
　　萧楼自己也有点歉疚，顺从地凑近，帮她呼了呼。
　　“这里也痛痛，被你刚才抵的。”她指着自己曲线完美的胸脯。
　　萧楼脸顿时红了，哼哧哼哧半天说不出话。
　　“我，我不这样了。”
　　“不行，你要负责！”吴意声音立刻凶悍起来，像只张牙舞爪的小狮子。
　　“难道萧老师要做个没有责任心的人吗？岂不是要带坏学生？”
　　“阿意……”无奈的声音，蕴着恳求。
　　吴意听见这声轻唤里的脆弱，愈发有恃无恐起来，正要再为难为难她，索取更多，却听见书房门咚咚咚响了起来。
　　“谁呀？”吴意有些恼怒地问了起来。
　　门把手旋即转动，苏莲心推开门探头探脑，瞧见女儿被萧楼抱在怀里，再一看，两个人脸蛋都红扑扑的，女儿嘴唇还有着红肿。
　　她顿时露出个意味深长的笑，笑道：“乖宝，妈妈准备了红茶和糕点，你和萧楼下来用一点呀。”
　　萧楼如蒙大赦，连忙点头应下：“好的苏阿姨，我和阿意马上下去。”
　　苏莲心噗嗤一笑：“没关系，不着急，一个钟头再下来也不迟，反正大过年的也没事做，你们继续，继续哈。”
　　“苏莲心！！！”吴意瞬间炸毛。
　　她好不容易将人撩拨的心软，正要再加上一把火烧一烧，却被自己妈妈打断了。
　　好烦哦。
　　感觉好好的气氛，又要从头再来。
　　“阿意，我们下去陪你妈妈坐一会儿吧？”
　　“可是，你还没负责，人家不开心了。”
　　萧楼没说话，将她紧紧抱在怀里，带着她一步步下楼。
　　吴意异常不满，在她怀抱里小声控诉：“萧老师大坏蛋，没责任心，呜呜呜，阿意伤心了，阿意要被带坏了～～”
　　“我负责。”沉默半晌，萧楼终于答道。
　　吴意顿时心花怒放：“楼，你要怎么负责呀？”
　　萧楼看出她刚才佯装，此时声音淡了下来：“等你眼睛好了，我就告诉你。”
　　“啊哦，你坏！”吴意忍不住揪了揪她耳朵，可才揪了一下，就舍不得了，玉手变成了抚摸。
　　她柔顺如猫地将脸颊贴上她脖颈肌肤，声音也软了下来：“楼，不管你负不负责，我都不会停止爱你的，每一天，我都会更爱你，你永远是我的最爱。”
　　正在下楼的脚步顿了一顿，继续往下走，萧楼依旧没有说话，却情不自禁地蹭了蹭她的脸颊。
　　吴意烈情如火，她已经落入火中。
　　***
　　正月十五，是萧楼二十二岁生日。
　　吴意邀请来了齐晴、柳龙飞、田沣、姜东来、陈星鑫以及做客齐晴家的阿戴琳。
　　为她办了一场热闹又温馨的生日趴提。
　　从早晨起，萧楼就给莫轻寒发去了元宵节的问候，也试着打了一个电话，依旧没人接听。
　　置身趴提的热闹喧哗中，她忍不住想，如果除夕那天，我没有犹豫，第一时间给小寒打去电话，现在是不是一切还好好的？
　　“happy birthday to you～”
　　夜幕降临，当吴意带头，众人为萧楼唱起生日歌的时候，莫轻寒正在挪威看雪。
　　北欧正值中午时分，这是挪威冬天里一天中最明亮的时候，天地之间全都是白茫茫一片，冰封的大地上，山峦无声，峡谷结冻，她穿着厚厚的冲锋衣，缩在生了炉火的小木屋中，瞧着门外的雪景。
　　“楼楼，我们还没有一起看过雪呢！”
　　“没事啊，我们来日方长，等来年下大雪，我带你去看。”
　　当时，她们如是说。
　　四年了，却依旧没能如愿。
　　心里还是信她的，可是一年一度的过年氛围，总是让人没来由地伤感。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不归。
　　坐在火炉让默然无语的林夏，瞧见她流下泪来。
　　这一场新年旅行，是沉默而痛苦的，她陪着她，感受着她的伤心，心里同样在痛苦煎熬。
　　小寒这么难过，我是不是做错了？
　　不是的，不是的，长痛不如短痛，她和萧楼终究会有这么一天的。
　　莫轻寒默默垂着泪，掏出了手机，拨响了日思夜想的号码。
　　期盼已久的电话，来的猝不及防，萧楼丢下刚刚切好的蛋糕，就快步奔上了二楼。
　　知晓内情的一群朋友，都有着大致的猜测，可是谁也没点破，反而拉着吴意玩起了游戏。
　　是莫轻寒来了电话，一定是的，只要是她的召唤，刀山火海萧楼都会去。
　　吴意强颜欢笑，心底却涌出巨大的难过，她几乎要忍不住想要跟过去，质问萧楼，甚至生出很久没有的暴戾，想抢走她的手机。
　　旋即，她心头惊醒，到底是什么，让她差点故态萌发？
　　是了，是萧楼的心软、心疼和温柔，还有刚才那个吻。
　　她在吻里，感受到了她魂牵梦萦的情意，这情意让她贪婪，让她任性，让她开始有恃无恐了。
　　萧楼冲进书房，立刻接通电话。
　　“小寒！”声音发颤，心也发颤。
　　“楼楼，生日快乐。”有些清冷的声音，仿佛穿云破雾般，传了出来。
　　萧楼立刻笑了，这么多天的煎熬，她总算又听到了她声音：“谢谢小寒，过年开心吗？玩的好不好？叔叔和阿姨都好吗？”
　　“一切都好。”莫轻寒淡淡说着，却不由自主说出了心里话：“只有我不好。”
　　“小寒，你怎么了？”萧楼提起了心，甚至从这一刻开始了痛苦，因为她隐约明白，可能就是她那一个电话的犹豫，令莫轻寒伤心了。
　　她难过地蹲下身，声音也痛苦了起来：“小寒对不起，那一天没有及时给你打电话，是我的错。”
　　“过去了。”莫轻寒轻声揭过此事，平淡的不像是她。
　　答应林夏出来旅行，是她任性之下做出的决定，也是她在挚爱被人霸占的痛苦下，被逼无奈的冷静。
　　两个人沉默了下来，莫轻寒忽地问道：“楼楼，你是在老家，还是在吴意那里？”
　　每一个字都听见了，问题也并不是多么艰涩难答，可是萧楼却感觉浑身发凉。
　　她重新站在了十字路口，一条路通往莫轻寒的伤心难过，一条路通往她自己的负心薄幸。
　　她默默垂着泪，轻声答她：“我在吴意家。”
　　对面传来了风声，莫轻寒走出小木屋，站在寒风中，声音依旧冷静，双颊上的泪痕却快要结成冰。
　　“为什么呢楼楼，为什么过生日不陪着我，就算不能来陪我，可以陪着你爸妈，为什么一定要陪着她？”
　　是啊为什么呢？
　　萧楼哆嗦着嘴唇，想要解释她的身不由己，想要叙说自己的难处，小寒也并不是不能包容理解她的人。
　　可是她什么也没说，就像是被人捶了一锤子，跌坐在地上。
　　她心里有了愧疚，因为她知道，她对小寒的爱虽然没有变，可心里却多了别的人，她对吴意动了情。
　　这一刻，她脑海里又开始回荡着那一问。
　　“楼楼，你会变心吗？”
　　“不会。”
　　莫轻寒始终等着，这一次，她没有任性地挂断电话。
　　“小寒，是我负了你。”
　　萧楼慢慢说出这七个字，感觉浑身像是被抽干了力气。
　　巨大的负疚包裹住她，她痛苦地喘息着，像是突然缺氧，而如同惩罚一般，手臂的刺痛遽然爆发。
　　身的刺痛和心的悲痛，毫不留情地冲击着她，令她跪倒在地上，整个人蜷缩成一团。
　　苦痛的海浪中，她听见莫轻寒飘忽的声音，像是即将要逝去的幻梦。
　　“楼楼，我们是不是再也回不到以前了？”
　　不是，不是啊！
　　萧楼在剧痛中怒号着，嗓子却如同哑了一般，完全发不出声音。
　　最后一刻，她听见对面的少女，轻声吟哼了起来，声音如泣如诉。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不归……”
　　小寒，小寒，小寒……
　　她伸手想去抓手机，想给予回应却痉挛了起来，什么也抓不到。
　　脑海中回荡着的，还是那个噬心之问。
　　“楼楼，你会变心吗？”
　　“不会。”
　　痛吧，痛死了最好，这样，一切痛苦就都没有了。
　　她蜷缩着，任由负疚啃噬心脏，一遍又一遍地激发剧痛，直到天旋地转。
　　对面的莫轻寒久久没有听到她的回应，却听到了令她厌恶的熟悉叫声：“楼楼，楼楼……”
　　是吴意，是她，是这个坏女人！
　　她如触电般，恼怒地挂断电话，甚至生出想要将手机丢进雪地的痛恨！
　　这个女人，这个该死的女人，是她霸占着楼楼！
　　楼楼她负了我，她不回应我，她不理我，却在生日当天陪着她……
　　她干脆扑到雪地里，痛快哭了起来。
　　却可能永远也不知道，她的爱人因为负疚，昏厥在地，差点死去。﻿

✿ 91、说破
　　挪威的天地之间, 茫茫一片白。
　　莫轻寒扑倒在小木屋外的雪地上，嚎啕大哭。
　　“呜…呜呜…呜呜……”
　　哭声一声高过一声，飘散在冰天雪地之间，很快就被北欧的呜咽风声所吞没。
　　沉默良久的林夏冲了过去, 将人迅速捞了起来。
　　莫轻寒被她从背后拦腰抱住, 立刻在她臂弯里剧烈挣扎起来, 四肢不停地扑腾。
　　哭到沙哑的嗓子里挤出恶狠狠的怒吼。
　　“你滚开，滚开！”
　　“坏女人，你滚！！！”
　　她在林夏怀里不停地扑腾着，脸颊上都是冰凉的泪水，因为撕心裂肺的哭泣，冻到发白的脸色呈现出不正常的潮红。
　　林夏从背后紧紧圈住她，无论她手脚怎么扑腾都不肯放开。
　　“小寒, 别哭了，你还有我。”沉静的声音从身后传出, 伴随着风声入耳。
　　可却迎来了更加激烈的反抗。
　　怀中哭嚎的人转过身来, 毫不犹豫地扑打着她，对着她拳打脚踢，又推又捶, 沙哑着嗓子哭喊道：“你走开, 我不要你, 我不要你！”
　　林夏依旧紧紧抱着她，怎么都不肯松手, 迎着冷风，她冷静的声音蕴满压抑的痛苦：“小寒, 一切都会好起来的, 我会陪着你, 永远都在，我保证！”
　　大雪纷飞，很快就落满肩头，怀里人依旧在撕心裂肺地嚎哭，一声接一声，身躯因为哭泣过猛发生剧烈颤抖。
　　萧楼的不回应让她伤心欲绝，而吴意声音的闯入更让她痛不欲生。
　　连日来积压的负面情绪骤然爆发。
　　她痛痛快快地哭着，嚎着，哭到后来整个人都接不上气，泣声变得断断续续。
　　卡在嗓子眼里，就像是被掐住脖子的小兽，想要反抗想要挣扎却发现自己的挣扎徒劳无益，只能哭泣。
　　这哭声，时断时续，听来令人异常难受，就连在屋内守着火炉的王楠也不住叹气。
　　林夏见她不再挣扎，连忙将人拖进屋里，王楠马上来搭手。
　　两人迅速关上木门，一起扶着莫轻寒坐到椅子上，取了毛毯给她盖上，又给她喂了热汤。
　　莫轻寒呆呆地任由她们伺候着。
　　小木屋里陷入了沉默，屋外风声呜咽吹得木门嘎吱作响，火炉里偶尔炸响一声火星子。
　　“我想回家了。”
　　好一会儿，莫轻寒才说出话来。
　　林夏正在用烧好的热水帮她细心擦脸，闻言立刻同意下来：“好，一会儿我们就回去镇上，明早就去最近的机场。”
　　她擦完脸，又开始为她擦手，白嫩的玉手冰凉刺骨，还好带着手套，不然肯定要在雪地里冻坏。
　　王楠放下添加木柴的铁钳，说道：“时间不早了，现在白天很短，不如现在就回，我先去让景区的人帮忙启动车。”
　　“大概半小时后，回来接你们。”
　　“行，你去吧，自己当心点。”林夏见莫轻寒没反对，同意了下来。
　　王楠走后，林夏重新关好木门，小木屋内再度陷入沉默。
　　林夏瞧着她在火光烘烤下，渐渐恢复血色的俏脸，柔声道：“是不是不适应北欧的寒冷，不如回家后，我们再去热带看看海？”
　　莫轻寒摇了摇头。
　　“啪！”
　　火炉里的炸响一个火星子。
　　呆呆坐着的少女忽地幽幽开口：“明明年前她还来找我，我感觉她是爱我的，为什么过年那一天，她不早点给我打电话？”
　　“到现在，就连个解释也没有。”
　　林夏默默听着，没有说话。
　　她知道，是自己对萧楼说的话起作用了，那个坚韧的女孩终于动摇了，决定放手了。
　　可是这一天真的到来后，林夏没有一丝痛快。
　　甚至因为歉疚而生出隐约的不安。
　　倘若有一天，小寒知道了全部的真相，她会怎么对我？
　　喃喃自语的少女继续诉说着：“每次挂断她的电话，我都好后悔，我明明很想她的，想听到她的声音，可是一想到她抛下我留在了吴意身边，我就忍不住难过，难过了就忍不住埋怨她，知道她有苦衷，身不由己，又不舍得太过埋怨她。”
　　“可是我还是好难受啊，为什么？这一切到底为什么？”
　　“为什么吴意那个坏女人一定要缠着她？”
　　她说着双拳不由地攥紧，眼底也喷射出怒火，声音尖锐起来：“为什么她非要抢我的楼楼？”
　　林夏见她快要失控，只好蹲身抱住她，她感觉到莫轻寒双臂紧绷，身躯也在微微发抖，连忙不住地轻抚她后背。
　　好一会儿，因为愤怒而发抖的人恢复了平静，莫轻寒僵硬地转动脖颈，侧首瞧着林夏，声音染上了一丝疯狂。
　　“林夏，你告诉我，为什么？为什么？”
　　愤怒的少女双手狠狠攥住林夏的肩膀，使劲摇晃着。
　　林夏也跟着痛苦起来，她再度将人抱紧，尝试安慰她：“小寒，感情的事，不能强求，顺其自然吧。”
　　“哼！”
　　她得到了一个极度不满的冷哼，莫轻寒异常恼怒地道：“分明是吴意强求楼楼，为何反倒成我强求了？”
　　“是吴意坏，是她做的不对，我说错话，你别生气了好吗？”林夏顺着她的话哄道。
　　这么久的相处，她早已对莫轻寒的性格了如指掌，这是个外柔内刚的女孩，有点倔强，有点天真，看似柔弱的外表下，有一颗不服输的心。
　　偶尔也会任性，发作一点小女生的脾气，生气了需要哄，伤心了需要陪，让她忍不住就想宠着她，心甘情愿成为她的依靠。
　　莫轻寒依旧不满地瞪着她：“你也坏，你和吴意一样坏！”
　　她这才发现林夏还在抱着她，立刻使劲推搡着：“你放开我。”
　　林夏顺从地松开她，坐到一旁的木凳上，陪着她一起瞧着咕嘟冒泡的水壶。
　　莫轻寒又恢复了呆呆的状态，怔怔看着炉里的火苗，火苗倒映在她幽幽深邃的眸底，那里闪耀着橙红色的火光，却缓缓弥漫出湿蒙蒙的水汽，声音飘渺又哀怨。
　　“你说过两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我信你，只是三年后，你还会是我的吗？”
　　她低头，打开手机，找到萧楼的对话框，看见从年前相见那一天起，每一天，都收到了萧楼发来的信息。
　　有一瞬间，她觉得这些字里行间，蕴满她对自己的爱，可是再一看，又觉得这些问候和关心，再寻常不过。
　　就像是朋友之间的问候。
　　心，如风中落花，飘忽不定，充满了不安感。
　　哪怕理智告诉她，萧楼身不由己，身负枷锁，是被迫的，可经历了那么多波折后，耳朵听见的、眼睛看见的、别人传达的，都在拼命否认着她心里感受到的爱。
　　再联想到萧楼与吴意相依相偎的对视和凝望，终究意难平。
　　她对她，还是生了怨。
　　她翻看着每一条信息，从头到尾，反反复复看了三遍，像是猎人在搜索猎物般，她寻寻觅觅萧楼字里行间对自己的爱。
　　看了很久很久，直到第二天一早上飞机前，她乱如麻团的心，才渐渐平复下来。
　　登机前，她给萧楼发去了一条信息。
　　“但愿君心似我心，定不负相思意。”
　　正值午后，萧楼刚将吴意哄得入睡，便收到了这条消息。
　　她握着手机，来到阁楼，站了很久很久。
　　昨夜昏迷后醒来，她睁眼便看见了吴意梨花带雨的泪脸，那一瞬间，她终于意识到，在莫轻寒和吴意之间，她终将辜负其中一个。
　　久久的静立中，她再一次扪心自问：“我和小寒，真的没有可能吗？我真的无法成为她的依靠陪她到老吗？”
　　她没有找到答案。
　　也没人能告诉她答案。
　　她只能凭着心，发去了自己的关怀。
　　小寒，不是我不够坚定，也不是我变了心，而是，我害怕不能成为你的最终依靠。
　　如果我把所有的爱都给你，却不能陪你幸福到老，那我希望这份爱，以另一种方式陪着你。
　　只要你需要，我永远都在。
　　下飞机后，莫轻寒迫不及待地看手机。
　　看到了对话框发来的留言：“小寒，你是我永远的挚爱，答应我好好吃饭，按时睡觉，照顾好自己，好不好？”
　　莫轻寒松了一口气，感觉心底的郁气散了一些。
　　主动回复道：“好，你也要照顾好自己，想你楼楼。”
　　她对萧楼的埋怨缓和了下来，两个人恢复到了年前的状态，隔三差五地打个电话，发个问候。
　　她也定期会收到萧楼的信和画。
　　***
　　岁月如梭，转眼便是四月份。
　　清晨，达克莱特大学的小操场上，响起了清脆的话语声。
　　“……五十年前，达克莱特的先辈认为，商业的本质是人性，三十年前，全球知名经济学家戴尔指出，贸易的本质是交际，我个人认为，两位前辈的看法都属真知灼见，但我更倾向于认为商业的本质是得人心者得天下，人性是什么？一言难尽，但是得人心就更通俗易懂，也更易指导工作，当然，一切理论最终要归于实践。”
　　吴意侃侃而谈，将自己的观点口齿伶俐地说完，而后冲着前方引导自己快走的人问道：“楼楼，你认为呢？”
　　萧楼一边倒退着引导她快走，一边说道：“人各有所长，我擅长国学和书画，对于商业属实一窍不通，不过，你刚才提到的两位先辈的观点，我认为太过……功利性，我反倒更认可你的看法，得人心者得天下，这是亘古不变的永恒真理，虽则有放之四海而皆准的普适性，可是用在商业上，毫不违和，何况商业虽是人类的逐利行为，又何尝不是一种文明开拓的进举？”
　　吴意抚掌而笑：“楼，我们越来越有默契了，我与你的看法不谋而合哦。”
　　萧楼微微一笑：“我也不过是有感而发，你身为晨星帝国首富之家的家主，未来作为对于全球商业都将产生影响，所以你的看法，相当重要，我也……期待你在全球商业发展中的创举。”
　　以前，她与吴意只是情感上的纠葛，对她个人的观感十分恶劣。伴随着吴意的转变，她与吴意相处日深，对她的观感渐渐好转。
　　及至来到达克莱特，吴意虽失明，却依旧大放异彩，门门功课优异，尤其让她惊诧的是，吴意每每提出的各种观点、见解都能让她产生触动，不知不觉之间，她对吴意的观感，已经发生了天翻地覆的变化。
　　这是一个钟灵毓秀的女子，像是繁星满天里最耀眼的那一颗，任何时候都能引人注目，只不过分摊了太多精力在自己身上，所以对于成为焦点压根不感兴趣。
　　萧楼想着，隐隐有些愧疚起来，吴意对自己的偏爱，遮挡了她散发光芒，而自己，不也正是因为沐浴在这光芒下，对她怦然心动了吗？
　　吴意闻言振奋不已，忽地扬拳道：“楼，我一定不会让你失望的，我必将是晨星帝国载入史册的开拓者和进取者！”
　　她说着眨了眨眼，发出一串动听的娇笑：“可是，你得永远留在我身边，才能见证我的成就哦！”
　　永远留在阿意身边吗？
　　是晨光太美，还是自己真的变心了？为什么这个提议如此地动人心魄，仅仅只是想一下，心就像是燃起了黑夜里的烛火。
　　可是下一瞬，又一个声音响了起来：“小寒，我要娶你，八抬大轿迎你过门，让你做我的妻，宠你一生一世。”
　　一瞬天堂，一瞬地狱。
　　萧楼眼底的火光熄灭了。
　　不待萧楼回应，吴意朝着她快步奔近，口中欢呼道：“楼，我刚才的观点是不是很棒，我想要奖赏哦。”
　　萧楼凝目而视，眼也不眨地望着眼前朝自己走来的少女，感觉心又开始疼了。
　　她默默承受着这钻心之疼，眼底弥漫着远胜岁月赋予她的忧伤。
　　发出的声音，却异常的温柔：“阿意，你想要什么奖赏呢？”
　　对她好，对她笑，对她温柔，这是她在痛苦之下能给予吴意的最大关怀。
　　“抱抱啊，想要亲亲你又不给，只能是抱抱了，我要霸占你所有的抱抱。”娇嗔的美少女扑入她怀中，如鱼儿入水。
　　萧楼压下泛起的痛楚，双臂伸出将人揽紧，声音低柔：“阿意，我抱住你了。”
　　“嗯，楼楼，你知道吗？这是你主动给我的第一百九十九个抱抱，是不是很有纪念意义？”
　　“这些小事为什么要记得这么清楚？会占脑内存，影响你做功课的。”萧楼有些嗔怪地说道。
　　“我脑内存大着呢，就算你给我一亿个抱抱，我也能记得清楚。”
　　“怎么样，要不要试试我的脑内存，让我打破这项抱抱记录？”
　　“不用了，我们去吃早餐吧。”萧楼半揽着人往回走。
　　“哦……伤心了呢，美好的清晨不再了……有个坏蛋天天辣手摧花，嘤嘤嘤。”
　　萧楼莞尔，伸手摸了摸她发顶，声音温柔：“不用你耗费脑内存，以后我来记着。”
　　“哇哦！大坏蛋今天吃蜂蜜了吗？”吴意立刻扑到她身上，差点将人扑倒在地。
　　她搂住萧楼的脖子，摸索着她脸颊就是一通猛亲，细碎的亲吻在脸颊上不断落下。
　　萧楼微微眯了眼，想要推开她却竟然有点舍不得，干脆将人直接抱起，继续往回走。
　　远处的宿舍楼一角，吴如悄然现身，眼神阴郁地看着这一幕。
　　自入了达克莱特以来，她连续三次出手皆损兵折将。
　　簇拥她的几个世家女，渐渐有离心离德之趋势。
　　没办法，她只好按耐下来，寻找良机。
　　郭琼在旁边问道：“如如，我们难道什么也不做吗？距离学期末可就剩下两个月时间了。”
　　吴如收回目光，声音冷静：“我们这么久按兵不动，吴意必然放松了警惕。”
　　“既然打击她没用，那就让她最在意的那只金丝雀来打击她好了，对了，你查的怎么样了？”
　　郭琼兴致勃勃：“嘿，金丝雀和她的初恋情深意重，我买通了两个草包女人，随时会知道那个姓莫的在互联网中的关注状态。”
　　“刘菲菲我已经接触过了，接下来，就由她的作品，神不知鬼不觉地为我们助力！”
　　吴如满意地点点头：“别掉以轻心，先借刀杀人，动摇那个金丝雀，让吴意精神状态没法恢复，两个月后，我们再来个出其不意！”
　　***
　　上午与七星联盟的成员在图书馆学习，下午，萧楼为吴意视频连线了心理专家康妮，两人畅聊了近一个钟头，萧楼一直在旁陪着。
　　“萧小姐，经过方才与吴小姐的详尽交流，我了解到她近一个月的心理状态，对比上个月再次有了明显好转，看来，这两个月里，萧小姐功不可没哦。”
　　萧楼和吴意同时露出了笑脸，齐齐点头致谢：“感谢康妮医生。”
　　视频里金发碧眼的康妮露出微笑：“短短一个小时，其实了解的并不足够，如果你们有空，可以在假期来一趟NY，我再为吴小姐做一次深度交流，帮她建立心理疏导机制，相信只要她心理状态始终保持良好，对她的视力恢复也能起到事半功倍的作用！”
　　“真的吗？康妮医生，等我们放假，我带着吴意去拜访您。”
　　“没问题，近两个月发生了哪些开心的事情，你们自己应该是最清楚的，所以，要保持好哦！”
　　康妮冲着两人调皮地眨了眨眼，而后双方道别后挂断了视频。
　　“阿意，你有好转了，我好开心！”萧楼真情流露，握住了吴意的手。
　　吴意视力一直没有好转，她压力是最大的。现在得知她心理状态大为好转，她也是真心高兴。
　　吴意柔柔地依偎着她肩头，轻声道：“楼楼，这都归功于你，这两个月，你对我照顾的无微不至，还经常哄我，我过的很开心。”
　　萧楼心底酸涩，这两个月为何会有如此变化，她心知肚明，她对她动心了，却又不能给她想要的情意，只好更加尽心地照顾她的衣食起居，不知不觉之间，因为这份无处安放的情，她对吴意说话越来越温柔，对吴意的关心渐成疼爱，就连对她的每一个抱抱，都越来越不舍。
　　哪怕那些情意她压根无法诉之于口，却依旧于无声处流淌。
　　“阿意，你聊了这么久，要不要休息一会儿？”
　　“你是不是又要去画画了？”吴意反问道。
　　自元宵节那天萧楼晕倒后醒来，就经常会躲起来画画。
　　吴意猜测她可能和莫轻寒闹矛盾了，所以什么也没问。
　　再加上萧楼对她也越来越体贴，她渐渐沉浸于二人温馨的相处中，完全不忍心有一丝一毫的破坏。
　　“嗯，如果你不需要我陪你的话，我想去把昨天的画作完成。”
　　吴意马上攥紧了她手腕：“谁说我不需要你陪我的？无论什么时候我都需要，你去画画，我去你旁边听录音课程吧，好不好？”
　　“可是听太久，耳朵会累的。”萧楼有些担忧。
　　吴意抱着她手臂，声音温柔：“没关系啦，楼楼，我听一会儿，就歇一歇，只要能在你身旁就好。”
　　萧楼怔怔看着她，她想到了大学时光，莫轻寒也是这样温柔体贴地对她。
　　可到如今，她和她，相去万余里，各在天一涯。
　　她对吴意动情了，再也不忍心她伤心难过，所以不知不觉对她越来越好。
　　吴意对她也是越发的温柔体贴。
　　可为什么，心里像是北风刮过的荒原，一阵阵寒凉？
　　萧楼别开脸，强压下酸胀眼眶内几乎快要滚落的泪，语气轻柔：“走吧，我带你去。”
　　扶着吴意在身边坐好，萧楼又贴心地为她设置好录音机的时间和音量大小，省得她听起来忘记休息。
　　吴意带好耳机，伸过手来，两只手自然而然地十指交叉，掌心贴在一起。
　　“楼楼，谢谢你。只要和你待在一起，就算一句话不说，我也觉得好幸福。”
　　萧楼倾身抚了抚她发顶：“乖，你要是听累了就叫我。”
　　“嗯，放心吧，我不会累着自己的，那我开始听了哦。”
　　两人开始各自专注起来。
　　萧楼拿起画笔，静观着眼前的一幅闹市图，这幅画花了她近一个月时间。
　　这是她和莫轻寒最爱闲逛的淮南大学西门，每逢下课时间，必定人声鼎沸，热闹非凡，各种小吃挤满街道两侧，来来往往全都是蜂拥而出的学生。
　　正要落笔，她感觉手机发出振动。
　　点开熟悉的界面，莫轻寒发来了一条消息。
　　“楼楼，这一次，是吴意逼迫你的吗？”
　　萧楼怔了怔，没明白过来这句话的含义，正要打字询问，一张照片发了过来。
　　达克莱特演艺大厅外的草地上，夜色低垂，灯光璀璨，她抱着一袭红裙的吴意，与她深情拥吻。
　　抓拍的角度异常精准，清晰拍出了两人完美的侧颜，而抓拍的时刻更加刁钻，刚好是四瓣唇轻触上的那一刹那。
　　照片高清拍摄，就连两人轻轻阖住的长睫毛，都清晰可见。
　　这一幕，是一个人的天堂，却是另一个人的地狱。
　　“咔嚓。”
　　萧楼隐约听见了什么东西碎掉。
　　那是她的心碎声，也是莫轻寒的心碎声。
　　她闭上眼，想起李慧敏的话，想起林夏的话，想起在老家那十天看过的雪、写过的字、想过的人。
　　一怀愁绪，几年离索。错、错、错。
　　终究是我负了她。
　　手指颤抖着，眼前一片模糊，几乎看不清屏幕。
　　身体里，有个地方，突然好痛。
　　她咬牙，咽下喉间骤然涌出的血腥，打出此生写过的最痛彻心扉的一行字。
　　“小寒，是我自愿的，是我负了你……对不起。”
　　作者有话说：
　　唉，今天写的特别郁卒。﻿

✿ 92、柔语
　　手臂无力的垂落, 皓腕磕碰在桌沿上，发出砰一声轻响，手背同步摔在桌面，握着的手机啪地一声掉落。
　　旁边工位的沈媛媛和刘丽面面相觑。
　　方才两人拉着莫轻寒看了看【菲凡师姐】最新拍摄的一期专辑, 名为【爱吻】。
　　然后没过多久, 莫轻寒就出现这种异状。
　　两人凑在一起窃窃私语起来, 前段时间集团内部的大动静，很多人都在暗传与莫轻寒有关，甚至猜测她与林女王有私密关系，现在看来她还和首富千金的未婚妻，也有些一丝一缕的关系嘛。
　　真是好劲爆，行走的八卦就在自己身边。
　　两人压下眼底的艳羡和嫉妒。
　　沈媛媛关切问道：“小寒，你没事吧？”
　　“是啊小寒, 有什么事和姐姐说哦～”刘丽紧接着说道。
　　三人所处，是一个弧形工位区, 莫轻寒的工位刚好背对着她们俩而坐。
　　俏丽的背影, 呆坐良久，也没有发出一丝声响。
　　沈媛媛和刘丽对视一眼，从工位上站起身, 走近去推了推莫轻寒肩头。
　　依旧不见动静。
　　两人探头一看, 呆呆坐着的人, 神情枯滞，满面泪痕, 两只眼睛直愣愣地，像是两朵枯萎的花朵, 眼窝里泪水不住往下淌。
　　两个女生吓了一跳, 她们可是知道这个莫轻寒被杨安然当成宝, 在部门里最受宠了，甚至还传说牵扯到林女王。
　　这要是被杨安然看到，搞不好要殃及池鱼。
　　两人满心不情愿，却又不得不悄悄去找杨安然。
　　杨安然正在自己办公室审核材料，打算一会儿进去给林夏汇报工作。
　　两人蹑手蹑脚地进来。
　　“什么事？”杨安然皱了皱眉。
　　“安然姐，我们觉得有件事，必须和您汇报一下。”
　　噼里啪啦，噼里啪啦，杨安然一边目不转晴地在电脑上敲字，一边皱眉问道：“说，我很忙。”
　　“小寒她好像不太对劲……”
　　“嗯？”杨安然骤然停了下来，锐利目光瞧向二女，明显等着下文。
　　“小寒她一直在哭……”沈媛媛和刘丽期期艾艾地说着。
　　还没说完，就见杨安然站起身来，朝着门外走去。
　　路过二女时，她状若无意地道：“和你们没关系吧？”
　　“没有没有，我们就是好心来给安然姐您汇报一下。”
　　两人慌忙地摆着手，眼底闪过一丝心虚，还夹杂着隐藏的嫉妒。
　　果然，安然姐一听事关莫轻寒，就连工作也顾不上了。可恶，自己怎么没有这样的好命？
　　杨安然快速来到总裁办的开放式办公区域，果然看见莫轻寒背影僵立，一动不动。
　　安静的可怕，侧影也透出一股死寂。
　　她吃了一惊，连忙走近，莫轻寒正在默默垂泪，泪水无声无息地淌，在脸颊上淌出两条小水流，源源不断。
　　这是有多伤心，哭成这样？
　　杨安然大惊失色，她可是知道林夏有多看重莫轻寒，而且现在莫轻寒暗地里还担着集团董事会成员的身份。
　　她连忙将人搀扶起来，呆滞垂泪的人，如同一个木偶，被她牵到了办公室。
　　“小寒？”杨安然先帮她擦了擦泪，才擦完，又淌了出来，叫她，也没有任何反应。
　　像个会流泪的木偶。
　　她蹲下身，在莫轻寒身旁轻声哄了几句，沉浸悲伤的人，依旧没有任何反应，如同失去了灵魂一般。
　　杨安然站起身，思虑半晌，拿起桌面的资料，出了自己办公室，又悄悄掩好门。
　　“安然来了？坐吧。”林夏从资料中抬首。
　　杨安然忐忑坐下，犹豫半晌，才开口道：“林董，汇报工作前，我觉得有件事必须向您汇报。”
　　“嗯。”林夏语气淡淡。
　　“小寒她不知发生了何事，一直在哭，我哄不好……”
　　两道锐利的目光骤然盯住她：“人在哪里？带她来我这里。”
　　“在我办公室，好，我这就去。”杨安然见她面无表情，但声音蕴着压抑的不快，心头愈发忐忑，连忙转身要走。
　　“等等……我去你办公室。”林夏喊住她，站了起来。
　　垂着的手微微蜷起，修长雪白的玉指渐渐攥紧，林夏眼底弥漫着一抹忧色。
　　杨安然跟着她，两人一前一后进了总裁办，林夏进去杨安然的独立办公室。
　　杨安然环视公共区域，肃声道：“大家都来，咱们开个会。”
　　现在林氏正是扩张的关键时期，处于风口浪尖，杨安然必须要为林夏的个人形象考虑。
　　一群人呼啦啦起身，去了会议室。
　　总裁办的办公区，空了下来。
　　林夏进去的时候，一眼看见那道呆坐垂泪的侧影，心像是被重物撞了一下。
　　她走近过去，尚未开口，便听见饮泪的女孩发出低低的声音。
　　“她变心了。”
　　“她亲口告诉我的……”
　　萧楼她对小寒说分手了？
　　林夏眼底涌出一抹复杂之色。
　　说来很可笑，这世上，大约只有她这个情敌才最清楚，萧楼对莫轻寒有多么深情和坚贞。
　　这其中的波折和纠葛，就连莫轻寒这个当事人也没有她了解的详细。
　　不是任何一个人，都能抵挡住首富千金背后所带来的诱惑，也不是任何一个人，可以顶着随时可能失去爱人并与爱人长期分居两地的心酸，独自抗下三年的纠缠之苦。
　　这也是她和莫轻寒朝夕相对三年多时间，却始终没有丝毫进展的主要原因。
　　只要萧楼不放弃，林夏不觉得自己有把握留住莫轻寒。
　　然而现在，这个强劲对手在自己的一再打击下，终于主动放弃了。
　　并没有丝毫轻松，心底反而溢出淡淡的不安。
　　林夏隐去眼底的复杂情绪，抽出几张纸巾，蹲下身，轻柔地为莫轻寒擦净泪。
　　“我听说，伤心的时候，吃一块蛋糕，就不那么难受了，我陪你去吧？”
　　“林夏。”哽咽的声音叫着她的名字，刚刚擦净的美目，再度蒙上水雾，莫轻寒泪眼朦胧地望着她。
　　“你说，她吻吴意的时候，是动情了，还是没动情？”
　　“她说自愿的，那岂不是她宁愿疼着，也要吻她？”
　　这话出口的瞬间，莫轻寒本来饱含伤心的美目中，溢出了淡淡的怨恨。
　　林夏眼神一变，小寒这话透露出来不少信息。
　　她从哪里看见萧楼和吴意接吻了吗？按照她对萧楼的理解，绝对不会用这么低劣的手段来分手，她只会像三年前亲口说的那样：“慢慢来吧，一年不够，那就两年，时间久了，她总会忘了我的。”
　　林夏暗地轻叹一声，抬手为莫轻寒擦了擦眼角新涌出的泪珠，试探地伸出手，将人揽进怀抱，声音蕴满怜爱：“小寒，会过去的。”
　　莫轻寒任由她揽抱，没有动弹，林夏的怀抱很温暖，散发着不属于任何香水的独有冷香，两条圈住自己的手臂，温柔又有力。
　　莫轻寒趴伏在她怀里，心却冷的没有一丝温度，眼底也没有一丝温度。
　　最痛苦的一刻缓缓过去后，她心底只剩下怨恨。
　　林夏揽抱她良久，始终不见人吭声，也不见动弹，轻声询问：“小寒，要不我陪你回家？或者你想去哪里，我陪着你去。”
　　“不了。”
　　莫轻寒推开她，站起身，声音冷淡：“我要去工作了，谢谢。”
　　林夏看出她伪装的坚强，就连唇角的弧度也透出一抹少女独有的倔强，顺着她的话道：“好，你要是想做什么，想去哪里，一定要告诉我，我都陪着你。”
　　她话语温柔，带着哄意。
　　莫轻寒侧身冷冷看着她：“就算我和她分手了，你也别想我喜欢你。”
　　她现在情绪极度恶劣，对于林夏的讨好和接近，不仅没有感觉到好受，反而还生出了逆反排斥感。
　　林夏神色不变，她看了眼时间，接近十一点半了，声音温和：“饿不饿？早饭你没吃多少，我们现在去用午餐吧？”
　　“林夏，我说了，我对你没兴趣！”莫轻寒说着，有些恼怒地将人推了一把，而后大步走了出去。
　　身后的女人声音依旧是一成不变的平静和温和：“小寒，我什么也没想，只是担心你饿了，何况也到了午餐时间。”
　　“不去，不吃！”莫轻寒迈出去的脚步顿了顿，丢下这句冷言冷语，就回了自己工位。
　　林夏没再说什么，回了自己的办公室。
　　她在座位上沉思半晌，而后招来杨安然，吩咐道：“两件事，第一，以后中午，你带着小寒出去就餐，尽量让她按时吃饭，晚上如果我有事不在，你电话王楠接她回去；第二，查查监控，看看当时出了什么事。半小时后汇报给我。”
　　杨安然浑身一凛，立刻答应了下来，旋即肃声道：“林董，我方才已经私下找技术部查过了，那个时间段，是沈媛媛和刘丽拉着小寒看了一位博主的的摄影专辑……”
　　“处理掉。”林夏冷漠地打断她。
　　“是。”杨安然连忙恭声应下，上次杜涛的事，她多少有些御下不严的责任，此时听着林夏冷冽的语气，她愈发忐忑起来。
　　决定回办公室后，立刻将无故生事、上班时间摸鱼的两人辞退。
　　杨安然出去后，杜若馨敲门进来，见到林夏一脸冷意，忙关心问道：“阿夏，怎么了？哪块业务出问题了吗？”
　　林夏摆摆手，指了指椅子示意她坐下，有些头疼地道：“不是公司的事，是小寒。算了，没什么大事，伤心一阵就好了，对了，和江峰谈的怎么样了？”
　　杜若馨坐下来，接话道：“进展还算顺利，江氏的股份，会分三笔陆续进来，第一笔一周内就会兑现。”
　　“对了，剩下20%，江峰提出了新条件。”
　　“什么条件？”林夏微微眯着眼，捏着自己的眉心。
　　一阵幽香从背后袭来，温润的手指触上自己的太阳穴，在那里轻柔地按压了起来。
　　林夏身躯骤然绷紧，旋即又放松下来，语气无奈地道：“若馨，我没事，你不必如此……”
　　杜若馨目光温柔地瞧着她，一边有条不紊地帮她按压着太阳穴，一边柔声道：“你总是忙起来没完没了，饭也不按时吃，觉也不好好睡，这么多年，连个伴也没有，我不关心你，谁关心你？”
　　林夏默然无语，两个人都陷入了沉默。
　　半晌，林夏问道：“他提出了什么条件？”
　　“他想让莫轻寒认祖归宗。”
　　“他休想！”林夏语气狠厉，这个黑心黑肺的男人，最狠毒不过，当年无情无义抛弃小寒外婆和母亲，引发一系列悲惨祸事，却在祸事发生后，不想着补救，反而想着毁灭，甚至要杀掉小寒。
　　这样狼心狗肺的东西，要不是考虑到他和小寒有血缘关系，自己不会饶了他。
　　小寒绝不可以落入他手里。
　　“放心，这件事我知道轻重，已经婉拒了他。”
　　“嗯，直接告诉他，如果他不遵守承诺，就让他等着江氏断香火！”
　　“好。”杜若馨答应下来。
　　她顺着林夏太阳穴，渐渐按压到她额头，玉指停在她额心处，轻轻揉着，还顺带按压着她的眉骨。
　　林夏有些不自在起来，伸手拉下为自己按摩的手，站了起来，说道：“有点饿了，陪我去吃饭吧？”
　　杜若馨顺势握了握她的手，停留了一下，才不舍地松开，看着她的眼神蕴满浅笑：“我除了汇报工作，就是来提醒你这个大总裁去吃饭的。”
　　“你可要请客哦～”
　　林夏欣然一笑：“自然。”
　　两人一前一后出门，在楼下找了家法式餐厅。
　　刚进去，便看见杨安然带着莫轻寒正在等餐。
　　“林董，杜副总，我和小寒来吃饭。”杨安然连忙站起身来打了个招呼。
　　这两位，一位是总裁，一位是副总，双双出现，由不得她不恭敬。
　　莫轻寒也跟着不情不愿地站起身，冲着两人打招呼：“林董，杜副总。”
　　林夏和杜若馨冲着两人点点头。
　　杜若馨看看莫轻寒，低声问道：“阿夏，要和小寒她们一起吗？”
　　林夏摇摇头，走向远处一张餐桌坐下：“不用，我们单独吃吧，省得她们不自在。”
　　杜若馨眼底涌满笑意，柔柔看着她：“好，都依你，还是我来点餐？”
　　“嗯，你点吧，我喜好你也知道。”林夏冲着她点点头，目光有意无意地扫了一眼莫轻寒的方向，见侍应生刚给她们上完餐，莫轻寒正拿着餐叉开动，杨安然时不时同她低声说着话。
　　林夏悄悄松了一口气，愿意吃饭就好，能吃得下饭，伤心总会好起来的。
　　***
　　南半球的干季，倏然而至。
　　东南信风的到来，为达克莱特带来一丝清凉。
　　萧楼从噩梦中惊醒，身躯颤抖着，很久都没有回过神来。
　　额头出了一层薄薄的冷汗，两鬓的秀发也被冷汗打湿。
　　她闭了闭眼，复又睁开，悲伤像是一团浓雾，弥漫在眼底。
　　怀中的娇躯察觉到她的动静，拱了拱，嘟哝着细碎不成音的呓语，又沉沉睡去。
　　她一点点拉开吴意揽抱住自己的藕臂，轻轻放好，又替她掖好被角，下了床。
　　信步而走，来到三楼的画室，她站立窗前，看见外面天蒙蒙亮，海浪声遥遥传来，仿佛敲在心头，一波一波，掀起白日里被琐事挤压在心底深处的离愁别怨。
　　方才，她又梦见莫轻寒了。
　　她看到她垂着泪，红着眼抬头，目光哀怨，对自己说：“楼楼，我永远也不会原谅你的。”
　　那一天，她发过去那句话后，再也没有收到莫轻寒的信息。
　　她定期会发去问候，只是对话框像是被掐断了网，永远收不到任何回复。
　　她翻开手机，看到自己与林夏三天前的对话。
　　“她还好吗？”
　　“最近都按时吃饭睡觉，平常工作很认真。”
　　多么可悲，她竟然沦落到只能通过林夏得知莫轻寒的近况。
　　收起手机，萧楼临窗而立，瞧着外面若隐若现的晨曦。
　　凌晨五点半，黎明群岛迎来了全球第一缕曙光。
　　她望着那曙光，久久没有动弹。
　　绝望的尽头，真的会有希望吗？
　　“楼楼，楼楼……”
　　隐隐约约地，听到楼下传来了熟悉的叫声。
　　她收回目光，压下满怀悲戚，脚步沉重地下楼，二楼走廊上，保姆正护在吴意身边，看见自己来了，保姆如蒙大赦，连忙道：“萧小姐，小姐她找不到你，就急了，我们拦也拦不住，她也不让我们搀扶……”
　　“楼楼～～”穿着一身睡裙的吴意听到保姆的话，满脸焦急之色顿时散去，像是倦鸟投林般，往她的方向扑来。
　　萧楼稳稳地接住她，顺势将人抱起，一边往房间走，一边道：“你们去忙吧，我来陪她。”
　　保姆躬身点头，各自去忙。
　　吴意紧紧贴着她怀抱，两只手更是将她脖颈牢牢勾住，如同一只树袋熊。
　　萧楼垂首瞧了瞧她，见她脸蛋红扑扑的，睡眼惺忪，却还是努力睁大眼，极力想要看清的模样。
　　伤痛的心，软了一瞬。
　　“阿意，为何不让保姆搀扶，多危险呀，下次别这样了好吗？”
　　吴意有些委屈地道：“楼楼，人家只想被你碰，不喜欢别人碰到。”
　　萧楼叹了口气，尝试解释：“乖，她们只是保姆，伺候你的，也是为你好。”
　　“不要！”吴意猛地摇了摇头，脑袋蹭在她胸口上，埋首起来，不肯再说话。
　　萧楼有些发愁地看着她，这些时日来，因心痛莫轻寒之事，她常常辗转反侧，彻夜难眠，就算勉强睡着了，也会在半夜醒来。
　　醒来，自然忍不住找个地方独处。
　　吴意却因此患得患失起来，黏自己黏的愈发紧迫。
　　轻轻叹了一口气，她抱着她在床边坐下来，正要将人放到床上，可吴意抱着脖子不撒手。
　　“楼楼，我只想窝在你怀里，这样安全。”
　　埋首怀中的脑袋抬了起来，摸索着蹭到自己脸上，软软的唇瓣印上脸颊，在那里轻啄细吻，留下一道湿糯的吻痕。
　　萧楼一动不动，任由她亲着。
　　亲吻在唇角停了下来，换成脸颊与自己相贴，唇齿间溢出细语：“楼楼，我乖乖的，不要离开我，我好怕，做梦都是黑的。”
　　萧楼揉了揉她柔软的发顶，轻声道：“天色还早，今天是休息日，你再睡会好不好？”
　　“想睡，可是也想你陪我。”
　　“嗯，我陪你一起再睡会。”萧楼抱着她上了床，一起躺了下来。
　　她照顾了吴意这么久，真心实意盼着她早点好起来。
　　两月前的心理评判显示她精神状态有较大好转，因此即便心如苦海，她也不忍放任自己的悲伤影响到她情绪。
　　这段时日里，她天天强颜欢笑，细致入微地照顾着吴意，可是夜间的离开，还是让她感受到了不安。
　　吴意窝在她怀里躺了一会儿，悄声道：“楼楼，我想趴你身上睡瞌瞌，可以嘛？”
　　“不喜欢我抱着你睡吗？”
　　“压着你，你就不会走了。”
　　“唉……傻瓜，我没走。”萧楼叹了口气，将她托了起来。
　　吴意总算开心起来，咯咯笑了一声，趴了上来，像只黏人的大猫咪，从头到脚全都匍匐在她身上。
　　“乖，睡吧。”萧楼轻轻拍着她后背，哄着她入睡。
　　“楼楼，我重不重？压的难受吗？”吴意抬起头，在她怀里问道。
　　“不重，不难受。”她轻声答着。
　　吴意完全趴伏在她身上，胸怀被填的严严实实，满满登登，整个身体的重量压下来，竟然没觉得有多沉，反而感觉到一丝，充实。
　　吴意的脑袋重新埋到她肩头和脖颈处，与她一起静静躺着。
　　萧楼依旧没有睡意，只是哄着吴意入睡。
　　就在她以为吴意快要睡着时，听见温柔的声音，从耳畔发出。
　　“楼楼，虽然我看不见，可是我能感受到，你最近很伤心，我真的很担心你。”
　　热息落入耳心，痒痒的。
　　“阿意，没有的，你别多想。”她并不想吴意受到自己情绪的影响。
　　修长温润的玉手触摸上脸颊，而后贴住在那里，柔软细腻的指腹，轻轻摩挲着脸部肌肤。
　　很轻柔，也很舒服，让人不由自主就会放松下来。
　　“楼楼，你别骗我了，你总是把苦藏在心里，一个人独自扛着，我真的好心疼……”柔柔的声音，持续地低喃着。
　　“我们相处那么久，我早就熟悉你的性情，总是一个人默默承受所有，一个人怎么有两个人坚强呢，傻瓜？有什么心事，告诉我好不好？”
　　萧楼静静听着，感觉自己像是一艘小船，在风雨里飘摇，突然飘到了一处港湾，肆虐的暴风雨逐渐远离，心里的悲伤像是怯怕这轻声细语一般，也在远离。
　　她微微皱着眉，有些不解这奇怪的心绪，口里还是固执地道：“阿意，你别多想，我没事的。”
　　“你还骗我，心和心之间是有感应的，我感应到你的伤心了，绝对不会错的。”
　　吴意将她脖颈紧紧抱住，身体的温度也在拼命散发，像是要烘烤着她。
　　这感觉让萧楼有点不自在，怯怕，想逃，却又忍不住地停留。
　　耳畔的声音，愈发温柔了起来，软和的像是梦里的棉花糖，一碰就会化开。
　　“楼楼～”她唤着她的名，尾音绵长，如一根羽毛，在心尖上轻轻地抚了抚。
　　“虽然我好想做你的宝贝，可是你也是我的宝贝，我心疼你，想你开心，也想与你分担所有。”
　　吴意说着，凑首在她颊心落下一个轻吻：“宝贝。”
　　两个字像是两颗小石头，轻轻地，又重重地，温柔地，又狠狠地，砸进了心里，在萧楼心底砸出了两个小坑。
　　她感觉，自己的委屈，被赶跑了许多。
　　眼眶突然酸胀了起来，视线里涌出许多水花，像是一层雾，挡在瞳孔上。
　　她拼命地眨了眨眼，眼前总算恢复了清明，却一不小心，抽了声鼻子。
　　哽咽的哭腔，泄露了出来，摩挲着脸颊的玉手立刻摸向了她的眼眶。
　　萧楼连忙别开脸：“阿意，不要。”
　　可压住她的人，却契而不舍地探手，摸了过来，萧楼只好让她摸着眼窝。
　　吴意摸到满手指的泪痕，心马上疼了，玉手轻轻捧住她两边脸颊，慢慢凑近了下来。
　　有温软之物扫过眼窝，轻吮着那里的泪痕。
　　萧楼又羞又急，双手猛地抓紧她臂膀，想要推开她。
　　温柔的声音立刻响起：“乖楼楼，别动好不好，让阿意疼你，阿意想把自己的爱，都给你。”
　　她说着，又吮了吮她的泪，就算萧楼一直抵住她的双肩，她依旧轻吻着那让她心疼的泪。
　　旋即，吴意侧首，吻了吻她抓着自己肩头的手腕，又调皮地吻向她的手背。
　　萧楼如触电般收回双手。
　　吴意立刻得逞般发出一串娇笑，重新趴在了她身上，她亲昵地以脸颊贴着萧楼脸颊，发出为小朋友讲故事一般的诱惑声。
　　“楼楼，我有个秘密，要告诉你哦，不过，我们要交换。”
　　萧楼不接这茬，轻声道：“既然是秘密，那就不听了。”
　　“嗯嗯，楼楼，人家想和你交换嘛，求求了～”她在怀里蹭蹭拱拱，脸颊有一下没一下地挨着，如猫咪的爪垫。
　　“阿意，你对我的好，我知道的。”
　　“那就和人家交换嘛，好楼楼，最好的楼楼。”
　　心，还是软了下来，手指抚摸着她的秀发，指尖穿梭进发丝间，满手柔软光滑，是那种纯天然的发质，散发着健康又清新的香气。
　　怀中人还在不依不饶地撒娇着，声音娇软又亲昵，这样温馨的时刻，最深的苦痛，也被赶跑了。
　　“好了，说吧，答应你。”
　　“啵～”吴意毫不犹豫地在她脸颊上吻了一口，接着凑到她耳心，开始说悄悄话。
　　“楼楼，其实人家这段时间这么黏你，是因为感受到你伤心了，想要黏着你，让你分心，那样你就不会沉浸在伤心难过的情绪里了。”
　　柔柔的声音，带着热息，钻进耳心里，很痒，萧楼一直忍着想要躲开的冲动。
　　等这悄悄话说出来时，她又定住了。
　　“可是黏着你这么久，也没见你好起来，所以人家只好说实话了，这样也省的你担心我抑郁症了。”
　　“起码，可以让你少一点担心。”
　　吴意的语气有些失落，又蕴着满满的对她的心疼。
　　话完，她就势贴在耳心处趴好身躯，继续道：“楼楼，我是不是很乖？我想做你的小乖宝，天天讨你开心。”
　　“阿意……”一句颤音，低低地呼了出来。
　　萧楼猛然抱紧了趴在身上的少女。
　　吴意感受到她情绪波动，蹭了蹭她，继续哄了起来：“阿意在，阿意永远黏着楼楼，缠着楼楼，好不好？”
　　这样温柔似梦的软语，暖化了愁肠，也煨热了心底的冰寒，萧楼几乎想也没想就下意识地道：“好。”﻿

✿ 93、哄人
　　听到萧楼这一声“好”, 吴意心底立刻像是开了花，身躯也在这股欣喜的情绪支配下，不由自主地拱啊拱，脸颊贴着萧楼脖颈肌肤磨蹭着。
　　她是如此地贪恋她, 对于她给予的所有正向回应, 全都毫不遮掩地开心。
　　心底也在隐隐约约地躁动, 总觉得这样还不足够表达自己的喜悦，她蹭着蹭着，慢慢蹭向萧楼的脸颊，唇瓣试探地在她脸上亲亲贴贴，摸索着朝着那两瓣唇进发。
　　“楼楼，我好开心哦……”软软的吻一个接一个的落下来，唇瓣间还止不住发出热乎乎的话语。
　　萧楼也感受到她的热切, 些微的触动在心头弥漫着。
　　她将吴意抱得更紧了点，轻轻抚摸着她的秀发, 低声道：“睡吧, 我陪着你再睡会，你要休息好。”
　　吴意红唇停在她唇角处，若有若无地擦着她的唇瓣, 低低声问道：“楼楼, 你还没有告诉我你的心事呢？”
　　心像是被人又拉回了荒原, 本来溢满胸怀的温暖，也退散了不少。
　　萧楼压抑着突如其来的难过, 有些意兴阑珊地道：“阿意，为何一定要问那么清楚？”
　　吴意慢慢贴下来, 与她脸颊挨着, 玉指轻抚着她另一侧脸颊, 轻声道：“因为，我就是这样的人啊，不仅想要占有你的好，还想知道你的心事，将你的一切都占着。”
　　类似的话，很久以前，吴意就经常说，她确实是这样一个霸道的人，总是索取着自己的一切，为何自己竟会对她动心呢？
　　这是不是也是对我当初决定的惩罚？萧楼苦涩地想着。
　　吴意用手扒着她脸颊，紧紧贴在自己脸庞上，声音一改轻柔，变得火热起来：“楼楼，我一想到你在我身边，却满腹我不知道的心事，就好难受，我觉得爱是坦诚的，我的一切心事、心情，开心不开心，我都会让你知道，所以，你的可不可以也告诉我？”
　　眸底有水花一闪而过，萧楼缓缓合上眼。
　　她为吴意毫无保留的情而触动，也为自己忍痛割舍的情而痛苦，她在这岔路口站着，不知道怎么给予吴意，也不知道怎么放过自己。
　　幽幽叹息着，她睁眼，声音低沉而缓慢：“阿意，有些事，无需说的太过明白。”
　　“说明白了……只会逼得我恨你。”
　　肌肤相贴的少女，轻咬着唇瓣，神情倔强，声音更加不顾一切：“就算你恨我，我也想知道。”
　　“我宁愿你明明白白地恨我，也不要你暗地里恨我，楼……”最后一个字，溢出了哭腔，她终是泄露出了自己的脆弱。
　　她知晓萧楼的痛苦，可为什么还是要逼迫她说出来，不过是怕那些打碎牙齿和泪吞的苦，在她最爱的人心底生根发芽，长成血肉模糊的参天大树，成为她爱她的永久阻碍。
　　所以她宁愿这一刻痛着，哭着，也不要日后可能到来的撕破，撕破后才发现那里的血肉模糊已经霉烂成再也无法愈合的烂肉。
　　那才会教她真正后悔！
　　现在这一点点痛算的了什么，楼楼已经对她越来越好了，不是吗？
　　萧楼搂抱着她的双臂骤然攥紧，手指扣入肌肤里，生疼生疼。
　　身躯也刹那间绷紧，而后，如同虚脱般松懈下来，声音蕴满从所未有的疲惫。
　　“小寒她……和我分手了，现在，你满意了。”
　　这最后一句，不是问句，而是一句陈述句，可却更叫人心生不安。
　　这短短十几个字，每一个都带着呼之欲出的心灰意冷。
　　吴意也终于明白，萧楼这些时日来对自己的体贴入微背后，是独自舔着伤口的暗痛。
　　这一刻，伤口被她重新撕破了。
　　吴意什么也没说，她给了萧楼一个紧紧的拥抱，而后埋首在她脖颈处，一动不动了。
　　慢慢地，萧楼感受到脖颈那里的睡衣，透出湿热的潮黏感。
　　直到湿热的部位越来越大，扩散成一个小水圈，透过睡衣的布料黏贴在肌肤上，萧楼终于忍无可忍地出口：“别哭了！”
　　这个女人，真的是她的劫难，她为她受尽苦楚，到头来还落入她的情网，甚至还被挚爱误会成负心人。
　　最该哭的人，难道不是自己吗？
　　埋首偷哭的人，发出闷闷的声音：“我唯一的宝贝恨我，我当然会哭了！”
　　见她还强词夺理，萧楼有些恼火：“还不是因为你非要问？”
　　“我不问，难道你便不恨我了吗？”
　　萧楼答不出来。
　　埋在脖颈处的俏脸，蹭了蹭，蹭掉满脸泪水，又凑首叼住了耳瓣，轻轻咬了一下。
　　萧楼浑身一激灵，差点没忍住将她踹出去，她压着火，语气冷淡道：“吴意，你再无理取闹，我就去书房了！”
　　谁知吴意轻笑了一下，方才的伤心一扫而空：“楼楼，你这样好可爱～好像一个小受受哦～”
　　萧楼猛地别开脸，一脸不快，闷声不吭了。
　　吴意不肯放过她，又摸到她脸上，契而不舍地道：“楼楼，就算你恨我，我也爱你。”
　　“我觉得打是疼骂是爱说的不对，应该哭是疼，恨是爱。”
　　“我哭，是疼楼楼，楼楼现在恨我，以后会爱我的。”
　　萧楼被她这一番邪门歪理给说的发懵，干脆闭眼养神，装作没听见。
　　吴意深知她心肠软，顾及自己病情，不会立刻丢下自己不管，越发胆大起来。
　　她趁着她不注意，悄悄从她怀里滑下去，伸臂穿过她脑后，将萧楼猛然揽入自己怀中。
　　正发懵的萧楼怔了一下，而后挣扎着，要翻身起来。
　　可是吴意如同八爪鱼，两条手臂紧紧箍住她上半身，修长玉腿则缠住她长腿。
　　“吴意！”萧楼声音气怒。
　　将她抱住的娇躯，反而裹的越来越紧，恨不得与她融为一体。
　　直到萧楼火气积蓄到一个顶点，快要爆发出来，吴意才缓缓松开她。
　　刚松开，就凑在她耳心低问：“楼楼，刚才感受到我的爱了吗？”
　　“没有！！！”萧楼恶狠狠地说着，一点也不想给她好脸色。
　　吴意自言自语道：“那看来我还是抱得不够多，也不够紧。”
　　她蹭了蹭萧楼，兴致勃勃道：“楼楼，要不我再抱一次，你再感受一下？”
　　萧楼无语地看着她，要不是顾及着她还在失明，她一定马上走人。
　　她气恼地翻了个身，将吴意撂在一边，决定不搭理她。
　　吴意马上贴了过来，在她后背上紧紧挨着，带着求饶的意味，小声道：“楼楼，人家乖乖的了，不乱来了，刚才就是觉得你伤心了，想哄哄你嘛，人家又没有学过哄人，只会抱抱亲亲。”
　　“楼楼～楼楼～理我理我～”
　　萧楼听着她在背后胡搅蛮缠，心头烦闷不已，恨不得捂住她的嘴。
　　“快理我呀，再不理，阿意要伤心了，伤心了你会心疼的。”
　　“不心疼。”萧楼回了一句，声音凉凉的。
　　“真的吗？那我要忍不住哭了……嘤嘤嘤～”
　　“吴意！你到底想干什么？”萧楼气得翻身坐了起来，吴意也爬了起来。
　　两个人面对面呆坐在床上，半晌无语。
　　过了一会儿，吴意爬过去，主动依偎入她怀里，悄声道：“我什么也不想干，就是心疼你，想哄哄你。哄人技术不太熟练，我慢慢提升，别生气了嘛。”
　　还有仗着你对我好，胡搅蛮缠，让你忘掉她，哪怕生气，也是气我。
　　她在心里悄悄说着。
　　虽然感觉到萧楼还在生气，可是生气毕竟比伤心要好受多了，她了解萧楼，知道她现在对自己心软了，哪怕生气也不会对自己怎么样，所以就用自创的磨人功夫，一通胡搅蛮缠下来，让萧楼不得不分出心神参与，自己占有的心神多一点，恨不就少了吗？
　　她正在用自己摸索出来的方法掌控这个人的身心，虽然笨拙，可却一点点见效。
　　萧楼定定看着她好一会儿，声音缓和了下来：“天都大亮了，还睡吗？饿不饿？”
　　吴意立刻笑了起来，她知道自己的方法见效了。
　　“睡啊，为什么不睡。”她佯装地打了个哈欠，故作抱怨：“刚才释放太多的爱之能量了，感觉身心被掏空，急需楼楼抱着睡觉觉，给我好好补一补。”
　　萧楼忽略她的歪理邪说，将她一把揽了，又将半边身子都压在她身上，省得她又出幺蛾子，语气严厉地吩咐道：“睡吧，不许说话。”
　　“哦，萧老师的小乖宝睡了。”吴意乖巧地窝在她怀里，闭上眼不说话了。
　　萧楼被她一通纠缠，各种情绪大爆发后，竟觉身心疲惫，慢慢睡着了。
　　吴意听到她平稳的呼吸，开心的偷笑起来，这个人，她霸定了，永远也别想跑。
　　***
　　又一天早晨醒来，莫轻寒习惯性地看了看手机。
　　果不其然，又收到萧楼的问候了。
　　“小寒，工作再忙也要注意休息，按时吃饭，早点睡，别熬夜。”
　　她每天看着萧楼发来的信息，甚至翻来覆去地看，却始终不肯回复她。
　　她怨恨她，又无法做到割舍她，甚至寄望于她没有变心，还在原地等着自己。
　　可是又不可避免地想要冷落她，让她感受到自己的伤心和怨恨。
　　这种矛盾的做法，让她心里的痛苦，越来越好受，也越来越深入骨髓。
　　合上手机，她按部就班地洗脸漱口，穿衣打扮。
　　这两个月来，她麻木在日复一日的工作中，渐渐从萧楼变心的痛苦中找回力气，像是枯萎的花，一场暴雨后又复苏了过来。
　　收拾好出房间，陈姨已经摆好餐，林夏坐在对面，正等着她。
　　“小寒，开饭了。”
　　莫轻寒点点头，两个人相对无言，默默吃饭。
　　“公司附近新开了一家火锅店，我们中午一起去吃吧？”林夏出声询问。
　　又补充道：“我记得你说过，喜欢吃火锅。”
　　火锅吗？淮南大学的岁月，浮上心头。
　　“小寒，我买了火锅底料，晚上做火锅你吃哦～”
　　“好呀，那我要自己选材，我要吃爆浆牛肉丸、大虾、老豆腐……”
　　“就是为你做的，当然选你爱吃的，下课了我就带着你去选，想吃什么都行。”
　　宠溺的声音言犹在耳。
　　那时候，两个人生活费不多，一起做了兼职后，不舍得去外面吃，就会自己动手买材料做火锅。
　　萧楼总是很宠她，买的全都是她爱吃的食材，开吃时，会给她调制酱料，会给她剥好大虾，会给她夹菜，饭后又总是抢着收拾桌椅和碗筷。
　　她则在一旁抱着她手臂，黏着她，忙碌的人还时不时侧首看她，眉眼间都是宠溺的笑意。
　　那时候的自己，幸福的像是童话里的公主。
　　物是人非。
　　莫轻寒狠狠呼了一口气，压下心头泛起的痛，声音冷冽：“平常不都是杜副总陪你共进午餐吗，林董怎么想起我来了？”
　　林夏怔了一下，旋即解释道：“平常怕你不自在，所以没叫你一起。”
　　莫轻寒轻笑了一声：“我可不和她一起吃饭，要吃你们吃去，我也不想当灯泡。”
　　林夏又愣了一下，旋即放下碗筷，瞧着对面的人，声音认真：“小寒，我和若馨只是朋友。”
　　“你们是不是朋友，关我什么事，你不需要和我解释。”
　　林夏目光定定地瞧着她，轻声道：“需要。”
　　莫轻寒瞟了她一眼，语气冷淡：“随你。”
　　“好，中午我叫你。”林夏说着，重新拿起碗筷。
　　莫轻寒忽地烦躁起来，她啪嗒一声放下筷子，身体靠向椅背，声音不快地问道：“我那两个同事，是你让人开除的？”
　　林夏平静道：“所有被开除的员工，都是因为违反公司规则，或者不符合用人要求。”
　　“你知不知道，部门里都没人敢和我说话了？现在大家看见我，都怕怕的，林夏，我不是你圈养的小动物，任你摆布！”莫轻寒越说情绪越激动。
　　林夏略感歉疚，她还真的没考虑到这个层面，平静的声音柔和了下来：“小寒，是我思虑不周，新人正在招募，你很快就会有新同事的。”
　　谈话到此结束。
　　中午十一点半，林夏借着工作的由头，带着莫轻寒下楼，直奔新开的火锅店。
　　“想吃哪些菜品，你看着点。”
　　两人坐好后，林夏谢绝了服务员的介绍，推过来菜单。
　　莫轻寒兴致缺缺：“你点吧。”
　　林夏依据莫轻寒平日里的喜好，随意点了一些。
　　服务员听她报完，夹起菜单，微笑道：“好的，两位女士请稍等。”
　　“等等。”莫轻寒喊住转身欲走的服务员，犹豫了一下，还是说道：“有鲜虾吗？。”
　　“有的，本店才到产自胶州湾的新鲜对虾。”
　　“来一份。”
　　“好的女士，请稍等。”
　　菜品很快上齐，服务员帮忙将对虾烫在了清汤里。
　　询问道：“需要我为两位调制小料吗？”
　　“不用，谢谢。”林夏客气地请走服务员。
　　“小寒，我帮你调一份吧？”趁着菜品还在烫，林夏看着桌上摆好的八碟小料，询问起来。
　　“谢谢，我自己来。”莫轻寒自己调制了一份。
　　很快，对虾变红，飘了起来，服务员走来，帮忙将烫好的几只虾夹在了盘子中，临走提醒：“虾好了，现在吃口感正合适，桌上有卫生手套，女士请慢用。”
　　林夏想起莫轻寒上次吃海鲜，挑着虾仁吃，当即戴好手套，开始剥虾。
　　莫轻寒自己也带了手套默默剥虾。
　　她几乎没剥过虾，以前都是萧楼帮她剥的。
　　她记得，唯一一次想为萧楼剥虾，弄的满手汁水，虾线也没有剥干净，最后剥完了，大虾已经被她残害到支离破碎，只剩下一半虾肉。
　　“楼楼，呜呜，好难剥啊，你不许嫌弃我剥的。”她将剩下的一半虾肉丢在萧楼盘子里。
　　萧楼笑眯眯看着她，夹了起来，放入口中，细嚼慢咽后才吞掉。
　　看着她的眼底蕴着满足：“小寒剥的，又香又甜。以后都我来给你剥好不好？”
　　“嗯哪～”
　　第二次剥虾，莫轻寒剥的很认真。
　　剥完一只，才发现依旧没有剥好，不过已经比上次进步多了，起码虾肉保存了大半下来。
　　林夏笑望着她：“小寒，你吃就行了，我来给你剥。”
　　莫轻寒这才瞥见自己盘子里放着两只已经剥好的虾仁。
　　她皱了皱眉，没吭声。
　　手上的虾剥好，她连酱汁也没蘸，直接放入了口中。
　　慢慢咀嚼，慢慢回味，虾肉很新鲜，脆弹鲜嫩。
　　可她觉得没有当时的虾好吃。
　　吃完这只虾，剩下的她没再碰，林夏剥的那两只虾仁她也没碰。
　　林夏看出她心情不佳，也不再说话，期间为她夹了几次烫好的食材，发现莫轻寒虽未拒绝，却动也不动。
　　自始至终，她没有碰过自己为她剥的虾仁，也没吃一口她为她夹的菜。
　　林夏满心苦涩。
　　当晚，林夏给自己侄女打电话。
　　“娇娇，明天来姑姑这里上班吧，给你发双份零花钱。”
　　林娇娇纳闷不已：“姑姑，爸爸也要我去他公司呢，我也好想去姑姑那里，可是怕爸爸生气。”
　　林夏知道自己这次夺权，两个哥哥和老爷子都不高兴，暗地里十分埋怨自己，甚至就连子女，也不准亲近自己。
　　她叹了口气：“没事，姑姑知道了。”
　　挂断林娇娇的电话，她拨通了好久没联系的二哥林跃。
　　“什么事？”林跃语气很差。
　　“让娇娇来集团上班，以后有她一份。”
　　对面沉默了片刻：“知道了。”
　　第二天，林夏来到公司，发现大哥林腾的两个儿子林正平、林正安，二哥的儿子女儿林正和、林娇娇，全都来了。
　　四个晚辈围着她叫姑姑。
　　林夏头疼地揉了揉太阳穴，现在赶人走也不合适，只好让杨安然安排人进总裁办，让每个人挂了个闲职。
　　而后单独叫来林娇娇，耳提面命：“娇娇，姑姑叫你来，是要你和小寒做个伴，你多陪陪她。”
　　林娇娇有些不满：“姑姑，你干嘛对小寒那么好，我可是你亲侄女。”
　　“你是姑姑的亲侄女，你担心什么？几个子侄里面，姑姑心里最疼你。”
　　“不过小寒是姑姑的朋友，她一个人在外打拼，她父母托付姑姑照看着，你听话，帮姑姑好好照应她。”
　　这句话立刻哄得林娇娇开心不已，满口答应了下来。
　　***
　　岁月如梭，转眼到了学期末。
　　七星联盟小组埋头苦学了一天，一起从图书馆出来，直奔亚当西餐厅。
　　在包间里坐定后，柳龙飞伸了个腰，状若无意地问道：“对了，萧楼，最近有什么新作品吗？”
　　他从姜东来那里得知，闫妍一直在偷偷将萧楼作品上传到专业的书画论坛，还到处大肆宣扬，并且成立了粉丝团，现在书画圈都知道有个书画双绝的天才“十一楼”，只可惜真人不露相，大家都在猜测这个十一楼到底是哪位名家手下的高徒。
　　柳龙飞知道后，笑得打滚。
　　想当初吴意死活不肯自己把萧楼的作品宣传出去，没想到现在被人悄摸摸造势，成为只见作品不见人的“十一楼”。
　　有趣，太有趣了，他特想看看吴意最后知道真相的样子，哈哈。
　　萧楼诧异地看了一眼柳龙飞，淡淡道：“没有。”
　　她这些时日，常常躲起来画画，画的都是对莫轻寒的思念，就算是隐画，她也不想被人知晓。
　　闫妍也是隔三差五在微信上询问，萧楼不胜其烦，甚至一度想把她拉黑，可这个人就是狗皮膏药，她最终采取了无视，将她的对话框设置为防打扰模式。
　　“萧楼，你上次画的那幅烈火骄阳，我个人非常喜欢，韵味无穷，不知道……”
　　哈里话还没完，就被吴意客气打断：“抱歉哈里，这副画已经成为我的个人收藏，是萧楼送我的礼物，请恕我不能割爱了。”
　　她眼睛还没好，但是从齐晴和柳龙飞那里得知了这幅画诞生的经过，第一时间就命人细心装裱了起来，如今收藏在别墅的画室里。
　　她等着复明后，马上去瞧瞧。
　　这可是萧楼为她画的第一幅画。
　　哈里眨了眨眼：“吴意同学，我想你是不是误会了？我只是想问一问萧楼，咱们七星联盟那幅合影，什么时候完成，我迫不及待想大饱眼福了。”
　　吴意脸色红了红：“抱歉啦哈里。”
　　“爱情果然是自私的，放心吧，我不会怪你的。”哈里笑着调侃了一句。
　　吴意红了脸，抱着萧楼手臂蹭了蹭，低声撒娇：“楼楼，人家刚才好丢人～”
　　“乖，哈里不会笑话你的。”萧楼忙哄了哄。
　　田沣故意坏笑起来：“哈里不会笑话她，哥哥我会啊，哈哈哈……”
　　田沣笑出了一幅欠揍的模样。
　　柳龙飞也嘎嘎嘎笑着掺和。
　　吴意又气又恼，恨不得站起来挠人，可是萧楼还在身边，冲着她撒娇更要紧。
　　她抱紧萧楼手臂，又黏了起来。
　　齐晴正被阿戴琳拉着说话，阿戴琳不远千里去齐家做客，总算与齐晴拉近了关系，现在每天都想方设法使劲黏着齐晴。
　　三个男人面面相觑，忽地齐齐叹了口气。
　　柳龙飞掏出手机：“喂，舒舒啊，我在亚当西餐厅，你要不要一起来吃顿烛光晚餐？”
　　田沣也当仁不让，掏出手机：“窈窈妹妹，我在亚当西餐厅等你，咱们不见不散。”
　　两个男人挂断电话，盯着哈里，挑了挑眉。
　　哈里：“……”
　　是可忍孰不可忍！
　　哈里拿起手机：“亲爱的安娜公主，你的骑士哈里在亚当西餐厅恭候大驾，期待您的到来。”
　　挂断，再度拨出：“亲爱的伊丽莎白公主，你的骑士哈里想邀请你共进晚餐，地点是亚当西餐厅。”
　　挂断，第三次拨出：“亲爱的索菲亚公主，你的骑士哈里为你准备好了晚餐，可否移驾亚当西餐厅。”
　　他挂断电话，冲着一脸呆滞的柳龙飞和田沣摊手：“抱歉，我认识的妹子比较少，来来去去都是公主。”
　　柳龙飞和田沣面面相觑，一左一右扑了过去，将哈里摁倒在地上，揍了起来。
　　三个男人闹成一团。
　　齐晴这时扭头同吴意道：“阿意，临近期末考，评分特别重要，吴如这么久没动静，你可不要掉以轻心。”
　　吴意点点头：“放心，我安排有眼线，宋豪和沈青青也一直盯着的。”
　　齐晴瞟了一眼萧楼，意味深长地道：“小心她们指东打西，盯上你身边的人。”
　　吴意领会她意思，没有说话。
　　她这么久一直没有回击吴如，一是吴如伎俩低劣，压根不值得回击，二是她心知肚明，真正的较量在商海上。
　　来达克莱特之前，她就已经提前布局，由姜东来出面，私下发展业务，如今加上哈里和阿戴琳的加盟，这块跨国业务相当于联合了八大世家的未来家主，未来不可限量，即可以为吴桂兰的争锋加码，也可以成为自己掌控家主之位的背后支撑。
　　所以对于吴如的小打小闹，她压根看不上，但如果她不识相继续出手，自己不会放过她。
　　她面上一派镇定，但是心底还是起了忧虑，吴如所有手段她都不惧，也压根没将她当成对手。
　　但是萧楼是她的软肋，如果吴如从她身上下手……吴意抱着萧楼的手臂，心中犹豫不决，有心想与她谈谈，最终还是放弃了。
　　直到期末考试开始前一天，两个人在家复习功课时，同时收到了德教老师的电话通知。
　　“一个小时后，德教楼，参与问询。”
　　挂完电话，萧楼觉得事情不太对劲，问道：“阿意，怎么回事？你是不是知道什么？”
　　吴意幽幽叹口气：“你和奶奶的口头协议，可能被吴如拿来攻击我。”
　　“这如何能攻击……”萧楼顿住，她想起来了，达克莱特有一条规则：真心相爱的未婚夫妻/妻妻/夫夫之间的成绩，可以互为转让，但是协议关系除外。
　　因为达克莱特支持相爱之人携手并肩开拓进取，所以达克莱特历史上有很多对备受世人推崇的夫妻档。
　　但达克莱特不允许任何形式的协议关系顶替成绩。
　　就算当时没查出，毕业后被人发现，达克莱特依旧会取消成绩的有效性，还会发出全球通告，届时带来的损害，比当时冒顶成绩的危害还要大，所以几乎没有人会这么做。
　　吴桂兰和吴善音当时纯粹是病急乱投医，留下了这个祸患。
　　当然，按照他们的思维，压根不认为萧楼有胆量做出不理智的举动。
　　“吴如知道这件事？”萧楼问道。
　　吴意声音慎重起来：“不管她知不知道，都不重要，因为就算没有此事，吴如也会用其他手段恶心我一把。”
　　“为什么不早点提醒我？”萧楼有些焦躁，早点想到，也可以早点警惕。
　　吴意抿了抿唇，才道：“我不想你为难。”
　　“可是，我们马上就要接受问询……”萧楼说着，沉默了下来。
　　这场问询选择的时间点，恰好在期末考前一天，如果自己回答失误，吴意必然受到打击，接下来的期末考可能无法正常发挥。
　　更糟糕的是，这次问询如果不过关，自己就算考到了S评分，也无法转让给吴意。
　　除非吴意自己得到S评分。
　　而如果问询不过关，自己和吴意德育评分被一抹到底，压根再无可能得到S评分。
　　吴如这一招，环环相扣，用心险恶。
　　两个人沉默半晌，吴意安慰道：“楼楼，没有关系的，成绩并不能决定最终胜负，你想怎么回答都可以，不用有压力。”
　　“这次问询，是不是会当做证据？”萧楼终是问了出来。
　　如果被当做证据，意味着毕业后，她也不能轻易离开吴意，不然成绩就作废了。
　　吴意咬唇又松开，点头：“是。”
　　萧楼叹了口气，走到她面前，手轻抚上她脸颊，吴意立刻贴脸蹭了蹭。
　　“阿意，一定要爱我吗？”
　　吴意顺势扑入她怀抱，闷闷的声音，从胸口发出来：“嗯，一定要。”
　　萧楼忧心忡忡，垂首叹息：“就算可能失去家主之位？”
　　“嗯，除了你，一切都可以失去。”
　　她在萧楼怀里蹭着，又安慰道：“楼，你不用为难，达克莱特对我来说，最大的意义，就是你在我身边。”
　　萧楼没再说话，她抱着吴意回到房间，细心为她换好衣裙，携手出门，她才缓缓开口：“走吧，我会帮你的。”
　　真的在德育特教面前承认自己和吴意是协议关系，令得她永远失去S评分，她做不到。
　　至于三年后的事情，她更是充满了迷茫，岁月无情，没有留给她选择的机会，她只能在大浪里扑腾，用尽一切办法，不让自己在乎的人受到伤害。
　　可即便如此，她不还是伤到了小寒吗？她牵着吴意的手，心头却悲凉莫名。
　　吴意开心地笑了，玉指攥紧她的手，交叉的手指间无一丝缝隙，重重点头：“嗯！”
　　问询是分开的，吴意先参加，萧楼等在门外。
　　长廊上，柳龙飞等人陪在一起等着，他们可作为知情者，补充问询。
　　时间一分一秒地过去，长廊一头传来脚步声，吴如和郭琼走了过来。
　　柳龙飞、田沣、齐晴立刻面色不善地瞪了过去。
　　两拨人擦肩而过的瞬间，郭琼笑着向身边吴如开口：“如如，达克莱特的问询一向公开透明，所有人都可以现场直播，你说会不会吸引全球人观看？”
　　“不会，这种鸡毛蒜皮的事，顶多只有在乎的人会看，比如我认识一位莫小姐，她就正等着看这场直播。”
　　双拳猛然攥紧，正盯着室内的萧楼骤然回头，与吴如的挑衅目光撞在了一起。
　　“萧小姐，你说如果一个人当着自己挚爱的面，说别的女人是她的真爱，还会与之携手共度一生，你猜她挚爱会伤心吗？”
　　“吴如，你说这话什么意思？我警告你，我们即将接受问询，我有理由怀疑你居心叵测，蓄意破坏，你若是再不识相，别怪我请你去见德育特教！”柳龙飞直接发飙。
　　郭琼耸耸肩：“如如，我们走吧，什么时候当众聊天也不行了？”
　　不怀好意的两人大摇大摆离去，几人都有些受气。
　　齐晴低声问道：“萧楼，你没事吧？”
　　萧楼眸子盯着吴如和郭琼离去的方向，眼底升起浓浓的伤痛。
　　她甚至没法询问吴如，她究竟做了什么，因为一旦问了，她又落入了口实。
　　幸好莫轻寒留在林夏身边，不会被这群人左右利用。
　　无力感裹挟身心，萧楼低声道：“我没事，我去趟洗手间。”
　　她大步奔向长廊一侧的洗手间，脚步越走越踉跄。
　　两个月前那个痛苦的回答，一定已经伤透了小寒的心，她怎么能再在她伤口上撒盐？
　　怎么能当着她的面，说自己爱着吴意，说自己会和吴意携手共度一生？
　　就算不当着小寒的面，这些话，这些念头，她就能说能想了吗？
　　对了，还有那个照片，是了，一定也是吴如等人传出去的。
　　萧楼快步走着，双眼渐渐通红，她来到盥洗池旁，猛地打开水龙头，垂头捧水，拼命浇在脸上。
　　满脸水渍地抬头，她盯着镜子里的自己。
　　镜子里的人，神情悲伤，满面痛苦。
　　她想发泄，想怒号，想痛斥命运的捉弄。
　　可怒火在嗓子眼燃烧，她却什么声音也发不出来。
　　就算没有吴如他们发出去照片，自己吻了吴意，就不会伤害到小寒了吗？
　　归根结底，是自己对吴意动了情，是自己变了心，是自己对不起小寒！
　　负心人！负心人！
　　她瞪着镜子里的自己，咬牙切齿。﻿

✿ 94、暖心
　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！”
　　脸颊上的水渍顺着下巴, 滴落在洗手台面上，萧楼死死瞪着镜子里的自己，想要寻找答案。
　　时间一分一秒地过去。
　　她没有找到任何答案。
　　在这催命般的时间流速里，她脑海里闪现过无数的片段, 也生出过可能的解决方案。
　　可是每一条路, 于她, 都通向了末路。
　　她想到过放弃这次问询，可出门前和吴意的对话言犹在耳，就算刨除她对吴意的心软和承诺，吴桂兰手里同样掌握了莫轻寒的身世之秘，倘若自己连累吴意失去S评分，自己身死事小，小寒必然也会遭到疯狂报复。
　　她想到过找林夏寻求帮助, 在短时间内缠住小寒，或者要林夏利用私人关系, 屏蔽掉可能出现在莫轻寒社交网络上的所有视频……这个想法闪现的瞬间, 就让萧楼痛不欲生。
　　她能打着为莫轻寒好的旗帜，联合抢走挚爱的仇人，一起哄骗小寒？
　　这种做法, 岂非比狼心狗肺还要卑劣无耻？
　　条条大路通末路。
　　绝望的尽头, 她甚至想过, 直接打电话莫轻寒，告诉她自己真的变心了, 自己对她的承诺都是谎言，自己再也不可能回到她身边去。
　　可是她说不出口, 她舍不得, 甚至想一想, 就觉得挖心挖肝般痛楚。
　　镜子里的人双目通红，道道血丝在眼底浮现，每一道都像是一个伤口，千疮百孔的伤口在心里裂开，在眼底显现。
　　垂在身侧的双拳，因为过度的攥捏，拳身发出了剧烈颤抖。
　　萧楼盯着被擦拭的一尘不染的镜面，内心充满绝望到极致的暴戾，她直勾勾盯着镜子里的人，仿佛在看着仇人。
　　拳头猛然抬起，想要发泄想要击碎，却在快要触上镜面的刹那间，扫视到镜子一角的告示牌。
　　“请同学们爱惜公共财物。”
　　蓝底白字，就像是在嘲笑她的无能一样。
　　是了，她是这样无能，不忍心伤害这个世界，唯落得自己一身伤痛。
　　拳头无力地垂落了下来。
　　萧楼的整个身躯也松懈了下来，浑身上下没有一丝力气。
　　耷拉着肩，半垂着头，佝偻着腰身，长而浓密的两扇睫羽也垂盖在深褐色的眼眸上。
　　想要挪动脚步，却发现身体完全不听指挥，她形如最落魄的乞丐，僵立在镜子前，天大地大，竟觉得自己无路可走。
　　“萧楼！”
　　一声清淡的声音，打破了绝望深渊里的死寂。
　　萧楼缓缓移头，门口出现齐晴的身影。
　　“问询结束了，你不用参加了。”
　　“楼楼～”吴意的声音从门外传来，旋即，她被阿戴琳搀扶着，出现在门口。
　　正被痛苦和负疚啃噬五脏六腑的人，僵立当场，嘴唇动了动，唇瓣颤着，却什么声音也发不出来。
　　直到吴意扑到她怀里，热乎乎的娇躯在怀里贴紧的那一刻，她才恍然如从噩梦惊醒。
　　双臂惯性地搂住怀中人，红透的眸子如同烧红的烙铁上泼下一瓢凉水，瞬间冷了下来，剩下一片死寂。
　　如木偶般随着众人下楼，走出德育楼没多远，众人看见一处角落里，吴如和郭琼正在大声争吵着。
　　“啪！”吴如给了郭琼一巴掌。
　　郭琼双拳紧握，差点想要扇回去，却在最后一刻忍住了。
　　柳龙飞和齐晴等人，目光冷漠地刺了过去。
　　两人悻悻结束争吵，朝着不同方向离去。
　　回去别墅的路上，萧楼从柳龙飞和齐晴等人的只言片语中，知晓了事情来龙去脉。
　　这次问询，举报人是郭琼。
　　但是在他和吴如离去后不久，郭琼就匆匆返回，主动找了德育特教，申请撤销举报，并承认自己嫉妒心作祟，才举报了吴意和萧楼。
　　他遭到了德育特教的严厉训斥，并被扣除了100德育评分，同时在全校发出通报，公开谴责他的不道德行为。
　　“走了走了，明天考试，都好好休息，晚上别放纵！”
　　环形道路边缘，柳龙飞叫嚷着，众人纷纷道别，各回各家。
　　“阿意，要我送你到门口吗？”
　　“不用，有楼楼在，你自己回去休息吧，明天考试加油！”吴意冲着齐晴招招手。
　　“走吧。”萧楼挽着她手臂，带着她往别墅走去。
　　“楼楼，这次事情，我事先有所警惕，所以就暗中拜托了奶奶出手，她打击了郭琼家的业务，最终郭琼父亲下了通牒要他撤销举报。”
　　“同时我的暗线向我提供了吴如和郭琼各自出轨他人的证据，证据分别发给了他们俩，所以他们关系破裂了。”
　　“因为收到问询电话时，这些事都没有确定，所以我就没有告诉你，你别怪我好不好？”
　　吴意一边走，一边在她身旁小声说着。
　　“嗯。”萧楼淡淡嗯了下，算作回应，旋即道：“有了这些证据，吴如是不是再也没法对付你了？”
　　“是的，她再也翻不起浪，因为她自己的把柄在我手里，如果她再敢有任何动作，我会让她身败名裂。”
　　萧楼又轻轻嗯了声，没再说话。
　　她的心是麻木的，什么感觉也没有。
　　吴意担忧地晃了晃她手臂：“楼，你会不会怪我？”
　　她虽然很想萧楼当众承认爱自己，愿意与自己共度一生，但是知道她必定会异常痛苦。
　　所以在那天聚餐被齐晴提醒时，她就第一时间联系了吴桂兰，要她出手帮忙避开这次危难。
　　但是商场上的事情，瞬息万变，谁也没法保证板上钉钉。
　　为了以防万一，吴意又严令宋豪和沈青青加大人手，暗查吴如和郭琼的漏洞。
　　但是直到问询前一刻，两个后手都没有生效，没办法，吴意只好选择了先接受问询拖延时间，最终险之又险，赶在了关键时刻，扳回了这局。
　　“不会。”萧楼沉默一会儿，低声回应了。
　　她确实没有怪吴意，她只是因为刚才的绝望，突然之间，更难以原谅自己，也更加没法放过自己罢了。
　　听到这清淡的声音，吴意抿了唇，骤然抱紧了萧楼的手臂，心底生出了一丝后悔。
　　她应该及时和萧楼说下自己的暗手，而不是让她陷入痛苦挣扎。
　　没有对她及时讲清楚，还是因为那点私心作怪，想要她选择自己。
　　两人一起沉默着，走入别墅，保姆们迎接了上来，沈青青和宋豪也出现在大厅，冲着两人打招呼。
　　刘姨年纪大了，爱看些老片子，见到两人进屋，连忙从小客厅的沙发上起来，迎了上来。
　　“事情解决了吗？有影响吗？饿不饿？我准备些茶水点心，你们先用一点吧？”
　　“没事了，不饿，我们要继续去复习，等晚饭一起吃吧。”吴意回了一声，劝退要伺候的保姆。
　　萧楼脚步定在大厅里，她看见保姆们闲暇时可以娱乐的小客厅中，正在播放一部经典的老片。
　　此时，剧中的一首插曲，响了起来，声音不大，却因为屋内众人都保持着安静，所以传入了耳中。
　　“他多想是棵小草，染绿那荒郊野外，他多想是只飞燕，闯翻那滔滔云海，哪怕是烈火焚烧，哪怕是雷轰电闪，也落个逍遥自在，也落个欢欣爽快，蹉跎了岁月，伤透了情怀，为什么？为什么偏有这样的安排……”
　　是啊，为什么偏有这样的安排？为什么？
　　萧楼怔在那里，喃喃细语着。
　　吴意也听见了这歌词。
　　她立刻敏锐地觉察到了，萧楼的心境。
　　她在纠结痛苦，也在渴望自由自在。
　　吴意顿时更后悔了，她明白这次的私心，又伤到了萧楼。
　　“楼楼！”吴意提高了声音，喊道。
　　“嗯？”萧楼怔怔回首，总算看见咬唇不满的少女，正幽怨地对着她。
　　“怎么了？饿不饿，渴不渴？”萧楼下意识问道。
　　即便自己害的她这么苦，她还是一如既往地，像是本能般关心着自己。
　　为什么啊，为什么偏有这样的安排？
　　为什么叫她遇到这么好的人，却偏偏晚了那么一步？
　　吴意的泪水猝不及防地涌了出来，她攥紧萧楼的手臂，一点点移近过去，依偎到了她怀抱里。
　　她趴伏在她怀里，听着她的心跳，近在耳心，却突然觉察到可能的失去。
　　这种突如其来的恐惧，令她全身发颤。
　　颤抖的声音在萧楼怀里轻响：“楼，楼……”
　　她叫着她的名，贴着她的心，却感觉如此的难过。
　　萧楼静静地揽抱着她，什么也没说。
　　她已千疮百孔，再无爱可给予。
　　***
　　莫轻寒握着手机，在【菲凡师姐】的主页上不断刷新着，却始终没看到直播视频。
　　方才她正在上班，手机收到一条新消息。
　　打开一看，发现自己被沈媛媛和刘丽拉入了一个小群里。
　　沈媛媛：“私人爆料！私人爆料！火热出炉的私人爆料！你们想不想知道？”
　　刘丽立刻问道：“快说快说，别磨叽！”
　　莫轻寒也好奇地发出去了一个问号。
　　沈媛媛：“这可是我最新得到的小道消息，【菲凡师姐】即将现场直播达克莱特的一场问询，问询主角你们猜猜是谁？”
　　刘丽：“好媛媛快说！”
　　莫轻寒也是心中一动，达克莱特牵动了她的神经。
　　沈媛媛：“问询主角是首富千金吴意和她的未婚妻。”
　　“叮咚”沈媛媛传来一条链接。
　　“这是直播地址，友情大放送，快谢谢我吧！”
　　莫轻寒心神狂震，不假思索，丢下工作，全神贯注地等待着这场直播。
　　如同等待着一场命运的判决。
　　一个小时后，她也没刷新出来直播，在群里问道：“怎么没有直播？”
　　沈媛媛：“不清楚，可能临时取消了吧，你可以关注博主，有更新随时看到。”
　　沈媛媛一边回复着，一边查看着手机里到账的一笔钱，唇角挂着嫉恨的冷笑。
　　当晚，林夏收到萧楼的电话。
　　“小寒身边或者社交终端上，有不法分子盯着她，威胁到我这里了。”
　　萧楼声音透着浓浓的疲惫，将今天的事情简述了一遍。
　　林夏听出她的绝望和痛苦，她眼底同样闪过挣扎，却什么也没说出口。
　　“林夏，我不希望再出现任何可能伤害她的事。”
　　“你到底能不能做到？”最后一句，从嗓子眼里挤压出来，带着刻意压低的怒火。
　　“对不起，再也不会发生这样的事了。”
　　林夏挂断了电话，心中自责无比。
　　与江氏财团斗争的落幕，让她放松了警惕，她真的没料到，吴家的争锋，已经波及到了莫轻寒身边。
　　这些人简直无孔不入。
　　她眼底闪过狠厉，快速拨打了几个电话，发出了一些指令。
　　当晚，莫轻寒手机里，悄然少了两个好友。
　　【菲凡师姐】的账号因为违反平台规定，系列摄影作品全部下架，账号被永久封杀，本人则收到了律师函，控告她未经允许，侵犯他人肖像权和名誉权。
　　第三天，已经被辞退的沈媛媛和刘丽，收到了律师函，控告她们利用职务之便，泄露林氏集团的商业机密，并收受大笔来源不明的不法钱财。
　　***
　　结束了学一期末考试后，达克莱特的学子们迎来了长达三个月的暑假。
　　萧楼带着吴意先去了NY，见了知名心理专家康妮，而后直奔LD，约见了眼科专家罗在安。
　　期间萧楼犹豫了下，还是去探望了李慧敏。
　　李慧敏靠在床头，骨瘦如柴，状态越来越差了，让萧楼觉得这个人随时都可能离开人世。
　　“萧楼，你和小寒是不是闹矛盾了？上周她回来看我，心情很差的样子，我问了几句，就哭了。”
　　萧楼摇了摇头：“怪我，是我没用。”
　　她没有多说什么。
　　李慧敏端详着她，凝视半晌，见她神情憔悴，比上次更见消瘦，深深地叹了口气：“好孩子，苦了你了。”
　　萧楼走后，李慧敏静静倚靠在床头，忽地道：“老莫，你说，我是不是做错了？小寒这段时日很不开心……”
　　“你说是开心重要，还是平安重要呢？”
　　莫如海坐在凳子上，双眼透出饱经沧桑的平静：“有些事一旦做了，就回不了头了。”
　　直到放假半个月后，萧楼和吴意才回到天樾湾，刚到家，又马不停蹄地带着康妮的心理诊断报告和罗在安的视力诊断报告，面见了吴亮医生。
　　这一次，正在环游世界的苏莲心没有跟来，家里冷清了不少。
　　吴桂兰和吴善音相继来看望了吴意后，就匆匆离去了。
　　吴家的内部争锋如火如荼，他们压根不敢分心。
　　七星联盟小组决定抽出一个月时间，连线突击学习，再加上吴亮医生为吴意定制了新的康复疗程，所以萧楼没有急着回家，留在了天樾湾。
　　从吴亮那里回来后，萧楼伺候着吴意休息，自己独上三楼。
　　她站立在三层阁楼的落地窗前，久久没有离开。
　　这一次，她距离莫轻寒如此近，开车只不过半小时即到。
　　可她却定在了这窗前，没有勇气再去看望她的女孩一眼。
　　唯把目光穿透苍穹，投射向宏业大厦的方向，久久地凝视，深深地注目。
　　沈青青早得到吴意的私下嘱咐，要她关注着萧楼，担忧她想不开或者发生别的事。
　　这是吴意从那日问询后，隐隐约约感受到的不安。
　　沈青青站在二楼和三楼的拐角处，陪着萧楼站了很久，直到她这个私人雇佣.兵出身的人都感觉到腰酸背痛，才无奈地走到二楼围栏。
　　宋豪正立在围栏旁，俯视全场。
　　“诶，宋豪，你说爱情到底是什么？我真的迷茫了。”
　　宋豪笑了笑，摇了摇头：“我要是懂，也不至于打光棍到现在。”
　　天樾湾的夜，是异常宁静的。
　　只有夏夜山林的风声和林间小虫的低鸣，透过部分窗缝，溢出来。
　　安静幽黑的房间里，一道平稳的呼吸，突地急促了起来，旋即，痛苦的声音在梦中苦苦挣扎。
　　“小寒，对不起……”
　　一声又一声，扰碎了这夏夜的宁静，也吵醒了怀中的玉人。
　　吴意又一次从萧楼的噩梦中惊醒。
　　她摸索着爬起来，将身旁痛苦呓语的人儿紧紧揽抱入怀，柔软温润的玉指，在她脸颊上轻轻摩挲着，温柔的声音低低响起耳畔。
　　“楼，我在，我永远在，我陪着你，抱着你，暖着你。”
　　“宝贝乖乖～”
　　痛苦挣扎的人，在破碎的梦中听见一声声柔语，驱散了她的恐惧，颤抖的身躯缓缓平静了下来。
　　吴意心疼地吻了吻她脸颊，将她额头的冷汗拭去。
　　她抱着她，心中伴着她难过，眼底却依旧涌动着烈焰般的光芒，穿透黑暗，在房间里发出幽光。
　　“楼，对不起，我做不到放手。”
　　“因为你不止是我最爱的，还是我的全部。”
　　“楼，阿意是这样的坏人，总想占着你，霸着你，可阿意最想做的事，就是爱你，毫无保留地爱你。”
　　“像飞蛾扑火，像烈焰焚烧，阿意愿意与你一起粉身碎骨。”
　　“对不起，阿意很自私……”
　　她呢喃着，落下泪来，和着这泪，她摸索着轻吻萧楼的唇瓣，品尝着这痛爱的滋味。
　　又苦又咸，却让她贪恋如命。
　　没人能理解这份爱，只有她自己知道，她的每一个细胞，每一寸血肉里，都在索求着爱，拼命地想要爱。
　　一声声地轻语，拉扯回了坠落苦海的人，萧楼动弹了下，悠悠醒来。
　　转了转头，发觉怀中人正在熟睡。
　　她诧异地摸了摸额头，没有出冷汗，却在唇角摸到了水渍。
　　她摸上吴意的眼窝，触到了扑闪的睫毛，还有残留的泪痕。
　　她没有戳破，重新闭上眼，睡去了。
　　这一次，没再做噩梦，一觉睡到天明，睁开眼，就见吴意正一步步摸索着，从隔壁茶水间走出，手里端着一杯水走来床边。
　　萧楼吓得一骨碌爬起来，扑了过去，一手扶住人，一手接过了水杯。
　　“阿意，为什么又偷偷起来，想喝水叫我就是，以后不要再做这么危险的事了，滑倒了怎么办？”
　　这段时日，吴意很少再缠她磨她，反而异常体贴起来，抢着要照顾她。
　　萧楼很是不适应，劝了好多次，吴意总也不听，还是偷偷做。
　　“不会的，我喝过了，给你倒的水，你快喝。”吴意流露出期待，轻轻推了推她。
　　萧楼无奈地看了她一眼，只好仰脖喝光杯中水。
　　她探臂将杯子放在床头柜，圈住吴意，轻声道：“以后不用做这些，我带你去洗漱吧？”
　　“人家想为你做嘛，等眼睛好了，想为楼楼做好多好多事。”
　　萧楼牵着她来到卫生间，帮她挤好牙膏，放在她手上，又将接好水的水杯放在她触手可及的台面上。
　　两人一起刷牙。
　　吴意一边刷牙一边含糊不清地说话：“楼楼，喜欢和你一起做任何事。”
　　刷完牙，萧楼伺候她洗脸，带着她一起做完护肤，然后拿着梳子回到房间，在床边为她梳理秀发。
　　这是一个温馨而充满希望的夏日清晨。
　　阔绰通透的主卧室内，落地窗前的淡紫色窗帘已被拉开，晨光映照着室内的景物，也映照着相依偎的璧人。
　　房间一角，一盆打理精致的宋锦旋梅，被摆放在古色古香的花架上，花期已过，弧形下垂的老叶，拱托着浓绿色嫩叶，形态优美，正蓬勃生长。
　　亭亭玉立的少女，身周被晨光映出一圈柔和的光晕，乌黑浓密的长发，垂盖玉脊，随着腰身轻摆，发质黑亮顺滑，散发着淡淡的清香。
　　“今天想要扎起来，还是披散着？”萧楼一边梳一边问她。
　　自认识萧楼后，吴意一直不肯她的生活保姆伺候，只要萧楼近身。
　　时间久了，萧楼伺候她顺其自然，渐渐成为惯性，两人相处也恍如妻妻。
　　“散着吧，舒服些。”吴意说着，摸过她手里的檀木梳，起身转到了萧楼身侧。
　　“楼楼，我想帮你梳一梳头，你头发是不是又长长了？要不约下发型师做个新造型？”
　　萧楼由得她梳发，答道：“算了，等开学再去做头发。”
　　吴意没再说话，动作轻柔地帮她梳着秀发。
　　萧楼秀发齐肩，属于那种纯天然的黑发，发质柔顺浓密，介于细软和粗硬之间，层次感分明地垂落两鬓和肩头，衬出她深邃轮廓的俊雅脸庞，被刻意剪裁的碎发，缭绕在脸庞，掩映出立体感极强的五官，凸现女性柔美的同时，又为她增添了浓浓的艺术气息。
　　吴意一边梳着，一边叹道：“楼，我好久没见到你的模样了，好想你。”
　　“晚上做梦，倒是梦见你的样子了。”
　　她放下梳子，转到萧楼面前，玉手捧住她脸颊，柔柔道：“我的楼，一定又变帅变美了。”
　　“原来你是看上我帅吗？”萧楼随口问了句。
　　“不是的。”吴意坚定地摇了摇头。
　　就势入怀，揽住萧楼脖颈，在她秀发上轻吻着：“我看上你的一切，点点滴滴，在我眼里，无一处不好。”
　　萧楼定定瞧着她，揽住她的手臂紧了紧：“阿意……”简单两个字，融尽诸般滋味。
　　“阿意在呢楼，阿意想做你的妻，日日夜夜陪伴你，照顾你，对你好，把爱都给你。”
　　“阿意……”萧楼再度揽紧了她。
　　吴意也用力地回抱住她。
　　两个人越抱越紧。
　　“饿不饿？我带你去吃早餐吧？”半晌，萧楼轻轻松开，低声询问。
　　“楼楼喂阿意吃吗？”“嗯，我喂你。”
　　“喂完后陪阿意吗？”“嗯，陪着你。”
　　“一整天都和阿意待在一起，不分开吗？”
　　“不分开。”
　　“明天还可以重复今天的美好吗？”
　　萧楼终于停了下来，她望着吴意，吴意看不见，却执着地面对着她。
　　她不知如何表达心中动情，遂将依偎在怀的吴意拦腰抱起，放在自己膝盖上，如抱着小朋友般，揽其背坐于己怀。
　　这是吴意最喜欢的搂抱姿势。
　　她垂首，与她额头相抵，声音低低：“阿意，我已经…在努力。”
　　努力不负你的烈焰浓情。
　　吴意脸颊贴着她心口，在她怀里缩的紧紧，她倾听着萧楼的心跳，多日来悬着的心悄悄放了下来，她感觉到了，问询所带来的伤害，正在萧楼心里一点点消解。
　　***
　　周五晚上，林娇娇和莫轻寒一起下班回到林夏别墅。
　　林娇娇牢记姑姑叮嘱，天天围着莫轻寒，一路叽叽喳喳，直到进了别墅，她还跟着进到莫轻寒房间，继续与她聊天。
　　“小寒，明天是周末，我们一起出海去玩吧？可以开姑姑的邮轮，让我三个哥哥保驾护航，咱们一起看日出，还可以在船上钓鱼，怎么样？”
　　这是个比莫轻寒还要单纯的女孩，一心想要找个好闺蜜陪着自己，现在找到了，马上将自己的喜好玩乐掏出来分享。
　　莫轻寒很是配合了一阵，可是偶尔总有些小女生的情怀，需要独处。
　　此时被林娇娇缠住，有点烦闷。
　　“娇娇，我上了一天班，有点累，明天再说吧，行吗？”
　　林娇娇坐在她书桌的椅子上，契而不舍地道：“你不想出海吗？那去逛街，伊丽莎白商场有家茶餐厅很不错，咱们明天去尝尝？”
　　“这样，你去做几个选择，写在纸上，明早九点，我们抓阄决定。”
　　林娇娇立刻兴奋起来：“好，我这就去。”
　　总算将林娇娇哄回自己房间，莫轻寒立刻怒气冲冲要去找林夏算账。
　　这个坏女人，让她侄女天天盯着自己，当自己是她的宠物吗？
　　她来到林夏房间，不见人，掉头奔向办公室，发觉门没关紧，开了一条缝。
　　走近，里面传出杜若馨和林夏谈话的声音。
　　正要推门而入，一句话闯入耳中，莫轻寒停了下来。
　　“阿夏，答应吴桂兰的事，是不是马上要启动了？”
　　“嗯，她上周已经找过我，如今集团形势渐渐稳定，可以开始帮她对付吴其兴了，也算是了结这个承诺。”
　　承诺？林夏和吴桂兰有什么承诺？莫轻寒蓦地心惊，屏息继续听着。
　　杜若馨低声问道：“利益分配上如何算？我们帮她孙女稳住家主位，利益上总不能还吃亏吧？”
　　“我找她谈谈，试试口风吧，答应她的事我已经做到了，萧楼留在了吴意身边，利益上理应各有所得。”
　　屋内沉默了一下，杜若馨忽地问道：“她们分手了？”
　　“是。”
　　“吴桂兰真是老谋深算……”
　　后面她们又说了什么，莫轻寒没听见，因为她已经浑身发寒。
　　她牙齿打战，没有发出一丝声响，悄悄走回自己房间，轻轻地关上房门。
　　脊背靠着房门，身体缓缓下滑，瘫软在地。
　　原来这一切，都是林夏在捣鬼，原来她不止帮助吴桂兰拆散自己和萧楼，还帮着吴意争夺家主位。
　　“荷荷…荷荷…”她嗓子发苦，低喘着怒笑。
　　为自己的愚蠢，为自己的可悲。
　　极致的仇恨下，她忽地焕发出新生般，怒火充斥血液，令她攥紧了双拳。
　　林夏，我不会，让你好过。
　　你想帮吴意夺家主？休想！！！
　　你们一个个都该得到报应！﻿

✿ 95、报复
　　身体一点一点站起。
　　因为双拳的紧握, 垂在身侧的两条手臂，不住地发出颤抖。
　　莫轻寒浑身抖着，一步一步走向自己的书桌，每走一步, 都感觉踩在了刀尖上。
　　心好痛好痛。
　　“啪啪啪！！！”
　　她忽地抬手, 狠狠给了自己几耳巴子。
　　为什么自己这么蠢, 为什么？
　　上次自己因为不知情，连累萧楼触发手环差点死去。
　　那时候，自己就该幡然悔悟，林夏她不是个好东西，她知情不说，让自己差点害死萧楼。
　　还有与萧楼分别那三年，自己年年盼着见她, 却年年被缠住。
　　是林夏，一定是她, 她生生拆散了我和萧楼！
　　突然之间, 很多以前没想过的事情，在脑海中闪现，像是火花一样, 那些沉睡在记忆中的片段, 被这一瞬间的触发点燃, 连成一个个叫她难以置信的猜测。
　　也可能是事实。
　　为什么每次要回去找萧楼，妈妈就会突然病重？
　　为什么那次回国看望昏迷不醒的萧楼, 等她快要醒来时，自己却因为妈妈再次病重, 不得不含泪离去。
　　那可是自己, 与萧楼分别三年的第一次见面啊, 连她声音都没听一声，连她眼神也没看一眼，就被迫离去。
　　突然之间，好像一切都明白了。
　　虽然这个猜测，如此大逆不道，如此不孝，但是这究竟是不是真的？
　　手慌乱地，找出了手机，拨通了莫如海的电话。
　　“爸爸。”第一声叫出的时候，莫轻寒竟然出奇地平静了下来。
　　“乖女儿，你下班了？工作累不累？有没有好好吃晚饭？”
　　听到这几十年如一日的慈爱话语，心底的仇恨裂开了一条缝隙，被仇火吞噬的理智，有了短暂的回归。
　　“我很好爸爸，你身体还好吗？妈妈怎么样了？”
　　顿了顿，莫轻寒说出心中所想：“爸爸，我想和妈妈通话。”
　　“爸爸很好，你放心，你妈妈正等着你电话呢。”莫如海笑着，将手机递给李慧敏。
　　“妈妈……”莫轻寒叫了一声，突然泪如雨下。
　　“乖宝，怎么了？是不是想妈妈了？”
　　李慧敏听出她声音有些哽咽，忙不住声地安慰了起来。
　　“乖宝，妈妈很好，你爸爸身体也好，你不用担心，专心工作就是。”
　　莫轻寒抽了抽鼻子，深深吸了口气，轻声问道：“妈妈，你和爸爸，是不是很希望我和林夏在一起？”
　　李慧敏顿住了，她沉默了下来，和莫如海对视了一眼。
　　手机是放的外音，莫如海也听到了莫轻寒的问话。
　　“乖宝为什么这样问？是和她闹矛盾了吗？”
　　“没有，就是顺口问一下。”莫轻寒语气恢复了平静。
　　那日与萧楼一见，李慧敏突然对自己的决定生出一丝犹豫，此时被莫轻寒突然这样问，她立刻联想到，女儿或许正为情所困。
　　可是要怎么回答呢。
　　她沉思细想，如今江氏正在吐出应属于小寒的家产，可谓关键时刻。
　　而江峰的疯狂，她是最为感同身受的，从孩子出生起，她就开始东躲西藏，现在终于在林夏的帮助下，那个祸害白云的凶手死掉了，江峰也遭到了报应。
　　但是，就算报了仇，小寒就没有危险了吗？
　　绝对不是，瘦死的骆驼比马大，万一江峰狼子野心，骗得小寒认祖归宗，而后像对待亲生儿子那样，将之囚禁虐待，重夺家产回去。
　　她和林夏这些努力，必然付诸于流水。
　　那种危险境况下，远在千里的萧楼，能保护得了小寒？能让她逃脱江峰可能丧心病狂的魔爪？
　　就算小寒已是他唯一的骨血又如何，江峰不过才六十多岁，完全可以再生。
　　想到这里，李慧敏浑身发凉，莫如海看着她，也轻轻摇了摇头。
　　是的，有些事情一旦做了，就再也回不了头了。
　　李慧敏慎重开口：“乖宝，不是我们想你和林夏在一起，我们只希望你一生平安顺遂。萧楼她身不由己，并不能陪在你身边，林夏她……爸妈从来没有强求你去喜欢她，你可以把她当成朋友。”
　　“她对我们一家都很好。”李慧敏点到即止，没有多说。
　　但是这隐晦的表达，依旧让莫轻寒犹如当头一棒。
　　她爱的人身不由己，以前她哭过闹过恨过怨过，可是得知萧楼真的是身负枷锁后，她心软了心疼了，觉得两个人心心相印，就算再等三年又如何。
　　可是一切的美好期盼，都被一个吻打破了。
　　萧楼和吴意订婚当天的那个激吻，虽然每次回想，都让自己难受，可是稍以理智去思考，就能发现其中的不对劲，因为萧楼绝不是那样的人。
　　后来揭破的各种苦衷，也让莫轻寒渐渐放下这份怨怼。
　　可是为什么，为什么楼楼主动去吻吴意，那张照片，拍摄的那么清晰，但凡有眼睛的人，都能感受到那一个吻里的情意。
　　莫轻寒甚至觉得，自己都不该有那一问。
　　如果说那张照片对她来说是一把刀子砍在身上，那萧楼的承认，对她来说，如同刀子捅入心窝。
　　这一切是为什么，明明能感受到楼楼对我的爱，她发过誓，她承诺过我，她答应要娶我，为什么她会主动吻吴意？
　　“小寒，是我愿意的，是我负了你……对不起。”
　　三年时间，那时候吴意对楼楼非打即骂，伤痕累累自己也亲眼目睹，那种情况她都没有变心，为什么现在变心了？
　　为什么？
　　是了，一定是吴意耍了阴谋诡计，她勾引楼楼，她□□楼楼，她是首富之女，楼楼没有守住心。
　　凭什么凭什么？有钱有势就可以抢走我爱人吗？有钱有势就可以为所欲为吗？
　　“乖宝，乖宝，怎么不说话了？是不是妈妈说错了什么？”
　　李慧敏的声音，将莫轻寒拉回了现实。
　　她冷静了下来：“妈妈，我没事，就是刚刚走神了，你和爸爸好好的，我下个周末回去看望你们。”
　　“没事的，你以工作为重，爸妈很好，乖宝不用来回跑，妈妈会心疼的。”
　　挂断电话的瞬间，莫轻寒眼睛就红了。
　　“……我已经完成了我的承诺，萧楼也留在了吴意身边……”
　　脑海中，又想起了林夏的话。
　　这一瞬间，她顿悟了。
　　爸妈受了林夏的恩惠，不得已为之。
　　自己身为女儿，理应偿还，莫轻寒对此无怨无悔。
　　可为什么，林夏要拆散自己和萧楼，还帮着吴意夺家主位？
　　这不是往自己心里捅刀子吗？
　　这就是她对自己的好？
　　该死，该死，吴意该死，林夏也该死，她们沆瀣一气，蛇鼠一窝，一个明抢我楼楼，一个暗地拆散我和楼楼。
　　楼楼变心也是因为她们！！！
　　我不会放过你们的！
　　我要报复，我要报复！！！
　　莫轻寒捏紧手机，手背上青筋突突，眼底恨意犹如实质。
　　极致的仇恨之下，她眼底只有怒火，这火焰如此浓烈，烧干了她的眼泪。
　　她再也哭不出来，她只有恨只有怒。
　　“林正平，给我找一套窃听设备，最先进的那种。”莫轻寒拨通了林正平电话。
　　林夏不止派林娇娇来围着自己转，就连三个侄子也放在自己身边，她这是要干什么？
　　这个恶毒无耻的女人！
　　既然你不仁，就别怪我不义。
　　“小寒妹妹，你要这个干什么？”林正平有点惊讶，他和弟妹们受到了林夏暗地里提点，莫轻寒又和他们年纪相仿，所以几个人相处的还算融洽。
　　“你管那么多，你要是不行，我就找林正安帮忙！”莫轻寒语气十分不善，她现在对林家人完全没好感。
　　“行行行，这又不是什么大事，什么时候要啊？”林正平想着是小女生好奇，没当回事。
　　“明天拿给我，到时候我去找你，还有这件事保密，要是敢泄露出去，我踹死你！”
　　林家家教异常严苛，林正平并无大少爷的趾高气扬，闻言只当做小女生的傲娇，好声好气道：“行吧行吧，知道了，帮你保密。”
　　周一上班，杨安然发现，莫轻寒突然变得积极又勤快。
　　总是缠着她询问：“安然姐，有没有什么活需要我帮忙？”
　　杨安然十分欣慰，这可是一条金大腿，自己得抱紧了。
　　她当即找出几个不算复杂的文件，发送到莫轻寒电脑上：“小寒，这些文件，你有空可以看看，要是忙不过来也没关系。”
　　“不会的，我现在就做。”
　　莫轻寒埋首做文件，仇恨支配下，她效率翻番。
　　中午，她主动去林夏办公室，见到林夏正和杜若馨在议事。
　　“阿夏，我觉得这次对付郭家，可以声东击西……”杜若馨停下了话头。
　　林夏正在沉思的眸光，马上溢出笑容：“小寒，是不是有什么事？”
　　女人声音里，蕴满其他所有人都没机会享有的温柔。
　　莫轻寒瞟了一眼杜若馨，没说话。
　　林夏只好歉意地看了一眼杜若馨，杜若馨眼神黯然下去，轻声道：“阿夏，那我先出去忙，下午再找你谈。”
　　她从莫轻寒身边擦肩而过，看了她一眼，莫轻寒目不斜视，对她的打量浑不在意。
　　等到杜若馨关好门，林夏站了起来，走近到莫轻寒身边，眼神温柔：“小寒，有什么事想和我说？”
　　莫轻寒平静道：“没事，我饿了，想去吃饭，林总裁有空吗？”
　　林夏温柔的眸光中骤然涌出一抹光彩，一向清冷的神情，也漾出了柔和之色，忍不住又走近了一步。
　　她比莫轻寒高挑一些，骤然靠近，两个人近在咫尺，一股独特的冷香袭来，高出自己几公分的压迫感，仿佛下一刻就要来揽抱自己一样，令莫轻寒不由自主想后退，却又因为心底打算，死死忍住没动。
　　她感受到林夏柔和的眸光倾泻在自己脸上，不由攥紧了拳头，暗道如果她敢再靠近，立刻将她捶成猪头。
　　“小寒，我很开心你主动找我吃饭，你是不是饿坏了？想吃什么，我们现在就去。”林夏语气十分关切。
　　莫轻寒压抑着内心的反感，平静道：“随便，哪家都行。”
　　林夏笑了笑，伸手去为她理了理散乱的秀发，柔声道：“好，这就去。”
　　她转身去取自己的手机和手包，莫轻寒瞧着被她碰过的秀发，眼底闪过一丝厌恶。
　　两人一前一后出办公室。
　　林娇娇从走廊侧面走来：“姑姑……林董，你们是不是去吃饭，可以带上我一起吗？”
　　林夏有点为难，旋即瞥见三个百无聊赖的侄子也望了过来，立刻正色道：“我们有事谈，你们自己叫餐。”
　　她丢给侄子侄女一个背影，带着莫轻寒镇定自若地走到电梯口，手心却悄悄出了汗。
　　“叮。”
　　电梯门打开，一群光鲜亮丽的员工说笑着走出来，旋即脸色肃然，恭恭敬敬道：“林董好。”
　　林夏面无表情点点头，与莫轻寒进了电梯。
　　在众人恭敬的眼神目送下，电梯门缓缓关上。
　　电梯里，两个人都沉默着，气氛十分压抑，林夏为缓解气氛，主动开口：
　　“小寒，我这个周末可能有点忙，不能亲自陪你回LD了，我让王楠全程跟着，你有任何需要，随时给我说。”
　　莫轻寒心中一动，点点头，问道：“是要忙杜副总刚说的那件事吗？”
　　林夏犹豫了下，点头道：“是的，这件事比较紧急。”
　　电梯门打开，两人一左一右上了车。
　　车子启动后，莫轻寒好奇地问道：“是什么事啊，公司开拓的新业务吗？”
　　林夏一边专注地开车，一边解释道：“不是新业务，是和其他世家达成的战略合作。”
　　“联手吞下郭家一块市场，壮大自身。”
　　莫轻寒眼底闪过一丝暗影，呵，林夏又在骗自己，明明她是要与吴桂兰合作，联手打击吴其兴，好助力吴意当家主。
　　她敛去眼底黯色，装作好奇地问道：“噢，商战啊，我还从来没有经历过，听说商场如战场，不知道你们都是怎么打仗的？”
　　自林夏流露出心意以来，莫轻寒很少再与她有交流，两个人同在屋檐下，却处的比同事关系还要淡漠。
　　这还是莫轻寒第一次就工作问题向自己请教，林夏想到她以后终究要成长，情况好的话，很有可能还接掌江氏财团，既然她主动问，自己不防趁机多教一点。
　　她当即侃侃而谈，将经验传授。
　　“郭家做得主要是医药和保健市场，最近国际上新研发了一种保健药物，郭家想拿下总代理，我们也想拿下总代理，但实际上，我们的目标是它掌控的医药市场。”
　　“哦，这要如何做呢？”
　　“总代理竞争过程中，报高价抬高郭家底线，逼其大出血，当然这里面有个度要衡量，医药市场，则低价攻入，趁着郭家无暇他顾时抢占份额。”
　　两人一个有心套话，一个有意倾囊相授，一问一答，谈的渐渐深入。
　　整个林氏集团，可以说除了杜若馨对莫轻寒有警惕外，高管中无人对她有戒心。
　　杨安然因为上次的事，暗地里含蓄地提点过，同事们对她的所有问题，几乎知无不言。
　　***
　　半月后，宏业大厦顶楼的独立会议室中，一派乌云密布。
　　几名高管被杜若馨训斥的快要哭出来。
　　“啪！！！”
　　杜若馨将两份文件丢在会议桌上。
　　“刘总监、冯总监，这次的业务主要由你们二位负责，现在你们告诉我，这到底是怎么回事？”
　　大健康部总监刘立伟高大身躯缩了缩，垂着脖子，翻看着摔到眼前的竞标文件，瞥见那完全不在计划内的低廉报价，脖子顿时缩了缩。
　　“杜总，这种原则性错误，我个人绝对不可能犯，我觉得事有蹊跷，我申请马上开展调查！”
　　医药市场部总监冯亮也在翻看自己面前的合同，这是一批为了抢占郭家市场而采购的几种药材，数量令人，费用高昂，可是签约现场，合同上的价格比原先翻了一番。
　　林氏据理力争，有意毁约，可是供应方当场翻脸，斥责林氏不讲信用。
　　医药市场是林夏重新掌权后开辟的新业务板块，所以公司上下全都十分重视，对于几个大的供应商也都保持着友好关系。
　　为了不破坏好不容易建立起来的业务往来，最终，在请示了林夏后，冯亮签下了合同。
　　“这不合理，出发前，我亲自审核过合同，所有流程都无误，绝不可能出现这样的纰漏，杜总，我也是公司老人，不可能犯这种大错，请允许我申请彻查此事。”冯亮也是据理力争。
　　杜若馨摆摆手：“都出去，你们每个人，就此事给我出一份详细报告，行政助理，记下此事，相关人等按照公司规定进行处罚！”
　　旁边的行政助理连忙点头：“杜总，我已经记下，会严格按照公司规定执行。”
　　刘立伟和冯亮脸色难看，却也知道此事板上钉钉，事情确实在自己手上出错，只好垂头丧气地出去。
　　只是想到这即将到来的处罚，二人心头沉甸甸的。
　　这种原则性错误，给公司造成了难以估计的损失，最好的情况就是自己被罚光分红走人，而更差的结果就是可能面临起诉，而且还可能被业界拉黑，再无下家敢用。
　　当晚，莫轻寒在自己房间听到了窃听器传来的对话声。
　　“阿夏，此事大有蹊跷，你为什么不要我调查清楚，这可是致命的错误，怎么能容忍？”杜若馨声音异常激烈。
　　林夏声音则很平淡：“公司才稳定下来，贸然调查，必然引起恐慌，并不利于公司发展。”
　　“阿夏，这不是你的作风，这样的毒瘤，你不挖出来，公司岂非更不利？请恕我不能接受这个决定！”
　　“若馨！”林夏骤然提高了音调。
　　“此事我已经做出决定，就这么办吧，不要再追究了。”林夏声音透出疲惫。
　　书房内陷入沉默。
　　过了一会儿，杜若馨失落地开口：“阿夏，什么时候，你的心事，连我也不肯说了？”
　　“若馨，我只是不想公司动荡，你也知道我们经历了多么艰难的斗争，才有了今天的成就。”林夏依旧平静地劝说着。
　　杜若馨却骤然激动起来：“阿夏，我正是知道我们的艰辛，才不能容许这种毒瘤存在，我们的奋斗，我们的心血，怎么可以这样被毁掉？你知不知道我多心疼你的付出？”
　　“好了，你也累了，回去休息吧。”
　　最终，杜若馨失落地离开。
　　莫轻寒静静听着，起身上床，睡了个好觉。
　　爱人离她远去，唯剩仇恨深入骨髓，支撑她，走下去。
　　***
　　第二天下班后，杜若馨跟着林夏来到别墅。
　　莫轻寒和林娇娇刚好也下班回来，碰到两人，打了个招呼。
　　杜若馨盯了一眼莫轻寒，目光十分不善。
　　莫轻寒若有所思，见到二人进了书房，她立刻对林娇娇说道：“娇娇，我想起来，我还要给我妈妈视频通话，可能需要很久，所以不能陪你出去看电影了，你找你哥哥去吧。”
　　“哦，今天是首映场呢，你真的不去啦？回来打电话不行吗？”
　　“不行，有时差，会影响我妈妈病情。”莫轻寒说完就钻进了房间。
　　林娇娇十分失望，可是今天的电影又是她特别想看的，最好只好闷闷不乐和王楠一起出门。
　　莫轻寒冲入房间，立刻戴上了窃听设备。
　　“……你早就知道是不是？你既然已经发现了不对，为什么不阻止她？”杜若馨怒气冲冲的质问。
　　“若馨，我也是事后才想到。”林夏平静的声音里，蕴着一丝痛苦。
　　“那为什么不和她说清楚，她不是小孩子了，这也不是恶作剧，这是犯罪，是恶毒！”
　　“若馨，她可能对我有些误会，这件事你就当做不知道，可以吗？”
　　“不行，必须找她谈谈，这是第一次，如果不让她知道事情严重性，她肯定还要再干蠢事！”
　　林夏沉默了下来，只剩下杜若馨滔滔不绝。
　　“阿夏，你是不是连找她谈谈都不愿意？你就这么纵容她？你为她做了这么多事，她知道吗？或者知道了领情吗？”
　　“为什么要这样？这不是你阿夏，我认识的林夏不是这样的懦夫！”
　　“够了，你回去吧。”林夏发出一声低低的喝声。
　　“不行，这不止是你一个人的心血，也有我们大家的心血，我心疼你，只有我才知道你为此付出了什么。”
　　“你有看过我给你递去的报告吗？这次事件，我们不仅没能打击到郭家，自己内部还损失了三十亿，这还不算要补偿给吴桂兰的那些。”
　　“为了平息因为我们失误而造成的损失，我们要转让给她接近一百亿的业务市场，才能彻底完成你对她的承诺。”
　　“你是林氏集团的总裁，我不说你也应该知道，这一百三十亿意味着什么？意味着我们三年的净利润，意味着公司目前十分之一的资产额。”
　　“我们这么多人艰苦奋斗这么久，就因为她一个人的报复心毁于一旦，阿夏，你不能再这么纵容她了，如果你不去说，那我去找她谈。”
　　“若馨，我说，够了，你回去吧，我不想再重复。”
　　林夏声音愈发平淡，还夹杂着一丝丝不快。
　　“最近你也累了，不如给自己放个假休息一段时间。”
　　“呵，你这是要赶我走？”
　　“若馨，不是的，我只是担心你。”
　　房间沉默了有五分钟，就在莫轻寒以为两人谈话结束，打算放下窃听设备时，她听见杜若馨突然道：“阿夏，你对她的好，她压根看不见，甚至还把你当仇人，为什么？”
　　“我自愿的。”
　　“砰！”房门被狠狠关上。
　　莫轻寒听到高跟鞋哒哒哒的脆响声，穿过客厅，来到了自己的房门外，停顿了片刻，却没有再走近。
　　接着高跟鞋又哒哒哒地，走远了，杜若馨在保姆的恭送下，离开了别墅。
　　莫轻寒发出一声冷笑，靠在了自己椅背上。
　　她看着空空的杯子，皱了皱眉，抓起水杯，出门接水。
　　恰好撞见林夏从书房出来。
　　“小寒，没和娇娇出去玩吗？”
　　林夏声音平淡的打了个招呼，目光依旧十分温和地看着她。
　　“没有。”莫轻寒凝视着她，想要从她身上寻觅到复仇后的快感，却发现这个女人，面对自己时，没有任何波澜起伏。
　　这令她异常恼怒，接完水，就回了自己房间。
　　林夏看着她走回房间的背影，清丽的脸庞上显出一丝憔悴，眼底弥漫着隐晦的痛苦。
　　她压下痛苦，轻轻叹了口气，走向酒柜，取了半瓶红酒和酒杯，回了书房。
　　她没有开灯，倒了半杯酒，走到窗前，掀开窗帘，落地窗外的夜色正浓，无边黑暗侵袭，将她曲线曼妙的身姿融入。
　　寂寥又落寞的氛围，弥漫在整个房间，令她整个人显得十分孤独。
　　独自品尝着杯中酒，心情如这陈年佳酿般，一言难尽。
　　后悔吗？林夏想起第一次见到莫轻寒的那一天，女孩青春靓丽的俏美容颜和灿烂的笑容，在记忆深处绽放。
　　十八年寻寻觅觅，人生从此踽踽独行。
　　唯有那一天，璀璨了起来。
　　甚至她自己也说不清楚，为什么而坚持，好像就是个执念，一直搁在心底，无法消散，像是种子，在那天开始发芽。
　　一点点长大，很慢很慢。
　　希望和绝望并存，但是她还在身边，一切还有转机。
　　“砰”书房的门被突然推开。
　　林夏看了看酒杯，竟然已饮到了第二杯酒，什么时候，自己的自制力这么差了？
　　她苦笑了下，将酒杯放在茶台上，缓缓转身。
　　眼底的落寞和孤独，瞬间收起，只留下温和的柔光，淡淡的弥漫其中，无一丝波澜，仿佛早就料到会有人推门而入。
　　莫轻寒长发披肩，身姿窈窕，月白色及膝睡裙，温婉娇俏，只可惜目光咄咄逼人，一脸怒容。
　　她站在书房门口，直视着林夏，一字字道：
　　“是我做的，你不是猜到了吗？”
　　她回到房间，想到窃听到的对话，林夏和杜若馨言外之意，知道是自己做的，却又装作不知道，这是把自己当成无知少女来包容？
　　她不稀罕，她就是刻意的报复！
　　林夏垂下睫羽，敛着眼眸，轻声道：“我知道，没事了。”
　　这充满包容的话语，令得莫轻寒感觉到被无视般的嘲弄，她攥着玉指，压抑满腔怒火，低声道：“林夏，你不用做出这副假惺惺的姿态，你知道吗，我从没有许愿过，但是我今天许愿，我希望你林氏倒闭，越快越好。”
　　这声音低低，每一个字都说的很清楚，压抑沉重，如同巫师的咒语，令人感到不安。
　　微微垂下的眼眸，骤然抬起，看向了犹如复仇天使般的女孩。
　　林夏眼神里闪过巨大的惊诧，她没有想到，莫轻寒对她的抵触，竟然已经达到了这个地步。
　　这已经不是抵触，而是明明白白的仇恨了。
　　杜若馨临走前的话，忽地回荡在脑海。
　　“阿夏，你对她的好，她压根看不见，甚至还把你当仇人，为什么？”
　　“我自愿的。”
　　是的，对她好是我自愿的，可是如果她恨我，我该怎么办？
　　一向清冷的神情慌张了起来，镇定的目光里涌出被压抑良久的痛苦，林夏心慌意乱，不由自主走近莫轻寒，双臂微微张开，想要做出什么动作，却在看到莫轻寒仇恨的目光时，僵住了。
　　她停在莫轻寒身前三尺，苦涩开口：“小寒，我的钱，都是为你挣得，每一分，只要你想要，我都愿意给你，别再这样做了好吗？”
　　她没有骗人，她的一切，都可以送给莫轻寒，十八年如一日，她过着清冷克制的生活，熬到了现在，有谁知道她心底的那份执念有多么深邃。
　　她为她默默守护，为她夺回家产，为她筹谋未来，为她剪除一切可能到来的伤害，却在她面前一败涂地。
　　“荷荷。”莫轻寒瞪着她，唇瓣间溢出嘲弄的冷笑。
　　“你以为我是想要你的钱？你做梦，我压根不稀罕你的臭钱！”
　　“林夏，你自己做了什么，你心知肚明！”
　　“你这次筹谋打倒郭家，不就是为了帮吴意吗？你口口声声为我好，你却背地里做这样的勾当？”
　　“我告诉你，事情是我做的，我有胆做也有胆认，我绝不像你，面上一套为我好，背地里却去帮我的仇人！”
　　莫轻寒越说越怒，眼底喷出火来。
　　“林夏，你卑鄙无耻，你让我觉得恶心！”
　　这最后一句，彻底击垮了林夏的骄傲和自尊，她痛苦地再度上前，忽地不管不顾地拥住了暴怒的莫轻寒。
　　在莫轻寒的剧烈挣扎中，她发出了痛苦而低沉的声音：“小寒，不是这样的，不是你想的这样，不要恨我。”
　　“啪！”
　　莫轻寒在挣扎中，给了她一巴掌。
　　雪白的肌肤上，立刻浮出清晰可见的掌印。
　　“你还骗我？”莫轻寒又一巴掌拍来。
　　林夏猛然抓住拍落的手腕，她看着莫轻寒倔强的红透双眼，缓缓道：“有些事，你只看到了表面，我没有对你说，因为时机未到。”
　　“你还敢骗我，你不止帮吴意夺家主，你还拆散我和萧楼，这难道有假？”
　　“为什么？为什么要拆散我们，你知不知道我多爱她，你怎么能拆散我们，你这个恶毒的女人，你为什么要这么做？”
　　莫轻寒说着，突然泪如雨下。
　　想到最爱的人，现在在别的女人身边，她突然感觉一丝力气也无，哭的直不起腰，缓缓蹲了下去，抱着身子颤抖。
　　林夏静静地听着她怒声质问，身体和灵魂像是割裂了一般，整个人失魂落魄。
　　直到莫轻寒的哭声，惊醒她回神，她才痛苦地挤出几个藏在心底深处的字眼。
　　“因为，我想要你。”
　　这几个字立刻激怒了哭泣的人，她本来空无一物的脆弱娇躯，瞬间充满了仇恨的力量，她猛然站起，狠狠一把推开林夏，发出了愤怒的咆哮。
　　“你休想，我绝对绝对不会喜欢你！”
　　“你连楼楼的一根脚趾头都不如！”
　　鄙夷的语气和毫不留情的仇视眼神，像是烙铁一样，令得林夏身心俱颤。
　　她猛然扑上来，用力地抱住了莫轻寒，抱得很紧很紧。
　　“小寒，不要这样对我，我真的很想和你在一起。”她抱着怀中的娇躯，悄然落下泪来。
　　母亲的逝去，没有打倒她，父亲的冷漠，没有打倒她，家人的离心离德没有打倒她，莫轻寒三言两语，就将她击打的溃不成军。
　　“滚开，滚开！”莫轻寒拼命推搡她，推不动，忽地猛然低头，狠狠咬在林夏手臂上，用力到浑身颤抖。
　　林夏一动不动。
　　直到莫轻寒自己松开口。
　　她缓缓抬头，发现林夏手臂出血了，伤口很严重，目光上移，视线里涌入一张失魂落魄的清丽脸庞，颊上淌落两行清泪。
　　两人四目相对。
　　莫轻寒立刻别开脸，语气冷淡：“放开我。”
　　林夏轻轻抽了口凉气，声音重新柔和了下来：“我答应你，再也不帮吴意了，别生气了好吗？”
　　“你拆散了我和萧楼，我不会原谅你的。”
　　这是个事实，林夏没法反驳，也不敢再欺骗她，只好默不吭声。
　　“呵，你心虚了？我不会让你好过的。”
　　莫轻寒冷漠地看着她，骤然出力，狠狠推开了她，林夏踉跄后退，身体撞在书桌的桌沿上，发出砰一声闷响。
　　莫轻寒看见她脸色瞬间惨白，额头冒出冷汗来。
　　手僵了僵。
　　她站在那里，看着林夏挣扎而起。
　　她告诫自己，这是你的仇人，就算她对你好，为你母亲看病，为你付学费，可是她是有目的的。
　　她不值得同情。
　　可是林夏默不吭声，一手攀着桌沿缓缓站起，一手扶着腰，紧皱眉心，眼底隐有泪光闪烁。
　　这一幕，太具有冲击力。
　　印象中林夏从来没这样凄惨，也从没落泪过。
　　永远一幅沉静清冷的镇定姿态，像是天塌下来也不会皱一下眉头。
　　这种巨大的反差，令得莫轻寒感受到一股来自良心的谴责。
　　纠结的情绪来的突然，她怔怔看了半晌，忽地转身跑走了。
　　她好难过，因为发现自己当不了一个坏人。
　　***
　　萧楼最终还是没抵住吴意的厮磨，带着她一起回了老家。
　　沈青青和宋豪一起跟着。
　　四个人先是乘坐飞机，抵达了老家附近最大的一个省会城市江汉。
　　接着在江汉开车前往那个村落，只需要两个小时。
　　轿车在高速上奔驰，后座上，吴意依偎在萧楼怀里，再一次不安地问道：“楼楼，我今天的穿着打扮，好看吗？”
　　她今天一改往日的明艳大气，穿着一袭时尚与复古兼具的淡黄色碎花长裙，柔顺乌黑的秀发上还夹了一个精致的发卡。
　　温婉娇俏又甜美，看起来宛如花神般的精灵。
　　“好看。”萧楼实话实说，目光柔柔地瞧着她，情不自禁地抚了抚她的秀发。
　　吴意贴着她脸颊，悄声问道：“那叔叔阿姨会喜欢我吗？”
　　萧楼见她犹如新媳妇见公婆般紧张，不禁莞尔，安抚道：“我爸妈人很随和，会喜欢你的，别担心了，还有一个多小时，我抱着你迷登一会儿吧？”
　　“可是人家还是担心嘛，楼～”吴意拱了拱她脖颈，撒娇道：“想要亲亲，安抚我紧张的小心脏，好不好嘛？”
　　萧楼凝视着她娇美如花的俏脸，眼神渐渐有些痴迷，身躯被她一点点磨蹭着，鼻尖萦绕的也都是她的幽香。
　　什么时候，自己竟然这般迷恋她了。
　　这念头一闪而过，旋即瞥见那贴着自己的俏脸上，快要涌出失落，她心疼了起来，压抑着内心的那一股动情，凑首在她颊心轻啄。
　　吻了一下，竟然舍不得移开，唇瓣情不自禁再度落下。
　　低低的声音从吻中溢散：“阿意……别担心了好不好，你今天很美很美。”
　　吴意被这句情不自禁的柔语给击中，身娇体软，倚靠在了她怀里。
　　“楼，我会在叔叔阿姨面前好好表现的，给你争光哦～”
　　正在轻吻她玉颊的人，顿了一顿，眼底的光愈发柔软起来，唇瓣停留在那颊心，久久都没有离开。
　　开车直达门口，萧伟早就候在大门口的空地上，门前是两棵桂花树，枝叶繁茂，吴晓晨和萧方笑眯眯地站在门楼前。
　　“姐，姐，总算等到你回来了，呀青青姐，你也来了，太好了……咿，这是谁，好漂亮啊……”
　　“咚！”吴晓晨快步过去，给了萧伟一个暴栗。
　　“阿姨，叔叔，我又来了。”沈青青招呼了一声，旋即朝着吴晓晨眨了眨眼，下巴对着车里努了努。
　　吴晓晨恍然大悟般，立刻眉开眼笑起来，笑眯眯地看着走下车的萧楼和吴意，目光落在吴意脸上身上，只看了一眼，浑身精气神都亮堂了起来。
　　她一把上前，将自己闺女甩在一边，牵住吴意的手腕，眉开眼笑，声音蕴满欣喜：“你就是我家楼楼的女朋友吧？长的真好，快来跟阿姨进屋。”﻿

✿ 96、嫂子
　　萧楼目瞪口呆地看着吴晓晨撇开自己, 牵走了吴意，顿时急了，三步并作两步追上去。
　　“妈，爸, 阿意眼睛还没好, 你们不熟悉, 让我来扶着。”
　　她挤到吴晓晨身侧，握住了吴意的手。
　　被握住的玉手立刻攥紧了她的手指，手心出了汗，显然是有些紧张。
　　萧楼忙伸臂从吴晓晨那里接过人，将吴意半揽着进屋。
　　吴晓晨还是第一次见到女儿这副紧张兮兮的模样，被她抢走人，也不恼, 笑眯眯地看着两人依偎进屋，快步跟在身后问道：“眼睛怎么了？你这孩子, 也不介绍下人。”
　　吴意小声道：“楼楼, 我还没问好呢，你快带着我认识下呀。”她偷偷掐了掐萧楼腰身。
　　萧楼这才歉意地停下来，候着吴晓晨和萧方跟上来, 立刻郑重其事地道：“妈, 爸, 这是吴意，我朋友, 那两位是沈青青和宋豪，和我是同事, 这次大家趁着假期, 来我家里度假。”
　　吴意连忙甜甜地喊道：“叔叔好, 阿姨好，叫我小意就行，我和萧楼是很好很好的朋友，一直想来家里看看阿姨和叔叔呢。”
　　吴晓晨听着她的话，顿时喜上眉梢，女儿这个笨木头说是朋友，这小姑娘分明在强调是很好很好的朋友嘛。
　　那不就是女朋友？
　　她满面微笑，走近去问道：“你叫吴意是吗？和阿姨是本家呢，真是有缘分，对了眼睛怎么回事？”
　　吴意露出一个羞涩笑容，腼腆道：“阿姨，我眼睛受到外界刺激，暂时看不见，不过是假性失明，快要好了，谢谢阿姨关心。”
　　萧楼顿时心虚又愧疚，忙补充道：“是呢爸妈，阿意眼睛很快就会好。”
　　吴晓晨立刻听出小姑娘的担忧和忐忑，又仔细打量了吴意，笑眯眯道：“好孩子，你大老远来看阿姨和叔叔，有心了，眼睛好好养着就是，放宽心才会好的快。”
　　说着推了推萧楼：“楼楼，这几天要好好照顾人，照顾不周，我第一个不饶你。好了，快带小意进屋。”
　　萧方也笑呵呵插嘴道：“丫头你别怕，你是楼楼好朋友，就和我们家楼楼一样，把这里当成自己家，千万别见外。”
　　他朝着萧楼挥挥手，示意她领人进屋，又掉头看向沈青青和宋豪：“青丫头，你就更不能见外了，快帮忙领着你这位同事进屋，我给你们泡茶去。”
　　吴晓晨将吴意送到堂屋，又折回来迎接沈青青和宋豪。
　　“阿姨，叔叔。”宋豪客气叫了一声，率先随着萧方大步进屋。
　　吴晓晨拉住沈青青，姿态亲密：“青青，你快告诉阿姨，小意是不是就是我们楼楼的女朋友，那孩子怎么说是朋友呢？”
　　沈青青笑得跟狐狸似的：“阿姨，你女儿你还不了解吗？死鸭子嘴硬，都把人姑娘带回家里来了，还不承认人家的名分，这可要不得哦！”
　　吴晓晨顿时脸一黑，捏了捏拳：“这根笨木头，看我等会怎么收拾她！”
　　萧伟在一旁眼巴巴地等着，这时插嘴道：“青青姐，那个漂亮女孩真是我姐女朋友吗？我怎么觉得她有点像……”
　　“像什么？你可别坏你姐好事，她就是你姐女朋友啊，当然像你姐女朋友喽！”
　　萧伟被说的丈二和尚摸不着头脑，正要再问，吴晓晨立刻训斥道：“萧伟，你姐姐难得带人回家，你可要给我客气礼貌点，别给我添乱！”
　　萧伟：“……”我什么也没说啊。
　　吴晓晨拽着沈青青就往屋里走，萧伟连忙追上去：“青青姐，你这次来可以多住几天吗？你上次教我的功夫，我还没学会呢！”
　　沈青青一边走，一边朝着他招手：“过来，试几招。”
　　吴晓晨见二人嬉闹，叮嘱道：“青青，你别和他胡闹，快进屋歇着。”说罢就着急忙慌地进屋去招待娇客。
　　萧伟大喜上前，二话不说，一个直拳打过来。
　　沈青青轻巧避开，顺势捉住他手臂，一拉一扯，萧伟脚步踉跄，攻势立颓，沈青青同步一掌劈在他颈部大动脉处，当然没用力，只是压在那里。
　　萧伟顿时沮丧不已，垂头丧气道：“青青姐，我太笨了。”
　　沈青青松开他手臂，笑道：“台上一分钟，台下十年功。我练了可不止十年，你才练多久？眼高手低可不是好学生！”
　　她说罢就进屋去，萧伟忙羞愧跟上。
　　屋内，吴晓晨和萧方欢喜的如同过大年，一个泡茶倒水，一个搜罗屋里早就准备好的各种吃食，将四方桌摆的满满登登。
　　萧楼伴着吴意坐在藤椅上，低声道：“阿意，热不热，这是老屋，没有空调，我先给你凉点白开水，你喝一些。”
　　一边说着，一边在两个烫好的杯中荡漾着热水。
　　“还好，这是那种青砖黑瓦的淮南传统民居吗？屋内还是蛮凉快的。”
　　“是呢，我们这村子里都是这种老宅，小意下次再来，就不用来这山沟沟了，我和你叔叔运气好，在市区抽奖抽中了一套新房子，正在装修，来年春天，就可以搬进去了。”吴晓晨笑着接过话。
　　萧楼闻言，不由自主看向吴意，瞧见她坐姿端正优雅，修长雪白的天鹅颈微微前倾，侧首认真倾听着吴晓晨的话，俏脸上洋溢着甜美的笑容。
　　心仿如春日湖水，在轻风中荡漾开来。
　　阿意她对我真的很好，她暗暗感叹着，将杯中凉好的白开水，喂到她唇畔：“阿意，你先喝一些润润喉，我妈妈还种有菜瓜、甜瓜、小西瓜，我一会儿喂你尝尝，很甜的。”
　　“好，阿姨真是能干，可以种出这么多好吃哒，我有口福了。”吴意甜甜地说道。
　　吴晓晨笑意更浓：“都是一些常见的时令瓜果，一会儿让楼楼带你好好尝尝，对了，你们饿了吧，我去给你们做好吃的。”
　　吴晓晨说着起身，吩咐道：“楼楼你好好陪着小意，萧伟，你给我来帮忙！”
　　萧伟正在请教沈青青，闻言顿时有些丧气，委屈巴巴地哦了一声。
　　萧楼冲着他道：“萧伟你等等，你还没叫人呢，过来喊姐，这是你吴意姐。”
　　萧伟大大方方走近过去，冲着吴意道：“嫂子好，我是萧伟，哼姐，你还瞒什么瞒，我都知道了！”
　　吴意笑眯眯：“弟弟乖。”
　　萧楼气呼呼瞪着他：“乱喊什么呢，小心我揍你！”
　　她作势起身，萧伟拔腿就跑：“妈，姐要打我。”
　　吴晓晨声音远远传来：“她是你姐，打你也活该。”
　　沈青青笑着起身：“叔叔，你坐，我去看看阿姨有什么需要帮忙的地方。”
　　“哎，青青，你别客气。”萧方起身要去拦着，被宋豪拽着坐下：“叔，喝茶喝茶，让青青帮忙就是。”
　　两个男人开始品茶论茶，越说越有劲。
　　萧楼洗了手，拿起托盘里水果刀，将一牙菜瓜削皮刨籽，切成小块，喂给吴意吃。
　　“你先尝尝这个，这是菜瓜，水分足，就是不太甜。”
　　吴意含在嘴里咀嚼了下，发出脆脆的声，笑道：“很清爽的味道。”
　　萧楼又切了小块甜瓜喂她：“再尝尝这个，这是甜瓜。”
　　“嗯，很甜～”吴意眯着眼，吃的很开心。
　　“还有这个，这是黄瓤的小西瓜，我也不知道什么品种。”萧楼细心将瓜籽挑出，喂到她口中。
　　“味道很独特，比普通西瓜多了股清香。”吴意吃下后说道。
　　萧方一边陪着宋豪聊天饮茶，一边时不时看一眼女儿这边动静，见两人甜蜜蜜吃瓜，亲昵宛如小夫妻，顿时乐呵起来。
　　宋豪见状，低声道：“叔，我们都觉得两人很般配，你看是不是？”
　　“是是是，般配，很般配。”萧方不住点头。
　　又问道：“对了宋豪，你知道我家楼楼去见过小意父母吗？”
　　“见过，相处的很好，我感觉，照这个形式，差不多可以谈婚论嫁了。”宋豪面不改色地说道。
　　萧方眼睛一亮。
　　“楼楼，还想吃那个甜瓜。”吴意抱着她手臂撒娇。
　　“嗯，我在给你切成小块。”萧楼说着用牙签扎了一块送她口中，自己也跟着吃了一块。
　　“坐车也坐了好久，要不要我带你出去转转？”
　　“好，你给我讲讲周围风景。”
　　“走吧。”萧楼当即拉起她手臂，冲萧方打过招呼后，带人出了堂屋。
　　“这老房子主体是一排正屋，屋前中间是个小院，右侧是偏屋，左侧是门楼，出门楼就是一个露天的大院子，门前种有两棵桂花树。”
　　萧楼一边说着一边为她讲述。
　　这是她从小到大生活过的地方，每次回家，都有很多感慨。
　　两人手牵手，出了大门，绕过桂花树，穿过小池塘，上了山坡，来到一片绿油油开满各种小碎花的草地。
　　“这是我小时候最喜欢的地方，每天都在这片草地上玩，四周的风景一览无余，东面和南面是山川田野，北面是另一个村庄，西面则是我家。”
　　萧楼看见吴意伸手挡着阳光，忙道：“是不是有点晒，我忘了给你拿遮阳帽了，走吧，我们回去。”
　　她瞧见阳光映照在吴意的雪肤上，将脸颊照的白里透红，纤细到几乎瞧不见的绒毛，在阳光下氤氲着淡淡金光，顿时心疼起来，这样雪白娇嫩的肌肤，可受不得这骄阳。
　　“楼，没事的，我特意抹了防晒霜。就是眼睛突然被阳光照到了。”
　　萧楼忙站到她面前，为她挡住阳光直射，又张臂将人拥住：“你别动，我瞧瞧。”
　　她迎着光，仔细瞧着那双大眼睛，眼睫毛轻颤着，里面的眸光柔如水，却因为失焦，显出薄雾般的朦胧。
　　她凝视着，忽地歉疚满怀，家乡风景正值一年中最繁茂多姿时节，吴意却不能看见，令她心头觉到淡淡的遗憾。
　　“阿意，对不起，连累你失明，难得来一趟我老家，却什么也看不见。”
　　吴意勾住她脖颈，娇躯蹭了蹭萧楼的怀抱，笑盈盈道：“楼，难道你这么小气，只肯带我回一次你老家嘛？”
　　“当然不是。”
　　“那就等我恢复视力了，你再带我来嘛，人家也很喜欢你老家，感觉必定是山清水秀的世外桃源，才能养出楼楼这样才华横溢的人。”
　　“阿意，我很普通的，我没你想象的那么好……”
　　话还没说完，唇上就被玉指轻轻压住，吴意柔声道：“楼楼，你的好，我一直有亲身体会，我说了算哦。”
　　见她挑了挑眉，一幅颇为自得的俏美模样，萧楼忍不住道：“阿意也很好。”
　　“这么好的阿意，有人疼吗？”吴意立刻跟着问道。
　　“有人疼的。”萧楼瞧着她期待的神情，情不自禁就答了。
　　“有人喜欢吗？”柔美的声音继续问道。
　　萧楼悄悄伸手，挠了挠她纤腰，吴意顿时发出咯咯咯的娇笑，倚倒在她怀中。
　　“楼，大坏蛋，我要抱抱。”
　　因为避答而产生的歉疚，有了回报之地，双掌连忙穿去她肋下，将人抱了起来，吴意配合地盘腿缠住她腰身，向上跳了一跳，整个人就盘腰挂在了她怀中。
　　吴意趴伏她怀中，嗅闻着她的清新体香，玉指轻挼着她秀发，夏日的阳光晒的浑身暖洋洋的，与爱人的相依相偎更叫人情意暗涌，心底止不住生出一丝缠绵之意，她娇躯软软，在萧楼胸口前柔语：“楼楼，抱我一辈子好不好？”
　　温香软玉在怀，耳鬓间呵气如兰，玉人翘首以盼，等着她答复。
　　萧楼定定瞧着她，却感受一股无法言明心意的忧伤。
　　回到家乡的缱绻情怀，早就在触目山水花草树木时悄然释放，而柔情则在与吴意此时的耳鬓厮磨中达到了极致，她感受着心底涌出的情意，第一次没有怯怕，而是有了一丝渴望。
　　可是承诺，她怎么敢再轻易说出口？
　　答应莫轻寒的事，她至今一件也没完成。
　　她已伤透了另一个好女子的心，再也不敢妄言一生。
　　喉间骤然酸胀，为吴意给予的这份情意的美好，也为自己不能以纯粹之心相待而心酸。
　　双臂猛然收紧，稳稳地托住了吴意的香臀，她将这娇人儿往怀里再揽了揽，情难自抑地凑首，在那双虽则失明却永远执着对着自己的美丽双目，落下一个心甘情愿的爱吻。
　　移开的刹那，她低低吐语：“阿意，我不敢说一辈子，但只要我在你身边，我会对你很好很好。”
　　吴意对这话很失落，却知她便是这样性情，迫不得急不得，便转而求其次：“那我等着楼楼对我很好很好。”
　　修长温润的手指捏了捏她颊心，指腹在嘟嘟肉上摩挲着，声音蕴着一丝温柔的笑意：“现在开始对阿意好，感受到了吗？”
　　吴意嘟唇，含嗔带娇：“坏蛋，欺负人家。”
　　说着欺负，却一点没有移开的意思，反而垂首在她肩头，唇瓣摸索着叼住近在咫尺的耳垂。
　　一句幽幽的软语带着呵气钻入耳心：“坏楼楼打算什么时候欺负人家呀？”
　　声音又娇又撩，萧楼感觉心尖仿佛被采花的小蜜蜂，用爪爪轻轻搓了搓。
　　手如触电，她连忙缩回来。
　　耳瓣瞬间滚烫，心底有股难以言喻的热流奔涌，呼吸也有一瞬间的急促，她抱着吴意，大步往山下走去，口中慌乱道：“阿意，我好像听到妈妈叫我们吃饭了。”
　　吴意趴在她肩头偷笑。
　　午餐吴晓晨做了自己最拿手的农家菜：老母鸡汤、胖头鱼炖豆腐、板栗红烧肉、素炒嫩南瓜丝、素炒去皮老黄瓜片、长豇豆炒茄子、瘦肉丝炒干蕨菜、凉拌西红柿、荆芥拌嫩黄瓜等，清一色都是家里自产的时令菜肴，为照顾娇客的口味，主食则配了米饭、稀粥、煎饺。
　　虽则只是农家菜，众人却闻得胃口大开。
　　旁边小方桌上，还摆满了消暑的瓜果，一侧的小木桶里，是井水浸泡的啤酒。
　　宋豪哈哈一笑：“没想到能吃到这么地道的淮南菜，真是怀念。”
　　他主动拿起一瓶啤酒，打开来为萧方、吴晓晨和沈青青满上。
　　“叔，姨，感谢盛情款待，我就不客气了。”
　　他端起杯一饮而尽。
　　气氛顿时热络了起来，萧方和吴晓晨忙不迭招呼大家用餐。
　　萧楼顺其自然盛了一碗胖头鱼豆腐汤，开始细心喂吴意。
　　宋豪和沈青青习以为常，萧方和吴晓晨乐得相见，唯有萧伟瞪大了双眼，幽怨道：“姐，你对嫂子真好，小时候我要你喂我，你都不喂。”
　　萧楼瞟了一眼小老弟，语气平静：“男孩子要自力更生，女孩是用来疼的。”
　　“还有，别嫂子嫂子乱叫。”
　　萧伟撇撇嘴，自顾自开了一瓶啤酒，为自己倒满，嘟哝道：“嫂子，姐姐凶巴巴，你以后可要小心。”
　　吴意诧异道：“小伟弟弟，你姐姐对我很好呀，从来没有凶巴巴哦～”
　　萧伟顿时更幽怨了：“那就是对我一个人凶巴巴。”
　　沈青青暼了他一眼：“小老弟，你姐这么端方君子，怎么你这么幽怨？你俩是不是生错了？”
　　吴晓晨见不得自己儿子这副娇气包的样子，揪了揪他耳朵：“去陪你宋豪大哥喝酒去。”
　　总算有人关心自己了，萧伟顿时高兴起来，挤到宋豪身边，同他喝了起来。
　　饭后，沈青青和宋豪帮忙，将餐具全都送入了厨房，又将桌椅收拾整齐。
　　而后拉着吴晓晨和萧方玩起了扑克牌。
　　萧楼带着吴意在门口遛弯，萧伟兴致勃勃走来道：“姐，碗还没洗呢，你来还是我来？”
　　吴意一听，心疼的不得了，楼楼写字画画的手，怎么能用来洗碗。
　　而且这双手，要照顾自己的，坚决不能做洗碗这种粗活。
　　她眼珠一转，说道：“萧伟，我第一次到你家，有个请求，你是不是该答应？”
　　萧伟感觉她浑身上下自带贵气，在她面前有点拘谨，隔着老远问道：“嫂子你什么请求呀？”
　　“你姐姐要照顾我，你去洗碗呗，回头嫂子给你介绍女朋友。”吴意说完，感觉心噗通乱跳，自称萧伟嫂子，这感觉真美妙。
　　萧伟挠了挠头，道：“算了，嫂子第一次来家里，我去洗好了。”
　　萧楼挑了挑眉，凑在吴意耳边道：“你看我的。”
　　她喊住萧伟：“老弟过来。”
　　“老规矩。”“行。”
　　下一秒，萧楼右脚一跺地，口中高喝：“石头！”
　　两人同时出手。
　　一个剪刀，一个渔网。
　　萧伟大叫起来：“姐，你又诈骗，不是说石头吗？”
　　萧楼挑眉道：“兵不厌诈，这次的碗，都归你了。”
　　萧伟哀怨转身，去洗碗了。
　　吴意噗嗤笑出声来：“楼楼，没想到你还有这么可爱的时候。”
　　她又问道：“你弟弟都已经答应我了，你干嘛还要去剪刀石头布呀？”
　　萧楼温柔地看着她，为她理了理被风吹乱的秀发，柔声道：“我不想阿意的请求，这么轻易用掉。”
　　***
　　第二天早起，莫轻寒见到林夏的家庭医生过来了，一行三人进了理疗房。
　　她探头看了一眼，见到林夏趴伏在理疗床上，医生在给她手臂包扎伤口，一个护士在为她推拿后腰，另一个护士则在旁边做记录。
　　难道林夏的伤势这么严重吗？
　　她心中滋味难明。
　　昨夜转辗反侧，一夜不寐，翻来覆去，心头竟觉这报仇滋味，毫无快感可言。
　　林夏是仇人，却也是恩人。
　　恩仇两相煎，莫轻寒年轻的心，压根无法承受这份复杂和沉重。
　　她默然无语地坐到餐桌前，呆呆看着陈姨为她摆餐，偶一凝视，瞥见陈姨有些冷淡的神情，忽地觉察到一股寄人篱下的凄凉。
　　再看着盘中餐，粒粒皆林夏恩惠。
　　此情此景，如何能咽下一粒米？
　　她垂首敛泪，回了房间，抱膝独坐良久，终于做出了决定。
　　欠下的债终究要偿还，只是不能再寄人篱下地住下去了。
　　候着医生和护士将林夏送回主卧，她走到林夏的房门口，敲了敲门。
　　“请进。”
　　莫轻寒推门进去，瞧着趴伏在床上的人，抿着唇，却迟迟没有说出话来。
　　林夏侧首见到是她，忙柔声道：“小寒，怎么了？是不是有事？”
　　“林夏。”莫轻寒定定瞧着她，见她看着自己的目光一如既往地温和，心中更觉煎熬，一股压抑下去的愤慨，再度涌了出来。
　　“林夏，我知道我们一家都受着你的恩惠，你是我全家恩人，我却把你当仇人，我改变不了心中仇恨，与你同住屋檐下，只会让彼此更加难堪。”
　　“我来找你，是和你道别的，我要搬出去住了。”
　　“欠你的，我会努力还给你。”
　　林夏心中一惊，她听出莫轻寒低沉语气里的决心，暗道不妙。
　　如果人不在自己身边，还怎么追到手？
　　而且出去了，脱离了自己的保护，万一有像杜涛那样的歹徒盯住她，自己肯定会后悔。
　　更糟糕的是，莫轻寒一直在自己身边成长，交往的朋友留在了LD，这边连个熟人都没有，如何放心她出去住呢？
　　她心中电转般急急思索起来，到底想个什么法子留人呢？
　　莫轻寒见她默然不语，当她知晓了，转身要走。
　　“小寒。”林夏急忙开口。
　　莫轻寒顿住脚步，听见林夏发出一声痛呼，抽着凉气道：“你可以扶我翻个身吗？”
　　莫轻寒犹豫不决，仇恨让她抵触，可恩惠骨鲠在喉，叫她无法昧着良心。
　　最终，她转过身去，走近床边瞧着林夏，却不知道如何做。
　　林夏主动伸手，搭着她手臂，咬牙从床上艰难翻身。
　　昨夜那一撞，腰身最脆弱的部位，刚好重重撞在桌沿上，今早醒来，便觉疼痛难忍，几乎难以动弹。
　　莫轻寒被她按着手臂，感觉她翻身艰难，不由出声道：“医生怎么说？”
　　林夏缓缓侧身，一点点转动身躯，总算翻了个面，只是腰身才挨到床，便觉得阵阵筋脉扭曲的疼痛。
　　待到躺下后，清丽的脸庞已然苍白下来，她冲着莫轻寒点点头，松开她手，自己探臂取了一个靠枕，想要塞在后背，只是扭动姿势再度牵动腰身，疼的她眉头狠狠皱着。
　　莫轻寒下意识接过抱枕，帮她垫在身后，而后搀扶着她慢慢倚靠上去。
　　林夏靠好后，紧皱的眉头舒缓开来，瞧着莫轻寒，拍拍床边，开口道：
　　“你坐下，我有话同你说。”
　　莫轻寒不知她是何用意，但是林夏已受了伤，对自己并无什么威胁，她犹豫了下，在床边坐下来。
　　“我十三岁时，妈妈去世，爸爸双腿骨折，家中生意一落千丈，爸爸性格从那时候开始沉默寡言，对我们三兄妹不闻不问。”
　　“从那之后，很多事我都是自力更生，摸爬滚打到现在。”
　　“二十岁入公司，从最底层做起，二十六岁当上总裁，将家业振兴，三十一岁还权给大哥，出国修身养性。”
　　林夏说着，幽幽美目瞧向莫轻寒：“那一年，遇到你。”
　　“三十四岁回国夺权，父女离心，兄妹成仇，我如今看着风光，其实是个孤家寡人。”
　　莫轻寒皱了皱眉，神情淡然道：“你和我说这些做什么？”
　　林夏依旧目光温柔地瞧着她：“小寒，方才医生说，我伤到了筋，需要静养一阵。”
　　“陈姨年纪大了，杜若馨要盯着公司，你可以留下来照顾我一阵吗？”
　　莫轻寒立刻摇头：“别墅里本来就很多保姆，你也完全可以聘用新的保姆、陪护之类，压根不需要我照顾。”
　　林夏失落地收回目光，盯着落地窗外的蓝天白云，语气落寞：“我只信任你。”
　　莫轻寒霍然起身，死死盯住她：“林夏，我恨你，我把你当仇人，我才令你公司亏损一百多亿，你这样说，是要戏弄我吗？”
　　林夏摇了摇头：“小寒，你真的一点也不了解我，我没必要在这种事上撒谎。”
　　莫轻寒盯着她，两人久久对视。
　　林夏目光温和又包容，她目光冷冽又排斥。
　　“我不会照顾你的，我也不懂照顾人。”
　　林夏听出她话中一丝缓和余地，立刻柔声道：“就是帮我倒杯水，递递文件，修养这段时间，公司文件肯定会转移到家里，只有你最适合，保姆们压根不懂如何处理，可以吗小寒？”
　　莫轻寒听出她刻意要留下自己，语气凉凉道：“林夏，就算你把我留下，我们也不会有结果的，我不可能喜欢你，我心里只有萧楼。”
　　她话说到最后一句，却忍不住红了眼圈，因为她的楼楼不仅被吴意抢走了，还被吴意诱惑的变了心。
　　林夏听出她言语果断与决绝，心头酸涩不堪，也难过起来，可路是自己选的，人是自己要的，她不能放弃。
　　“小寒，命里有时终须有，命里无时莫强求，如果你坚信自己不会喜欢我，就更该留下来，我可以手把手教你成长，如果你有能力后，依旧觉得讨厌我，随时可以离去。”
　　“现在这个时刻，我知道你不好受，我同样不好受，我们都别去多想，只努力去抓住能抓住的，可以吗？”
　　“就算你怪我恨我讨厌我，可是你应该相信我的能力，我可以让你强大起来，那时候，你可以天高任鸟飞。”
　　这个提议，让莫轻寒心动了，她直勾勾瞧着林夏，忍不住问道：“你会教我？”
　　林夏肯定地点头：“那天中午你问我的，就是我在教你。”
　　莫轻寒怔了怔，旋即明白过来她所指，是了，那一天，林夏确实知无不言，言无不尽，对自己倾囊相授。
　　她心底涌出复杂情绪，脱口问道：“是不是那时，你就怀疑我动机了？”
　　林夏目光涌出失落，平静道：“我说了，我信任你，那时候，我只想教你，心中并无其他任何念头。”
　　莫轻寒沉默半晌，忽地问道：“林夏，如果重来一次，你还会拆散我和萧楼吗？”
　　林夏认真思考了起来，而后低声道：“会，但是我会换个更妥当的方式。”
　　莫轻寒再度被激怒，平静下来的情绪几乎不可抑制地暴躁起来，若非林夏已然受伤，她可能又忍不住甩出耳光。
　　幽幽杏眸瞪着倚靠在床头的女人，莫轻寒声音咬牙切齿：“你害的我这么痛苦，你自己也并不好过，为什么还要去做？”
　　林夏瞧着她俏脸气得通红，瞪着自己的目光无一丝温情，心头的酸涩与欲望汇合，忽地生出爱而不得的巨大痛苦。
　　近在咫尺的人，是心上人，也是苦求不得的人。
　　她默默品尝着这苦涩滋味，数度想要倾身去抱一抱莫轻寒，却终究凭借强大的自制力压下来。
　　已经孤独这么多年了，再熬一熬又何妨。
　　她移开与莫轻寒对视的目光，声音异常平淡：“路是我选的，人是我要的，就算苦痛，我也愿意挨着。”
　　“我不愿意！”莫轻寒脱口吼出。
　　“既然你如此肯定，又担心什么，我再怎么对你好，你也不会动心。”
　　“我会用心教你的。”林夏的声音寡淡如白开水，就像是方才伤心难过情绪流露的人，不是她一样。
　　莫轻寒被她这种突然的淡漠态度给刺激的失语，最终，她也平静了下来，给出了自己的答案。
　　“你放心，我也会用心学的。”﻿

✿ 97、决绝
　　当天下午, 吴晓晨特意收拾出来三个房间。
　　然后找到正在用艾草熏屋子的萧楼，说道：“楼楼，妈妈收拾了三个房间，都换上了春天才清洗过的老竹席, 妈妈和青青一个房间, 你爸和宋豪一个房间, 萧伟去偏厅睡竹床。”
　　她说到这里，瞟了一眼无动于衷依旧忙着点熏香的女儿，意味深长地道：“你就和小意睡你自己的房间，妈妈安排的怎么样？”
　　萧楼信口道：“很好啊。”
　　吴晓晨听到这个没有一丝异常反应的回答，气得翻了个白眼，跟着问道：“楼楼，你和小意都是睡一起嘛？”
　　“是啊。”萧楼没多想, 随口答着，她正在思考, 今晚怎么和蚊子做斗争, 才能保护吴意不被咬。
　　吴晓晨却听得眼睛一亮，连忙拽住萧楼手臂问道：“你和小意在一起多久了？”
　　萧楼反应了一下，答道：“四年了。”
　　吴晓晨眼睛更亮了, 这个笨丫头, 都和人在一起这么久了, 现在才带回来。
　　“见了小意父母吗？什么时候结婚，妈妈给你们选个好日子？”
　　萧楼正在点熏香的动作僵住了, 她缓缓站起身，瞧着一脸喜色的吴晓晨, 无奈地道：“妈, 我和阿意, 只是朋友，你别多想了。”
　　吴晓晨眼睛一瞪，想也不想就伸手拽住了她耳朵，数落了起来：“你这个笨木头，你都和人姑娘在一起四年了，还和人天天睡在一起，竟然还不承认人家名分！萧家什么时候出了你这样的花心萝卜，我看是妈妈好久没打你你皮痒痒了？”
　　她说着将萧楼耳朵捏住狠狠一拧。
　　萧楼愁眉苦脸，任由她揪着耳朵，口里道：“妈，我没有花心，我……”
　　她说到这里，却说不上来，她和吴意之间发生了太多事，外人一无所知，压根不明白她的苦处。
　　吴晓晨捏着她耳朵不放，问道：“我什么我，小意难道不是你女朋友？”
　　“别给我抿着嘴，快点告诉妈妈，不然饶不了你！”
　　吴晓晨见她一幅紧闭着嘴唇不肯再说话的模样，顿时气不打一处来，这个女儿哪里都好，就是太倔了，小时候训斥她，就不说话，挨打也不跑，就是倔着。
　　吴晓晨揪了一会儿，见她没反应，无奈地松开。
　　母女俩相对无言，吴晓晨气呼呼道：“我告诉你，小意我很喜欢，你趁早给我娶回家。”
　　萧楼纳闷不已，问道：“你不是才和阿意见面吗？怎么就？”
　　吴晓晨得意洋洋地瞟着她：“这你就不懂了，妈妈是老人家，看人眼光准的很。”
　　她从自己女儿这里没得到有用信息，心中大为不满，决定找个机会再试探下人家姑娘。
　　吴晓晨狠狠瞪了她一眼，来到门口，见到沈青青陪着吴意在树荫下溜达，立刻喜上眉梢。
　　“青青，他们玩牌三缺一，你去搭个手呗，我带着小意走走。”
　　吴晓晨一边说着一边走过去，朝着沈青青拼命眨眼。
　　沈青青内心笑的打滚，凑在吴意耳畔低声道：“意小姐，萧楼妈妈估计有知心话想和你说，我先离开一会儿。”
　　吴意轻轻点了点头，冲着吴晓晨甜甜一笑：“阿姨，怪我来的不是时候，等下次我眼睛好了，一定陪着阿姨到处转转。”
　　这话说的吴晓晨心中更欢喜，走近挽着她手臂，沈青青笑笑看着两人，去了屋内。
　　吴晓晨亲亲热热挽着吴意手臂，带着她在门前遛弯，随口聊了起来。
　　“小意家里是做什么的啊？”
　　“阿姨，我家里是做小买卖的。”吴意腼腆地说着，声音娇柔，说完了又补充道：“可惜不像阿姨和叔叔这样书香门第，教出来楼楼这样的才女。”
　　“我们就是小门小户，算什么书香门第，做买卖好，做买卖的人家，都聪明。对了，家里都有些什么人呀？”
　　吴意柔柔道：“阿姨，我家里有奶奶、爸爸、妈妈，亲戚也不少。”
　　吴晓晨笑着点头：“是个有福气的人家。”
　　吴意随着她慢慢行走，脚下传来树叶的轻响，头顶树荫与阳光交汇，穿过时，身躯感到由凉入暖，她闻到吴晓晨身上衣衫被阳光晒过的清新味道，夹杂着艾草的熏香、皂角的木香还有瓜果的果香，心道怪不得楼楼身上永远都那么好闻，原来妈妈也这么香香的。
　　吴晓晨一直侧首瞧着她，见她容貌美丽，言行落落大方，眉梢眼角始终挂着女儿家独有的温柔笑意，回答自己的问题，专注又用心，越看越喜欢，忍不住问道：“小意，你觉得我们家楼楼人怎么样？”
　　吴意心砰砰跳，感觉头顶的阳光愈发燥热起来，压下心头紧张，认真道：“楼楼是个很好很好的人，阿姨和叔叔把她教的特别棒，是我认识过的最优秀的人。”
　　吴晓晨嘴角马上咧开了，露出发自内心的欢笑，这姑娘这么称赞自己女儿，明显是喜欢嘛。
　　有戏有戏。
　　不过她也没敢继续多问，毕竟小姑娘才刚来，不能把人吓到了。
　　心情大好，吴晓晨忍不住开始说起自己女儿的糗事。
　　“小意，我给你说，楼楼也就是长大了才开窍，小时候可笨了……上小学一年级的时候，第一次期末考试得俩鸭蛋，第二次语文2分，数学20分，高兴的跟什么似的，蹦蹦跳跳拿回来给我们看，她爸爸还跟着一起胡闹，扛着她坐在肩头，带着她满村子晃悠，逢人就拿通知书炫耀。”
　　吴晓晨说着大笑起来，吴意也跟着一起笑，没想到萧楼小时候这么可爱。
　　到了黄昏，几个打牌的人散伙，萧伟提议去小山坡玩。
　　五人遂一起前往。
　　夕阳西下，正值一天中最美好的时光。
　　远处炊烟袅袅，近处绿树红花，眼前的草地上，青草无边无际地铺展，如一块大自然的绿毯，其间点缀满各种叫不出名的野菜和野花，飘在草丛中，放眼望去，淡绿、浓绿、深绿、鹅黄、粉红、青兰各种颜色融汇在一起，竟然异常和谐，美不胜收。
　　萧伟吵着要拜师，宋豪和沈青青颇为无奈，两人对视一眼，开始使坏。
　　这个教两拳，那个踢两腿。
　　毛头小子萧伟喜不自胜，跟着花拳绣腿起来，练到兴奋处，直接在草地上翻起跟头。
　　宋豪被激发出热情，小小地露了几手，沈青青不肯示弱，也摆出了架势，最后两人在草地上斗了起来。
　　“哇塞，真功夫，太棒了，宋大哥，你别太用力啊，不要打到青青姐！”
　　萧伟在一旁大呼小叫。
　　吴意听得兴起，动了玩心，趁着萧楼不注意，一把推开人就跑：“楼楼，快来追我呀～”
　　萧楼吃惊之下，连忙追去，吴意在草地上转圈跑着，萧楼担心她摔着，三两步窜上去，从后背将人捉住，揽抱在怀里：“阿意，不跑了好不好，我怕你摔着，这是山坡呢。”
　　“可是他们玩的好开心，人家也想玩嘛，楼～”
　　她脸蛋红扑扑的，声音娇软地撒娇着，脸上都是向往的神情，还蕴着一丝少见的淘气。
　　萧楼心软如酥，缓缓松开她：“那你跑慢一点。”
　　“嗯～”刚答应下来的少女，又推开她，撒腿就跑。
　　两人就这样在山坡上你追我跑，闹了好一会儿，直到来到山坡的边缘，萧楼才一把将她捉住：“乖，不玩了，瞧你都出汗了。”
　　她心疼地掏出纸巾，帮她细细擦汗。
　　吴意脸蛋愈发红润起来，秀发也被汗水浸润，黏在鬓角边，大眼睛扑闪着，口里兴奋道：“楼，我明年还要来这里玩。”
　　萧楼一边帮她擦汗，一边帮她整理秀发，满口答应下来：“好，明年还来。”
　　吃罢清淡的晚餐，两人一起来到水房。
　　吴意穿着藤编的凉拖，胸口处的碎花裙被汗水浸湿了一小块，贴在肌肤上，映出曲线诱人的圆润饱满，玉手不住在脸颊扇风，口里嘟哝起来：“楼楼，人家好热，浑身都出汗了，我要洗冷水澡。”
　　“不行，这是井水，可凉了，你还在恢复中，怎么能洗冷水。”
　　萧楼用水瓢在水龙头里接了点自来水，抓着吴意指尖浸入：“你摸摸，凉的入骨，阿意乖，我给你准备了温水。”
　　“不要嘛楼，人家又不是没洗过凉水澡，白云山的湖水，达克莱特的海水，都泡过了呀，今天这么热，你看我，是不是脸都红了，汗津津的，我就要洗凉水澡嘛，楼，好不好？”她抱着萧楼手臂，不停地撒娇。
　　可萧楼坚决不让。当时是形势所迫，可现在吴意才玩闹出一身汗，并不适合贪凉。
　　“哼，臭楼楼，你不让我洗凉水澡，那我要罚你，不然就不依。”吴意侧转娇躯，咬着下唇，佯装生气。
　　想到她今天开心了一天，临睡前惹得她不高兴，实在太不合适，萧楼只好让步，偷偷接了一缸井水，又掺和了一些热水进去，混合成常温状态，才揽着撒娇耍赖的人，软声哄道：“阿意乖，我真的好担心你，我让井水放一放，不那么凉了，再给你洗澡澡，好不好？”
　　回来萧楼老家后，她的体贴和温柔，是较往日的升级版，此刻听着这哄着自己的温柔话语，透出浓浓的关心，吴意心头如浸了蜜汁，尾巴也快要翘起来。
　　却装作不情不愿地语气：“好吧，不过还是要罚你。”
　　“嗯。”萧楼答应了下来，旋即帮她褪去衣裙。
　　她自己也是出了一身热汗，干脆也扒光衣服，抄起水瓢就往两人身上浇起水来。
　　“凉不凉？”
　　吴意还是第一次洗这种人工沐浴，兴奋不已，叫道：“楼楼，给我一只水瓢，我帮你浇水。”
　　萧楼塞给她一只小一点的水瓢，又拉着她手伸进水缸里。
　　吴意快速舀了一瓢水，娇笑着朝她泼去，萧楼被淋了个正着，也不恼，吐出一口水，抓着她手臂，开始为她一瓢一瓢浇水，浸透全身后，又帮她打沐浴露和洗发水。
　　被她捉着洗澡的人愈发淘气起来，趁她不注意就偷偷来一瓢。
　　水房里传出快活的娇笑声和哗啦啦的泼水声。
　　“哈哈，楼楼大笨蛋，又被我泼到了。”
　　萧楼再次抹掉溅在脸上的水，气得在她香臀上拍了拍：“不许再闹了，咱们都洗了好久，其他人还在排队呢。”
　　“你坏坏，打人家屁屁。”吴意又偷偷泼了一瓢水。
　　萧楼无奈不已，干脆施展痒痒大法，伸手在她纤腰和肋下，这里抓一下，那里挠一爪。
　　“咯咯咯……好痒痒，不要了嘛。”吴意笑得花枝乱颤，拼命躲闪。
　　可是她被萧楼捉住手臂，压根躲不开。
　　“还敢泼水不？”
　　“不泼水啦，坏蛋。”吴意遗憾地丢掉水瓢，勾住萧楼脖子趴到她肩头上，感受着后背上浇灌而下的一瓢一瓢凉水，凉丝丝沁人心脾，与自己贴紧的肌肤滑溜溜，还溢出淡淡的体香。
　　真是叫人贪恋。
　　也不知道楼楼有没有偷看自己。
　　吴意悄悄地想着，忽地想使坏，悄悄收紧勾住萧楼脖颈的藕臂，将娇躯再度紧贴上去蹭了蹭。
　　然后她感觉到萧楼正在浇水的手顿了顿，接着继续为自己清洗。
　　萧老师这么镇定嘛？吴意坏坏地偷笑着，又使力蹭了蹭，自己差点哼出来。
　　萧楼丢下水瓢，没好气道：“再淘气就把你丢进野外喂蚊子。”
　　“呜……吓唬人家，大坏蛋。”
　　萧楼不理会她佯装的可怜，快速帮她擦身擦头发，而后为她穿好内衣裤和睡裙，吩咐道：“在一旁等我，要听话，不然晚上你就和蚊子睡。”
　　“呜呜…臭楼楼，我不要和蚊子睡。”
　　吴意哼唧了一声，而后乖巧等在一旁，听着她哗啦啦泼水清洗自身，而后擦身穿好睡衣裤，走来揽住了自己。
　　出了水房，又伺候自己吹头发，吹风机距离控制的恰好，生怕吹到自己眼睛，还刻意用手遮挡着，呼啦啦的风声中，头发丝一点点干透。
　　吴意倍觉安心。
　　这个人，真好，这样的日子，她过上十辈子也不腻。
　　吹干头发，萧楼带着她钻入蚊帐里，一起躺到了凉席上。
　　“怎么样，热不热？”
　　刚洗了凉水澡，身上很清爽，现在贴着凉席，倍觉舒适，吴意道：“很舒服，不热。”
　　“嗯，睡吧。”萧楼说了一声，没动静了，过了一会，吴意感觉她在床上四下走动，好奇道：“楼楼，你在干什么，怎么不躺下来？快来陪我。”
　　萧楼嘘了一声：“乖，我在抓蚊子。”
　　“你这细皮嫩肉的，蚊子咬一口不得哭上一天？”
　　吴意笑得打滚：“坏蛋，你被蚊子咬了才哭一天呢！”
　　“还不承认，在白云山被蚊子咬了，哭唧唧一晚上。”
　　“哪有，人家没有哭一晚上。”吴意打着滚耍赖。
　　萧楼又仔细巡逻好一会儿，才放下心道：“好了，经由萧老师火眼金睛的视察，这处寝宫一只蚊子也没有了。”
　　她躺到吴意身边，打滚的人马上滚到了她怀里，将手啊、胳膊啊、腿啊全部都搭放到她身上，就连小香臀，也恨不得压着她，口里还拿腔捏调：“楼爱妃辛苦了，伺候朕歇息吧。”
　　萧楼气得狠狠揪了揪她颊心。
　　可是滚在怀里的人愈发死皮赖脸起来：“楼爱妃宠冠六宫，朕爱死了。”
　　萧楼没再搭理她，两个人静静躺着，进入了夏夜的梦乡。
　　***
　　夏日的天，早早就亮了。
　　萧楼听见窗外鸡鸣狗吠，还遥遥传来水牛的哞哞声，鸟儿虫儿叫了起来，阳光下的花儿蝶儿醒了过来。
　　生机勃勃的崭新一天，开始了。
　　她睁开眼，看见抵拱在脖颈处的吴意，颊心红如桃尖，唇瓣饱满诱人，温柔恬静的神情，诉说着她睡的正香甜。
　　萧楼定定看了好一会儿，才强迫自己转过头，盯向窗外的晨光，眼底涌出迷茫和挣扎。
　　昨晚，是她连着两个月来，睡的最安稳的一次。
　　之前的夜夜噩梦，梦里莫轻寒的哭泣和质问，好像伴随着一夜的安睡，离去了。
　　此刻听着大自然的起床曲，瞧着黏紧自己熟睡的玉人，心里，竟不由生出了一丝贪恋。
　　这样温柔恬静的时光，如何能不叫人向往。
　　何况，她已经在苦海中独自漂流了很久很久。
　　现在这一刻的温馨港湾，就像是苦海中比灯塔还要充满诱惑的希望之光。
　　她静静躺着，听着，感受着。
　　手不由自主，轻触上怀里的娇躯，在她脊背上轻抚，心柔柔地，手轻轻地，不知不觉就抚上了吴意的颊。
　　偏过去的目光，也情不自禁凝视向怀里的俏脸，她望着那粉红唇瓣，指尖轻颤着，抚了下去，极致的柔，软糯的弹。
　　感受到唇瓣上的触碰，睡梦中的人不由舔了舔唇。
　　舌尖与指腹刹那间相触。
　　一股从所未有的悸动，犹如被不小心凿开的泉眼，在心底汩汩流淌，心跳如擂鼓。
　　手臂猛然弹了一下，萧楼全身绷紧一瞬，而后缓缓回落凉席，身心都冷了下来。
　　“嗡嗡嗡……”床头设置了静音的手机，发出了振动声。
　　这么早，会是谁？
　　她连忙探臂过去摸住手机，屏幕上显示出林夏的来电。
　　萧楼眼神黯了黯，轻轻从吴意那里抽身，快速下床。
　　她走到窗前，滑动屏幕接通：“什么事？”
　　“小寒妈妈……今天凌晨四点十分，去世了。”
　　“……她怎么样了？”
　　“呆呆地，不肯说话，遗体晚上空运到莫如海老家黄海，我带着小寒上午赶过去，你也尽快赶过去吧。”
　　“嗯。”
　　萧楼挂断电话，马上给莫轻寒拨打了过去，可是响了很久，也无人接听。
　　她焦急万分，快速走到床边，伸手要去提醒吴意，伸到半途，瞧见那俏脸上的甜美神情，眼底闪过一丝不忍。
　　可事情紧迫，她必须马上赶过去。
　　“楼楼，要起床了吗？人家还想睡呢～”吴意滚了滚，滚到床边抱着她伸来的手臂，闭着眼嘟哝。
　　“阿意，阿意，起来。”萧楼将她抱了起来，摇了摇。
　　吴意睡眼惺忪，呆呆地，撅了撅唇，有点起床气。
　　“阿意，小寒妈妈去世了，我要马上赶回去。”
　　这一句话，立刻令迷迷糊糊的吴意清醒了过来。
　　房间骤然安静一瞬，吴意怔然了一会儿，内心虽然极度不舍，却还是道：“好，现在就走。”
　　***
　　在林夏的高效安排下，李慧敏的身后事被快速落实下去。
　　灵堂选择在莫家一处长期不用的空置老宅，乃是一幢四合院，僻静宽敞。
　　“林董，我们马上登机，遗体……预计在晨星国下午四点抵达黄海市。”
　　“我刚和莫先生商量过了，莫家和李家的亲戚都不多，吊唁就在小范围进行，让几个亲友送一送莫夫人。”
　　林夏听完刘璐璐汇报，沉声道：“莫先生准备如何下葬？”
　　“莫先生想火化，然后带着骨灰埋到莫家坟山。”
　　“嗯，你转告他，灵堂已经在布置，我带着小寒赶去黄海，请他节哀。”
　　林夏挂断电话，又给杜若馨通话安排了公司相关事宜，这才走向莫轻寒的房间。
　　房门没关，还是清晨自己去打开后的样子，林夏叹了口气，走进去，看见女孩坐在床边，抱着双膝，缩着身子蜷成一团。
　　眼角挂着两滴泪珠，欲落未落。
　　“小寒……”林夏走过去，在莫轻寒身边坐了下来，抚摸着她发顶，低声安慰道：“我知道你难过，想哭就哭出来吧，好不好？”
　　“呜咽”一声，呆呆伤心的女孩，终于抽噎着哭了出来，埋首在自己膝盖上，娇躯一抖一抖。
　　想着她凄惨的身世，现在唯一的亲人也与世长辞，林夏也不由伤感起来，她张开怀抱，将哀哀痛哭的人紧紧抱住。
　　这个怀抱，就像是蜗牛的壳，悲痛欲绝的女孩，摸索着，趴伏到了她怀里。
　　痛苦哀婉的声音，夹着哭腔，在耳畔幽幽：“林夏，我又没有妈妈了。”
　　林夏心一颤，她几乎是瞬间就将人抱紧，陈年旧事齐涌心头，母丧父残的那一天，暗无天日。
　　“小寒，我也没有妈妈，但是我还有你，你也有我。”多年未流的泪，悄然滑落，林夏裹紧怀中娇躯，贴着泪流满面的俏脸，与她泪水混合在一起，声音一样的悲痛：“小寒，我与你感同身受。”
　　哀哀痛哭的人恍若未闻，只是呜咽饮泪，口里的声音，破碎又凋零。
　　“楼楼不要我了，妈妈也不要我了，她连最后一面…也不让我见…就走了……呜呜呜呜……我是不是个不祥之人？”
　　这句问话，令得林夏如同被火焰灼烧般痛苦，她声音也灼烧般，火急火燎：“不是的，你不是的小寒。”
　　她摸索着，吮着她脸上的泪，颤抖着唇，不断给予她安慰：“你是你妈妈的心肝宝贝，是你爸爸的掌上明珠，是爱你的人的娇娇公主。”
　　更是我的唯一心爱。
　　可是这句话不仅没能安慰到莫轻寒，反而让她哭的更厉害了。
　　她在林夏怀里拼命摇着头，泪水蹭满衣衫。
　　“我不是，我只是一个不祥之人，我亲妈妈生下我就死了，养我的妈妈病逝了，我爱的人……她也不要我了。”
　　“我什么也不是，我不详！！！”
　　这样绝望的话语，林夏心底的坚持突然咔嚓一声，裂开了一条缝。
　　她几乎忍不住想要告诉她真相，想要告诉她萧楼对她的深爱，可是怀中的娇躯如此真切，心心念念的人，抱着她，寻求着安慰。
　　她心如摆锤，在这种纠结之下，摆来摆去。
　　小寒，我是拆散了你们，可就算我不出手，吴意也一直在出手，吴桂兰吴善音也会出手，萧楼她，真的无法脱身的。
　　就算三年之期到了，她也不可能属于你的。
　　何况，我舍不得你，我想要你啊。
　　心底裂缝悄然合上。
　　林夏流着泪，再度将莫轻寒抱紧了，在她耳畔痛声安抚：“还有我小寒，我会把你当成珍宝，我永远都不会离开你的。”
　　莫轻寒呜呜哭着，对她的话不理不睬。
　　“会过去的，一切苦痛都会过去的小寒，我保证，一切都会好起来。”
　　良久，莫轻寒啜泣声渐小，推开林夏，抹了抹泪：“走吧，我要去给妈妈守灵。”
　　***
　　从老家到黄海市，没有直达的高铁，也没有飞机，萧楼和吴意在江汉飞机场分开，与宋豪一起前往黄海市。
　　直到下午五点，才风尘仆仆赶到位于黄海郊区的四合院。
　　大门口的花圈和白幡，摆了一地。
　　院落里，请来的锣鼓队正在演奏祭灵曲。
　　萧楼脚步沉重地走进去，随着知客引导来到灵堂。
　　灵堂是四合院的正堂，高大宽敞，四方四正，正中间摆放着棺材，还有遗照。
　　烛火通明中，她目光缓缓移动，一下就看见了在棺材旁烧纸的莫轻寒。
　　她穿着一身孝服，头戴孝帽，正在往火盆里一点一点烧纸。
　　“小寒！”
　　听到这熟悉的声音，莫轻寒身躯颤了一颤，正在烧纸的动作停顿下来，她缓缓抬头，与走进来的萧楼四目相对。
　　两个人的眼睛都红着，泪水瞬间飙射。
　　萧楼大踏步走过去，旁边歇着的莫如海连忙起来，迎了上去：“萧楼，你来了。”
　　旁边的知客，连忙将手里准备好的白布递过去。
　　萧楼接下，缠在了头上，而后走到火盆旁，烧了一些纸。
　　就势跪在了那里。
　　“小寒，别伤心，阿姨是去了天堂。”
　　“一切都会好起来的。”
　　她轻轻拉了拉莫轻寒的衣袖，可是垂泪烧纸的人不理不睬。
　　陆陆续续进来吊唁的宾客，发出了窃窃私语。
　　“真可怜啊，妈妈病死了，只有一个独女。”
　　“是啊，没有儿子，连女婿也没有，就走了。”
　　“惨那！守灵只有个孤女！”
　　这议论声很低，可是还是传到了耳里。
　　低低垂泪烧纸的人，身躯颤抖了起来。
　　萧楼霍然站起身，红着眼走向莫如海：“叔叔，给我找一身孝服，我和小寒一起守灵。”
　　莫如海看着她风尘仆仆的憔悴模样，还有那红透双眼里的坚决，想到她为女儿的付出，想到李慧敏离世前夜的话。
　　“老莫，我感觉我快要不行了，信我写好了，如果小寒一直放不下，你就把信给她吧。希望我们没有做错。”
　　莫如海含泪点了点头，冲着知客招了招手。
　　因为是丧事，很多重要物品都预备有多的，孝服孝帽很快被人取来了。
　　萧楼接在手里，正打算套在身上，却听跪地的莫轻寒忽地喊道：“爸爸，为什么要让她穿孝服？”
　　莫如海迟疑着，没有说出话来。
　　萧楼一边穿孝服，一边走近过去：“小寒，我想为阿姨尽尽心意。”
　　跪地的人霍然站起，红透的双眼瞪住她：“你是她什么人，你又是我什么人，你凭什么穿孝服？”
　　萧楼张着嘴，嗫嚅道：“小寒，我只是想尽心意，阿姨以前也对我很好，我把她当长辈敬重。”
　　莫如海看见女儿要失控，连忙朝着知客一个眼神，知客慌忙招呼几个在场的宾客去往偏厅饮茶。
　　莫如海也走过去劝道：“小寒，萧楼她也是一片好心，你别为难她了……”
　　“我为难她？萧楼，你告诉我，我为难你了吗？”莫轻寒死死瞪住她。
　　她目光异常痛恨，眼底的泪不断线流出来，萧楼几乎要忍不住想去抱抱她，可是这是灵堂。
　　她也哭了出来：“小寒，求求你，我只是想尽我的心意。”
　　“你凭什么尽这个心意？萧楼！！！”莫轻寒哭着大喊起来，从萧楼亲口说自愿吻吴意那一刻，一直到现在积压下来的负面情绪，齐齐奔涌爆发，令得她双目血红。
　　“你不要我，你的承诺都是假的，你抛弃我和吴意在一起，你亲口说你自愿的，你现在跑来妈妈面前说要尽心意？”
　　血红双目瞪着萧楼，眼底全都是心碎的绝望：“萧楼，你哪里来的这个脸？”
　　萧楼默默流着泪，口里痛苦道：“小寒，对不起，一切都是我的错，可今天是给阿姨守灵，求求你别这样……”
　　莫如海也上前来拉扯，可是莫轻寒压根不听，她扑到萧楼身上，又撕又扯，要拽下她穿到一半的孝服。
　　萧楼死死摁住，就势将她抱住。
　　“小寒，对不起，求求你，别这样，让我送一送阿姨，好吗？”
　　“不好，不好！！！”莫轻寒拼命扑打着她，撕扯她身上的孝服。
　　可是任凭她怎么撕扯，萧楼都只是流着泪不肯松手。
　　“你要穿这身孝服？好，我给你机会！”
　　莫轻寒猛然松开手，拽着萧楼走到棺材前，指着棺材哀哭道：“萧楼，我给你机会，现在当着妈妈的灵柩，你告诉我，你有没有变心？”
　　萧楼脸色刹那间惨白，她缓缓看向李慧敏的遗照，上面的黑白照片之人，一脸慈爱笑意，仿佛正在看着她。
　　莫轻寒见她迟疑，心底的痛恨入骨钻心，绝望一寸寸笼罩她身心和灵魂，她猛然推搡了一把呆滞无语的人，声音决绝：“你说啊，你为什么不说？”
　　“你有没有变心？你有没有爱吴意？”
　　“你说！！！！”
　　一道闪电骤然亮起，苍穹明亮了一瞬，正堂里也骤然亮堂了一瞬。
　　光亮映照着双眼血红的女孩，满眼的仇恨和怒视。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣紧随而至，天穹迅速黑暗下来。
　　哗啦啦的夏季暴雨倾盆而至，噼里啪啦敲打在地面上。
　　这轰然炸响的惊雷，如同警示之钟，敲击着萧楼，她望着挚爱女孩血红双眸，忽地肝胆剧颤，脚步连连踉跄。
　　“吱呀”一声，本来正在外间指挥人筹备丧事的林夏，闻听灵堂出事，赶了过来。
　　莫轻寒见萧楼迟迟不答，恨上加恨，恨意如潮，恨之欲死。
　　忽地狠狠扑过去，一把撕下萧楼孝服，迎着刚刚走进来的林夏，将人拽到了火盆旁。
　　“林夏，她不配穿这个孝服，你来穿！”
　　“呕。”一股血腥冲上喉头，萧楼痛苦地弓下身，狠狠咽下这口快要喷出来的血水，猛然跪倒在棺材前。
　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”
　　一声更比一声重，一声更比一声响。
　　莫如海实在看不下去，走去要拽萧楼起来，可跪地之人如钢似铁，依旧咚咚咚。
　　每一下磕完，额头都更加红肿，直到莫如海将她死命拽起来，她额头已然出现血渍。
　　“萧楼，你先去偏厅歇歇，小寒她今天情绪不好，唉。”莫如海搀扶着脚步踉跄、目光凄绝的人，带着她出了灵堂。
　　关门的刹那间，灵堂内传出了撕心裂肺的哭泣声。﻿

✿ 98、断情
　　从那天起, 萧楼没有再在莫轻寒面前露面过。
　　第三天出殡。
　　莫家坟山上摆满了花圈和白幡，凄凉凉一片白。
　　萧楼躲在松柏树荫下，远远看着被簇拥在中央的莫轻寒捧着骨灰盒，走向墓穴。
　　眼前白色渐成模糊一片, 天和地在朦胧泪眼中, 凋零破碎。
　　宋豪陪在她身边, 看着她单薄身躯，容颜憔悴，亦是倍觉伤感，忍不住开口道：“萧小姐，往事已矣，你这样又是何苦呢？”
　　独立树下的人，泪眼婆娑, 恍若未闻，伴随着祭灵曲大作, 远处墓穴正在被快速掩埋, 熟悉的撕心裂肺声遥遥传入耳中，每一声都扎在心头。
　　拖着沉重步伐缓缓转身，泪与脚步一起落在尘土, 被踩入无人知晓的林间土壤。
　　宋豪叹息着, 默默跟在她身后, 听见断断续续的声音，如秋风卷落叶般凄凉。
　　“……东风恶, 欢情薄。一怀愁绪，几年离索, 错错错！”
　　“桃花落, 闲池阁。山盟虽在, 锦书难托，莫莫莫！”
　　坐上车，宋豪回头问：“萧小姐，我们回去吧？意小姐等着你呢。”
　　偏头凝望车窗外的人，声音低沉：“送我去淮南大学，我去看一眼。”
　　宋豪叹了口气：“好。”
　　黄海市距离淮南大学并不远，开车两小时便到。
　　宋豪按照指引，进入校园，目送她上了一栋教学楼。
　　教室还是熟悉的模样，就连墙壁上标语也未有改变，抵达时，刚好中午放学。
　　伴随着铃声，乌泱泱的学子，蜂拥而出。
　　教室眨眼间空了下来。
　　萧楼走进去，坐在当初那个位置，抬手，她轻轻拭去桌角的灰尘，转头，看向了教室门口。
　　仿佛，那里还站着个俏丽少女，抱着书本，一脸羞涩笑意地问：“同学，请问可以帮个忙吗？”
　　她起身，来到门口，伸手，却触了个空。
　　脚步在空荡荡的走廊回响，踏踏，踏踏，寂寥又孤独。
　　出了教学楼，顺着放学后的人流，她来到了那间食堂。
　　人头攒动，喧哗声此起彼伏。
　　她来到一处窗口，排队等了很久，总算买到了一碗鸡汤米线。
　　她捧着在餐桌前坐下，却盯着米线发起了呆。
　　清亮亮的汤汁，上面漂浮着星星点点的黄色油星子，中央撒着小撮切的细碎的葱花，汤汁中，雪白的细米线若隐若现，其间还翻滚着两个鹌鹑蛋。
　　拿起筷子，垂首，她开始一口一口品尝。
　　鸡汤的浓香，混合着米线的清香，夹着淡淡葱油香。
　　还是当初那个味道，一点也没变。
　　只是，她的对面，再也没有那个撩开秀发轻垂玉首嗦米线的少女。
　　物是人非。
　　她吃完最后一根米线，喝光最后一滴汤汁，起身将餐盘送至回收处，出了食堂，扫了一辆自行车，顺着横跨校园的主干道，慢慢骑行。
　　宋豪开着车，远远跟在她身后。
　　“大笨蛋，你慢一点啊，人家害怕～”
　　“呀，要拐弯了，呼，还好没事。”
　　“城墙到啦，快带我去玩，停停停，就是这里！”
　　“嗤”一声，她停了下来，将车子放在城墙下排好，顺着右侧的台阶走上去。
　　青砖饱经风雨，早已斑驳陆离，砖缝之间冒出了各种各样的植物：野草、野菜，还有开了黄花的蒲公英。
　　她摘下一朵蒲公英，走到垛口处，遥遥望向城墙外。
　　城墙下，是一片开阔的空地，小摊小贩扎堆在城门口：卖蒸菜的，烤红薯的，糖炒栗子，水果摊……
　　一张张面孔，竟还都是旧时人。
　　空地之外，护城河一如往昔，河水平缓流逝，跨过石桥，转身往北而去，远远可见一片规模可观的宿舍楼。
　　那是留下过欢笑和回忆的睦邻公寓。
　　萧楼独立遥望，瞧着远处的宿舍楼，捏着手中的蒲公英，轻轻一吹。
　　千颗万颗的蒲公英种子，顺着风，飘向了远处。
　　飘向了记忆中的宿舍。
　　寂寥孤寂的身影，倚墙独立良久。
　　不知何时，城头上响起轻轻的叹息，伴随着穿城门而过的一群群学子所摇响的自行车铃声，幽幽轻语，如泣如诉，如梦烟云。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不归，心心念念负挚爱，朝朝暮暮思成悲。”
　　黄昏日落，金乌斜坠，宋豪走到她身边轻声道：“萧小姐，天色已晚，我们该启程了。”
　　站立不动的人，迟迟没有任何答复。
　　浑身上下，甚至感觉不到一丝人气。
　　宋豪没顾上再说话，接响了手机来电。
　　“喂沈青青……意小姐怎么了？受伤了？那我马上回去帮忙……好。”
　　挂断电话，宋豪一脸沉重：“萧小姐，我有事必须赶回去了，要不你自己留下？”
　　一直呆若石塑的人，总算有了丝毫反应，她缓缓回神，一点点扭头，看向了宋豪，见他皱着眉，一幅焦急万分的模样。
　　脑海忽地想起方才通话中的关键字眼。
　　“意小姐受伤了……”
　　站成石头的人，仿佛被这个消息给剥掉了身上的石片，迸发出了一丝丝人气。
　　那一瞬间，宋豪甚至感觉，自己能听见她身上哗啦啦剥落的石头渣滓。
　　然后在他的视线里，他看见这个没有丝毫人气的石塑，一寸寸活了过来。
　　脚步动了动，移动了一寸，接着一尺，然后另一只脚迈开，又是一点点挪动。
　　麻木的神情上，那双被绝望笼罩的眼神，总算有了一抹灵动。
　　宋豪不忍心地又靠近了一步，主动被她面对，听见她凄惶的声音问道：“阿意，阿意她怎么了？”
　　宋豪闭了闭眼，面无表情答道：“不清楚，沈青青没有多说，总之受伤了。”
　　“阿意受伤了……不行，阿意不能受伤，不能的……”
　　活过来的人，蓦地抓住宋豪一只胳膊，拽着他就跑，却因为站立太久，双腿抽筋，噗通摔倒在地。
　　宋豪因为与她刻意保持着距离，没来得及搭救，发现时见人已经双膝跪地。
　　“萧小姐，你别急，我们这就回去。”
　　宋豪忙搀扶起她。
　　跪地的人双眼呆愣愣地，像是机器人一般，僵硬着起身，双脚还没站稳，身体就往前冲。
　　口里翻来覆去：“阿意不能受伤的，不能的……”
　　宋豪再也看不下去，拽着她上了车，帮她系好安全带，自己钻入驾驶座，快速发动了车。
　　从淮南大学赶往海东，约莫三四个小时的高速。
　　期间，他听见后座上的人，迷迷瞪瞪，半睡半醒，睡去前念叨：“阿意要好好的……”
　　醒来后喃喃：“阿意不能受伤……”
　　***
　　天樾湾一楼的玻璃房中。
　　吴意躺在藤椅上，正享受着理疗师的疗养。
　　刘姨在她左小腿上轻轻揉着，手心下，肌肤一片红通通。
　　“刘姨，这样行吗？像不像？”吴意嘟着唇，有些担忧地问道。
　　“行，怎么不行，现在这里红红的，和烫伤了一样。”
　　刘姨笑眯眯地说着，又道：“小姐，我也看出来了，萧小姐她是越来越在乎你了，对你也是真的好，可是这一次次离开，真叫人头疼。”
　　“你是不是偶尔凉凉她？省得她总是这样不看重你。”
　　吴意神情落寞：“她每次离开，我都好难过，可是我要是不放她走，她肯定又伤心。”
　　“那你就让自个儿伤心？傻丫头，凉凉她吧，让她好好反省下，怎么能一直这样，当断不断，反受其乱。”
　　吴意垂眸沉思片刻，点了点头。
　　萧楼对她越好，她越贪恋，甚至生出强留下她的想法，可是爱的越深，越不忍她伤心。
　　以前，她强迫她，萧楼和她对着干，两个人硬碰硬，谁也没落好。
　　可是现在，她强迫她，她会什么样呢？吴意不太确定。
　　还没等想清楚怎么对萧楼，就听门口有保姆声音传来：“萧小姐回来了！”
　　吴意骤然想要坐起身，却又缓缓靠了回去。
　　熟悉的脚步声传来，一步一步，越来越近。
　　萧楼入目就见吴意倚靠在躺椅上，安安静静，神情寡淡，乌黑浓密的睫羽垂盖着眼眸，眸底光辉黯然，满目落寞。
　　“阿意…阿意你怎么了？”
　　牵挂了一路的心，突然更紧张了起来。
　　她大踏步走过去，正在揉着吴意小腿的刘姨缓缓起身，语气不快地道：“答应好好的事，说反悔就反悔，答应要照顾人，说走就走，小姐也不是阿猫阿狗，缺人照料。”
　　“萧小姐要是真的放不下，干脆就走吧，这样反复无常，你受得了，我们都受不了了。”
　　“还不如当初就让我们这些保姆来照顾小姐，也省的每次被你丢下后受伤。”
　　刘姨嘟囔着，起身走了。
　　两位美女理疗师接收到刘姨的眼神，也悄悄退了出去。
　　萧楼呆呆听着，待到刘姨离开，才看见吴意小腿上一片红。
　　眼底的担忧喷薄而出，她蹲下身，看着娇嫩肌肤上那触目惊心的红，口齿间都是惊慌失措。
　　“阿意，阿意，你腿怎么了？”
　　退到门口的刘姨丢话道：“这还多亏萧小姐丢下人不管，我们保姆粗手粗脚，害的小姐被烫伤了。”
　　蹲着的人，眼底的惊慌成了恐惧，双臂猛然伸出，半蹲着将人揽入了怀中。
　　冷泪之后，热泪潮涌，她紧紧搂着吴意，声音里都是担惊受怕的惶恐。
　　泪水涟涟的脸颊贴着吴意的俏脸，黏贴紧紧，声音热切又凄惶：“阿意，阿意不会有事的，阿意不要受伤，阿意要好好的……”
　　“阿意，不能受伤。”
　　她抱着吴意，轻抚着她秀发，旋又颤手摸索着她全身每一处，如珍似宝，生怕她还有别的伤处。
　　“阿意，好好的，一定要好好的，我照顾阿意，我不会让阿意受伤。”
　　她抱着人，碎碎念着。
　　吴意被她揽抱在怀，安安静静，不动不弹，不声不吭，任由她搂抱着。
　　心底还是很难过的，楼楼每次都弃自己于不顾，毫不犹豫地投向莫轻寒。
　　自己的真心，自己的深情，自己的爱，一丝一毫毫无保留地给了她，她却一次又一次让自己失望伤心。
　　萧楼感受到她毫无动静，终于意识到不对，她将吴意俏脸捧着瞧，被瞧着的人垂着眸，始终不肯对着她。
　　萧楼心疼若碎，她已伤了另一人，这个人不能再伤到了，决不能，她想着，再度将人抱紧，眼底的泪黏在吴意脸上：“我在了阿意，我再也不会让阿意受伤的，我照顾阿意。”
　　她将人抱起来，自己坐在椅子上，将人放在腿上小心坐好，检查着她红红的小腿肌肤。
　　“都怪我，我没照顾好阿意。”她在那肌肤上轻轻呼了呼。
　　被抱着的人，依旧一声不吭，再也不像往日那样缠着她黏着她。
　　萧楼心碎不已，将她紧紧抱着，低声细语哄着她：“阿意，楼楼错了，楼楼回来了，回来照顾阿意，不生气了好不好？”
　　吴意偏过脸去，不肯理她，心中却好受了许多。
　　方才萧楼回来抱住她那一刻，她真真切切感受到她的在乎，压抑的情在那语无伦次的字里行间，和着泪传入耳中，怎么能无动于衷呢？湿答答的泪水至今还黏在脸上。
　　她感觉到她的恐惧，感受到她害怕自己受伤，不忍心自己有一点点不适，这是萧楼迄今为止，在自己面前流露出的最深的情感。
　　可是这个混蛋，明明这样在乎我，为什么还要一次次离开我？
　　吊唁完了还不回来，还跑去怀旧故人？
　　生气，太生气了。
　　她越想越怒，越想越不愿意搭理她。
　　抱着她的人也知晓她在埋怨自己，心中又愧疚又担忧，不住声地哄着。
　　“阿意，理一理楼楼好不好？想听阿意说话，说一声好吗？”她抵着吴意的额头，央求着。
　　被照顾了这么久的人，再度受伤，萧楼很难原谅自己。
　　心，也越来越卑微。
　　“疼。”一直不肯说话的人，总算吐出一个字。
　　萧楼马上惊问道：“哪里疼，我看看。”
　　她慌的在吴意身上到处摸索着，这里捏捏，那里揉揉，惹得吴意咬着唇，差点哼出声。
　　摸了好一会儿，上身摸遍了，又去腿上寻找：“是不是烫到的这里疼？上药了吗？我去给你拿药。”
　　她说着要放下人，吴意咬着唇，点指着心口，声音幽怨：“疼。”
　　如瀑秀发垂泄下来，覆了玉颈，令得这副幽怨，更添几分。
　　萧楼总算明白她意思，她惹得她伤心了，所以她心里疼。
　　“阿意，怪楼楼，楼楼错了，楼楼不好，惹得阿意伤心了，阿意别生气了好不好？”
　　吴意咬着唇，不肯理她，萧楼越是哄她，她越是打定主意，这次要给她一个教训。
　　“阿意，楼楼背着你飞好吗，你最喜欢的。”
　　她站起身，放下吴意站到椅子上，想要背着她玩。
　　吴意抱臂别脸，依旧不睬她。
　　萧楼自知理亏，始终哄着她。
　　她从悲苦世界而来，却因这朵娇花而顾不得满怀愁绪，掏尽肝肠，只求博她一笑。
　　这里面，有着吴意感知到的情，故而愈发有恃无恐。
　　这里面，有她自己不自知的爱，故而愈发卑微如尘。
　　这一次，天樾湾的人都发现了，情形终于反了过来，他们的意小姐扬眉吐气，对萧小姐不理不睬好几天。
　　萧小姐再也没了脾气，时时刻刻围着她转，眉眼间，都是不自知的温柔。
　　***
　　逝去之人入土为安，众人纷纷散去。
　　林夏陪着莫轻寒守完头七，询问莫如海去意。
　　“林董，我哪也不去了，我就留在这老宅陪着慧敏，你带着小寒回去海东吧，你们好好的。”
　　林夏默然无语，点点头，算是答应下来。
　　莫轻寒出奇地也同意了下来，没有反驳，也没有纠缠。
　　头七之后，第三天离行前，林夏有些不放心地问：“小寒，要是舍不得你妈妈，就在这里住一阵，我让王楠她们留下来陪着你。”
　　莫轻寒遥望着坟山的方向，忽地跪下磕了几个响头，林夏一惊，正要去搀扶她，却见她自己利索地站起身，拍了拍灰尘，轻声道：“不用了，妈妈的心愿是希望我好好的，我得回去工作，让自己变的强大起来，这样她才不会担心。”
　　林夏没有多说什么，带着人回了海东。
　　回来当天是中午时分，两人一起默默吃了陈姨做的午餐，而后一起回了公司。
　　母亲的离世，仿佛真的被莫轻寒放下。
　　回到公司的下午，见到她带孝的同事，都来安慰她，却被她客客气气一一谢过，而后便坐下来，忙起了工作。
　　做完一份文件，她去找同事要了新工作。
　　林娇娇和三个哥哥趁着林夏不在，今天旷工了，也没人缠着她，她便一直不停地干活。
　　“小芳姐，还有文件需要做吗？交给我吧？”
　　“安然姐，我工作做完了，你这边有需要帮忙的吗？”
　　连着三天，每天都能在办公室看见莫轻寒忙碌不停的身影。
　　到了第四天，莫轻寒早早起来，吃罢早餐，就抓着林娇娇要去上班。
　　“小寒，今天是周六呀，上什么班？”林娇娇瞪大了美目瞧着她，旋即又摸了摸她额头，没有发烧啊。
　　“好没劲哦，姑姑出差了，家里只有我们在，小寒你陪我去逛街嘛？逛完了一起去看花样滑冰。”
　　莫轻寒失神地坐下来：“不了，我要整理房间，很多很多东西需要整理。”
　　林娇娇挎着包，带着安保出门，莫轻寒呆坐半晌，直到陈姨来问她吃好了没有，才恍然回神。
　　她走回房间，环顾四周，总算找到了事做，开始闷头整理私人物品。
　　这一忙，忙到午后，房间中央，被她整理出一堆旧物。
　　已经洗到快要褪色的人形等高抱枕。
　　一盒子小饰品，都是在淮南大学期间，两人一起淘的。
　　一本相册，是临别前一起拍的照片，有大头贴，有合影。
　　一摞发黄的信封，是分别三年，萧楼寄给她的，一笔一划，写着对她的思念。
　　一堆堆书籍，那是当日出国前，她缠着萧楼让她送给自己的，是她们俩都看过的书籍，每一本的扉页上，都有萧楼亲笔写下的一段话。
　　她咬紧唇瓣，将这些旧物一一塞入一排柜子中，而后锁了起来。
　　转身，独剩下一本书，是她们最爱的一本《小王子》，她蹲身翻开书页，只见微微泛黄的扉页上，一行清俊飘逸的字迹赫然入目。
　　“无论小王子身在何方，她心中永远牵挂着她的玫瑰花。因为小王子的心留在了玫瑰花那里，而玫瑰花住在了小王子心里。”
　　她翻开第二页，看见自己增添的话：“小寒是楼楼唯一的玫瑰花，楼楼是小寒唯一的王子。”
　　泪水，猝不及防，落满书页。
　　心痛如绞。几乎要窒息。
　　不行，不行，不能这样，我要振作起来，她猛地爬起身，冲向偏厅的酒柜，抓起一瓶红酒就回了房间。
　　闷头喝下几口，总算感觉麻木了起来，松开酒瓶，她仰天躺在床上。
　　心痛终于停了下来。
　　期间半睡半醒，醒来就心痛，继续喝酒，咕嘟咕嘟，红酒被她当做忘情水，灌入喉中，渐渐醉倒。
　　保姆担忧地来了几次，想要取走酒瓶，却被她拦住，死活不让，直到天旋地转，彻底醉了过去。
　　林夏在晚饭时赶回来，听到保姆汇报，匆匆去看她。
　　醉酒的人，满面酡红，浑身酒气，在睡梦中哭泣。
　　“小寒，小寒。”林夏摸着她额头，将她揽抱起来，喂她喝了一些温水。
　　喝醉的人，已被保姆喂过几次水，此时触到清凉入喉，还是忍不住吞咽起来。
　　只是思绪又有些清醒，心底的痛，立刻浮现，她难受地攥紧林夏手臂肌肤：“痛，好痛啊。”
　　她念叨着，酒劲儿泛上来，又沉沉睡去。
　　林夏为她测量了体温，又看了看还剩下小半瓶的红酒，坐在她身畔，叹息良久，才将人抱起去浴室，为她洗了澡。
　　抱着她放下床铺，沉醉的人，复又醒来，泪眼朦胧间，定定瞧着她半晌，才道：“是你啊。”
　　语气里，是深深地失落。
　　林夏遂坐在她身边，轻抚着她脊背，柔语道：“小寒乖乖，睡觉觉吧，睡一觉，就没事了。”
　　一只手猛然伸来，勾住了她脖子，朦胧泪眼里，射出凄绝的光芒：“林夏，你是不是喜欢我？”
　　这目光，悲绝哀婉，直直如钩。
　　林夏避无可避，直视而答：“是，我喜欢你。”
　　凄凉绝望的声音灼烧了起来：“林夏，我把自己给你，你帮我抢回楼楼。”
　　勾住脖颈的手臂，骤然收紧，另一条手臂也缠了上来：“林夏，我给你，你帮我，帮我！”
　　声音如开水，如烈油，灼的人疼。
　　林夏木然无语，说不出话来。
　　勾住脖颈的玉臂，十分用力，拉着她往床上去，林夏瞧见她幽幽杏眸中的心碎和绝望，不忍心地由着她，躺在了她身边，将人揽抱入怀。
　　声音痛心：“小寒，我什么也不需要，只要你开心起来，乖，睡吧，睡一觉，一切都好了。”
　　“不要！我要你答应我！答应我！”莫轻寒哭出声来，扑在她身上，想要她答应，泪水落下来，女孩的唇瓣也落了下来。
　　一夜碎梦，醒来昏昏沉沉，触手，是温暖的怀抱，鼻尖还萦绕着熟悉的冷香。
　　混乱的脑海中，忽地忆及睡去前的一幕幕，她扑到林夏身上，缠着她答应……
　　浑身都抖了起来，探手摸着衣裙，完好无损，猛然坐起身，打量自身，依旧没有异样。
　　揽抱着自己的人也醒了过来，缓缓坐起身，撩了撩散乱的秀发，瞧着她的目光温柔，声音也温柔：“小寒，渴不渴，是不是饿了，我去让陈姨给你做吃的？”
　　林夏说着爬起身，想要下床，却被莫轻寒一把拽住手臂。
　　林夏回眸，撞入那深邃眼神中，眸底都是失措和恼怒。
　　莫轻寒俏脸涨红，顾不得细想，厉声质问起来：“林夏，你昨晚，对我做了什么？”
　　林夏无奈地瞧着她，眸光柔软，言语切切：“小寒，我说过的，只要你不同意，我永远也不会对你做什么的。”
　　她伸手拂去黏在她脸颊的发丝，指尖在那红扑扑的颊心停留了一瞬，温声道：“昨晚你喝醉了，我担心你半夜不舒服，就留了下来。”
　　顿了顿，她补充：“我只是抱着你。”
　　她跨过莫轻寒双腿，坐到了床边，穿上凉拖，站起身，又回头关切道：“今天是休息日，一会儿吃完饭，我带你去海洋世界玩，想去吗？”
　　莫轻寒怔怔看着她，没有说话。
　　林夏也没再问，转身朝房间外走去。
　　呆坐的人，愣愣看着她曼妙身姿出了房间，依旧呆滞在那里。
　　醉酒后的记忆渐渐清晰，她忆及，昨夜她扑到她怀里，想要她帮自己夺回挚爱，甚至为此主动吻她。
　　林夏回应了吗？记忆在这里开始破碎，她只隐约记得，林夏抱着她，一直哄着她，她在温暖的怀抱中半睡半醒，耳边始终传来温柔的轻语。
　　“小寒乖乖，我抱着你睡觉觉，明天醒来，一切都好了。”
　　脸色猛然涨红起来，莫轻寒捏紧双拳，为自己的脆弱而懊悔，为林夏没有妄动而庆幸，也为她不肯帮自己而恼怒。
　　瞧着那空荡荡的房门，眸中闪过一丝复杂。
　　垂眸敛目，有个人影浮上来，心底，顿时恨意深深。
　　***
　　两天后的中午。
　　吃罢午餐，陪着吴意散了散步，萧楼带着人回房，哄着她午睡。
　　“阿意，中午吃的好吗？肚肚舒服不？”
　　她用掌心为她轻抚着肚腹，接着又为她揉着眉心，想要哄得她说话，可是温言软语了好一会儿，吴意也没搭理她。
　　从那日归来到现在，已然十天，吴意都不肯理她，也不怎么和保姆们说话。
　　萧楼想起心理专家康妮的话，担心她抑郁症加重，心中负疚日渐浓重。
　　她焦虑着，瞧着侧身对着她的少女，继续哄道：“阿意，楼楼错了，楼楼再也不惹阿意伤心了，理一理楼楼，好吗？”
　　吴意侧着身背对她，心底极度希望这个呆木头上来搂着自己睡午觉，可是萧楼只是坐在床边哄着她。
　　便连来亲一亲吻一吻这种举动，也不知道做，真是蠢死了。
　　吴意侧着身，咬唇生闷气，可是又不肯破功开口。
　　这次必须要让她得到教训，重视自己的感受。
　　身后的软语还在继续。
　　“阿意，楼楼陪着你，守着你，照顾你，再也不会让你受伤了。”
　　柔柔的声音说着，还伸手摸了摸小腿上那处红印的部位。
　　温热的指腹，在那处肌肤轻抚着，声音后怕地道：“都怪我，害的阿意被烫伤了，还好没有留下疤痕……”
　　吴意听着，渐渐释怀。
　　这个人就是这样，愿意对自己好，真心呵护自己，却又舍不下过往，真叫人头疼，不过听宋豪说，莫轻寒都和她决裂了，这下总可以放下了吧。
　　哼，以后就是独属于自己的了。
　　等到有一天，她爱上自己，一定可劲儿磨她，磨死这个坏蛋。
　　想着想着，心里舒坦多了，在萧楼的柔语和轻抚中，她困意袭来，渐渐睡去。
　　萧楼听见她呼吸渐渐平稳，又陪了一会儿，站起身，她俯身凝视着熟睡的俏脸，在那颊心落下一个柔吻：“阿意，楼楼盼着你日日开心。”
　　顿了顿，她声音低了下来：“楼楼在乎你的。”
　　又凝视着吴意半晌，她才恋恋不舍地走出房间，打算去整理一下笔记，连着半个月，都没有温习功课，感觉落下不少。
　　沈青青正倚靠在二楼围栏，见她出来，便道：“萧小姐，有你的快递。”
　　守在拐角处的保姆，笑着从身后的储物架上取来一个包裹。
　　萧楼好奇地接过。
　　“萧小姐给你，要我帮你拆开吗？”保姆询问道。
　　“好，有劳了。”
　　保姆用小剪刀将封口剪开，露出一个白色的包装袋，里面是长方形一物。
　　萧楼接在手里，往书房而去。
　　边走边打开，入目是一本熟悉的书籍，心里咯噔了一下，脚步也有些发软。
　　记忆突然袭来，恍惚中，就上了三楼，来到了阁楼前。
　　白色的包装袋被丢落地面，里面的书籍彻底露了出来。
　　封面显示着《小王子》，她捧书的手渐渐发抖，不敢置信地打开书页。
　　扉页上，自己的字迹旁，留下了几处圆点般的褶皱，像是被水珠打湿后的印渍。
　　她翻开第二页，看见熟悉的字迹。
　　“小寒是楼楼唯一的玫瑰花，楼楼是小寒唯一的王子。”
　　只是，这句话被黑色的笔迹，狠狠划掉，一道道深深地笔痕，如刀似剑，横亘其上，破坏了这句话。
　　而在旁边，是一句新加上的字迹，笔划深深。
　　“皑如山上雪，皎若云间月。闻君有两意，故来相决绝。”
　　好痛，身体里面有个地方，突然好痛。
　　目光缓缓逡移，她看见书籍中央，似夹着一物。
　　翻开来找，中间书页里，一缕秀发，赫然入目。
　　颤抖的指尖，轻轻触上，似乎还能感受到秀发上的温度，甚至还有一丝若有若无的幽香。
　　那是耳鬓厮磨过的伊人秀发，也是软玉在怀过的幽幽体香。
　　颤着手，她握住这缕秀发，捧在掌心。
　　左手，取走秀发后的书页，自动回落，停在了第二页那里。
　　“……闻君有两意，故来相决绝。”
　　右手，手心的发丝幽香缕缕，断裂处决绝如铁。
　　她与她，割发断情。
　　眼底，干涩如沙漠，心中，痛入骨髓。
　　这一刻摧心剖肝，凄入脏腑，竟无一滴泪可流。
　　“噗！！！”
　　一口鲜血喷出！！！
　　溅在了书页上，鲜红夺目。
　　那日她答她自愿吻吴意，压下的血腥，那天灵堂内她扒掉她孝服时，吞咽下的血水，齐齐喷了出来。
　　血渍斑斑，点点滴滴都是悲。
　　溅在那被划掉的字迹上，也溅在那重新写下的绝句上。
　　作者有话说：
　　萧楼和吴意，林夏和小寒，两对CP不会变，全部都是HE。
　　最痛之后，必然迎来最甜。
　　情节都是早就想好的，在脑海里放过很多遍，快要结局了，更不敢轻易做出改变。
　　宝们如果不开心，可以做梦揍我。﻿

✿ 99、心思
　　好痛, 心像是被粉碎机在搅拌。
　　萧楼捂着心口，神情痛苦地弓着身。
　　目光却死死盯着那带血的一行字，眼底的光消失殆尽，唯有无尽的黑暗, 一点点吞噬她的身心。
　　“闻君…有两意…故来…相…决绝……”
　　悲绝欲死的声音, 低低沉沉, 泣血吐出。
　　“噗！”
　　又一口血水喷了出来。
　　本就颤抖的手，彻底虚脱。
　　“啪嗒”一声，书籍掉在了地上，右手掌心的秀发也跟着飘落。
　　眼前天旋地转，染血的唇角溢出破碎绝望的字眼：“小寒，小寒……”
　　“萧小姐！！！”
　　察觉不对的沈青青回头，看见萧楼仰面扑倒。
　　三步并做两步冲上阁楼, 她看见扑倒在地的人，口角染血, 如风中枯叶, 似乎随时都要飘零而去。
　　“快！叫医生！！！”
　　沈青青连忙朝着奔近的保姆们吼了一声。
　　她俯身想去抱人起来，却发现扑倒在地口吐鲜血的人，拼命挣扎着, 右手一点点勾着落在不远处的那缕秀发。
　　一点, 一点, 口中的血水在地上滴成一条血线。
　　“小寒……”
　　悲绝哀婉的声音，如孤魂野鬼。
　　沈青青几乎不忍卒看, 将那缕秀发拾起来放入她手中。
　　秀发立刻被攥的紧紧，手背青筋突突。
　　沈青青压下眼底心酸, 快速将人抱了起来, 冲进了一处客房。
　　“医生, 快点请医生来！！！”
　　吴意在睡梦中被叫醒，第一时间来到萧楼身边。
　　唇角和下巴上的血污已经被保姆小心拭去，徒留下胸口的斑斑血渍。
　　吴意看不见这些，可是靠近过去后，她摸到了冰凉凉的脸颊，还嗅闻到浓烈的血腥味。
　　心一下子被提到了嗓子眼，她爱的人，为何与血腥味联系在了一起？
　　“怎么回事？到底怎么回事？”
　　怒火瞬间充斥身心，吴意愤怒地转身，对着身边人质问起来。
　　守护的几名保姆见意小姐雷霆大怒，顿时噤若寒蝉，不敢吱声。
　　“说话！！！”
　　吴意脸色不善，这是她第一次在保姆们面前动怒。
　　保姆们面面相觑，不知如何作答，赶过来的刘姨连忙进屋安抚起来。
　　“小姐，你先别急，医生马上就到，先坐一坐，萧小姐醒来，还要你陪她是不是？”
　　吴意在她搀扶下坐到萧楼身边。
　　查看完监控的沈青青这时赶了过来，轻声道：“意小姐。”
　　吴意淡淡道：“其他人出去吧，沈青青，你留下。”
　　满屋子的保姆如蒙大赦，只有刘姨和沈青青留了下来。
　　吴意脸色铁青，沉声道：“说吧。”
　　沈青青叹了口气，刚才她和宋豪一起，已经将萧楼收到快递后的监控细细看过，又仔细审阅了萧楼快递的内容。
　　而后宋豪又将当日灵堂上的一幕幕告知，期间还感慨了城门楼上那一幕，给吴意汇报时，宋豪是言简意赅，对着沈青青这个搭档，便说的细致多了。
　　她顿时明白了事情的来龙去脉。
　　沈青青觉得自己早已身经百战，可以看淡一切，然而人心都是肉做的，萧楼在感情上的坚韧，无形中早已深入人心。
　　说实话，这一刻，便连她这个局外人，也心中充满了怜惜。
　　他们这些保姆保镖，受着金主的雇佣，一直帮着吴意在套路萧楼，虽然她和宋豪很少吭声，但是所作所为，哪一桩不是为金主说好话，当踏脚石？
　　这样至情至性的一个人，如今被折磨到吐血……
　　沈青青此时竟心生负疚，声音低低地讲述了起来。
　　她口齿远较宋豪伶俐，将灵堂之事又复述了一遍，接着说到萧楼在淮南大学的表现。
　　“……我听宋豪说，萧小姐本来一直站在垛口那里，痴痴发呆，人叫听不见，说话也听不见，后来宋豪接了电话，提到意小姐你受伤了，萧小姐她就像是一块石头突然活过来了一样，拉着宋豪就要回来看你。”
　　“因为站得太久，腿抽筋了，一下子跪倒在地上，宋豪连忙扶着她上车，她在车上翻来覆去都在念叨：阿意不能受伤，阿意要好好的……”
　　吴意默默听着，渐渐流下泪来。
　　刘姨忙道：“小姐，别哭啊，你眼睛还没好呢，怎么能又哭呢，沈青青你就别说了，唉。”
　　“没事，我不哭了，楼楼她这么害怕我受伤，我不能让她再担心，我不哭了，沈青青你继续说，不准停。”
　　吴意抹了抹泪。
　　宋豪的话一笔带过，沈青青的描述详细了一些，但是吴意知道，实情远不止如此，萧楼在莫轻寒的决裂对待下，必然满心伤痛。
　　可是自己为了让她赶紧回来，与所有人一起哄骗她。
　　那一刻，她在想什么？
　　吴意现在知道了，那一刻，萧楼什么也没想，她就是习惯成自然地，担忧自己受伤，生怕自己有一点点不舒服，为此就连自己的悲痛也顾不上，马上要回来照顾自己。
　　可是她在萧楼回来后，连着十天都不理不睬。
　　这期间，萧楼任劳任怨，细心地照顾她，温柔地对待她，她听见萧楼夜间的噩梦话语，也听见她偷偷的哭泣，却狠心没再去安慰她。
　　如果那十天，她不那么任性，不那么狠心，给予她爱的安慰，她是不是就不会吐血？
　　“萧小姐她收到了一本书，扉页和第二页，分别有一段话，只不过第二页的话，被笔划掉了，新加上了几句诗。”
　　“是什么话？”吴意惊心了起来，不由地站起来发问。
　　沈青青叹了一口气，将手里的血书翻开，声音低低了念了出来。
　　及至念到：“……闻君有两意，故来相决绝。”
　　吴意呆滞地坐了回去，刘姨连忙伸手搀扶她，同时朝着沈青青不住打眼色，示意她别再说了。
　　吴意却仿佛知道一样，伸手制止道：“刘姨，你别拦着她，我一定要知道详细经过，不然我会内疚的。”
　　刘姨叹息道：“小姐，你这是何苦？”
　　吴意平静道：“沈青青，还有什么？就这些？”
　　“书里，还夹着一缕头发，被人割断下来的头发，用小皮筋系在一起，一小撮。”
　　割发断情。
　　莫轻寒竟然如此绝情？
　　吴意震惊莫名，不由地在心底暗想，若是我遭遇这些，我会对楼楼这么绝情吗？
　　不会的，楼楼这么好的人，我怎么舍得与她决绝？
　　她甚至觉得想一想这件事，心里就像是被割肉了一样难受起来。
　　“宋医生来了！！”
　　保姆一声轻喊，吴意连忙站了起来。
　　宋陆离一走进来，就闻到一股熟悉的血腥味，顿时皱了皱眉，脸色黑了下来。
　　“吴意，我记得上次在医院，我已经提醒过你，做事别这么心狠手辣，人死了，就什么也没了。”
　　吴意慌忙道：“宋陆离，你别误会我，楼楼她吐血，不是因为我。”
　　“那因为谁？”宋陆离没好气地怼了一句。
　　吴意突然失语，再也说不出话来。
　　萧楼为情所伤而呕血，真的与她一点关系没有吗？
　　刘姨忙道：“宋医生，萧小姐麻烦你给好好看看，千万别留下什么后遗症。”
　　这话说的吴意更加心惊，摸索着拽住宋陆离衣袖：“宋陆离，宋医生，我知道你一直对我有意见，可是萧楼她是个好人，你一定要救救她，求求你，我承认，是我错了。”
　　宋陆离瞧见她双眼依旧失明着，叹了口气，轻轻拽脱衣袖，淡淡道：“救死扶伤是我身为医生的天职，你让开吧，我给她检查一下，对了，有知道前因后果的，给我讲讲经过，这样有助于我了解病情。”
　　沈青青留了下来。
　　刘姨搀扶着吴意出门，她却不肯离开，非要守着，没办法，保姆们搬来了单人沙发和小茶几，伺候着她在门口坐下。
　　一刻钟后，沈青青出来问道：“意小姐，那本书，和那缕头发，怎么处理？”
　　“你原封不动地装好，书籍不要弄破了，头发……也别丢失，收好后，放在书房的桌上，告诉所有人，不许碰坏了。”
　　“好。”沈青青和刘姨一起答应了下来。
　　半个小时后，宋陆离出来。
　　“稳妥起见，送医院吧。”他言简意赅。
　　吴意却吓得花容失色：“宋陆离，楼楼她怎么样？她会不会有事，你别吓我？”
　　宋陆离见她说着说着就快要哭出来，哪敢惹得她伤心伤眼，忙道：“没那么严重，听我解释。”
　　“你知道我是中西医兼顾，萧小姐这个情况，从中医来看，属于伤心过度，导致血脉逆乱，出现吐血；从西医来看，过度伤心导致情绪剧烈波动，引发交感神经过度兴奋、血压过高，引起了胃底静脉破裂。”
　　“初步判断，胃粘膜破裂，血管破裂，我先开一些药物止血，但是最好送医院做个胃镜检查。”
　　他说罢停了下来。
　　吴意忙道：“现在就去，麻烦宋医生安排吧。”
　　她一系列指令吩咐下去，保姆保镖都忙活起来，带着人去医院。
　　沈青青悄悄提醒道：“意小姐，你不能去医院，如果被夫人知道了……”
　　是的，如果奶奶和爸爸知道萧楼为别的女人吐血去了医院，一定会雷霆大怒，于她不利。
　　吴意定了定神，冷静了下来，抓着宋陆离再三确认萧楼无大碍，这才千叮万嘱让沈青青陪着去医院，转身就吩咐刘姨，对别墅中人下了封口令。
　　临了不放心，她又电话了齐晴和于萍萍过去陪护。
　　当晚，宋陆离安排萧楼做了内镜下止血手术，又安抚交代了一番，第二天一早，萧楼就被接回了天樾湾。
　　***
　　齐晴和于萍萍送人回来时，见到吴意，再看看脸色苍白躺在床上的萧楼，都不知说什么好。
　　“阿意，萧楼这次虽然伤了身，但也算是和过往彻底断绝了关系，你们，都好好的吧。”
　　吴意点点头，握着萧楼的手没说话，齐晴叹了口气，回去了。
　　于萍萍也陪在旁边，盯着人半晌，心头憋屈不已，最终道：“吴意，室长她是太纯粹的一个人，她用情太深，短时间很可能放不下，希望你不要怪她，更不要……为难她，她的苦，不比任何人少。”
　　萧楼和莫轻寒、吴意之间的感情纠葛，并未全部对于萍萍讲述过，但是偶尔提及的只言片语，再加上她对萧楼的了解，深深知道萧楼的苦楚。
　　她也不知说什么好，任由吴意守着萧楼，自己去了客厅等候。
　　呆呆坐在客厅，保姆奉上瓜果茶水，于萍萍动也未动，不由自主又想到淮南大学的过往。
　　那时候，她第一次见到莫轻寒，就内心充满了抵触，总觉得这个女生抢走了自己在大学里唯一的朋友，后来萧楼和莫轻寒确定了关系，她才知道，自己吃醋了。
　　现在看到萧楼这副凄惨模样，于萍萍内心更加愤慨，萧楼对莫轻寒有多好，她这个外人都看的分明，为何身在其中的莫轻寒，竟然舍得如此绝情？
　　莫轻寒走后那两年，萧楼经常写信到半夜。
　　有时候发呆，一呆就是一整天。
　　要不是吴意的出现，缠着她，分散她的心神，这个人就废了。
　　可是莫轻寒呢，对此一无所知，萧楼不忍她担心，什么也没说。
　　唉，这份爱，真叫人头疼。
　　几乎忍不住地，想要打电话痛斥莫轻寒。
　　感情里没有谁对谁错，也没有谁对不起谁，不过是谁更珍惜罢了，你自己没好好珍惜，被吴意撬走了后就只知道报复，真的是太狭隘了！
　　于萍萍愤愤不平，很是生气。
　　可是气完了，还是忍了下来，她不想给萧楼再惹事。
　　莫轻寒都已经这样绝情了，她再去惹火，搞不好又撒在萧楼身上。
　　罢了罢了，果然爱的太深没有好下场，还好自己一直没有深爱过哪个混蛋！
　　***
　　萧楼醒来，睁眼看着头顶天花板，感觉爱是如此艰难。
　　怔怔出神好久。
　　闭眼，莫轻寒决绝的一幕幕不断循环播放。
　　睁眼，耳中回荡着那斩钉截铁的决裂话语。
　　而她，竟然没有落泪。
　　只是觉得心里头空落落的，好似缺失了一块血肉，但是也没觉出多么痛。
　　因为麻木了。
　　只隐隐感觉，再也开心不起来了。
　　吴意守在她身旁，时不时伸手摩挲着她脸颊。
　　这时又伸出玉指，指腹在萧楼脸颊上寸寸摩挲，摸过下巴，摸到嘴唇，摸过挺直的鼻梁，摸过带了一丝温热的脸颊，摸到了眼窝，触到抖动的长睫毛。
　　“楼楼！”
　　惊喜莫名的声音，一下叫了起来。
　　萧楼偏头看着因为自己醒来而满脸激动的吴意。
　　失去焦点的眼神慢慢凝聚，眼底的怨，幽幽浮现。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不归。
　　与莫轻寒分别三年，她被她纠缠无法脱身，没能去看莫轻寒一眼。
　　心心念念负挚爱，朝朝暮暮思成悲。
　　到如今，她明明一片痴心，情深似海，却独独辜负了最爱之人，往后的朝朝暮暮，她该如何度过？
　　只要回想起来，百转千回的思绪里，都蕴满身为薄幸人的负疚，这份悲哀，谁可解之？
　　吴意看不见她眼神，可没听见她回应，也沉默了下来。
　　萧楼现在的伤和痛，与她脱不了干系。
　　初见时，她就毁掉她的教案，言语羞辱她，还将她打的鼻青脸肿，后来每一次见面，萧楼几乎都带着伤离去。
　　再后来莫轻寒被林夏带出国，她重遇萧楼，就开始了无休止的纠缠。
　　她破坏了她新找的工作，断绝了她所有外界联系，将她捆在身边，夜夜同眠，寸步不离。
　　她当她是自己的金丝雀，即便得不到她的心，也要得到她的人。
　　可是人到手了，心更贪婪了。
　　她想得到她的心。
　　那三年，她对她动辄打骂，拳脚相加，直到萧楼昏迷不醒那一天，她终于慌了。
　　时至今日，她对萧楼好，也不过将将一年时光，她用尽心机，以爱为饵，以情为钩，总算让萧楼落入网中。
　　本以为一切水到渠成，却忽略了她的深情和她的负疚。
　　这情于她是蜜汁，于萧楼却是刀剑，每对自己好一分，刀剑就扎心一分。
　　直到莫轻寒也开始朝她捅刀。
　　这个人，终于坚持不住了，倒下去了。
　　二十岁出头的大好年华，竟然伤心欲绝到吐血。
　　吴意咬唇闷想着，这次竟然不知道怎么做了。
　　她干脆闷声不吭地爬到床上，躺到了萧楼身边，又熟门熟路地抱住她一只胳膊，缩进了她怀抱里。
　　“楼楼，人家担忧你一晚上，彻夜没睡，现在抱抱我补个觉好吗？”
　　萧楼静静躺着，不知说什么好，直到感觉怀里人在臂弯里蹭来蹭去，始终不肯安分下来。
　　她不得不开口：“睡吧。”
　　吴意安心了下来，抱紧了她手臂，慢慢睡去了。
　　只要她还在身边，一切都会好起来的。
　　听见吴意呼吸平稳，进入熟睡，萧楼慢慢偏脸，看向了紧贴着自己的人。
　　全心全意照顾吴意这么久，除了因为莫轻寒不得不离去那几次，她对吴意至诚至善。
　　人说养成一个习惯，只需要二十一天，她照顾她呵护她心疼她，已经将近四百个日夜，深入骨髓的习惯，早已成了人生目标的一部分。
　　可莫轻寒的哭泣和决绝，她自己的噩梦和呕血，都与这个人息息相关。
　　甚至，多半是这个人一手促成。
　　这样两难的情形，她要如何如面对？
　　恨她？怨她？可待她如珍似宝，不忍她受一丝伤害的人，也是自己。
　　更何况，她对她，那情不自禁的吻，那压不住的心跳，那夜夜相拥同眠，真的能当做没有发生过吗？
　　静静凝视良久，萧楼闭上眼，遮掩掉了一切情绪。
　　罢罢罢。
　　我已伤了小寒，已成了负心人，又何必再让另一个人心伤？
　　自己本就千疮百孔，有什么痛，有什么苦，咽入喉中，自己吞了吧。
　　无非是，痛更痛一些，苦更苦一些。
　　这念头一生，手臂又惯性地搂了搂吴意肩头，不由自主探身，将她的被角扯了扯，为她掖好。
　　***
　　夏去秋来。
　　因上次莫轻寒捣鬼之事，林氏集团的业务一落千丈。
　　甚至有两位投资人流露出要撤资的打算。
　　多亏林夏和杜若馨多方周转，连着四个月来，两人日夜督导各项业务，林夏更是经常出差，亲自出马去谈各种大项目。
　　再加上林夏毕竟还挂着首富夫人的头衔，她和吴善音之间也没有传出任何不和的传闻，所以业内人多少给点面子。
　　林氏余威犹在，吴家的面子撑着，公司内人心不稳的情况渐渐好转，新拓展的业务也逐步稳定下来。
　　九月底，即将迎来一年一度的十一长假。
　　晚上，莫轻寒和林娇娇一起下班回到别墅，林夏、杜若馨都在。
　　近来公司业务繁忙，杜若馨经常出入别墅。
　　晚餐时，林娇娇与人相约，出去玩了，只剩下三人就餐。
　　杜若馨因为上次的事，对莫轻寒多有警惕，再也不曾在她面前谈及任何公事，林夏早已习惯了在莫轻寒面前的沉默，因此这餐饭吃得异常沉闷。
　　“我十一假期，打算去黄海看爸爸。”
　　吃完饭，莫轻寒放下碗筷，说出了自己打算。
　　林夏愣了一下，旋即道：“你爸爸一个人在老家，是该回去瞧瞧他。”
　　她说完继续沉浸于思考中，方才与杜若馨探讨着新的医药板块。
　　她们近期才拿下一个新的业务市场，林夏计划十一期间亲自出马，去和对方的一把手面谈，将业务收入囊中。
　　莫轻寒没再说话，提前离桌。
　　回到房间，想到明天就是十一假期，她开始收拾行李，为明天的还家做准备。
　　摸摸索索到了半夜，才将行囊准备好。
　　要带的东西也不多，无非就是一些换洗衣物，还有给莫如海准备的保健品。
　　只是在收拾过程中，难免忆及往事，触及伤心处，暗自落泪了几回。
　　夜里半睡半醒，好久才睡去，竟梦到淮南大学大一上学期的十一假期。
　　那一次，萧楼第三次从吴意的家教归来。
　　彼时她尚不会骑自行车，硬是赶着车去接人。
　　才走到马路边，就见到一瘸一拐，鼻青脸肿的萧楼，正在等公交。
　　她心疼地丢下自行车，上去就捧住了脸。
　　满身是伤的萧楼同时也抱住了她。
　　她心疼的不得了，在她伤痕上落满柔吻。
　　她的吻，让萧楼忘了疼，流着泪笑了，她也笑了，搂着她腰，被她载着在夜色中狂奔回校。
　　那时候真好呀。
　　可是梦境一变，变成吴意在吻萧楼。
　　好恨！好恨好恨！
　　吴意那么对她，将她打的那样惨，她竟然说自愿吻她？？？
　　还有什么，比这个回答更叫人心痛？
　　第二天醒来，心情郁郁，沉默着用过早餐，王楠载着她赶往黄海。
　　见到莫如海，父女俩相对无言，唯有泪千行。
　　次日一早，她挎着篮子，带着香烛黄纸等物，陪着莫如海，去祭拜妈妈。
　　归来途中，竟见一辆巴士车从路上经过，下来两个学生，彼此打着招呼。
　　“你什么时候回淮南大学？”
　　“五天后吧，一起回校吗？”
　　“好，一起。”
　　两个学生拖着行李走远了。
　　莫轻寒挎着空篮子，怔在当场。
　　“小寒，怎么了？是不是想溜达下？要爸爸陪你吗？”莫如海的关切话语，让她回神。
　　莫轻寒摇摇头，挽着莫如海手臂，沉默着往老宅而去。
　　走到小院，王楠正在门口池塘百无聊赖地钓鱼。
　　她看着巴士车消失的方向，缓缓道：“爸爸，明天我想去附近走走，晚上再回来。”
　　“好，去吧，让王楠陪着你。”莫如海看出她心情不佳，没有多问。
　　第二天，她起了个大早，九点多就和王楠到了淮南大学。
　　她默默在校园走着，竟冥冥中，走了和萧楼一样的路线。
　　到中午时，她穿越那条刻骨铭心的枫树林荫道，来到了淮南大学东门，顺着右侧台阶上了城楼。
　　城门外的小摊小贩，还是旧面孔，那家专卖烤白薯的摊主，依旧如往昔那般大声叫卖着。
　　“烤白薯喽，烤白薯喽，香甜粉糯的烤白薯喽！”
　　隔着老远，她都能闻到那记忆中的熟悉香味。
　　一群群放学归来的学子，成群结队围在了烤白薯的推车前。
　　“小寒，刚出炉的，好香，我剥开你吃哦～”
　　“好，我们一起吃，一人一半嘛。”
　　“嗯哪，都听你的。”
　　帮她剥掉薯皮，不住吹凉的人，大眼睛里都是柔光，将剥好的烤白薯，喂到她唇畔，看着她吃。
　　可是一瞬间，一切都不一样了，对她好的人，对别人好了，喂别人吃饭，一样的温柔深情。
　　心好痛啊！
　　莫轻寒闭上眼。
　　耳畔传来哒哒的脚步声。
　　“小寒，是不是还没吃午饭？我陪你去吃吧？”
　　莫轻寒回头，林夏长发高挽，发丝间隐露低奢的珠宝发夹，一身精致摩登的小西装，袖口半挽，脚上踩着高跟鞋，朝她走来。
　　王楠跟在她身后。
　　她愣了愣：“你不是出差去了吗？”
　　王楠笑着接话：“林董怕你孤单，特意连夜赶过来陪你的。”
　　林夏伸手摆了摆，王楠立刻止住话头。
　　林夏端详着她，见她眼圈泛红，忍不住上前，伸手半揽住了她脊背，打算哄一哄她。
　　莫轻寒轻轻挣脱，转身面对着垛口，望着城门外，发起了呆。
　　“我听王楠说，你没有吃午饭，刚好我也没吃，我们一起去吃点吧。”
　　发呆的人没有回应，半晌，才淡淡道：“我想吃烤白薯。”
　　“好，我们去买。”林夏语气宠溺地说着，冲着王楠递了一个眼神，王楠马上转身而去。
　　“你站了很久了，太阳又大，我带你下去好不好？”林夏试探地挽住她胳膊。
　　莫轻寒没有反应，她遂挽着人，带着她一步步下台阶。
　　等下到地面，顺势牵住了莫轻寒的手。
　　恰好王楠买好了烤白薯，走了回来，她将纸袋递来，林夏接在手里，带着莫轻寒钻入车中。
　　“走吧，在附近找个饭店，随便吃点。”
　　王楠答应下来，发动了车。
　　刚出炉的烤白薯很烫，味道也特别香，王楠不由笑着说：“我以前一直吃的是烤红薯，没想到白薯这么香！”
　　“确实蛮香，个头也大，等到了饭店，你也尝尝。”林夏挑了一个小的，细心剥了起来。
　　刚剥开一点皮，电话就来了，她歉意地冲着莫轻寒笑了笑，将烤白薯放在扶手处，接了来电。
　　莫轻寒侧首看着车窗外的人流，听见林夏刻意压低的通话声。
　　“若馨，什么事？”
　　“若馨，一把手我已经面谈过了，具体细节你们商讨就是，没必要事无巨细我都参与……”
　　“这件事你做主就行，报价你发我手机，我看一眼。”
　　“行了若馨，我知道重要性，我现在抽不开身。”
　　“好了，我有事，就这样吧，回去再说。”
　　听着听着，莫轻寒唇角勾了起来。
　　只言片语中，她听了出来，那个讨厌自己的杜若馨，硬要林夏去忙工作，林夏却偷空来陪自己了……
　　感受到被偏爱，伤痛的心突然好受了一些。
　　她侧首看向林夏，见她一边呵着气，一边继续剥白薯。
　　尽管很小心，白玉一样的纤纤玉指，还是染了不少白薯皮上的黑灰。
　　见自己瞧来，林夏抬眸一笑，风姿过人的眉眼间，蕴满温柔。
　　她很在乎我。
　　莫轻寒想着，移开了眼，心里又好受了一些。
　　“下午有空吗？”她语气平淡地问道。
　　林夏将剥好的白薯递来：“尝尝。”
　　又道：“本就是特意来陪你，当然有空，下午想去哪里玩，我都陪你。”
　　莫轻寒接过烤白薯，咬了一口，又香又糯又粉。
　　“下午想骑着自行车逛校园。”
　　林夏抽出纸巾擦干净手指，柔声答应：“好，我骑车技术还不错，可以载着你。”
　　“嗯。”
　　见莫轻寒竟答应了下来，林夏心中有些欢喜。
　　三人吃罢饭，林夏本欲开两个钟点房，大家歇一歇，奈何莫轻寒不愿意。
　　三人简单休息了下，重新来到校园，王楠将车停在一排排的单车旁，三人下了车。
　　林夏换掉了高跟鞋，顿觉一身轻松，笑道：“多少年没骑过车了，我先去试试。”
　　她扫了一辆有后座的自行车，动作娴熟地跨上去，轻轻一蹬，车子平稳滑出，然后掉了个头，来到了莫轻寒身边。
　　一脚撑地，笑看向莫轻寒：“小寒，上来。”
　　莫轻寒犹豫了下，从一边侧身坐了上去。
　　“坐好了吗？我要出发了。”
　　“走吧。”
　　车子平滑驶出，稳稳当当地沿着校园的主干道穿行，沿途都是来往的行人和自行车。
　　细碎的树荫，不时从头顶越过，秋日的暖阳照在身上，很温暖。
　　伴随着轻风，安逸又悠闲。
　　渐渐地，随着车子骑行的越来越快，她不由自主伸臂，揽住了林夏的腰，身躯也靠向了她后背。
　　心里却在淡淡地想着：萧楼她在做什么？她是不是陪着吴意，做着更快乐的事？
　　她贴着林夏脊背，揽着她的腰，第一次主动与她这样亲密，却没觉到一丝一毫的快乐可言。
　　这穿行的自行车，这越过的道路，这沿途的风景，都是她拥有过又失去的美好过往。
　　她在物是人非的情境中，怀念着这往昔岁月。
　　车子来到一处绿树成荫的花园，林夏停了下来，侧身凝视过来，幽香缕缕。
　　莫轻寒情绪纷乱，正在走神，忽地听她说：“小寒，你是寒，我是夏，让我暖着你，好不好？”
　　一只手握住了她揽着她腰身的手。
　　莫轻寒微微垂首，睫羽垂盖的杏眸中，无一丝波澜起伏，她幽幽叹息了一声，轻声道：“林夏，你吻我。”
　　林夏瞧着她俏美侧颜，神情淡淡，寂寥之态犹如空谷幽兰，惹人不胜怜爱，心中又失落又欢喜。
　　小心翼翼凑近，往昔泰山崩于前而不改色的镇定，竟莫名失踪。
　　心跳如狂，手心突然出汗，腾出的手不由自主搭上莫轻寒肩头，将她拨转对着自己。
　　女孩没有反抗，也没有挣扎，只是依旧神情淡淡。
　　林夏眼底闪过一丝挣扎，目光定在那娇嫩微抿的红唇上。
　　缓缓贴近。
　　四瓣唇即将贴上的瞬间，莫轻寒伸掌抵住了她肩头。
　　林夏停了下来，与抬首的女孩四目相对。
　　她看见莫轻寒眼底的排斥和抵触。
　　叹息了一声，缓缓退开身躯，转移话题道：“走吧，我们继续逛。”
　　抵住自己肩头的手掌，突然捏住那里，攥的很紧，将她猛地掰近过去
　　林夏一惊，还没反应过来，莫轻寒就闭着眼凑上来，印上了她红唇。
　　她主动吻着林夏，在她唇上蹭了蹭。
　　沉寂下去的心突然狂跳，林夏双臂如有神助，将人揽入了怀中，她搂紧莫轻寒的娇躯，加重了这个吻。
　　林夏的吻很克制，只是温柔地吮着她的唇瓣，如待珍宝。
　　莫轻寒任由她吻着，心底却在发狠地想：“她可以自愿吻吴意，我为什么不能吻林夏？”﻿

✿ 100、坏蛋
　　林夏的吻克制又温柔, 像是初次尝到某种世所稀缺的珍馐佳肴，潜心细品。
　　因为太过用心，所以很快就感受到莫轻寒的无动于衷，只是任由自己吻着, 没有任何回应。
　　巨大的理智瞬间回归, 她压下心底的贪恋, 强迫自己主动地结束了这个吻。
　　同时松开臂弯，转身踩上脚踏板，声音平静：“小寒，坐好了吗？我继续出发了。”
　　莫轻寒怔然半晌，忽地道：“回去吧。”
　　“这里，我再也不会来了。”
　　语气轻轻地，林夏却听出了深深的恨意。
　　她露出一个苦笑, 带着莫轻寒往轿车那边骑去。
　　莫名升起了一股无力和失落，莫轻寒这个吻, 不过是借着自己来报复萧楼罢了。
　　心底突然愈发不安起来, 小寒对萧楼都能如此报复，如果知道了我的所作所为，该有多恨我？
　　她什么也没再说, 什么也没再问, 只是载着她继续前行。
　　十月五号晚上回到别墅, 没多久杜若馨就匆匆赶来。
　　莫轻寒恰好在客厅看电视，听见杜若馨进来, 抬头扫了一眼，撞上一个异常冷漠的眼神。
　　她收回目光, 镇定自若地继续看电视。
　　耳朵却悄悄留意起来。
　　她听见杜若馨气势汹汹闯入林夏书房, 声音比往日大很多。
　　“阿夏, 你告诉我你有事要忙，你到底去忙什么了？”
　　“若馨，事情都过去了，你别再较真了。”
　　“我较真？这公司难道不是你的？我们所有人都在拼命，你却抛下我们去谈情说爱？”
　　书房沉默了下来。
　　两人似乎对峙着，好一会儿，才听见杜若馨压低的声音：“你的付出，有收获了吗？”
　　“如果没有，不如收收心，带着大家一起打江山，这公司姓林不姓杜。”
　　“知道了。你们谈的怎么样了？”
　　气氛缓和了下来。
　　杜若馨似乎意识到什么，返身关紧书房的门，里面的声音就听不清晰了。
　　良久，书房门打开，林夏送杜若馨出来，见到莫轻寒在看电视，笑了笑，关切问道：“小寒，别看太晚，早点睡。”
　　杜若馨推推她：“人家都是成年人了，犯得着你关心？你还是关心关心你自己，行了，天色不早了，我走了，你也早点睡。”
　　“行。”林夏见莫轻寒背对着自己看电视，没有任何回应，眼神黯了黯，转身回了主卧，准备换上睡袍去洗个澡。
　　杜若馨瞧着她关上房门，这才走向客厅。
　　鼻中骤然闻到一股淡雅的香味，莫轻寒转过头，便见杜若馨来到了身边，正俯身盯着自己，眼神不善。
　　莫轻寒冷淡地暼了她一眼，转过脸去，她讨厌这个总是针对自己的女人，压根不想看到她。
　　杜若馨盯了她几眼，忽地压低声音道：“你好自为之。”
　　丢下这句话，她噔噔噔，转身走了。
　　莫轻寒瞧着她离去的背影，唇角勾起一抹冷笑，这个姓杜的，是在恐吓我吗？
　　她眼神暗了下来，林夏对自己好，是她愿意的，这个女人凭什么指手画脚？
　　就算林夏对自己好，自己也不会原谅她恶毒的作为。
　　双拳不由地攥紧，自己被杜若馨一而再，再而三地敌对，归根结底，还是自己太弱小了。
　　关掉电视，她回了房间，打开电脑，开始整理近段时间的工作。
　　林夏很坏，可是她的话说的没错，只有自己变得强大，才能天高任鸟飞。
　　妈妈已经离我而去，萧楼也离我而去，我能抓住的，就是让自己变的强大起来。
　　***
　　十一月份的黎明群岛，正值雨季来临，天气湿热。
　　凌晨时突然下起了雨，萧楼被雨声惊醒，习惯性伸手摸去，身边竟然没人。
　　她心中大惊，连忙坐起身，四下一打量，依旧没见到人，她吓得顾不上穿拖鞋，直接赤脚在卫生间和盥洗室找了起来。
　　隐约听见电话声从隔壁衣帽间传来，她这才定了神，连忙走过去。
　　此时天色尚暗，衣帽间也没有开灯，她看见吴意穿着睡裙，倚靠在衣柜的柜门上，正带着耳机与人讲电话。
　　“奶奶，我知道了，我一直有定期复查看医生，眼睛没有任何异状，真的快要好了……”
　　这还是第一次睡觉醒来时，吴意不在身边，房间也看不见人。
　　心里竟然好害怕这种感觉。
　　此时找到人，瞧着她在幽光中俏美婀娜的身姿，听着熟悉的声音，心也跟着平静了下来。
　　她走过去，从背后揽住了她，双臂环住吴意曼妙的纤腰，自己的身体也跟着贴上去，将这个温香柔软的娇躯裹入自己的怀抱，脸埋在了她的后颈上。
　　怀抱被填满，脸颊贴到温热滑嫩的肌肤，秀发萦绕着自己，鼻尖充斥着熟悉的体香。
　　刚才因为找不到人而提起来的心，落回原处。
　　感受到熟悉的拥抱，吴意娇躯毫不犹豫地往后倚靠着，整个身体的重量都靠在了身后的怀抱中。
　　萧楼连忙将她搂抱的更紧了点。
　　“奶奶，我改天再给你打电话哦，今天先说到这里吧，天还没亮，我想再睡一会儿。”
　　“嗯嗯，好的，放心吧，我很好，奶奶你也要照顾好自己。”
　　吴意摘掉耳机，萧楼忙伸手去接过耳机和手机，一起放在了旁边的储物桌上。
　　“楼楼，你怎么起来了，是不是我吵醒你了？”
　　吴意在她怀里转身，与她面对面，还探首贴了她脸颊，蹭了蹭。
　　萧楼瞧见她美丽的双目，依旧呆滞无神，心头痛了痛，伸手揽住了她后脑勺，与之交颈依偎。
　　“我自己醒的。”她悄悄将怀里的娇躯又揽的紧了点，低声道：“阿意，我再陪着你睡会吧。”
　　“好呀楼楼，奶奶拉着我讲个不停，我正想补个觉呢。”她在萧楼怀里，捂着樱唇，打了个哈欠。
　　突然觉得心疼。
　　萧楼没说话，俯身将人抱了起来，轻轻放在床上躺好，自己也依偎了过去。
　　两人如同鱼儿和水，自然而然，相拥在了一起。
　　“阿意乖乖，楼楼哄着你睡觉觉。”
　　吴意在她怀里拱了拱，寻了个舒服的姿势，闭上了眼。
　　耳畔，突然传来熟悉的哼声，她惊喜问道：“楼楼，你也会唱了？”
　　“嗯，我给你唱，你快快睡，好不好？”声音温和，瞧着她的眼神，流露出柔软的光。
　　吴意脸上露出羞意，在她怀里轻轻戳着她心口，娇声道：“楼楼，你是不是发现了？你会不会怪我？”
　　萧楼深深地凝视着她，声音低低：“阿意让我听到了比海的女儿还要动听的歌喉，我喜欢还来不及，怎么会怪阿意呢？”
　　戳着心口的玉指摸索过来，捧住了她脸颊：“真的？”雀跃又惊喜的语气。
　　萧楼将她圈的又紧了点，凑首与她额头相抵，对着她的眼睛，对着她的唇瓣，柔语：“真的。”
　　四瓣唇如此近，吴意感受她唇齿间呼出的热息，舔了舔唇。
　　萧楼瞧着她近在咫尺的唇瓣，还有在唇瓣上轻撩而过的小香舌，心猛地跳起来，手臂随之狠狠弹了一下。
　　这次的痛猝不及防，一滴泪从眼角滑落，她悄悄抹掉，反而露出了一个温柔的笑意。
　　“阿意乖～你闭上眼，我给你唱催眠曲，伴着你入睡，好不好？”
　　她压下心头的躁动情绪，贴了贴吴意的脸颊，想用这种亲昵抚慰她。
　　伴随着温柔的吟哼，修长匀称的手指抚着吴意颊心，轻柔地摩挲着。
　　吴意渐渐进入梦乡。
　　萧楼停下吟哼，静静地瞧着她，轻抚着她俏脸的手指，却一直没有移开。
　　从那日吐血醒来到现在，转眼已经过去了五个月。
　　头三个月来，她依旧时常做噩梦，不自觉地在梦里哭泣，然后便会听到一串温柔的吟声，在梦里哄着她。
　　她顺着这如同歌声一样的吟哼，在梦里寻寻觅觅，想要找到源头，最后便会醒来，只看见怀里的少女，依偎着她睡的香甜，长睫毛轻颤着，好像也做梦了。
　　很多次醒来后，她终于明白，是吴意在她每次噩梦时，为她唱起了催眠曲，带着她走出噩梦，也是吴意，在她于梦中哭泣时，为她拭去泪水。
　　却每每在她醒来后，偷偷装睡，生怕她发现。
　　心，像是开了一扇门，门内都是黑暗的苦痛，门外，是吴意给予的柔情光芒。
　　不知何时，这光芒悄然映照进门内，一寸寸赶跑黑暗和苦痛，将她的心，渐渐占据。
　　她第一次没再在醒来后去想着过往，而是专注地瞧着她熟睡的美丽脸庞，久久地凝视着。
　　只是这样瞧着，好像就很安心。
　　忽地想起吴意方才的通话，吴桂兰的来电并不多，似这样凌晨来电更是少见。
　　是不是发生了什么事？想到她抱着她后，对吴桂兰讲到过的只言片语，忽地心惊起来。
　　已经一年有余了，阿意的眼睛还没有好转，是不是因为自己的情绪，影响到了她的恢复？
　　萧楼心里，蒙上一层阴影。
　　***
　　天大亮后醒来，萧楼带着吴意一起洗漱，接着为她穿衣。
　　吴意站在她面前，伸着手，心安理得地享受着她伺候。
　　手指娴熟地帮自己套好文胸，还体贴地将肋下处松了松，生怕勒紧了自己。
　　然后又将自己抱到膝盖上坐好，像是给小朋友穿衣一般，帮自己轻轻褪掉昨夜沐浴后才换的小内内，又动作轻柔地为自己穿上一条新的。
　　嘿嘿，其实完全不用换，可就是想磨她，恨不得一天换上七八条。
　　接着为自己穿上防止走光的安全裤，然后是长裙，最后帮自己系带。
　　期间秀发缭绕来缭绕去，萧楼始终动作轻柔，为自己拨开绕着脖颈的秀发，还一一理好。
　　感受着萧楼细心到极致的伺候，吴意满足地直眯眼。
　　甚至感觉自己像是古代被爱妃伺候更衣的昏君。
　　嘻嘻，楼爱妃真好，她忍不住偷笑着。
　　其实这些事，她自己完全可以做，可就是想萧楼伺候，就连刷牙，都恨不得萧楼帮她握着牙刷。
　　没办法，萧楼还没有爱上自己，只好从其他方面多剥削一点，抚慰一下自己缺爱的小心灵。
　　谁叫她的爱，姗姗来迟，磨死她。
　　萧楼一边伺候着她，一边问道：“阿意，马上又要临近期末考试了，吴如她会不会又捣鬼？你有让人警惕吗？”
　　她说着越发担忧起来：“我能做些什么？”
　　吴意闻言大喜，猛地勾住了她脖子，声音热切地问道：“楼楼，你是不是很担心我？”
　　萧楼有些诧异：“当然担心啊，这是什么话，我怎么会不担心？”
　　吴意这才幽幽道：“因为，这是你第一次关心起我的事啊。”
　　萧楼愣住了，她以为自己一直很关心吴意，现在才知道，原来自己关心的只是她的身体健康和心理健康，却没有关心一下她的未来和前途。
　　她顿时不安起来，将人扒拉在怀里，歉意道：“阿意，我是想着，你家庭背景毕竟特殊，身边多的是能人志士，我只是个普通人，不能帮到你什么，才一直没问的。”
　　“你给我说说，我能做些什么，好吗？”
　　吴意趴伏她怀中，玉手抚着她脸颊，柔声道：“傻瓜，能人志士，怎么比得上妻妻同心呢？只有你，才是我最信任最看重的人，你的关心，抵得过千军万马。”
　　相处四年多以来，吴意对她说过无数的热心热语，我喜欢你我爱你这种情话，更是张口就来。
　　那时候，她恨她至极，对此无动于衷。
　　后来，吴意眼睛失明了，越来越温柔体贴，处处顺着自己的心意，怕自己排斥反感，情话说的越来越少。
　　可是这一次，萧楼觉得心里又烫又热。
　　喉咙里也热乎乎的，好像有什么东西要涌出来，满腹文采，此时竟然没有了用武之地。
　　她只好由着身躯的惯性抱紧了这娇人儿，脸颊狠狠蹭了蹭她，声音甚至有点哽咽：“阿意，我能做些什么？”
　　“什么也不用啊，放心吧，吴如已经被我捏住了把柄，压根不敢再放肆，当然，我也没有放松警惕，一直让人盯着她的。”
　　吴意声音欢喜地说着，说完了懊恼地啊呀一声。
　　“怎么了阿意，是哪里不舒服吗？”萧楼急得连忙问道，又上下打量着她。
　　“不是啦，人家就是遗憾嘛，好不容易楼楼想为我做事，我竟然想不到有什么事，白白错过了楼楼的爱心，好烦哦～”
　　她轻轻跺着脚，扭了扭娇躯，如一朵风中摇曳的娇花，尽态极妍。
　　萧楼柔柔地看着她：“留着下次用，以后有什么事我能做的，你就告诉我。”
　　“好～～”这个回答明显很得吴意喜欢，尾音拖的老长。
　　***
　　上午，七星联盟小组相约图书馆集中复习。
　　中午聚餐，说起来公司业务。
　　“吴意，我听姜东来说，你收留的那个闫妍，竟然业务能力过人，现在都已经混上了经理职务，这可是个刺头，真的没事吗？”
　　柳龙飞有点担忧地问道。
　　吴意自信满满：“相信我，这种人用好了，事半功倍，而且，咱们公司是正当业务，能有什么事？”
　　说到这里，她语气一转：“哈里，接下来有批业务，要走北欧市场，该你出场了。”
　　“啪”一声，哈里打了个响指：“总算轮到我了，我这就给我的管家说一声，让他即刻与姜东来对接。”
　　阿戴琳也笑道：“别忽略南美洲和澳洲的市场啊，我家里虽然不是什么豪商巨贾，但在这边还是有些话语权。”
　　“这还不好办，直接在南美洲开拓一块新业务，生意嘛，礼尚往来，各取所需，没有需求也可以创造需求。”田沣满不在乎地说着。
　　“我正有此意，晴晴，那你帮忙安排人，主持一下南半球的市场吧。”
　　齐晴答应下来，道：“我家里正好在寻求开辟新的业务板块，不如就拿这个试水，我来安排吧。”她说着打起了电话。
　　萧楼插不上话，默默无语，伺候吴意吃饭。
　　吴意悄悄蹭了蹭她，柔声道：“楼楼，我们的功课和笔记，要有劳你多费心了。”
　　萧楼知她在宽慰自己，捏了捏她手心，低声道：“你放心，我一点也不介意。”
　　柳龙飞是个人精，见状立刻嚷嚷了起来：“萧学霸可不能闲着，还有半个月就考试了，赶紧帮我们提炼要点，做复习纲要啊喂！”
　　哈里也笑眯眯道：“萧楼，你大有用武之地，生意这种俗事，你没必要参与。”
　　其余人也都笑嘻嘻嚷着让她出复习纲要。
　　萧楼诚惶诚恐：“好，我一定尽心。”
　　吴意不满地拍了拍桌子：“不许欺负我的楼楼，就算做复习纲要，楼楼也是专门为我做的，你们都是顺带，懂否？”
　　她点指着诸众，一副霸道总裁维护小娇妻的狂妄姿态，惹得大家狂笑起来。
　　萧楼竟感觉到害羞，这羞意突如其来，却又与往常吴意硬要亲近她的羞赧不同，她红了脸，没敢再说话。
　　下午依旧在图书馆复习功课，趁着吴意在听录音课程，她拿着手机来到图书馆走廊，给罗在安打了电话。
　　“……确实，已经一年零四个月，按照我和吴亮医生一起为吴小姐量身打造的治疗方案，应当有所好转才对，你听过吴小姐提到眼睛不适或者其他方面的感受吗？”
　　萧楼犹豫了下，遂将自己和吴意之间的感情纠葛，做了简要说明。
　　罗在安沉吟道：“如此说来，吴小姐应当对你用情至深，所以你的情绪会影响着她，我建议，你还是先调节好自身，尽量别去牵动吴小姐负面情绪，时间久了，就会起到正向反应。”
　　“好的，我会谨记在心，多谢罗医生。”
　　挂断罗在安电话，萧楼又给康妮去电。
　　“……其实，人的感应十分奇特，你是强颜欢笑，还是真的开心，真正在乎你的人，完全能感受到的，按照萧小姐的描述，我推测可能是萧小姐连续做噩梦，多多少少影响到了吴小姐，触发了她的负面情绪，以至于视力好转较慢，不过也不用担心，我半月前与吴小姐聊天，感觉她状态不错，很少有人能瞒过我作为心理医生的嗅觉。”
　　“萧小姐，我建议你，让我为你做一次心理疏导，这对你，对吴小姐，均有裨益。”
　　萧楼听罢，犹豫了一下，还是谢绝了康妮的好意。
　　她的事，牵扯到吴意，她不是不想疏导，而是舍不得。
　　舍不得去对外人讲述过往，也担心被疏导后，那份情会变得不再纯粹。
　　也舍不得让外人知道自己和吴意之间的纠葛，从而对吴意产生不好的观感。
　　吴意曾对她做过很多不好的事情，其实在吴意眼睛失明后，她的恨就渐渐放下，后面生出的怨，也不过是因为，她伤到了莫轻寒。
　　谁叫她心肠这样柔软，别人的伤害，但有悔改举动，她就愿意包容，而别人对她的好，她却愿意百倍地回报。
　　如今莫轻寒和她决绝了，她将她放在了心底深深处，每每想起来，就涌出薄幸人的负疚。
　　那天吐血醒来，她是有怨的啊，她一腔深情最后竟负了莫轻寒，可是已经负了一个，还要因此再去伤害另一个人吗？
　　那一刻，她的绝望是前所未有的深沉，最终她决定，一切苦痛独自抗下。
　　本以为，需要漫长岁月，才能消化这份苦痛，却没料到吴意悄无声息地，用她独有的方式，抚慰了她的伤。
　　也许，是她太脆弱，也许，是吴意太狡猾，就在她不经意间，这个坏蛋开始占据她的心了，让她明知这坏蛋伤害了她的挚爱，却因为这百转千回的纠缠，因为这捧心而待的诚挚，她再也没法对她动用爪子和牙齿，理智，就此寸寸溃败，心，一点点地被她的柔情蚕食。
　　每一次生怨，她每一次都蚕食更甚。
　　一直以来，她都是这样被吴意索取，以前是强取豪夺，现在这个坏蛋技术越来越高明，用她的温柔和爱来索取。
　　她不知不觉，无声无息地坠入了进去，竟没管住自己的心。
　　“阿意，坏蛋啊。”
　　她站在空旷的走廊，轻声呢喃着。
　　拿起手机，她还是没忍住翻看着莫轻寒的对话框和朋友圈，一切的信息，都停在了她答复她自愿吻吴意的那天。
　　再翻看林夏的对话框，是一成不变的对话。
　　“她还好吗？”
　　“作息规律，工作勤奋，进步很快，莫如海身体也好，你不用担心。”
　　她闭上眼，想起最后一次与林夏的通话。
　　那是她吐血醒来的第三天，她来到书房，看见被人放在案头的书籍和断发，忽地悲从中来，捂着心口里面的剧痛，拨通林夏电话。
　　“林夏，你会对她多好？”
　　“我会倾尽所有，护她一生。”
　　她流着泪，继续问道：“只要她不愿意，永远别强迫她，能不能做到？”
　　“能。我也一直这么做的。”
　　“如果她找到了自己的幸福，请放她走？”
　　“如果她强大到能够保护自己。”她听见对面的声音低沉了下来，林夏没有继续回答这个问题。
　　呵！她也没有继续催问，林夏本就是从她手上抢走了小寒，怎么会轻易放手，她为自己愚蠢的问题，心口再度剧痛。
　　最终，她轻声问出最后一个问题。
　　“你会不会永远别让她伤心？”
　　“我可以保证，她永远不会因为我而伤心。”
　　可笑，可悲，她在对抢走挚爱的仇人，说这样的话。
　　那一刻，巨大的悲哀，吞噬了她，令她发出了人生中最愤怒的咆哮：
　　“做给我看，做给我看林夏！如果你对她有一点点不好，我会彻底揭露你丑陋的真面目，我会让你永远后悔！”
　　林夏沉默了很久，才道：“好。”
　　轻轻叹了口气，萧楼擦了擦眼角。
　　脑海不可抑制地想起莫轻寒决裂的一幕幕，心，还是闷闷的，一种被薄膜捂住没法呼吸的感觉，却终于不是钻心剧痛了。
　　岁月无情，待她曾残忍，也待她不薄。
　　有个坏蛋，用很多个夜晚的柔语和吟哼，帮她赶走了噩梦，抚慰了伤痛。
　　也，闯进了她心里。
　　霸道又温柔地，在那里，住了下来。
　　***
　　如吴意说的那样，这一次，吴如果然没敢再生事。
　　无风无波，众人顺利结束了达克莱特学二上学期期末考试。
　　这一次，众人先约着去阿戴琳家里玩了五天，然后萧楼就带着吴意，来了个环球之旅。
　　先是就近去了NY，陪着吴意接受了康妮医生的心理疏导。
　　接着直奔LD，接受了罗在安医生的全面检查，并制定了下一个疗程的康复方案。
　　然后顺道去了哈里家，在城堡嗨皮了三天。
　　第三天下午，城堡里正在举行趴体，萧楼同哈里聊起了北欧艺术史，旁边围着哈里邀请来的几位好友，大家谈兴正浓。
　　吴意拽着齐晴走到一旁，说起了悄悄话。
　　“你知道，去年过年时，我向奶奶提到过，说我眼睛一年就好，结果奶奶当真了，现在眼睛没好，她和爸爸在吴其兴那里也吃了几次败仗，双方战态胶着，奶奶很生气，认为这都怪萧楼，我很担心她和爸爸一气之下再对萧楼不利。”
　　“阿意，你要我怎么做？”
　　“我打算留萧楼在天樾湾过年，这样也能保护她，你这边，我想请你帮我来一出潜伏。”
　　“你要我去当卧底？”
　　“你当然不行了，我们身边的人都不行，不过有个人行。”
　　齐晴瞧着她脸上得意的神情，心中一动，脱口问道：“你是说闫妍？”
　　“不错，她对我的敌意，那是有目共睹，而且她急着去挖吴家的黑料，倒不如我们将她送到黑料身边去，让她可劲儿挖。”
　　“这不是伤敌一千，自损八百吗？”
　　“哼，心不狠站不稳，奶奶对我抱怨过很多次，吴其兴本就是吴氏宗族的毒瘤，自诩为太上皇，一直在鲸吞家族资产，而且吴家的很多黑料，都是他一手造成的，不铲除他，吴家才是真的岌岌可危！”
　　“你这是要大义灭亲，重整家门？好吧，出乎我的意料了，不过我很有兴趣掺和一下，这件事我暗地里促成，再加上姜东来那个人精撺掇，估计可行。”
　　“对了，萧楼的朋友于萍萍，我听我的眼线说，能力不俗，你和她接触下，暗示她在两派斗争中，可以借势而上，将来有可能用得着她。”
　　齐晴无奈扶额：“阿意，我也是内定的家主唉，你这啥事都交给我，不怕我把你卖了？我可告诉你，我现在内心蠢蠢欲动，想把你这个皇太女拐卖了，然后将你的家产据为己有。”
　　吴意立刻抱着她手臂晃了起来：“晴晴，你是我最好最好的朋友嘛，你不帮我，谁帮我？”
　　齐晴最吃她这一套，却依旧没好气道：“你可长点心吧，这么大一摊子，指望我是不行的，以后咱俩家，少不得还要动刀动枪。”
　　“商场的事，商场见分晓，又不伤咱们感情。放心吧，我准备给自己培养军师了，你暂时先辛苦一下，好不好嘛，好晴晴，求求了。”
　　听到这与小时候如出一辙的撒娇声，齐晴心软地答应了下来，又关切地看着吴意双眼：“你眼睛看不见，始终是个问题，将她留在身边，你是好意，就怕人家不领情。”
　　“放心吧我有办法，我这就去打电话，你扶着我去隔壁。”
　　齐晴搀扶着她来到隔壁休憩室坐下，听她清了清嗓子，然后对着手机，发出语音指令：“拨通萧楼妈妈电话。”
　　很快，那边传来一道爽朗的中年女声：“喂？”
　　“阿姨，我是小意，还记得我吗？”
　　“小意？阿姨当然记得！你是不是放假了，过年和楼楼来家里呀，阿姨可想你了，等着给你做好吃的。”吴晓晨声音很热切。
　　吴意柔柔一笑：“阿姨，谢谢你的美意，我想等下次再去陪你过年，因为今年我爸妈和奶奶想见见楼楼，可又担心你和叔叔孤单，所以打电话咨询下你和叔叔的意见，你看……”
　　她话还没说完，吴晓晨嗓门就高了起来：“不孤单，不孤单，阿姨和叔叔在家热闹的很，这不还有萧伟呢嘛，去吧去吧，你都来看过我们了，按理也该楼楼去看望你爸妈呢，我一会儿就打电话叮嘱她一番。”
　　“唔，楼楼好像很在意回家过年这个传统，我怕惹得她不高兴，还没敢和她说呢。”
　　齐晴见她装可爱柔弱，在旁边笑得不行。
　　吴晓晨闻言大怒：“她敢！小意，你别伤心，这个呆木头，让我去收拾她，今年她要是不去见你爸妈，我打断她的腿！”
　　吴意吐了吐舌头，柔声道：“阿姨你别凶她，楼楼人很好的，对我也很好。”
　　吴晓晨火气更大：“小意，我给你说，你千万别惯着她，她就是一根筋，看我怎么收拾她。”
　　吴晓晨嘟哝着，匆匆挂了电话。
　　齐晴终于笑出声来，伸手来揪住吴意耳朵：“长本事了啊，不动声色就把婆婆搞定了？”
　　吴意笑嘻嘻：“都是因为楼楼家人心善，才被我轻易得逞。”
　　当晚，萧楼就收到吴晓晨急急如律令般的电话。
　　劈头盖脸先将她一通臭骂，而后开始了数落：“楼楼，你可争点气吧，和你一年出生的前湾梁芳芳，人家今年十一假期就结婚了，还有后湾的丁火，年底就结婚，还有村长家儿子，老早就给他爸妈说过年带媳妇回来，你倒是加把劲啊。”
　　萧楼纳闷不已：“妈，你到底想说什么？”
　　吴晓晨顿时咆哮起来：“今年过年，不准回家，回来我就打断你的腿！你给我买多点礼物，陪着小意去见她爸妈，争取早点把婚期定下来，妈妈等会给你打钱，你拿去买礼物，第一次上门，一定要慎重，妈妈给你列了个清单，你给我背下来……”
　　吴晓晨耳提面命，然后才挂断电话。
　　萧楼握着手机，有点发懵，然后萧方电话来了。
　　“女儿，爸妈很为你的终身大事担心啊，你早点和小意定下来，爸妈也早点放心，你妈连你的婚期都选好了好几个黄道吉日，你过年就别回来了，去小意家，这女孩子就怕缠，你花点心思，多陪陪人家哄哄人家，争取把她拿下，把她父母也拿下……”
　　“爸，我还小……”
　　“胡说八道什么，你过了年就二十三，你妈妈二十岁时，已经生了你，听爸爸的，过年去把你丈母娘搞定，不然老爸也饶不了你。”
　　挂断电话，萧楼更懵逼了，想不出个所以然，但是爸妈又下了死命令。
　　她本来就担忧吴意的眼睛，想多陪陪她，打算过年早去早回，现在爸妈这样说，那干脆留下来照顾吴意吧。
　　想到吴意双眼，还有医生说的话，她始终挂着心。
　　晚上，吴意依偎着她，同她聊天：“楼楼，奶奶和吴其兴的争斗，一时半会分不出胜负，我很担心。”
　　萧楼闻言也很有压力：“对不起阿意，怪我连累了你，害的你差点失去家主位，你放心，我觉得你这么优秀，一定会胜出的。”
　　她说完了更歉疚起来：“可惜我不能帮你什么……”
　　“能，楼楼能帮我。”
　　萧楼忙道：“是什么，你说？”
　　吴意窝在她怀里，把玩着她修长温润的手指，慢慢道：“公司里的事，大大小小，都需要人掌控，可惜我看不见，什么也参与不了，就算争到了家主，到时候也是两眼一抹黑，如同草包太子被架上皇位，很可能被人看笑话，要是有人能帮我了解公司动态，助我提前掌握重要信息，也不至于到时候丢人现眼。”
　　她说到这里，停了下来，幽幽叹了口气。
　　“阿意，你是要我帮你去了解吗？”萧楼只是不爱过问世事，实则极其聪明，闻言立刻听出了吴意的意思。
　　吴意伸手摩挲着她清俊脸庞，柔声道：“嗯，楼楼，你愿意帮帮我吗？我不是贪恋富贵，而是怕失去力量，保护不了我爱的人。”
　　萧楼却有些犹豫，因为她知道，这种豪门大族，很忌讳外人参与，如果被吴桂兰知道了，搞不好又找自己麻烦。
　　吴善音也一直对自己流露出深深的鄙夷和厌恶。
　　一直以来，她从不过问吴家的内务，最初是因为抵触，后来就是纯粹避讳。
　　吴意见她迟疑，幽幽一叹，声音伤感了起来：“楼楼，你忍心阿意失去家主位，沦落为乞丐吗？”
　　这样娇弱无依的声音，衬着她楚楚可怜的神情，看的萧楼心头大痛，压根不忍再去理智思考，身体就先于理智说出口：“怎么会呢阿意，我答应你，我帮阿意，只要我能做的，我都为阿意做。”
　　“真的？”吴意俏脸上立刻绽放出笑容。
　　萧楼瞧见她娇美的笑颜，声柔心更柔：“真的阿意，我真心希望阿意，永远健康快乐。”
　　吴意趁热打铁，贴近她胸怀，声音娇软地央求起来：“楼楼，那今年过年，可以陪在阿意身边吗？”
　　“好，过年陪着你过。”萧楼说着，心中一动，暗暗猜测，很可能是吴意和爸妈说了什么，不然爸妈不会有那样突然的反应。
　　“楼楼，好开心呀，终于可以和你一起过年了耶！”
　　她瞧着骤然高兴起来的少女，像只美丽的波斯猫般撒着欢，在自己怀里蹭啊蹭，极尽表达她的喜悦。
　　她没有拆穿她的小心思，而是目光温柔地瞧着她，也跟着高兴起来。
　　这个坏蛋阿意是很坏，可是对自己也是真的好，她在心底悄悄叹息着。
　　那夜夜的偷偷吟哼，消解了她的怨，也柔化了她的心，她依旧不敢轻言未来，更不敢触达心扉，可却终于不再彷徨。
　　“阿意，你开心，我也开心。”
　　她伸手，轻抚着在怀里撒娇的娇花，摸着她柔顺的秀发，轻声答着。
　　就这样很好，她不愿意去想原因，也不愿意去动用理智，就想这样，对她好。﻿

✿ 101、主内
　　吴意听她毫不犹豫地答应下来, 顿觉安心，舒舒服服地窝在她怀里，听着她柔语轻哄着，渐入梦乡。
　　第二天飞海东, 这次的返程之旅, 就令人开心多了, 旅途漫漫，吴意一直依偎在萧楼怀里，像只贪睡的小懒猫，睡个不停。
　　萧楼担忧不已，生怕她是不是晕机，趁着她醒来忙问：“阿意，有没有哪里不舒服？”
　　吴意摘下眼罩, 蹭着她臂弯摇头：“没有啊，我很好, 楼楼, 我要喝水。”
　　“好。”
　　萧楼找空乘要了温水，托着杯身，一点点喂她喝。
　　喝罢水, 她扑闪着乌幽幽的睫羽, 继续撒娇：“楼楼, 人家要吃果果～”
　　萧楼招手空乘索要了果盘，片刻后被送来, 她用水晶叉挑起来喂吴意。
　　“都没有你妈妈种的甜瓜甜呢～”
　　萧楼听见她牙齿咬果肉的脆响，两侧颊心各染了一抹红晕, 伴随着咀嚼轻晃, 晃花了人眼。
　　“来年夏天, 我再带你去老家吃。”
　　“嗯哪～楼，叉一块果丁给我拿着。”
　　萧楼叉起一块黄瓤的火龙果丁，将把柄放在她手上：“摸到了吗？不要我喂你了吗？”
　　吴意捏住叉柄，挑起来：“想喂给你吃。”
　　萧楼忙凑首含住，却又下意识扫了一眼四周，这个区域被空乘用帘子隔开了，只有他们一行人，她瞥见阿戴琳调笑的眼神，脸红了红，忙将果丁吞咽下，说道：“阿意，我喂你吃，你别动。”
　　“不想吃了呢，安全带扣的好难受，屁屁坐累了，腰也好酸。”
　　吴意在座位上扭了扭，抱怨起来。
　　“还有这噪音，带了耳塞也能听到，好烦哦～”
　　这趟飞机直达海东，行程较长。
　　萧楼将果盘放到旁边餐盘中，伸手去她耳心摸了摸，将耳塞轻轻旋转，又调整了一番，对着她耳心问道：“好点没？”
　　“下次换一款，这对新耳塞太差劲了，楼，你记得给我买哦～”
　　“好，我回去就给你挑，到时候我先带上试试。”为了能让吴意听清她说话，她一直对着她咬耳朵，两个人耳鬓厮磨，姿态亲密。
　　她说着又摸向吴意后腰，帮她按揉纤腰：“我帮你揉一揉，再忍忍，乖啦。”
　　“嗯哪～”吴意舒服地享受着她的搂抱和按摩，重新拉上眼罩，靠在了她肩头。
　　眼睛虽然看不见，可是能感觉到光线的存在，头等舱中的阅读灯，还是让她感觉不适。
　　她一边依偎着萧楼，一边伸手摸着她耳瓣，轻轻捏着。
　　萧楼的耳瓣特别柔软，就连耳廓也是软乎乎的，吴意越捏越觉得好玩，将她耳朵揉的变形。
　　“楼楼，你耳朵怎么会这么软哦？”
　　吴意好奇地问着，心道都说人耳根子软，楼楼耳朵这么软，以后会不会耳根子软？
　　很快她就否定了这个答案，萧楼的倔强，她可是饱受其苦。
　　只听揽着她的人凑耳说道：“小时候很笨，老师喜欢揪耳朵，师傅也喜欢揪耳朵，估计被他们揪的。我上三年级时，班主任最爱体罚学生了，尤其是对男生，直接揪着两只耳朵将人提起来，大家都吓坏了。”
　　“啊，怎么可以这么过分？”吴意心疼不已，连忙松开正在揪她耳朵的玉指。
　　却又想要安慰她，玉指又触去她耳上揉了揉，不经意发现萧楼竟没带耳塞。
　　“楼楼，你怎么没带，耳朵不难受吗？”
　　“不难受，我要听阿意说话。”
　　怎么可能不难受，长达六个钟头的航空噪音，自己可是一刻钟都受不了。
　　吴意轻轻揉了揉她耳朵，在她怀里蹭了蹭，只觉得费尽千辛万苦霸占着的这个人，真好。
　　阿戴琳这次又死皮赖脸跟着齐晴回家，瞧见前排两个人甜蜜蜜，顿时羡慕不已，胳膊肘碰了碰齐晴：“晴晴，我想喝果汁～”
　　齐晴瞟了她一眼：“你找空乘要啊，我手里又没有果汁。”
　　阿戴琳腹诽不已，自己是怎么第一眼就看上这个不解风情的女人的？
　　没办法，她只好装腼腆：“晴晴，我方才已经喝了一杯，再要我有点不好意思，你可以帮我要吗？”
　　齐晴很无奈地放下手里的书籍，招手空乘要了杯鲜榨橙汁。
　　空乘送过来后，她瞥着阿戴琳道：“这位小姐要得，给她吧。”
　　阿戴琳狠狠翻了个白眼，再次被她的不解风情气到，甚至恨不得现在就打道回府。
　　这女人一幅清冷佳人的模样，勾了她的心，没想到内里更清冷，简直跟个冰山似的。
　　阿戴琳突然有点后悔起来。
　　盯着放在小桌板上的果汁，闷闷不乐。
　　齐晴看完几页书，随意扫了一眼，见她盯着果汁发呆，看样子一口也没动，诧异道：“怎么不喝？”
　　阿戴琳没好气道：“手臂突然失衡了，端不起来，怕撒了。”
　　齐晴想了想，放下书，端起果汁，送到她唇边：“好了，我端着，你喝吧。”
　　阿戴琳没想到竟有意外收获，内心狂喜，喜滋滋喝了半杯才停下。
　　暗道，还是先放她一马，等追到她后，再好好收拾。
　　柳龙飞和田沣分别陪在秦舒和秦窈身边，两个男人都是人精，见状立刻笑眯眯问身边人：“舒舒（窈窈），我喂你喝果汁好不好？”
　　秦舒斜覷了柳龙飞一眼，一切尽在不言中，柳龙飞讪讪笑了笑，重新看起了杂志。
　　秦窈则翻了个白眼，侧身过去，裹紧身上毛毯，拿玉背对着田沣。
　　田沣和柳龙飞对视一眼，眼底无声交流。
　　“为什么我们失败了？是哪里做的不对吗？”
　　柳龙飞打了个手势：“因为她俩太辣了！”
　　田沣没忍住嚷出了声：“难道吴意不辣吗？那可是小狮子啊，辣到凶残！”
　　他想起上次被吴意按在地上暴揍的场景，还心有余悸。
　　吴意这回没睡着，将田沣的话尽收耳中，不满地冲着萧楼撒娇：“楼楼，他们欺负我～你快帮我报仇。”
　　萧楼笑了笑，刮了刮她精致的小鼻子：“好，下次不给他们做复习纲要。”
　　田沣和柳龙飞顿时投降：“萧学霸，我错了！”
　　萧楼笑道：“找我没用啊。”
　　两人又朝着吴意投降：“吴意，哥哥们错了，饶了这一遭吧。”
　　吴意昂着脑袋，志得意满：“不行，我很凶残，必须要符合人设。”
　　秦舒和秦窈捂着樱唇嘲笑：“该！”
　　***
　　下了飞机，几人道别后，吴意和萧楼直奔天樾湾。
　　一进门，就见保姆分列两排，恭迎着两位女主人的归来，刘姨笑着站在一侧。
　　齐铭陪着苏莲心居中而立，对二人归来表示欢迎。
　　“乖宝，乖女婿，你们可算回来了。”
　　苏莲心热情洋溢地去抱被萧楼半揽着的吴意。
　　抱住人了就开始狂亲，吴意被她亲的晕头转向，张牙舞爪怒道：“楼楼，快来救我，眼睛都粘了口水了，呜呜，苏莲心，你放开我！”
　　萧楼笑笑地松手，任由苏莲心施为，齐铭也在一旁笑眯眯看着，问道：“萧楼，今年留下来一起过年吧？”
　　这话立刻提醒了吴意，她懊恼地推开自己妈妈，兴高采烈地欢呼起来：“没错齐叔叔，楼楼这次和我一起过年。”
　　说着又连声吩咐起来：“刘姨，楼楼和我们一起过年，你赶紧让人安排，把家里布置布置，新年氛围一定要足足的，还有哦，年夜饭的菜谱，多准备几份，到时候念给我听，我亲自挑选。”
　　“对了，给我预约我的服装设计师lemaire，我要为自己和楼楼定做几身新年礼服。”
　　她说着有些懊恼：“应该早些准备的，看来是时候把我那些不敬业的助理叫回来修理一顿。”
　　她之前为了缠萧楼，天天闭门不出，几位助理隔三差四电话她，要为她提供服务，却都被她赶跑了。
　　苏莲心闻言马上委屈巴巴：“乖宝，妈妈呢，给妈妈和你齐叔叔也一起准备下呀？”
　　吴意撇了撇嘴，摆摆手：“好了好了，顺便啦。”
　　“呜，乖宝，一点也不疼妈妈。”
　　苏莲心装模作样地哼唧几声，转向萧楼：“乖女婿，你媳妇一点也不孝顺，你可要孝顺我，我可是你丈母娘，知道吗？”
　　萧楼无奈不已，她依旧很不适应苏莲心这种亲昵叫法，有心想纠正她的称呼，可此情此景，其乐融融，她又不忍心破坏。
　　哼哧半天，才道：“苏阿姨，阿意很乖的，她心里一直记挂着你，就是脸皮薄，不好意思说出来。”
　　“真的？”苏莲心双眼放光，转身又扑向正在拉着刘姨安排诸项事宜的吴意，一顿猛亲下去。
　　“苏莲心，你住口！！！”天樾湾传出了恼羞成怒的吼声，只是保姆保镖和围观的人，俱都乐呵呵的。
　　萧楼好笑不已，丢下母女俩，招呼齐铭前往客厅坐下。
　　齐铭笑道：“我和意儿妈妈回来的早，闲极无聊，去画室欣赏了你的画作，真是令人大开眼界，萧楼，你不会介意吧？”
　　“齐叔叔说哪里话，我自然不会介意。”
　　“好。其实齐叔叔有个不情之请，我爸爸也酷爱字画，不知道萧楼你能不能帮叔叔画一幅，让叔叔当做新年礼物送给老人家？”
　　“齐叔叔看得上眼，是我的荣幸，可能需要一些时间，希望叔叔别介意。”
　　“怎么会，不着急，什么时候都行，你慢慢画。”
　　齐铭得到肯定答复，十分高兴，态度更热切了一点，笑道：“你和意儿加把劲儿呀，早点结婚，我也能早点和莲心结婚。”
　　他说着幽幽叹了口气：“你不知道，我追她这么多年了，她一直不肯松口，现在松口了，却非说等你们大婚了，才考虑和我的婚事。”
　　“加油加油，叔叔可是急得很！”齐铭说着站起身，调侃地朝她眨了眨眼。
　　萧楼默默无语，不知道说什么好。
　　她现在满心所想，就是单纯地对吴意好，至于未来的事，她不敢想，也不愿想。
　　因为只要一想，心就痛了。
　　有个倩影会浮现出来，美目含泪地怒斥她：“萧楼，你这个负心人，我永远也不会原谅你！”
　　又想到了，又浮现在了心头，心狠狠地抽痛了起来，萧楼攥着拳头，在沙发上绷紧全身。
　　好一会儿，她才压下这股暗涌起来想要吞噬她的痛楚，脸色也骤然苍白了下来。
　　深褐色的双眸中，明澈的柔光蒙上一层水雾，湿漉漉凉冰冰如同两汪幽泉，让人看一眼，就会沉浸在那忧郁中。
　　齐铭走向苏莲心，将缠着女儿不撒手的人哄开，带着她到餐厅吃水果。
　　吴意则拉着刘姨，继续说个不停。
　　“刘姨，楼楼上次吐过血，你知道的，医生说她要好好养胃，绝对不能吃辛辣，你吩咐下去，家里所有饭菜和吃食，都要以养胃养生为第一目标，知道吗？”
　　“要得要得小姐，我一直记着呢，小姐真的是长大了，现在这么会疼人呢。”
　　声音断断续续传来，萧楼静静听着，眼底湿寒的光泽渐渐恢复暖意。
　　她想起罗在安和康妮的话，再瞧着因为自己的留下而雀跃到颊心泛红的少女，忽地狠狠呼出一口浊气。
　　萧楼，你既然已经决定独自抗下一切，就别让你的情绪影响到她，你的心，已经不能再承受更多负疚。
　　她暗暗对自己说着，径直走过去，从背后拥住依旧在吩咐事情的吴意，轻声道：“阿意，坐飞机那么久，很累了，有什么事情，歇一歇再说。”
　　不待吴意答复，她就揽抱起她，将人带上楼。
　　“楼楼，人家还没有安排好事情呢！”
　　“你累了，有事明天再安排。”
　　“楼楼是不是心疼阿意了？”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”
　　“心疼阿意。”
　　“谁心疼阿意？”
　　见她契而不舍，只为那个呼之欲出的答案，萧楼暗暗叹了口气，答道：“楼楼心疼阿意。”
　　俏脸上刹那间绽放如花般的笑颜：“那，楼楼有多心疼阿意？”
　　萧楼本不欲继续回答下去，因知她性子，继续回答下去，定要追问到那个噬心难题。
　　可是吴意已经开心了一天，她怎么忍此时令她失落？
　　阿意，我该拿你怎么办？
　　我心里深深的负疚，时刻在啃噬着我，我没法昧着良心，在这样的负疚下，回应你……
　　那会让我这一生，都活在负疚中。
　　她想着，却终究心疼地答她：“楼楼很疼很疼阿意，希望一切的伤害远离阿意，希望一切的烦恼远离阿意，如果可以，楼楼愿意代替阿意承受所有未知的磨难。”
　　“不要，才不要这样，阿意也疼楼楼。不要楼楼承受，我们一起开开心心的，没有磨难。”
　　缠着追问的少女立刻否定了这个说法，给出了一套自己的答案。
　　萧楼没再说话。
　　这番话，是她的真心话。
　　她确确实实愿意去为吴意承受一切可能的磨难，只因她不知如何放下心里的负疚，无法去回应她的情意。
　　唯有拼命地对她好。
　　回了房间，她伺候吴意洗了个热水澡，又哄着她睡下。
　　“楼楼，你今天好好哦～我好喜欢。”
　　吴意开心的在床上滚来滚去。
　　“嗯，你需要多休息，眼睛才能好的快。”
　　吴意顿时停了下来，滚到她身边，失落地问道：“楼，你是因为我的眼睛，才对我这么好的吗？”
　　“不是。”
　　“那因为什么？”吴意不依不饶，心里也开始躁动，总想听到更合心意的答案。
　　“没有原因。”萧楼简短说着。
　　贴在她身边的少女，立刻咬住了下唇，满脸失落。
　　“阿意，真的没有原因，我就是单纯想对阿意好，愿对阿意好，难道阿意不喜欢这样吗？”
　　迷蒙的大眼睛扑闪了两下，神情充满思索，楼楼这是什么意思呢？
　　情不自禁？吴意想到这个答案，心里顿时高兴起来。
　　“当然喜欢了，想要一直这样。”
　　“好。”
　　这个回答极大地抚慰了吴意的心，她快乐地睡着了。
　　萧楼替她掖好被角，下楼找到刘姨，开始询问起来过年的各项事宜。
　　这还是萧楼第一次关心起家务事。
　　刘姨倍觉欢欣，一边将各种规矩和注意事项说给她听，一边和她商量起来。
　　“萧小姐你也知道，吴家毕竟是大家族，规矩多一些，不过也不是什么难事，都是留下来的一些老传统。”
　　刘姨有心教她。
　　萧楼现在已经和吴意订婚，按照吴意对她的偏爱，将来两人必定会结婚生活在一起。
　　到时候吴意接掌家族大权，肯定主外，萧楼属于入赘的妻婿，必然只能主内，此时刚好趁机多带带她，让她早点适应当家主母的位置。
　　“嗯，没事刘姨，你教我，我会认真配合大家做好。”
　　“哎呀萧小姐，这话就严重了，是我们仰仗你配合你才对。今天呢，是腊月初六，两天后就是腊八节，每年夫人都会带着大家去天音寺祈福。”
　　“那天，寺庙里所有的腊八斋粥、香烛烧纸、炮竹烟花等用品，全都是由咱们捐赠，算是做一次义举。”
　　“不过这些传统，已经延续好些年了，倒不必操心，你只需要记住祈福的礼仪，到时候陪着小姐一起去寺庙上香。”
　　“接下来就是腊月二十三祭灶，吴家宗族会在老宅举办祭灶仪式，你是小姐的未婚妻，肯定要陪着一同出席，我会提前告诉你怎么做。”
　　“然后就是除夕当天，贴春联、除尘这种琐事，不用你和小姐操心，我们保姆会提前做好，萧小姐你要注意的是年夜饭和守岁。”
　　“除夕当天中午，是吴氏宗族内部的家族年饭，小姐会陪着夫人一起参加，晚上，才是咱们天樾湾的年夜饭，到时候吴先生和夫人都会过来一起。”
　　萧楼点点头，她明白刘姨口中的吴先生和夫人，指的就是吴善音和吴桂兰。
　　这让她感受到一股沉重和不适。
　　吴善音对她态度很差，她身上的枷锁，萧伟曾遭受过的污蔑，还有每次见面时吴善音阴冷的眼神，都让她无法释怀。
　　吴桂兰对她同样算不上友好，那次谈判，也都是吴桂兰半逼半迫达成。
　　整个吴家，只有吴意和苏莲心真心待她，这样的境况下，她到底该如何去面对吴意的家人呢？
　　“第二天是大年初一，对所有人来说，都是特别重要的一天，吴家更不例外，这一天是祭祖仪式。”
　　“那天小姐会早早起床，沐浴焚香，穿上祭祖特制的礼服，陪着夫人一同前往，萧小姐你注意提醒小姐各个细节，帮衬她做好祭祖前的准备。”
　　萧楼静静听着，时不时点点头，心里渐渐不自在起来。
　　她本意只是为了帮吴意分担辛苦，让她开开心心轻轻松松，争取早日康复，却没料到，吴家的新年仪式这样隆重，她参与其中，岂非与吴家联系越来越深。
　　暗暗叹了口气，她骑虎难下，却不得不打起精神听刘姨的教导。
　　苏莲心也笑眯眯坐在一旁，时不时给出点意见，就这样，新年诸事，被一桩桩安排妥当。
　　***
　　第二天，吴桂兰和吴善音来看望吴意。
　　“奶奶，爸爸！”
　　吴意欢呼了一声，萧楼站在她身边，搀扶着她，不卑不亢地问好：“吴叔叔、吴奶奶。”
　　“萧楼别客气，都坐，莲心你也来坐呀？”碍于吴意和苏莲心的面子，吴桂兰很热情地回应着。
　　吴善音则不咸不淡地点点头：“嗯。”
　　苏莲心没好气道：“我可不想和某个斯文败类坐在同个屋顶下，抱歉吴阿姨，我先失陪了！”
　　她转身上了楼，惹得吴善音脸色顿黑。
　　吴桂兰对她的话置若罔闻，亲热拉了吴意的手，同她坐在沙发上聊起天来。
　　萧楼对两人都抵触不已，尤其是吴善音不经意扫视她的目光，充满了阴沉之色。
　　她毫不惧怕，眼神咄咄地回望过去。
　　她现在身体时不时受到的剧痛，都因此人卑鄙手段。
　　此时此刻，她体会到和苏莲心一样的心情，完全不想和吴善音同处屋檐下，便道：
　　“阿意，你和你奶奶聊天，我上楼去练字。”
　　吴意哪肯放她走，生怕她离开自己会受到意想不到的伤害。
　　直接摸索着将她拽着，攥紧她手臂：“楼楼，不许离开我，来我身边坐着。”
　　她攥着萧楼手臂不肯松开，萧楼没办法，只好坐了下来。
　　吴桂兰道：“意儿，罗医生怎么说？”
　　“快了快了，快要好了，放心吧。”
　　吴桂兰皱了皱眉，神色不善地扫了一眼萧楼，问道：“去年过年，你也是这么回答奶奶的，现在一年半了，奶奶真的很担心，你眼睛到底是什么感觉，你可别骗奶奶？”
　　她同吴其兴斗争的核心点，就是吴意的眼睛，眼睛早日好起来，她的军心也会更加稳固，晚好一天，风险便大一分。
　　“奶奶，你火眼金睛，意儿怎么敢骗你，而且你对意儿这么好，意儿也不舍得骗奶奶，你看意儿模样，是不是状态棒极了？”
　　吴意心知爸爸和奶奶二人今天过来，明为看望自己，实则兴师问罪。
　　吴桂兰一进屋就已经审视过她状态，而罗在安、吴亮、康妮最新一期的诊断报告，她第一时间就已经详细浏览过，当然知道吴意的身心状态俱都大为好转。
　　此刻前来，不过是想再亲眼看一看，确定真伪，顺便震慑一下萧楼，省得她再有任何不顺从的行为，伤害到吴意，影响到她复明。
　　聊了半个多钟头后，吴桂兰和吴善音告辞离去。
　　回到车上，吴善音立刻语气不快地道：“妈，这个玩具害的意儿这样惨，还连累我们吴家内斗，不如我送给她父母一份大礼，任凭她怎么硬骨头，也会乖乖听话！”
　　吴桂兰沉思半晌，道：“不行，你先不能轻举妄动，意儿眼睛复原之前，还需要她。”
　　“吴家内斗的事，你我心知肚明，就算没有意儿失明，也会爆发出来。”
　　“我可警告你，现在正是关键时刻，你可别做小动作，徒生变故！”
　　“知道了妈！”吴善音不情不愿地答应下来，眼底却闪过一抹异色。
　　吴善音和吴桂兰走后，吴意主动放萧楼去练字。
　　萧楼有些诧异：“阿意，你不要我陪了？”
　　“当然不是啦，我是要和妈妈说些知心话，同她汇报她女婿的良好表现，你要听嘛，坏蛋？”
　　苏莲心在旁噗嗤一笑，萧楼顿时有些失措，慌忙道：“那我去书房了，你们聊。”
　　苏莲心看着她匆匆上了二楼，走去扶住女儿，笑道：“妈妈看出来了，我的乖宝驭妻有道，以后这个傻女婿必然是个妻管严。”
　　吴意自得不已：“那当然了，楼楼越来越疼我了。”
　　她感受分明，萧楼现在对她从所未有的好，说的话也越来越暖心。
　　苏莲心瞧着她得意的小模样，不禁问道：“告诉妈妈，想和妈妈说些什么知心话？”
　　“走，去书房。”
　　两人一起来到书房，吴意道：“我打算提前掌控公司内务，你帮我参谋下，该从哪些方面下手，现在奶奶和爸爸忙着内斗，我不好找他们。”
　　苏莲心道：“这个容易，妈妈说的不一定准确，但是你舅舅和外公的指导，必定靠谱，妈妈这就打电话。”
　　吴意放下心来，她手上全都是好牌，除了萧楼是软肋，其余各方面简直固若金汤。
　　她打算神不知鬼不觉地，逐步掌控公司内务，并哄着萧楼参与其中。
　　萧楼如果知道当家主这么辛苦，按照她性情，必然会更加心疼自己，然后就会不自觉地投入进来，成为自己的贤内助。
　　吴意想着，流露出小狐狸般的狡黠笑容。
　　她还计划着，暗中培养一些自己人出来，等到毕业，就尽快接手大权，大权在握，自己和楼楼的安全才有保障。
　　思路理清，吴意心头大定，顿时忆及一桩事，遂语音连线杜子茂。
　　“意小姐，您有什么指示？”
　　“之前交代过你的话，怎么一直没见你有新消息汇报？”
　　“意小姐，这……”杜子茂声音立刻压了下去，继续道：“您让我关注的事情，没有发生嘛，所以就没给您汇报。”
　　“爸爸和奶奶那边，你确定没有动静？”
　　听到这淡淡的语气，杜子茂心头一颤，忙道：“夫人我怎么有机会关注到呢？就算有我也没这个胆子呀，吴董这边……确实没有动静。”
　　吴意不耐烦道：“现在有件事，你尽快去帮我办好，去给萧楼爸妈和弟弟，每人买一套实用的商业保险，办好后发我详细信息。”
　　她想起来，萧楼爸爸是教师，有公立保险，但是妈妈和弟弟就是裸奔状态。
　　杜子茂立刻问道：“意小姐，受益人写谁？”
　　吴意不快道：“当然是萧楼，还能是谁？”
　　这话提醒了她，萧楼好像也没有保险，虽然自己不缺钱，可是该有的保障还是要有，嗯，明天就让生活助理去办妥，为自己和楼楼办一套妻妻套餐险。
　　杜子茂忙道：“好的，意小姐，我两天内就办妥此事，届时将给你发邮件汇报结果。”
　　吴意每次来电话，杜子茂都忐忑不已，为自己曾参与做过的针对萧楼的事。
　　他心怀不安，这时试探问道：“意小姐，您和萧小姐都还好吗？”
　　他其实想问萧楼怎么样，手环带了那么久，一直没听说出事，总觉得这是颗定时炸弹，坦白吧他害怕吴意一怒之下砸断他四肢，不说吧，到时候戳破了谁来承担，还不是他这些帮凶？
　　“挺好啊。”吴意顺口说着。
　　旋即，一股与生俱来的敏锐，让她意识到杜子茂的话不对劲。
　　十分不对劲，一个普通员工，这么询问未来家主和她的未婚妻好不好？
　　大有问题！
　　吴意立刻沉下来声音：“杜子茂，说吧。”
　　杜子茂心一抖：“意小姐，说，说什么呀？”
　　“我给你最后一次机会。”吴意的声音冷了下来。
　　杜子茂差点想跪下，为什么意小姐这么猴精猴精的，自己只是很含蓄地问了一句呀？
　　早知如此，自己就不该多嘴。
　　杜子茂忍着想抽自己耳光的冲动，心电急转，苦苦思索着对策。
　　承认是不可能承认的，揭穿更不可能揭穿，讨好了意小姐，他能逃得过吴善音和吴桂兰的怒火？
　　他们可是都瞒着意小姐呢！
　　自己怎么能捅出来？
　　对面的声音却愈发不耐烦起来。
　　“3……”
　　“2……”
　　杜子茂心急如焚，突地灵光一闪，决定祸水东移：“意小姐，我说！”
　　“讲！”
　　她听见杜子茂急匆匆的脚步声，接着啪一声门关了，很明显他找了一个隐蔽的场所。
　　“意小姐，这件事我也是听来的，不知道准确与否……吴董他，有了个私生子。”杜子茂的声音压的极其低。
　　可是吴意一字不漏听见了，她心头狂震，强迫自己镇定下来，冷静问道：“是谁的？”
　　“听说是楚先生娘家表妹……”
　　握着手机的玉指骤然攥紧，吴意声音冰寒：“奶奶知道这件事吗？”
　　杜子茂犹豫了下：“夫人应该是不知道的，毕竟夫人可是最疼爱意小姐您的。”
　　“还有谁知道这件事？”
　　“就是吴董身边的那几个人。”
　　“你去忙吧，这个消息我很满意，我记下了。”
　　杜子茂大喜过望，自己以后多了块免死金牌：“好的意小姐，您交代的事，我一定办妥。”
　　吴意挂断电话，神情郁郁，陷入了沉思。
　　“乖宝，你外公要亲自指导你哦，一会儿你们连线聊吧，对了，今年你可要随着妈妈去给你外公拜个年，他可是疼你疼得不得了。”苏莲心结束通话说道。
　　“好，你定时间。”
　　苏莲心大喜，又顺口问道：“你刚才电话讲的什么啊？我听你提到你奶奶，有什么事妈妈可以帮你吗？”
　　吴意张开双臂：“给我一个抱抱。”
　　苏莲心欣喜若狂，几乎是狂奔而至，冲向吴意，紧紧搂住了自己女儿。
　　“乖宝，这是你主动找妈妈要得第一个抱抱，妈妈好开心！”苏莲心在她脸颊上，狂热地落下数不清的亲亲。
　　“妈妈。”吴意埋首她脖颈中，低声叫了第一声妈妈。
　　“啊，乖宝，妈妈在，乖女儿，妈妈的公主，妈妈的心肝宝贝，妈妈的开心果……你终于肯叫我妈妈了，呜呜，妈妈开心哭了！”
　　苏莲心毫不吝啬地说着所有的甜蜜昵称，恨不得将自己宝贝女儿当成小朋友，抱起来欢呼。
　　吴意感受着她的母爱，心里想着，这件事，暂时不能告诉妈妈，按照妈妈眼里揉不进沙子的性格，肯定会露馅，还是等到去给外公和舅舅拜年时，再向他们求援。
　　他们，反而是自己最大的也最牢固的靠山。
　　不对，自己还有楼楼，楼楼是自己的命。
　　吴意流着泪，却笑了起来。
　　作者有话说：
　　争取下章，阿意复明。﻿

✿ 102、礼物
　　苏莲心在自己女儿脖颈和脸颊上亲来亲去。
　　第一次, 吴意没有推开她，也没有大喊大叫地嫌弃。
　　等到苏莲心终于停下来，才发现吴意眼角垂挂着泪珠，顿时心疼地连声哄她：“乖宝, 怎么哭了？是不是怪妈妈？妈妈再也不离开你了, 真的, 妈妈发誓，妈妈一辈子都留在乖宝身边。”
　　吴意噗嗤笑了，任由苏莲心手忙脚乱地帮她擦泪。
　　“好了，我是开心的，没事啦。”
　　苏莲心见她笑了，放下心来，又软语央求：“乖宝, 再叫一声妈妈，好不好？”
　　吴意主动抱住她脖颈, 轻声道：“妈妈。”
　　“诶, 妈妈在，妈妈在呢乖宝。”
　　她一边高兴地答应着，一边也落下泪来, 母女俩搂抱在一起, 又哭又笑, 好一会儿才平息下来。
　　片刻后，苏莲心陪着她一起, 同苏明堂连线。
　　三代人交谈近一个钟头，直到吴意再三保证自己已经领悟精髓, 苏明堂这才依依不舍地挂断, 临了又不断叮嘱自己的女儿和外孙女, 正月里一定要来家里玩。
　　苏莲心拍拍手：“好了乖宝，放心吧，你自幼是你奶奶一手教大，现在又有外公手把手指导，掌控公司的事，自会水到渠成，不过一口可吃不了一个胖子，别太急躁，稳扎稳打。”
　　“嗯，我知道，放心吧，我是最有耐心的。”吴意点了点头。
　　她自信心十足，萧楼这么一块磐石，她都暖化了，区区一个财团，自己又握了满手的大王小王，还能掌控不了？
　　“乖宝，妈咪好开心噢，和妈咪一起去唱歌跳舞吧？”苏莲心想哄着女儿去琴房，同她一起嬉戏。
　　“不要，我要去找楼楼，都离开她好一会儿了。”吴意不肯。
　　“好啦好啦，乖宝今天都喊我妈妈了，就不和女婿抢你了，妈妈送你去找她。”
　　她牵着女儿的手，带着她出了书房，穿越大小客厅，踏上台阶。
　　眼也不眨地瞧着她一步步走路，恍如吴意还是记忆中蹒跚学步的奶娃娃，正在她教导下学走路。
　　她悄悄又抹了一回泪，自己当年是怎么狠心把这心肝宝贝丢给吴善音那个狗东西的？
　　***
　　萧楼打开书房的门，见母女俩携手而至，两个人脸上都挂着盈盈笑意。
　　她也跟着莞尔：“苏阿姨，阿意，你们快进来。”
　　苏莲心牵着吴意的手，递到她手里，笑容温婉地瞧着她：“不了，意儿想你，我送她来找你，你好好陪陪她，要是渴了饿了，就下楼来。”
　　“乖宝，妈妈把你送到了，你和女婿好好的哦～”
　　她说完冲着萧楼眨眨眼，退出去时还贴心地关上门。
　　萧楼略微诧异，苏莲心和吴意这么和谐共处的情形，还是第一遭见。
　　吴意被她拉着手，慢慢倚靠在了她肩头，却没有像往常那样说话。
　　萧楼见她脸上一派温柔恬静之色，心也跟着柔了起来，关切道：“阿意，是不是书房太枯燥，那我带你去附近的公园散散步吧？”
　　天樾湾有内部山体公园，环境幽静，虽则已是冬日，但种有不少腊梅和冰凌花，如今正值绽放，景色甚美。
　　“不用呢楼楼，你继续练字吧，我就想待在你身边，和你贴着。”声音轻轻地，比往日还添了三分温柔。
　　萧楼遂握了她手，带着她来到书桌后，同她依偎站着。
　　一手拥着她，一手继续练字。
　　吴意感受到她运转笔杆时牵动身躯轻晃，一笔一划间蕴着无形气势，揽着自己的臂弯却异常沉稳，这才华横溢之人，如今真的留在了自己身边，还陪着自己过年。
　　此后余生，伴着她红袖添香，岂非美哉？
　　她娇躯渐渐放软，全部倚在她怀里，这一刻之温馨美好，惹人沉醉。
　　片刻后，萧楼停笔，她好奇问道：“楼楼，今天写的是什么字？”
　　萧楼凝眸瞧着宣纸上的四行字，又偏脸瞧了瞧依偎在怀的明艳少女，轻轻一笑：“阿意想知道吗，我念给你听。”
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　吴意笑问道：“楼楼这是在羡慕唐玄宗吗？”
　　“不羡慕。”
　　“那怎么会想到写这首诗？”
　　“感受到了，就想写了。”萧楼信口答着，忽地忆及吴意没有失明前，曾来找自己索字，她心中一动，侧首问她：“阿意，我教你写字好不好？”
　　吴意正想问她感受到了什么，听她此问，马上被转移了注意力，毫不犹豫地道：“好，我要写楼楼的名字。”
　　萧楼心头没来由一软，那次吴意来索字，想要她的名字，她不肯写。
　　她换上新的宣纸，圈住她在怀，轻轻捏着她玉指教她捉笔，而后牵引着她手去蘸墨。
　　吴意放松手腕随着她动作，感受她握着自己的手，带着自己一撇一捺落笔。
　　两个字写完，她好奇道：“楼楼，我感觉不是你的名字，你带我写的是什么字？”
　　萧楼轻声道：“阿意。”
　　“嗯我在呢楼楼”吴意好奇地应了一声。
　　“阿意，我们写的是阿意。”
　　被她拥住的娇躯，顿时倚靠在了她怀里，吴意偏过脸来，微微仰首对着她。
　　“楼，我好开心。”
　　萧楼瞧见她光洁如玉的额头，还有那双幽幽含情的美目，感觉一张温柔的无形之网套在了身上，明知这网很危险，却竟舍不得挣扎。
　　她移开目光，唇瓣擦着吴意散发着自然清香的秀发，轻轻吻了吻。
　　轻的吴意都没有感觉到。
　　“那我们继续写，将所有纸上都写满阿意。”
　　“好呀，不过会不会累坏楼楼呀？”
　　“不会的，一天写不完，就第二天继续。”
　　“如果永远写不完呢？我有很多钱钱哦，可以给楼楼买用不完的宣纸。”
　　“只要阿意开心，我每天都写。”
　　“那，楼楼写阿意的时候，开心吗？”
　　“开心。”
　　吴意没有继续问下去。
　　她感受到了一股奇妙的境界，萧楼在用她愿意表现出来的方式对她好。
　　这方式如此含蓄内敛，宛若春寒料峭的初晨中，那被薄雾笼罩的满园春景，朦胧如诗，美如国画。
　　靠近时却蕴着草色遥看近却无的浅浅失落，还夹着微微刺骨的春寒。
　　却偏偏，令她怦然心动。
　　***
　　临近年关，宏业大厦内异常忙碌，所有人都在加班加点，力争在年前有一个优异的年终考评。
　　总裁办公室中。
　　林夏正在浏览手头的各种报表、报告，微蹙的眉峰，线条柔中带冷，显出一种雷厉风行的强大气场。
　　一身精致讲究的西服套装， 微卷的茶色长发梳拢耳后，搭配简洁配饰和精致妆容，干练的同时为她倍添绰约风情。
　　“咚咚咚。”
　　有些急促的敲门声，伴随着秘书的阻拦话语：“莫小姐，林董她在忙，你有什么事先和我说。”
　　“请她进来。”
　　黑檀色的办公室大门旋即被推开，莫轻寒一脸冷意，快步走了进来。
　　秘书忙将门关好，重新坐在外间的办公桌后。
　　瞧着气势汹汹而来的女孩，林夏放下手中文件和铅笔，关切问道：“小寒，这么急是出了什么事？”
　　莫轻寒见她满脸关切，再看到她案头堆放的高高一摞资料，到口的怒言怒语竟然没有发作出来。
　　就在这一停顿的时间里，林夏已经起身从办公桌后走出，来到了她身边，语气更加关切：“告诉我，出了什么事，无论发生什么，哪怕天塌了，也不要紧，嗯？”
　　她微微倾身凝视着莫轻寒，姿态仿佛要来拥住她，却又因强大的自制力停住了。
　　莫轻寒被这温柔呵护的语气一哄，更加委屈起来：“你那个叫什么江峰的朋友，竟然莫名其妙给我打电话，还加我好友，说要收我做孙女，这是什么意思？是来戏弄我吗？”
　　说着说着，就红了眼圈。
　　三天前，她本来正在全身心地投入工作中，突然收到一个陌生电话，自报家门说自己叫江峰，想要约见她。
　　当时以为打错了，莫轻寒毫不犹豫挂断。
　　谁知道今天又打来，说想要约她见面，收她做孙女……
　　莫轻寒恼怒不已，再次挂断，等到休息喝咖啡时，又收到陌生人添加好友，自称和自己见过面，送过小熊玩偶给她。
　　她这才想起来那天在西餐厅遇到的那个怪人，那不就是林夏的朋友？
　　林夏闻言大惊失色，江峰这败类竟敢直接骚扰到小寒手机里？
　　她眼底闪过一丝狠厉，旋即敛去，忙伸臂去揽住俏脸愠怒的女孩。
　　莫轻寒狠狠一转肩头：“别碰我！”
　　林夏收回手，软声道：“你放心，再也不会发生这种事了，那个人儿子去世后，大脑有点不正常，见到晚辈就想认孙女，你别怕，我这就让人去给他家人警告一番，让他再也不敢骚扰你。”
　　“乖～怪我，是我疏忽了，小寒别生气了，晚上早点下班，我陪你回家，好吗？”
　　莫轻寒冷冷瞥她一眼：“你莫非忘了，我恨你，若不是你，我不会和她……”
　　她猛然顿住，没再说下去，转身欲走，手臂突然被林夏拉住。
　　“放开，你别惹得我在公司给你难堪！”莫轻寒回首怒斥，杏眸中都是怒火。
　　林夏趁着这一拉，再度靠近她身边，身躯隐隐将她拥住，声音低柔：“我没有别的意思，只是你还红着眼圈，我怎么舍得让你这么出去？”
　　这话带着极大的宠溺和哄意，让莫轻寒正委屈莫名的心，好受许多，一个没留神，就被她捏着手里准备好的纸巾，细细拭去了眼角泪痕。
　　一边轻拭，一边哄她：“你也知道，公司人多眼杂，你这样出去，平白被他们添油加醋，就算你不在乎，可我……”
　　林夏说着，轻轻叹口气：“会有人，很心疼你，乖，你来这坐会儿。”
　　她试探地拉着莫轻寒手腕，察觉她不肯挪步，但是也没拒绝。
　　清丽温婉的脸庞上，溢出暖心宠溺的浅笑：“不想坐下吗？那你在这里等一下。”
　　她起身去一侧储物柜取来蒸汽眼罩。
　　“我帮你带上，几分钟就好了，要不要去沙发坐一下？”
　　莫轻寒想了想，没有拒绝，自己接过眼罩，走到沙发坐下来。
　　林夏跟去她身后，轻轻拉着她身躯倚靠在沙发上，柔声道：“我帮你带吧。”
　　“谢谢，不用。”
　　莫轻寒自己带上，又冷声道：“林总裁可以去忙了，请不要来打扰我。”
　　“你不说我差点忘了，有个报告正等着我审批。”林夏轻笑了一声，转身走回了办公桌后。
　　一刻钟后，她听见莫轻寒发出了平稳的呼吸声，遂拿起手机给门外秘书发了短信。
　　“我没同意，别让任何人进来。”
　　发完了，她又拿起桌上的遥控，对着办公室大门摁了一下，电动门禁顿时开启。
　　莫轻寒醒来时，才发觉窗外的天色竟然有些暗沉。
　　她怔怔半晌，不敢相信自己竟然就这么睡着了，且睡得极为香甜。
　　从十一归来后，她就没有再休过假期，早出晚归，干劲十足。
　　忙碌的工作，让她感受到了充足的成就感，也让她扎根在怨恨中的心绪，暂时抽离了出来。
　　只是夜深人静的时刻，时常被噩梦侵袭，醒来便会失眠，脑海会不可抑制地浮出某个熟悉的身影，只是浮现一瞬，就能令她痛不欲生。
　　初时她自暴自弃，借着酒精催眠，被林夏发现后，严令喝止，任凭她哭闹也不准她再饮酒，慢慢地失眠成了习惯。
　　白天又为了抽离悲痛，全身心工作，积压的疲劳越来越多。
　　没想到在林夏办公室，竟然睡着了。
　　她看了看身上的毛毯，情绪复杂，耳畔传来轻微的鼠标点击声，她偏头望去，迎上林夏温柔湛湛的眸光，女人唇角含笑，眉眼间都是妩媚：“醒了？”
　　莫轻寒点点头，站起身，将毛毯叠好放在沙发。
　　“什么时间了？”
　　“六点了，饿不饿，我马上好，然后一起回家吃饭。”
　　竟然一觉睡了两个钟头吗？
　　“怎么不叫醒我，我这属于怠工。”她有些别扭地问。
　　林夏盯着电脑，眼也不眨地道：“只要你休息好，我愿意你永远怠工。”
　　明明是宠溺到极致的话，莫轻寒却没觉得丝毫舒坦，反而感到异常沉重，还有一股说不上来的排斥。
　　这样纠结的心绪笼罩着她，令她勃然生怒：“林夏，我说了不许对我这么好！”
　　“就算你对我再好，我也不会喜欢你，只会恨你，是你卑鄙手段……我现在留在你身边，只是因为你那个约定，等到我还清了，我就会走人！”
　　林夏终于收回盯着电脑的目光，平静地看向她：“如果你坚信自己，就没必要动怒，因为我在你面前，永远没有机会，不是吗？”
　　莫轻寒恼怒地转身，快步走向办公室大门，却发现压根打不开。
　　“你干什么？你放我出去！”
　　她调转身躯对着林夏，像头发威的小老虎，两只秀拳紧紧捏着，仿佛随时要咬谁一口的凶悍劲儿，可那双含嗔带怒的美丽杏眸，却反而为她添了几分楚楚动人。
　　林夏无奈地揉了揉额心，解释道：“我只是怕被人打扰，才……算了，我和你一起回家。”
　　她拿起遥控摁了一下，又关上电脑，带上手机和包包，而后套上自己的呢绒大衣，朝着莫轻寒走来：“走吧，一起回去。”
　　莫轻寒这才领会过来，林夏是担心别人打扰自己睡觉。
　　一股强烈的别扭再度从心底冒出来，令她难受至极，狠狠发出一道冷哼。
　　林夏神情淡淡，对她的怒火和别扭劲不以为意，直到两人一前一后上了车，她才道：“别生气了，我让陈姨做了你最爱吃的红烧澳龙。”
　　莫轻寒抿着唇，不肯再说话。
　　林夏早已习惯她这种性格，全当她在撒娇。
　　晚餐依旧很沉默，只有陈姨在旁偶尔唠叨几句。
　　快吃完时，林夏问道：“过年把你爸爸接来一起吧，这边什么都方便些，好吗？”
　　“我和爸爸说过了，过年我回去找他，这是陪着妈妈的第一个年，必须要在老家过。”
　　林夏顿了顿，斟酌道：“小寒，我今年不能陪你一起过年了，不过我争取正月初五就去看你们。”
　　莫轻寒表现的无动于衷：“不需要你来看，你忙你自己的事。”
　　好一会儿，林夏才淡淡道：“知道了。”
　　最终，腊月二十这天，她派了王楠和邓海护送莫轻寒回家过年。
　　自己则留在了海东，今年公司发生了太多事，她要在新年的董事年会上做汇报，堵住一些老家伙的嘴巴。
　　***
　　除夕夜。
　　海东市反而比往日安静，除了市政亮化的几条主干道张灯结彩外，其余角落分外冷清，往日灯火通明的写字楼都沉寂了下来，除夕夜也只是象征性地亮起了部分灯带，这个城市的年味，仿佛被归家的人带走了。
　　天樾湾灯光璀璨，远远地，传来了新年的喜庆音乐和欢声笑语。
　　萧楼端坐在画室里，正在为一副工笔人物画做最后的细节处理。
　　片刻后，她停下笔，凝视着眼前的画作，露出了一个会心的微笑，总算赶在除夕夜完成了。
　　这时，她听见楼下传来汽车发动声，站起身凑到窗前看去。
　　吴善音和吴桂兰正在保镖的伺候下，一左一右上车，门口传来吴意的告别声。
　　“奶奶、爸爸，谢谢你们来陪我一起过年，新年快乐。”
　　今天除夕，因吴意中午要参加宗族年饭，所以家里的年饭安排在了晚上。
　　吴善音、吴桂兰、苏莲心，全都在。
　　饭后，吴意体贴地放她去作画，自己则陪着家人聊天，直到此刻才结束。
　　看见轿车载着吴善音和吴桂兰离去，萧楼收回了目光，一扫手机，竟然已经是夜里十点了。
　　她一心记挂着她的健康，立刻匆匆出了画室，打算去带吴意上楼来休息。
　　刚走到转角处，就见沈青青迎面笑着走来：“萧小姐，我正要去找你呢，意小姐在楼下等你。”
　　“嗯，我这就去。”萧楼点点头，与她擦肩而过。
　　沈青青瞧着她离去的背影，眼底闪过一丝异彩，萧楼今天穿的是吴意要求设计师特别定制的新年套装。
　　上身是一件翻领宫廷风衬衫，胸前冗赘的荷叶边被极尽简化，以使之符合主人的沉静气质，颜色尤为独特，融合了四种红，使之形成统一又微妙的渐变，远看是红色，近看却可以发现不同的红色构筑起一种奇异的纹路，为之赋予了丰富的肌理和质感，下身则是深牡丹蓝的阔腿裤裙。
　　大气的红色搭配可靠稳定的蓝，完美地融为一体，为她整个人增添了别样的魅力，这两种色彩温柔又霸道，凸显她坚定沉稳气质的同时，又艺术感十足，在她身上刻画出一股水墨般的风韵，而高层次的齐颈短发，再为其添一抹清俊潇洒。
　　沈青青眨了眨眼，走近站在护栏旁的宋豪：“完了完了，再这样下去，我感觉我快要弯了，萧小姐这又帅又美的气质，看得我直流口水，宋豪，快点释放你的男性荷尔蒙，帮我震慑一下。”
　　宋豪无语地斜觑着她：“你这是对我有多忽略，明明我们在一起的时间更长一些。”
　　沈青青撇了撇嘴：“谁叫你长得不帅？”
　　“难道你想象意小姐那样爱而不得？”
　　沈青青狠狠摇头：“算了算了，还是单身狗快乐。”
　　萧楼踏上一楼与二楼的台阶，便见吴意站在大厅中央，保姆们围了一圈，众星捧月般站在了她四周。
　　瞧见萧楼下来，众人俱都掩口轻笑，目光里却都是善意。
　　萧楼也笑了笑，吴家过年的氛围，除去见到吴善音和吴桂兰的不快外，算得十分和谐。
　　她冲着保姆们颔首示意，一步步下楼，迎着吴意而去。
　　她要去接的人，一袭红色旗袍，亭亭玉立，下摆特别设计为飘逸纱裙，奢华唯美。极尽贴身的匠心设计，将主人曼妙身姿彰显的淋漓尽致。
　　苏莲心站在一边，笑妗妗地瞧着女儿，又看着萧楼，点指了一下，萧楼不明其意，开口轻唤：“阿意。”
　　吴意却没有说话，她背负着双手，穿着尖头高跟鞋的玉足轻轻移了一下，明艳无双的俏脸上，颊心泛着两团红晕，长睫扑闪下的美目朦胧婉约，看的萧楼心头一跳。
　　连忙迈开长腿跨下最后两道台阶，来到她面前：“阿意，天色晚了，我带你去休息。”
　　“呼”一声轻响，仿佛有什么东西飞了起来，萧楼定睛看去，只见一个红色的心形气球，从吴意背后升腾了起来，慢慢飞上空中，停留在那里。
　　球身上，是四个金色的字体：“新年快乐。”
　　“楼楼，新年快乐，这是我送你的新年礼物。”吴意轻声开口，俏脸上满是温柔笑意。
　　萧楼这才发现她将气球的带子缠在了自己纤腰上，方才趁着自己来到身前，才松手放飞气球。
　　突然觉得此时此刻的吴意好可爱。
　　她又走近了一步，打量了几眼空中的心形气球，目光又投向面前少女，眼底都是无声的感动：“谢谢阿意，这还是我第一次收到气球呢。”
　　“笨蛋，礼物在气球下面啦。”
　　吴意有些不满地踮脚，晃了晃腰身，如风吹花枝，风情款款。
　　萧楼生怕她摔着，忙拥住了她，却因为她的话愣在那里。
　　只听被拥住的少女娇软着声音道：“气球只是包装嘛，送给楼楼的新年礼物在下面。”
　　她点指着自己心口：“这里啦，礼物是阿意宝贝。”
　　萧楼双眸一瞬间瞪大，直愣愣瞧着她，周围的保姆都悄悄笑了起来，开始唱新年祝福歌。
　　“happy new year to you……”
　　吴意被她拥着，在她怀里晃着腰身撒娇：“楼，喜欢人家送你的礼物嘛？”
　　萧楼依旧目光定定地瞧着她，这一刻的心动，从所未有的强烈，令她心跳与剧痛同时降临，身心缥缈如在云端，口齿间情不自禁吐语：“喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢阿意送的礼物。”
　　吴意撅着红唇，对她的回答异常不满，却终于没迫她，张开双臂：“还不来收下你的新年礼物。”
　　话音未落，萧楼的双臂就环上了她的腰，将她猛然抱了起来。
　　吴意娇笑着趴伏在她肩头，如瀑秀发倾泻在她双颊畔，缭绕耳鬓，缠缠绵绵。
　　萧楼拥着这满怀温香，却感觉心好痛，她何德何能，竟能拥有这样的宝贝？
　　她真的可以拥有吴意宝贝吗？
　　为什么突然好想哭？
　　幸好吴意垂盖下来的秀发，将她脸颊半遮半掩，没让人看出失态，好一会儿，她才将人抱紧了，冲着众人道别后，返身上楼。
　　“楼楼，阿意有礼物吗？”
　　“当然有，我为你画了一幅画，放在了画室，等你眼睛好了，第一时间就能看到。”
　　“画的是什么呢？”
　　“画的是听录音的美少女。”
　　“那是谁哦？”
　　“阿意宝贝。”
　　苏莲心瞧着女儿和女婿声音渐远，消失在二楼，冲着刘姨感叹：“一转眼意儿都这么大了，可是总觉得她还是个小孩子。”
　　刘姨笑眯眯道：“在爱的人面前，小姐就变成了小朋友。”
　　萧楼踢开房门，将吴意轻轻放在床边坐好，蹲下身为她脱掉高跟鞋。
　　心疼地抚摸着白嫩的脚丫：“脚脚累不累，我帮你揉揉吧。”
　　“人家想要送美美的礼物给楼楼嘛，穿旗袍怎么能不配高跟鞋呢？”
　　说着眼珠转了转，娇声问道：“楼楼，我穿旗袍美吗？”
　　萧楼想到方才那一眼的风情和明艳，如百花之王初绽，微微一笑：“很美。”
　　“很美是多美？”
　　蹲身为她捏着脚的人，不假思索地吟道：“云想衣裳花想容。”
　　吴意美目中光彩乍然一亮，仿佛恢复了视力一般，心中暗暗揣测，楼楼写下这首诗的时候，是不是在想着我呢？
　　这话她好想问，可是又觉得问了后，气氛全无，只好憋在心里，却又偏偏忍不住猜测。
　　当真是愁杀人。
　　萧楼帮她捏完脚丫，抱着她双腿放在床上，她瞧着依旧飘在空中的红气球，柔声道：“阿意，我把气球解下来吧？”
　　“不行哦，这是礼物的包装，你收下礼物后，才能解开。”
　　萧楼诧异道：“我收下了啊。”
　　“收下后就不能乱扔乱丢，要很爱惜的。”
　　“嗯，我会的，不会乱扔乱丢，会特别爱惜……”萧楼的声音戛然而止，她总算明白过来吴意的意思。
　　她收到的礼物是吴意，吴意把自己送给了她，她方才说已经收下了……她像是被点了穴，定在那里，再也没了声音。﻿

✿ 103、明心
　　萧楼静静地躬身在那里, 瞧着明艳动人的旗袍少女，定住了。
　　吴意并膝坐在那里有一下没一下地扯着气球的线，抿着唇没有说话。
　　她感受到萧楼对她的好，这好已经远远超越以前所有关心的叠加, 甚至好到了宠溺, 只要不是迫她说爱迫她亲热, 萧楼对她当真是宠溺有加。
　　便连从小到大伺候过自己的所有保姆，都没有她对自己照顾的尽心，而那不经意间流露出来的含蓄情意，也被她敏锐地捕捉到了。
　　她费尽千辛万苦编织的情网，终于将这个人罩住了。
　　而现在，吴意忍不住开始收获了。
　　她知道此刻言爱难，想要听她说喜欢。
　　静静地等了一会儿, 吴意才感受到俯身瞧着自己的人在一点点靠近，而后一双手臂钻入腰身, 就那样拥着自己, 她感受到萧楼双手揽着自己的腰，对着自己蹲在了床边。
　　“阿意，楼楼会对阿意很好很好, 会疼阿意, 宠着阿意, 做一切能为阿意做的事，好不好？”
　　这声音如此恳切。
　　吴意虽然看不见, 却能从这扑面的热息中，感受到那份诚挚, 她甚至能想象到那双湿漉漉的清澈明眸, 是如何地将温柔目光倾泻在自己身上。
　　萧楼在求她, 求她不要迫她。
　　吴意差点就忍不住动摇了，她咬着唇瓣，心不甘情不愿，面前人儿的目光，恳切到烫灼，等着她松口。
　　可是，她不愿意。
　　“楼楼，人家今晚很开心很开心的，你是不是又要惹我哭？”
　　她声音低低，说罢咬着下唇，神情委屈到极致。
　　对着她的人马上急了，一个温暖的胸怀贴上来，将她整个人裹入怀里。
　　吴意听见更加恳切的语气，在耳畔响起：“阿意，我一点都舍不得你哭，真的，求求阿意，求求阿意别哭，楼楼会很心疼的，心会痛……”
　　说话的人抱着自己，声音越说越软弱，字字都那么没有底气。
　　这个人，终于在自己面前没有了爪子和牙齿，更没有了任何硬气。
　　却反而激发了吴意的有恃无恐。
　　她声音更加委屈起来：“可是人家送了礼物给你，你不仅不喜欢，也不收下，还要惹哭人家……”
　　“呜呜呜……”她就着她怀抱中，故意埋首在自己并拢的膝盖上，呜呜咽咽地装哭起来。
　　“阿意，我喜欢的，我收下了，真的收下了。”
　　萧楼手忙脚乱地抚摸着她发顶，想要哄得她抬头，好为她擦泪，可是吴意本就是装哭，哪会愿意抬头，不仅不肯抬起，还哭的很大声。
　　今天可是大年夜啊，自己怎么能让这宝贝哭？
　　萧楼急到呼吸凌乱，忽地不管不顾地将人抄起来，抱入怀中，在房间里走来走去，口里不住哄着她：“阿意，楼楼抱着你玩，给你当马骑好不好？”
　　她说着如哄小朋友般用额头去抵触怀里人，想要逗她笑。
　　吴意依旧捂着眼，不肯说话。
　　心却被她一点点软化，再也狠不起来了，只是到底没有得到满足，还是很不得劲，不肯这么轻易放过她。
　　“楼楼给阿意画画，写阿意的名字，陪着阿意做很多很多事，好不好？”
　　“阿意最乖了，原谅楼楼好吗？”
　　“楼楼是大笨蛋，心笨嘴也笨，知道自己惹得阿意不开心了，愿打愿罚，只求阿意宝贝笑一笑。”
　　一句句话，从萧楼嘴里说出来，极尽的温柔，极尽的宠溺，吴意心软如酥，被她软弱的央求给哄得毫无脾气。
　　可是还是想知道她的心思，她伸手捧着萧楼的脸，声音从所未有的认真：“今天的大年夜，阿意和楼楼相识已经四载有余，今晚阿意把自己送给了楼楼，不管楼楼怎么想，阿意都是楼楼的人了，可是阿意想知道，楼楼什么时候把自己送给阿意？”
　　吴意感觉抵着自己额头的人，慢慢地贴住了自己的脸颊，长长的睫毛贴着肌肤闪动，有烫烫的液体从自己脸颊上淌过。
　　哽咽的声音溢散出来，旋即被主人死死压住，呜声里夹杂着笑，想要对自己笑，却因为莫名的情绪哭了，可是还是想对着自己笑。
　　又哭又笑的声音，温温柔柔：“阿意，再给我一些时间，好吗？”
　　装哭的人没落泪，被逼的人反而泪如溪流。
　　吴意终于心疼了起来。
　　她想起萧楼被自己从警局接回来那天，自己一样地逼迫她，要她一吻。
　　那一次，萧楼同样恳求自己给她时间，自己没有耐心等下去，迫得她伤痕累累。
　　这一次，历史竟好像又走到了这一步，吴意骤然惊醒。
　　罢了，萧楼对自己已经有情了，只是不肯承认而已，自己享受着不就行了。
　　她这样自我安慰着，心疼地帮她擦掉泪，可是还是忍不住幽幽叹了口气。
　　被擦干泪的人马上笑了起来：“阿意，对不起，是我不好，我给你洗澡澡。”
　　听她小心小意的哄着自己，吴意又叹了口气。
　　实在有点气不顺，干脆嘟着红唇，仰面对着她。
　　“嗯？”她指着自己红唇，不说话。
　　萧楼知道自己做不到更多，可是这个吻，却不能不吻，因为她已经让吴意失望好几回了。
　　她真心不愿她有任何的不开心，尤其是带来不开心的人是自己，那会让她本就负疚的心更加伤痕累累。
　　温柔沉痛的目光深深凝视着那饱满诱人的唇瓣，萧楼缓缓凑近，四瓣唇粘在了一起。
　　这一吻，饱含她无法言说的动情，也饱含她被负疚啃噬下的沉痛，更蕴着无尽的不可言说之心绪。
　　那曾经让人不堪回首的相遇，那日日夜夜的无休止纠缠，那小操场中的朗朗背诵声，那璀璨灯光下的红裙倩影，一幕幕，从脑海掠过。
　　如梦如幻。
　　一切的一切，化作为这一吻，她深深印在那唇上，如印.心间。
　　“阿意，阿意，阿意……”
　　她在心底疯狂呼唤着，一声声都是她的心声，都是她的心动，伴随着如期而至的刺痛，她甘之如饴，倾心独享。
　　这痛，这情，这人，均叫她心甘情愿。
　　“阿意，若有来生，若有来生……”她想到了什么，却连想下去都不敢，今生美人情重，来生可还能再遇？
　　她吻的如此用心，如此投入，吮着吴意的唇瓣，心尖发颤，浑身发颤，饱含热泪，烫灼如火。
　　并为此饱受着噬心之痛，却丝毫不肯压下心底涌动的情，任由那痛锥心刺骨，仿佛故意惩罚自己一般，这一次她吻着她，却也深深想着她，让她压抑已久的情全都迸涌了出来，来啃噬自己。
　　直到好一会儿，她才缓缓移唇，噬心之痛仍在，她却笑着对她，柔语而问：“很晚了，我去为你取来睡袍，为你洗澡澡好不好？”
　　得到心上人爱吻的美少女，双颊绯红，浓密睫羽下的美目烟笼雾罩，仿佛从美梦中幽幽醒来，闻言轻轻嗯了嗯。
　　萧楼遂将她放在床铺上，走向衣帽间。
　　裤兜里的手机已经振动了好多次，萧楼此时终于抽空打开来看，有家人亲戚、七星联盟的同学、大学同学、于萍萍等好友发来的祝福信息。
　　唯独没有她想等的那个人。
　　她一一回了消息，找到熟悉的对话框，发去了自己的祝福：“小寒，新年快乐，新的一年，祝愿小寒和莫叔叔一切都好。”
　　翻看朋友圈，她看到莫轻寒已将自己屏蔽了，以前发过的动态都看不见了。
　　也许再过不久，这个对话框也会把自己拉黑。
　　萧楼轻轻叹了口气，泪痕未干的眼底涌出幽暗之光，她仍未想通，那三年她能苦熬过来，为何现在竟变成这幅模样？
　　我当真是个负心人吗？
　　是了，我是个负心人，我负了小寒。
　　她再度痛了起来，抱着睡袍返回卧室。
　　吴意在床上滚动着，手里拽着气球的线，一串娇笑声在房间回响：“楼楼，快来拆礼物呀。”
　　萧楼将睡袍放在床头，轻轻走过去，伸手去解她腰畔的线。
　　却被她一手捂住：“礼物收了要负责哦。”
　　萧楼没说话，轻轻挠了挠她纤腰的痒痒肉，捂住线的玉手马上松开了，吴意发出一串娇笑：“大坏蛋，必须负责，不然磨你一辈子！”
　　萧楼听在耳中，想着一辈子三个字，心底升起一股无力感。
　　直到吴意被她脱的一丝.不挂，又被她抱着进入浴室，她还在走神。
　　两个人都洗完，时间已经十一点出头，萧楼担忧吴意健康，马上搂着她哄起来。
　　“阿意乖乖，快睡觉觉吧。”
　　“不要，不要。你今天不乖，你欺负阿意宝贝了，罚你罚你。”
　　萧楼闷声不吭，轻抚着她秀发，吟起了吴意曾为她吟唱过很多遍的催眠曲。
　　怀里的少女轻哼一声，故作不满地转过身去，拿玉背对着她。
　　吟唱声停了下来，温柔相问：“阿意想怎么罚？”
　　“哼，罚你一晚上都看着我，整整一晚，不许闭眼，因为阿意是你的新年礼物，你要把这份礼物牢牢记住，刻在脑海里。”
　　“好。”
　　背过身去的人又转了过来，俏脸对着她，摸上她的眼窝，感受到她确实在看着自己，这才得意的翘着唇角，心满意足地睡了。
　　玉手却一直留在自己眼角，隔一会儿就摸一下眼眶，检查自己有没有遵守承诺。
　　她担心她不肯安心睡觉，安抚道：“乖，我答应你了，一定会做到，我看着你，一整晚，不离开，也不闭眼。”
　　“嗯阿意相信楼楼。”吴意打了个哈欠，舒舒服服睡去了。
　　萧楼静静看着她，守着承诺，彻夜未眠，更未曾合眼，始终看着她。
　　第二天醒来，吴意睁眼第一件事，就是摸上她脸颊，触到依旧睁大的双眼，声音有些心疼起来：“楼楼，你真的看了我一整晚吗？”
　　“嗯。”大年夜，她守她一夜，看她一夜。
　　“楼～～”才睡醒的慵懒美少女扑上来，在她脸颊上贴贴亲亲。
　　又问她：“那你记住了阿意吗？”
　　静静的声音，温柔坚定：“永不会忘。”
　　吴意满足了，小狗般在她脸颊上亲了又亲，留下一串串粘糯的口水，罢了四仰八叉地伸展四肢：“该我来守着我的宝贝睡觉觉了，来吧，阿意宝贝也要疼楼楼。”
　　萧楼笑了笑，顺从地依偎在她怀里。
　　一刻钟后，她就睁开了眼：“我睡好了，今天是大年初一，会很忙。”
　　吴意这才想到今天是一年的重头戏：祭祖。
　　将萧楼又往怀里揽了揽。
　　凑近耳畔悄语：“等我当了家主，就改了这些破规矩，我还要带着楼楼一起去祭祖。”
　　萧楼抚着她秀发，平静道：“我只要阿意诸事顺遂，该起来了，我为你穿衣吧。”
　　她轻轻从吴意怀里挣脱，下床走向窗前，拉开了半扇窗帘。
　　外面竟然白茫茫一片，昨晚下了一夜的雪。
　　此刻天地间依旧有细细碎碎的雪花飘落，远处的山银装素裹，近处的公园万籁俱寂。
　　新的一年，会有新的希望吗？
　　“阿意，下雪了呢。”她回头，伸出手去，将欢喜下床的少女牵至身边，揽入怀中，伴着她立在窗前。
　　去岁的大雪，痛彻心扉，今年的雪花，平静了许多。
　　只是为何，心里还是很难过？
　　小寒，是我负了你，你恨我怨我，我都受着，我只希望，你一切安好。
　　怀中少女聆听着雪花落地的声音，忽地娇呼起来：“楼，瑞雪兆丰年哦！”
　　***
　　正月初五，中原大雪。
　　早晨吃罢饭，王楠和邓海就提着鱼篓鱼竿要出门去野钓。
　　莫轻寒也跟了上去。
　　三个人开车来到山脚下的一片池塘，升起了小炭炉，开始布置。
　　昨夜暴雪，放眼望去，千里冰封，此时雪渐渐停了下来，莫轻寒环视四野，想起大年夜收到的那条信息，忽地眼神一痛，道：“你们钓鱼吧，我在周围走走。”
　　王楠忙道：“我刚好要打个电话，跟你一起。”
　　莫轻寒也没有拒绝，两人一前一后，在空寂无人的山路上，留下两道脚印。
　　风里，传来了王楠断断续续的通话声。
　　“杜总，新年快乐，在老家玩得开心吗？”
　　“哦林董啊，她在海东呢…对，应该是忙着董事年会……你什么时候返程，我去接你吧？”
　　和王楠通话的是杜若馨吧？她还挺得人心的，王楠挺关心她。
　　莫轻寒淡淡想着，手里不受控制般点开了手机，重新找到那条信息。
　　“小寒，新年快乐，新的一年，祝愿小寒和莫叔叔一切都好。”
　　短短一句话，她从大年夜看到现在，反反复复，不知道看了多少遍？
　　她在干什么？她在谁的身边？她心里又在想着谁？
　　莫轻寒想着这些突然冒出来的问题，在山间道路上漫无目的行走着。
　　深一脚浅一脚，绕着小山包，等到回神时，她才恍然发觉，她走回了原地。
　　身后，是数道凌乱的脚印，除了王楠的，全都是她的。
　　还没有和她一起，看一场纷纷扬扬的大雪呢。
　　负心人，你过得好吗？你为什么变心？
　　她仰望着暗沉沉的浩荡长空，却得不到任何答案，低头满目银白刺人眼。
　　脸颊在寒风中冻的麻木，眼眶酸胀，视线渐渐模糊。
　　耳畔忽地穿来脚步声，伴随着一道夹杂着风声的话语：“小寒，我来了。”
　　莫轻寒恍然回头，竟见林夏眉目含笑，正踏雪走近。
　　太空感的黑色羽绒服搭配光泽感的黑色尖头靴子，配上黑色紧身裤，时尚摩登，简单却精致。
　　因为肤色白皙，冷色系的搭配让她看上去更显白，薄施粉黛的淡妆，愈发凸现出她清丽过人的姿容。
　　寒风将她秀发吹的凌乱，脸颊更是冻的通红，她快步走到莫轻寒跟前，热切地伸出手来，自然而然握住了她两只手，捧在手心不住呵气。
　　“冷不冷？跟我回去暖暖吧？”
　　眼底的柔情在冰天雪地里，挡都挡不住。
　　莫轻寒怔了一怔，竟忘了推开她。
　　女人察觉她失神，又走近了一步，身子将她慢慢拥住，热切的声音被风送到耳中：“小寒，我想你了。”
　　她张开双臂，将在寒风中冻的冰凉的俏人儿裹入怀抱里。
　　心头的脆弱令得莫轻寒没有立刻推开她，任由她抱着。
　　可很快，心底的刻骨之痛就让她的恨意冒了出来，她猛地推搡着林夏：“你为什么要那么做？为什么要拆散我们？”
　　她使劲推着她，却发现她两条胳膊箍的紧紧。
　　莫轻寒忽地感觉到一股深深的无力，萧楼离自己而去，妈妈离自己而去，陪在身边的人，却是横刀夺爱的人。
　　人生当真是一片黑暗，想着想着默默垂下泪来，也懒得挣扎了。
　　林夏瞧见她落泪，立刻惊慌失措，声音焦急道：“小寒，我错了，我不是想乱来，我就是突然好想你，想抱抱你。”
　　眼底闪过挣扎和痛苦，林夏缓缓松开自己的手臂，可垂眸瞥见女孩落寞又伤心的表情，她忽地涌出巨大的心疼，还夹杂着一股掩藏已久的独占欲。
　　她猛然将她搂抱的更紧，旋即招致了一通雨点般的捶击。
　　莫轻寒在她肩头和后背上，捶来捶去，林夏越抱越紧，她突然觉得，就算被她捶一辈子，只要能抱着她就很好。
　　“林夏，我永远都不会喜欢你！”
　　林夏压抑的声音在她耳畔响起：“我知道，我不会对你怎么样的小寒，我就是抱抱你。”
　　莫轻寒捶了半天，都没将她赶走，她气急败坏地低头，狠狠咬向林夏脖颈，林夏吃痛却依旧没有松开。
　　心中恨意愈发深邃起来，毫不犹豫地加重。耳鬓间传出林夏的痛呼，她一点点松开手臂，莫轻寒一把推开她，转身就往山包跑去。
　　林夏吓得连忙追上。
　　这冰天雪地的，她好担心她出事，也为自己刚才的失态后悔。
　　总算她经常运动锻炼，身姿更加矫健一些，很快追了上去，从背后将人抱住了。
　　“小寒，我不乱来了，你别跑好不好，我担心你，这是野外呀，我真的不放心，我们回去吧？”
　　莫轻寒缓缓转身，目蕴怒火：“我恨你，你永远也别想得到我的爱！”
　　这夹杂着浓烈恨意的话，比这冰雪还令人心寒，林夏猛然踉跄后退，差点跌倒在雪地里。
　　她奔赴千里，只为了来陪她，让她不会感受到孤单，却未料竟遭遇这样绝情的对待。
　　长久的默默付出和心底压抑的情意，令她在见到她后，乱了心，失了镇定，竟然以为莫轻寒已经能够慢慢接受她。
　　林夏脸色苍白，巨大的失落和痛苦折磨着她，令她猛地探臂拽住莫轻寒，再度将她抱住了，身与心的痛汇聚在一起，从喉咙里喷涌出来，暗哑压抑：“小寒，就算我痛着，我也想要你。”
　　莫轻寒狠狠推开她，想要说些狠话扎人，却瞥见她脖颈咬痕。
　　她愤慨转身，语气凛然：“林夏，这是最后一次。”
　　林夏看着她满脸决绝，强大的理智和自制，让她压下了一切痛苦，她迅速恢复平静：“知道了。”
　　***
　　冬去夏来，北半球再度迎来暑假。
　　萧楼还没考完试，就接到了吴晓晨接二连三的电话。
　　“楼楼，妈妈今年种的瓜果更多更甜，你尽快带小意回来，听到没，不准推脱，不然妈妈家法伺候！”
　　萧楼吭了一声，默默挂了电话。
　　这半年来，她对吴意好到极致，从不曾在她面前冷脸，更不曾惹哭过她，除了她做不到的亲热和爱，她对她的一切要求，有求必应，恨不能为她摘星星月亮。
　　可半年过去，吴意眼睛依旧没有复明，她心中的担忧如影随形。
　　也许，带阿意回家散散心，接触下大自然的美景，她会好的更快。
　　期末考试完，萧楼就带着吴意回了老家，第二天起了个大早，睡在凉席的人迷迷糊糊，不肯放她下床：“楼楼，你再搂着我睡会嘛，人家上次在你家都没有睡饱饱。”
　　萧楼想起那次的事，眼神黯然，柔声解释道：“阿意，我是去看望师傅，去晚了不合适，师傅会打板子的。”
　　“师傅，什么师傅？”吴意连忙坐了起来，好奇地抓着她问。
　　“我的字画师傅啊，要是没有师傅，我哪里去学字画？”
　　“哇哦，能教出楼楼这么书画双绝的徒弟，一定是位名师，我也要去见见，楼楼，带上我带上我。”吴意一脸兴奋。
　　萧楼好笑地坐回床畔，将她抱入怀中，一边帮她穿衣，一边道：“师傅虽然很严厉，不过轻易不会发火的，你不用怕。”
　　吴意昂着脑袋，眉眼含笑：“有楼楼保护我，我什么也不怕。”
　　收拾完毕，萧楼一手牵着吴意，一手提着礼物篮子，同吴晓晨打了招呼后出门。
　　夏日天色亮的早，村里的娃娃们也都起的早，又正值暑假，山坡上一群玩耍的半大孩子。
　　萧楼从中穿过，沿途被堂弟堂妹们不断打招呼。
　　吴意好奇道：“楼楼，你家族里人丁很兴旺嘛！”
　　“嗯，我爷爷奶奶有八个儿子一个女儿，我爸爸排行老四。”
　　吴意震惊莫名，九个孩子？！
　　沈青青和宋豪远远跟在两人身后，瞧见一群小孩子在山坡上玩耍，好奇地逗弄了一番。
　　翻过山坡，是一段下坡路，山脚下，就是孙学宗的院落。
　　萧楼看到师傅的屋顶炊烟袅袅，门前池塘里游着一群大白鹅，一股田园风光扑面而来。
　　她蹲下身来：“阿意，我们要下山，你趴上来，我背着你走。”
　　吴意乖巧地趴伏到她后背上。
　　“楼楼，我听见有什么东西嘎嘎叫，那是什么动物？”
　　萧楼一手提着篮子，一手托着她香臀，一步步下坡，解释道：“那是白鹅的叫声，王羲之练字最爱观赏的一种家禽，也是骆宾王那首启蒙诗的主角。”
　　“哦，原来这就是鹅的叫声？我想起来了，小时候见过，太久了，都忘记了。”
　　“你等会小心，它们会咬人，最喜欢咬你这种娇娇怯怯的小美人了。”萧楼说着微微一笑。
　　我很娇娇怯怯吗？吴意眨了眨眼，自己外号可是小狮子啊，曾经还把萧楼打的那么惨。
　　她自己都没有意识到，在爱人面前，她竟也能如此温柔似水。
　　想及此她不由地搂紧了萧楼脖颈，凑首轻啄着她后颈的肌肤，颈心被吻，一股酥麻顺着脊椎骨迅速扩散全身，萧楼身躯骤然绷紧：“阿意，乖，别闹，不然你要掉下去了。”
　　吴意调皮地抬首问她：“楼楼，我温柔吗？”
　　“温柔。”
　　“那霸道吗？”
　　“霸道。”
　　“那你喜欢哪个阿意？”
　　萧楼长嘘了一口气，笑道：“到了，我牵着你进去，你不用怕。”
　　吴意见她避而不答，气呼呼地伸手揪住她腰上嫩肉。
　　被欺负的人不躲，笑着握住她玉手：“乖，快要进到师傅屋里了。”
　　吴意顿时不敢再闹，乖巧跟在她身边，一起进了屋。
　　孙学宗年约六十有余，寸发长须，精神矍铄，一身布衣布裤布鞋，正坐在堂屋的曲背扶手椅上饮茶，瞧见徒弟牵着一个容貌美丽的女孩走进来，瞥了一眼，目光却定住了。
　　眼前女孩的长相，给他一股似曾相识之感。
　　萧楼带着吴意并肩入屋，低声叮嘱她站在一旁，而后将篮子放到屋角的储物架上，走到孙学宗面前，规规矩矩跪下磕头。
　　“师傅，徒弟来看望你，师傅身体可好？”
　　孙学宗却没有像往常那样抬手让她起来，问道：“怎么带生人一起来？”
　　“她是徒弟的朋友，想来见见师傅，徒弟就带着她一起来了。”
　　孙学宗冲着吴意招手：“丫头你过来。”
　　吴意愣了一下，有些紧张，萧楼忙起身去搀扶着她近前，解释道：“师傅，阿意她眼睛暂时看不见，我扶着她。”
　　“丫头，你姓什么？”孙学宗瞧见她不由自主挨着自己徒弟，手也紧紧握着自己徒弟的手，眼角眉梢都是对自家徒弟的依赖，一幅小鸟依人的模样，心中一动。
　　“师傅你好，晚辈吴意，今日冒昧打搅，还望见谅。”吴意恭恭敬敬地问好。
　　孙学宗凝视她半晌，暗地叹了口气，吩咐道：“你们都跪下来，一起给我敬茶。”
　　萧楼愣了一愣，却见自家师傅正瞪眼，连忙找来另一个蒲团，又倒好两杯茶，递入一杯至吴意手中，扶着她小心翼翼跪在蒲团上，然后自己跟着跪下。
　　“师傅，请喝茶。”萧楼将手中茶水恭敬递过去，心中则纳闷不已，不明白孙学宗是何用意。
　　吴意学着她样子奉茶：“师傅，请喝茶。”
　　“嗯。”孙学宗接来喝了一口，将茶盏放在一旁桌上，盯着眼前少女道：“丫头，你拜了我，我也喝了你的茶，以后我这个笨徒弟就交给你了，你可要好好待她。”
　　萧楼听得大急，师傅这是什么意思？她几乎差点想要出口询问，却顾及着吴意在场，强忍了下来。
　　吴意则是心头猛震，萧楼的师傅把她许给了我？
　　这岂不是天降美事？
　　聪明如她，什么也没问，立刻毫不犹豫地又磕了个头：“谢谢师傅成全，晚辈一定全心全意待楼楼，与她同心同德，相扶到老，绝不后悔。”
　　孙学宗满意点头：“好了，起来吧。”
　　萧楼先爬起来，又去小心搀扶吴意，瞧见她俏脸上是压也压不住的柔情蜜意，心头一痛。
　　孙学宗见自家徒弟一幅愁肠百结的模样，嫌弃摆手：“走吧走吧，师傅好得很，莫要打扰我清净。”
　　萧楼嗫嚅了下，却什么也没敢说，应下来，带着吴意出门。
　　沈青青和宋豪正等在门口。
　　瞧见二人出来，忙迎了上去，萧楼定了定神，对吴意道：“阿意，我想起来还有些字画上的难题，还要请教师傅，不如让沈青青宋豪他们陪着你在门口转转，我很快就出来。”
　　吴意正芳心欢喜，不疑有他，柔柔地点头，捏了捏她手，才不舍松开：“好的楼楼，你去吧，我在门口等你。”
　　萧楼见她神情语态之温柔，比往日还要浓郁三分，顿时明白是方才自己师傅的作为，让吴意如此欢天喜地。
　　她瞧着那双美目，挚爱决绝的悲痛与对吴意的心疼和柔情，交织在一起，令她如灵魂撕裂般痛苦。
　　沈青青和宋豪都有些诧异地瞧着她。
　　萧楼顿时醒悟过来，吴意还在失明，她不能再令她受到任何伤害。
　　她敛去眼底痛楚，握了握吴意的手，柔声道：“你等我片刻，我马上回来。”
　　脚步沉重地返回小院，孙学宗波澜不惊，仿佛早料到一般。
　　“有什么话，就说吧，别给我摆这副样子。”孙学宗皱着眉，呵斥起来。
　　这徒弟哪哪都好，就是脾气太执拗，与自己年轻时如出一辙。
　　萧楼却怆然泪下，噗通跪在了面前蒲团上，泣泪道：“师傅，你为何，为何要那样说？”
　　“这是怪师傅咯？”孙学宗拽着胡子，瞪眼。
　　萧楼垂首敛眸：“徒弟不敢。”
　　孙学宗见她神情郁卒，模样又憔悴了许多，叹了一口气：“痴儿，师傅知道你放不下，所以推你一把。”
　　萧楼悲痛道：“可是师傅，有些事，它由心不由人……”
　　孙学宗淡淡看着她：“你管住自己的心了吗？”
　　萧楼嗫嚅着，说不出话来，却听自己师傅咄咄逼人：“方才她下跪敬茶，你若真的不喜欢她，因何去搀扶她？”
　　“她失明了，我怎么能不管不问？”
　　“你扪心自问，只是如此吗？”
　　孙学宗见她哑口结舌，满意地捋了捋胡须，喝道：“还不出来见见你小师妹？”
　　侧屋的门帘猛地掀开，一位气质儒雅的中年男子走了出来。
　　见到萧楼，笑嘻嘻抱拳：“小师妹好。”
　　孙学宗看着跪在地上的傻徒弟，没好气道：“还跪着干嘛，起来，见过你师哥。”
　　萧楼忙抹了抹泪，爬起来，恭恭敬敬冲着中年人道：“师哥好。”
　　“小师妹不用见外，师哥姓孙，名青树，草字寒山。”孙青树不着痕迹地打量着萧楼，暗道师傅收的这个小师妹，虽然乡野出身，这一身气质倒是清新脱俗，见之难忘。
　　萧楼忙道：“孙师哥好，我叫萧楼，无字，以后还请孙师哥多多指教。”
　　孙学宗不耐烦打断二人：“见过就行了，好了，你方才顶撞师傅，罚你十篇大字。”
　　萧楼顿感天降横祸，愁眉苦脸道：“师傅，阿意还在外面等着我，我先去送她还家，再来认罚吧？”
　　孙学宗静静瞧着她：“傻徒弟，师傅教过你，国画一途，遵循本心，顺乎自然，除此之外，别无他径，做人亦如是，你去吧。”
　　“是，徒弟记住了。”萧楼点点头，又冲着孙青树颔首示意，告辞而去。
　　孙青树看着她走出门，直到她身影消失在大门外，才收回目光，笑道：“二叔，我这个小师妹倒是好福气，竟能得到吴家千金的青眼。”
　　“哼，我的徒弟，岂非等闲之辈可配的，便宜吴家了。”孙学宗淡淡道。
　　孙青树调笑道：“二叔既然不喜欢吴家，不如让侄儿为小师妹令择良配？”
　　孙学宗瞪眼：“你少乱来，你小师妹乡野出身，性情至真至善，也只有吴家千金能护住她，唉。”
　　“嘻，难道不是因为二叔念了吴桂兰的旧情吗？”
　　孙学宗脸色顿时黑了下来。
　　孙青树忙认错：“侄儿错了，还请二叔责罚。”
　　“罢了。”孙学宗摆摆手。
　　“二叔，侄儿这次来，是受了家中叔伯长辈嘱托，来请您回家的。”
　　“不了，我老了，打算留在这里养老。你小师妹日后，少不得要成名，她如张白纸，你们且护她一护。”
　　孙青树立刻点头：“既然做了二叔的弟子，就是我孙家的门人，请二叔放心便是。”
　　“嗯，你去吧，我不送了。”
　　孙青树忍了又忍，终是问出口：“二叔，小师妹，是不是那个孩子？”﻿

✿ 104、复明
　　孙青树忍了又忍, 终是问出口：“二叔，小师妹，是不是那个孩子？”
　　“呵！”孙学宗发出一声冷笑，脸上神情骤然冷硬如铁。
　　“是那些老不死让你来问的吧？”
　　他站起身, 走向自己的卧房, 沧桑的声音传来：“屋后山丘有座孤坟。”
　　孙青树恭敬地鞠躬：“是, 侄儿会去祭拜一番。”
　　他心中涌出深深的遗憾，暗道可惜。
　　近来书画圈盛传，出了一位书画双绝的天才“十一楼”，十一，他咀嚼着这两个字，忽地眼睛一亮，莫非便是小师妹？
　　***
　　瘦瘦高高的身影, 如风下松竹，一步步走出正堂, 脚步踏踏响起在廊下, 心底反反复复地想着：“我的本心是什么？”
　　萧楼抬起头，凝视着门楼外。
　　门前是一片竹篱笆，里面种有黄瓜、茄子、辣椒、小青葱等时令蔬菜, 篱笆之外则是一片开阔的长方形院落。
　　往左是山坡, 其上生满了高大的栗树, 低矮的苍翠灌木遍布树下，一丛丛野草自由自在地点缀着灌木丛的缝隙, 其间还有去岁的枯枝败叶冒出头来，绿的黄的杂糅在了一起, 枯荣之间和谐统一, 充满了岁月轮回的味道。
　　往右是池塘, 五只大白鹅在水面快活地游来游去，一会儿往左，一会儿往右，领头的白鹅威风凛凛，时不时抖一抖自己油光水滑的洁白羽毛，曲线优美的颈项之上，两只黑幽幽的圆眼珠四下转动着，仿佛在说：“看呀，岸边那几个愚蠢的人类，正在欣赏本鹅！”
　　沈青青和宋豪笑嘻嘻地对这群大白鹅指指点点，时不时为吴意讲解着白鹅的动静。
　　兴许是人类的挑衅让领头的白鹅感受到了冒犯，它猛地腾空，从水面飞跃而起，一双翅膀扑打着水面，想要飞来岸边啄人。
　　沈青青笑得前俯后仰，指着大白鹅道：“意小姐，哈哈，这只大白鹅要来啄我们了，哎呀妈呀笑死，鹅真的会飞吗？”
　　吴意也笑得不停，好奇道：“它飞起来了吗？”
　　“飞起来了飞起来了！”
　　“啊呀呀，宋豪，快来保护我们两个弱女子！”
　　只见那只领头大白鹅愤怒地嘎嘎嘎叫着，池塘里满是传来它扑腾翅膀时激荡的水波声！
　　岸边的欢声笑语，激怒了所有大白鹅，剩下四只也闪动着翅膀，朝着岸边蜂拥而至！
　　沈青青见状不好，忙拉着吴意往后退去，口里还止不住地笑：“意小姐，咱们要被鹅欺负了！哈哈……”
　　说时迟那时快，领头大白鹅因为长的太过丰满圆润，飞起来几秒钟后落回了水面，可此时再度契而不舍地朝着岸边游去，很快就靠近了岸边，红掌踩着湿漉漉的泥土，扇动着一对翅膀，气势汹汹往上飞奔。
　　沈青青一边狂笑，一边带着吴意撤离。
　　剩下四只大白鹅在首领的怒号下，纷纷上岸，快速围攻而来。
　　萧楼立刻急了，这些大白鹅可不是吃素的，真要群起而攻之，他们可没法全部挡住。
　　“阿意！”
　　她飞奔而去，一下就将吴意抱住了。
　　这一瞬间，她明白了她对吴意的本心，她想保护她，她不舍得她受到任何伤害！
　　“嘎嘎嘎……”
　　领头大白鹅率先上岸，翅膀一抖，细长的脖子就朝着沈青青撞去。
　　“哎呀，你敢啄本姑娘？”沈青青不避不让，撸起袖子就想去掐住白鹅的脖子。
　　宋豪笑得嘎嘎嘎，却不肯援助她，正笑了没两声，剩下四只也飞奔上岸。
　　愚蠢的人类，让你们见识下什么叫鹅军空降！
　　两只白鹅低空飞行，两只白鹅伏地出击，朝着两个不怕死的人类展开了围攻！
　　沈青青手里正捏着白鹅首领的脖子，同它转起了圈，见状也有些发虚，尼玛，和人打架她擅长，空手斗白鹅，怎么感觉怪怪的？
　　忽地想起金主，回头一看，只看到萧楼抱着吴意离去的背影。
　　两人亲亲密密，耳鬓厮磨，对这边的敌情视而不见！
　　萧小姐真是过分哦！
　　沈青青懊恼地甩甩马尾：“姑奶奶不奉陪了！”
　　她猛地提起大白鹅的脖子，将之丢了出去，好巧不巧，扔在了宋豪脚下。
　　摔的七荤八素的大白鹅一跟头翻起，逮着宋豪裤脚就是猛啄！
　　沈青青见状拔腿就跑，进攻她的两只白鹅追了几步，红脚掌来了个急刹车，折回继续围攻宋豪。
　　宋豪看着啄自己裤脚的大白鹅，被自己捏住脖子还在叫唤的大白鹅，正在振翅欲飞的另外两只白鹅，风中凌乱：“……”
　　“阿意，刚才吓到没？”
　　萧楼抱着吴意一步步上坡，关切地询问着。
　　“没有，就觉得好好玩，不知道大白鹅啄人是什么样？它们有牙齿吗？”
　　萧楼见她一脸雀跃，眼角眉梢洋溢着因为开心而带来的快活之色，美目中更是溢满淘气，不觉莞尔一笑。
　　宠溺地哄道：“白鹅很凶的，啄人很疼，还记仇，你这样白嫩的肌肤，一啄一个印，以后千万别去招惹它们，乖。”
　　“咯咯咯……”怀里的少女发出快活的娇笑，沿着臂弯倾泻下的如瀑秀发随着笑声荡啊荡。
　　“楼楼你是不是被白鹅啄过，所以这么怕？”
　　萧楼踩着生满野草的林间土路，一步步走的很慢，但也走的很稳，闻言垂首瞧着她，语意温柔：“我被啄过，但是不怕它们。”
　　我只怕它们啄到你，那会……她眼底闪过一丝痛楚，却还是继续想着，那会让我心疼。
　　“那我更不怕了，因为，有楼楼保护我呀～”又是一串娇笑声传出来，笑着的少女勾紧了她脖子，因为开心而呈现浅粉色的颊心蹭了蹭她，状态亲密又依赖。
　　切肤之感受，洋溢身心，萧楼移开目光，望向山坡，蓝天白云下的田野，如一幅盛夏油画，在视野里缓缓铺展开来。
　　临近中午，山坡上的阳光愈发强烈，方才嬉笑追逐的村童都散了，只有萧伟枕着手臂躺在一处树荫下，正翘着腿听歌。
　　萧楼收回目光，走到树荫下将吴意放了下来，打算等一等沈青青和宋豪。
　　山脚下一片鸡飞狗跳，两个金牌保镖竟然和鹅杠上了。
　　“宋豪，宋大哥，今天中午的鹅肉火锅就拜托你了哦～嘻嘻～”
　　吴意同萧楼并肩而立，听到沈青青兴高采烈的嘲笑声，顿时乐不可支。
　　萧楼也跟着笑了起来。
　　手机外放的歌声，轮换成了另一首。
　　幽长幽长的前奏之后，一句怀旧歌词猝不及防入耳。
　　“你说我俩长相依，为何又把我抛弃……”
　　在阳光灿烂的寂静山坡，幽幽回荡，清晰明白，字字入耳。
　　萧楼脸上的笑容，一点点消失。
　　她脸色变了，眼神也变了。
　　哀婉的柔美女声，带来了经典怀旧的旋律，也带来了……痛苦的记忆。
　　“你还记得那过去，过去呀我爱你，我又爱你我又恨你，恨你对我无情无义……”
　　小寒，小寒，小寒……
　　“刺啦。”
　　以为好起来的伤口，赫然裂开！
　　以为藏在心底的人，突然涌现在脑海，她蓦地忆及，去岁的元宵夜，电话那头传来的凄婉吟唱。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不归……”
　　小寒！！！
　　对不起！！！
　　这一刻的骄阳有多灿烂，这一刻的心痛有多剧烈。
　　炎炎烈日下，她泪如雨下……无声无息。
　　而那锥心之唱仍在声声响起：“有句话儿要告诉你，又怕你伤心哭泣，有心把你藏在心里，又觉得对不起你……”
　　“哈哈哈哈，总算抓住你们了，中午就把你们一锅炖了！”
　　伴随着白鹅们嘎嘎嘎的惨叫，沈青青得意洋洋的声音在山脚下响起。
　　旋即呼啦啦一阵扑腾，宋豪将捉住的白鹅猛地扔向池塘。
　　“喂！宋豪，为什么放了它们？！”
　　吴意大笑起来，兴奋地跳了跳：“太有趣了，楼楼，我也好想去捉白鹅玩～”
　　萧楼擦净泪，平静地道：“他们要上来了，再等一下。”
　　她转身走向萧伟，俯身将草地上的手机拿起来，关掉了音乐。
　　“姐？！”抖着腿哼歌的萧伟猛地坐起身，一脸疑惑地看向自己姐姐。
　　姐弟俩四目相对，萧伟浑身一哆嗦。
　　他看见了一双红通通的眼睛，平静的眸光又寒又凉，让他没来由感觉有些冷。
　　到口的质问咽了回去。
　　萧楼平静地将手机还给他，低声道：“以后不要放这首歌。”
　　“好，好！我知道了姐。”萧伟接过手机，连忙点头。
　　萧楼重新走回吴意身边，牵住她的手，轻声道：“走吧，太阳越来越大了，我们回去乘凉。”
　　吴意却不肯，摇晃着她手臂撒娇：“不嘛楼楼，外面好好玩，不想回去嘛，你带我出去玩儿。”
　　“乖，黄昏时再出来，有一处开满山花的盘山路，我到时候带你去。”
　　“好吧。”
　　她牵着吴意的手，带着她朝山坡下走去。
　　萧伟从草地上爬起来，疑惑地看着自家姐姐，前一瞬冷若冰霜，这一刻若无其事，不由纳闷起来：“姐这是怎么了，一秒变脸？”
　　***
　　萧家小院里，吴晓晨刚从菜园摘了一篮子新鲜瓜果回来，正在忙不迭清洗，见到吴意和萧楼携手归来，顿时喜上眉梢。
　　热情地招手：“小意，快来吃甜瓜，阿姨刚摘回来的，可新鲜了。”
　　“好呀，谢谢阿姨，我们一起吃～”
　　“嘎嘎嘎～”身后传来一串不和谐的声音。
　　宋豪提着两只大白鹅走了回来，沈青青在他身旁笑个不停，萧伟也围着两只鹅打转，好奇道：“宋大哥，这可是孙师傅养的鹅，你怎么敢捉？”
　　萧楼也转身望过来，略感好奇。
　　宋豪将白鹅拎到吴晓晨面前，笑道：“姨，这是萧楼师傅让我带回来的，说让宰了吃。”
　　吴晓晨乐了：“我早就想宰了吃来着，这死老头一直不让，没想到这次这么大方？中，中午就吃鹅锅！”
　　一群人在院子吃起了甜瓜，又围观萧方宰鹅。
　　欢声笑语，恍如过年。
　　“这么热闹，不介意我也来尝一块甜瓜吧？”
　　不知何时，孙青树慢悠悠踱步走来。
　　萧楼忙迎了上去，恭敬作揖：“师哥，快快有请！”
　　又转身吩咐：“萧伟，搬凳子！”
　　“爸，妈，这是我师哥，也是师傅的徒弟。”
　　吴晓晨和萧方抬头打量了几眼，吴晓晨态度一般：“来了就是客，甜瓜管够。”
　　她一直对孙学宗逼着自己女儿练字画画有气，觉得女儿受了很多苦。
　　萧方态度就热切多了：“快请坐，萧伟，泡杯茶来！”
　　刚搬完凳子的萧伟，又无奈转身去泡茶。
　　孙青树笑眯眯坐下，一边吃甜瓜，一边不着痕迹地打量着萧家四口人。
　　爸爸萧方个头瘦高，国字脸，五官端正，在男子中间，算是颇为出色。
　　妈妈吴晓晨个头也很高，长着一张鸭蛋脸，可以看出年轻时算是位小家碧玉，不过眼神十分锐利，眉峰冷硬，显示出刚强的性格。
　　弟弟萧伟结合了父母的优点，身高体长，相貌堂堂。
　　而自己的小师妹萧楼，脸部轮廓深邃，五官立体，长相出众，与萧方和吴晓晨不太像，但也不能说完全不像，因为她和萧家人一样都是单眼皮，可那双明澈清亮的大眼睛，与萧家人清一色的小眼睛有着明显区别。
　　这到底是隔代遗传，还是二叔他骗了我？
　　后山的孤坟是谁的，那个孩子真的不在人世了吗？
　　***
　　夏日的夜，热闹也宁静。
　　尤其是在这偏僻的小山村里，吃罢晚饭，吴晓晨和萧方就抬出了竹床和竹凳，放在门口大柳树下，招呼众人乘凉。
　　萧楼担心吴意被蚊子咬，特地抓着萧伟，四处点艾草。
　　“姐，够了吧？整片院子，我都点了八堆艾草了，你对嫂子也太好了，连她被蚊子咬都不舍得。”萧伟站直身，不满地嘟哝起来。
　　还低声吐槽：“我看你以后就是个妻奴。”
　　萧楼听见他吐槽，皱了皱眉，解释道：“你别乱喊嫂子，叫吴意姐，她比较娇气一些，被蚊子咬了会哭。”
　　萧伟张大了嘴巴：“真有人被蚊子咬了会哭？”
　　竟然好想捉只蚊子咬嫂子试试？
　　萧楼顿时想起白云山亡命奔逃的第一夜，吴意被蚊子咬了，冲着她撒娇半宿，哼哼唧唧说被咬的地方疼，一会儿要抱抱，一会儿要呼呼，不由地笑了。
　　感受到萧伟好奇的目光，她不自在地咳了咳，狠狠瞪了他一眼：“你问那么多干什么，脑袋里整天稀奇古怪，白天还听那么老掉牙的歌，小心我告诉爸妈修理你？你说你年纪轻轻，听那种歌曲，是想干什么？”
　　萧伟顿时叫苦连天：“姐冤枉啊，那就是一个歌单，循环播放播到的，我也不知道里面有那首歌。”
　　萧楼瞧着在一侧讲电话的吴意，吩咐道：“行吧，你去提桶井水来，浸泡两个小甜瓜，再泡个大西瓜，一会儿切给大家伙吃。”
　　萧伟嗷呜一声叫唤，气呼呼丢下艾草，感觉自己像个小可怜，一直被爸妈和姐姐抓劳力。
　　“嗯，我知道舅舅，放心吧，我没打算让妈妈知道这件事，相关布置已经启动了，相信几个月后……就会见效。”
　　吴意带着耳机，正低声讲着电话。
　　另一端，苏明堂的办公室里，大舅舅苏连厚一脸慎重，关切地问道：“意儿，豪门大族难免有些阴私之事，你还小，才刚接触，千万别因此太过伤心啊，不然不止舅舅外公担心，你妈妈肯定心疼坏了！”
　　正月里，苏莲心带着吴意和萧楼来拜年，期间吴意私下找了外公苏明堂和四个舅舅，将吴善音有了私生子之事告知。
　　苏家人勃然大怒，冷静下来后，当即为吴意制订了三条应对策略。
　　这种豪门阴私，苏家虽然没有发生过，但是却耳闻目睹了身边世家发生过很多起，对付这种私生子，已经是老狐狸的苏家掌权者自然信手拈来。
　　吴意选择了见效最慢却最一劳永逸的办法，那就是让吴善音永远也没有机会再犯错。
　　苏明堂见自己儿子叽叽歪歪，一把抢过电话：“小意儿，我给你说犯不着伤心，你还有你妈妈，还有外公和舅舅，我们苏家，全力帮你，家主之位是你的，你那些堂弟堂妹夺不去，其他任何小崽子也都夺不去！”
　　“还有，这件事，不管你奶奶知不知道，你都要当做你不知道。”
　　吴意笑了笑，甜甜道：“外公，意儿已经不伤心了，我不止有你们，还有萧楼。是，这件事我没打算和奶奶提。”
　　“呵呵是外公说漏了，还有我的外孙女婿，没错，是个可靠之人，小意儿眼光很好，对了，公司里的核心资料，收集的如何了？要不要外公安排人帮你一把？”
　　“不用啦外公，现在吴家草木皆兵，我也不想闹出太大动静。放心吧外公，从您老那回来我就开始布置了，这件事也急不得。”
　　“沉着冷静，不急不躁，不错，是块当家主的好料子，至于吴家内斗之事，你奶奶已经私下找过我，我近期将择机援手，小意儿等好消息吧。”
　　“谢谢外公，谢谢舅舅，能做苏家的小公主，意儿好幸福！”
　　吴意挂断电话后，苏明堂陷入了沉思，苏连厚问道：“爸，吴家两虎相争，你准备怎么做？”
　　苏明堂平淡道：“自然是按照规矩来，吴桂兰一把年纪，不会不懂，有些事没必要说那么清楚。”
　　“你意思是，与她一起瓜分吴其兴手里的产业？可如果让妹妹和意儿知道了，恐怕要生气！”苏连厚有些不放心地说道。
　　苏明堂暼了自己儿子一眼，语气理所当然：“连厚，你永远要记着，我们苏家不是普通人家，而是百年世家，做的所有事，第一目的是维护家族振兴，第二才可以考虑维护感情，我主动伸出援手，就已经尽了苏家人的心意，商场事，自然按商场规矩办。”
　　“小意儿就算知道，也不会有想法的，这孩子非常聪明，心性果决，也够狠，比你妹妹强多了。所以这件事，你只要别让你妹妹知道就行了。”
　　萧家小院内，吴意也陷入了沉思。
　　私生子之事，其实她压根没放在心上，不过为了以防万一，她还是暗中布置了一颗定时炸.弹，只要吴善音不捅出来，她可以顾念父女之情不做的那么绝，但如果……捅出来或者让妈妈知道了，她就必须要出手了。
　　最重要的，反而是在财团里安置自己的人手，不急，但是却必须要。
　　这半年来，她利用吴善音身边的两个得力秘书：杜子茂和陈钦，慢慢渗透进财团，除了逐步掌控财团核心资料外，还借助两人安插进自己的人手，都是从星星商贸那边挑出来的新人，知根知底，且经由姜东来洗脑，便于掌控。
　　另一边，齐晴已暗中帮她搞定了闫妍，这个一心想要挖吴家黑料的前金牌记者，悄无声息地混入了吴其兴的阵营。
　　不止如此，她让杜子茂暗示了于萍萍，为她创造机会往上爬，期待有朝一日能用上此人。
　　所有布置，都是位卑却关键的棋子，不会惊动人，却可以出其不意，自己本就大势在握，再布局一个反向包围圈，妥上加妥。
　　至于吴家在这次动荡中所带来的损失？吴意眼中闪过一丝狠厉，等自己掌权后再抢回来就是了。
　　思路理清，吴意脸色缓和了下来，转身伸出手找人：“楼楼～”
　　萧楼一直在关注着她，闻言马上快步走去握住了玉手，又接过她的手机和耳机揣入自己裤兜。
　　“阿意，和苏阿姨打完电话了？”
　　“嗯哪，楼，我想你了，想要抱抱。”
　　萧楼扭头看向不远处的竹床，其他人都围坐在竹床边闲谈，只有吴晓晨正眉开眼笑瞧着两人。
　　她顿时有些不好意思，回头，吴意已经主动贴近，依偎入她怀里。
　　像只温顺安静的波斯猫，趴伏在怀，没有说话，也没有动弹。
　　萧楼担忧问道：“阿意，是不是困了？还是无聊了？”
　　玉手抚弄着自己鬓边碎发，声音柔柔地：“我很好，就是突然好想你，想要被你紧紧抱着。”
　　萧楼担心她情绪不佳，顶着吴晓晨一幅婆婆看媳妇的老母亲眼神，缓缓收臂，将怀里的娇躯抱得紧紧。
　　彼时，头顶繁星漫天，身周萤火点点，旁边邻里闲话家常，远处稻田中蛙声一片，草丛中时不时传来各种虫鸣。
　　好一派夏夜乡村之乐。
　　吴意独享着这个怀抱，方才的勾心斗角渐渐远离，恬静溢满心间。
　　幼时，父母离异，妈妈远走他乡，她在奶奶身边长大，享受最优渥的物质生活，接受最精英的世家教育，往来皆是世家子弟豪门千金，出入车接车送保镖成群……
　　可是她一点也不快乐，性情也越来越暴戾恣睢，仿佛有很多怒火要发泄。
　　及至遇到萧楼，她找到了发泄口，想要得到她，却也伤害了她，幸好一切为时不晚，她在她身上找回了本性，找回了温柔。
　　这个人，渐渐成为她心底最柔软的净地，也是她所有温柔的出口，更是她舒适的港湾。
　　也是她的壳。
　　“楼，我想和你去凉席上躺着，听你说你小时候的趣事，好不好？”
　　“是不是被蚊子叮到了？我看看。”
　　萧楼有些担忧地在她裸露的皓腕和小腿上寻寻觅觅。
　　每次夜间外出，萧楼都担心她被蚊子咬，被虫子叮，自己在楼楼心里，这么柔弱嘛？
　　吴意害羞又满足，悄声道：“有你在，蚊子不敢咬我。”
　　萧楼这才放下心来，携了她手，同父母知会后回了房间。
　　饭后早已冲了澡，此时直接躺下，吴意开心地在凉席上打起滚来。
　　“楼楼，你小时候一定很可爱，快给我讲讲你的事？”
　　萧楼苦笑一声：“恐怕要让你失望了，我小时候很笨，师傅也打，老师也打，就连小朋友也经常欺负我……”
　　她说着有些伤感起来。
　　吴意连忙滚入她怀里，两条手臂立刻将她搂住了。
　　玉手捧住她脸颊，心疼地道：“好遗憾，要是我小时候认识你就好了，我可以保护楼楼。”
　　说着又有些得意：“我小时候可是校霸，身边跟班排成队，指东不往西，看谁不顺眼就揍谁～”
　　“唉，怪我太笨……有一次，我放学路上遇到同桌的弟弟，被他拦住……”萧楼叹了口气，遂将幼时被小朋友抽打却不反抗的糗事娓娓道来。
　　“傻瓜，你明明比他大，为什么不反抗，就算不还手，你也可以跑掉啊？”吴意听罢，既心疼又疑惑。
　　萧楼如今已经释怀，轻笑道：“所以说我笨嘛，我那时候只是想不通，为何有人，不为什么也要欺负人？”
　　她说着瞥了眼怀里的少女，幽幽道：“比如有个坏蛋，第一次见面，就欺负我。”
　　吴意心疼地摸着她脸颊，脑袋抵住她胸口，歉疚道：“楼～我那时是太坏了，我知错了，我在改，我以后，永远永远对你好。”
　　“好了，原谅你了。”萧楼轻飘飘揭过此事。
　　吴意如闻仙音，摸索着，凑脸贴贴，唇瓣也跟着吻下来，一个个吻，亲遍萧楼的脸颊，还不肯停下，又蠢蠢欲动想要去吻她唇。
　　萧楼忙将人夹在怀里，威胁道：“还敢闹，我挠痒痒了？”
　　“好啦好啦，人家不闹了嘛～楼，我好想听你小时候的事，你快继续讲，我没机会在小时候认识你，可是你的每一桩事，我都想知道。”
　　本来不甚在意的心，忽地就柔软了起来，萧楼不由自主问道：“其实我童年很单调的，你小时候，都是怎么过的呢？应当很丰富多彩吧？”
　　吴意在她怀里摇了摇头：“我小时候，才叫真正的单调，除了读书考试，就是学钢琴，学乐器，唱歌跳舞，不然就是和家教老师斗智斗勇，业余爱好就是看动漫，收集感兴趣的手办。”
　　“是不是很不可思议，但是我一点没骗人，也舍不得骗楼楼，所以，你赶紧给我讲讲你小时候的趣事，让我羡慕羡慕哦～”
　　还是第一次有人这么热切地想要了解自己的一切过往，萧楼本觉童年枯燥无味，此时竟被吴意的兴致勃勃和满心期待给感染，慢慢讲了起来。
　　她自幼就不善言辞，却没料在吴意面前，竟时常被她缠闹，越来越喜欢讲话。
　　有个人，真心诚意喜欢着她说的每个字，想听她所有的经历，想了解她的点点滴滴，这样的一份心意，如何忍心拒绝呢？
　　这一讲，吴意听得越来越精神，她讲的也越来越快活，竟仿佛回到了幼时……直到凌晨她才强令神采奕奕的人睡去。
　　第二天，四人来到临近一座古镇游玩，参观完主景点，四个人在古色古香的街道上闲逛。
　　沈青青和宋豪跟在身后，四处打量。
　　吴意又兴致勃勃问起来，缠着她继续，如同渴望听故事的小朋友。
　　“楼～你做过的最糗的事，是什么？”
　　扒着手臂的人，一脸好奇地问了起来。
　　萧楼略一思索，脸上闪过羞意，笑道：“还真有一件事。”
　　“快讲，快讲，我要知道！”
　　“初中时，大家都正是爱美的年纪，我就很奇怪。我那时候格外崇拜军人，更对军装有着一种近乎痴狂的迷恋。有一次，我在姥姥家翻出来一件用旧军装改小的外套，立刻爱不释手，翻来覆去地穿。”
　　“你可能没法想象，就是特别特别痴迷，日复一日，不厌其烦地穿着这件旧军装，特别地……固执。”
　　吴意心道，这倒是符合你的性情，固执的像是头老牛。
　　萧楼一边说一边走，带动着吴意也跟着走，不知不觉走到了古镇边缘。
　　沈青青和宋豪跟在身后，时不时看上一眼，见两人聊的热火朝天，不由放松下来。
　　“每次穿脏后就马上洗好，第二天干了继续穿，班主任发现后告诉我爸妈，我妈就连忙给我买了新衣服，有花裙子有花衬衫，可是我偏偏都不喜欢，就爱那件旧军装。”
　　“后来我妈看不下去，背着我将衣服剪掉了，害得我伤心了好一阵。”
　　“这件事还有个后续。萧伟当时刚上到四年级，有次老师在课堂上提问，要求大家用喜欢造句，这家伙张口便来：‘我姐姐最喜欢穿旧衣裳！’”
　　萧楼说到这里，摊了摊手：“最后一传十，十传百，老家又是个小地方，然后大家都知道了，见面就说你就是那个最喜欢穿旧衣裳的姐姐吗？”
　　“咯咯咯～～”吴意笑得直不起腰。
　　萧楼也跟着笑起来，忽地发现对面笑着的少女，眼神格外明亮，顾盼之间，神采奕奕，令她不由自主触手上去，抚弄那泛红颊心。
　　这时忽听前方传来一声惊呼：“有人跳河了！！！”
　　两人齐齐大惊，一起转头望去，只见竟已走到这古镇的河边，前方岸边围着三三两两的路人，正不住探首打量着河面，指指点点。
　　“哎可惜了呀，年纪轻轻，竟然想不开。”
　　经过之人纷纷围拢上前。
　　只是却无一人下水搭救。
　　正观望之间，忽地发觉身旁闪出一道倩影，疾驰而出，如飞奔去岸边。
　　萧楼大惊失色：“阿意！”
　　拔足狂奔追去，只见“噗通”一声，熟悉的人影已经跳入水中。
　　水面颇宽，又是湍急之处，眨眼间就被河水冲远。
　　“阿意！！！”
　　萧楼心急如焚，却偏偏不会水。
　　左顾右盼，一边焦急喊着：“沈青青，宋豪，你们会不会水？快去找人，快去找阿意！”
　　一边抓着岸边围观之人：“你们谁会游泳，帮帮我，帮我找阿意！”
　　她如抓着救命稻草，眼底的惊惶呼之欲出，可是围观之人纷纷摇头。
　　萧楼不管不顾往下跳，宋豪和沈青青冲上来抓住了她。
　　“萧小姐，你别下去，我来！”宋豪一跃而下，追逐而去。
　　这正是河流最宽阔也最深的一段河面，渐渐地，只看见远处水花翻动，却看不见人。
　　萧楼几乎要崩溃，沈青青一边巡视河面，一边带着她往下游跑去。
　　她跑的踉踉跄跄，心底好害怕好害怕，巨大的惊惶笼罩着她，令她完全不敢想，眼神焦急四顾，脚步踉跄狂奔，却一点希望也看不见，只有宋豪在激流中往前游去的身影，若隐若现。
　　两人跑出几十米远后，总算看见河面上，有两条人影浮浮沉沉，正朝着岸边游来。
　　萧楼眼睛立刻红了，马上冲了过去，拼了命般跳下水，摇摇晃晃地迎了上去。
　　沈青青无奈不已，生怕她也出事，只好也跟着跳下。
　　“阿意！”
　　对面河水中，吴意托着一个女孩，一边吐着水，一边游近，宋豪紧跟着她身后，护着两人。
　　两拨人在水中相遇，萧楼在水里扑腾着，抓住了吴意的手臂，不管不顾地将人拖着往岸边去。
　　宋豪连忙接过她救下的女孩。
　　几人湿漉漉地爬上岸，萧楼攥着吴意的手臂，却压根不敢松开，她紧紧捉着她，打量着她全身，从头到脚，从脚到头。
　　浑身湿透的吴意露出一个自得的微笑，正要开口讨要奖赏，却听萧楼怒喝起来：“为什么要做这么危险的事情？”
　　“你知不知道刚才多危险？”
　　“河水那么深那么急，我追过去就看不见你了……你为什么要这么做？”
　　她想到刚才那惊险一幕，只有短短几分钟，可是却令她魂飞魄散，满心后怕如潮涌动，令她比刚才还要心焦。
　　彻骨的担忧和惶恐，通通化作了怒吼：
　　“吴意，你知不知道我多担心？你气死我了！！！”
　　吴意看见她双眼通红，眼泪飙射而出，吓得一个字也不敢说。
　　这是萧楼从未有的失态。
　　“你这个坏蛋，你怎么能这样？”
　　她一边大哭着，一边猛地抱紧了湿漉漉的人，恨不得将她藏到身体里，永远也没机会再以身涉险。
　　片刻后，萧楼松开吴意，依旧满脸怒火，黑着脸吩咐：“沈青青，马上在附近找家干净的酒店！”
　　她俯身一把抱起人，怒气冲冲吩咐：“抱紧我脖子，不许解释，我不想听！”
　　吴意眨了眨眼，连忙伸手勾住她脖颈。
　　这样的萧楼，让她觉得好新奇，又霸道又体贴，她满腹想说的话，都堵回了嗓子眼。
　　宋豪将救回来的少女交给其他人，立刻转身同沈青青去找酒店。
　　四人雷厉风行，很快来到酒店，一路上萧楼都黑着脸，一语不发，进了房间，马上抱着人进了浴室。
　　“站好，我给你洗澡！”声音依旧蕴满恼怒。
　　她二话不说扒光吴意的湿衣裳，捉着淋浴头开始冲洗，热水浇灌而下，一身湿气都被驱散，吴意乖巧如小兔，享受着她的霸道清洗，动都不敢动。
　　“楼楼～”洗完了，她才试探地唤了一声。
　　只是萧楼依旧黑着脸，不搭理。
　　转身用浴巾将她裹住了，抱着放到床边，又开始擦自己。
　　吴意目光灼灼地看着她，眼也不眨地瞧着她擦身，将她的赤.裸胴体尽收眼底。
　　萧楼快速擦完自己，扔下浴巾，瞧着乖巧坐着的少女，叹了一口气，走近去看着她，直到吴意有些不安起来，她才猛然探身，将人抱入怀中。
　　她发现，她是如此害怕失去她。
　　“阿意，答应我，再也不要做这样危险的事情，答应我！”
　　“我好害怕，我刚才急得冒烟，可是却只能眼睁睁看着，无能为力去救你，你知不知道那种感觉，好怕好怕！”
　　“你这个坏蛋，有两个保镖跟着，你为什么还要去做危险的事？”
　　“我有多担心你知不知道？”
　　“楼楼～我错了。”吴意感受到贴面流下的热泪，本来想解释的话，全都没了底气。
　　“那你答应我，永远不要做危险的事情？”
　　这一刻，以前从未留心的记忆突然自动播放，第一次见面时，吴桂兰对她说：“意儿自幼就具有冒险精神，热衷于各种极限运动，得过游泳奖杯，还见义勇为过……”
　　她顿时更加忧心起来，松开怀抱，目光定定地看着吴意：“阿意，我从来没有要求过你什么，但是今天，有个要求，你必须要答应，以后不许下水，不许登高，不许玩飞车，不许攀岩，总之一切危险的事，通通不许做，听到没有？”
　　吴意痴痴看着她，眼里的光越来越亮，萧楼对她的担忧，如此浓烈，这是不是对她的爱？
　　她瞧着她蕴满担忧的眼神，那双大眼睛里，全都是柔软又后怕的光，覆盖在自己身上，真的太美太美了！
　　玉手不由触摸上萧楼脸庞，温柔地抚摸着，仿佛很久很久没见过这个人一般，痴意甚重！
　　萧楼见她不吭声，又急又气：“吴意，我说的话，你听见没有？我从未求过你什么，我要你答应我，永远不要做危险的事，你必须现在马上答应！”
　　她说着说着，眼圈又红了，忍不住抓着吴意肩头摇了起来，焦急的声音和着泪水落下。
　　“吴意，你这个坏蛋，为什么总是让我担心，为什么？坏蛋，坏蛋！快点答应我！”
　　“楼……你这么担心我，是不是……喜欢我？”
　　见她此时此刻竟然还关心这个问题，萧楼气急败坏，满腹忧心话语脱口而出。
　　“是，我喜欢你，我喜欢你这个坏蛋，你总是让我操心，让我担心，到现在了，还不让我放心？吴意，你说话，你到底答不答应？”
　　“你喜欢谁？”
　　“喜欢你！”萧楼红着眼，瞪着她。
　　“谁喜欢我？”
　　萧楼气得攥紧她双肩，恨不得将她吃了，她双目红通通，眼底倒影都是这个坏蛋，气得咬牙切齿，却恶狠狠道：“我喜欢你！！！”
　　“混蛋！现在满意了吧？你就是这么对我，逼我，又不肯答应我！吴意，你为什么这么坏！”
　　吴意看见那双大眼睛里，冒出来泪水，却高兴地大喊：“楼楼，你看着我，你看着我呀？看到了吗？”
　　“看到了，我看到一个坏蛋，让我操心，让我难受！”
　　吴意又凑近了一些，眼睛对着她的眼睛，彼此的眼底，都倒映着对方的样子。
　　“楼，我看见你了，我眼睛好了！楼，你看呀！”
　　她猛地扑入萧楼怀中，紧紧贴着她，额头抵着额头，胸脯抵着胸脯。
　　萧楼呆呆地，没反应过来，却听眼前人柔声道：“楼，我答应你，你说的一切，我都答应你，不下水，不登高，不攀岩，不玩飞车，不做任何危险的事！”
　　萧楼骤然攥紧她腰身，吴意被她搂的撞入怀中，与她额头撞在一起。
　　“你刚才，你刚才说什么？你眼睛……”不敢置信的声音，字字发颤。
　　“楼，我看见了，我看见你了，我的大帅楼，我终于又看见你了，我好开心！”
　　吴意说着，不管不顾地抱住她的脸，在她不断冒出泪水的眼窝上亲吮着。
　　可萧楼的泪水更多了，她听见了什么，整整两年，她日日夜夜倾心照顾的人，总算复明了！
　　她开心的想笑，却哭了出来。
　　攥着吴意的肩头，将人搂的更紧：“坏蛋，你这个坏蛋！”
　　作者有话说：
　　今天完成两个关键点：萧楼坦诚心意，吴意复明。
　　小可爱们，啥时候放假啊？还是已经放假了？﻿

✿ 105、情话
　　“楼楼, 人家错了嘛，以后我都乖乖的，听你的话。”
　　软糯的语气里蕴满了乖巧，才沐浴过的俏脸白里透红, 泛着莹润的光泽, 湿漉漉的发丝往下嘀嗒水。
　　吴意贴着萧楼的面颊, 温柔地哄着她。
　　萧楼收了哽咽之声，顾不上抹泪，捧住吴意脸颊仔细打量。
　　“你别动，让我好好看看你眼睛。”
　　浓密乌黑的长睫毛上还挂着水珠，下面是一双又大又亮的眼睛，眼型极其漂亮，眼尾的弧度微微上翘, 微一眨动便显出一股入骨的媚意来，瞳仁黑而明亮, 活灵活现, 转动时像是两汪会发光的幽泉，让人看一眼，就陷进去了。
　　萧楼看的有些发痴, 好一会儿才从这勾人的目光中挣脱, 依旧激动的有些喉咙酸胀。
　　“阿意, 你真的看见了？”
　　吴意的大眼睛眨了眨，闪闪发光：“嗯, 看见了，看见一个又哭又笑的傻楼。”
　　萧楼看见那波光里清晰倒映着自己的样子, 眼角眉梢却透出浓浓的顽皮, 总算确认下来, 旋即又惊喜道：“阿意，这是天大的好消息，我们是不是要给他们说一声？”
　　她说着有些兴奋，赤着脚丫走动起来，自言自语道：“要给苏阿姨先说一声，她最担心你了，还有你奶奶，齐晴他们，对了我爸妈也要说一声……”
　　她开心的语无伦次，在那里不住念叨着，兴致盎然地计算着给哪些人分享这个好消息。
　　吴意唇角含笑，目光灼灼如火地瞧着她，将她的音容笑貌看的仔仔细细，又囧囧有神地欣赏着她的胴体。
　　湿漉漉的长发黏在帅气精致的面庞上，让她坚定内敛的气质添上一抹柔美，刚洗过澡的白皙肌肤微微泛红，线条优美的修长颈项下，一字锁骨骨节分明，四肢比例极度舒适，平坦的小腹上还有浅浅马甲线，一边兴奋地讲话，一边赤着脚踩在木地板上，发出吱扭吱扭的声响。
　　“阿意，我们现在打电话把这个好消息告诉你妈妈吧？阿意？”
　　萧楼讲完话，才发现吴意目光有些不对劲，眼神亮晶晶地盯着自己，她忍不住打量了一下自身。
　　脸色迅速红透，双臂也快速地捂住了胸前，有些羞恼地道：“阿意，你别这样看着我。”
　　吴意哪里肯，笑眯眯走上前来，双臂钻入腰身抱住，咄咄逼人的眼神直勾勾瞧着她：“不行，我不止现在要看你，我以后每天都要看着你。”
　　她说着抽了抽鼻子：“楼，你知不知道，我整整两年没见到你了，我好想好想你。”
　　她说着又眼也不眨地盯着萧楼瞧。
　　萧楼也看着她，两个人你看着我，我看着你，半天没说话。
　　吴意目光越来越烫，盯的人面红耳赤，萧楼再次不好意思起来：“阿意，能不能别一直看着我，我……不好意思。”
　　吴意不依不饶，直接伸手捧住她的脸：“不行。”
　　“阿意……你说了要乖的。”
　　“我瞧我未婚妻，天经地义，便是玉皇大帝来了，我也占理呀。”吴意狡黠一笑。
　　她说着往萧楼脸庞凑了凑，目光灼灼：“楼，我真的好想你，日日夜夜都想看见你，让我好好瞧一瞧，好不？”
　　萧楼被她瞧的愈发不好意思起来，微微偏了偏脸，低声道：“嗯。”
　　吴意将她脸颊掰正对着自己，不满道：“不许说嗯，以后都不许说。”
　　语气凶悍霸道，萧楼呆了一呆，愣愣地点了点头。
　　吴意更加不满起来：“也不许只点头不说话。”
　　说完，她似乎也意识到自己好像太凶了一点，忙柔声补充：“乖，以后要明明白白地说话，好不好？”
　　她用额头抵着萧楼的额头，与她眸对眸，柔声哄弄着她，像个小狐狸精，一心想要勾得萧楼说出真心话。
　　这样温柔似水的语气，又被柔情款款的眼神笼罩着，萧楼仿佛置身温柔乡，下意识道：“好，我明明白白说话。”
　　哄弄她的语气更加柔媚起来，如羽毛拨弄心尖：“乖楼楼，那你告诉我，你喜欢谁？”
　　被她勾住的人不由自主倾吐心扉：“喜欢阿意。”
　　“谁喜欢阿意？”
　　这声音仿佛精灵国度的小妖精一般蛊惑人心，萧楼痴痴地看向她，身心都坠入她魅惑的眼神里，被诱地答道：“我喜欢阿意。”
　　“有多喜欢？”诱人的声音还在继续。
　　她沉浸在那两汪会发光的幽泉中，不可自拔，唇齿间情不自禁发声：“很喜欢很喜欢。”
　　吴意总算心满意足，娇媚地瞥了她一眼：“楼好乖乖，阿意很喜欢，奖励楼楼一个吻。”
　　她捧住她的双颊，将自己饱满诱人的唇瓣印上两片淡粉色的薄唇，吮了吮，旋即擒住了，在那里品尝起来。
　　萧楼如梦初醒，惊了一惊，口齿间唔唔哼了声，想要说话，却发出一串零碎的音节。
　　理智告诉她，要赶紧推开吴意，可是身体却仿佛不听话，手脚都僵在那里不会动弹。
　　直到吴意松开她，她依旧呆呆地，长睫扑闪了几下，迷蒙的眸光才终于回神。
　　瞧着两人都一丝.不挂的身躯，萧楼忙道：“阿意，这是酒店，不知道是否消毒过，我已经让沈青青去买衣服了，我这就电话问下她。”
　　吴意只觉以前人生所有愉悦叠加起来，也无此刻之快活。
　　双目复明，心上人又终于袒露心扉，而且看她痴痴望着自己的呆样，明显已经被自己迷倒了。
　　“嘻嘻……好开心呀。”她捂住脸，偷偷笑了起来。
　　旋即松开手，看着萧楼，理直气壮地道：“她办好了自然会送来，哪里用得着你去问。”
　　“那我去把我们的衣服洗了晾一晾。”见她依旧盯着自己瞧，目光霸道又直接，看的她心发慌，总想逃离。
　　吴意哪里肯放她走，一把揽住她腰身，撒娇起来：“楼，人家眼睛才好，你就要去忙这忙那，你是不是不高兴我复明？”
　　“怎么会呢阿意，我最盼着你好起来，真的阿意，你信我。”
　　见她急得眉心皱了起来，吴意这才心软：“好啦，我信，我当然信，可是人家刚刚好，想要你陪着，哪里也不能去，寸步不许离开。”
　　此刻的吴意，突然变得格外迷人，一颦一笑都令她心慌意乱，哪里还有硬气拒绝，乖乖点头：“嗯，我不离开。”
　　吴意将她腰身紧紧搂着，蹭着她继续撒娇：“楼，人家头发还是湿漉漉的。你帮我吹干好不好？”
　　“好。”她转身想去取吹风机，冷不防吴意一下跳到她身上，两条玉腿盘住腰身，挂着不肯下来了，还乖巧道：“我做你的袋鼠宝贝，可爱嘛？”
　　萧楼莞尔：“可爱。”遂挂着这只袋鼠精去取来吹风机，开始帮她吹头发。
　　因为衣裳还没来，两个人都赤脚站在房间空地上。
　　萧楼一边为她吹头发，一边道：“要不要先给苏阿姨打个电话，告知一下这个喜讯。”
　　吴意趴伏在她怀里，与她肌肤相贴，沉吟片刻，才慎重道：“还是再等等，等回去后先找吴亮医生做个细致检查，然后我同奶奶商量后，再决定何时公开。”
　　她说罢怕萧楼不理解，补充起来：“楼，目前家族在内斗，我的复明很关键，所以不能轻易就泄露出去，你……”
　　“放心，我理解。”萧楼坦然一笑，她本就聪慧过人，吴意这样一说，她立刻明白了过来。
　　马上给予了最大的理解。
　　心上人温柔体贴又善解人意，吴意满足地眯起眼，“啵”一声，她给了萧楼一个脆亮亮的亲亲。
　　笑眯眯道：“楼楼乖乖，奖励亲亲。”问完扒着萧楼脖颈，贴耳追问：“喜欢吗？”
　　被亲的人脸红了红，吭哧着嗯了声。
　　耳瓣马上被叼住了，牙齿在上轻轻叮叮，酥酥麻麻，萧楼动也不敢动，脖颈渐渐泛红。
　　不得不松口：“喜欢。”
　　“这么久才回答，要罚你。”吴意叼着她耳瓣，余光觑着她浮现红晕的肌肤，心里得意忘形。
　　这块磐石，总算落到我手里了，越看越爱不释手，越看越想欺负她。
　　萧楼听见罚字，马上紧张不已，身躯也不由绷紧了，争辩道：“阿意，我没有犯错。”
　　“有！”毋庸置疑的声音，堵住了她的争辩，振振有词道：“你方才答应我的，再也不说嗯，可是你又说了。”
　　萧楼被说的哑口无声，敛眸抿唇，一幅知错模样。
　　吴意眯着眼瞧她：“认罚吗？”
　　“认。”萧楼轻轻叹了口气，感觉事情好像失控了，她成了蜘蛛网里的小飞虫，不止翅膀被黏住，就连整个身躯也挣脱不动分毫。
　　“那就罚你……嘻嘻。”吴意故意停住，欣赏着她一闪而过的慌乱眼神，继续道：“罚你抱着我，举高高。”
　　她一直盯着萧楼，见她悄悄松了口气，不由捂唇偷笑起来。
　　“好，我马上吹完头发，吹完了就抱你。”萧楼好脾气地答应下来。
　　“阿意，眼睛现在是什么感觉？”
　　“很好呀，从所未有的好。”吴意扑闪着长睫答道，旋即也为自己复明之事欢呼：“楼，我感觉像做梦一样，开心坏了！”
　　萧楼好笑地丢下吹风机，她马上张臂索求：“抱抱，举高高。开心开心！”
　　此时此刻的吴意，简直像是幼稚园的小朋友，与刚才的咄咄霸气判若两人，萧楼已然习惯她的撒娇，顿时身心放松，毫不犹豫地满足了她这个心愿，将她抱着举的高高，直到累出一身汗，才不好意思地放下。
　　恰好沈青青送来干净衣物。
　　“给你。萧小姐，内外衣都是我新买的，刚才洗过后烘干了，你们换上吧，对了，天色还早，你们不出来再逛逛？”
　　沈青青从门缝里将袋装的衣物塞进来，瞥见萧楼只露出半张脸，忽地眨了眨眼，露出个意味深长的笑。
　　萧楼尚未答话。
　　门后响起吴意的声音，泰然自若又隐含威势。
　　“我们不出门。晚餐你买好送来，对了，预订明天的机票，我们明早赶回海东。”
　　沈青青一听她声音，立刻恭敬起来：“好的，意小姐。”
　　门旋即被关上。
　　沈青青露出一抹思索之色，感觉意小姐有些……锋芒毕露。
　　萧楼拆开袋子，里面是两身款式最为简单的五分牛仔裤和白T恤，还有两双白色帆布鞋和透着清香的内衣裤。
　　“阿意，委屈你了，这里简陋，我们临时穿一穿。”
　　吴意却是眉目嫣然，唇角弯弯道：“很好呀，可以和楼一起穿情侣装。”
　　两个人高高兴兴换上，只剩下鞋子没穿。
　　内衣裤和衣服都是洗过的，还带着烘干后的温热，散发着洗衣液的清香。
　　吴意在房间里蹦跳了下。
　　“开心开心！”
　　接着整个人扑倒床上，打了个滚，而后撑臂侧躺，瞧向萧楼，勾了勾手指。
　　“楼，你过来。”
　　撑臂斜躺的少女乌发雪肤，眼波流转，分外妩媚。
　　萧楼情不自禁走到床边，吴意又勾了勾手指：“乖，再近点。”
　　萧楼却有些迟疑了。
　　“阿意，天色还早，不若我带你再去散散步，吃些地道的淮南小吃，好不好？”
　　这块石头想骗我出去玩？想的美。
　　吴意唇角勾了勾，眸光如水地瞧着她，幽幽道：“楼～人家刚才泡冷水了，头有点疼疼，脑袋也晕乎乎的……”
　　“呼哧”一声，迟疑着不肯靠近的人，立刻翻身上床，迫不及待地爬近她身边，手掌挨住她额头试了试温度。
　　语气担忧不已：“阿意，我刚才就说要去看医生，走，现在就去医院！”
　　伸臂拉住吴意，却反被她勾住了脖颈。
　　眨了眨眼，语气调皮：“骗你的，我可是游泳健将，哪里会有事。”
　　触手的温度，确实是正常体温。
　　可萧楼依旧不放心：“你真的没事？你方才是不是喝了生水，我再去烧点开水给你暖暖胃。”
　　她担忧地要起来，却被吴意紧紧勾住脖子。
　　“放心，刚才洗澡时，你不是给我漱了口，又刷了牙嘛。”
　　萧楼直直盯着她，目光认真又严肃。
　　“不行，我去让酒店送来体温计，再帮你量一量，还有，你要是哪里有一丁点不舒服，一定要告诉我。”
　　吴意见她如此紧张自己，只好无奈退步：“那你电话他俩去买一支新的，顺便将晚饭送来。”
　　少顷，沈青青将买好的体温计送来。
　　萧楼甩了甩，夹入吴意肋下，依旧不放心问她：“还有没有哪里不舒服？你救人时呛水了吧？嗓子有没有难受？还有肚肚，在冷水里泡过，会不会疼？”
　　除了保姆，人生中何曾有人这么紧张自己？吴意感动的眼圈泛红，嘟哝道：“都说了真的没事，你对我那么好，我不舍得骗你的。”
　　“真的没事？你别逞能，你知道我会很担心……”浑然不觉她已经被吴意勾着脖子，趴伏在了她身上。
　　“不逞能，更不舍得让你担心。”勾着她脖颈的美少女，语气哄弄，让她渐渐放心。
　　忽地娇媚一笑，在她耳畔轻语：“何况，我还有个开心果，只要吃了开心果，身强体壮，百病全消。”
　　湿软的舌尖撩了撩耳廓，呵气如兰：“楼就是我的开心果。”
　　蹭一下，萧楼脸烧了起来。
　　手足失措，挣扎着要起来，却手忙脚乱按在了吴意胸脯上，顿时脸色涨红。
　　“阿意，不行的，不行呀阿意。”
　　她慌乱地解释着，完全失措。
　　吴意眨了眨眼：“不行？是萧老师不行吗？”
　　这里只是个临时歇脚处，条件简陋，她当然不会乱来，可是见到萧楼害羞的模样，忍不住想逗逗她。
　　萧楼燥的面红耳赤，可这个说法必须得纠正，她红着脸一本正经解释：“当然不是。”
　　吴意却不肯饶了她，饶有兴味地玩着她鬓边碎发，继续问道：“那是谁不行？”
　　俊脸通红的人，羞的几乎睁不开眼，定了定神，方恳切道：“阿意，这里穷乡僻壤……”
　　她发觉此刻事态失控，不得不想办法赶紧哄住人，至于回去了怎么办，到时候再作打算吧。
　　想着想着，竟有些忧心起来。
　　吴意瞧见她竟然走神，伸手托住她下巴，迫的那双眼睛对着自己：“楼，看着我，只准看我，不许走神。”
　　萧楼回神，定定瞧着她，吴意勾着她一点点趴下身，依旧把目光瞧着她。
　　这目光蕴满侵略性，直勾勾地，温度灼人，萧楼心发慌身发烫，不管不顾地坐起身。
　　“呜……人家眼睛才好，就气人家，难受，眼睛疼疼呢。”
　　萧楼吓了一跳，这宝贝才刚刚复明，怎么又开始带哭腔？
　　“阿意，别哭，千万别哭，眼睛好了，要开心，我陪着你的，我在呢。”
　　吴意埋首她怀里蹭了蹭，唇角露出个狡黠笑意：“那你不许躲着我，让我瞧着你，我就不哭了。”
　　萧楼为难不已，却还是点头答应下来：“嗯。”
　　旋即意识到方才的承诺，赶紧补充：“好，我不躲了。”
　　吴意充分感受到了两情相悦的美好，对于心上人的把控，让她如鱼得水。
　　两人正说着话，沈青青送餐到了。
　　萧楼摆好餐，又取出吴意的温度计，见体温正常，总算放下心。
　　“阿意，你自己吃吗？”
　　“当然是你喂我，我好久没有自己吃饭，都不会拿筷子了。”吴意理所当然地说着。
　　萧楼也顺着她，细心地喂她吃饭。
　　正所谓人逢喜事精神爽，吴意喜事连连，不肯安分，吃罢晚餐后，又缠着人不放。
　　“楼，要抱抱～”
　　萧楼挨着她躺下来，将她圈进自己的臂弯里，轻轻拍着她臂膀：“嗯，我抱着呢，你方才历险了，好好休息，明天我们还要赶飞机。”
　　吴意乖巧地闭上眼，心里却压根静不下来，在萧楼怀里一会儿拱一会儿蹭。
　　“怎么了阿意，是不是哪里不舒服？”“不是，人家好不容易眼睛好了，想多看一看你嘛。”
　　吴意不依不饶地瞧着她，萧楼没法，只好忍羞被看良久，期间被她烫灼目光牵动身心，很是心痛了几次，却闷声不吭地承受了下来。
　　这痛如对她负心之惩罚，令她幡然惊醒，心中绮念顿消。
　　她忍着这情动之痛，心甘情愿又满怀负疚，饱尝着身心割裂之苦，却不知何时才是尽头。
　　“楼，人家以前对你说过那么多好听话，今天想听你说好听话，要说一整晚。”
　　“还有哦，我眼睛刚好，你可不能让我失望，不然我肯定会忍不住哭的。”
　　前后路都被堵死，萧楼避无可避，退无可退，凝视的目光蕴了丝丝忧虑：“你知道我一向嘴笨……”
　　“知道，人家心疼你，只要你说一句话，说到我睡着，我就满足了，好嘛楼？”
　　她迟疑着，语气却退步下来：“哪句话？”
　　“你方才说过的，那四个字。”吴意目光灼灼。
　　那四个字，萧楼眼神黯然了一瞬，迎着吴意的期待眼神，她缓缓摇了摇头。
　　“阿意，有些话对我来说，重若千斤，说一次，就已然足够，说多了，只会让它们份量变轻。”
　　吴意心头颤了颤，这话语明明什么情话也没有，却叫她怦然心动。
　　“那人家退步，想听你叫阿意，叫好多好多声。”
　　直到你在任何时候，脱口而出的名字，永远都是阿意。
　　就连做噩梦时，叫唤的，也只能是阿意。
　　独占欲支配着吴意，她这样想着，越想越心潮澎湃。
　　整整四年爱而不得的情意在胸腔翻滚，令她眼神愈来愈亮，灿若晨星，皎若明月。
　　萧楼看着她，却未说话。
　　她从不轻言喜欢，即便只是叫着名字，也是字字浓情，每叫一声阿意，就代表自己要痛一次。
　　阿意，对你的喜欢，好难好难。
　　我真的可以喜欢你吗？好像就算痛着，我也……想的。
　　吴意本就是因为复明和明确萧楼心意而生出巨大兴奋。
　　她心中欢喜雀跃，一念未平，一念又生。
　　竟未曾察觉萧楼眼底的忧伤。
　　勾回萧楼脖颈，与她紧紧相拥，哄弄着问：“楼，方才你是不是说过，你喜欢我？”
　　“说过。”
　　“那我喜欢你，你感觉到了吗？”
　　“感觉到了。”话说完，心里又惴惴不安，不知道这个磨人精意欲何为。
　　“那我们彼此喜欢，算不算在谈恋爱？”
　　萧楼定定瞧着她，见她美目中的期待呼之欲出，想着她才复明，方才的几个要求自己都未曾痛快答应，不由歉意满满。
　　罢了，喜欢都说了，自己又何必作小儿女之态，惹得她失望难过。
　　压下诸般忧心思虑，答她：“算。”
　　吴意听她终于肯承认和自己的关系，差点喜极而泣，只觉人生所有开心不及这一刻之多。
　　纤纤玉指抚摸上她俊脸，寸寸摩挲着，柔柔道：“楼楼，阿意盼着与你相恋做情侣，盼了好久好久，我好开心，开心的想哭，可以一直开心到老呢。”
　　这样熨帖的软语，铁石心肠也忍不住柔起来，萧楼瞬也不瞬地瞧着她，不由地也伸手去摩挲着她明艳动人的脸颊。
　　她凝视吴意良久，轻叹着：“我从不曾体会，有两个文字组合在一起时，会叫人觉得，这么美好。”
　　温润的指尖，在那莹白如玉的滑嫩肌肤上寸寸抚过，轻柔如待易碎珍宝，每一寸都抚的很是用心，仿佛要将之刻画在脑海中一般。
　　伴随着这极致温柔的抚摸，她轻轻吐语：“阿意……”
　　这一声阿意，是这样温柔，短短两个音节里，饱含着她终于叩问心扉的动情。
　　吴意娇躯轻轻一颤，抚着萧楼脸庞的玉手顿在那里，再也没有移开。
　　她突然之间，体会到了一种奇妙到难以言喻的感觉。
　　这感觉如此朦胧，如此含蓄，如此内敛，像是春天晨雾中的的初阳，尚看不清楚轮廓，可是身体却因此暖了起来。
　　吴意心想，这一定就是恋爱的感觉？
　　这感觉，从所未有，美妙如梦，令她情不自禁地也唤了一声：“楼楼～”
　　她本想听萧楼叫一晚上阿意。
　　可现在觉得，只这一声，已然足够了。
　　果然，被人喜欢的感觉太棒了，简直是翻身农奴把歌唱～～
　　这个以前对自己冷若冰霜的磐石，总算栽在自己的情网中。
　　哼，这辈子，你都别想逃出我手掌心。
　　吴意芳心窃喜，暗暗想着。
　　眼睛复明后，她忽觉天地开阔任凭纵横，对萧楼诸般的讨好软哄里，渐渐生出得寸进尺。
　　她像是收获的渔夫，开始将鱼儿装进鱼篓里，准备刮刮鳞片，回家清炖或红烧，皆凭自己掌控。
　　这样想着，水汪汪的秋水剪瞳眼波流转，柔媚风情地看着萧楼，吐息如兰：“楼～待回家了，我等你。”
　　作者有话说：
　　我真的是长进了，立志成为虐文写手的我，竟然要写甜？？？
　　一定是阿意的有恃无恐影响了我。。。
　　尽力了宝子们﻿

✿ 106、重逢
　　“楼～待回家了, 我等你。”
　　娇媚入骨的声音，从怀里幽幽传出，微灼的热息扑在脖颈肌肤，痒痒地, 让人的心没来由就软了下来。
　　萧楼偏脸瞧着吴意晕红的脸蛋, 目光落入她水汪汪的眸底。
　　佳人主动投怀送抱, 又大胆直白地索爱，自己当真是三生有幸，才能得阿意青睐有加。
　　可萧楼只觉得一股浓浓的无力感笼罩向自己。
　　因为她知道，回到天樾湾，她只会让吴意失望。
　　她不能给她想要的爱抚。
　　“阿意，你眼睛才好，需要多休息, 我看着你睡……好不好？”
　　双臂骤然收拢，将她紧紧圈在怀里, 语气温柔地哄了起来。
　　她知道, 吴意最喜欢自己紧紧抱着她。
　　听萧楼对自己的话避而不答，吴意玉手捧住她脸颊，不依不饶地追问起来。
　　“楼～人家刚才说的话, 你听见了吗？”
　　“听见了。”沉静的声音回答着, 暗地里叹息一声, 萧楼蓦地忆及初至天樾湾那天，吴意也是契而不舍地索吻。
　　那一次她是真的对她无情, 所以没有给予回应，可是这次, 突然有些心疼起来, 她不想让吴意失望。
　　尤其, 这是她复明的第一个晚上。
　　“阿意，以前你说的话，我可能不甚在意，可现在，你说的每个字，我都存在了脑海里，别胡思乱想，好好睡觉，嗯？”
　　温柔的眼神，温柔的声音，每个音节里，都蕴满了宠溺。
　　吴意美目乍然一亮，这可是萧楼极其少见的情意流露，最普通的字眼，说着最动听的话。
　　她感觉自己醉了。
　　不由地吸了吸鼻子，在她怀里深深呼吸了一口。
　　还是那个好闻的味道，真叫人喜欢。
　　她觉得这清新好闻的体香，倍加提神，直接精神抖擞了。
　　笑眯眯看着萧楼：“可是我不困呢，我想一直看着你。”
　　埋首萧楼怀里，脸颊在她颈窝蹭了蹭，抬头，又目光灼灼地看着她。
　　“宝贝，我看你一辈子也不腻。”
　　萧楼感动不已，却压根不敢有什么回应，生怕激发这磨人精折腾，到时候惹得人不得安宁。
　　干脆闭上眼装睡。
　　吴意瞧见她微微泛红的颊心，又故意伸手摸了摸她耳瓣，烫烫的在发烧，娇笑了起来，凑到她唇畔问：“楼～原来你这么容易害羞的吗？”
　　萧楼感觉到她红唇时不时擦过自己的唇角，软软的唇瓣，还溢着一股醉人的甜香，害的她心跳噗通噗通。
　　像是小兔子在胸腔里乱跳乱蹦，怎么压都压不住。
　　吴意趴伏在她怀抱，也听见了她咚咚咚的心跳声，得意地勾唇。
　　楼楼对自己的反应，很剧烈呀。
　　看你这块石头，能忍到几时？
　　她狡黠地笑着，故意又贴着她胸怀蹭蹭贴贴。
　　蓦地一只手抱住了后脑勺，将自己按压在颈窝处，而圈住后背的手臂，交缠的更紧了些。
　　吴意几乎没法动弹。
　　“快睡觉，再动就抓蚊子来咬你！”
　　故作凶狠的声音，却惹得吴意更加有恃无恐。
　　“楼，人家开心嘛，你干嘛又吓唬我…呜～你欺负阿意，你是不是不把阿意当宝贝了？”
　　萧楼紧紧箍住怀里不安分的少女，知道再不狠心点，这只小狼一样的磨人精，肯定一晚上都不会老实下来。
　　她皱着眉，声音平淡了下来：“阿意，你再不乖，我就不对你说好听话了。”
　　“哼。又吓唬我，坏蛋，大坏蛋。”
　　吴意气得猛然凑首，贝齿叼住她颊心肉，磨了磨，却又不忍心让她疼。
　　松开口，那里留下了一个浅浅的牙印。
　　萧楼再度压下情动之痛，泛红的脸色苍白了下来，声音更淡了几分：“睡吧。”
　　吴意瞧见她方才还温柔的眸光，此刻一派清冷，终于不敢再放肆，不情不愿地乖乖趴伏着。
　　只是心里却气不顺，忍不住问她：“你生气了？”
　　“没有。”萧楼瞧她又乖巧起来，生出了歉意，却终于不敢再动情，刻意压抑着声音。
　　“那你……这么凶，阿意宝贝伤心了。”
　　萧楼无奈地叹了口气，心又软了些，低声讲着：“阿意，我只是想你好好睡觉。”
　　吴意抿着唇，雀跃神情变得恹恹地，失落无比。
　　蓦地心疼。
　　萧楼想了想，抵着她额头轻语：“你答应我乖乖睡觉，我讲一句心里话，怎么样？”
　　石头开窍了？吴意芳心窃喜，面上却不动声色，委屈巴巴道：“一句没法安抚我的伤心，必须三句。”
　　“而且不能重复！”她捏住萧楼颊心，严辞告诫。
　　萧楼松了口气，答应下来：“好，我们拉勾勾。”
　　这是有多怕自己后悔？这个傻楼。
　　吴意心疼又得意，却还是配合地伸出小手指，同她拉了勾勾。
　　而后就捧住她脸，也不说话，直把一双美目看着她。
　　像是等着圣诞老人发礼物，心心念念，却又因为礼物的神秘莫测，而充满了期待。
　　亮晶晶的目光，如骄阳映照下的湖水，闪着光晕，本想压抑着的情意，顿时不听话地跑了出来。
　　一圈一圈地情，在身体里氤氲着，萧楼竟觉得嗓子里有些酸胀，想哭。
　　吴意芳心迫切，忍不住伸指戳了戳她颊心：“楼楼，人家等着呢。”
　　手指调皮地戳了再戳，完了又捏住颊心肉把玩。
　　“阿意…我喜欢叫你的名字。”
　　“喜欢看你笑。”
　　“想宠着你。”
　　吴意眼睛眨啊眨，怎么一句比一句短？
　　算了，浓缩的都是精华。
　　她立刻柔顺地趴伏萧楼颈窝。
　　娇娇软软的声音，讨好道：“楼，你的小乖乖睡觉觉了。”
　　垂眉敛目，小模样要多乖巧有多乖巧，衬着红扑扑的脸蛋，惹人怜爱。
　　萧楼清冷的目光柔和了起来，声音也软了三分：“嗯～阿意这样最可爱了。”
　　嘤～怎么办，萧楼越温柔自己越不想安分。
　　吴意躁动地拱了拱身躯，想要撒欢，却不得不忍住，寻了个舒服姿势，慢慢闭上眼。
　　玉手摸着萧楼的脸颊，渐渐进入梦乡。
　　幽幽的声音，断断续续：“喜欢楼楼…希望…一觉醒来，楼楼…更疼阿意。”
　　萧楼悄悄睁开眼，静静凝视着她。
　　摸在脸上的手，仍旧贴在那里，手心热乎，肌肤嫩滑。
　　她伸出手去，用掌心覆着吴意的手背，指腹不由自主摩挲着。
　　心底一片柔软。
　　过了很久，一轮弯月升上天空，在房间地面落下一片清辉。
　　寂静的房间内，幽幽响起一声复杂的叹息，无可奈何，又有些苦闷。
　　***
　　“小姐回来了？”
　　刚进门，天樾湾的保姆们就热情迎上来。
　　刘姨笑眯眯看着两人携手归来，说道：“小姐，你可算回来了，苏夫人一直盼着你呢。”
　　话音刚落，一股香风就飞奔而至，苏莲心笑着扑来，抱住了吴意。
　　亲热道：“乖宝，想妈妈了吗？”
　　吴意眨了眨眼：“玩的太开心了，忘了想。”
　　苏莲心顿时苦了脸：“乖宝没良心，妈妈可是天天想你呀，你想一下妈妈又怎样？”
　　“好啦，想你啦。”吴意妥协了。
　　“乖宝，怎么不喊妈妈了？”
　　“妈妈～”吴意喊了一声，竟然觉得有些害羞，她还是第一次在人前喊苏莲心妈妈。
　　萧楼微笑着看母女俩互动，没有打扰。
　　早晨起来，吴意这个小机灵就同她商量，继续装失明，等到和吴桂兰商议后再公开。
　　因此她如往常一样护着吴意，半边身体贴着她，半抱半搂。
　　见母女俩寒暄完毕，她才开口：“苏阿姨，我们在外边玩的一身灰尘，我先带阿意去洗漱一番吧？”
　　“好，那你们去吧，早点下来，等你们开饭。”
　　“楼～抱抱。”吴意立刻撒娇起来，心里打定主意，就算复明了，也要使劲缠着萧楼，不能让她有一丝一毫的分心。
　　萧楼俯身将她抱起，冲着众人笑了笑，走向二楼。
　　满屋子的保姆都笑看着这一幕，丝毫没有察觉异常。
　　只有跟在身后的沈青青和宋豪，略微疑惑，总感觉意小姐好像比往日还要明艳几分。
　　回到房间，吴意立刻拨通了吴桂兰电话。
　　“奶奶，你现在说话方便吗？”
　　“意儿给奶奶打电话，永远都方便。”吴桂兰正在和几个高管开会，接到电话就走向了隔壁茶水间。
　　可吴意下一句话就令她脸色大变。
　　“奶奶，我复明了。”
　　吴桂兰停顿了一秒钟，马上问道：“都有谁知道？”
　　“只有我和萧楼。”
　　“嗯，你做的很对。”吴桂兰沉吟起来，继续道：“像往常一样，约吴亮医生做一次全面检查，剩下事，我来安排。”
　　“好的奶奶。”
　　“等我消息，我确定可以公开后，才可以告诉你身边其他人。”
　　“意儿明白。”
　　吴桂兰挂完电话，压下眼底惊喜，不动声色地走回会议室，继续开会。
　　会罢，她立刻回到自己办公室，嘱咐秘书不得任何人打扰后，拨通了一个电话。
　　“亲家，可以出手了，一周内，我们拿下吴其兴在华北的市场。”
　　苏明堂语气平淡：“可以。为小意儿争家主，我苏家义不容辞。不过，利益分配怎么算？”
　　吴桂兰暗骂一声老狐狸，笑道：“自然是江湖规矩来。”
　　“好说。”苏明堂挂了电话。
　　吴桂兰握着手机，眼神渐渐狠厉，她信手又拨通了一个电话。
　　“小夏呀，上次的事，我也很痛心，有没有兴趣再合作一场，这次蛋糕很大。”
　　“放心，利益分配各取所得。”
　　“行，那你考虑考虑，不过，十二小时内要给我答复。”
　　宏业大厦内，林夏放下手机，陷入了沉思。
　　上次与吴桂兰的合作，双方闹得很不愉快，最后林氏割肉转移了一百亿的产业，才令吴桂兰没有继续追究。
　　董事会成员都对此十分不解，年会上更是放了不少狠话，若不是林夏冷静应对，诺大集团很容易就在投资人的恶意撤资下陷入僵局。
　　这一切，其实都是因为莫轻寒。
　　吴桂兰知道她真实身份，是那把悬顶的达摩克利斯之剑。
　　她思虑半晌，叫来杜若馨，将事情告知。
　　“阿夏，我觉得此事颇有蹊跷，吴桂兰可不是善人，连自己丈夫都能说除就除，这可是一位六亲不认的主。更何况，她现在斗争的对象是她的二叔。”
　　杜若馨听罢后，当即说出自己的想法。
　　两人是十几年的老搭档，彼此早有默契，杜若馨看她沉吟不语，问道：“阿夏，我相信你肯定看出来了，可是还有别的顾虑？”
　　林夏莞尔一笑：“若馨，还是你懂我，我确实有顾虑。”
　　杜若馨被她明丽的笑容给晃了眼，不由自主地走近她身畔，玉手搭上肩头，声音可见的温柔下来：“阿夏，你是什么顾虑，说与我听听？”
　　林夏正在思索，并未察觉她的亲近之举，闻言缓慢道：“其一，吴桂兰主动找上门来，我们贸然拒绝，必然得罪她，被吴家家主记仇不是什么好事。”
　　杜若馨道：“可以找一个情有可原的理由，婉拒，她吴家再强横，也没道理为难人。”
　　林夏点点头，美目中闪过一丝犀利的光芒：“不过，我觉得可以答应，反正做生意嘛，和小白兔是做，和鳄鱼也是做。”
　　杜若馨噗嗤一声轻笑，身体笑得前倾，直接趴在了她肩头上。
　　偏着脸瞧她，笑道：“你这是明知山有虎，偏向虎山行，说吧，到底什么打算。”
　　说话的热息落在耳畔，秀发也缭绕着肌肤，带来痒痒麻麻的感觉。
　　林夏骤然不自在起来，干脆站起身，扶了扶她身躯，而后松手往后退去，腰身倚在了办公桌上，平静道：“大家既然是合作关系，自然可以谈。我打算将江家作为蛋糕加进去，大家一起瓜分。至于吴桂兰的蛋糕，只要小心些，多多少少能分一点。”
　　杜若馨眸光沉了沉，肃声道：“就怕吴桂兰醉翁之意不在酒。”
　　“只要我们不贪心，她没办法套牢我们。”林夏最终拍板。
　　杜若馨瞧着她，忍不住问道：“阿夏，若她此生都不会爱你，你还要继续下去吗？”
　　林夏叹了口气，避开话题：“若馨，我们在谈公事，其余事我哪有心思过问。”
　　杜若馨心中酸涩，却还是体贴她，没有再问，关切道：“去吃饭吧，我已经预订好了位置。”
　　“行。这就去吧，路上咱们把思路再理一理，可行的话，就马上执行下去。”
　　“好。”杜若馨妩媚一笑，主动帮她拎起包包，又挽住她手臂，同她一起出门。
　　两人是公司的一二把手，私交甚笃，平常也经常一起出没，所以倒也没有人搬弄唇舌。
　　当然大家也不敢。
　　办公室大门打开，莫轻寒刚好抱着一摞资料从门口经过。
　　林夏眼眸一亮，想要走近过去，才发觉被杜若馨挽着手臂。
　　此时正值中午就餐时间，办公室人来人往，有起身去食堂的，也有去电梯口取自己的外卖的。
　　时不时有同事从眼前经过，恭敬打招呼：“林董、杜总！”
　　林夏只得压下靠近的打算。
　　“小寒，是不是没吃饭，我刚好有些文件上的事要问你，一起去吃吧？”
　　莫轻寒被她叫住，只好停下来，眼神扫视到她与杜若馨挽着的手臂，厌恶之色一闪而过。
　　客客气气回答：“谢谢林董关心，我下午再去找您汇报，就不打扰您和杜副总共进午餐了。”
　　林夏听出她的冷嘲热讽，没再说什么，却在离去时，不着痕迹地抽出了自己的手臂。
　　杜若馨也没有说破，与她并肩走着，有说有笑，姿态亲昵。
　　莫轻寒抱着资料，望着二人并肩离去的身影，唇角冷意更甚。
　　自那日雪地中与林夏闹僵后，林夏再也没有对她有过亲近举动，就连在家里说话，也是温和有礼。
　　莫轻寒很满意她的识趣，也相信她不会再来纠缠自己。
　　可不知为什么，此刻看见她和杜若馨如此亲近，心里竟然有一丝不舒服。
　　这股莫名情绪，令得她对林夏的抵触更加浓重了。
　　这个女人一开始就对自己不怀好意，打着为自己好的名义，拆散自己和萧楼，口口声声对自己好，现在才过去多久，就和杜若馨拉拉扯扯，果然不是个好东西。
　　***
　　吴意打完电话，松了一口气，有吴桂兰筹谋，她自然不用再担心。
　　现在最重要的，当然是趁热打铁，把自己的石头给捂的更热。
　　瞧见萧楼正抱着睡裙和内衣裤出来，她眼珠一转，软声道：“楼楼，我们一起洗澡澡吧？身上有点难受呢，估计是昨天河水不干净造成的。”
　　玉手在身上抓了抓，一幅小可怜模样。
　　“啪。”萧楼丢下睡裙，掀开她上身T恤看了看，纤腰光洁如玉的肌肤上，被她抓了一道浅浅的红痕出来。
　　萧楼担忧不已。
　　忙将两只不安分的玉手握住，肃声道：“乖，我这就带你去洗。不许再抓。”
　　她握住吴意两只手，带着她来到浴室。
　　一边走一边说。
　　“你放心，我已经预约了吴亮医生，明天一早，咱们就去找他，到时候我顺便再挂个皮肤科，给你好好检查一番。”
　　吴意看她转身去放水，又用手试探温度，仔仔细细，生怕温度高了或者低了。
　　其实这洗澡水都是调好的恒温模式，压根不用担心，可是萧楼每次都特别细心。
　　她忍不住俯身，从背后揽住萧楼的腰，趴伏在她后背上。
　　“楼楼，我是蜗牛肉，你是蜗牛壳，千万不能离开我哦，不然我很容易受伤的。”
　　听着这比喻，萧楼反而更加操心起来。
　　在她臂弯里转身，有些严厉地问：“阿意，那天为什么突然去救人，你那时失明了，很久没有锻炼游泳，多危险呀？”
　　吴意妩媚而笑：“人家当时也没有多想，后来才想到，想要楼楼夸奖我，给我奖赏。”
　　“只为了我的奖赏？”萧楼不敢置信地问。
　　“嗯哪，最喜欢楼楼给我发奖赏了。”
　　吴意肯定地点头。
　　萧楼被这话深深震撼，她几乎是抑制不住地，倾身将人狠狠一拽，撞进怀抱里。
　　动作太过迅猛，吴意被她搂抱的撞上她下巴，有些疼，却高兴不已。
　　眼巴巴问道：“楼，你是不是要给我发奖赏了？”
　　搂着她的人情绪激动，将她后脑勺又往颈窝按了按，紧紧磨着她脸颊。
　　声音低沉：“你答应过我什么？再说一遍。”
　　吴意兴奋地脱口而出：“我答应过楼，做楼的小娇妻，做楼的小宝贝，做楼的小妖精迷人精磨人精，永远相信楼，再也不欺负楼，一辈子对楼好……”
　　她如同倒豆子搬滔滔不绝，一股脑说出一大串。
　　却都不是萧楼最想听到的那个承诺。
　　听她还在念叨：“做楼的小乖乖、小可爱……”
　　萧楼皱眉，神色冷峻：“我看你就是个害人精才对，谁让你说这些了，我是问昨天，你答应过什么？”
　　她气得不轻，声音也一改往日的沉稳。
　　吴意恹巴巴地“哦”了一声，声调拖了老长老长，极尽地控诉她的不满。
　　萧楼不为所动，松开怀抱，再次严厉地问道：“昨天答应我的，现在就要反悔了？”
　　“哪有嘛，只是人家刚才说的，也都是和你承诺过的呀，难道你想不认账？”
　　萧楼被问住，声音缓和了下来，方才吴意说的那一大串，她当然都记得。
　　可是，她不敢回应。
　　“阿意，两个人相处，彼此的心意，能感受到的，无需时时说出来。”
　　“才不是呢，喜欢一个人当然要说出来，而且要经常说，不然怎么能算喜欢呢？好听话不说给心上人听，难道留着说给别人听，还是你宁愿带到坟墓里，也舍不得说给我听？”
　　萧楼再次被问住，怔怔看着她，好半天才想起来自己的目的。
　　可看着眼前口齿伶俐的少女，她叹了口气，打算不问了。
　　吴意扑倒怀里，撒娇一般继续道：
　　“楼，答应过你的每一个字，我都记得，只是你都没听完，怎么知道我忘了，我只是还没有说到呀。”
　　“我答应楼楼，从今往后，不下水，不登高，不攀岩，不玩飞车，不做任何危险的事！”
　　果真说的一字不差。
　　萧楼眼神变了变，吴意的情，浓郁又热烈，她压根招架不住，只能步步后退。
　　“嗯，你记得就行，一定要做到，我希望你永远平平安安。”
　　她松开她，快速为她褪去了衣服，开始为她洗澡。
　　方才她就在想，如何同吴意开口，要她自己洗澡吃饭，可此刻碰撞下来，她悄然放弃了这个打算。
　　她说不过她，也说服不了她，反而还容易被她带跑偏。
　　索性放弃。
　　晚上睡觉，吴意笑意盈盈地窝在她怀里，眸光温柔地看着她。
　　萧楼没吭声，生怕惹得她又磨人，干脆任由她看着。
　　吴意竟没有缠磨，只是目光灼灼盯着她瞧。
　　萧楼也不敢说话，也不敢提建议，直到被她瞧红了脸，才闭上眼装睡。
　　脸颊马上被一只温热柔软的手掌捧住，将她脸颊掰过去对着自己，又淘气地揪她长长的眼睫毛。
　　“楼～看着我，看着你的阿意宝贝。”
　　萧楼没法，只好睁开眼，回望着她。
　　两个人彼此对视良久。
　　吴意才心满意足地叹道：“看一下我的开心果，阿意宝贝饱饱了，可以开始睡觉觉了。”
　　摸着她脸颊的手，却没有移开，依旧在那里摩挲着。
　　直到好一会儿，萧楼感觉放在脸上的玉指，一点点往下移去。
　　忙伸手捧住，继续贴着自己脸颊。
　　玉指的主人，在怀里发出了匀称的呼吸声，热息、心跳和体香，萦绕不散。
　　萧楼也缓缓闭上眼。
　　只要吴意醒着，她几乎一刻不得闲。
　　就连偶尔走神，也不依不饶，时时刻刻霸占着自己的心神。
　　而人类天性趋利避害的特质，也暗暗推动她，不知不觉中远离苦痛。
　　只有在这夜深人静之时，很久没想的心事才会浮现脑海。
　　如挑准了这无人打扰的时段，跳出来折磨她，抨击她，让白日里积累的欢欣，被一寸寸耗尽。
　　小寒。她无声地呢喃着，熟悉的两个字眼，依旧痛彻心扉。
　　你过得还好吗？
　　***
　　半月后，一条消息，迅速窜上互联网热门话题。
　　#首富之女吴意复明，感恩夜宴豪门云集#
　　是夜，明月山庄灯火辉煌，一辆又一辆的豪车不间断驶入，车如流水马如龙。
　　上百位安保，正紧锣密鼓地巡视全场，有条不紊地指挥着车辆进入。
　　被特意点缀的大理石拱柱前，红地毯一直铺展到环形道路边缘。
　　车辆停下，六名身穿燕尾服的迎宾，立刻上前引导。
　　整个接待过程行云流水，低调私密又尽显奢华。
　　吴意复明后首次亮相的感恩夜宴，正在这里进行。
　　一楼宴会大厅，厚重古朴的金色大门洞开，点缀满华丽灯饰的星月穹顶，装扮犹如漫天繁星，挑空直达三层，宽敞明亮，富丽堂皇，犹如置身歌剧院。
　　此时，大厅内华灯璀璨，觥筹交错，分成了三个区域。
　　舞台区，轻歌曼舞，浪漫沉醉。
　　左侧，晨星帝国最年轻有为的新生代钢琴家沈城，正为大家带来他的成名曲《夏夜》。
　　右侧，全球知名的波尔多幻爱乐团灵魂人物齐聚，数十位演奏家，一边倾听着钢琴曲，一边为之伴奏。
　　舞台中央，刚刚夺得第二十八届全球华尔兹锦标赛亚洲区冠军的组合“梦之光”，华服锦衣，舞步翩跹，美轮美奂。
　　酒水区，玉液琼浆，饕餮盛宴。
　　数十名年轻帅气的燕尾服侍者，正身姿优雅地穿梭于人群中，为陆续到来的嘉宾奉上酒水。
　　大厅主场区，群英荟萃，诸豪云集。
　　这次高规格的私人宴会，齐聚了晨星帝国实力最庞大的前五十豪门。
　　除去吴家人，百年金融豪门苏家、医药大亨齐家、地产大佬程家、石油之子冯家、粮油豪商楚家……
　　这些豪门的现任家主，携带着自己未来的接班人，正在同大厅中央的吴家话事人亲切交谈。
　　数十位豪门贵子、世家千金，花团锦簇般，环绕在吴意身旁，彬彬有礼地寒暄着。
　　这是一场顶级豪门的私宴，也是世家之间彼此心照不宣的名利场。
　　宴会厅中央区域，宴会主人吴桂兰一身华美豪奢的紫色高定礼服，雍容如女皇，正在接待一波又一波到来的嘉宾。
　　吴意挽着她手臂，微微浅笑着，不断同上前攀谈的世家家主及其子女客气交流。
　　她今天穿着一袭正红色露肩长裙礼服，裙身布料特别，闪耀着火焰一样的隐约光芒，不止如此，设计师匠心独运，在其上点缀着一朵暗纹牡丹，衬托着女主人国色天香、无可取代的尊贵身份，更凸现出她明艳无双的美丽。
　　此刻的吴意，往那里一站，璀璨夺目，贵气逼人。
　　陪在她身边的萧楼，则是一身黑色禁欲系长裙礼服，彰显她沉稳内敛的气质，与她异常白皙的肌肤交相辉映，低调中蕴着一抹惊艳美感。
　　少顷，吴桂兰主动去找几位相熟的世家家主攀谈。
　　吴意立刻偷空挽住萧楼胳膊，撒娇起来：“楼楼，高跟鞋好累哦～一点也不喜欢。”
　　萧楼伸臂揽着她腰身，帮她分担疲累，低声哄她：“一会儿我们还要跳舞，跳完了我带你去歇一歇，乖，晚上回去给你捏脚，好不好？”
　　“吴意姐，好久不见你啦。”
　　一声娇呼，打断了两人的亲昵。
　　吴意和萧楼同时转头望去，人群中，林娇娇挽着一个美丽少女，正朝着二人走来。
　　萧楼和吴意脸色同时变了。
　　林娇娇带着自己的同伴，款款走近，热切打招呼：“吴意姐，萧小姐，我们又见面了。”
　　她身旁的美丽少女，冷若冰霜，对吴意视而不见，只把目光定在萧楼脸上。
　　“这位，想必就是吴小姐未过门的吴太太吧？”
　　萧楼脸色刹那间苍白如纸，身躯微不可见地晃了一晃，唇齿艰涩如吞黄连，嗫嚅道：“小寒……”﻿

✿ 107、痛语
　　小寒……
　　这两个字像是魔咒一样。
　　妆容精致的俏脸上, 本就冷淡的神情，愈发生硬如铁。
　　而心里的伤痕，再度被撕开，化作血淋淋的口子。
　　莫轻寒冷淡地盯着萧楼, 眼底恨意暗涌。
　　吴意眼神猛地一缩。
　　萧楼揽住她的手臂, 正在离去。
　　而身躯也在一点点前倾, 似乎想要走近到莫轻寒面前。
　　她毫不犹豫地从背后伸出手臂，揽住了萧楼的腰身，玉指扣着她腰侧，生紧生紧。
　　将人牢牢扣在自己身边。
　　这一瞬间，她心底闪过无数的应对策略，每一条，都能完美化解眼前的难堪。
　　可是这个给她难堪的人是莫轻寒。
　　她压根不能当着萧楼的面, 对她说些什么，或者做些什么。
　　吴意强迫自己放松下来, 今天这场宴会对她非常关键, 是她争夺家主的重头戏。
　　绝对不能出错。
　　而莫轻寒，她更不能表现出敌意。
　　思虑一瞬，她慎重开口, 语气平静又蕴着显而易见的诚恳：“莫小姐赏光前来, 我很开心, 来者是客，莫小姐若有良言相告, 不若寻个地方聊一聊。”
　　呵，这是告诉自己, 不要在宴会厅里闹, 有话可以私下说？
　　谁给她的脸？
　　莫轻寒看也不看她, 对她的话更是置若罔闻。
　　她压根没打算闹，她虽然痛恨她抢走萧楼，可是也不愿意自己成为别人眼里的骂街泼妇。
　　她从林正平那里要来请帖来此，不过是为了看一眼萧楼。
　　看一看这个负心人，到底过的如何？
　　她盯着萧楼，泛着水润光泽的红唇，轻启。
　　“人本来是我的，被抢走了，是我没本事。”
　　“呵，能被抢走的人，不要也罢。”
　　萧楼身躯骤然一晃。
　　吴意揽住她腰身的手臂也跟着猛然扣紧，将她身躯狠狠箍住，没使得她当众失态。
　　她侧首附耳，声音低到只有萧楼听得见：“楼，我知道你很为难，可今天是我复明后第一次公开亮相，请为我……考虑。”
　　萧楼绷紧到发颤的身躯，渐渐松懈下来，眼神却依旧没有移开莫轻寒面上。
　　她凝视着莫轻寒，却透过她，看到了无数的破碎画面。
　　不堪回首。
　　从林夏带走莫轻寒出国那一天起，她就陷入了无尽的忧伤，那时候，她就隐约有预感，自己这腔付诸深情的爱，终将被风刀霜剑的世事给磋磨。
　　直到，物是人非，事事休。
　　即便如此，她还是选择了守护。
　　因为她不想辜负，更不想轻言放弃。
　　旁边的豪门公子、世家千金见到这边有人寒暄，都是很有礼貌地未曾靠近。
　　可依旧有不少嘉宾时不时路过，冲着吴意微笑打招呼。
　　“你好，吴小姐，你先忙，我稍后过来请教。”
　　吴意优雅欠身，一一颔首示意：“你好，多谢赏光，请自便。”
　　莫轻寒视线投向二人紧紧依偎的身躯，在互相揽住对方腰身的手臂上停留了一瞬，最后重新落回萧楼的脸上。
　　薄施粉黛的俊美脸庞，已化作纸一样的惨白。
　　这个负心人，抛弃我，投入吴意的怀抱，现在又做出这副姿态，给谁看？
　　她将压抑着恨意的眼神，死死盯着她。
　　没有再说一个字。
　　但是眼神里的恨意、痛苦、斥责、哀婉、绝望……俱都无声无息地说了出来。
　　萧楼的眼神同样在看着她。
　　旁边的歌舞升平、欢声笑语仿佛与两人无关。
　　隔着这顶级奢华的豪门盛宴，她们彼此对望着。
　　林娇娇这时后知后觉的发现不对劲，好奇问道：“小寒，你认识萧小姐吗？”
　　莫轻寒移开目光，轻声吐字：“不认识。”
　　她侧首冲着林娇娇露出一个歉意的微笑：“对不起娇娇，我失陪一下。”
　　林娇娇瞧见她骤然泛红的眼圈，心里一咯噔，不由自主松开了挽住她的手臂。
　　视线随着她划动。
　　莫轻寒缓缓转身，面向眼前的俊男靓女、灯红酒绿。
　　冷淡目光环顾整座大厅，饱览这盛世豪宴，唇齿间溢出凄凉感慨。
　　“当真是朱门酒肉臭啊……”
　　“抢来的，是不是更香？吴小姐须知，天道好轮回……”
　　声音低低沉沉，随着她步伐的远离，渐渐轻不可闻。
　　她融入了宴会的人潮中，身形慢慢被遮蔽。
　　“吴意姐，萧小姐，我先失陪了哦。”
　　林娇娇心生不安，提着礼服的裙摆，追了上去。
　　两人离去后，吴意立刻对着正要靠近的嘉宾歉意颔首：“对不住，我们暂时失陪，诸位请便。”
　　她拽着萧楼僵硬的身躯，来到宴会厅侧边的一间休憩室，反锁上门。
　　萧楼脸色苍白，如同失了魂。
　　吴意心里难过不已，开口道：“你是不是想去找她？”
　　萧楼沉默着，缓缓摇了摇头。
　　吴意上前拥住她，捧着她脸颊，盯住满是痛苦的眼睛，柔声道：“楼，如果你真的有什么话……想对她说，宴会后，我许你去找她。”
　　萧楼没有说话，眼神依旧被痛苦笼罩，她身心俱疲，思绪凌乱，完全是凭着强大的自制力在苦苦支撑。
　　“只是现在，你不能走，也不能在宴会厅里同她发生过分的交集，所有人都在盯着我……”
　　吴意抿住唇，打量着她，等着她的反应。
　　萧楼涣散的目光凝聚向她。
　　声音低沉到沙哑：“我知道的……”
　　捧着她脸颊的玉手，轻柔地摩挲着，额头抵上来。
　　吴意的声音，软糯又依赖：“楼，我就知道你不会不管我的，今天对我太重要了。”
　　她没有别的法子留人，只有让萧楼心软。
　　让自己变成柔弱可欺的蜗牛肉，等着蜗牛壳心甘情愿来保护她。
　　“阿意……”萧楼微垂着头，低低喊了一句，满腹的苦水，却憋在喉头。
　　一个字也没有往外倒。
　　吴意才复明，她不舍得，让她难过。
　　可是，小寒……她同样不舍得让她难过。
　　萧楼不由自主步步后退。
　　吴意步步紧逼。
　　她努力到现在，早已孤注一掷，决不能放手。
　　“嘭”一声，萧楼被吴意抵到墙壁上，不得不停下。
　　两条玉臂伸出，捧住了她脸颊。
　　一双坚定又充满柔情的美丽双目，看向那双痛苦的眼睛。
　　一字字吐出的心扉中，饱含无可回转的炽情。
　　“楼，是我贪心，我承认。可此时此刻，我比任何人都更需要你。”
　　字字软语，声音却坚决。
　　她紧紧抵住萧楼，对着她，看着她，不容她身躲，更不容她心逃。
　　眼神孤注一掷，心底忐忑不安。
　　萧楼被她捧着脸，不得不正视她。
　　外面的宴会，传来了主持人充满磁性的声音。
　　“诸位来宾，尊贵的女士们、先生们，现在有请本次感恩晚宴的东道主吴桂兰女士，为宴会致辞……”
　　按照提前定好的宴会流程，吴桂兰致辞后，就是吴意上台做简单讲话，然后作为今晚夜宴的主角，她要和萧楼领舞。
　　今晚邀请来的嘉宾都出身顶级豪门圈，知根知底。
　　吴桂兰不可能像是某些领导那般长篇大论，发言必然简洁扼要，字字精髓。
　　时间异常紧迫。
　　吴意没有再说话，只是看着萧楼的眼睛。
　　眼睛的主人和她对视着。
　　某一瞬间，吴意突然有种莫名的感觉，她觉得这看一眼就像是掉进苦海的眼神，可以当黄连入药了。
　　休憩间里落针可闻。
　　萧楼定定看着吴意。
　　一个是她心心念念想要守护的人，一个是她再也不舍得伤害的人。
　　低低的声音，沙哑，暗沉，蕴满痛苦。
　　“阿意，你知不知道，我对你的每一次好，就意味着对小寒的一次背叛。”
　　伴随着这句心声，隐含于喉头的哽咽，泄了出来。
　　“我心里痛啊，阿意！”
　　萧楼微微仰起脸，压下即将到来的泪。
　　吴意猛然抱住她，抱得很紧很紧。
　　“我知道，我知道的。”
　　“可是，蜗牛肉，不能没有她的壳，不然，她会死。”
　　这句话，像是一颗沉甸甸的石子，砸落在萧楼心头。
　　她心踯躅着，挣扎着，狠狠揪起，又轻轻落下，闭上眼，旋又睁开。
　　大厅里传来阵阵热烈的掌声。
　　吴桂兰的致辞，即将结束。
　　她低头，眼底的痛苦被藏了起来。
　　恢复平静的面色。
　　伸手挽住了吴意，轻声道：“走吧，该你上台了。”
　　被挽住的人，什么也没说，娇躯却不由自主地贴着她侧身，贴的紧紧。
　　就像是蜗牛肉找到蜗牛壳。
　　两人携手回到宴会厅，立刻被嘉宾主动让开一条通道。
　　把臂穿越人群，萧楼不由自主巡视，眼角余光再次看到了莫轻寒。
　　她捏着高脚杯，晃着杯中深红的液体，落寞独立在一旁，感受到注视，扭头，与萧楼四目相对，却马上别开脸，眸光冷淡如对陌生人。
　　剧痛侵袭。
　　萧楼怆然收回目光，万众瞩目中，她走的步步扎心，和吴意来到了舞台前。
　　吴桂兰的发言刚好结束，雍容一笑，冲着吴意招招手。
　　祖孙俩携手立于舞台中央。
　　会场上的笑语声全都停了下来，所有交谈的宾客都转身面对着舞台，注目这一幕。
　　吴桂兰环视诸豪，笑着介绍：“这就是我那不成器的孙女吴意，如今正在达克莱特求学，祖宗庇佑，也是诸位眷顾，意儿被推选为下任家主……”
　　人群里起了低声喧哗，私下感慨。
　　“真的确定家主了，这可是未来的女首富呀！”
　　“是呢，吴夫人当初就是女首富，她孙女青出于蓝，当真是家门兴旺啊。”
　　吴桂兰也听到了这窃窃私语，不过都是善意的感慨，她笑意盈盈，继续道：“今天呢，就让这丫头跟各位世伯及世伯家里的公子千金们见见，认认脸，以后还要承蒙诸位照顾……”
　　萧楼站在舞台前，面无表情地看着。
　　她作为吴意的未婚妻，必须时刻跟随着她，围绕着她，不然很可能为她招来负面言论。
　　她左侧，林夏一身矢车菊蓝高定礼服，色泽明亮饱满，注入岁月淀积，尊贵而优雅，与吴善音并肩而立。
　　右侧，是挽着苏明堂胳膊的苏莲心，四位舅舅来了两位，各自挽着自己的夫人，众星拱月般，拥在苏莲心和苏明堂身侧，气场强大。
　　身后，几位嘉宾低声指点。
　　“前面那位，就是吴小姐的未婚妻吧，吴小姐这样国色天香，竟然早早就订婚了……”
　　“听说她未婚妻是个普通人，真是可惜了……”
　　萧楼敛了敛眸色。
　　她早该想到的，林夏还挂着吴善音正牌夫人的头衔，这样的场合，她肯定要现身的。
　　她来了，莫轻寒自然也可能来。
　　***
　　“下面有请吴意小姐与她的未婚妻萧小姐，为大家带来优雅浪漫的华尔兹……”
　　灯光调转，氤氲，浪漫。
　　约翰施特劳斯的《蓝色多瑙河》，在新生代钢琴师沈城灵动的指尖下，悠扬飘出。
　　吴意明艳无双的脸颊上，挂着浅浅笑容，拉着萧楼的手，同她走到了舞厅中央。
　　她如一只美丽蝴蝶，轻倚靠在萧楼怀抱，于她臂弯的轻拉慢拽中，翩翩起舞。
　　主人公已然领舞，其余嘉宾纷纷与舞伴加入舞池。
　　乐团的伴奏顿时重重叠叠响起，为圆舞曲再添氛围魔力。
　　特别邀请来的“梦之光”组合，也迈开了优雅舞步，将舞会推上高.潮。
　　轻歌曼舞，佳人如梦。
　　满场嘉宾，除了几个长辈在同吴桂兰、吴善音攀谈外，只有一位少女，独立在酒水区。
　　神情寂寥，如空谷幽兰。
　　翩跹舞步中，萧楼的眼神，追着这落寞倩影，执着凝望。
　　吴意一个回旋，落入她怀抱里，娇躯趴于她颈窝。
　　低低悄语：“楼，我懂你所有的苦，如果你实在为难，请记住这句话。”
　　“今天是阿意复明后公开亮相的第一天，如果出事，阿意将从云端跌落尘埃。”
　　萧楼骤然警醒。
　　她强迫自己，收回了目光。
　　一丝不苟地配合着吴意的曼妙舞步，她又一次，在莫轻寒的注视着，同她相依相偎。
　　每一步，如踩刀尖，每一抱，如扑荆棘。
　　小寒，对不起。
　　莫轻寒没有看萧楼一眼，却知道她在看着自己。
　　直到萧楼中途收回了目光。
　　她突然心如刀绞。
　　她现在，是不是连多看我一眼，都不肯？
　　痛恨地想着，她猛地仰首，灌下满杯红酒。
　　这种私人豪奢的宴会，所有人都是知根知底，突然有个少女落寞买醉，很容易被有心人产生不好联想。
　　吴桂兰早已留意到莫轻寒的失态。
　　皱了皱眉，心生不满。
　　她状若无意地回首，平淡地看了一眼林夏。
　　目光隐含警告。
　　林夏正陪着吴善音与几位故交攀谈，收到这警告，立刻发觉莫轻寒的失态，忙招来林娇娇，吩咐了几句。
　　其实她发觉莫轻寒出现在宴会上时，就已经私下招来林娇娇，狠狠训斥了一顿，严令她马上哄人回去。
　　她作为吴善音名义上的夫人，提前与吴善音汇合，莫轻寒随着林娇娇一同前来，她始料不及。
　　林娇娇隐觉不对，却不知道到底发生了什么事，但是姑姑有令，只好走向莫轻寒，又缠又哄又逗，总算将人带离宴会厅。
　　恰好一曲结束，钢琴曲切换成另一首。
　　萧楼轻拽着吴意，停了下来，低声在她耳畔说道：“阿意，我想休息一会儿。”
　　吴意瞧见她痛苦到呼之欲出的眼神，又瞥见莫轻寒被林娇娇哄走，顿知她心思。
　　她凑首她耳畔，故作大度地道：“去吧，同她说清楚。”
　　“楼，如果有为难处，请记得我那句话。”
　　她松开手，放萧楼离开，见她身影穿越人群，直奔莫轻寒离去的方向。
　　隐忍的眼神痛了痛。
　　萧楼心事重重，绕开俊男靓女的舞厅，快步走向电梯口。
　　莫轻寒刚才进入的地方。
　　“萧楼，这是要去哪里？”正与人攀谈的吴桂兰，猛然回首，喊住了她。
　　萧楼身形一滞，她从吴桂兰笑眯眯的眼神中，收到了明晃晃的警告。
　　吴意挽着齐晴赶来，笑着解围：“奶奶，我让楼楼去给我取外套里的发卡嘛。”
　　吴桂兰眼神略缓和，点了点头。
　　吴意轻轻推了推萧楼：“亲爱的，你还不去？”
　　萧楼投来一个深深的眼神，轻声道：“我记着你的话的。”
　　她转身离去。
　　齐晴侧首看见吴意落寞神情，退后一步，笑着伸手：“美丽的意小姐，可否与我共舞一曲？”
　　吴意抛了个媚眼给她，调笑道：“不敢不敢，你还是去找你的阿戴琳吧，我见她翘首以盼，快要成了望妻石。”
　　齐晴顿时脸色涨红，丢下她就走。
　　吴意看见她口是心非地朝着阿戴琳走去，轻笑了声，侧首，冲等候一旁的沈青青和宋豪，递了个眼神。
　　沈青青点点头，尾随萧楼而去。
　　转身，凑上来几位世家子。
　　彬彬有礼同她打招呼，接着又围上来一群千金贵女，笑谈寒暄。
　　吴意□□无暇，眼神冷厉地瞟了一眼林夏，与她在空中汇撞。
　　不着痕迹的移开，她挂上气度高贵的明丽笑容，同几位公子和千金，攀谈了起来。
　　这种逢场作戏的寒暄，于她，不过蜻蜓点水。
　　宴会厅里，一派言笑晏晏，其乐融融。
　　***
　　萧楼在二楼尽头的一处休憩间，见到了莫轻寒。
　　“林小姐，我有事同莫小姐谈，不知可否方便？”
　　林娇娇一愣，有些犹豫地看向莫轻寒。
　　“娇娇，你去隔壁等我吧。”
　　莫轻寒冲着她点点头。
　　林娇娇惴惴不安地离去，满腹疑惑，不知道吴意的未婚妻，何时与莫轻寒扯上了关系。
　　萧楼反锁上门，转身，眼神落在莫轻寒脸上。
　　“小寒。”
　　她快步走近，想要如往常那般去抱住她。
　　却突然瞥见一双充满恨意的泛红美目。
　　她停了下来。
　　微微张开的双臂，如折断的翅膀，坠落。
　　莫轻寒死死盯着她，唇线生硬。
　　吐字更生硬：“不知吴太太，要同我讲什么？”
　　萧楼热切的眼神骤凉。
　　她终于意识到，她和她虽隔着三尺远。
　　却如隔云端。
　　有太多太多的豺狼虎豹，盘踞在她们之间，生生阻隔了这份爱。
　　吴桂兰的警告眼神，吴善音冰冷的侧视，林夏如影随形的存在，已逝的李慧敏苦口婆心的劝说，那日被莫如海拽着离开灵堂时，他殷殷切切的告诫……
　　件件桩桩，都在拆分她们。
　　还有吴意身后的苏家、齐家……庞然大物，虽对她友善，可若知她与莫轻寒有情，顷刻间便会化作鳄鱼吧……
　　她也于这一刻，深深悟到，自己还活的好好的，乃是因为吴意真的爱她。
　　世事多艰。
　　不给她选择余地，只留下一条生路，指引她，落入狼口。
　　“吴太太既然没有话说，恕不远送。”
　　莫轻寒眼底的光，愈发冰寒起来。
　　萧楼十指捏紧又松开，手心全是指尖戳破的红痕。
　　罢了，我已经担了负心人的名头，纵有百般委屈，自己咽下去便是，又何必表现出来令她难受。
　　索性断到底，让她恨我，省得她记挂着我，过得不好。
　　萧楼静静看着她，轻轻开口：“你瘦了，是不是没有好好吃饭？”
　　温柔的声音，如往昔，如旧时，如梦里。
　　被她瞧着的美丽少女，潸然泪落。
　　却因这种突然而至的情绪，愤怒地别开脸，声音冷酷：“我怎么样，用不着你关心，你自有你的首富千金，你去关心她！”
　　她越说越快，可是眼泪止不住地冒出来。
　　萧楼轻轻叹息着，终于走上前去，抱住了她。
　　莫轻寒拼命扑打她，她不躲不避，一声不吭，捏着纸巾，为她拭去泪水。
　　而后才松开她，退开了一步，平静的脸色，又苍白了一些，身躯也摇了摇。
　　薄唇被咬出血痕来，她松开，剖心剜肝地开口：“小寒，是我负了你。”
　　她闭上眼，任由少女扑上来捶打她，哭倒在怀里，眼泪打湿自己的胸口。
　　她一动不动，如僵尸，口里却逼迫自己说出最心痛的字眼。
　　“你忘了我吧，忘了我这个负心人。”
　　“从此以后，开开心心地过。”
　　伸出手，她轻抚着莫轻寒的秀发，却被愤怒的少女一把抓住，低头狠狠咬住她的手掌，仿佛要咬掉一块肉。
　　“答应我，照顾好自己，好吗？”
　　“我纵然负了你，却希望你一切安好。”
　　“嘭！”
　　哭到抽搐的人，猛然止住哭泣，狠狠一推，将她推出三丈远，撞在墙角的储物柜上。
　　后背传来钻心疼痛。
　　萧楼眼也未眨，瞧着她，眉眼温柔又忧伤。
　　莫轻寒红着眼，死死瞪着她，如视仇敌。
　　“我永远，也不会原谅你的。”
　　她从萧楼身边擦肩而过，说出了这最后一句话，打开门，决绝离去。
　　萧楼连忙跟着她身后。
　　她怕她愤怒之下出事，想送一送她。
　　林娇娇和王楠正等在电梯口，见到莫轻寒走来，冲着萧楼点点头，半揽着人进电梯。
　　“有劳你们，看顾好她。”
　　王楠立刻点点头，她知道萧楼的难处。
　　林娇娇迟疑着，也点点头。
　　萧楼盯着缓缓关上的电梯门，注视着里面那双红透的双眼。
　　心底，回响着她的话。
　　“我永远，也不会原谅你的。”
　　***
　　另一处休憩间内。
　　吴意冷淡地看着林夏。
　　“为什么带她来？”
　　林夏神情同样冷淡，本不想同她解释，可考虑到吴意狂躁易怒的性格，她无奈地开口：“应该是我侄子的请帖给了她，娇娇带她来的。”
　　“我不管这些，我只知道，你一次又一次令我身陷难堪。”
　　“林夏，你不知道今天的宴会，对我有多重要吗？”
　　吴意话语盛气凌人，字里行间，蕴着崭露头角的威迫气势。
　　林夏面色不变，皱了皱眉，对于两人这次私下见面，有些烦躁起来。
　　她不觉得吴意有资格质问自己。
　　之所以来见她，不过是为了避免莫轻寒受到伤害。
　　吴意抱起双臂，身躯靠向墙壁，审视着这个曾让她一直吃败仗的女人。
　　心底的懊恼持续升级，冷酷道：“我不希望再有下一次。”
　　林夏叹了口气，别开脸，瞧着休憩间的储物柜，语气幽幽。
　　“吴意，我们，都欠她的。”
　　这话令得吴意变了脸色，她捏紧了双拳，想起以前的种种作为。
　　拳头缓缓松开，有些倔强的声音说道：“我承认，是我纠缠萧楼，但是出国，可是她自愿的。”
　　她并不知道林夏和萧楼的谈话。
　　她目光凶狠地盯着林夏，继续道：“你既然带走了她，就要有始有终，不然，别怪我对你林氏不客气。”
　　“莫轻寒出国前，你威胁了萧楼什么？还有那个广场上，你对萧楼的伤害，一次又一次，我都记着的。”
　　“别让我找到机会，报复你。”
　　“为了她，我什么事，都做的出来。”
　　林夏看了她一眼，瞧见她冷酷无情的眸光，淡淡道：“知道了。”
　　伴随着这句话音落下，门外传来宋豪的喊声：“萧小姐……”
　　吴意一惊，扭头望去。
　　“嘭！”
　　门被狠狠推开，门把手的防撞头发出一声脆响。
　　萧楼呆若木鸡地出现在门口，不敢置信地瞧着两人。
　　沈青青和宋豪一脸无奈地站在她身后。
　　宋豪本守在门外，他发现了萧楼的到来，状态失魂落魄。
　　正要打招呼，就见她推开了房间的门。
　　他不敢擅作主张提醒屋内的吴意，害怕引起不必要的误会。
　　只好喊了一声。
　　林夏看了萧楼一眼，从她身边走出：“不打扰了，告辞。”
　　吴意浑身发凉，她看到了萧楼投过来的失望透顶的眼神。
　　我和林夏的密谈，是不是都被她听见了？她是不是觉得我是个不择手段的人？
　　萧楼几乎不敢相信自己的眼睛。
　　她刚刚亲口对莫轻寒说出了剖心剜肝的话，正在苦海漂流，却又坠落进另一个深渊。
　　这个口口声声说爱她，再也不伤害她的人，与她的仇人林夏，密谋着自己和莫轻寒的事。
　　多么可笑，多么可悲？！
　　吴意想也不想，就要走近过去。
　　可是一只手掌伸出来，抵住了她。
　　“别过来！！！”
　　作者有话说：
　　我发现我的读者都好可爱呀。
　　爱死了，一人一个啵啵~
　　一波小可爱每天都留言支持我，让我完全不敢生出断更的念头，爱你们哦，亲亲~
　　另一波小可爱一直默默看文，用行动告诉我：女人，我在看，要努力更新，不然把你关进小黑屋……﻿

✿ 108、撕破
　　吴意的心猛地痛起来。
　　她压下眼底的惊惶不安, 强迫自己停在原地。
　　隔着一丈远，她和萧楼对视着。
　　站在门前的瘦高身影，声音发颤：“吴意，你和林夏, 又打算对我和小寒做些什么？”
　　痛苦的人, 痛苦的声音, 痛苦的话。
　　从萧楼推门而入，到此时此刻，不过过去了两三分钟的时间罢了，对吴意来说，却恍如隔世般遥远漫长。
　　这是对她感情上的，最为严峻的一次考验，比当初在医院里面对萧楼醒来还要艰难。
　　突然不想伪装了, 想摊牌了。
　　“楼，你看着我, 看看站在你面前的这个女人。”吴意神情冷了下来, 声音却充满痛惜。
　　她点指着自己的胸膛，咄咄逼人地看着萧楼。
　　“我，吴意, 从小生活的环境, 就是楼下宴会那种环境。”
　　“钟鸣鼎食, 纸醉金迷，出入世家子, 往来多千金，我学会的生存之道就是, 如果想要得到什么, 那就自己去争取。”
　　她声音越说越激烈, 门外的宋豪和沈青青轻轻锁上门，牢牢地守在了门口。
　　“从最开始，我对你，就充满了掠夺和威迫，我不会否认这个事实，现在我也坦坦白白地答复你，最开始我得到你的手段就不光彩！”
　　“我本来就是一头狼，我本来就不是柔弱的小白兔，我身边的亲人、朋友，都知道这一点，不然你以为家主是谁都能当的？”
　　看着萧楼的眼神，本来悲切刚烈，可是一瞬间开始发亮，亮的让人无法直视。
　　这亮堂堂的目光里，尽是痴狂和浑然不顾，声音干脆利落，一字字掷地有声：“为了得到你，我可以动用所有的智慧和手段。”
　　听着吴意赤.裸裸毫不掩饰的真话，萧楼痛苦不堪的目光，愈发悲怆。
　　“我竟然，对这样一个不择手段的女人，动了真心？”
　　眼前的空间突然变得虚幻起来。
　　萧楼瘦高的个子猛然晃动了一下，往侧边倾了倾，肉眼可见地朝着门框缓缓倒去，幸好她及时伸出手掌，苍白的五指紧紧扣住门框，支撑起来自己的身体。
　　若非她饱经苦楚，身心俱已被磋磨的麻木不堪，这一刻之苦，已令她四分五裂。
　　只是她强迫自己，用五个指头死死扣着门框的边缘，依旧站在那里，站的笔直□□，就像是一块磐石，无论风吹雨打，都不会动摇。
　　吴意挪动了一下脚步，想要去搀扶她，可曳地裙摆下的高跟鞋轻轻踮起，又落回了原位。
　　今天这一场对峙，是她对萧楼感情的又一次豪赌，押注上了她所有的爱和情。
　　背水一战，毫无退路。
　　“这么说，这些时日来，你的温柔，你的娇弱，都是假的？”
　　这句话，萧楼说的很慢，每一个字，都说的很艰涩，仿佛喉咙里，正在吐出一块烧红的烙铁。
　　吴意眼眶刹那间红了，白皙胜雪的肌肤，将那圈湿红映衬的愈发红艳，眼眶仿佛被桃花花瓣浸染过，蘸上一层绯色。
　　氤氤氲氲，朦胧婉约，让主人的强大气场，添上一抹憔悴和哀伤。
　　悲悲切切又破釜沉舟的声音，每个音节里，都蕴满她最大的诚意。
　　“狼固然是狼，但那只是她保护自己的外壳，当她对着自己最爱的人，她总是愿意剥掉这层坚硬的壳，心甘情愿拔掉所有爪子和牙齿，露出最柔软的肚皮和心肠，袒露给她最爱的人。”
　　她说着，深深看着萧楼，宛如两汪幽泉的眸底，闪动着疯狂的爱之光：“因为她是如此爱她，愿意为她付诸一切，也愿意为她化身小白兔，只为了得到她的爱。”
　　“哪怕她本性是头狼，可是对着她最爱的人，她情不自禁就柔情似水，想要像水一样包裹她，暖化她。”
　　“对着这个世界，她是狼，唯有对着她，她是小白兔，是蜗牛肉，她所有的温柔、娇弱、美丽，只想对她一个人绽放！”
　　这声音柔婉动听，却字字刚烈，斩钉截铁。
　　“因为这就是她的爱，自私自利，不择手段，可是对她，掏心掏肺，付出了所有！因为她就是愿意这样去爱她！”
　　圆润饱满的胸脯不住起伏着，显示出了主人情绪的激动。
　　吴意说到最后一句，悲切的声音渐渐蕴了一丝哽咽，可却倔强地瞪大美目，避免泪水打倒自己。
　　就连曲线完美的唇瓣，也被她死死咬住，不愿泄露自己的脆弱。
　　萧楼痛苦的眼神顿住。
　　她轻轻叹了一口气，声音有些凄楚，问道：“你和林夏，说了什么？”
　　吴意神情依旧是那样倔强，咬着红唇的贝齿缓缓松开，粉嫩欲滴的唇瓣上留下几个深深的牙印，轻声道：“我的一切秘密，都没想过瞒着你，但是我告诉你了，你会信我吗？”
　　“信。”萧楼声音很轻，但是答的毫不犹豫。
　　她感受到吴意不顾一切的爱，愿意选择相信，只因为，爱本身没有错。
　　吴意紧紧盯着她，不错过她脸上任何细微变化，方才激烈的声音平静地了下来：“我对林夏说，既然她带走了莫轻寒，又费尽心思留人，就要有始有终……”
　　她眼也不眨地看着萧楼，瞧见那料峭薄寒的眼神，波动出圈圈苦楚，却还是义无反顾地继续说了下去：“我还对她说，她对你的威胁和伤害，我只要找到机会，就会报复在林氏身上。”
　　“为了你，我什么事，都做的出来。”
　　她说完反而松懈下来，静静站在那里，看着萧楼。
　　吴意没有再说话，目光倔强、执着又痴狂，眨也不眨地盯着萧楼，冷艳的美丽脸庞上，蕴满孤注一掷的决心。
　　无声无息，却又仿佛在说：“我就是这样的人，我是头恶狼，为了你我可以不择手段，但是心甘情愿当你的小白兔，这样的我，你还爱吗？”
　　萧楼也在看着她。
　　那双明澈清亮的深褐色瞳孔，被苦海浸泡出氤氲的水雾，如春寒料峭时节的井眼，结着一层薄冰，溢出的水，也是刺骨冰凉。
　　忽然之间，这薄冰破裂开来，里面涌出复杂的情绪。
　　有痛苦，有无奈，也有无处宣泄的烦闷和彷徨。
　　时间一分一秒过去，很慢，可是对于两人来说，却无比漫长。
　　萧楼盯着吴意的目光，始终没有移开，她审视着她，也凝望着她，仿佛要透过这红裙娇躯，看清她的心。
　　一丈外的少女，明艳无双如花中牡丹，可却站出了一种破釜沉舟的悲壮感。
　　垂在身侧的玉臂，紧紧贴着腰身。
　　萧楼看见她一只手的食指和拇指，攥着腰畔红裙，攥的太紧，牵动曳地裙摆时不时发生轻晃，红的乱人眼。
　　她感受到了吴意隐藏在镇定背后的忐忑，怆然地叹了口气，轻声道：“吴意，答应我，永远也不要伤害小寒，好吗？”
　　咬牙强撑的少女，身躯狠狠晃了一下，红透的眼圈瞬间被泪水侵染，哭腔泄了出来：“楼，我只是想把你抢过来，从来没想过伤害她。”
　　“因为我知道，一旦我做了，我们就绝无可能。”
　　她微微扬起脸，等着泪水退去，没有哭出声，也没有像往常一样扑向那个心心念念的怀抱。
　　萧楼动了动脚步，迟疑了下，可目光落在那即便仰脸也止不住淌下的泪痕上，还是心软地走了过去。
　　双臂想要张开，可是却因为方才真相的冲击，让她没法彻底放下抵触。
　　然而，苦等良久的吴意，终于放下了伪装的倔强，主动地靠近过来，一点点走向她，一步、一尺、一寸，直到贴上萧楼的怀抱。
　　两个人胸怀抵触在一起，可四条手臂，都垂落在各自身畔。
　　依旧在试探着彼此的心。
　　萧楼愁苦地看着她绯色的眼圈，心又软了一些，探臂取了纸巾，默默地为她拭去了泪痕。
　　“不要哭了，妆花了，就成了花猫了。”她叹息着，无奈地安抚起来。
　　她是怪她的，可是吴意靠近过来贴着胸怀的那一瞬间，她就明白了，她也是真的喜欢上了她。
　　吴意倾了倾身，已经无法前进的脚步再度往前挪了挪，娇躯紧紧抵着萧楼的怀。
　　敛着眸，长睫轻颤，抖心而问：“小蜗牛又坏又好哭，可是只爱她的壳，不知道她的壳，要不要她？”
　　萧楼垂眸瞧着她，没有回答。
　　抿着唇的少女，眼圈又开始泛红，捏着红裙的玉指松开来，戳了戳萧楼的手臂。
　　一下一下，戳着，也不说话。
　　“要。”
　　戳着手臂的玉指停了下来，发型精致的脑袋一点点前倾，抵住了自己肩头，口里发出闷闷的声音：“那蜗牛壳怎么还不来裹着小蜗牛，暴露在外面，小蜗牛会受伤的。”
　　萧楼僵硬在身侧的手臂，缓缓抬了起来，慢慢圈住她后背。
　　趴伏在怀里的少女，安静如猫，没有动弹，也没有说话。
　　可是贴着自己颈窝的脸颊，传来热乎乎的湿潮，慢慢变得黏黏哒哒。
　　“唉……”一声叹息在心底幽幽荡荡。
　　“……别哭了。蜗牛壳找到小蜗牛了，紧紧抱着她了。”萧楼叹息着，收紧双臂，将怀中默默垂泪的少女抱得更紧了一些。
　　“可是我还是伤心，我长这么大，所有泪水和伤心，都给了你，所有的爱和情，所有的温柔和撒娇，也都给了你，可是你总是一次又一次地惹哭我。”
　　“楼，我的心很软很软，你一个皱眉，一个冷眼，就会痛。”
　　“你是不是压根就不喜欢我，不然你为什么舍得这么伤我心？”
　　她费尽心思，又将萧楼抓了回来，可努力到现在，一味地付出，终究有些意难平了。
　　萧楼抱着她，贴着她，怪她不择手段，又为她的烈焰浓情感动。
　　她本来纠结彷徨，如一团乱麻，可在迈出第一步的时候，心就替她做出了决定。
　　手臂一点点收紧，将这个又坏又让自己喜欢的女人抱得紧之又紧。
　　她声音低低地，罕见地袒露出心扉：“阿意，方才我确实很难过，我已经负了小寒，决不能再让她因为我受到伤害。”
　　吴意马上问出来：“我理解你，一直都很理解你，可我为你做的，难道不够多吗？还是因为我不择手段想要得到你，你就不喜欢我了？”
　　抱着她的人，声音很痛，却也很坚定：“阿意，我喜欢你，就不会变了。”
　　吴意立刻道：“那你证明你喜欢我。”
　　这要怎么证明，萧楼眼神闪过迷茫，她想到吴意喜欢自己抱抱，可更喜欢自己亲亲。
　　但是她才对莫轻寒说出那样无情的话语，怎么可能在这个时候去吻她？
　　皱眉思索半晌，她松开怀抱，低下头，捧起吴意的手，托着那青葱玉指在掌心，凑首印唇，于莹白指尖上落下一个个柔吻。
　　直到将每个指尖吻遍，才停了下来。
　　“好了吗？”萧楼捧着她的手，轻轻放下，心头还是掠过一阵阵负疚。
　　“不够，心很痛，眼睛也痛痛，瞎也为你，复明也为你，我是瞎还是明，全在你。”
　　这话分量太重了。
　　萧楼默然无语，侧身从旁边的抽纸盒取出纸巾，叠好，捏着纸巾边缘，小心翼翼凑近吴意的脸庞，为她轻柔地拭去新的泪痕。
　　神情专注地像是在看着显微镜下的惊人发现。
　　就连呼吸也刻意收着，生怕呼吸太重，惊了这盛世美颜。
　　纸巾一点一点将吴意的泪痕拭净，萧楼轻呼了一口气，打量着她，发觉她左侧的脸颊上，垂落下一缕秀发，忙挽起来，小心塞回设计师做好的发型里。
　　吴意咬着下唇，感受着她细致入微的体贴，心里很慰藉，可是神情仍是伤心至极的模样。
　　“宴会还在继续，你是今晚的主角，我们下楼去吧。”
　　咬唇的人立刻狠狠瞪了她一眼，松开唇瓣，道：“亏你还记得我是今晚的主角，我这个主角，心已经碎成渣渣。”
　　她说着愈发有些气呼呼，自暴自弃地道：“这家主不当也罢，我为人掏心掏肺，可是人家对我不屑一顾，就算当上家主也不开心。”
　　“倒不如做个乞丐，每天填饱肚子就很高兴！”
　　气鼓鼓的脸颊，衬着一双水汪汪的美目，如雨后娇花，控诉着暴风雨的无情摧残。
　　萧楼没吭声，她已明了自己心意，喜欢上这个小狼崽，经过这许多彷徨后，渐渐释然，喜欢了就是喜欢了。
　　只是对莫轻寒的负疚，依旧存在。令她不敢在此时此刻，再叩问心扉。
　　伸出一条手臂揽着吴意后背，另一只手捉住她正揪着红裙的玉指，搂着她往门外去：“我陪你再去跳支舞。”
　　吴意气她也恼她，可是身体却不由自主随着她走。
　　她经不起她一点点哄弄，被她带着下楼，同她跳起了舞，心里却暗暗盘算，等到回家，一定好好收拾她。
　　***
　　深夜十二点，林夏在环城公路上找到了莫轻寒和王楠。
　　“林董，已经三个小时了，我怎么劝说，莫小姐都不肯回去。”王楠无奈地说道。
　　后座上，莫轻寒面无表情地端坐着，目光飘离，听见林夏到来，依旧无动于衷。
　　“算了，你自己叫车回去吧，我来陪她。”林夏说着，钻进后排。
　　王楠也是跟着林夏的老人了，虽为雇佣关系，可是几年相处下来，已有了交情，闻言关切道：“林董，这三更半夜的，留你们在，我实在不放心。”
　　林夏声音定定：“听我的，你回去吧，如果真有什么事，我会电话你的。”
　　在一帮身边人眼里，林夏永远镇定自若，而且从不做任何过激之举，王楠想了想，同意了下来，叮嘱道：“那你和莫小姐早点回去。”
　　“好。”
　　王楠将车子熄火，下了车，在路边招了辆路过的的士，离去了。
　　林夏反锁了车门，这才侧首看着莫轻寒：“想回去吗？”
　　莫轻寒摇摇头。
　　林夏只好换个问题：“为什么来这里？”
　　“想体验风的感觉。”
　　林夏皱了皱眉，她敏锐地察觉到，这必然是和萧楼相关的感觉。
　　罢了，她今天伤心，宠宠她吧。
　　她伸臂，将莫轻寒拉近自己身边，对着她眼睛，认真问道：“我可以让你体验风的感觉，但是你要答应我，注意安全，能做到吗？”
　　莫轻寒恍然回神，定定看着她半晌，才点了点头。
　　“走吧，你去坐副驾。我来开车。”
　　林夏起身打开车门，两人一左一右出来，分别坐进驾驶座和副驾。
　　这是她送给莫轻寒的那辆跑车，当初买车时，她亲自试跑了几圈。
　　林夏侧首瞧着莫轻寒，松开自己的安全带，探身过去，将她安全带系好。
　　定定瞧着莫轻寒的侧颜，她忍不住伸手触了触她颊心，轻轻一笑：“你坐好了，我很久没开飞车，小心吐出来。”
　　莫轻寒身躯僵了一下，等到要闪避时，林夏已经收回指尖。
　　跑车平滑驶出，一点点提速，速度的攀升控制的极为精妙，几乎让人感觉不出太大的波动。
　　这跑车设计的提速很快，本来仅需十五秒，就能达到两百六的时速，但为了让莫轻寒适应速度的攀升，林夏刻意控制的缓慢。
　　十秒后速度攀升到一百二。握着方向盘的手，很稳，继续稳健提速，一百四、一百六……直到三十秒后，速度才攀至两百二。
　　深夜无人的环城公路，恰好有一段笔直且长的临海大道。
　　一辆火红色的跑车，在夜色中呼啸而过。
　　端坐副驾的少女，身躯紧紧贴在椅背上，闭着双目，体验着这一点点飞起来的感觉。
　　身体明明系着安全带，束缚感异常清晰，可是四肢却像是飘了起来，随着速度的不断攀升，身心都飞扬了起来。
　　闭着眼的少女，仿佛飞回了淮南大学，重临那一晚，她坐在萧楼的自行车后，紧紧抱着她的腰，耳畔风声呼呼……飞驰的自行车载着一双有情人，乘着夜色奔向校园。
　　林夏犹豫了下，没有继续加速，维持在两百二左右。
　　两分钟后，笔直的临海大道到了尽头，她停了下来。
　　“感受到了吗？”她手臂搭着方向盘，侧身而问。
　　秀丽的眉峰间，蕴着少见的锐利和恣意。
　　莫轻寒没有睁眼，轻声道：“我还要。”
　　“好。”林夏答着，调转车头，上了对面的路。
　　又一次，她载着她，在夜色中呼啸而过，火红色的跑车，跑成一道红影。
　　再次停下来后，她问她：“好点了吗？”
　　乌黑浓密的长睫颤了颤，眼缝轻启，莫轻寒睁开眼，轻声道：“开窗，我听听海的声音。”
　　林夏摁下一个开关，直接开启了敞篷，头顶夜空豁然开朗。
　　风声、海浪声、城市的喧嚣声，一起传来。
　　林夏看着她，默然无语，她看着海景，出了神。
　　“林夏，横刀夺爱，是一种什么样的体验？”盯着远处蓝黑色海面的少女，忽地扭头来，瞧着她。
　　林夏想了想，坦言道：“因为是萧楼，所以我会有负疚，因为是你，所以我不会放弃。”
　　莫轻寒冷淡地瞧着她，感受着心底的恨意，有对萧楼的，也有对林夏的，但若要比较，反而是对萧楼的更多。
　　心底，再一次回想起萧楼说过的话。
　　“小寒，是我负了你。”
　　“你忘了我吧，忘了我这个负心人。”
　　“从此以后，开开心心地过。”
　　她要我忘了她是吗？很好，那我就做给她看，让她知道，我很快就能忘记她。
　　她收回目光，理了理被风吹乱的秀发，声音平静：“想要抱抱。”
　　驾驶位的车门打开，又关上，林夏走到副驾，开了门，伸出双臂，穿过肋下抱起了她。
　　女孩趴伏不动，缩在她怀里。
　　车子停在一旁的辅路上，主干道偶尔有车奔驰而过，面前的大海无边无际延展，铺向夜空尽头。
　　如一张深蓝色的画布，倒映着蓝黑色的天穹。
　　林夏托住她香臀，将她紧紧抱在怀里，这样亲密的拥抱，于她乃是第一次，她忍不住将脸颊凑近，贴向了莫轻寒的俏脸。
　　静静注视着这片近海，心底却如眼前的浪潮，一波一波的蠢蠢欲动，毫不平静。忽地察觉到脸颊上蹭来软软乎乎的唇瓣，然后摸索着吻住了自己。
　　她心跳骤然漏了一拍，呼吸也仿佛停了下来，直到莫轻寒勾住了她的脖子，她才恍然如梦般，小心翼翼地回应她。
　　很快，她就感觉吻着自己的唇瓣，一点点探索着，浅尝辄止，像是在品尝，又像是在回味……
　　心底的感觉，突然酸涩胀痛。
　　莫轻寒在自己身上，寻找和萧楼接吻的感觉吗？
　　一股强烈的占有欲赫然生出，令她猛然转身，将人抵在了车身上，身躯渐渐压着女孩，加深了这个吻。
　　她是我的，她的吻也是我的，她尝试着探舌，启开了莫轻寒的唇齿，触到了梦寐以求的小香舌，无师自通般吮住。
　　身下的娇躯渐渐放软，在怀抱里轻轻喘息。
　　情意从四肢百骸生出，林夏渐吻的动情，浑然忘我。
　　就在她身心投入，动情至极时，莫轻寒一把推开了她。
　　她脱离她怀抱，从车身滑下，站稳，瞧着她，唇角弧度生硬，语调冷淡又疏离：“林夏，就算我在你身边，你永远也别想得到我的心。”
　　林夏眼神闪过一丝迷茫，忍不住上前，再次抱住了她，声音含情脉脉：“小寒，我知道你还伤心，我会等你。”
　　她以为莫轻寒是太过伤心所致，想要给她温柔的安抚。
　　可是耳畔传来残忍的话语：“就算我和她分了，我的心，也只属于她。”
　　暗涌的情意被这冷漠之语给冻住，理智回归身体，林夏终于品出来一丝真相。
　　莫轻寒又在羞辱她。
　　作者有话说：
　　让我来瞧一瞧，今天哪些小可爱会发送来暖心留言，我逮住就是一顿啵啵啵~~
　　还有那些默默窥屏的小可爱，敢不敢动动爪子留下痕迹，让我知道你的存在？﻿

✿ 109、夜色
　　林夏目光越过莫轻寒, 投向了无边无际的海面。
　　夜色下的大海，幽幽碧碧，层层叠叠的波澜起伏不定，一波接着一波, 翻滚在顶端的浪花, 在暗光下泛着冷白色。
　　海风吹拂起鬓边发丝, 鼻中钻入大海特有的腥味，浑身毛孔都仿佛被腥风荡涤了一遍，整个人乍然清醒。
　　林夏回头，目光幽暗深邃，如这暗夜苍穹。
　　“夜深了，我们回去吧。”
　　她朝着驾驶座那侧走去，心里起了一丝忧虑。
　　今晚莫轻寒在宴会上的表现, 让吴桂兰很是不满，虽然临走前她私下同这位“名义上的婆婆”进行了诚恳沟通, 但是谁知道接下来的商业合作中, 吴桂兰会不会背后捅刀。
　　莫轻寒眯了眯眼。
　　她想要看这个女人失态，让她感受到被羞辱的痛苦。
　　但是并没有。
　　林夏平静的与刚才判若两人。
　　莫轻寒颓然地倚靠在车身上，身体仿佛失去所有力气。
　　一股深深地挫败感侵袭了她。这股挫败从宴会开始后到此刻, 一直在攀升。
　　此刻达到了顶峰。
　　在吴意面前的绝望退走, 在萧楼面前的狼狈哭闹, 在林夏面前的无能为力……
　　有一张无形的网，罩着她。
　　这网像是钢铁锁链编织成的, 箍断了她的翅膀，捆缚她的身躯, 令她只能独守着内心的痛楚, 于时间的深渊中, 无声无息地陷入绝望。
　　林夏坐进驾驶位，系好安全带。
　　偏脸看了看静立在车外的女孩，柔声道：“小寒，上车来，我们回去。”
　　莫轻寒一动不动，完全没有反应。
　　林夏等了一分钟，静立在车外的女孩，依旧没有丝毫动静。
　　她望了望愈发深沉的夜色，天比方才更加幽暗，也更加低垂，就像是烦恼，从四面八方涌出来，来讨债。
　　她叹息着打开车门下车，绕过车头，来到了莫轻寒面前。
　　倚靠在车身上的人，耷拉着脑袋，满头秀发被高高盘起，如重叠小山阻隔住了面容上的神情，透过那发丝散乱的莹白额头，林夏瞧见她垂落的乌黑睫羽上，挂着一滴滴晶莹的泪珠。
　　泪珠轻晃着，圆润的珠身颤巍巍地淌动，黏连向相邻睫毛，在浓密如织的长睫之间氤氲成水花，渐渐浸润整扇睫羽，将之连成两扇小巧玲珑的雨帘……
　　雨帘朦胧一片，垂挂在泪水润湿的眼线上，欲滴未滴，将落不落……
　　痛。
　　身体里某个地方突然好痛。
　　林夏平静的的冷白脸颊上，仿佛被狂风肆虐过的花朵，凌乱不堪。
　　倏然之间，天空划过一道明晃晃的闪电，照亮了幽暗深邃的苍穹。
　　大地一片耀眼的白。
　　林夏全身剧颤，如同被这道闪电劈中了一般，身体里有个地方被劈开来，撕裂出一道口子。
　　“轰隆隆……”
　　夏夜的惊雷如期而至，本来蓝黑色的苍穹，在闪电之下亮堂了一瞬后，骤然黑沉沉起来。
　　大雨将至。
　　她迈动被雷电洗礼过的双脚，走近了莫轻寒，伸手捧住了那张垂首的花颜。
　　在女孩抬眸的刹那，她吻住了她左眼窝的雨帘。
　　吻的轻柔，吻的细致，仿佛那浸润睫羽的泪渍里，有着长生不老药，尝一口，难忘怀。
　　泪花入口，点点咸，微微涩。
　　顾不上感受，她凑首吻向右侧的雨帘，胸脯感受到莫轻寒的推抵，她反而收紧了臂弯，将这朵垂泪娇花收入怀中，捧颊柔吻。
　　吻她的眼窝，吻她的长睫，吻她的泪。
　　这泪虽不全为自己，其中却有自己的过错。
　　她痛着吻她的泪。
　　明白了过来，她用三十五年修炼得来的镇定从容，固然维持住了自己的自尊和体面。
　　却深深地打击了莫轻寒。
　　她毕竟还很年轻，喜怒哀乐时刻写在了脸上，她爱的痴，也恨的深，爱恨之间，心其实脆弱如花瓣，一阵清风，就能让她坠落尘埃。
　　对萧楼，她尚且恨意满怀，动辄报复，对自己，些许言语讥讽，自己就要竖立起若无其事的外壳，躲在里面，放任她在外痛苦哀泣吗？
　　林夏，你的爱，和你横刀夺爱的手段一样，一点也不光明磊落呀！
　　林夏大彻大悟地思量着，专注地吮净了莫轻寒的泪渍。
　　脆弱的娇花，推抵了几下后，就没有再推开她了。
　　林夏再次恍然大悟。
　　她的女孩，此时此刻，最需要的就是她毫不遮掩的宠爱，唯有如此，那颗因为自己的拆散而千疮百孔的柔软心灵，才会慢慢修复弥合。
　　唉……她在心底轻叹，以前，她为何会忽略这些呢？
　　“轰隆隆！”
　　又一道惊雷炸响夜空，林夏慌忙拉开后车门，双臂一伸将莫轻寒抱起，带着她钻入了后排座位。
　　车门关好的瞬间，豆大雨点砸落下来。
　　耳中传来密密麻麻的噼里啪啦声，一颗颗雨滴砸在车前窗上，如同开了花的水珠，溅落四射，朵朵水花在玻璃上绽放，渐渐迷蒙一片，水花汇聚成雨帘，从上淌落，覆盖整片玻璃。
　　前后窗和左右窗渐渐什么也看不清。
　　隔绝了天地，隔绝了黑暗。
　　林夏探臂反锁了车门，柔声问：“需要开灯吗？”
　　没有收到答复，她想了一下，开了一盏暖光灯。
　　橘黄色的光，为车厢内渡上一层温馨，映照着两个人的面容，细腻婉转。
　　林夏眼神柔和了起来，俯身将静坐不动的女孩轻轻抱起，置于自己腿上，左臂膀同步张开，揽住了她的脊背，将之圈在了怀中。
　　她垂眸俯视着她的眉眼。
　　柔和的灯光下，莫轻寒从额头到下巴尖的立体曲线，恍若深夜静静绽放的昙花，幽静沉美。
　　让她生出更加浓烈的独赏绮念。
　　另一只搭在她腰身的手，不由自主缓移，触向了那恍若桃花瓣尖的颊心。
　　停在那里。
　　莫轻寒半垂半敛的杏眸，赫然锐利，目光如同刺猬背脊，狠狠刺出。
　　“林夏，拿开你的手，我准你碰我了吗！”
　　搁在此前一刻，林夏断然要心慌失措，如被人重重踹上一脚。
　　此时顺她心意收回指尖，倾吐温言软语：“别生气了。”
　　莫轻寒锐利的目光骤然凶狠，仿佛小刺猬飞了起来，往她身上猛地撞击。
　　可是林夏知道，那满身刺的背后，是一颗特别柔软盼爱的少女心。
　　她语气再软和了一些。
　　“方才抱着你，我很喜欢，你吻我，我心跳都要停了……真的。”
　　她从未对人说过这样的情话，第一次出口，竟觉手心冒汗。
　　话语说的很慢，一边说，她一边凑近那愠怒的杏眸，素来清冷的眸色，溢出融融暖意，如两团暖光落在了莫轻寒眼底。
　　她别扭地转过脸去，语气依旧带着刻意的激怒：“哼，我不过是在回味和她的吻罢了。”
　　“你什么也不是。”
　　林夏眉眼柔和，静静瞧着她的侧颜。
　　女孩的别扭，又倔又凶，如一朵带刺玫瑰。
　　“我知道，我也受着，是我坏，我活该。”
　　细细柔柔的软语，哄了起来。
　　仿佛方才的暖光，融进身体里，开始润物细无声地，驱散着心底的冰寒和黑暗。
　　让人毫无所觉。
　　莫轻寒的长睫轻轻颤了颤，本来要再出口的恶言恶语，不知为何，说不出来了，仿佛被什么东西吞吃了一般，竟然想不起来了。
　　林夏依旧定定瞧着她。
　　“不管怎么样，我对你的心意，是真的。”
　　轻柔的音节，渐渐染上一丝情，细密如织的情丝，随着低语酝酿，渗入这被大雨阻隔在海边的咫尺车厢内。
　　揽着莫轻寒的臂弯，情不自禁地再收紧了一些，那灯光下的花颜离得越来越近。
　　莫轻寒别开了脸，没察觉林夏靠的很近。
　　只感觉身体越来越暖，抱着自己的怀，竟让她舍不得马上脱离。
　　心底没来由地，又想起了萧楼。
　　她的怀抱，总是让她倍觉安心，只要缩在里面，哪怕风吹雨打，都不会有一点担忧。
　　她思绪飘零来，飘零去，侧过去的目光投在了右车窗上。
　　乌色的水流从玻璃上淌过，外面的天和地，夜和海，俱都看不清。
　　只有那片水雾迷蒙。
　　思绪因这阻隔而困顿，又回到了当前，耳畔传来林夏温柔的低语。
　　“我从未和女孩子相处过，以前可能做的不够好，以后我会去学。”
　　莫轻寒思绪恍惚，不由自主地问：“学什么？”
　　“学着疼你、宠你、爱你、惜你。我知道你还讨厌我，也接受不了，我不会让你为难……我只希望，你快乐起来。”
　　她忍不住，掌心托着莫轻寒半边脸颊，将她视线拨转过来，对着自己。
　　莫轻寒猝不及防，撞上那凝视而下的柔软眸光，骤感别扭，马上想躲开，却被托住了脸庞移不得。
　　脸庞一点点涨红，飘忽的眼神再次凶狠起来：“林夏，你放开我！”
　　她怒气冲冲地说着话，身躯其实并无太大动作。
　　可林夏仿佛瞧见一头张牙舞爪的小兽，在怀里龇着奶牙逞凶。
　　“小寒，我对你保证过的。”
　　“你可以信我一次。”
　　她目光如水，落在莫轻寒脸上，水润泽无声，渗进那凶狠，将之寸寸消弭。
　　“外面雨太大，贸然行车不安全，我抱着你睡会，好吗？”
　　莫轻寒不语。
　　林夏便知自己尚有机可寻，悄悄将人往怀里再抱紧了一些，低语道：“你近来睡眠不好，现在听着这大自然的催眠曲，美美睡一觉吧，明天，会是个艳阳天。”
　　这话说的自然而然，竟叫人异常动心。
　　耳畔传来的雨点声，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　深夜听来，清晰明了，哄人入眠。
　　她不由抬眸看林夏，迎上一双含笑的眼睛，眼底的光柔软如被褥。
　　好别扭，莫轻寒低低哼了一声，懊恼不已，却没再提让她松开的话。
　　她没有更多的选择，却又如倦鸟恋林般，盼着一个温暖安心的怀抱，从此不再做噩梦，不再惊醒。
　　林夏的怀抱，还是很陌生，散发着淡淡的冷香，清清凉凉，颇为舒适，不会让人腻味。
　　她并不喜欢。可此时的她，心底伤痕累累，需要一个怀抱，舔伤口。
　　趴伏在林夏怀里，渐渐有了些许睡意。
　　半睡半醒之间，莫轻寒听见温柔的声音，在车厢内，轻轻地飘散，像是柔软的丝带萦绕肌肤。
　　“小寒，我的怀抱，很温暖，很可靠，只属于你……”
　　这句话是谁在说，怎么好像有些喜欢。
　　念头闪过后，她沉沉睡去。
　　***
　　明月山庄的感恩晚宴，直到午夜才结束。
　　邀请而来的贵客，并没有立刻离去，三三两两，各自聚成一堆，在那里叙话。
　　只有小部分贵妇人，约了相好姐妹提前离场了，准备换个场子继续。
　　男人们大多留了下来，在灯红酒绿后，展开了更加深入的私谈。
　　吴桂兰和苏明堂一起，被几位世交掌门人簇拥着，去了三楼办公室密谈。
　　楼下舞厅中，吴意携着萧楼，正在同几位世家公子聊天。
　　“听闻意小姐在达克莱特成绩优异，将来毕业礼上，必将大放异彩。”
　　说话的是石油大亨冯家的长子冯龙。
　　他是一位绅士型的豪门大少，长身玉立，彬彬有礼，整个谈话过程中，始终挂着精致又显诚意的浅笑。
　　吴意抬臂举杯，隔空敬了敬：“承蒙邓少谬赞，实则我学习一途并不擅长，能有此成绩，皆因我未婚妻的功劳。”
　　吴意与萧楼贴着的那只手，悄悄戳了戳。
　　萧楼默契地没有吭声。
　　二公子冯腾语气豪爽，哈哈一笑，接话道：“看来意小姐这位未婚妻，腹有乾坤，是位辅佐家主的好妻婿呢！”
　　这话说的口直心快，其实还是有些伤人。
　　吴意挑了挑眉，眸光锐利：“我未婚妻，虽有逸群之才，却从不加乎众人之上。”
　　冯腾听出她回护之意，顿觉失言，谦然笑道：“是是是，意小姐慧眼识珠，自然识得宝玉。”
　　萧楼自然不会做回应。
　　围观几人笑了笑，俱都没有就此话题展开，大家都是顶级豪门，不可能逞口舌之快。
　　这番交流，乃是为了日后的合作做铺垫。
　　吴意轻轻揭过此事，主动询问了起来：“冯大少，冯二少，你们冯家有金饭碗，我本不好献丑，不过这是我私人做的一份课业答卷，不知二位有没有兴趣？”
　　方才一番交谈，令她动了心思，拉冯家入伙，冯家的石油生意属于霸主地位，但是在其他方面就相对薄弱，一直在寻求突破。
　　果然，冯龙眼神亮了一瞬，态度愈发温和，同吴意就合作事宜聊了起来。
　　萧楼目光不着痕迹地环顾围拢在吴意身边的五位大少爷。
　　冯家两位少爷，站在正对面，态度温和，目光恪守礼仪。
　　制造业世家陈家的长子陈星垚，乃是陈星鑫的亲哥哥，对吴意态度更加亲切。
　　地产大佬程家的长子程长庆，是个沉默寡言的少爷，气质凌厉，一直在旁聆听众人交谈。
　　粮油世家楚家的公子楚雄，态度有些倨傲，眼神……萧楼目光骤冷。
　　楚雄连着三次，扫视吴意全身，目光恣意。虽然做的很隐蔽，但是一直留心着众人举动的萧楼，全都收入眼底。
　　一股无名之火蓦地生出。
　　吴意今天的礼服设计的是露肩款，雪白圆润的香肩和修长玉颈展露无遗。
　　那无礼眼神在上停留，萧楼突觉很不舒服，平生第一次冒出一股暴戾，想揍人。
　　她眼神眯了眯，回头，冲着沈青青打了个手势。
　　一条布满淡雅云纹的白色真丝披肩，被送了过来。
　　萧楼轻轻抖开，为吴意披在了肩头。
　　正在交谈的吴意偏脸，会心一笑：“谢谢亲爱的，我恰好觉得冷气有点凉。”
　　楚雄收回无礼的目光，唇角勾了勾，竟不怀好意地打量起来萧楼。
　　他目光恣意，在萧楼脸上盘桓，而后顺着往下移，故意停在她脖颈以下。
　　萧楼目光更寒，毫不客气地盯了回去。
　　似两柄出鞘利剑，狠狠刺在楚雄脸上。
　　一只手伸向背后，悄悄做了个手势。
　　守在一旁的宋豪和沈青青收到指示，二人低声交流了两句。
　　宋豪去找了不远处正陪在秦舒旁边的柳龙飞。
　　很快，柳龙飞挽着秦舒，田沣挽着秦窈，气势汹汹走近吴意这个聊天圈。
　　“诶诶，这谁呀？”柳龙飞毫不客气地搭手向楚雄肩头，将他拽了个趔趄。
　　瞅见他脸，顿时眉开眼笑，松手拍了拍他肩头：“哎呀，原来是卖大米的楚大少啊，不好意思，我们这些同学，想同吴意叙叙旧，你不介意让一让吧？”
　　他话说的异常客气，可是行动却一点也不客气，直接挤进来，将楚雄挤出了聊天圈，接着田沣也笑眯眯地从另一侧挤进来，还笑着回头打招呼：“楚大少，你家大米很好吃。”
　　楚雄铁青着脸，看着柳龙飞和田沣霸占了自己的位置，然后又侧身让出道，牵着姐妹花进入聊天圈。
　　他感受到了冷落，四下打量，这个聊天圈已经没有更多的空隙，就算有，他也拉不下脸挤进去。
　　只好悻悻地转身走开。
　　心里愤愤想着，下次要找机会让这个姓柳的和姓田的好看！
　　一个托着酒盘的侍者，负手从他身旁经过，一道倩影与侍者擦肩。
　　侍者感觉腿被什么东西快速跘了一下，整个人朝着楚雄倒去。
　　“哗啦！”
　　盘中酒杯和酒水全部倾倒楚雄胸前。
　　酒水浇灌胸前，锦衣华服瞬间狼藉不堪。
　　“对不起先生，是我的失误，对不起。”
　　侍者吓得手忙脚乱，忙不迭道歉。
　　楚雄怒气冲冲：“该死！你长没长眼睛？”
　　几个发现动静的嘉宾瞟了他几眼，目光鄙夷。
　　在这种场合破口大骂，最丢身份。
　　楚雄骂完一句，顿时意识到不妥，狠狠瞪了一眼吓到呆若木鸡的侍者，愤愤离场。
　　宋豪和沈青青汇合，彼此露出个会心微笑。
　　“宋大哥，我手法如何？”
　　宋豪咧嘴：“不够快。”
　　沈青青掩口笑：“这么说，宋大哥一向很快咯？”语气充满不怀好意的调侃。
　　宋豪顿时闭了嘴，他在沈青青这里，总是讨不到话语上的赢面。
　　萧楼默默注视着楚雄离去，瞧着他的背影，目光幽邃。
　　今天这场宴会，让她真切感受到了吴意自小到大生活的复杂环境。
　　风光背后，有着很多算计，也有着很多荆棘和陷阱。
　　她暗暗想着，幽邃的眼神变得柔软，揽着吴意腰身的手臂，悄然收紧。
　　正在与几位公子客气交谈的少女，感受到施加在腰身的力量，心头一暖，不由自主加快了交谈的进展。
　　一刻钟后，吴意结束交流，与柳龙飞、田沣、秦舒、秦窈、陈星垚打过招呼后，同萧楼回到了二楼更衣室。
　　推开门，她提着裙子小跑向沙发椅，舒舒服服地坐了下来，将一双玉腿伸的长长，又放下裙摆遮住。
　　叹了口气，正打算冲着萧楼撒娇抱怨疲累，却忽地抿住了唇。
　　她有些赌气。
　　萧楼见她坐着也不说话，可那眼角眉梢的怏怏不快，却十分明显。
　　体贴地蹲下身，帮她将亮白色高跟鞋脱下，打算为她揉脚解乏。
　　她手刚要触上去，露在裙摆外的脚丫，立刻缩进裙内，因为饮酒而颊心酡红的少女，微微嘟着粉红唇瓣，气恼地瞪了她一眼。
　　萧楼知她因为方才的事，在闹别扭，只好站起身道：“宴会结束了，我们回去吧？”
　　“还没有同奶奶和爸爸、妈妈、外公道别呢，怎么能先走？”
　　此时此刻，吴桂兰、吴善音、苏明堂、苏莲心、苏连厚、苏连载，刚刚谈完联手合作斗吴其兴之事。
　　吴意敲了敲门，得到回应后，牵着萧楼走入。
　　满屋子的长辈，都关爱地笑望着她。
　　“小意儿，快来外公这里，方才宴会上，外公怕你害羞，都没能好好看看你？”
　　苏明堂大笑着张臂迎上去。
　　吴意松开萧楼，笑嘻嘻地投入他怀中，亲昵地抱了抱脖子。
　　“外公，意儿也好想你哦～”
　　苏明堂背后，吴桂兰端坐在扶手椅上，目光柔和地看着这一幕。
　　吴意忽地眨了眨眼，冲着自己奶奶抛了个飞吻。
　　吴桂兰脸上立刻开了花，笑意盈盈。
　　这个小机灵鬼。
　　苏莲心眼巴巴看着，见自己老爸一直拉着女儿说个不停，忙凑了过去，一把捞住女儿：“乖宝，进来还没叫妈妈呢？”
　　吴意瞧见自己妈妈蠢蠢欲动，一幅要来抱着自己狂亲的架势，忙主动探首，在她颊心啵唧：“妈妈，你乖乖，外公不常来，我同他讲讲话。”
　　她说着，眉眼温柔看向两个舅舅，声音甜甜：“大舅舅、三舅舅，你们又变帅了哦！”
　　两个舅舅哈哈大笑。
　　吴意转头，继续甜甜声：“奶奶，爸爸，你们天天陪着意儿，今天不要吃醋哦。”
　　吴桂兰和吴善音哈哈大笑。
　　苏明堂揉了揉她脑门：“外公后悔了，真该把你接回苏家做公主，你那几个表弟，一个比一个淘气捣蛋，哪有小意儿这样讨人喜欢？”
　　吴意嘻嘻一笑：“那外公多疼疼意儿嘛。”
　　“疼，当然疼了。”苏明堂笑眯眯，一脸慈爱。
　　吴意回头招手萧楼，待到人走近了，她挽住萧楼胳膊，揽到苏明堂跟前：“外公，只疼意儿不行哦，还有意儿的心上人，你的外孙女婿，也要疼，不然意儿可不依哦～”
　　苏明堂哈哈大笑，瞧瞧萧楼，萧楼乖巧问好：“苏伯伯好。”
　　又环顾四周，一一打招呼：“苏阿姨、大舅舅、三舅舅。”
　　“吴奶奶、吴叔叔。”
　　几人一一颔首，俱都善意而笑，唯有吴善音，笑容僵硬。
　　他依旧不喜欢蛊惑走女儿心的玩具，打心眼里充满了鄙夷。
　　苏明堂不满：“都和意儿订婚了，怎么还不改口？叫外公。”
　　吴意连忙悄悄推推她，萧楼惯来最尊重长辈，只好顺势为之：“外公好。”
　　“诶，这才对嘛！”苏明堂笑得中气十足。
　　吴意忙道：“外公、奶奶，你们在聊什么呢？这么晚了，会不会耽误你们休息呀，要是累到了，意儿会很心疼的。”
　　“外公的小公主真会疼人。”苏明堂说着瞪了瞪两个儿子：“回去赶紧给我生个孙女。”
　　两个舅舅无奈不已，这事儿在天不在人啊，难道他们不想要女儿宠上天吗？
　　家里的母老虎为此埋怨不已，怪自己不争气，生的尽是儿子，没有暖心小棉袄。
　　苏莲心顿时得意洋洋，瞟着两个哥哥，咯咯咯笑。
　　吴桂兰也笑了起来：“你外公和舅舅难得来一次，奶奶一时高兴，同他们多聊了些，你和萧楼先回去吧，今晚你外公和舅舅去云顶山庄歇息。”
　　苏明堂笑呵呵揉了揉她头：“小意儿早些回去，外公还要同你奶奶叙叙旧。”
　　他说着眨了眨眼。
　　吴意顿时知晓他们定然在商量帮自己争夺家主位之事，心头暖流涌动，再次投入苏明堂怀中。
　　“外公，劳您老人家长途奔波，意儿很过意不去，希望外公多住两天，明早意儿去给外公请早安。”
　　“好好好，外公精神着呢，你和外孙女婿，快回去吧。”
　　吴意松开自己外公，抹了抹眼，侧身牵住萧楼的手，同众人一一招呼后离去。
　　苏明堂感慨道：“这孩子，当真是重情重义，唉。”
　　他说着嗔怪地看了一眼吴桂兰：“怎么生在你吴家了呢？”
　　吴桂兰笑得合不拢嘴：“亲家，意儿也是你外孙女，你想怎么疼都行，何必分你我，对了，我方才说的利益分配，你看如何？”
　　苏明堂大手一挥：“罢了，都是为小意儿好，华北的利润，我让出来三个点，就当我送给小意儿复明的贺礼！”
　　三个点，往少了算也有一百亿！
　　吴桂兰双眸骤亮，大笑抚掌：“亲家大气！意儿知道一定感动坏了。”
　　一走出办公室大门，吴意就赌气松开了萧楼的手。
　　萧楼知她还气不顺，体贴她劳累，仍旧伸臂过去揽住了她腰身。
　　吴意心里贪恋的不行，可还是倔强地扭了扭，作势想要甩开她。
　　不知道为什么，这次将萧楼的心抓回来后，她突然就赌气了，萧楼对她越好，她越想赌气。
　　两人上了车。
　　沈青青副驾，宋豪开车，回头问：“意小姐，萧小姐，出发回去天樾湾吗？”
　　“嗯，开稳点，阿意有些累了。”
　　萧楼答着，伸臂想揽住坐在邻位的少女，却被她肩头一抖，抖掉了自己的手。
　　她默默收回手。
　　吴意顿时更气了，干脆转过身，对着车窗。
　　在人前极尽维护自己，在人后就开始闹别扭，阿意这是还在生气吗？
　　可是小寒的事，我并没有做错什么，就算再来一次，我也还是会问那些问题的。
　　她暗暗叹息着，感觉无可奈何，且苦闷。
　　侧身背对自己的少女，倩影透出浓浓的落寞，露出一线的侧颜，流露出生闷气的神情，还有被咬出小窝窝的下唇，几根调皮的头发丝跑了出来，在她鬓边搅扰。
　　吴意烦躁地理了理，可是发丝再次跑了出来，又烦躁地伸手揪住那几根头发，往盘起来的发型里塞去。
　　依旧有两根头发丝跑了出来。
　　当她再度烦躁伸手，想去整理那两根发丝时，萧楼探出手臂，一下勾住了她香肩。
　　吴意僵持着，不肯被她勾近，身躯用了三分力，同她别劲。
　　萧楼只好再加了把力。
　　还在别劲的人，想赌气又想亲近她，半推半就被她勾到了身侧。
　　可是心里还是有点气她，便不肯如往日那样依偎她肩头，用脑门抵了过去。
　　“哎哟……疼。”
　　萧楼叫唤了一声，吴意顿时破功，猛地抬头，声音关切：“楼楼，你怎么了？哪里疼？”
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷～
　　我早晨码字到现在，窗帘都没掀开，刚才发完了章节出门吃饭，发现！
　　竟然下雪了耶！！！
　　然后赶紧跑上来给你们说说，分享下第一场雪的快乐。
　　下雪，好像总能让人开心起来。
　　想撒欢，想打滚，想在雪里跑，现在在等餐，雪还在下，不知道明早起来，会不会厚厚一层？
　　期待期待。
　　我吃的是砂锅米线，烫烫的比较暖和，可惜了，老板的卤鸡腿卖完了。
　　小可爱，老家下雪了吗？晚饭打算吃什么？﻿

✿ 110、试探
　　海东市, 青龙山。
　　一辆通体黑色的迈巴赫，悄无声息地驶出明月山庄。
　　司机对车辆的掌控妙到毫巅，完美衔接直行与拐弯路线，车辆行进平滑安稳, 令人几乎感觉不到任何波动。
　　副驾的沈青青听见萧楼叫唤了一声, 不由自主瞥向自己左上方的后视镜。
　　那里, 特别安装了两面后视镜，方便自己与宋豪同时观察车内、车后、车下情形。
　　透过镜光，她看见后排左座的萧楼，往右探身，伸臂拢着吴意肩头，想要揽她。
　　两人的座椅隔着中央扶手，再加上安全带的束缚, 并不适合搂抱。
　　这辆黑色迈巴赫是吴意商务出行的专车，属于私人定制版, 增加了防弹防爆防火性能, 车体车厢车座全部采用了最高级别的安全设计。
　　当初吴意提出来要拆掉中央扶手，将两个座椅之间设计成轮滑模式，便于她和萧楼亲近。
　　被接手安保工作的沈青青和宋豪一口回绝。
　　开玩笑, 真出了事, 算谁的？
　　察觉两人应该是闹了小别扭, 沈青青识趣地收回目光，并冲着宋豪点点头。
　　车辆继续平稳行进, 整个过程没有出现一丝颠簸。
　　后座上，吴意抬起头来, 视线落入一双深褐色的眼睛里, 深邃通透, 仿佛两颗上好的琥珀。
　　眼底流淌着温和润泽的光，让这两颗琥珀染上了暖色调。
　　迎着吴意关切的眼神，萧楼眼底的柔光荡漾起来，声音也很温和：“我没事。”
　　吴意感觉她手指在自己发顶寻摸着，抽出了什么东西。
　　“是这个，刚才忘记给你取下来了。”
　　摊开掌心，是一支红宝石发饰。
　　吴意猜想应该是自己头抵着她时，发饰上的宝石戳疼了她。
　　萧楼见她被自己揽抱的歪着身体，忙抽回自己胳膊，将她身体轻轻推向椅背，体贴道：“这样坐着不舒服，你靠着椅背吧。”
　　“哼。”吴意坐正身姿，又别开脸去。
　　双手搁到腿心的红裙上，就连两个膝盖头的朝向，也偏到了另一侧。
　　一幅要与萧楼划清界限的架势。
　　目不斜视的眼神，却悄悄地打量着萧楼的动静，瞥见她端端正正坐着，一点也没有要来哄自己的打算，顿时气恼不已，贝齿将粉嫩嫩的下唇咬出一排小窝窝。
　　心底拼命盘算着，回去要怎么磨她。
　　突然，一只手伸来，握住了她交缠在一起的手。
　　吴意立刻找到发泄口，干脆捉住这只伸来的手，掰扯着她手指，想要让她知道自己生她气。
　　萧楼任由她拧着自己手指，知道她在赌气，却不知说什么好。
　　尤其前排还坐着两位安保，她就算想哄一哄吴意，也有点不好意思。
　　约莫半个小时后，车辆回到天樾湾，平稳停在了大门口。
　　早就守候在大门口的四位保姆，立刻迎上来，在宋豪和沈青青的吩咐下，去搬取后备箱的物品。
　　萧楼回握住吴意的手，侧首看她：“阿意，要我抱着你下去吗？”
　　吴意气不理她，继续掰扯她手指玩。
　　不过在她问完话后，扯她手指的力道明显加大。
　　萧楼无奈，缓缓抽出手，从自己这侧下了车，绕过来时，发现吴意端坐在座椅上没动。
　　她了然地上前，打算去抱她下车，吴意提起双足：“脚脚疼，先脱掉这个。”
　　她指着自己的高跟鞋。
　　“方才在更衣室时，怎么不肯换下呢？”萧楼托起她一只脚，一边脱鞋一边心疼地问。
　　吴意不肯看她，也不回应她，只凝目瞧着她伺候自己。
　　萧楼握着她脚丫，转身将高跟鞋递给保姆，又俯身去抱她。
　　双臂钻入她肋下那一刻，她就感觉到这娇人儿主动地依偎了过来。
　　温香软玉入了怀，两条藕臂缠住了自己脖颈，怀抱被这娇躯填满的瞬间，心里的各种忧虑好像被赶跑了。
　　萧楼一路踌躇的心，也变得安定。
　　不容她细思缘由，刘姨也迎了上来。
　　“小姐，萧小姐，你们回来啦？”
　　刘姨站在门口，笑容可掬。
　　一直不肯说话的吴意，从萧楼怀里转头来回话：“刘姨，这么晚了你怎么还没睡？有事让年轻人做嘛？”
　　刘姨笑眯眯看着两人：“小姐这是嫌弃我年纪大了笨手笨脚吗？”
　　“哪有嘛，人家才没有嫌弃刘姨。”吴意嘟哝了一声。
　　萧楼听着她软糯的撒娇声，心柔了柔，这样的撒娇声缠着自己两年时间了，今天一晚上都没有听见，竟然觉得空落落的。
　　她笑着帮衬吴意：“刘姨，阿意和我都不会嫌你的。”
　　“你们参加宴会，一定忙着说事，没有吃好吧？我专门给你们准备了海鲜面，还熬有甜汤。”
　　“阿意，现在吃还是？”萧楼垂眸询问着怀中少女。
　　吴意还是不看她，扭头对着刘姨道：“刘姨，我们先去冲个澡，再下来吃。”
　　“要得，海鲜面的材料我都准备好了，做起来也很快。”
　　刘姨眯着眼笑，看着盘腿缠腰挂在萧楼怀里的吴意，忍不住打趣：“自从有了萧小姐，我看小姐连路都不会走了，得多吃点海鲜补一补。”
　　吴意听得大羞，幸好还没有卸妆，脸红一时半会泄露不出来，可是她微微上翘的眼尾，却如桃花汁染过，浸润出一抹红。
　　萧楼感受到她手指偷偷戳着自己后脖颈，心知她定然害羞了，忙道：“刘姨，那我们先上去了。”
　　“好好好，我来指挥人将你们的物品整理好。”刘姨说着就转身去忙活起来。
　　两人参加宴会，带去的物品庞杂琐碎，很多饰品都需要分门别类收好，同时还要检查是否需要送去养护。
　　萧楼抱着吴意上到二楼，直接进了隔壁更衣室。
　　宴会带来了一身的香水味和酒气，必须先换下礼服。
　　更衣室除了两排气派的衣橱外，还有沙发椅和圆桌。
　　吴意从萧楼怀里滑下来，赤脚奔向沙发椅，将自己狠狠陷进去，舒服的伸展着四肢。
　　她仰倒在沙发里，却没见萧楼来关心自己，心中顿时不满。
　　转头四顾，瞧见萧楼微微躬身，正在脱下黑色长裙礼服。
　　仅着黑色内内和抹胸的高挑身材，一点点露出。
　　因为背对着自己，吴意只能看见她骨感极为明显的直角肩，从肩往下，曲线优美的修长双臂正在快速脱内衣。
　　腰身玲珑有致，但并不是那种弱质女流的纤细腰肢，反而因为紧致充满了力感美。
　　萧楼快速脱掉内内和抹胸，抓起旁边的备用睡袍套上。
　　转身的刹那，吴意瞧见她正在系带的睡袍里，露出两条雪白的大长腿，从脖颈到小腹的曲线起伏，如春天新生的雪白沙丘，让她忍不住想在上打个滚。
　　萧楼一边系带，一边赤着脚朝她走来。
　　吴意收回目光，脊背陷入软绵绵的沙发里，继续仰面躺着。
　　她还故意闭上了眼，准备狠狠磨她。
　　一直惊着的耳朵，听见萧楼走近来，蹲在了身旁，声音低沉好听：“阿意，我给你脱了礼服，带你去洗澡吧？”
　　回不回应这块石头呢？吴意思索了三秒钟，矜持地嗯了下。
　　萧楼忙伸出手去想将人拉起，却发现吴意神情慵懒，如软骨猫，瘫在沙发里动也不肯动。
　　不止如此，就连双眼也闭着，一幅劳累至极的虚弱模样。
　　萧楼暗暗心疼起来，俯身将人抱起，让她身躯依偎着自己怀抱，就这样给她脱衣。
　　一身高定红裙，专为彰显女主人之美而诞生，所以开口设计的格外隐蔽，吴意又软嗒嗒趴伏在怀里，萧楼这里看看那里瞧瞧，也没有找到拉链口或者系带。
　　她和吴意虽然相处已近五年，可同她一起参加这种豪奢盛典，也不过第二回。
　　上一次还是订婚礼上。
　　所以对于这种礼服怎么解开，颇不熟练。
　　没办法，她只好一只手揽抱着这软骨猫，另一只手在她后背和两肋摸索。
　　吴意趴在她肩头，感觉她手指在脊背上探索着，然后又去肋下摸寻。
　　肋下都是痒痒肉，萧楼为了快点找到拉链口，不止摸着，还时不时用指腹捏捏按按。
　　好痒。吴意咬牙忍着。
　　萧楼毫无所觉，摸索的格外细致用心，像是在寻宝。
　　吴意只好咬着唇憋笑。
　　奈何这件长裙的开口设计隐蔽，萧楼探索半晌，都没找到。
　　吴意实在憋不住了，不得不开口：“笨死了，连个裙子也不会解。”
　　她气鼓鼓地瞪着萧楼，指了指自己左肋下的一朵牡丹花刺绣。
　　萧楼迷茫地看着她：“阿意，要不你自己解吧？”
　　“你摸到那花蕊了吗？那里是凸起来的，捏住拉扯。”吴意吩咐着，一点也没打算动手的样子。
　　萧楼只好探首在她肋下，摸住那朵牡丹花的花蕊，揪着轻轻一扯，竟然扯出来一条线。
　　她瞪大了眼睛，又试探了地拉了拉这条红色的线。
　　如同抽丝一般，红线从长裙中被拉出，裙身也随着红线分裂开来，成了两大块布料，顺着红线的抽出，红裙从吴意身体上缓缓滑落。
　　雪白滑腻的肌肤和完美的身材，赫然呈现眼前。
　　萧楼惊奇地看着这一幕，忍不住问道：“这是不是不能再穿了？”
　　吴意趴回她肩头，懒洋洋道：“对呀，这本来就是专门为我的感恩晚宴定做的，就没打算再穿了。”
　　萧楼眸色敛了敛，没有再说话，开始帮她脱内衣裤。
　　吴意担心她以为自己穷奢极侈，解释道：“这种设计就是哗众取宠，其实我也不喜欢。可是因为感恩晚宴的筹备时间太短了，我常用的那个品牌赶不出来，只好临时换了一家。”
　　“放心吧，以后不用这种华而不实的品牌了。”
　　萧楼听她终于肯说话，而且还是照顾自己的想法，忍不住停下手，将她抱紧了一些，脸颊蹭了蹭她侧脸。
　　声音有些低：“阿意，你放心，我理解的。”
　　吴意斜觑着她，故意问道：“我以后做了家主，似这种奢侈之举，定然常常为之，你到时候是不是要讨厌我？”
　　萧楼目光落在左手腕的银色手环上，眸色黯了黯，心里对于未来的事，实则没有丝毫把握，也不敢去想。
　　闻言简短道：“不会。”
　　话音刚落，脖颈嫩肉就被吴意牙齿叼住了，牙齿尖在上磨了磨。
　　留下一排齿痕。
　　“不喜欢这个回答，我要知道，遇到这种不同生活环境造成的冲突，你会怎么对我？”
　　吴意目光咄咄逼人，盯着她。
　　萧楼不得不认真思量起来，那种情况下，自己会怎么做？这一思量，心就彻底不受控制了。
　　甚至强忍着负疚去幻想，倘若真的……陪到阿意做了家主，自己与她有了这种冲突，自己怎么对她？
　　吴意见她定在那里发呆，更加生气，忍不住催问：“楼楼！你说话呀？在我救人的那个小镇，你答应过我什么，永远不对我沉默以对，永远明明白白地回应我！”
　　吴意偏着头瞪她，语气越发恼怒。
　　宴会一场豪赌，她固然将萧楼抓了回来，可是以前积累的种种委屈也跑了出来。
　　她压着萧楼的底线步步紧逼，想要得到更多的宠爱，偏偏萧楼之后的表现，又十分隐忍包容。
　　小狼崽终于忍不住发脾气了。
　　“阿意，我方才，只是在思考。”
　　吴意马上跟着问道：“思考什么？”
　　“如果真的遇到冲突，我会理解你的。”萧楼说的很慢，也很慎重。
　　吴意见她眼神异常认真，面部神情严肃的像是在回答特教老师的问询，心中气恼消散了一些。
　　却对这个回答不甚满意，追问道：“仅仅这样？”
　　萧楼认真的眸光闪过一丝疑惑，看着吴意：“阿意，我其实很少与人起冲突的。”
　　她想起来，和同学、和老师，和小寒之间，都没有发生过明显的冲突，她本就性子隐忍，又很能包容，且一副与世无争默默无闻的姿态，与世界的碰撞极少。
　　人生遇到的冲突，反而都是和吴意认识后遭遇的。
　　吴意猛地摇头，声音有些耍赖：“我不管，我要你宠我，不管我们发生任何冲突，你都要以我为主，楼，你告诉我，你能不能做到？”
　　萧楼默默叹了口气，暗道这种虚无缥缈的未来事，何必惹她生气呢？
　　温和的眼神里，溢出一抹忧伤，声音却无比柔软：“嗯，如果和阿意发生冲突，我以阿意为主。”
　　吴意脸色总算好看了起来，方才还气恼的眼神，变得柔软，偏脸凑在萧楼颊上贴贴。
　　唇瓣就此吻住了颊心。
　　“楼，喜欢你乖乖，阿意亲亲哦。”
　　萧楼被这亲昵给感染，不由自主收紧双臂回抱她，低声道：“阿意，别再和我生气了好吗？”
　　莫轻寒对她的那些冷战和敌对，至今回想起来仍旧噩梦连连。
　　她一点也不怪她，只怪自己。
　　她背负着深深的负疚，独自在苦海漂流，实在害怕历史重演。
　　忍不住，带了丝恳求意味，寄望于吴意别同她呕气。
　　正贴着她蹭蹭的美少女，如被踩中了尾巴，一下惊醒过来。
　　我不是在和她赌气吗？怎么这么快就主动献吻了？
　　她心底懊恼不已，更因萧楼的这句话，窥探出她的脆弱和退让，立刻气势汹汹。
　　“不要！你惹哭我那么多次，还一直伤我心，才不要这么快原谅你！”
　　萧楼眸光黯然下去，沉默了起来。
　　吴意见她抿着唇，不打算再说话的石头样，愈发气恼起来。
　　其实只要萧楼哄哄她，亲亲她，多说点好听话，她就好了。
　　可是这个石头，就是这样冥顽不灵。
　　生气生气生气！
　　她戳了戳萧楼，又扯了扯她软乎乎的耳瓣，理直气壮地指挥人：“大笨蛋，快点带我去洗澡，肚子都饿了。”
　　萧楼默然无语地抱起她，从更衣室内门进入主卧，来到了浴室。
　　吴意眼珠转了转，揪着她睡袍的衣领：“楼，为什么你穿着睡袍，却让我赤身裸.体？”
　　萧楼神情不变，轻声道：“你本来就要洗澡了，穿穿脱脱何必呢？”
　　“你不是和我一起洗吗？”
　　“是。”
　　“那为什么你不脱光光？”
　　萧楼无奈不已：“我现在就脱。”
　　她将磨人精放在浴室的防滑垫上，果断扯开了睡袍。
　　吴意目光灼灼盯着她瞧，萧楼顿时手足失措，偏偏正对着自己的美少女也是无遮无掩，她眼睛都不知道该往哪里放。
　　口里慌乱着说道：“阿意，你已经复明了，以后自己洗澡吧？”
　　吴意见她紧张地背过身去，又去检查压根不需要检查的水温，唇角勾了勾，声音懒洋洋地道：“好呀。”
　　萧楼正在开水龙头的手停下了，忍不住转过身来。
　　她看着吴意，唇瓣无声嗫嚅，抓着莲蓬头的手顿了顿，递向了吴意。
　　吴意却不肯接，咄咄逼人的眼神盯住她，语气清淡：“不是说了以后吗？难道今次也是以后？”
　　“那开始洗吧。”萧楼平静地回应了一句。
　　心底，却因这个小小波澜，一点也不平静。
　　吴意将她方才的表现尽收眼底，心里又好受了一点。
　　这个大笨蛋，都给我洗了那么久，竟然还舍得这么果断放弃，害得我失落。
　　就让你也感受一下失落的滋味。
　　两人开始吹头发时，一直留神的保姆立刻下楼通知刘姨，等到她们携手下楼，海鲜面刚好上桌。
　　萧楼如往日一般，端起小碗盛好面，准备喂吴意吃。
　　谁知磨人精接过刘姨盛好的一碗海鲜面，又拿起筷子。
　　自己小口吃了起来，还故意转过去半边身体，拿脊背对着萧楼。
　　一边吃着一边控诉。
　　“我还以为楼楼照顾我是心甘情愿的，原来只是可怜我失明，算了，我才不要人可怜。”
　　萧楼听在耳中，心里莫名难受起来，碗里香喷喷的海鲜面，竟然觉得难以下咽。
　　她停下筷子，眼神漂离，有些不明白这是怎么回事？
　　吴意复明了，可以自己吃饭自己洗澡，这难道不是好事吗？自己不是一直期待着这一天吗？
　　可听着她的话，怎么感觉心里很不舒服？
　　刘姨站在一旁，担心两人闹别扭，想要开口询问，眼神先投向自家小姐。
　　只见吴意拼命眨眼。
　　刘姨顿时放了心，干脆去指挥保姆们整理宴会收回来的贺礼。
　　吴意和萧楼先回来，载着贺礼的车子随后赶回天樾湾。
　　昨晚的感恩晚宴，专为庆祝吴意复明举办，既是为了安定军心，打压吴其兴派系，也是与顶级豪门的一次联谊。
　　至于来参加宴会的世家所送的贺礼，不过是锦上添花。
　　但即便如此，这些贺礼加起来的价值，也足够惊人。
　　刘姨既要带人统计贺礼名单，做好未来还礼的备案，还要将贺礼分门别类，针对性给出初步安排。
　　最后才是拿给吴意过目，由她定夺。
　　实际上还少了一个环节，吴意的两名商务助理，本来也应该参与进来，分析这些贺礼背后，是否潜藏着别样的心思。
　　不过吴意还没正式接手财团，暂时可略过。
　　萧楼皱着眉沉思，却想不出原因，可是又被心底骤然生出的难受所搅扰。
　　犹豫片刻，她放下碗，伸臂扯住吴意的餐椅扶手。
　　“哗啦，哗啦。”椅子的四只脚在木地板上发出摩擦声，吴意连人带椅被扯到身边，与她的椅子紧紧贴着。
　　“干嘛？”吴意重重放下碗，气呼呼地问。
　　萧楼转身看着她，肃声道：“我照顾你，是心甘情愿的。”
　　她伸手拿起吴意放在桌上的碗，重新夹了一碗面，开始喂她。
　　第一筷头面被送到吴意唇畔，她却不去接，反问道：“心甘情愿多久呀？”
　　“直到你不想我照顾。”
　　吴意瞪了她一眼，一口含下面，吃完，又瞪了她一眼，又吃了一口……
　　心里恶狠狠想着，蠢石头，你永远也不会有机会。
　　萧楼不声不吭，对于吴意的这些小小刁难照单全收，脑海里依旧在迷惑着自己的心绪。
　　两人吃饱喝足，回房洗漱完毕，累呼呼地趴在了床上。
　　“今天好累，腰酸背疼腿抽筋，脚也好疼疼，不知道有没有人心甘情愿给我做个全身按摩？”
　　吴意抱着枕头，蜷缩成大虾米，故意背对着萧楼抱怨起来。
　　萧楼其实也是踩着高跟鞋站了一晚上，可是心疼这个磨人精，闻言立刻坐起身，体贴地帮她按摩起来。
　　做完全身按摩，时间已经过去了半个小时，吴意竟然精神抖擞，一点睡意也没有。
　　可怜兮兮地翘起脚丫：“脚疼疼，楼，你帮我看看，是不是磨破皮了？”
　　“不会的，穿高跟鞋时，我帮你涂了很多防磨膏，关键部位还贴了护脚贴。”
　　“乖，我给你揉一揉脚，明天就会好。”
　　“嗯哪，那你要多揉一会儿哦。”
　　“好。”
　　萧楼盘膝坐在她脚头，将她两只雪白细嫩的脚丫抱在膝盖上，先细致检查了一遍。
　　吴意一直在瞧着她，看见她目光专注地检查着自己的双足，看完脚背看脚趾头，根根脚趾头摸索个遍，又去打量脚后跟，然后检查脚底板，检查完一只脚，又去检查另一只脚。
　　她凝视着她，目光悄然温柔了起来，在心底暗自思量：“楼楼对我这么细心体贴，我为难她，她也默默受着，她是不是有点爱我了？”
　　她想的七荤八素，一颗心忽上忽下，脚上传来力道适中的按摩。
　　萧楼温润的指腹在脚趾头上一点点揉捏着，轻重缓急拿捏的恰到好处，贴身照顾吴意整整两年，已经练出相当熟练的指法，被按摩过的脚趾酸胀感缓缓消散。
　　揉捏完一根脚趾头，又换另一根，揉完一只脚，又换到另一只脚。
　　吴意还在发痴地想：“她应当是有点爱我了罢，我该寻个什么机会，逼一逼她，说出心里话呢？”
　　作者有话说：
　　小可爱们，一人啵唧一口~
　　早点睡哦，晚安﻿

✿ 111、倾诉
　　萧楼将吴意两只白嫩脚丫细致按摩了三遍, 才停下来。
　　“阿意，舒服一点没？”
　　吴意定定看着她，目光落在那双温润如玉的琥珀色眸子里。
　　这双深眸看人时，永远是直直地对视着, 视线很正, 眸光凝聚, 神情专注，显得诚恳又认真。
　　她爱极了这样的眸光和眼神，每一次看到，都会情不自禁生出独占欲，想要永久独占这个眼神的主人。
　　此刻温润的眸光落在自己身上，她心酥体软，忽地好想被她抱在怀里温柔爱抚。
　　她朝着萧楼伸出手, 语气软糯地撒娇：“楼楼，来抱着我。”
　　萧楼从脚头爬到她身边, 如往日一般伸展右臂钻入她后脖颈下, 而后臂弯一收，将她娇躯裹进了自己怀抱。
　　她平躺着，吴意贴着她怀抱侧卧, 脸颊正好对着她。
　　瞧见吴意的秀发缠绕在脖颈两侧, 萧楼体贴道：“头发我给你理一理, 省得一会儿压到。”
　　她胳膊向上使力，轻轻抬起吴意脖颈, 另一只手将她压着的秀发梳拢向脑后。
　　怀里的美少女神情慵懒，娇躯软绵, 感受着她的体贴照顾, 心底情愫缱绻, 葳蕤旖旎。一双秋水剪瞳里涌动着润泽波纹，微微上翘的眼尾溢出丝丝媚意。
　　一只玉手探出，抵着萧楼胸口，另一只手抚着她脸颊。
　　声音娇柔又软糯，像是棉花糖化开在口齿间：“楼，要你吻我……”
　　萧楼与她贴着脸颊，垂眸便撞上那微微启开的唇瓣，粉嘟嘟，鲜红欲滴，泛着润润的水泽。
　　近在咫尺，就连唇瓣间的呼吸声，都那样近，喷在肌肤上，温温热热，如羽毛轻撩。
　　这惹人垂涎的红唇，总是与那个夏日清晨里，两瓣蘸着番茄汁的红唇重合，让她无限向往，又让她……如临大敌。
　　萧楼蠕动着唇，眼底闪过丝丝痛楚。
　　抚摸着吴意秀发的左手，猛然颤了一下，紧跟着揽住吴意的右手臂蓦地收紧。
　　为遮掩突如其来的失态，她迅速收拢两条手臂，揽紧了吴意的脊背，娇躯被她裹抱着，往怀里狠狠按压。
　　两个人犹如连体婴般紧紧相贴。
　　吴意心头狂跳，以为她情动至极，要来吻自己了。
　　却听萧楼压低声音道：“阿意，今天太晚了，你也疲累许久，我们先休息，好吗？”
　　啪嗒！一颗芳心从高空跌落地面。
　　吴意本来妩媚慵懒的神情，瞬间冰冷了下来，贴着萧楼胸口的掌心，狠狠一推。
　　两人之间距离被拉开。
　　萧楼箍住她后背的双手，也被这力道冲散。
　　吴意翻身一滚，朝着旁边床铺滚去。
　　背对着萧楼，声音恼羞成怒。
　　“楼，每一次都是我主动，要一个吻比登天还难……”
　　她声音顿住，溢出一丝丝哽咽，旋即被压下去。
　　“阿意……”
　　萧楼急忙爬过去，想要抱住她。
　　“你走开！不要你抱！”
　　伸出的双手被死命推开，吴意不断拍打着她，不许她靠近。
　　萧楼难过地收回手。
　　却没有离远，撑着手肘，趴伏在吴意背后，瞧着她。
　　她心疼她的伤心，可又深知自己倘若心软，只会让吴意更加失望。
　　她陷入两难境地，本来想要安慰人的话，一个字也没说出来。
　　吴意顿了顿，语气更加哽咽：“楼，我知道了，你压根就不喜欢我，说的那些话都是为了哄我开心。”
　　她说着叹了口气，有些意兴阑珊地道：“罢了罢了，我再也不会这样……低三下四了。”
　　“阿意，不是的，我……没有的。”
　　萧楼听她这样说，心疼地恨不得打自己几个耳刮子。
　　她再次爬近她身边，手扒住她侧着的肩头，轻轻摇了摇：“阿意，我喜欢你，是真心的，没有骗你。”
　　“阿意……”她没有任何底气地低唤着，每叫一声，心里的难过就更重一分。
　　“阿意……真的。”
　　背对着她的美少女，抱着双臂在胸，对她的轻唤不理不睬。
　　萧楼越来越难过，口齿间苦涩的如同吃了一箩筐黄连。
　　以前她未对吴意吐露心扉时，尚且可以偶尔亲吻她，因为那时候她能强忍着尚未破壳而出的情意。
　　可是现在心扉揭破，反而不敢吻她了。
　　怕惹火，怕情难自抑。也深知自己压根无法给她想要的。
　　更何况，今晚的各种经历，对她来说犹如坐过山车，她做不到在对莫轻寒说出那些绝情话语后，马上与吴意亲近。
　　就算为了哄吴意开心而去吻她，她也很担心自己的状态。
　　萧楼感觉内心一片悲凉。
　　当初吴善音的警告，历历在目。她不敢让吴意知道，也不忍让她知道，更不知何时才能解脱。
　　“阿意，我……不是不想吻你，只是今晚发生了太多事，我心里有些乱，你体谅一下我，好不好？”
　　她声音愈发软弱起来，头颅渐渐低垂，抵住了吴意的肩头。
　　吴意转过身，慢慢躺平，萧楼低垂的脑袋压在了她胸口。
　　她伸手想去摸摸她的头，却又停下了，声音幽幽控诉。
　　“可是人家那么主动求吻，你也不肯，你知不知道多伤我心，而且那么多次了。”
　　“你可是我未婚妻啊，我想要个吻，你为何不肯？”
　　吴意推了推她，萧楼抬起头来，俯视着身下的美少女，瞧见她含嗔带怒的眼神，心里难受至极。
　　极度想给她一个爱吻，安抚她的伤心，可各种忧虑阻挠着她。
　　唇瓣嗫嚅良久，最终只吐出了一句恳求的话语：“阿意，我先欠着可以吗？”
　　一个吻，也要欠着？！
　　当真是朽木不可雕也！
　　吴意气得俏脸生寒，一个翻身，又转过身去了。
　　她决定很久很久都不再搭理她了。
　　冥顽不灵，泥古不化……烂石头，又臭又硬的烂石头……
　　她气得咬牙切齿，在心里狠狠骂着这个大笨蛋。
　　萧楼趴伏在她身后，慢慢挨着她躺下来。
　　手臂伸出去想搂人，刚碰到吴意脖颈，就遭到了拒绝：“阿意宝贝很生气，特别生气，不许挨着我！”
　　声音气急败坏，只有她们最初相识时，吴意才发这么大火。
　　萧楼默默将伸出去的手臂收了回来。
　　吴意更加生气了，直接挪啊挪，离开了萧楼身边。
　　两人中间空出来一尺来宽。
　　萧楼难受地躺在那里。
　　闭目良久，都没有任何睡意。脑海里翻来覆去，都是今晚宴会的情景。
　　莫轻寒的出现，莫轻寒的泪水，她忍着剜心之痛对莫轻寒说出的那些话，撞破吴意和林夏的密谈，和吴意对峙后的彷徨挣扎……还有离开明月山庄时，吴善音最后投来的阴狠一瞥……等等。
　　一切都在搅扰着她的心。
　　时间过了好一会儿，萧楼睁开眼，盯着黑暗中的天花板，发起了癔症。
　　这五年来，头两年，吴意每个周末和寒暑假都缠着她，强行和她拥眠。
　　毕业后的一年时间，吴意直接破坏掉她的新工作，将她强行留在身边，夜夜同眠。
　　等她失明后，自己就是主动抱着她睡觉，这一抱，整整两年。
　　算起来，两人相拥而眠，已经有了一千三百多个日夜……
　　竟然过去了这么久吗？
　　萧楼有些恍惚起来，心底的沧桑感愈发浓重。
　　几年来一直要她抱着睡觉的人，突然不肯让她挨着，本就难受的心，又添了一丝空落落。
　　好像被挖走了一块，多出来一个洞，里面冒着冷风，嗖嗖地凉。
　　她盯着天花板良久，依旧没有任何睡意，侧首看了看背对着自己的吴意，曲线优美的侧姿，近在咫尺。
　　她感觉此刻的自己，很难过，也很脆弱，很想…揽她入怀，填满怀抱，让漂流的心安定下来。
　　却又怕这一刻的情动，激发吴意要更多的缠绵……她猛然想到了和莫轻寒在一起的那三天。
　　那三天三夜里的哭泣、质问和怨恨的话语，又在脑海中历历幕幕播放起来。
　　对莫轻寒的负疚和对吴意的情动，仿佛两条不同颜色的毒蛇，同时噬咬着她。
　　身心对于温暖的渴望，瞬间冷却。
　　萧楼如梦初醒般躺在床上，感觉身体像是一座冰山。
　　又冷又沉。
　　夜色幽暗，失眠困扰着她，负疚噬咬着她，每多清醒一刻，心就如刀剐过，一遍又一遍。
　　吴意侧身背对着她睡，同样没有睡着，心里一次又一次期盼着她来搂抱自己，却始终没有等到。
　　气恼和怨怼简直无以复加。
　　恨不能马上转身，扑到萧楼怀里，狠狠咬她几口。
　　“不行，我要忍，我也要赌一次，就赌她真的喜欢我，不可能这么轻易就能忍住不抱我……”
　　吴意在心里偷偷打气，她气来的快，也消得快，何况本来也不是多大气，因此这样想着后，竟然迷迷糊糊睡着了。
　　与萧楼在一起的日子，她睡眠一向很好，如同酷爱金子的巨龙，突然得到了天下无双的金宝箱，时时刻刻抱在怀里睡觉，就很香甜。
　　“阿意……”
　　“阿意……”吴意睡梦中，听到低低的声音叫着自己的名字。
　　一遍又一遍。叫了很多声。
　　她迷迷糊糊，似醒非醒，忽地感觉有一个毛茸茸的头顶抵着自己后脖颈处。
　　接着有特别特别熟悉的声音，开始低低倾诉起来。
　　“阿意，你好好睡一觉，明天醒来，莫再同我呕气了好么？”
　　声音低低沉沉，几乎听不真切，幸好离得特别近，仿佛就对着耳心在说。
　　“阿意，其实，我心里很苦……真的很苦。”
　　吴意听见一丝极度压抑的哽咽，暗哑沉闷，仿佛从嗓子眼里挤出来的。
　　她刹那间睡意全无，清醒如昼。
　　她刚想翻身，忽然听见一声吸鼻子的抽噎，背后的人继续在那里偷偷倾诉。
　　“……宴会上，我找到小寒，对她说，是我负了她，让她忘了我，你知道……我心里有多痛，我只是想守着自己的爱恋，可是林夏拆散我，你也阻拦我，还有你爸爸和奶奶，甚至小寒的父母……”
　　声音低了下去，吴意心底也有些意味难明，她没有发出声音，也没有动弹，继续保持着平稳的呼吸，静静听着。
　　这是萧楼绝无仅有的主动倾诉。
　　她想听一听。
　　“我处于这样的困境，感觉怎么做都是两难，只要静下来，心里就有声音在唾骂我负心薄幸……阿意，这里面，也有你的作为，就算我从来没说，可是你我都是心知肚明的……你总是那么霸道蛮横，压根不理解我的难处，以前我是怨过你，可现在……”
　　吴意的心，随着她的停顿，被提到了嗓子眼。
　　放在胸口前的玉手，不由自主攥紧，手心竟然有些冒汗。
　　旋即，她感觉抵住自己后脖颈的脑袋，缓缓离去，身后传来特别轻微的动静。
　　萧楼翻了个身，平躺了下来，语气蕴满伤感，还夹杂着难以言喻的无奈。
　　“现在，谁叫我喜欢上你了呢？明知道你对我对小寒，都有过伤害，我竟然还是……喜欢上你了。”
　　咚咚咚。
　　吴意感觉自己心跳猛然加速。
　　仿佛有怪物要从胸腔里闯出来。
　　她吓得赶紧屏住呼吸，一点点将心跳平息下来，身体更是一动不敢动，生怕惊到偷偷倾诉的萧楼。
　　此刻的萧楼，就像是一只小兔子，对着大灰狼倾吐心扉，要是让她受了惊，肯定再也不会说一个字了。
　　“宴会上撞见你和林夏密谈，我是不敢置信的，达克莱特两年的求学和相处，让我感受到了与你之间的默契……我以为……唉。”
　　以为什么？说呀，你快说呀，呆子！
　　吴意心里急得直痒痒，恨不得掰开她脑袋，看看【我以为……】后面，到底省略了什么话？
　　可是又偏偏不能惊动她。
　　太难受了，这种欲说未说藏头露尾的话，简直抓心挠肺。
　　“我当时真的很生气，可也知道你就是这样的人，我想怪你，却又不舍得怪你，怕惹得你伤心，你眼睛才好，我一点也不希望你再出事……”
　　“你知不知道，你不止是个磨人精，还是个害人精，明明一直欺负我，我怎么会喜欢上你呢？”
　　“阿意……唉。”萧楼轻轻叹了一口气。
　　“明天，可不可以，不同我呕气了？”
　　“我心里苦的很，你同我呕气，我很难受……阿意，我其实，习惯了抱着你睡。”
　　“现在没有你在怀里……”
　　吴意听见又一声叹息，幽幽飘散在身后。
　　这声叹息余音袅袅，融进房间的幽暗中，其后，便再也没有了声音，令吴意心里倍觉失落。
　　可是更加觉到，从天而降的惊喜。
　　楼楼她真的喜欢我了！
　　楼楼她也喜欢抱着我睡！
　　太棒了！大坏蛋，这么晚不睡觉，偷偷说话，肯定是因为没抱着我所以失眠了。
　　可是她都这样了，为什么还不来抱我？
　　怎么还没有伸出手？
　　她到底来不来抱着我？
　　天都要亮了！大坏蛋！
　　吴意想的抓心挠肺，身心不宁，感觉这件事要是不解决，接下来的一切，都索然无味。
　　黑暗中的时间一点点过去，萧楼平躺在身后，了无声息。
　　呼吸声也很轻微，仿佛已经睡着了。
　　但吴意敢打赌，她必然没有睡着。
　　到底怎么办呢？这个榆木疙瘩，真是要人命啊，吴意又气又心疼地想着。
　　最终，她忍无可忍，决定主动出击。
　　“唔……”她发出一声细碎的呓语，身体蠕动着。
　　接着缓缓地转动身体，像是要醒过来一般。
　　随后她一个大翻身，压了过来，刚好压住了萧楼半边身体。
　　接着一只手无意识地摸索着，就像是失明期间做的那样，娴熟地摸啊摸，终于摸到萧楼的脸颊。
　　然后手掌贴在她脸颊上，不动了。
　　萧楼惊的全身绷紧，冷汗都快要冒出来了。
　　她以为吴意听见了自己偷偷说的这些话。
　　耳中传来吴意迷迷糊糊的声音。
　　“楼楼，黑黑，阿意怕怕，抱抱。”
　　声音断断续续，像是睡着的呓语。
　　萧楼侧耳倾听，听到她平稳的呼吸。
　　窜到嗓子眼的心，落回身体。
　　温软的娇躯又回来了怀抱，她一时之间有些恍然。
　　颤着手，在吴意后背摩挲了一下，接着又偷偷摸了摸她的脸颊。
　　颊心有点烫烫的，阿意睡得好香呀，她想着，满足地将人揽进怀抱。
　　抱了一下，觉得不够紧，又偷偷揽抱了一下，平躺的身体也跟着往吴意身上挤去。
　　终于，两个人贴的紧之又紧。
　　方才的那些忧虑，好像被这份紧密给挤跑了。
　　萧楼悄悄呼了一口气，垂眸瞧着吴意熟睡的容颜，朦胧夜色下，她如一朵收拢花瓣的娇花，在梦中沉眠。
　　“阿意，明天醒了，别再生我气了好吗？”
　　“楼楼想看阿意笑……”
　　吴意的长睫忍不住颤了颤，心头如被暖风轻抚。
　　此前积累的种种委屈和埋怨，突然因了萧楼这番倾诉，消失无踪。
　　她静静感受着她的心跳，觉到一种别样的幸福。
　　她的心上人，好像在偷偷恋着她。
　　这滋味，太美了。
　　接下来，一定要再加把劲，把这个傻瓜拿下。
　　而后牢牢抓在手心，日日夜夜缠着她不放。
　　吴意想着想着，竟然越来越精神，而抱着她的萧楼却发出了沉稳的呼吸。
　　她历经心灵的波折，又倾吐了苦水，此番抱着吴意后，很快睡着了。
　　吴意终于敢伸出手去，触摸着她的脸颊，指腹轻轻抚弄着。
　　“傻瓜，阿意不和你生气了。”
　　“不过，你要乖乖地留在阿意身边。”
　　“永远不能离开，还要很爱很爱阿意，只爱阿意。”
　　她偏脸，凑唇黏住萧楼的唇瓣，熟睡中的薄唇，温暖润糯，又香又软。
　　她心中情愫复生，贪恋地吮住，渐渐吻的投入，吻得深深，顺着微微开启的唇瓣，吮住了萧楼的舌。
　　唇舌交缠，心旌摇曳。唔，吴意发出细碎的轻喘，真的好喜欢这个宝贝。
　　直到睡着的人蠕动了下，似乎有些喘不过来气，她才不舍地松开。
　　萧楼唇瓣被她吮吻的红艳艳，仿佛吹弹可破。
　　她心疼地伸舌舔了舔，心满意足地拱了拱萧楼的脸颊，贴着她躺好。
　　闭上眼，她指尖在萧楼心口划着圈圈，就像画地为牢。
　　“楼，你是我的，永远是我的，独属于我。知道吗，宝贝。”
　　***
　　莫轻寒睡着了。
　　林夏抱着她，在车厢内静坐了一夜。
　　她一直留意着莫轻寒的动静，担心她做噩梦，担心她害怕，不敢睡着，始终处于半睡半醒之间。
　　莫轻寒睡得确实不太安稳，期间说过几次胡话，身体弹了几下。
　　在她柔语安抚下，再次沉沉睡去。
　　天快亮的时候，她才动作轻柔地将她放在后座躺着，开车回了别墅。
　　她送莫轻寒回了房间，为她脱下了长裙礼服，伺候人躺好，又细心掖好了被角。
　　走出房间，天色已经大亮，陈姨刚热好牛奶。
　　“小姐，你不是去参加宴会吗？怎么天亮了才回来，多伤身呀？今天要不休息一天吧，别去公司了。”
　　陈姨嗔怪地说着，递来一杯热牛奶。
　　“你看你最近，又瘦了。”
　　“有瘦吗？我怎么没感觉？”林夏有些好奇地打量了一眼一身，接过牛奶，走到客厅的弧形落地窗前，欣赏起了晨景。
　　陈姨也跟了过来，悄悄指了指莫轻寒的房间，问道：“小姐，你真要和小丫头一起过吗？她可是一点也不会疼人呀？”
　　林夏莞尔一笑，喝下一口热牛奶，顿觉身心都暖了。
　　“没事，我疼她就够了。”
　　”唉……你呀你，真是顽固，从小就顽固！”
　　陈姨点指着她，无奈地摇摇头，转身去了厨房。
　　又不放心地叮嘱：“你忙了一夜，去洗个热水澡，等你洗好，我的早餐也好了，今天给你做了你最爱吃的鲜肉小馄饨。”
　　林夏吃了早餐，又不放心地去看了看莫轻寒。
　　熟睡的女孩蜷缩成一团，脸蛋红扑扑的煞是可爱。
　　林夏俯身将她缠绕在玉颈上秀发梳拢好，又将她踢掉的被角塞了塞。
　　走出房门的时候，她顺手在空调面板上点了两下，将冷气调高了两度。
　　“陈姨，等到十点钟，你进房间看看她，如果她醒了，给她做点养胃的食物。”
　　“要得。”陈姨应下来，又问道：“小丫头又喝酒了？”
　　“嗯，心情不好，喝了有两杯红酒。”
　　“唉，小姐，这你可得好好管管她，怎么能动不动就喝酒呢？以后你们总得要孩子，喝酒不利于养胎呀。”
　　林夏脸色僵了下，似乎没想到老人家思维这么跳跃，尴尬道：“我知道了，陈姨，你可别在她面前说这个事，年轻人面薄。”
　　“知道了，我不会多嘴的。”
　　林夏转身回了房间，再出来时，睡袍换成了一身黑白灰的职业套装，高级又经典。
　　上午十点半，宏业大厦总裁办公室。
　　“林董，我觉得这次华北之战，我们的优势主要在于……”
　　“砰！”办公室大门被推开。
　　正在与林夏议事的市场部总监乔伦、战略资源部总监赵海田，齐齐回头看去，只见杜若馨气势汹汹走进来。
　　手里捏着一份薄薄的文件。
　　杜若馨身后，是舆情监测部总监夏利安。
　　“杜总。”
　　乔伦和赵海田忙站起身，打了个招呼。
　　林夏皱了皱眉，语气平淡地吩咐道：“乔总监、赵总监，你们去将执行案按照方才我所说的，重新调整，下午两点再来找我。”
　　“好的，林董，我们先去忙了。”
　　两人松了一口气，连忙收拾好自己带来的文件，快速退出办公室。
　　林夏这才看向杜若馨，平静问道：“什么事？”
　　杜若馨将手里捏着的文件，放在她面前。
　　文件是网页截图，彩色打印，清晰明了。
　　林夏扫了一眼，一行醒目的标题赫然入目。
　　#首富夫人深夜飙车，与年轻美女激情拥吻#
　　标题下面直接就是一张她将莫轻寒压在车身上拥吻的高清照片。
　　微皱的眉毛，赫然皱紧。
　　林夏看向夏利安：“查出来什么了？”
　　看出自家老板神色不善，夏利安连忙道：“林董，得知这个谣言后，我已经第一时间买断了热搜，我们有一个小时的应对时间。”
　　“我是问你查出来什么了？”
　　林夏眯着眼，又问了一遍。
　　夏利安眼神迷茫了一瞬，旋即醒悟过来，忙道：“林董，根据这些照片所在位置，明显是交通摄像头拍下的，能从交管部门搞到源文件，又针对我们林氏集团，那就只有一个对象。”
　　夏利安说着眼睛一亮，脱口而出：“上次被咱们搞垮的郭从茂，他小舅子就是海东市交通部的……”
　　林夏嗯了一声，冷静地安排起来：“第一，立刻收集所有证据，交由律师团起诉。”
　　“第二，总裁办编个理由，拟一份澄清说明。”
　　“第三，舆情监测部全体加班，一小时内将话题给我撤下来，今天之内，让这些照片从互联网上消失！”
　　林夏一边说，一边快速在互联网上搜索了起来。
　　面无表情地继续问道：“夏总监，你能做到吗？”
　　夏利安一个激灵，差点想并拢双腿敬礼：“林董，我们舆情部赴汤蹈火，绝对做到。”
　　林夏点点头：“去忙吧。”
　　夏利安快速转身离去，出来办公室的瞬间，猛地松了一口气，方才慌乱不安的心，却稳了下来。
　　办公室内，林夏找到了这条热门话题，也看见了被打印出来的照片。
　　屏幕上显示的照片，更大更清晰，角度也抓摄的恰到好处。
　　拍的很不错，值得收藏。
　　林夏唇角不由泛出笑意，随手右键另存为。
　　自己和小寒在一起这么久了，竟然从未想过合影。
　　倒是要谢谢郭从茂提醒了我。
　　杜若馨一直静静看着她，第一时间得知林夏上了热搜后，她便看到了这张照片。
　　很刺眼，也很心酸。
　　她守了十几年的人，和一个任性妄为的女孩深夜飙车激吻，还上了热门话题。
　　杜若馨觉得自己在感情上就是一个笑话。
　　林夏存完照片，抬头看向杜若馨，目光温和，唇角还有着未完全消失的笑意。
　　“若馨，没事了，你别担心，我会控制好舆情。”
　　杜若馨被那抹笑意刺花了眼，突觉视线模糊，她猛地转身，背对着林夏。
　　深深吸了一口气，她平静下来，轻声道：“虽然你安排的都很完美，可是热搜已经上去了，集团势必会受到影响。”
　　杜若馨说着微微仰脸，瞧着总裁办公室的几何风格吊灯，突然发觉，这吊灯，还是当年她帮忙定下来的款式。
　　她定定看着吊灯，声音落寞：“一是董事会，股票很可能会受到波动，你留心他们的反应；二是吴家的反应，你毕竟还挂着首富夫人的头衔。”
　　林夏看着她背影，语气平静：“嗯，我知道。我会处理好的，你……放心。”
　　杜若馨轻笑了一下：“我有什么不放心的呢……我先出去了。”
　　她不待林夏回应，就快速出了办公室，背影竟然有些踉跄。
　　林夏怔怔看着她离去，眼神浮出歉疚。
　　她闭眼叹了口气，声音低低：“若馨，对不起。”
　　睁开眼，她想起来什么，拨通了家里的电话。
　　“陈姨，小寒怎么样了？”
　　“好得很，期间我去看了两次，睡得可香了，十点才醒，起来先去洗了澡，这会儿正在吃午饭呢，我专门给她做了虾仁蒸蛋。”
　　林夏面上溢出笑意：“陈姨真会疼人，烦请你给她说下，今天休息一天，身体要紧，先别来上班了。”
　　陈姨闻言压低了声音道：“说啦，刚才摆餐时我就说，你夏姐姐要你休息好，养好身体，今天就别去上班了……可是小丫头倔的很，死活不肯……”
　　陈姨顿了顿，继续道：“这不，已经吃完饭了，正在检查自己的包包，打算出门去公司呢。”
　　“对了，要不要让她给你带一份午饭，带去了，刚好你可以吃，省得在外面点餐，又耗时又不健康。”
　　林夏心头一动，答应下来：“好，那就麻烦你了，让小寒给我带一份吧。不用太多。”
　　“好，我这就去……小寒，先别走，给你夏姐姐带份午餐，她一天天的忙的跟陀螺似的，吃饭都能忘记，最近又瘦了好多，她可是集团的定海神针，一定不能饿坏了……”
　　电话到这里挂断了。
　　林夏眼底笑意更浓，旋即想到陈姨说的称呼，口里不由念出来：“夏姐姐……”
　　她眼神凝滞了一瞬。
　　“小寒她，肯这样叫我吗？”
　　想到两人的年龄差，一向泰山崩于前而镇定自若的林女王，竟有些忐忑起来。
　　心底莫名升起一丝忧虑。
　　而就在这时，她手机响了。
　　私人电话。吴善音来电。
　　林夏叹了一口气，该来的总会来的。
　　在指尖划过屏幕前一瞬，她做出了一个新的决定。
　　“这个首富夫人的头衔，是时候去掉了……因为，我将会有自己的林太太。”
　　作者有话说：
　　宝们，小年快乐，挨个蹭蹭，啵唧啵唧。
　　谢谢你们的留言，真的很感动也很有鞭策力，要是没有你们每天来支持鼓励，我还真的可能坚持不了这么久的日更呀，唉。。。。。。﻿

✿ 112、心绪
　　善才集团, 总裁办公室。
　　沙发休憩区，昂贵精致的土耳其古董地毯上，滚落着一个品相极好的紫砂壶，壶身上出现了很多细细的裂纹。
　　壶嘴里的茶水正在缓缓溢出, 全都渗透进地毯……
　　气派庄严的黑檀木办公桌后, 吴善音脸色铁青, 独立在落地窗前，握着手机正在通话。
　　“林夏，这件事我需要一个合理的解释。”
　　林夏声音很平静：“如你所看到的那样，我被商业对手打击了。”
　　“一小时后，热搜就会消失，明天，这些信息将会从互联网上销声匿迹。”
　　吴善音脸色稍霁：“让你们总裁办和我秘书联系, 出一份共同的澄清声明。”
　　“还有，类似的事, 我不希望再出现第二次。”
　　林夏语气依旧平稳, 无一丝波澜起伏：“永远不会再有这样的机会。”
　　她想着，等这次与吴家合作，瓜分完华北的蛋糕后, 就可以开始着手摘掉首富夫人这个头衔了。
　　现在吴家草木皆兵, 她贸然提及此事, 很可能惹怒吴桂兰和吴善音母子。
　　“最好如此。”
　　吴善音声音冷淡地结束与林夏的通话，然后拨通了司机刘长东的手机。
　　“地下车库, 五分钟后我下去。”
　　三十分钟后，他戴着鸭舌帽、口罩和墨镜, 出现在一处地处偏僻的别墅区。
　　本来今天他要去云顶山庄陪伴苏家人, 同时商讨拿下吴其兴华北市场份额的细节, 可临时接到舆情部的紧急通知，他马上赶来了公司。
　　如今事情已经开始解决，索性去自己的私密花园轻松一番。
　　他可不想去对着苏家人的臭脸，尤其是苏莲心那个女人，每次看到他都是横眉冷目。
　　司机刘长东默然无语地跟在他身后，帮他按响了门铃。
　　“叮”一声，电动阀门打开，气派的双层防盗门自动开启。
　　吴善音走了进去，又回头道：“小刘，你等我电话再过来。”
　　“好的吴董。”刘长东恭敬地答应着，转身朝着车子走去。
　　一边走，一边仔细打量着这处别墅区，并暗暗记下了楼栋号和门牌号。
　　回到车上，他马上给一个陌生号码去了一条信息：“目标转移阵地了，现在在xx别墅区xx栋，需要我接下来做什么？”
　　很快他就收到了回复：“什么也不做，定期汇报动态即可。别留下痕迹。兼职工资按时打款。”
　　刘长东露出一个微笑，对于这份兼职异常满意，不仅工作轻松，工资还比本职高，他删除了信息，又小心地检查着手机里自己的各种动态，细致地清理掉了所有痕迹。
　　吴善音走进别墅大门，室内装修的十分豪华，处处都彰显着一种金碧辉煌的感觉。
　　他皱了皱眉，内心对于这种暴发户式的装修十分反感。
　　不过为了照顾孕妇和宝宝的身心健康，还是选择了这个已经装修好几年的豪宅，并安排人买了下来。
　　他停在玄关处换鞋。
　　一个穿着蕾丝睡裙的女人，笑意盈盈，扭着腰肢迎接了出来。
　　这女人看起来十分年轻，约莫二十出头的样子，可是浑身气质穿戴，都刻意朝着成熟装扮。
　　柳叶眉、瓜子脸，大大的荔枝眼，满头长发烫成大波浪卷，蕾丝睡裙上全是镂空，雪白滑腻的肌肤若隐若现。
　　“吴哥，你来了怎么也不提前说一声？”
　　“太忙了。苏晓，宝宝呢？”吴善音言简意赅，扫了她一眼，眉毛又皱了皱。
　　这苏晓本是楚天心的表妹，大学刚毕业来海东市找工作，求职不顺联系上楚天心，刚好他那天闲赋在家，看见这小丫头水灵灵俏生生，不知怎么的就鬼迷心窍了。
　　他本看中苏晓清纯可人，知根知底，可以为自己传宗接代，没想到生了孩子后，这清纯小妹变得这么媚俗。
　　不过他也没说什么，知道她这副改变是为了取悦自己，这样想着，心里又舒服了起来。
　　苏晓忙来帮他套上拖鞋，又挽住他胳膊，身子几乎要挂在他臂弯上，一边走一边说：“宝宝在主卧呢，天心表哥正在陪宝宝玩。”
　　吴善音脚步一滞，脸色沉了下来，扭头看着贴在身上的女人，语气不快地道：“不是说了没事别让天心过来吗？”
　　话音刚落，一道温和好听的男音响了起来。
　　“怎么不能让我来了？这孩子我也很喜欢，苏晓又太年轻，不一定懂得照顾宝宝，我来帮忙，也有个照应。”
　　楚天心怀抱着一个粉嘟嘟的婴儿，从主卧走了出来，身后跟着两名保姆。
　　苏晓看见楚天心，眼底闪过一丝不适，将吴善音胳膊挽的又紧了点，腻声道：“吴哥，你难得来一次，今晚就别走了吧？”
　　吴善音没接她的话，从楚天心怀里接过孩子，脸色缓和了下来。
　　约莫一岁大的婴儿，生的白白嫩嫩，正含着奶嘴吸溜，乌黑的大眼睛炯炯有神，肉嘟嘟的小手在斗篷里晃动着。
　　吴善音看着五官渐渐长开的婴儿，越看越觉得像自己，眼底露出满意笑容，问道：“宝宝最近怎么样？”
　　旁边保姆答道：“小公子吃好睡好，身体很健康，每周都会让医生上门做检查，吴先生放心吧。”
　　吴善音点点头，将孩子交给保姆。
　　“你们带着宝宝去儿童房玩会。”
　　保姆带着宝宝去了另一边的儿童房。
　　楚天心道：“善音，既然你来了，我就不打扰了，先回去了。”
　　他说着欲走，身体与吴善音擦肩而过的瞬间，被他一把揪住胳膊，将人拽的一个趔趄。
　　吴善音盯着楚天心，又瞧了瞧挂在胳膊上的苏晓，唇角勾起一抹玩味的轻笑，凑近楚天心耳畔。
　　他压低了声音，带了一丝不容拒绝的威迫感：“今晚我留下来，你也留下来。”
　　楚天心脸色一变，神情苍白了下来，想要说些什么，却撞上吴善音微微眯着的不善眼神。
　　他半垂着眸，苍白的脸色渐渐恢复平静，只是眸底，却晃过一抹怨毒。
　　苏晓也听见了这句话，尴尬之后，又恢复了喜色，忙道：“吴哥，我先伺候你换身睡袍吧？”
　　她挽着吴善音走向主卧。
　　吴善音松开楚天心胳膊，暼了他一眼，没再说话，随着苏晓朝主卧去了。
　　楚天心站在那里，半晌没动弹，双拳捏紧又松开，他轻轻呼了一口气，转身也跟了上去。
　　……
　　林夏挂断电话，招来了杨安然。
　　“目前公司是不是有不少人在关注热搜的事？”
　　杨安然忙道：“应该是有一些，毕竟不少同事来的早，没到工作时间时，他们都会刷刷热门话题。”
　　林夏又点击了几下鼠标，再一次刷新那个热门话题。
　　时间过去了半个小时，话题已经被撤下来了。
　　看来舆情部的努力已经开始生效。
　　旋即她眼神变了变。
　　有关自己的热搜消失了，可是与之伴随的另一个相关话题被网友顶了上来。
　　#林氏掌门人深夜飙车与年轻美女激吻#林氏集团股票下跌#
　　林夏一直沉静的脸色，终于生了丝丝波澜。
　　她没想到这件事的影响会扩散的这么快。
　　松开鼠标，她手指在桌面上轻轻叩击着。
　　十几下之后，她眼底闪过一丝坚定之色，开口安排事情。
　　“安然，你先推开其他工作，抓紧办理我交代的事。第一，联系善才集团吴董的秘书，共同出具一份澄清声明。”
　　杨安然马上点头记下，一边听，一边在工作笔记上唰唰唰。
　　“第二，立刻通知所有高管，从现在起，集团从上到下全体员工，本周内工作量翻三倍，做不完，扣除月度绩效。”
　　她说到这里停了下来，问道：“知道这个安排背后的目的吗？”
　　杨安然忙点头：“知道，我们全体员工必将戮力同心众志成城，用勤奋工作为集团业绩创新高，林董请放心，所有人都会埋头工作，不会再有人去关注工作无关的闲话。”
　　她心底暗暗猜想，老板这个安排看似是为了挽救股票，但是凭着她女性的细腻嗅觉，却察觉出应该是为了让同事们忙于工作，没精力去说莫轻寒的闲话。
　　要知道，那张照片，很多员工私下都看过了，也认出来被老板压着激吻的年轻美女，就是集团总裁办的员工莫轻寒。
　　刚才就连总裁办里，也起了好几阵窃窃私语，被杨安然严令喝止压了下去。
　　当然，私下八卦肯定还是会有，看来自己要暗地里多警告警告了。
　　林夏满意点点头，继续道：“第三，你转告杜总，请她联系各个董事，稍作安抚。另外，关于我做下的各种安排，如果遇到难题，直接找杜总询问意见。”
　　杨安然忙一一应下：“好的林董，我都记下了，这就去处理。”
　　“去吧，先把人心稳定下来，要快！”
　　杨安然出去后，林夏沉思了片刻，拿起自己的私人手机，拨通了一个电话。
　　“爸爸。”林夏好久没喊这个名字，骤然出口，竟然觉得有些滞涩。
　　“……小夏。”接通电话后，林若松沉默了一下，才开了口。
　　这是继真相被揭破后以来，父女俩的第一次通话。
　　林夏没有犹豫，直接挑破用意：“公司出了点事，我担心股票波动引起董事会不满，想请爸爸出手。”
　　“……知道了。”林若松沉默半晌，终是答应了下来。
　　“那没事，我先挂了，今天很忙。”
　　“小夏。”林若松喊住了女儿，“你和那个女孩是来真的？”
　　“是。我要和她在一起，以后会结婚。”
　　林若松痛苦地闭上眼，声音沉痛而压抑：“孽障，你就不怕你母亲的在天之灵，怪罪你吗？”
　　江峰害死了自己的妈妈，可是自己喜欢上了江峰的亲孙女莫轻寒。
　　妈妈的在天之灵会怪我吗？林夏握着手机也在想这个问题的答案。
　　通话双方都沉默着，直到办公室的门被敲响，林夏才缓缓道：“我相信妈妈是希望我们一家人过的开心快乐，而不是沉迷仇恨，令得亲者痛仇者快。”
　　“这边有事，我先挂了。”
　　林夏收起手机：“请进。”
　　办公室门推开，莫轻寒提着一个多层保温饭盒走进来。
　　林夏冷峻的神情，顿时缓和了下来，因为处理各种热搜事件而悬着的心绪，渐渐趋于平静。
　　莫轻寒一声不吭地走到沙发区，将饭盒放在了茶几上。
　　“你快点来吃，陈姨说不能放太久。”
　　林夏听她声音平静，忙从办公桌后转出来，微笑着走过去。
　　“好，我这就吃。”她来到莫轻寒身边，眼神含笑地打量着她，见她颊上还残留着红晕，便道：“头还痛吗？如果太累了，今天可以休息一天。”
　　莫轻寒被她凝视着，颇感不适，别开脸，语气有些生硬：“多谢林总裁关心，我先出去了。”
　　她转身要走，被林夏捉住手腕：“小寒，我时常都是一个人吃饭，实在太过沉闷，你陪我坐会儿好吗？”
　　声音轻柔，诚恳的语气里带了一丝请求的意味。
　　莫轻寒甩脱她手，杏眸深深地看向她，眸光冷冽：“昨晚的事，对我来说不过是逢场作戏，你可别当真，我们永远也不可能。”
　　林夏听她这样说，脑海里瞬间浮现出她昨晚倚着车身低头垂泪的可怜模样，不仅没有因她的话生气，心反而更加柔软。
　　她又走近了一步，身躯正对着莫轻寒，一只手搭上她肩头，一只手试探地去握住她垂在腰畔的手。
　　隐隐将人拢住了。
　　垂眸瞧着俏脸生寒的女孩，温柔的目光覆盖在她脸上，声音也是异常的宠溺。
　　“乖，我知道你心情不好，周末我陪你出去爬山散散心，怎么样？”
　　“或者，你喜欢看电影的话，今晚下班我们去看新上映的科幻片《黎明号》，嗯？”
　　莫轻寒抬眸直视着她：“你就算对我再好，我也不会喜欢你的。”
　　她说着语气挑衅起来：“你满肚子坏水，人品卑劣，连萧楼十万分之一也不如。”
　　她本想激怒这个永远镇定自若的女人，却没想到林夏痛快点头：“不错，我承认，品行上，我确实不如她。”
　　莫轻寒牢牢盯着她，想要看她又玩什么把戏。
　　林夏无奈地笑了笑，嗔怪地瞟了一眼莫轻寒：“不过，没有差别这么大。除了为了得到你，手段不太光明外，我没有做过什么天怒人怨的坏事。”
　　竟然这么痛快承认了？
　　自己做了坏事，还好意思笑！？
　　莫轻寒勃然大怒。
　　“林夏！你真是厚颜无耻，你怎么有脸这么说？”
　　因为太生气，她声音猛然提高，脸颊也渐渐涨红，双臂往上一抬，撞掉了林夏搭着自己肩头的胳膊。
　　她抬手攥住林夏肩头，狠狠地摇了摇：“你为什么要这么做？为什么要拆散我和萧楼？为什么？”
　　林夏就势拥住了她。
　　在莫轻寒用力要甩脱时，她开口道：“小寒，就算没有我，你和萧楼，也走不到一起的。”
　　谁知莫轻寒眼神轻蔑地瞪着她，语气更加鄙夷：“我宁愿和她贫贱夫妻百事哀，也不愿意被拆散，你这种人就不配得到真爱！”
　　林夏眼神定住了，在商场上能言善辩的她，这一刻竟哑口无言。
　　她没料到莫轻寒态度这么激烈。
　　莫轻寒观察着她的表情，见她脸色有些泛白，心中顿时涌出一抹报复的快意。
　　她皱着眉，杏眸里都是寒气：“松开我！不要让我再说第二遍。”
　　林夏微微闭了一下眼，睁开，目光又恢复了平静，轻声道：“你怪我，我能理解。但是我昨晚说的话，字字为真。”
　　“小寒，萧楼她已经是吴意的未婚妻，等吴意毕业，她们就会结婚，她真的回不来你身边。”
　　“噗嗤！！！”
　　莫轻寒感觉一柄无形之剑，插进了心脏里。本来冰寒的眼神顿转脆弱，眼圈迅速泛红。
　　林夏立刻意识到自己说错话了，吓得连忙松开她，双手抬起，却又无处安放地落下，有些自责地道：“对不起小寒，我不该这样说。你别伤心了……我保证我会对你好，宠你一生一世。”
　　“呼。”莫轻寒深深地呼了口气。
　　极致的怨恨在心底凝聚，如同暴雨来临前的苍穹，乌云密布。
　　因为恨意浓到极致，莫轻寒反而平静了下来，弯着唇角一笑，笑容极淡，带着冷意。
　　她微微抬高下巴，眯眼打量着林夏：“林夏，你真的会很宠我吗？”
　　此时此刻的莫轻寒，明明矮了自己几公分，林夏却从她眼神里感受到一种被俯视的错觉，心底叹了口气，小寒又要开始羞辱自己了吗？
　　她暗暗后悔，不该去戳破她的痛处。
　　“说话，你哑巴了，还是说你的承诺都是哄人的鬼话？”莫轻寒声音沉了下来，目光里蕴满狂躁的怒气。
　　她已经受不了一丝一毫的欺骗，林夏没有及时给与肯定回答，让她再一次感受到了面对萧楼时的心痛。
　　她要毫不犹豫的宠爱，要必达成的承诺，要很多很多的肯定……就算她讨厌林夏又如何，是她自己说的，要对自己好，要宠爱自己一生一世。
　　说过的话，当然要做到，哪怕是从仇人嘴里发出来的。
　　不然，就等着迎接自己的怒火吧！
　　林夏侧身过来，与莫轻寒四目相对：“小寒，你可以相信我，真的。”
　　她音量不高，语调也没有太大的波动起伏，可是从她嘴里缓缓说出来这句话时，却让人感觉到一股郑重感。
　　就连满心怨恨的莫轻寒，也不由地多看了她一眼，她动了动唇，想要讽刺讽刺她，却听到林夏继续说了下去，索性抿唇不语。
　　“除了当初对你妈妈有过青春期的朦胧爱慕外，你是我唯一喜欢过的人，对你的好、对你的宠，全都是第一次。”
　　“相信我，我承诺的，我都能做到。”
　　这话语里，流露出强大的自信和诚恳，莫轻寒站在她面前，感觉到像是面对着一口深深的水潭，她不知道林夏的深浅，却知道自己的脆弱，压根经不起任何愚弄。
　　因此对这番话没有给与一点回应，转而道：“林总裁，你的饭菜要凉了。”
　　她伸臂拨开林夏，与她擦肩而过，走向办公室大门。
　　出来的瞬间，莫轻寒感觉正在忙着工作的同事，好像不约而同地抬头看了自己一眼，做的很隐晦，可是她感应到了。
　　公司出了什么事吗？
　　她满腹疑问地回到了总裁办。
　　杨安然正坐在她工位上，见到她，立刻站了起来，笑眯眯道：“小寒，杜总有事找你，请你去她办公室一趟。”
　　杜若馨找我？莫轻寒更疑惑了，不由问道：“安然姐，你知道是因为什么事吗？”
　　杨安然见她一副小迷糊的表情，顿知她必然没有看热搜，暗道老板原来喜欢这种心思单纯的美女。
　　她当即笑了笑，安抚道：“杜总没有说，可能是工作上有什么文件想交给你做，毕竟你可是总裁办里的拼命三郎，杜总赏识你也是理所当然。”
　　莫轻寒当然不信这个说辞，可是这是正常的工作流程，她不能不去。
　　“好的安然姐，我这就过去。”
　　杜若馨的办公室在下面一层楼，毕竟她作为公司副总裁，很多重要事务缠身，所以人力资源部刻意将她办公室安排在楼下，便于震慑这层楼里各部门的高管。
　　莫轻寒还是第一次来杜若馨办公室，敲门后很快得到答复，她走了进去。
　　“杜总，你找我？”
　　杜若馨正在处理各种报告，闻言抬头看了她一眼，语气平稳：“你先坐。”
　　与影视剧中女强人干干净净的办公桌截然不同。她办公桌上除了电脑，就是分门别类的各种资料，满满登登堆满了桌面，庞杂但是整齐。
　　一看就是一位兢兢业业的女总裁。
　　“有什么事，尽快说吧，工作上的，其实你可以找别人，如果不是工作上的，那更不必遮掩。”
　　莫轻寒抱着手臂，干脆利落地说道。
　　她不喜欢杜若馨，杜若馨也不喜欢她，没必要装。
　　“行。”杜若馨也很爽快，推开面前的文件，拿起两张刚打印好的A4纸，走向休憩区。
　　“来吧，坐沙发上聊。”
　　两人面对面坐下，中间隔着茶几。
　　杜若馨将手里的A4纸放在桌面上，以指尖推到莫轻寒面前。
　　莫轻寒下意识低头看了一眼，第一张A4纸上，赫然呈现着她被林夏拥吻的画面。
　　她顿时恼羞成怒，猛然站了起来：“杜若馨！你偷窥我？”
　　杜若馨静坐不动，表情也无一丝变化：“你在阿夏手下工作这么久了，却还是一丝长进也没有。”
　　她语气平淡，却蕴满讥讽，继续道：“与其无能发怒，不如看完我们再谈。”
　　莫轻寒眼神冷冽地盯了她一眼，低头继续看两页纸，内容不多，她不到三十秒就看完，总算明白了事情原委。
　　她发出一声冷笑，暗道活该，将两页纸放回桌面：“杜总还有什么指教？”
　　杜若馨直视着她，缓缓开口：“莫轻寒，你知道一家集团杀出重围，荣登晨星帝国前五十强的宝座，需要耗费多少心血吗？”
　　她压根没等莫轻寒回应，继续说了下去：“遍观晨星帝国所有世家豪门，最低需要三代人的奋斗，五十年的拼搏，才能摸到这个高度的门槛。”
　　“这其中，还没有计算整个集团将近数万员工的共同努力。”
　　莫轻寒越听越烦躁，她压根不关心林夏的死活，巴之不得她越来越凄惨，因此对于杜若馨说的这些，给与了极大的反感。
　　杜若馨第一时间就察觉到了她的态度，本来压抑的怒气顿时汹涌而出。
　　不过她自制力极强，没有立刻爆发出来，只是眼神变得冰寒，继续说道：“上一次，你的任性妄为，愚昧无知，连累集团损失一百三十多亿元的资产，为了弥补和挽救你带来的危机，我和阿夏带领整个集团浴血奋战足足一年，才平息那次事件的影响。”
　　“可是你不但不知道悔改，还变本加厉，竟然引诱阿夏深夜飙车？你不知道她对于集团有多大的影响吗？这次事件已经上了热搜，虽然我们已经努力去补救，可是股票仍然下跌，短短半天时间，集团股票份额缩水至少五十亿！”
　　莫轻寒没想到杜若馨给她扣上这样一顶大帽子，立刻顶撞了回去：“杜若馨，我想请你搞清楚，这一切，都是林夏自愿的，莫说我没有引诱她，便是再来一次，我还这么做！”
　　“因为，这就是我的报复，我就是要看她越来越凄惨！”
　　竟然这么冥顽不灵？
　　杜若馨感觉自己多年的修养，都在这个无知女孩面前消失殆尽，她忍了又忍，再次开口道：“莫轻寒，抛开你和阿夏之间的纠葛，你有没有想过，林氏集团不是一般的小公司，它养着数万名员工，而这数万名员工背后，是数万个家庭，数万个家庭里的人，加起来将变成数十万百姓！”
　　“林氏集团每年发出去的薪水和绩效加起来差不多二十多亿，如果没有你的任性妄为，因为你而损失的资产，将近两百亿的规模，可以给这数万个家庭发将近十年的薪水，你到底明不明白，这意味着什么？”
　　莫轻寒脸色变了变，方才她面对林夏时，感觉面对着一个深不见底的水潭，可是现在面对杜若馨，感觉面对着一座高山，这高山正在拼命压迫她。
　　她在心底拼命怒号：“凭什么，凭什么，她凭什么指责我？林夏身为总裁，难道不知道昨晚的做法会带来什么后果吗？她不还是做了？我又做错了什么？我压根不知道会有这样的影响，要是林夏这样跟我解释一下，我难道真的那么任性，一定要她飙车吗？”
　　她被杜若馨堵的说不出话，两只手攥着沙发的皮面，拧起了道道褶皱。
　　杜若馨继续道：“这意味着，如果林氏集团真的垮台，这数万个家庭，都会陷入生存的危机，他们的家人，可能是白发苍苍的老人，可能是嗷嗷待哺的婴儿，可能是朝气蓬勃的初中生，也可能是刚刚结婚的年轻情侣，失去了经济来源，你知道等着他们的是什么吗？是绝望！”
　　杜若馨看着坐在对面的莫轻寒眼神越来越黯然，双手将沙发的皮面拧出深深的印痕，她心底掠过一丝爽快。
　　她完全不想承认，自己深深嫉妒着莫轻寒，可是此刻的怒火，令她几乎快要失去理智，继续咄咄逼人地道：“我说句实话，你个人的那些感情纠葛，那些愚昧无知的少女心思，与数万个家庭的幸福比起来，轻如鸿毛，不值一提！”
　　“还有，我要奉劝你一句，阿夏现在是很宠爱你，但是人的包容都是有限度的，她今天宠你上天，但是如果你继续冥顽不灵，我相信她不会再容忍一个毫无头脑的人，更加不会让一个无知少女做自己的太太！”
　　沙发的软皮传出细微的刺啦声，莫轻寒手背上青筋突突，一双杏眸的眸底溢满怒火。
　　她死死瞪着杜若馨，想要冲她怒吼，可是怒火快要喷出嗓子眼那一刻，她突然松懈了下来，身躯往沙发背上狠狠一靠，抱起了双臂。
　　“杜若馨，我承认你这些话，打击到了我。”
　　她牢牢盯着杜若馨，审视着她脸上的表情，像是在观赏着自己亲手拍摄的情景剧，唇角泛着冷笑，一字字道：“可是，那又怎么样呢？林夏她就是这么宠我，她一点也不怪我。”
　　她站起身，拍拍手，欣赏着杜若馨赫然变色的脸，毫不留情地继续补刀：“我觉得，如果再来一次，她还会愿意的。”
　　杜若馨被她堵的哑口无言，脸色发青，莫轻寒痛快地感受着这种争锋相对的快意，毫不惧怕地与她对视着。
　　直到三分钟后，她才大摇大摆地走向办公室大门。
　　手扶上门把手的瞬间，身后响起杜若馨的声音：“莫轻寒，我希望你不要做的太过分，即便不爱，也不要践踏别人的真心，这是做人的最基本品质。”
　　莫轻寒一把推开门，走了出去。
　　出去的瞬间，她的心又痛又难受。
　　践踏真心？林夏配吗？她活该，她报应，要不是她，我不会和楼楼……她猛然停下思绪，她的楼楼已经不属于她了。
　　新的痛苦啃噬着她，楼楼为什么变心，为什么？林夏带来的痛苦、杜若馨带来的打击，都远远不及萧楼给与她的创伤。
　　我要忘了她，我要狠狠忘掉她，这是她亲口说的，别以为我舍不得，我很快就能忘记她，我要让她后悔！
　　***
　　萧楼一觉醒来时，发现怀中空空如也。
　　吴意不在身边。
　　她猛然清醒了过来，顾不得穿鞋，就跑出了主卧，迎面便遇见了两个守在房门口的保姆。
　　二楼围栏前的沈青青，偏脸打量了她一眼。
　　今天宋豪陪同吴意去云顶山庄议事，她留下来保护萧楼，想到吴意出发前的千叮万嘱，沈青青不由地好笑。
　　旋即她瞥见萧楼赤着脚就走出来了，眼神一亮，觉得这是个不错的发现。
　　萧楼忙抓着保姆问起来：“阿意呢，她去哪里了？在楼下吗？”
　　其中一个保姆笑道：“萧小姐，小姐今天早早出门去云顶山庄了，夫人约她议事。小姐知道你劳累，临走特意吩咐我们，千万别吵醒你。”
　　原来是这样，萧楼放下心来，顺口问道：“现在几点了？”
　　“十一点出头，萧小姐，你要不要再休息一会，午餐我们可以延后。”
　　自己竟然一觉睡到了中午？萧楼吃了一惊，连忙摆摆手：“不用，我睡好了，准时开饭吧。”
　　她返身走回房间。
　　窗帘还没有拉开，但是夏季明亮的阳光还是穿透进来一些光线，所以能看得清房间的情形。
　　明明只是少了一个人而已，却觉到空荡荡的。
　　她上前穿好拖鞋，先去拉开了窗帘，强烈的阳光立刻映照进来，刺的她眯了眯眼，半晌才适应这种光亮。
　　外面阳光明媚，晴空朗朗，是个好天气。
　　别墅外掩映着绿树红花，郁郁葱葱，附近公园里传出小朋友的欢笑声，远处的港湾上，一艘艘白色帆船正在水面游弋。
　　她返身走入盥洗室，开始洗漱。
　　盥洗室十分阔绰，有一面宽大的仪容镜，她快速刷完牙，对着镜子梳理凌乱的头发，镜中映照出她一个人的身影。
　　这是除了过年外，她第一次醒来没见到吴意。
　　竟然有点不适应，总觉得好像少了些什么？
　　萧楼梳洗完，换上一身便服，怀着这种莫名心绪下了楼。
　　一楼大厅里，保姆们安静地守候在各个固定位置。
　　除了厨房传来低低的交谈声外，再无别的声响。
　　过分安静。
　　刘姨守在餐厅，一见她下来，笑逐颜开：“萧小姐，你来的刚好，我正打算让人去请你呢。”
　　又转身吩咐两名餐厅保姆：“好了，摆餐吧。”
　　阵仗搞的很大，其实吃饭的人只有她和沈青青。
　　“刘姨，今天吃饭人少，你千万别上太多菜，吃不完。”
　　“菜都做好了，当然要上，不然岂不是更浪费，萧小姐，你快坐好，等着开饭就是。”
　　萧楼无奈地坐下，看了一眼对面的沈青青，沈青青抬头朝她微微一笑，算是打过招呼，而后又低着头看手机。
　　她想了想，开口道：“沈青青，宋豪是不是和阿意一起出门了？家里也没事，你要不要饭后也过去云顶山庄，看看阿意有什么需要？”
　　沈青青抬头，眼底闪过一丝调笑，一本正经地道：“不行呢，意小姐临走千叮万嘱，要我24小时陪同你身边，就算是蚊子接近你，我也要大开杀戒。”
　　萧楼脸色一滞，莫名其妙地脸红了起来，她收回目光，决定不再搭理沈青青。
　　沈青青又饶有兴味地看了她一眼，低头在手机上噼里啪啦快速打字。
　　少倾，摆餐完毕，刘姨兴致勃勃地亲自揭开各个餐盖，介绍道：“萧小姐，你不知道，你上次呕血，真的吓坏了我们，更吓坏了小姐，她拉着我合计了三天，最后整理出来了一份养胃食谱，一年三百六十五天，每天菜肴不重复，都是为了给你养胃，今天也是专门为你做的调理餐。”
　　林姨又揭开一个炖盅，自豪道：“这可是我从一位相熟的祖传御厨那里得到的宫廷药膳食谱，八珍汤，萧小姐一会儿可要多吃一碗。”
　　萧楼忙道：“刘姨，不用这么费事，我身体已经好了，现在健康的很。”
　　和吴意在一起后，她每年都会带着自己做两次全面体检，春天一次，秋天一次。
　　上次呕血引起的胃部血管破裂，经过一年时间的精心调理，早就好了。
　　刘姨笑眯眯摇头：“萧小姐你还是太瘦弱了一些，多补一补的好，何况这些都是小姐的心意，哪里轮得到我们做主。”
　　“快来，趁热吃吧。”
　　刘姨亲自为她盛了一碗八珍汤。
　　汤□□人，味道甘甜清香，八种不同的食材经过熬炖后融汇在了一起，香浓软糯，萧楼默默吃了起来。
　　今天的天樾湾，太安静了，今天的餐桌，也太安静了。
　　她在刘姨的伺候下，吃了很多健康又美味的菜肴，又喝了两碗八珍汤，足足吃到九分饱，刘姨才放过她。
　　抚着微涨的胃部，她离开餐桌，独自一人上楼。
　　突然发觉，原来一个人吃饭，是这样无趣。
　　***
　　云顶山庄里，古色古香的餐厅内，吴桂兰、吴意连同苏家几位贵客，济济一堂，正在用餐。
　　吴意时不时收到手机信息。
　　“叮叮叮。”一条又一条。
　　害得她整个午饭时间都心神不宁，一直想看手机，可是又不能在长辈面前失礼，只好强忍着。
　　今天这场午宴，是专为苏家人准备的接风宴，规格十分隆重，菜肴更是丰盛如满汉全席。
　　而昨晚未曾商定的事宜，便得以在这场午宴上继续。
　　事关自己的家主之位，吴意自然不敢掉以轻心，一直侧耳倾听，专注陪同，时不时还起身为外公、舅舅、妈妈、奶奶斟茶添菜，伺候的十分尽心。
　　中途她借口去了一趟洗手间，看到了沈青青发来的一条条信息。
　　“意小姐，萧小姐十一点起床，醒来第一件事就是冲出房间找你，样子很急迫哦，赤着脚就跑出来了。”
　　吴意想到萧楼那副急匆匆的焦急模样，捂着樱唇偷偷笑了起来。
　　“萧小姐洗漱后来餐厅吃饭，看见我留在天樾湾，便说家里没什么事，我不如下午去找意小姐你，多帮衬你一些，我说这是意小姐刻意安排的，要我24小时保护萧小姐，就连蚊子也不许接近。她听完后脸红了。”
　　“咯咯咯。”吴意笑声更大了些，没想到楼楼这么容易害羞吗？
　　“萧小姐午饭吃了有两碗八珍汤，每样菜肴都尝了一些，最后实在吃不下了，刘姨才放过她。现在一个人上楼去了，进了书房练字。意小姐，你看需要我调取书房的监控，然后汇报给你吗？”
　　天樾湾里面，除了所有卧房和书房没有安装监控外，其余空间，均安装有摄像头。
　　书房、画室、健身房也不例外。
　　不过吴意早就私下吩咐过，不得开启这三处的监控，这些地方都是萧楼经常出没之地。
　　吴意神色凛然，打字回复道：“不用，没有我允许，楼楼的个人空间，永远不许开启监控，以后找机会将原本的监控拆了。”
　　“收到，意小姐。”
　　吴意收好手机，回到饭桌，一直到午宴结束，她都没有再收到沈青青的汇报。
　　难道楼楼进了书房，一直没有出来？
　　她忙偷偷摸出手机，低头回了个消息：“沈青青，你一会儿给楼楼送些茶水点心。”
　　刚发完信息，吴桂兰就起身站了起来，招呼众人道：“亲家，咱们去茶室坐一坐吧，我才让人采购了一批上好的大红袍，亲家给品品？”
　　她亲自为苏明堂引路，带着大家前往茶室。
　　吴意忙收起心神，自然而然上前挽住苏明堂胳膊，笑意嫣然：“外公，你和舅舅们什么时候有空，可以去达克莱特玩哦，意儿带你们好好逛逛，我还学会了调鸡尾酒，到时候可以请你们品尝。”
　　苏明堂笑呵呵地答应下来：“好，外公有时间就去看你。”
　　众人在茶室坐定。
　　吴桂兰与苏明堂重新商议起商战之事，吴意则在一旁煮茶。
　　苏莲心对商战之事不感兴趣，凑在女儿身边，低声问道：“乖宝，我见你刚才有点走神，是不是有心事？”
　　吴意矢口否认：“当然没有。”
　　苏莲心好笑地白了她一眼，语气调侃道：“是不是想你的心上人了？”
　　吴意专注地烹茶，沏茶，不肯回应这句话。
　　苏莲心正色道：“乖宝，妈妈要事先提醒你，你迟早要当家主，到时候早出晚归，心神必然都耗在集团的业务上，而她作为入赘的妻婿，是不能参与集团事务的，只能在家等着你，你可要有心理准备，最好也让她知道这个情况，提前适应。”
　　吴意点了点头，声音有些闷闷不乐：“知道了。”
　　不当家主就没有保护萧楼的能力，当了家主又意味着日理万机，和萧楼在一起的时间会减少，真是令人难以抉择。
　　苏明堂一行今晚就将返回苏家，走之前，吴桂兰必须要抓住他，将联手之事敲定，为吴意的家主之位再添一层保障。
　　期间，吴意偷空翻看手机，看到了沈青青新发来的两条信息。
　　“意小姐，下午两点，我进去书房送点心，看见萧小姐在练字，写的是清心咒。”
　　清心咒，楼楼没事写佛经干嘛？难道有烦心事要静心凝神？
　　吴意暗暗猜测着，心里很怕她是在想莫轻寒。
　　情绪顿时有些沉甸甸起来，继续看第二条信息。
　　“意小姐，下午三点左右，萧小姐出来书房，走到二楼栏杆旁站了一会，望着大门口发呆。我问她有什么事，她说无事。站了有五分钟，转身上了三楼画室。”
　　楼楼盯着大门口发呆，是想要出去吗？出去找谁？吴意开始了胡思乱想，渐渐走神。
　　到下午四点，茶室里爆出一阵欢笑，合作商战之事终于彻底敲定。
　　吴桂兰笑道：“今天同亲家一番交谈，真是叫人茅塞顿开，吴家虽名为首富，但是与苏家这种百年世家比起来，还是少了不少底蕴，不过我们吴家也是三生有幸，能与苏家做亲。”
　　苏明堂呵呵一笑，没有接话，端起吴意斟好的茶水，品了起来。
　　苏连厚则是挑了挑眉，状若无意地道：“吴阿姨，你们善才集团当真是日理万机，一天没见到善音，想必是去忙大事了。”
　　吴桂兰笑容可掬的神态顿时有点僵硬，解释道：“今天集团舆情上出了点叉子，我早晨让他赶去公司处理了。招待不周，是我们吴家的失礼，万望苏老爷子和两位舅舅海涵。”
　　苏明堂眸中精光闪过，一边品茶，一边慢慢道：“无妨，反正他和莲心也离婚了，不必像对待岳丈那般事必躬亲，我们苏家这次倾力助吴家，只为了帮衬小意儿得家主位。”
　　言虽如此，可是语气分明透着不满，吴桂兰连忙赔笑，心底也暗暗责怪起自己的儿子，竟然关键时刻撂挑子。
　　“是是是。我自然知道这点，意儿是我一手带大，又得我亲自教导，乃是早就定下的家主人选，亲家请放心，吴家的家主之位必然是意儿的。”
　　吴桂兰说着，道了一声失陪，起身来到自己的书房，招来贴身助理，问道：“吴善音人呢？”
　　助理忙道：“吴董上午处理完舆情上的事，就离开公司了。”
　　“去了哪里？”
　　助理压低声音：“他去了新买的别墅。”
　　吴桂兰眼神骤冷：“立刻给他打电话，一个小时内，必须给我出现在云顶山庄。”
　　茶室内，吴桂兰一走，气氛反而活跃了起来，两个舅舅凑到吴意跟前，围观她表演茶艺。
　　苏明堂也乐呵呵瞧着，忽地道：“小意儿，放心吧，外公和舅舅一定会助你的，家主位是你的，任何小崽子都夺不走。”
　　吴意一边自得地展示自己的茶艺，一边点头：“知道了外公，我懂。”
　　祖孙俩一切尽在不言中。
　　下午五点，吴善音匆匆赶回云顶山庄，苏明堂一行恰好提出告辞。
　　苏家人连一个眼神也没匀给他，就上了车。
　　吴意忙道：“奶奶，爸爸，你们别担心，我去送送外公和舅舅。”她也跟着钻进了车，宋豪开着空车跟在后面。
　　吴桂兰放下心来，目送车辆离去，狠狠瞪了一眼吴善音，沉声道：“你跟我来。”
　　母子俩一前一后进了书房，吴桂兰站定在书房中央，吴善音走到身后，开口道：“妈，你非要叫我回来干什么，你没见苏家人很不待见我吗？”
　　“啪！”
　　吴桂兰猛然转身，给了他一记耳光。
　　吴善音捂着被打的脸，满眼不敢置信。
　　只听吴桂兰压低声音道：“我可以纵容你和那个男的在一起，也可以替你清理首尾，但如果再让我知道你去那栋别墅，我不会饶了你。”
　　吴善音神情剧震，半晌才问道：“妈，你知道了？”
　　吴桂兰嫌弃地看他一眼：“但凡你有本事做到连我也察觉不了，我倒还高看你一眼。方才我说的话，你记住了吗？”
　　吴善音忙讨好道：“妈，儿子可是给你生了个孙子呀？”
　　吴桂兰眼神冷冽，不为所动：“阋墙之祸你应该很清楚，莫说这孩子名不正言不顺，便是这孩子的妈是你明媒正娶，我也不会有任何想法。”
　　“妈，我当然很清楚，只是意儿实在太过痴恋那个玩具，我不得不多做一手准备。”
　　吴桂兰淡淡道：“你趁早给我收起所有心思，老老实实管理好集团的业务。”
　　吴善音依旧有些不死心，却没敢再继续顶撞。
　　吴意随车相送，一路送到机场，才和苏莲心一起折返，往天樾湾赶去。
　　路上，她再次收到了沈青青的信息。
　　“意小姐，萧小姐去了画室后，便一直在里面作画，四点钟，我进去送果盘，见到她在画一幅林荫道。”
　　吴意眼神骤然黯淡了下来，她复明后回到天樾湾的第三天，就偷偷上了画室，翻看萧楼新增的画作，里面就有一幅林荫道。
　　她忆及，淮南大学，是有一条很美丽的林荫道的。
　　楼楼她当真在想着莫轻寒吗？
　　吴意情绪一落千丈，兴致缺缺地看其他信息。
　　“意小姐，五点钟时，萧小姐下楼来，又站在二楼栏杆，盯着大门口发呆，站了有十几分钟，忽然问我：‘阿意临走时，说了几点回来吗？她应当回来吃晚饭吧？’我说意小姐没有交代。她哦了一声，转身走了。我在背后追问：‘萧小姐，你怎么不自己问一下意小姐呢？’她没吭声，继续上楼去了。”
　　吴意眼神渐渐变亮，又将这条信息从头到尾，逐字逐句地看了一遍，看完就笑了起来，本来跌到谷底的心情，顿时美妙了起来。
　　苏莲心在一旁瞧着她，见她一会儿眼神黯然，一会儿唇角含笑，无奈地摇了摇头，想着回去一定要找女婿私下谈谈心，好生教育一番，别再连累宝贝女儿伤神。
　　从机场到天樾湾，路途相对遥远，行至一半，刚好赶上下班高峰，堵车。
　　吴意有些烦躁，本来想早点回去见萧楼的。
　　正郁闷时，手机又收到一条信息。
　　她连忙点开，眼神有点震惊，神情顿住足足三秒钟，才悄然化作一片灿烂的微笑。
　　她收到了萧楼的信息。
　　“阿意，你几点回来天樾湾，我们等你开饭。”
　　很简单的一句话，也很短，她翻来覆去看了快三分钟。
　　这是她收到的萧楼发来的第一条信息。
　　相处这么久，萧楼从没主动给她发过文字信息，有事都是打电话沟通，当然主要原因也是她一直将人留在身边，大部分时间不需要联系。
　　她满心欢喜看完，才想起来要给她回复。
　　立刻兴高采烈地打字：“楼，我正在回去的路上，预计二十分钟后到家，阿意宝贝想你哦。”
　　打字完检查了一遍，想了想，将【阿意宝贝想你哦】删掉了。
　　再检查一遍，又将【预计二十分钟后到家】删掉了。
　　又想了想，干脆全部删掉。
　　她想给她一个惊喜。
　　萧楼端坐在画架前，审视着自己今天的画作。
　　又一个艳阳高照、万物葱郁的夏天来临，她再一次提笔画了一幅林荫道。
　　画之前什么也没想，就是午后见到外面阳光灿烂，树影重重，蝉鸣声声，忽地就想画一幅夏日林荫道。
　　这是一幅很纯粹的写意景物图，没有蕴含隐画，随着心情，信手为之。
　　画的时候，心情淡淡，思绪放空，竟然很快就出来雏形。
　　她记得第一次画林荫道时，用了四天时间，这次看样子只需要两天。
　　她停下笔，不由自主转身看向窗外，斜阳已经落到远处山头，西方的天空浮出大片红通通的云霞，像极了笑脸。
　　黄昏来临，快要到了吃晚饭的时间。
　　低头看了看手机，给吴意发过去的信息，没有收到回复。
　　她站起来，揣好手机走出画室，来到了阁楼前。
　　静静凝视着窗外的美景。
　　斜阳的余晖映照整片天樾湾，为之渡上了一层橘黄色的光晕，近处的矮山、树林、水泽、草地，远处的月亮港、白帆、飞鸟、大海，在眼前构筑成一幅视野开阔、氛围恬静的风景油画。
　　蓦地想起和吴意一起看过的那些油画。
　　已经黄昏了，阿意什么时候回来？对了，我忘记去告诉刘姨一声，等阿意回来再开饭。
　　她连忙转身，却猛地撞入一个温软幽香的怀抱。
　　两条藕臂将她箍入怀中，熟悉的声音响起，还带着一丝狡黠的笑意：“哈哈楼楼，我回来了，惊喜不？”
　　萧楼瞧见那双含笑的眼睛，眼波流转，顾盼神飞，俏脸上神采奕奕，生动的像是她见过的最美丽的油画。
　　吴意含笑的眼睛和熠熠生辉的俏脸，齐齐凑近到眼前，浑身上下都透出一股欢欣劲儿，用娇躯和脸颊拼命地蹭着她，一边蹭着她，一边问她：“楼楼，有没有想我？”
　　明明是在问她，可是话里话外都像是在指引她。
　　她心里猛地亮堂了起来，好像有一层迷雾消散掉了。
　　一天的莫名心绪，终于找到了因由。
　　“阿意，我想你。”想你啊，阿意。她声音低低，情绪有些不稳，却情不自禁张开双臂，将笑颜如花的娇人儿抱紧了。
　　胸膛撞上另一个更软弹的娇躯，空荡一天的怀抱终于被填满。
　　第一次明明白白感觉到，有只调皮的小蜗牛回到了她的壳里。﻿

✿ 113、钓鱼
　　阿意我想你啊。
　　萧楼低声呢喃着, 将吴意紧紧抱入怀中，她等回了她的小蜗牛，想用壳包裹着她。
　　吴意的目光，一直紧紧追随着萧楼, 莹白如玉的脸颊上, 渐渐泛出因为期待、迫切、渴望等情绪而产生的红晕。
　　待到萧楼说出我想你的瞬间, 她眼睛突然变得亮晶晶，全都是一种叫做心花怒放的光芒，两只玉手扒住萧楼的脖颈，就像是小松鼠的爪子扒住千辛万苦找到的美味松果。
　　声音有些发颤也有些不敢置信地问：“楼楼，你说什么？”
　　“阿意，我想你。”
　　萧楼温柔的声音，从唇瓣间溢出来, 像是一道闪电，击中了吴意的娇躯。
　　天底下竟然有这么动听的字眼？！
　　这么动听的字眼, 竟然和自己的名字联系在了一起？！
　　吴意心底欢天喜地地怒吼着, 终于，这股极致的欢喜，从胸腔里破土而出。
　　她声音发颤, 抖着在问：“楼楼, 你再说一遍？”
　　萧楼眉眼温柔地凝视着她, 轻声道：“阿意，楼楼想你了。”
　　“想我什么？”
　　吴意猛地凑近, 鼻尖几乎贴着萧楼的鼻尖。
　　骤然贴近的俏脸上，美眸里荡漾着两汪比启明星还要闪亮的柔光。
　　萧楼被那光晃花了眼, 不由自主说道：“想阿意什么时候回来……”
　　扒住脖颈的玉臂, 骤然加大了力道, 吴意将她勾的猛然前倾。
　　两个柔软的胸膛撞在一起，令她每一滴血液都在咕嘟咕嘟，仿佛烧开了。
　　每一根毫毛都在欢呼，想要在肌肤上翻跟头，打滚撒欢，诉说着，我好开心。
　　她眼睛更亮了，亮的像是漆黑不见五指的暗夜中，突然点亮的两团烛火，亮的发烫，发热，发光。
　　亮堂堂的目光映照着萧楼，几乎贴着她唇瓣的红唇里，蹦出三个字。
　　“还有呢？”
　　萧楼被这暗夜烛火一样的璀璨眼神映照着，竟感觉这一刻的自己，如春天的田野，被独属于自己的骄阳照耀着。
　　天大地大，只有这骄阳，最温暖。
　　她浑身轻颤着，感觉喉头里泄出一股难以言喻的情感，她深深地凝视着吴意，心底情动愈发浓郁起来，温软的唇瓣擦着吴意颊心嫩肤，极度想贴着吻一吻，却强忍着没有落下。
　　她久久地看着她，眸光柔软如水，氤氤氲氲的水光在眸底荡漾着。
　　淌到吴意脸上和身上，令她不由自主沉浸在那眸光里，周身如同浸润在了春天的泉水一样，暖洋洋好不舒服。
　　“阿意，我想你，想阿意了，想和阿意一起吃饭，一起散步，一起做好多事。”
　　“好，那就去做。”吴意脱口而出，可是身体却纹丝不动，继续与萧楼紧紧相拥。
　　彼此的眼神像是黏在了一起，你看着我，我瞧着你，谁也没有再说话。
　　直到沈青青奉了刘姨的指令，不得不过来催促道：“咳，那个，意小姐、萧小姐，开饭了。”
　　两人如梦初醒。
　　萧楼柔声道：“阿意，你累了一天，我抱着你下楼吧。”
　　“嗯。”吴意勾着她脖子轻轻嗯了一下，却忽地晃了晃娇躯，贴面蹭起来。
　　“楼楼，阿意也好想你，想一天了，给阿意宝贝一个奖赏吧？”
　　她说着闭上眼，对着萧楼，微微嘟起鲜嫩欲滴的红唇。
　　此情此景，萧楼突然觉得自己就算是赴汤蹈火也要吻她。
　　阿意，阿意，我的烈火骄阳。她凑唇吻上去，品尝这饱满诱人的唇瓣，粉嫩的唇黏着在一起，极致柔软的触感，水润盈香，仅仅是轻轻黏着在一起，两个人身心同时颤栗起来，仿佛有一缕小火苗从唇瓣上点燃，传遍了四肢百骸。
　　这滋味美的无与伦比，就像春天的原野，清晨的太阳徐徐升起，漫山遍野的雪白、淡蓝、粉紫、金黄、嫣红的各色花朵，摇曳在薄雾缭绕的晨光中，蓬勃奔放，身心洋溢着一股清香微甜的气息……
　　忽然之间，萧楼感觉到柔软的小香舌探了出来，她情不自禁地吮住。
　　吴意肢颤体摇软倒在她怀里。
　　这个吻，如充满诱惑却饱含毒汁的罂粟花，萧楼的眸光渐渐被泪水浸润，她强忍着噬心痛楚，品尝着爱吻，心底的坚守好像因此裂开了一条缝，这突如其来的松动，令她警醒。
　　她微微抬头，想要结束这个吻，可是吴意扒住她脖颈的玉臂马上再度勾紧。
　　四瓣唇黏着、分开，分开又黏着，唇线黏连在一起，欲分未分，唇珠触碰着，像是两颗心碰撞在一起。
　　阿意，阿意，我该怎么办？萧楼在心底痛苦地问着自己。
　　再一次她抬起头，想要移开唇，可是被她吻着的少女跟着踮起脚尖，像是风追逐着云，像是光追逐着影，黏连的唇瓣，断断续续。
　　这欲休未休的的滋味，几乎击碎了萧楼所有的意志力，她猛然箍紧怀中娇人儿，将她身体箍的往上抬起，狠狠低头重新吻住了她。
　　她给了吴意一个深深重重的热吻。
　　移开唇，她看见吴意眼里的光，更亮了，唇瓣也更红了，瞧着她的眸光柔的溢出水来。
　　喜滋滋的声音黏着她问：“楼，你是不是喜欢吻我？”
　　萧楼一把抱起她，抱得特别紧，俯首看着她依旧亮晶晶的眼神，她忍不住说了实话：“阿意，我喜欢你了，就喜欢你的一切，以后无需这样问来问去，好吗？”
　　吴意娇哼了一声，玉手揪住她鬓边碎发把玩着，有些嗔怪地道：“可是你总是不舍得对我说出来呀，人家才想问嘛，要是你每次都说的这样明明白白，我当然知道了。”
　　萧楼不敢就这样的问题继续聊下去，一边稳稳当当地下楼梯，一边问她：“今天中午吃的好吗？”
　　“吃的很好，可是没有你喂饭，吃的不香哦~”
　　尾音像是一个小勾子，萧楼感觉心尖被勾了一下，她脱口道：“那一会儿我喂你，好吗？”
　　她想起来中午一个人吃饭的无趣，突然觉得，好想好想一直喂吴意吃饭，以前不甚在意的细节，此刻回想起来，竟然如此充实，只是看着她一口一口吃饭，心就柔软了起来。
　　吴意求之不得，却矜持地抿唇浅笑，指尖缠着她发丝一圈又一圈，却迟迟不答这句话。
　　她的小鱼儿上钩了，可是她却不想让她轻易得逞。
　　萧楼抱着她走到餐厅，放她坐到椅子上，又问：“洗手了吗？”
　　“没呢，人家回来第一时间就跑去看你了。”
　　萧楼眉眼蕴笑看着她：“我带你去洗。”
　　她牵住吴意的手，将她从椅子上拉起来，带着人来到洗手池旁，守候的保姆忙道：“萧小姐，让我们来伺候小姐。”
　　萧楼笑着拒绝：“我来吧。”旁边保姆忙拿起洗手液，对着她伸出的掌心挤了一些。
　　吴意也不说话，只唇角盈笑地看着她，由得她伺候。
　　两人你瞧着我，我瞧着你，于默然无声的对望中洗完手。
　　萧楼牵着她回了座位，两人椅子贴着椅子坐下。
　　刘姨一边为吴意夹菜，一边不住地打量着两人，笑容慈祥，今天这一幕，可是格外温馨。
　　“萧小姐，给你。”她按照吴意的喜好，挑了大半碗菜肴，递给了萧楼。
　　谁知吴意道：“刘姨，给我，今天我要自己吃饭。”
　　她伸着手抢过自己的饭碗，高高兴兴地放在面前，而后吃了起来。
　　萧楼眼神定在她身上，瞧着她吃的欢快，心里没来由地，有些失落。
　　这时，刘姨也按照她的喜好夹了一些菜肴，将碗筷摆在了她面前，她拿起自己的筷子，闷声不吭地开始吃饭。
　　吃到一半，忽地有些难以下咽，觉得这餐饭比午饭还要吃的无趣。
　　可是旁边吴意吃的很开心，她忍不住偷偷打量着，瞧着她吃饭。
　　她不知是为什么，总想为吴意做点什么，不然就心里空落落的，好像她现在活着的意义，就是照顾好她。
　　我这是怎么了？她紧皱着眉，盯着吴意发呆。
　　心里却乱如一团麻絮，我为什么会这样？
　　吴意早就察觉她的异样，咬下一个鲜嫩弹牙的水晶虾仁，含糊不清地道：“楼楼，你干嘛看着我，快吃饭啊？”
　　萧楼的疑惑本就卡在嗓子眼，欲吐未吐，此时有了引子，便问道：“阿意，怎么不要我喂饭了？”
　　吴意没顾上回答她，伸手指着餐桌：“刘姨，那个西施含珠，我还要，再给我盛一勺……”
　　说完了才偏脸答她：“我当然想要人喂饭了，可是我很贪心，偶尔喂一次可不行……”
　　话说的意犹未尽，萧楼听得默然无语，想要问一问她怎么样才行，却顾忌着一圈的保姆，话在舌尖上，却吐不出来。
　　刘姨恰好将西施含珠盛来，放在她的菜碟中，关切道：“知道小姐爱吃，从清晨就开始准备食材了呢，可鲜了，快趁热吃。”
　　“嗯那！”吴意凑首嗅了一口，欢喜道：“好香呀！刘姨你手艺真棒，我最爱吃了！”
　　她双眼放光地夹起一个西施舌蛤蜊，嘟唇嗦着里面的美味。
　　“呲溜”一声，听着的人都忍不住要吞咽一下口水。
　　吴意腮帮子涨的鼓鼓的，像只小松鼠，一边嚼着西施舌肉，一边嘟哝道：“要是喂我，必须喂我一生一世，不然我宁肯不要。”
　　萧楼正在碗里夹菜的筷子，一不小心捣进碗底，顿住不动了。
　　她微微垂着头，心底回荡着一生一世四个字，她想到了曾经对莫轻寒的承诺，一个也没做到。现在吴意说出来，这四个字依旧诱人，让她心生向往，没有人知道她多渴盼一生一世一双人。
　　可是，她没做到。
　　沈青青和宋豪目不斜视，大口干饭，这金主家的饭菜，还别说，比米其林三星餐厅不遑多让。
　　沈青青一边吃，一边瞟着萧楼，心底为她默哀，可怜的孩纸，好不容易对金主动情了，又要开始被金主搓圆捏扁而不自知。
　　唉，问世间情为何物，真是一物降一物。
　　千万不能谈恋爱。再一次，沈青青暗暗警告着自己。
　　吴意吃下一口西施舌肉，趁着索菜的当儿，打量了萧楼一眼，见她停筷不动，心底略略心疼。
　　不行，我不能心软，一定要趁机逼一逼她，逼她说出那三个字。
　　刘姨人老成精，看出吴意的小心思，笑而不语，不过见萧楼筷子捣在碗里，好一会儿没动弹，忍不住提醒：“萧小姐，快吃呀，是不是菜凉了，我帮你换掉吧。”
　　她伸手拿走萧楼的饭碗，倒掉已经微凉的饭菜，帮她重新盛了一些。
　　“西施含珠，你也尝尝，小姐一直很爱吃。”
　　“谢谢刘姨。”萧楼低声道了谢，重新吃起饭来，整个过程再也没有说话。
　　这下轮到吴意偷偷打量她了，吃一口看一眼，仿佛萧楼是下菜的酒。
　　心里好气恼，这个烂石头，为什么不肯承诺一生一世？到底在顾忌什么？
　　一定是心里还放不下莫轻寒，一定是的。
　　吴意越想越咬牙切齿，贝齿将食物咀嚼的异常脆响，完全违背了她淑女的修养。
　　萧楼先吃完饭，放下了筷子，她心情不佳，胃口更差，只勉强吃了一碗。
　　没有离开餐桌，坐在椅子上静静等着吴意，见吴意也停下筷子，才侧转身体来看着她，柔声道：“阿意，吃罢饭了，我陪你出去散散步吧。”
　　湖水一样的温柔眸光覆盖在自己身上，吴意心神晃荡了一下，恨不得马上挂到她怀里，冲着她撒欢，她舔了舔红艳艳的唇瓣，强迫自己别开脸，暗地里默默念咒：“阿意要忍住诱惑，要放长线钓大鱼。”
　　她昂着修长的玉颈，小脑袋狠狠摇了摇：“不要，不要，只有我心上人才能陪我。”
　　萧楼温柔的眸光里，生出一丝丝波澜，她极想回应吴意，可她凭什么做吴意的心上人，才对莫轻寒说出那样的话，就要去当吴意的心上人？
　　她突然很唾弃这样的自己，感觉自己不止是个负心人，还是个花心萝卜。
　　她抿着唇，没有勇气再说话，吴意气她不回应，推开椅子站了起来，转身朝门外走去，一边走一边吩咐：“给我上防蚊喷雾，喷多多的，我最怕蚊子了。”
　　“沈青青，宋豪，你们跟我一起，咱们去公园转转。”
　　“好的，意小姐。”沈青青和宋豪齐齐点头。
　　刘姨忙接过保姆找出的防蚊喷雾，亲自给她手臂、小腿上喷洒。
　　“要不别出去了吧，才回来多大会，就往外跑？”她一边说，一边悄悄努嘴。
　　吴意撇撇嘴：“屋里闷死了，一点也不好玩，我两年都看不见，现在好不容易看见了，当然要出去玩个痛快了。”
　　又嘟哝：“这防蚊喷雾管不管用啊？”
　　刘姨哄道：“当然管用了，这是你常用的那个牌子，如果担心的话，我让萧小姐带上，需要时，你再喷一些。”
　　吴意轻哼了一下，也没拒绝这个提议。
　　刘姨笑呵呵地朝着萧楼招手：“萧小姐，你过来，我给你也喷一些。”
　　萧楼看了一眼吴意，被看的人马上别开脸，轻哼了一声。
　　她走过去，由着刘姨为她喷雾，临了刘姨又低声叮嘱：“喷雾你带着，要是小姐被咬了，你再给她喷一些，帮她止痒。”
　　“好的刘姨。”萧楼答应下来。
　　她弄不清自己的心，却不由自主追随着感觉走。
　　吴意趾高气扬地出门，沈青青和宋豪连忙紧紧跟上。自从在萧楼老家那个小镇出事后，他们再也不敢有任何分心，只要吴意出门，目光就不会离开她。
　　萧楼不紧不慢地跟在后面，远远瞧着吴意在夜色下的倩影，情绪莫名。
　　她叹了一口气，眼神有些迷惘，方才在阁楼与吴意拥吻，她感觉到久远的悸动，感觉与吴意离的很近很近，可一顿饭下来，黏着她的人，突然又不肯理睬她了。
　　她一定是生我的气罢，我没回应她的话，我到底要怎么做呢？
　　出了别墅，有三条路，一条崭新整洁的双车道，一条通往远处海湾的湿地栈道，一条通往公园的碎石人行道。
　　吴意带头往碎石道走去，这条小路弯弯曲曲，由三种不同色彩的圆石铺设而成，道路一侧还专门铺了鹅卵石水渠，此时水渠里水流潺潺，带来了阵阵清凉。
　　人行道两侧是精心修剪过的园圃，里面传出各种啾啾的虫鸣，萧楼抬头仰望，只见一轮银色弯月挂在半空，尚未完全黑定的苍穹，泛着蓝幽幽的光，稀稀落落的星星眨着眼睛，布满夜空。
　　她望着星空暗想，阿意，我不是不想回应你，我担心我承诺了又做不到……我只愿，在你身边的日子，用尽我所有的心意，对你好。
　　“啊……”走在最前面的吴意忽地一声娇呼。
　　蹬蹬蹬，萧楼想也没想迈开长腿跑了过去，一把揽住了人，焦急问道：“阿意，怎么了？哪里不舒服？”
　　吴意咬着唇瓣呜呜呜，指着脚踝，却不吭声。
　　“是不是扭到了脚？”萧楼蹲下身，掀起她的裙摆仔细打量着雪白的小腿和脚踝处。
　　没有察觉到任何异状，她放下心来，关切道：“是不是很疼，那要不我们回去吧？”
　　“不要，我要去公园玩。”吴意摇着头。
　　萧楼帮她整理好裙摆，站起身，瞧见她发丝有些凌乱，伸手为她梳理好，乌黑色的秀发，柔顺地垂泻香肩玉脊，发梢被夜风轻拂，轻轻撩动着。
　　萧楼眼神温柔地看着她，张臂钻入她肋下，将她稳稳抱起。
　　“阿意，你往上再扒一扒。”
　　“哼，人家腿疼，不想动。”
　　萧楼只好一点点移动手臂，摸索到她臀下，将她往怀里托了托。
　　吴意被她托抱的往怀里倾身，两人交颈相贴在一起。
　　明明在阁楼上才抱过了，可是萧楼突然觉得这个拥抱很久违，她心跳甚至有些加速。
　　吴意乖乖趴伏她肩头，被她抱着去往公园。
　　碎石道尽头，是一座低矮的小山包，种满了观赏型石榴树。
　　此时石榴花开的正娇艳。
　　萧楼抱着吴意，从林间小路穿过，橘黄色的灯光下，只见一朵朵橙红色小喇叭挂满枝头，鲜艳活泼、绚丽非常。
　　不由道：“阿意，石榴花开的很美呢。”
　　“你摘一朵我闻闻。”
　　萧楼腾出一只手，摘下一朵小喇叭，递到她手上。
　　吴意放在鼻尖上嗅了嗅，气味较淡，细嗅有一股浅浅的清香。指尖捏着小喇叭根，轻轻转动着。
　　吴意感觉自己心情也如这石榴花一般，浅浅淡淡，说不清什么滋味，就是很曼妙，她瞥见石榴花的花裙，忽地起了顽意，捏着小喇叭去撩萧楼的耳心。
　　“痒痒呢，乖别挠了。”
　　“就不，你不乖，就要骚你痒痒。”
　　萧楼只好忍着痒痒，抱着她继续穿越林间小道，这是一段上坡路，她渐渐有些累。毕竟怀里挂着一大只磨人精。
　　吴意听见她呼吸渐渐变粗，有些气喘，在她脖颈一侧偷笑，很是为自己的磨人功夫自得，还朝着后面的沈青青和宋豪眨眼。
　　沈青青和宋豪对视一眼，默默为萧楼祈祷。
　　耳心的痒痒一直断断续续传来。
　　吴意见她不吱声，反而更加卖力了。
　　骚着骚着，忽地感觉手指上有什么东西在动，吴意定睛一看，一只小毛毛虫攀上了玉指，正朝着手背爬去。
　　“啊！！！”她吓得一声尖叫，手中小喇叭飞了出去。
　　萧楼一个趔趄差点摔倒，忙将人放下：“阿意怎么了？”
　　“虫子，虫子啊！！！”吴意抖着那只手，吓得花容失色。
　　萧楼忙捉住她手，只见一条细细小小的褐色毛毛虫，正以毛虫族特有的爬姿，在她雪白滑腻的手背上拱动着。
　　她也吓了一跳，连忙用指头捏起来，远远丢掉。
　　吴意抖动着那只手，呜咽出声：“我的手，呜呜，被毛毛虫爬过了，太恐怖了！”
　　她想起方才那肉乎乎毛茸茸的虫子在肌肤上爬过，浑身都打了个哆嗦。
　　沈青青和宋豪连忙靠近，尽职尽责地扫视着四周：“肯定是从石榴花的花蕊里钻出来的，这个季节很多花朵里都藏着小虫子。”
　　吴意环顾四周，只见灯光映衬下，自己被千朵万朵的石榴花给包围了，她吓得抓着萧楼就叫了起来：“楼楼，快带我走，我不要在这里了！”
　　萧楼见她脸上红晕尽消，美眸中泪水直打转，水汪汪如两眼泪泉，心疼无比地道：“好，我们回去，不在这玩了。”
　　“不对，不对，虫子是从花朵里爬出来的，楼楼，快让我检查一下你的耳朵，有没有钻进虫子，喂，你们两个快点来打灯。”
　　沈青青和宋豪忙开了自己手机的闪光灯，一左一右照着萧楼的耳朵。
　　吴意凑近去仔细打量，捏着她耳廓，上看下看左看右看，恨不能钻进耳洞里检查一番。
　　最终也没有找到小虫子。
　　萧楼安慰她：“乖，可能就只有一条。”
　　吴意还是不放心：“会不会钻到头发里去了？”
　　她打量着萧楼头发，忍着害怕拨开翻找，什么也没有找到。
　　忽地又瞥见四周灼灼怒放的石榴花，猛地腿软，呜咽着扑到了萧楼怀里：“楼楼，我好怕，快带我走。”
　　萧楼二话不说，忙将人抱起，一行人悠闲而来，匆匆而返。
　　沈青青和宋豪满脸窘地跟在后面，快到门口时，宋豪忍不住问：“明天我们要来给金主报仇吗？”
　　沈青青正色道：“宋豪同志，这个光荣的任务，就交给你了！务必确保所有石榴花虫一条不留，灭虫英雄的奖章，将独属于你！”
　　宋豪：“……”
　　刘姨正在与两个采购保姆商议明天的采买清单，见四人这么快就回来了，忙问道：“怎么不多转会？”
　　萧楼正要解释，吴意忙捂住她口：“外面一点也不好玩，我要回房睡觉了。”
　　刘姨不明所以，问道：“这是怎么了？才吃罢饭，睡这么早可不利于养胃。”
　　“累了累了，哎呀别问了，楼楼快带我上去。”
　　吴意揪着萧楼的耳瓣，催促着她，完全不想让一帮保姆知道自己被条小虫子吓回来了。
　　萧楼忍着笑，对刘姨道：“没事，阿意今天累了，我带她回房休息，对了刘姨，明天熬一些静心安神的甜汤。”
　　“要得，我这就加进采买清单里，还想吃点什么？”
　　萧楼偏脸看向吴意：“阿意，有没有特别想吃的？”
　　“做你爱吃的就行，我明天还要去奶奶那里，中午可能回不来了呢。”
　　明天还要出门吗？萧楼想着，没再说什么，转身抱着她回了主卧。
　　“楼楼，快带我去洗澡，我要洗三遍，尤其是手背那里。”
　　萧楼瞧着她一脸急迫的模样，笑出了声：“我真是没法想象，你以前可是一脚能踹翻人，动不动就将人打的鼻青脸肿，没想到被一条小虫子吓哭了……”
　　她瞧着她，满眼都是温柔的笑意。却自动略过了，吴意打过最多的人，就是她。
　　吴意又羞又气，争辩道：“哪有人不怕虫子的？你再敢笑话我，我就让沈青青和宋豪捉很多条，丢你身上。”
　　萧楼忙敛住笑，轻咳了一声：“我没笑，走吧，我们去洗澡。”
　　吴意猛然想起来自己的目的，感觉今晚的打算全都被一条小虫子破坏了，她想了想，决定洗完澡再钓鱼。
　　萧楼洗完一遍，吴意仍是不放心：“再洗一遍。”
　　湿漉漉的乌发滴着水珠，雪白肌肤经过水雾蒸腾，泛着浅粉色，让萧楼联想起四月初的桃花瓣。
　　这样柔嫩的肌肤，怎么经得起反复清洗，她怜惜不已，哄道：“一遍就够了，我给你手背再冲冲，乖。”
　　吴意满心想着等会怎么钓鱼，闻言也没有坚持。
　　萧楼用浴巾将她裹着抱到床上坐下，开始为她吹头发，顺便问道：“阿意，你明天还要出门吗？”
　　吴意听她主动问起，转了转眼珠，说道：“对呀，我眼睛好了，接下来除了求学，就要开始学着接掌集团事务了，唉，以后会越来越忙的。”
　　她想起苏莲心告诫的那番话，却没说出来，鱼儿还没钓上来呢，贸然说出来，很容易吓跑了。
　　“嗯。”萧楼轻声应着，继续为她吹发，过了一会儿问道：“有什么我能为你做的吗？”
　　吴意心中一喜，抱怨道：“家族在内斗，我身边连个可以信任的助手都没有，有点一筹莫展呢。”
　　她摊了摊手，看了萧楼一眼：“你真的想帮我？”
　　“自然。”萧楼言简意赅。
　　“行，那我明天安排助理给你送一些资料，你先看着。”她并不打算告诉萧楼吴家不许入赘妻婿插手集团业务的规矩，想引诱她投身其中，不知不觉当自己的贤内助，到时候深陷其中，跑也跑不了了。
　　“好。”萧楼没有多问，经商之事她不懂，但是看资料的话，一向比较擅长，先看看再说。
　　“吹好了。今天累吗，要不要我给你做个按摩？”萧楼放好吹风机，转身来问她。
　　咿，楼楼今天这么主动？
　　吴意眨了眨眼，暗忖：“先看看她想干什么？”
　　“好呀，今天陪着外公他们谈事，一直坐着，腰正好有些酸。”她乖巧地在床上趴好。
　　萧楼帮她按摩了纤腰，又松了松背，而后为她按摩起头部穴道。
　　好舒服，力道控制的恰到好处，让人昏昏欲睡。
　　吴意忍不住眼皮耷拉，差点睡着，旋即惊醒：“好呀，原来怕我缠她，所以给我做按摩，骗我早点睡着？”
　　吴意一瞬间明白了萧楼心思，趴在那里暗暗咬牙，这个臭石头，到底是真的不解风情，还是放不下莫轻寒？
　　她翻身过来，掩唇打了个哈欠，睡意朦胧地道：“好困，我要睡了。”
　　“好。”萧楼贴着她躺下，自然而然伸臂去揽抱她。
　　吴意往旁边一滚，侧身背对她。
　　“阿意，不要我抱着吗？”萧楼忍不住问道。
　　“不要。”
　　“你今天受到了惊吓，我怕你做噩梦，还是让我抱着睡吧？”
　　连理由都会找了？吴意差点笑出声来，故作冷漠地道：“不行，从今天起，我只和爱我的人抱抱，不爱我的人，不许碰我。”﻿

✿ 114、剖心
　　“不行, 从今天起，我只和爱我的人抱抱，不爱我的人，不许碰我。”
　　吴意的声音十分生硬, 而且冷淡。
　　方才阁楼上那一吻, 她很确定萧楼对她用情了, 她感觉时机到了，她要逼萧楼说出那三个字。
　　可是这句话，却如同一瓢凉水，泼在了萧楼身上。
　　她身体冷了下来，人仿佛失去力量，缓慢地躺回原位。
　　她终于明白了这段时日以来的挣扎、纠结和情难自抑的源头，她已经坠入吴意情网的谷底, 动情的那一刻起，她就再也没有了丝毫反抗的底气。
　　可明白了这个真相后, 她不仅没有因此豁然开朗, 反而涌出一股深深的负疚。
　　距离她对莫轻寒说出那番话，不足两天而已，她竟然已对吴意用情若斯？
　　“我以为我的负心是世事如霜下的无能为力, 是被逼无奈的抉择, 现在才知道, 我是真的负心了！”
　　她感觉心比当日在寒风凌冽的广场上，被林夏一刀又一刀捅刺还要痛。
　　本以为是深情敌不过现实, 真相揭破后才发现是自己没挡住诱惑。
　　萧楼静静躺在那里，如断线风筝, 在没有风的高空, 无所依傍地坠落地面, 再也没有了任何期待，只能等待着命运的降临。
　　很想躲起来，藏起来，在一个没人发现的地方，遮掩住自己的羞愧和无地自容，可是吴意还在等着她的回答。
　　她答应过她，永远明明白白地给她回应。
　　脑袋里一片混沌，萧楼声音轻忽：“阿意，你累了一天，睡吧。”
　　鱼儿不上钩，吴意暗自生闷气，没好气道：“我睡不睡不关你事，还有，你可别又趁着我睡着了，偷偷抱我。”
　　阿意以前总是缠着要我抱抱，为何现在不肯了呢？
　　混沌的脑海里这个想法一闪而过。
　　萧楼更加羞愧起来，我竟然已经这么贪恋抱她吗？
　　应当是我照顾她时间久了，养成了习惯，也许分开睡就好了，她想了想，开口道：“那我去隔壁房间睡吧。”
　　恍若晴天霹雳劈进了大脑，脑髓都快要烧的冒泡。
　　“不行！！！”吴意气的一骨碌坐起来，再也憋不住了。
　　什么放长线钓大鱼，什么心急吃不了热豆腐，让这一切都见鬼去吧！
　　自己的鱼儿近在咫尺，哪怕她身边是大海，自己也要将水放干，将这条鱼给据为己有！
　　没有水，我看你往哪里跑！
　　她直接翻身而上，压在萧楼身上，对着她的眼睛，目光咄咄逼人：“楼楼，我不管，我今天就要你告诉我，你爱不爱我？”
　　“爱不爱我？告诉我？告诉我啊？”
　　吴意声音急迫，像是烧红的烙铁猛然浸入冷水里，发出嗤嗤嗤的声响，火急火燎。
　　萧楼难过地看着她，她正在被铺天盖地的负疚团团包围，可是吴意却逼她说她最害怕的真相。
　　她好想逃避，想马上消失。
　　她闭上眼，偏开脸颊，一双玉手马上捧住了她两边脸，然后温软的唇瓣贴上来，舌尖在她眼窝上舔扫，逼她睁眼面对。
　　“回答我！！！”吴意骤然提高了声音，她快要压抑不住火气了。
　　方才萧楼说要去隔壁卧房睡，如晴天霹雳劈中大脑，她整个脑子都嗡嗡作响，自己掏心掏肺，以为快要和她步入婚姻殿堂，这个混蛋竟然临阵退缩？
　　是了，她一定是还爱着莫轻寒，她压根不爱我！！！
　　这个一直压在心底不敢去想的念头，此时突然窜出来，又急又猛，简直如一头凶兽，在脑海里虎踞龙盘，赶都赶不走。
　　太难受了，太难受了，心里好憋闷，吴意感觉失明两年所积累的温柔，都降服不了心底的野兽，她感觉下一刻的自己就要抓狂。
　　在理智彻底失去之前，她压低嗓音说道：“楼楼，你不要再逼迫我，我快要疯了，真的快要疯了，你知不知道，我的心都在你身上，你任何念头都能牵动我的情绪？”
　　这一刻的她，筋疲力尽，只想赶紧得知真相，来一场生死判决！
　　萧楼猛然警醒过来，几乎是不假思索地将狂躁到快要失去理智的人抱紧了，眼底的痛苦被她强制压下去。
　　即便她痛苦不堪，可是却压根不舍得让吴意难过，然而那句话，她真的说不出口，至少此时此刻，她不能昧着良心去说出来。
　　“阿意，阿意！”她将吴意紧紧抱着，极力想要让她平复下来，心底和眼底都是迫切。
　　“你冷静一下，阿意，我……我们相处这么久了，你应当知道我的性格，请给我时间，给我时间，好吗？阿意……”
　　萧楼抱着她后背，看着她的眼睛，语气里都是诚恳，说到最后，她愈发难过起来，涩涨的眼眶内，隐隐约约飘出缕缕血红。
　　楼楼还是在乎我的。吴意定定看着她眼底溢出的红血丝，身体里狂躁暴怒的野兽，趴了下去。
　　她也跟着红了眼圈：“楼楼，我就想知道那个答案，你现在，爱不爱我？”
　　她瞧着萧楼同样通红的双眸，那曾让自己痛心疾首的清澈眼眸里，都是迫切、焦急，还有显而易见的诚恳，她忍不住又升起一些期盼。
　　可是却也深知萧楼的性情，逼急了很可能适得其反。
　　她忍不住又降低了一点期待，补充道：“楼楼，答我，你现在爱不爱我，哪怕一点？”
　　萧楼目光一寸寸在她脸颊上逡巡，她看着她满脸的期待和焦急，不舍得她伤心难过，不忍心看到她哭泣，可是那三个字，真的是说出来那么简单吗？
　　我爱你，仅仅是三个无足轻重的文字吗？
　　不是的，不是的啊，那是责任，是义务，是担当，是一生一世的爱，我不能在没有做好准备的时候，对阿意说不负责任的话。
　　她看着吴意，痛苦的无以复加，不知道怎么让吴意理解她的感受，她的难处，恨不得拿把刀，将自己胸腔剖开来，让吴意看个清楚。
　　那里面，有她对莫轻寒赤胆忠心的坚守，也有她对吴意日复一日情不自禁的向往，当坚守遭遇另一份深情，她该怎么办？
　　“你不答我，你不说话，你到底什么意思，是死是活，你给我个痛快！”
　　吴意眼眶通红地瞪着她，低吼着。
　　“阿意，求求你别逼我，我不是不想说，而是……”萧楼痛苦的再次偏过头去，可是很快又转了回来。
　　她撑着双臂坐起身，将吴意也拉了起来，两人面对面坐在床上。
　　“我不管，我一定要知道，我心里难受，难受的像是要死掉，我那么爱你，从五年前到现在，就没变过，以前我是对不起你，可是现在我已经对你很好很好了，你为什么还是不肯爱我？”
　　吴意越说越觉得委屈，使劲推了推面前屈膝而坐的人。
　　“你告诉我，你现在有没有一点爱我？有没有，楼楼，你说话呀？”
　　“你是不是就想看我难过？”
　　萧楼数度想要开口，可是脑海一片混乱，此时吴意的情绪再度高涨，她知道不说不行了，极力地组织语言。
　　“阿意，我知道你的心意，真的，我能感受的到，虽然我没说，可是我心里是明明白白感知到的，我不是无情无义的人……你对我的好，我都记着的，我也想对你好的，阿意！”说到最后两个字，萧楼突然哽咽失语。
　　她低下头，压下猛然到来的脆弱，再度抬头对着吴意，她想给她最诚恳的答复，尽她最真最大的心意。
　　“可是爱对于我来说，太难了，我最初，只是想守好我和小寒的爱，我承诺了她一生一世一双人的，阿意，你懂不懂啊，在淮南大学，我和她初相见，情投意合，我亲口答应娶她的，你知不知啊？阿意！”
　　她红着眼，诉说着从未说的话，这话，就连莫轻寒也未听过，恐怕这辈子，莫轻寒也不会听到这番话，可是今时今日，被吴意逼迫到极致，便如决堤之洪，汹涌而出。
　　“这一切，为什么会成为现在这样子？你知我知，林夏也知，却只有小寒，只有她不知道，你知道这种欺骗，这种为了她好却最终失去她的痛苦，对我来说，是何种滋味，是一个苦字能形容的吗？”
　　“现在我已经不去想原因了，我已经彻底失去她了，我无能为力，我只能祝福，可是我爱了那么久那么深，我的爱不是一块砖头，说丢弃就丢了，她像是一块血肉，长在了身体里，要□□，需要很久很久。”
　　吴意呆呆看着她，这是萧楼从未倾吐的委屈和苦水，她癫狂的眼神渐渐平复下来，听着她倾诉。
　　“我不是不想说，在那个古镇，我就知道了，我喜欢上你了，喜欢你的笑，喜欢你的美，喜欢你的聪慧，喜欢你的执着……可是我没学过怎么去爱，除了小寒，你是我第二个动情的女人，我不知道怎么表达爱，但却知道爱对我来说，就意味着一生一世，没有做好准备之前，我不能对你说，我现在也真的说不出。”
　　“阿意……”两个音节颤抖着发出来，吴意感觉自己身心也颤抖了起来，她从未想过，有一天自己的名字从萧楼口里发出来，会是这样悲戚。
　　那双血红的眼睛里，突然就冒出两条小溪流，无声无息地流淌下来。
　　“昨天晚上，仅仅过去了不足两天，我才亲口对小寒说，要她忘了我。在这样的时刻，我怎么能……我真的做不到，阿意，理解我一下好不好？”
　　萧楼泣不成声，泪眼看不清眼前人，却固执地睁大眼，看着吴意。
　　吴意也在死死盯着她，她猛然扑过去抱住无声流泪的人，十指几乎扣紧她的肉里。
　　“楼楼，我的爱也很美，会在你心里长成参天大树，开花结果的，不要逃跑，好吗？再苦再痛，都有我和你一起度过。”
　　“我不能没有你，我所有的爱都给你了，没有你在身边，我这辈子就毁了，你明白吗？”
　　她说着推倒萧楼，趴伏她身上，一点点吮净了她的泪水，又捧着她脸蛋亲了又亲，亲完了，她目光锁在她脸上，瞧的发痴。
　　可是看着看着，“吧嗒吧嗒……”吴意眼泪不期而至，一滴一滴，滚烫灼热，砸落在萧楼脸上、眼窝上、鼻梁骨上。
　　“阿意！”萧楼忍不住抬高了声音，她一边手忙脚乱地去为她擦泪，一边坐起来。
　　“阿意……别哭了好吗，求求你别哭了。”
　　“我难过，当然要哭了，你吐了那么多苦水，说白了就是不爱我，我难过的要死了，我就是忍不住哭！”
　　吴意越说泪水越多。
　　“阿意……”萧楼将她抱着坐起来，探臂扯了几张纸巾，为她细细拭去泪痕，拭去一波又来一波。
　　“阿意，求求你，别哭了，我只是……需要时间，阿意，求求了……阿意……”萧楼抱着她，脑袋与她抵触在一起，声音越来越低沉。
　　“我可以给你时间。”吴意猛地吸鼻子，止住哭泣，泪眼模糊地瞪着她，一字字道：“但是你今晚让我这么伤心难过，必须补偿我，我不管你到底爱不爱我，你都必须要做。”
　　萧楼怔怔看着她，等着她继续说。
　　“我要你从今晚开始，每晚都吻我一百下，吻遍全身，不带打折扣，每一个吻都要让我感受到你的真心实意。”
　　吴意想到曾经的各种索吻各种遭拒，心痛莫名，只想趁着这一刻索取更多，她心内全是烈焰焚烧般的渴望，一定要马上得到弥补，不然这烈焰会焚烧她，令她做出更加不理智的行为。
　　她说着眼底透出决绝和癫狂之色：“要是这个要求你也做不到，我肯定忍不住一直哭，哭瞎了也还会哭下去，你要是舍得，就尽管让我哭！”
　　“哭死了是我活该！”
　　最后一句，被吴意歇斯底里地吼出来，然后她红着眼盯住萧楼，她看见萧楼眼神里的痛苦突然风起云涌，接着渐渐消散，涌出慌乱、焦急，还夹杂着一些莫名情绪。
　　萧楼倾身来抱住她，声音柔和了下来：“好。我答应你阿意。”
　　“现在就要！”吴意提高音调，强调着，她本来就是将她抢来的，既然她不肯说，那就逼她行动。
　　萧楼抱着她，将她慢慢放平在床铺上，从她泪水涟涟的眼窝开始，落下一个极尽温柔的吻，吮着她的泪珠儿。
　　吴意却依旧不满起来，推着她：“脱掉，都脱掉，要贴着，抱紧紧。”
　　萧楼动作轻柔地替她褪去睡裙，又解了自己的睡袍，揽着她躺下。
　　她看着吴意依旧通红的眼圈，越来越心疼。
　　理智清楚知道这个要求会让她痛不欲生，可是情感让她一点也无法拒绝。
　　“别哭了好吗，我答应你了，我会做到的。”
　　她俯身下来，从吴意脸颊上开始，落下温柔专注的爱吻，一个又一个，极尽用心，极尽动情。
　　每一下，都很疼，像是在惩罚着她的负心，她突然甘之如饴，好像就算疼着，她也愿意承受。
　　而只有疼着，她才可以抵抗负疚，敞开心扉，吻得这么全心全意。
　　阿意，你的爱让我无法拒绝，就算再痛，我也愿意承受。
　　***
　　晚上下班，莫轻寒依旧走的很晚，大部分同事七点钟就走光了，她拖到八点才下楼。
　　今天一天，她都感觉到周围异样的目光，在窥探自己、打量自己，大部分带着一种小心翼翼，甚至还有些讨好，但是也有部分的目光充满了鄙夷。
　　从杜若馨办公室出来后，她就知道了原因，她和林夏拥吻被传上热搜。
　　办公室人尽皆知。
　　在众人眼里，也许她就是个被霸道总裁包养的金丝雀。
　　莫轻寒一边眼神冰寒地想着，一边发出冷笑，仿佛被笑的人不是自己。
　　走进地下车库，一辆熟悉的黑色轿车马上亮起了车灯。
　　莫轻寒冷淡地扫视了一眼，驾驶位上的车窗缓缓落下，一张清丽雅致的女子容颜显出来，脸上蕴着温和笑意：“小寒，这里。”
　　莫轻寒情绪无一丝波动，快步走过去，拉开车门进了副驾。
　　“系好安全带。”林夏偏过脸来提醒着，她目光如水，流淌在莫轻寒面上，想要了解她的情绪好坏。
　　莫轻寒端坐着没有动弹，忽地轻笑了一声，很有些自嘲的意味。
　　她偏过脸来瞧着林夏时，脸上笑意还在，可是眼里却无一丝笑，这神情割裂的俏脸对着林夏，问她：“林夏，你不是要宠我吗？难道不该是你为我系好安全带？”
　　看着她的女人只顿了一下，便松开了自己的安全带，倾身过来，茶青色的长发倾泻而下，覆满香肩。
　　白玉一样的素手，穿过她胸前，摸寻着莫轻寒身侧的安全带。
　　秀发在身前缭绕，脸颊贴到了自己胳膊上，对于这个向来沉静优雅的女总裁来说，此时此刻的姿态颇有些狼狈。
　　莫轻寒骤然有些烦躁，一把抓住胸前的玉臂，攥住她的手，语气带了副吩咐的意味：“不系了，你抱我一会儿。”
　　林夏直起身，打量了她一眼，见她神情淡淡，便道：“我带你走一条近路，只需要一刻钟便到家，到家我抱着你。”
　　“我要现在。”莫轻寒丢开她手，语气很是不快，如同一个一定要吃到棒棒糖的熊孩子。
　　她甚至想起杜若馨那番大气凛然的话，那高高在上的姿态，让她经过一天的消化，依旧十分愤恨，说我任性妄为是吗？
　　那我就任性妄为给你见识见识。
　　林夏没有再坚持，打开车门下了车，绕到莫轻寒这一侧，先开了后车门，而后开前车门，将莫轻寒抱了起来，带着她进了后排。
　　她听出莫轻寒有点赌气，很是心疼，将她放在自己膝盖上，揽着后背抱在怀里。
　　她很清楚，自己是很喜欢抱着她的，女孩的主动更加让她难以拒绝。
　　两个人静静抱了一会儿，林夏柔声道：“是不是心情不好？”
　　“嗯。”莫轻寒痛快承认，反正这也没什么隐瞒的，自己的情绪一向写在了脸上。
　　“今晚本来准备带你去看《黎明号》的，票我已经订好了，一会儿先去吃你最爱的火锅，然后去看电影，好吗？”
　　莫轻寒仰脸瞧着她，忍不住问道：“今天发生的事我知道了，你和我这么大摇大摆地出去，不怕再给公司带来损失？”
　　杜若馨那番话虽则让她火冒三丈，但是终究起了作用，她痛失所爱，恨意满怀，一心想要报复林夏，但其实本性十分善良，尤其是得知林氏集团损失巨大会给很多普通员工带来影响后，她是有所触动的。
　　林夏心中一凛，暗自思索着莫轻寒应当是看到了热搜吧，她今天的情绪是否因了此事的缘故，才如此不快？
　　她握住她一只手，捧在掌心，轻柔地抚了抚：“昨晚是我大意了，一会儿我做好掩护，没人认得出的。”
　　她习惯了用理智看待一切事情。
　　却不知此话让莫轻寒异常恼火。
　　当即从林夏怀里滑到座椅上，坐好后，她转头来盯着这个女人，语气异常轻蔑：“萧楼光明正大的爱，我都可以弃之如敝履，似你这般遮遮掩掩，你以为我会接受？”
　　“林夏，你还真是小人长戚戚。”
　　林夏心底很是无奈，她感受着莫轻寒鄙夷的眼神，察觉出她此刻的脆弱，这铿锵有力的话语里，只有对自己说的那部分是真心话，对萧楼的，可不是啊。
　　萧楼的爱，她当真弃之如敝履了吗？自己这不是又在充当小丫头仇恨下的发泄口了吗？
　　可是即便知道莫轻寒正在也很可能继续羞辱自己，她什么也没表示出来，昨晚女孩那副垂泪的可怜模样，让她彻底醒悟。
　　她是想要爱她疼她的，而不是凭借着自己三十多年的人生阅历，去压迫她降服她。
　　这本就不是一场对等的爱，是她掠夺来的，但是她可以将人掠过来，心能掠夺来吗？林夏不觉得。
　　她目光柔和地看着满脸鄙夷之色的女孩，伸臂将她再度揽入怀里：“乖，你要是不喜欢，那就不去了，我们回家，一起做火锅吃，好吗？”
　　莫轻寒也没拒绝她的揽抱，趴伏在她怀里，掌心却抵住了她胸口，拒绝更亲密的贴近。
　　“知道我为什么喜欢吃火锅吗？”
　　“小寒可以告诉我原因吗？”林夏顺着她的话问。
　　怀里的女孩头贴在她臂弯处，似乎轻笑了一声，林夏却听出笑声里的伤感。
　　旋即，这伤感的声音变得冷漠起来：“因为，这是我和萧楼经常一起吃的呀，凡是和她一起经历的，都是我最喜欢的。”
　　林夏刹那间便听出她的用意，莫轻寒在用另一种方式打击着自己。
　　真是个记仇的小丫头啊。
　　罢了，是自己欠她的。小寒，就算知道你是故意在羞辱我，敌对我，我也不会戳破你小小的报复，我会默默受着，直到你所有的气消了为止。
　　“如果你喜欢，以后我陪你一起做，一起吃。”她声音温柔地回应着。
　　这句话一点也没让莫轻寒好受，她在林夏怀里抬起头来，仰望着她，目光却充满了审视。
　　同时伸手，捏住了林夏的下巴，眼神恣意：“林夏，你脸皮真厚。”
　　她说完这句话，就松开了手，情绪突然一落千丈，因为她觉得自己也很恶心，她恨林夏，可是此时此刻却又想借着林夏报复萧楼，或者，借着林夏，让自己忘掉萧楼。
　　林夏感受到她情绪的巨大落差，没有再就这个问题继续说下去，而是道：“为了爱，脸皮厚些没什么。”
　　她说着垂首，用下巴拱了拱莫轻寒的脑门，莫轻寒有些恼怒地抬头望着她。
　　林夏看见她突然泛红的眼圈，怜意大生，忙捧住她脸颊问道：“怎么了？是不是不喜欢我抱着？”
　　“对不起，小寒，其实我很喜欢抱着你，做梦都想。”
　　她是明白莫轻寒心思的，知道她想报复自己，可是又打心眼讨厌自己，担心她可能因为主动索抱而后悔自责。
　　莫轻寒压下骤然生出的低落情绪，恢复了一幅无所谓的姿态，她看着林夏，信口问道：“你以前真的没谈过恋爱？”
　　“没有，只和你。”林夏答的很快。
　　“呵。”莫轻寒被她的回答逗笑了，她觉得自己在报复林夏，林夏却觉得自己在和她谈恋爱。
　　这个世道还真是可笑。
　　她敛了笑，在林夏怀里坐正身体，肃声纠正：“我永远不会和你谈恋爱，就算真的表现出来那么一丝丝，你也永远只可能是个替代品，一个随时可以丢进垃圾桶的替代品。”
　　她转过脸，正视着林夏，声音冰冷：“我也永远不会原谅你的所作所为。”
　　哪怕林夏已经做足了所有可能被羞辱的心理建设，此时还是被莫轻寒毫不留情的话给击中身心。
　　替代品？这三个字狠狠地蹂.躏着她的尊严，也攻击着她的独占欲，一股莫名冲动遽然生出，令她猛地攥住了莫轻寒双肩，吻住了她红唇。
　　她吻的又猛又快，等到莫轻寒反应过来时，她已经移开唇。
　　恼怒交加的女孩，扬起了手要来给她一巴掌，林夏眼疾手快抓住她手腕，眼神咄咄地盯着她，方才的温柔尽消，眼底涌动着危险的光芒。
　　莫轻寒呆了一呆，再定睛一看，林夏目光还是温柔似水，看着自己，轻声道：“不能打我脸，但是可以咬我。”
　　“混蛋！！！”
　　气急败坏的女孩扑到她身上，抱着她脖子就啃咬了起来。
　　刚咬了一口，莫轻寒就直起身，杏眸中都是气到极致的怒火：“林夏，我讨厌你，讨厌你，讨厌你！！！”
　　她感觉被戏弄了，自己居然听她的话去咬她？？？
　　林夏觉得她像是一只发怒的小凶兽，特别可爱，甚至忍不住想笑，可是绝对不能在她面前笑。
　　“是我错了，我再也不这样了。”她保证着，心里却觉得没底，悄悄回味起来方才那一吻的滋味。
　　似乎发觉讨厌两个字眼没有打击到林夏，莫轻寒恶狠狠补充：“恶心，你让我恶心！”
　　果然，林夏眼神黯淡了下去。
　　莫轻寒猛地推开她，远远坐到一旁，颐指气使地吩咐：“开车，回去！”
　　***
　　吴意美滋滋地窝在萧楼怀里，颊心红如水蜜桃，美目泛波，长发散乱地覆盖在香肩和脖颈上，愈发衬出肌肤的雪白滑嫩。
　　两瓣红唇饱满诱人，色泽娇艳，莹润如染桃汁，惹人醉。
　　心上人全心全意的爱吻，像是在身上开满了花，她心里甜得冒泡，不过面上却不肯表现出来。
　　舒舒服服躺在萧楼怀里，傲娇地吩咐：“勉勉强强吧，明晚要吻的更用心，今天就饶了你。”
　　“抱紧我睡觉觉，一秒钟都不许松开！”
　　“嗯，睡吧，我不松开。”萧楼轻声答着。
　　吴意心满意足地闭上美目，很快就陷入了梦乡。丝毫没留意到身边人苍白如纸的脸色。
　　萧楼悄悄抹掉额头的冷汗，听得她呼吸渐渐平稳下来，试探地松开手臂，一点点从吴意脖颈下抽出，动作轻柔无比，生怕吵醒她。
　　腹腔里涌动不休的恶心感，已经快要喷到嗓子眼。
　　她克制着呼吸和心跳，极力压着这股快要喷涌的不适，一点点退下床，奔向卫生间。
　　一番干呕后，她吐出了胆汁，黄色的苦汁里，夹杂着丝丝血色。
　　“哗哗啦啦。”她果断按下冲水按钮，这摊脏污很快被冲走了。
　　她漱了口，又往脸上浇了浇水，直起身，瞧着镜中的自己。
　　病态苍白的脸颊上，无一丝血色，一串串水珠滴答下来，被水湿透的几缕发丝垂在额头，下面是一双憔悴无神的眼睛，像是个病人。﻿

✿ 115、发现
　　“好, 那你就坐在后面吧，我这就开车带你回去。”
　　林夏语气平静，挪近到莫轻寒身侧，俯身为她系好安全带, 忍不住又叮嘱了一句：“小寒, 无论任何时候坐车, 一定要系好安全带，答应我好吗？”
　　莫轻寒正侧首看着车窗外，闻言偏过脸来。
　　林夏的眼神十分平静，瞳仁的颜色比较浅，是一种格外剔透的浅褐色，眸光如刚刚融化的雪水，透出一种清冷摄人的冰凉感, 大多数时候，就连看人的光线也是冷的。
　　不过这双眼睛看着自己时, 清冷如雪水的眸光便蕴满了暖意, 像是被春阳晒过，暖洋洋的冒着热气。
　　莫轻寒本不想给予回应，不知怎么的, 被这暖暖的眸光一照, 竟愣愣地点了点头。
　　林夏唇角溢出柔和笑意, 撩起滑落下来的秀发挂到耳后，温声道：“那你稍坐片刻。”
　　她从另一侧下了车, 上了驾驶位。
　　莫轻寒听见她发动前给陈姨打了电话。
　　“陈姨，我们大约二十分钟到家, 你准备好火锅底料和配菜吧, 晚上我想吃火锅。”
　　“鸳鸯锅吧, 微辣和清汤两种口味。”林夏想到上次陪莫轻寒吃火锅，要的也是鸳鸯锅，两种口味莫轻寒都尝了。
　　莫轻寒端坐在驾驶位正后方，面无表情的的神态起了一丝波澜，眼底也涌出了复杂之色。
　　方才自己言语是极其恶劣的，即便如此，林夏也没有表现出生气。
　　她感觉到一拳头打在棉花上，同时生出了复杂莫名的情绪，平心而论，林夏对自己真的很好。
　　不过这念头一闪而过，她强迫自己不再去想，即便林夏从初相见起就对自己表现出了极大的关怀和照顾，那又如何？
　　她的不怀好意，也是从那一刻起，就施加在了自己和萧楼身上。
　　她凝视着车窗外一闪而过的繁华灯火，眼底的光朦胧更胜夜色，脑海不受控制地浮出熟悉的人影。
　　楼楼，又是一天吃晚饭的时候，你是不是陪着吴意外吃饭？是不是还是体贴地照顾着她？
　　她越想心越痛，脑海里浮现的场景，都是萧楼揽着吴意，萧楼抱着吴意，萧楼喂着吴意，萧楼笑望着吴意……萧楼吻着吴意。
　　明明这一切的体贴和温柔，都是属于自己的，曾经，在淮南大学，那情意绵绵的拥抱，耳鬓厮磨的良夜，自行车后搂着她腰身在夜色下飞驰的快意和欢笑，每次毫不犹豫扑过去的温暖怀抱……一幕幕，曾经多么美好，此刻回想便多么心痛。
　　像是生锈的刀子在慢慢地磨割着心脏，一直细细磨着，但就是割不断。
　　“呼……”莫轻寒狠狠呼出一口郁郁之气，眼底涌出一抹决绝之色。
　　“我要忘了她，我一定会忘了她！”
　　她在心底念叨着，直到最后，不知不觉念出了声。
　　林夏这辆座驾的噪音极低，隔音效果更是顶级，因此车厢内异常安静，她听着身后女孩的苦涩念叨声，清冷平静的眼神也闪过一丝复杂。
　　她在心底问着自己，如果再来一次，我会怎么做，才能既保护得了她的安全，又能让她幸福快乐？
　　红灯，轿车缓缓停下，十字路口的车辆和行人如同流水般，在眼前横穿而过。
　　林夏的思绪也如这闪烁的红灯，在一分一秒的时间流速中，陷入了一种纠结和痛苦。
　　但是很快，她就停止去想如果再来一次该如何抉择，因为人生没有如果。
　　但心中依旧感到一种自莫轻寒的痛苦中所带来的负疚。
　　红灯切换成了绿灯，横行的车流和人流停在了路口两边，轿车重新启动，飞快地穿过了十字路口。
　　这短短三十秒的等待，让林夏心生纠结和负疚，可随之到来的绿灯，让她的心更加坚定了起来。
　　小寒，我知道现在是你最痛苦的时刻，但是人生的红灯终究会过去的，以后你的人生将会是一片坦途，我发誓我会倾尽我所能对你好。
　　回到别墅，陈姨正在摆餐。
　　“你们回来的刚好，一切准备妥当，海鲜、肉食、豆制品、蔬菜，应有尽有，你们可要多吃点。”
　　大理石台面的餐桌上，正中间的鸳鸯锅底正在冒泡，微辣的红汤和奶白色的清汤，交相辉映，诱人垂涎。
　　周围一圈，摆满了各种新鲜食材，每份分量不大，但是品类异常丰富，摆好的碗筷旁，还有精心调制的小料……扑面而来的生活气息，莫轻寒忍不住多看了几眼，郁郁的心情略微好了一些。
　　林夏笑着应下，又转头看莫轻寒：“小寒，我们去洗个手，先吃饭吧？”
　　“嗯。”莫轻寒点点头，回去房间放下包包，换了身雪白色的公主睡裙，洗了手坐到餐桌旁。
　　陈姨看见她就笑了起来：“小寒你穿一身白，等会吃火锅可要当心，小心溅到油渍。”
　　她说着又找出两面崭新的餐巾：“带上这个，预防被溅到，快吃吧。”
　　“好的，谢谢陈姨。”莫轻寒接过餐巾带好。
　　林夏恰好也换了睡袍出来，见到莫轻寒带着餐巾，乖乖坐在餐桌前，连忙快走了几步，坐到了她对面。
　　“想先吃点什么？要不我先烫一些海鲜吧？”林夏瞧着满桌的菜品，竟有点无从下手，只好询问起来。
　　她几乎没怎么吃过火锅，一是嫌麻烦，二是多数时候都是一个人吃饭。
　　陈姨在旁边看的直乐呵：“一看你们俩，就不擅长吃火锅，我来烫菜，你们只管吃。”
　　林夏看了看莫轻寒，见她也没有拒绝，便点头：“好，那就麻烦陈姨了，你一起再吃点吧？”
　　家里的保姆，都是单独用餐，陈姨当然不会去坏这个规矩，闻言马上摇头：“我在你们回来前就吃过了，这火锅呀，我也吃不惯，都是给你们俩准备的，要是真嫌人少不热闹，就把若馨和王楠喊来。”
　　林夏没有接话，她知道莫轻寒不喜欢杜若馨。
　　“吃吧，小寒，虾仁已经好了，我给你夹一些。”林夏用漏勺为莫轻寒捞起几个变成红色的虾仁。
　　陈姨一边烫菜，一边介绍着：“这清汤是我用高汤打底，加了一些养生药材，开胃又滋补，你们可以先喝一些。”
　　莫轻寒拿起筷子，盯着碗里的虾仁，幽幽道：“我想喝一杯。”
　　陈姨顿时皱了皱眉，想要开口劝诫，林夏忙递出一个眼神制止，柔声道：“好，不过你酒量低，就喝半杯，我陪你一起，好吗？”
　　“嗯。”莫轻寒点了点头。
　　林夏起身去酒柜取酒，她目光在酒架上逡巡着，考虑今晚火锅食材里有海鲜，她选了一瓶十年份的隆河谷干白。
　　陈姨正在往咕嘟咕嘟冒泡的红汤锅底里面添加蟹肉、鳕鱼片。
　　鳕鱼片切的极薄，放在漏勺里一烫很快就变成熟色，陈姨捞起来分作两份，分别放在了莫轻寒和林夏的碗里。
　　“小寒你快吃呀，刚烫好的，味道最鲜，你蘸着我调好的酱汁尝尝，鲜香滑嫩。”陈姨兴致勃勃催促着。
　　莫轻寒盛情难却，便夹起来尝了尝：“嗯，陈姨手艺很好。”
　　她这样说着，可实际上只尝了一片，就放下了筷子，陈姨便停下了继续烫菜，等着她们。
　　林夏一手托着瓶身，一手捏着两只高脚杯，面带微笑走回来。
　　“酒柜的温度控制的恰好，倒是不需要醒酒，我先给你倒半杯吧。”
　　她利落地开启瓶塞，为两人各倒半杯。
　　瞧着莫轻寒端坐不动，猜她心情不佳，可能不喜欢人在旁，便冲着陈姨笑笑：“你去歇着，我们自己烫菜，更热闹。”
　　“那你们可要多吃点，我准备的食材都很新鲜。我去吩咐他们做事，有事就叫我。”陈姨解下围裙，叮嘱了几句后下楼去了。
　　林夏给莫轻寒夹了一些烫好的海鲜：“快趁热吃吧？”
　　“……你喂我吃。”莫轻寒目光盯着杯中色泽金黄的酒水，低声开了口。
　　她很想感受一下，被人喂饭吃，是什么滋味。
　　这意外之喜，令林夏眼眸瞬间变亮，她起身坐到了莫轻寒身旁，细心地夹起一块黄橙橙的蟹肉，送她唇畔：“你先吃一块原味的，如果觉得太清淡，我再给你蘸点酱汁。”
　　莫轻寒神情淡淡，垂着长睫，幽幽杏眸都被两扇睫羽遮盖着，看不清目光，她启唇含下林夏喂入的蟹肉，马上便偏开了脸。
　　模样有些不自在。
　　林夏懂她心思，柔声安抚她的情绪：“乖，我喜欢照顾你，一直都想喂你吃饭，以后每餐都喂你吃，好不好？”
　　她说着，情不自禁探首，在莫轻寒额头上落下一个轻吻。
　　这样宠溺又关爱的举动，消弭掉了莫轻寒的别扭和尴尬，脸色好看了些。
　　她一边吃着林夏喂来的食物，一边感受着被人喂饭的滋味。
　　口里的食物什么味道也没尝出来，心里的滋味却是越想越苦涩。
　　为什么是林夏喂我吃，为什么不是楼楼，楼楼她为什么留在吴意身边，还喂饭她吃？
　　口中正咀嚼的食物，突然难以下咽，味同嚼蜡。
　　“吧嗒吧嗒”眼泪也猛地掉了下来，砸在林夏端近唇畔的碗里。
　　林夏失措地将碗筷丢到桌上，想要哄她，却压根不知何处着手。
　　两人相对无言半晌，莫轻寒自己抹掉了泪，端起酒杯咕嘟咕嘟，林夏看着她灌酒如喝水，手臂伸在半途，想制止，又停了下来。
　　一口气将杯中干白喝掉小半，莫轻寒“咚”一下将酒杯重重放回桌面，捉起自己的筷子就吃了起来。
　　林夏对自己很好，虽然自己讨厌她恨她，可是她对自己确实很好，喂饭的过程也很细心体贴。
　　这些都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢。
　　她一边拼命往嘴里塞食物，一边心痛地想着。
　　刚擦完的泪水，又落了下来，合着碗中的食物，被她强行塞入口中。
　　“够了！”林夏猛地伸手，夺下了她手里的碗筷。
　　“小寒，别这样伤害自己，还有很多人关心你，你爸爸，你妈妈，都希望你好好的……”
　　“我不要你管，我现在这幅模样，难道不是你害得？你现在来假惺惺？”莫轻寒侧脸过来与林夏对视着，往日大而明亮的杏眸，此刻盈满泪水，泪珠在眼圈里闪动着，却倔强地没有落下来。
　　林夏叹了一口气，伸手想要抚摸她发顶，却被莫轻寒赌气躲开。
　　她锲而不舍，干脆俯身将人抱住，柔声软哄：“小寒，是我错了，一切都是我错，你要是真的不开心，就尽管气我，但是不能这么对自己，这样我会很心疼。”
　　“你看你吃不好，睡不好，伤害的都是自己，你讨厌的人，都还过的好好的，这样岂不是……”林夏斟酌着词语，“岂不是亏得慌？”
　　莫轻寒正在她怀里挣扎，闻言有些发愣，莫名觉得这个坏女人说的有些道理，她凶狠地瞪了林夏一眼，想要给她一些警告。
　　可她大大的杏眸里，泪水盈盈，没有显出凶狠，反而透出些伪装的坚强。
　　林夏心疼不已，忍不住又偷偷亲了亲她发顶，继续软语哄道：“我先喂你吃些食物，然后再陪你喝酒，好不好？”
　　“往后你无论想做什么，只要不伤害自己，不做危险的事，我都陪着你一起，我把所有的好都给你一个人。”
　　“坏女人，你不要忘了，我很讨厌你。”莫轻寒用力推开她，方才低谷的心情却好了起来。
　　在她无意识的情况下，萧楼给与的伤心，正被林夏的关爱和宠溺，一点点填满，虽然不足弥补苦痛的百分之一，可是聊胜于无。
　　林夏察觉出她情绪上的转变，微微一笑，她干脆起身，将满头秀发扎了个高马尾，而后去取了干净碗筷，将锅中熟透的食物捞出来，顺便加了一些新鲜食材进去。
　　莫轻寒抿唇看着她动作，依旧不肯理睬她。
　　林夏端起碗筷坐回她身旁，浅褐色的眼眸中溢出笑意，哄着她道：“乖，不气了，气坏了，我这个坏女人也不会有损失，小寒要亏大了，先吃饱饱，好不好？”
　　她夹起一片鳕鱼，蘸了点酱汁，托着碗喂到莫轻寒唇畔。
　　莫轻寒依旧偏着脸，不肯看她，也不肯张口，林夏继续哄道：“你先试一试，要是我喂的不好，你再凶我。”
　　“乖小寒，张嘴，啊。”林夏轻声哄着，瞧着她秀美的脸颊微微鼓着，一幅气呼呼的模样，刚哭过的两只杏眼泛着一圈潮红，活像只生气的小白兔，她心也跟着软软的。
　　只想逗的她开心起来。
　　莫轻寒余光瞥见她夹着的那块鳕鱼片，一直往碗里滴答酱汁，不由地产生种紧迫感，林夏又一直哄着，她得到了短暂的满足。
　　施舍一般张开口，含住了鳕鱼片，暗暗想着，吴意肯定天天缠着楼楼喂饭，我为什么不能让林夏喂我？
　　我就是要忘了那个负心人！
　　心里又恨又怨，生出来一股狠劲，瞪着林夏：“那你以后一日三餐都要喂我，少一顿都不行！”
　　林夏听得心花怒放，照着往日，她必然心中欢喜，面上却不动声色，可今时今日，知道这小丫头最气自己沉着冷静伤害她自尊，当即笑意盈盈地点头：“好，只要小寒喜欢，我愿意一辈子喂小寒吃饭。”
　　莫轻寒马上瞪住她，语气毫不留情：“你做梦，我绝对不会跟你一辈子！”
　　林夏没接这句话，继续细心地喂她吃鳕鱼片。
　　她已经将人抢到手了，剩下的时间，都是她的机会，一辈子很长，她不信得不到她的心。
　　“我还要喝酒。”莫轻寒有些赌气地嚷着，伸臂去端高脚杯，被林夏捉住手腕：“这样喝闷酒无趣，我陪你斗酒吧，输了的喝。”
　　她不想莫轻寒喝太多酒，喝醉了又哭又闹，到时候一晚上都不好过。
　　到底是年轻人，听说斗酒，莫轻寒犹豫了下，还是同意了。
　　第一轮，莫轻寒剪刀，林夏渔网。看着林夏默默认罚喝了一口酒，莫轻寒有点小得意。
　　还振振有词地开口：“谁说只喝一口酒，输了要喝一整杯，你快点，别磨叽！”
　　林夏默然无语，将杯中酒喝尽，这是十年份的陈年干白，后劲颇大，她揉了揉太阳穴使自己更清醒一些，瞧向莫轻寒，眼底却全是笑意。
　　莫轻寒抓起酒瓶就给她又倒了一杯，林夏顿时有些无奈，暗叹自己这算不算搬起石头砸了自己的脚？
　　第二轮，莫轻寒渔网，林夏石头。
　　莫轻寒顿时更得意了，抬高下巴，得意洋洋地催促：“不好意思林总裁，你又输了，喝酒吧。”
　　第三轮，又是林夏输。
　　见她不声不吭将第三杯干白喝光，莫轻寒脸色有些微妙。
　　她偏脸看了看酒瓶，这是750ml的容量，里面还剩下约莫一半酒水。
　　她抓起酒瓶，再度给林夏倒上酒，这次却没倒那么多，只倒了小半杯。
　　林夏也发现了这个细节，朦胧的眼神愈发柔和起来，开口道：“小寒，我酒量一般，要不接下来这局后，就结束吧？”
　　从宴会归来到现在，莫轻寒就憋着一口气，一直没有发泄出来，今晚本想借酒浇愁，却偏偏喝不到酒。
　　闻言脸色有些不快：“林夏，你怎么这么笨，剪刀石头布你都赢不了，你怎么当总裁的？”
　　她主动发起了第四轮：“再来！”
　　林夏察觉出她的不满，没敢再故意放水，终于赢了一回，她立刻笑了起来：“我只是很久不玩，有些不熟练，你看，这不就赢了嘛？”
　　莫轻寒却如发现了什么似的，盯着她瞧，一边瞧着她，一边喝完了自己杯中酒。
　　忽地问道：“林夏，你是不是故意输的，就是不想让我喝酒？”
　　林夏正捏着高脚杯轻晃，金黄的酒液在杯中漾动，泛出诱人的色泽，她凑近轻轻嗅了一下，这款干白采用瑚珊和玛珊混酿，陈年后发展出复杂的坚果香和蜂蜜香，口感厚实。
　　闻言笑望着莫轻寒：“没有，我斗酒一向不行。”
　　她此时扎着高马尾，两缕略短的秀发调皮地缭绕在颊畔，衬出雪白的肤色，颊心泛着酡红，妩媚风情的成熟女人味中，散发着清爽干练，流转的眼波瞧着莫轻寒，温柔又带着隐藏的侵略性。
　　“我心情不好，我要再喝一杯。”莫轻寒压根不按常理出牌，将空杯推倒林夏面前，示意她倒酒。
　　林夏无奈，只好为她再添了半杯：“说话要算话，喝完这些就不能再喝了。”她揉着眉心，感觉干白的后劲儿上来了，头晕渐渐有些加重。
　　莫轻寒没回应，自顾自将杯中酒饮完，酒量本就极差的她，渐渐有些醉意，软软地靠在椅背上，杏眸半阖，酒潮红颊。
　　她依旧在想着，怎么忘掉萧楼。
　　林夏怕她睡着，起身来抱住她：“我先带你回房歇一歇，晚点给你洗澡。”她走路的姿势有些摇晃。
　　“走开，不要你洗，坏女人，每次都趁我喝醉偷看我，你走开！”莫轻寒正愁满芳心，又借着酒劲，顿时闹腾起来，不肯要林夏抱。
　　林夏退开半步，叹了口气，她蹲下身，握着莫轻寒的手，轻声哄她：“你现在站都站不稳，不要我洗，那就洗不了了，先睡吧，睡饱了，明天你自己洗。”
　　莫轻寒揉着额心，皱眉不语，林夏便一直等着她，半晌才听她道：“你给我洗吧，她已经不要我了，我还为她守身如玉干什么……呜呜呜。”
　　说着说着又哽咽了起来，身体也从椅子上滑落，林夏忙接入怀中，一把搂住了。
　　她伺候着莫轻寒漱了口，而后抱回房间，哄着她睡下。
　　莫轻寒酒意翻涌，愁绪满怀，在床上翻来覆去，口里断断续续发出低唤：“楼楼……”
　　林夏看着，既无能为力又心疼，只好起身去找那个抱枕，翻遍房间，竟然没找到，遂问她：“小寒，你的抱枕呢？”
　　“扔了，再也不抱了。”明明醉着，语气却答的干脆利落。
　　这个问题让莫轻寒昏沉沉的大脑清醒了一瞬，她猛然坐起身，将林夏往外狠狠推了推：“你走吧，不许呆在我房间。”
　　“好，我出去。”
　　林夏打量着她，见她醉的并不是十分厉害，返身去取了保温壶，冲调了一些果茶，放在了房间的茶几上。
　　“给你准备果茶，你渴了就起来喝一些。”
　　她走后，莫轻寒抱膝坐在床上，眼神幽深。
　　她又迎来了一个无比糟糕的夜晚，即便喝了酒，也定然要在半夜醒来，负心人，负心人，你过得好吗？你睡的好吗？
　　眼底的痛越来越浓郁，她探臂够到床头的手机，打开熟悉的对话框，翻来覆去地看。
　　萧楼依旧每隔三天给她发一条问候信息，始终没有断过。
　　你都负心了，还给我发这些干什么？是故意来搅扰我，让我不得安宁吗？
　　心里的痛越积越深，恨意顿时冒了出来，她眼神一狠，翻出一张照片发了过去。
　　而后她便一直握着手机等。
　　她想看萧楼是什么反应，想看她伤心难过。
　　可是发过去的照片如同石沉大海。
　　这种苦等不至的煎熬，将她内心积累的一切负面情绪都勾连了出来，它们纷纷跳出来噬咬她，令她的心充满了阴暗。
　　她低头看手机，夜晚十一点，不算太晚。
　　“她为什么不回复我，她在干什么？她是不是抱着吴意在睡觉？”
　　是了是了，一定是了！
　　好恨，真的好恨呀！
　　无穷无尽的恨意袭来，莫轻寒大脑犹如被烈焰焚烧，理智全无。
　　极致痛恨，令她浑身颤抖，她猛地跳下床，直接赤脚冲出房间，奔向了林夏的卧房。
　　林夏回房后，便感觉酒劲儿上来了，头晕眼花地倚靠到床上，睡意昏沉。
　　本打算歇一歇，再起床去洗澡，却没料到就此睡着了。
　　正睡意朦胧之间，她感觉身上睡袍正在被人解开，肌肤裸露在外，生出一股凉意，令她睁开了眼。
　　入目便见到莫轻寒双眸通红地扑了过来，主动钻入了怀抱。
　　“林夏，你不是想要得到我吗？我给你。”嘶哑的声音在耳畔响起。
　　萧楼对着镜子审视自己良久，悲戚的眼神渐渐平淡下来，她扯了张面巾，擦净脸上的水珠，返身走回房间。
　　床头柜上的手机，闪烁了一下。这么晚了，是什么消息？
　　她拿起手机划开屏幕，点开新消息，一张高清照片赫然入目。
　　夜幕低垂，星月幽暗，无边无际的大海铺展向远方，海边是一条笔直宽阔的柏油路，路旁停着辆红色跑车，跑车的车头旁，一个长发女人揽抱着一个美丽少女抵靠在车身上，正压着她娇躯拥吻。
　　萧楼脸色刹那间苍白，她甚至想将手机就地剁碎！
　　林夏抢走了小寒，又逼迫自己不得不放弃小寒，心里知道她很可能会占有小寒，可她没想到这一天来的如此快！
　　刚刚吐过的腹腔，突然剧痛难忍，一口血腥冲鼻而出。
　　萧楼丢下手机，猛地伸手按住，一股热流从指缝间溢出，她忙伸出另一只手按住。
　　脚步踉跄地奔向卫生间，埋首马桶，一口苦腥的血水遽然喷出，放射状的血渍顿时溅满整个马桶。
　　“哗啦啦……”她趴着身，探臂摸索着按钮，连续冲刷了三次，马桶里的血渍才被冲干净。
　　抬起头，口角仍在滴血，她奔到水龙头下，疯狂冲洗起来。
　　深夜的水流声吵醒了吴意，她在薄被内拱了拱娇躯，没拱到人，也没有感受到怀抱，顿时有些不满，却又被困意侵扰睁不开眼，迷迷糊糊地唤着：“楼楼，楼楼～”
　　萧楼惊了一下，仓促擦干脸颊，走回了房间。
　　吴意在被子下拱动着，似乎要醒过来，萧楼看了一眼，又看下被自己仍在地上的手机，弯腰捡了起来。
　　她领悟了过来，这是她身为负心人的报应。
　　本就惨白的脸上，挤出一个更加惨淡的笑，萧楼在夜色下，感觉呼吸都是苦的。
　　身旁半睡半醒的人没摸到她，又开始唤着：“楼楼，抱抱～”
　　阿意，我现在怎么抱你，我怎么抱你？萧楼默默垂泪，在黑暗中站成了雕塑。
　　一直摸不到人的吴意缓缓醒来，迷登着睁眼，看见萧楼呆立在床边，她吓得一激灵，爬起来就跳下床。
　　“楼，你怎么了？”她摸着她脸颊，脸颊湿漉漉，冰凉冰凉。
　　吴意更受惊吓，忙转身去开了灯，她这才看见萧楼脸色惨白，眼神悲戚，手里攥着手机。
　　她一瞬间明白了过来，一定又是莫轻寒。
　　她很生气，很恼怒，可是看着呆滞如石，眼神痛苦到极致的萧楼，她又不忍心责怪她。
　　“楼楼。”吴意贴到萧楼身上，抱住了她，将人一点点搂紧。
　　她摇晃着她，得不到回应，就继续摇晃，直到萧楼眼神凝聚看向她，嗓音沙哑：“阿意……”
　　吴意凑近瞧着她：“我给你时间，可是你也不能总是当着我面这么为她伤心呀，不然我多难过？”
　　“楼！我是你的阿意宝贝，只能想着我！快点想我，不然我就要憋不住生气了，后果很严重！”
　　她抱着萧楼的腰身，使劲摇晃着她，像是从地狱里把她的魂魄招回。
　　“阿意……”萧楼又沙哑着嗓子叫了她一声，却依旧没说出来话。
　　吴意干脆将她扳倒，拖到床上，自己也跟着爬上去，压在她身上，继续看着她。
　　“有什么想说的？是要同我道歉还是诉苦，说吧？”
　　她凑近萧楼的脸颊，想要拱拱她，忽地嗅闻道一股淡淡的血腥味，顿时变了脸色。
　　“你又为了她吐血了？”﻿

✿ 116、情愿
　　吴意凑近萧楼的脸颊, 想要拱拱她，忽地嗅闻到一股淡淡的血腥味，顿时变了脸色。
　　“你又为了她吐血了？”
　　萧楼心中一惊，她并不想吴意发现手环的秘密, 以她的性格, 一旦知晓, 必定与吴善音起冲突，到时候吴善音很可能泄愤到自己家人身上，自己压根无能为力反抗。
　　无论是与吴善音初见面时他的威胁，还是吴意失明后那次谈判时，吴桂兰流露出来的态度，都表明了他们不会轻易让自己去掉。
　　而手环，既是枷锁, 却也成了她心中最后的坚守，有手环在, 她还可以抵抗心中的负疚, 一旦没有了，她会更加痛苦。
　　“阿意，我就是胃部突然有点不舒服, 我们睡吧。”萧楼声音有些虚弱, 方才那一番呕血后, 她现在全身无力，仿佛大病了一场。
　　吴意趴在她身上, 紧紧盯着她。
　　她看见萧楼惨白的脸颊，还有那双无神的大眼睛, 再听着她沙哑低沉的声音, 内心的恼怒堵在嗓子眼, 突然发作不出来了。
　　她从萧楼身上翻下，滚到床边，摸到床头柜上的座机。
　　“保姆房吗？马上请医生来。”
　　“萧楼吐血了，就请宋医生吧。”
　　吴意简短地吩咐了两句，挂断了电话。
　　萧楼听见她安排保姆请医生，挣扎着坐起来，劝说道：“阿意，我没事，不用请医生的，别请了吧，我休息一下就好了。”
　　吴意爬到她身边，气鼓鼓地看着她，半晌都没有说话。
　　萧楼有些不安，她很怕吴意发火或者哭闹，因为此刻的她状态很差，压根没有心力去应对，见状有些慌乱起来：“阿意，我真的没事，我就吐了一点点血，真的。”
　　她不解释还好，一解释，吴意更加恼怒起来，她心中又酸又气，忽地伸掌穿入萧楼肋下，将人紧紧箍住。
　　“楼楼，你知不知道你对我多重要，你上次吐血，我心惊胆战，与刘姨想方设法为你调理身体，足足一年了，才把你养好，你现在怎么能又这么糟蹋自己？”
　　她说着说着声音大了起来：“你们不是已经分了吗？你为什么还要为她吐血？你是不是还是放不下她？”
　　萧楼慌了起来，她很担心事情失控，因为她压根没有心力应对，情急之下，忙将吴意紧紧搂住。
　　吴意感受到她的慌张，任由她抱着，两人耳鬓厮磨，越搂越紧，姿态亲昵如两只天鹅交颈依偎，可彼此心中却都充满了痛苦。
　　萧楼贴着她脸颊，声音恳切地低语：“阿意，不要生气了好不好，我这会儿身体不太舒服，想休息……”
　　吴意没有说话，在她怀里静静窝了一会儿，慢慢坐直身体，看着萧楼，她觉得有些话不问清楚，实在憋闷难受。
　　伸手捧住萧楼的脸颊，美目中尽是委屈：“楼楼，你告诉我，你为什么吐血？”
　　她想知道萧楼是不是还爱着莫轻寒。
　　萧楼闭了闭眼，照片上的画面在脑海里循环播放，肆虐着她本就不堪一击的心脏。
　　难道要她亲口对吴意说，她看见了林夏与莫轻寒拥吻，所以吐血？她自己不也曾和吴意拥吻，导致莫轻寒伤心欲绝吗？
　　小寒她，不过是让我感同身受罢了，一切都是我活该。
　　吴意瞧见她脸色更加惨白，两道泪痕从眼角滑落，心碎欲绝的声音缓缓溢出：“阿意，不要再逼我。”
　　听到这绝望的声音，吴意心疼了起来，没敢再就这个问题逼问，主动将萧楼抱入怀中，抚摸着她的脸颊，软语道：“不逼你了，你不想说就不说，我抱着你躺会吧，一会儿医生就来了。”
　　话虽如此，可是心里的委屈并不会就此消失。
　　萧楼顺从地躺在她怀里，闭上了眼，她强迫自己不再去想那张照片。
　　吴意对她是又心疼又有气，纠结之下，直把幽怨的目光瞧着她，可是眼前人的脸蛋如此苍白，她又舍不得再逼迫她了。
　　两人静静揽抱了一会儿。
　　吴意忍了又忍，还是忍不住道：“楼楼，我心里好难受，你哄哄我。”
　　萧楼睁开眼，伸手抚摸着她脸颊，指腹的触感柔软温润，在颊上轻轻地抚触着，一再地抚触着。
　　心上人这样温柔的轻抚，像是抚在了吴意的心尖上，虽然此刻是她在抱着萧楼，可却感觉自己化作了萧楼手中的娇宠，被她抚弄和宠爱。
　　满腹委屈得到了一点点安慰，吴意忍不住低下头，在萧楼脸上蹭来蹭去，像是受了委屈要关爱的小狗狗。
　　正蹭蹭贴贴时，她听见萧楼轻声说：“阿意，一切都会过去的。”
　　吴意立刻停下蹭蹭，看着她问道：“楼楼，你说你喜欢我，是不是真心的？”
　　萧楼抚触的指腹，停在她颊心，轻声道：“是真心的。”
　　吴意咬了咬唇，不甘心地继续问道：“你都喜欢我了，为什么还为她吐血？你是不是还是爱着她？”
　　萧楼眸光暗沉了下来，吴意兜兜转转，又回到了这个问题上，她自己也曾扪心自问，可是苦寻无果。
　　如今乍然思量，竟真是自己一人心系两人？我真是个罪人，自己痛苦，小寒痛苦，如今又连累吴意痛苦，我这样的人，倒不如死了干净。
　　一念浮沉，她身坠地狱，心头越来越痛，明知不可再伤心却恨不得自己索性这般死去，一了百了。
　　“楼楼，你说话呀，你为什么总是不回答清楚？”
　　“阿意，你就当……我是个罪人吧，一切都是我的错。”
　　吴意听见这声破碎凄零的回答，心头大震。
　　萧楼何以至此，她真的不知道吗？她当然知道，只不过想要逼她迫她，令她更爱自己，直到只爱自己。
　　说白了，一切起因，皆是她的私心所致。
　　此刻见萧楼眼神灰暗，光亮全无，苍白脸色恍若重病患者，她蓦地联想起两年前的一幕幕，浑身打了个激灵，意识到此刻的萧楼，可能正处于一种极大的痛苦中，自己的逼问会成为杀死骆驼的最后一根稻草。
　　她心中依旧没有满足，却终于不敢再问，少倾门外响起了敲门声：“小姐，宋医生来了。”
　　宋陆离脸色极其难看，接到电话时，他就本能拒绝，可是电话是刘姨亲自拨打的，并且说是萧楼出了事。
　　他心中既不胜其烦，又担心被他救过的女孩真的出事，抱着这种气愤至极的心情，他赶了过来。
　　吴意和萧楼穿戴完毕出来时，便看见了脸色臭臭的宋陆离。
　　“宋陆离，楼楼刚才吐血了，麻烦你多费心，将她这个毛病彻底根治。”吴意没管宋陆离的脸色，语气有些郑重地吩咐起来。
　　宋陆离目光冷淡地扫了她一眼，没说话，旋即看向萧楼。
　　脸色白的吓人，眼底全都是血丝，身形比上次见面还要单薄，他忍不住走近了一些，嗅了嗅，果然嗅到萧楼身上传出淡淡的血腥味。
　　一股无名之火蓦地生出，宋陆离猛然转头，瞪住了吴意。
　　“吴意，我警告过你，不要做得太过分，我是医生，不是阎王爷，如果人死了，就什么都没了！”
　　他感觉多年的涵养都被气没了，在原地直跺脚，恨不得将这个恣意妄为的首富千金暴打一顿。
　　吴意和萧楼都有些发愣，不明白宋陆离为何发这么大火。
　　吴意最先反应过来，急迫问道：“宋陆离，你这话是什么意思？你还没有检查，你就乱说话，你是医生，你怎么能这么不负责任？”
　　宋陆离感觉鸭同鸡讲，怒视着吴意，气的说不出话来。
　　同一个病人，每次都因为外因而受伤，他救好了一次又来一次，作为医生，真的很生气。
　　吴意不明所以，与他对视着，焦急道：“宋陆离，你快点给楼楼检查检查啊，愣着干什么？”
　　宋陆离恶狠狠地收回目光，冲着萧楼道：“你跟我来。”
　　他在客房里为萧楼做了细致检查，检查完，他将一旁伺候的保姆也赶了出去。
　　“萧小姐，你跟我说实话，到底是怎么回事？”
　　宋陆离一边摘下听诊器，一边问道，声音十分严厉。
　　萧楼犹豫了一下，方道：“受到了一些刺激，感觉腹腔剧痛，然后就吐血了。”
　　宋陆离紧紧盯着她，摇了摇头：“不，你没有说实话，你手上戴的……唉，吴家过分，吴意又太任性。”
　　萧楼不由自主按住左手腕，忐忑道：“宋医生，阿意她并不知道，不怪她。”
　　宋陆离目中涌出一抹惊奇之色，顿了顿，才道：“你喜欢上她了？”他可是知道以前萧楼对吴意的态度，要多冷漠有多冷漠。
　　萧楼没吭声，感情上的事，她一向不喜欢对外透露。
　　宋陆离又叹了口气，问道：“是因为你们亲热了吗？”
　　萧楼未料到他连这个也问，不由有些诧异地看着他。
　　宋陆离似乎知她心中所想，解释道：“其实在你第一次住院时，我就猜到了，当时你的症状，我可是都有记录的。”
　　他忍不住又叹了一口气，有些无奈地道：“萧小姐，这种豪门隐私，我本不该过问，现在说这些，其实也超出了我自身的职责，可我实在不忍心看你这样，保护好自己知道吗？你不为自己想想，也要为你父母想想，如果你有个三长两短，连累他们白发人送黑发人吗？”
　　他说罢摊了摊手：“抱歉，作为医生，我习惯了直话直说。”
　　“我知道，我会注意的。谢谢你，宋医生。”萧楼真诚地感谢起来。
　　宋陆离忍不住问道：“你不打算让吴意知道吗？”他问完这一句，便意识到自己说错话了。
　　如果真可以，萧楼难道不想得到解脱吗？必然是吴家对她有警告。
　　“对不住，是我失言了。”宋陆离说着转身打开自己带来的药箱，一边配药，一边吩咐起来。
　　“这次依旧是胃部血管破裂，倒是不用去医院，电话时我就防备到这一点，恰好带了对症的药物，先给你开一个疗程的，过几天我再来给你复查。”
　　萧楼忙站起身，将他取出的各种药物收入塑料袋中，又记下医嘱。
　　宋陆离收拾好自己的药箱，背在肩头，又转身打量着萧楼，提醒道：“吴意是大小姐，很任性，你别太心软，该拒绝要拒绝。保护好自己。”
　　萧楼点点头，心中泛起点滴暖意，差点流出泪来，这是这么久以来，她背负的枷锁，第一次被人关怀。
　　宋陆离见她红了眼圈，心头也跟着难受起来：“你这丫头，是不是什么事都不说，我去给吴意提醒一下。”
　　“宋医生，别。”萧楼忙拦住他，神情有些不好意思起来：“阿意她现在对我很好，这次吐血，我是因为自己的私事，不怪她的。”
　　宋陆离见她竟心软至此，本克制着不想过问此事，也不由冒出火来。
　　“砰”他放下自己的药箱，走近到萧楼面前，目光严厉地看着她：“萧楼，我是医生，我不是在吓唬你，从现在起，你不能再顺着她，你不能用力、不能动情、不能伤心，更不能再受刺激，不然……你会死。”
　　他声音愈发气愤起来：“你知道我作为医生，最烦的就是你们这种病人，你这是明知故犯知道吗？我把你治好了，你又复发，你考虑过我们医务人员的感受吗？这对我来说，就像是羞辱！”
　　萧楼像是被老师训斥的小学生，乖乖低着头，听着他的教训，等宋陆离说完了，才重重点头：“我记下了宋医生，我会保护好自己的。”
　　她心里充满了感激。
　　宋陆离来之前，她满心绝望，充满了自残的念头，恨不能就此死去结束痛苦，却压根没去想自己死了，关心自己的人会怎么办。
　　可以说，宋陆离将她从地狱里拉扯了出来。
　　宋陆离审视了她片刻，才道：“你明白就好，找机会，还是将这件事解决吧，我是医生，能救你一时，救不了一世。”
　　他说完，就背上了药箱和另一个医疗包，走出了房间。
　　心里充满了复杂的感觉，每一次见到萧楼，这丫头都是一身伤，他又怜惜又无能为力。
　　对于吴善音这个老友的心态，也慢慢发生了变化。
　　宋陆离走出门外，吴意迎面而来，逮着他问起来：“宋陆离，楼楼她怎么样？要不要紧？伤势重不重？要不要去医院？”
　　宋陆离见她眼底焦急之色不似作伪，便忍着没训斥她，而是低声道：“吴意，对人好一点，既然得到了，要珍惜。”
　　吴意顾不上细想，恰好萧楼提着药包走出房门，她马上奔过去抱住了萧楼：“楼楼，你感觉怎么样？胃还痛不痛？”玉手摸在萧楼胃部的位置，轻轻抚着。
　　萧楼揉了揉她发顶，轻声道：“我没事，宋医生已经开了药，多休养一阵就好了。乖，我去送送宋医生。”
　　吴意将她揽住：“我和你一起。”
　　两人携手跟在宋陆离身后，送他到门口。
　　“夜深了，请止步，萧小姐回去多休息。”
　　宋陆离背对着两人摆摆手，在保姆伺候下，快速上了车。
　　“多谢宋医生，请慢走。”萧楼冲着他挥了挥手。
　　宋陆离端坐在后座上，车门尚未关闭，他侧脸看了一眼相依偎的情侣，感觉这次的上门就诊，获得了一丝丝安慰。
　　车门旋即关上，轿车很快融入夜色，消失在远方。
　　吴意在她怀里拱了拱身，问道：“楼楼，你真的没事吗？刚才宋陆离那样凶我，我好怕好担心。”
　　萧楼盯着远离的车身，感觉重新活了过来，死寂的心也恢复了些暖意，闻言揽紧了吴意的纤腰，柔声道：“他是医生，不凶的话，病人和家属怎么会听话，放心，如果真有事，他肯定要求我去住院的。”
　　吴意却在她怀里猛地跳起来，一个盘腿缠住了她的腰身，俏脸旋即贴到萧楼脸上，急呼呼地问她：“楼楼，你刚说了什么，你说我是你家属，你承认我是你家属了，楼楼，你快告诉我？”
　　本是一句寻常不过的安慰话语，没有细想便顺其自然说了出来，吴意却扣着其中最在乎的字眼不放。
　　萧楼目光定在吴意脸上，哪怕她刚被宋陆离从地狱拽回人间，尚未来得及想好如何面对，此情此景，依旧令她深深触动。
　　吴意这种无时无刻都在寻觅自己在乎她的举动，让她动容，也让她……心甘情愿地想要陷入其中。
　　她慢慢将扒在怀里的娇人儿抱得紧紧，承受着瞬息而至的痛楚，低低声答她：“阿意，你是我的未婚妻，自然是我的家属。”
　　宋陆离刚刚警告她不要动情，她还是情不自禁了。
　　这是吴意心中所盼，亦是她心中所向，她痛而不忍，摒除一切忧思愁绪，只想此刻不令她失望。
　　吴意眼睛更亮了，抵住她额头，紧追不舍：“还有呢？”
　　“是我的阿意宝贝。”
　　“还有呢？”
　　萧楼抱着她往楼上走去，她才吐了血，虚弱不堪，走得很是吃力，想起宋陆离的叮嘱，便道：“是我的磨人精，请问磨人精可以下来自己走吗，我这会儿有些累。”
　　吴意听见她喘着粗气，忙从她怀里滑下去，揽住她腰身，带着她上楼。
　　保姆迎面来问：“小姐，萧小姐，是不是先吃一回药？”
　　“对，你们送点热开水来，对了，上次宋医生怎么叮嘱你们的，照做。”
　　“好的小姐。我们记下了。”
　　吴意搀扶着萧楼去了客房，盯着她吃药。
　　“楼楼，你太瘦弱了些，以后这么弱不禁风，怎么抱你的阿意宝贝嘛，明天起，多吃多练，变得强壮起来哦？”
　　萧楼点点头，开始吃第二种药。
　　吴意目光灼灼地盯着她，此时此刻的萧楼脸色苍白，俊美的五官泛着白玉一样的冷光，身上散发着淡淡的药香和血腥味，竟然呈现出一股异样的病态美感。
　　浓烈的占有欲，像是突然爆发的火山岩浆，从身体最深处奔涌出来，吴意忍不住走近了一步，忽地一把夺过萧楼手里正在剥壳的胶囊药物，又接过她手里的水杯，放在圆桌上。
　　“阿意……”萧楼惊了一下。
　　然后便感觉身体一轻，她被吴意抱了起来。
　　“楼，我喂你吃药。”
　　吴意将她抱在自己膝盖上，一手揽抱着她，一手去挤出胶囊药粒，送入萧楼口中，然后再去端水喂她。
　　萧楼第一次被人这样伺候，十分害羞，垂着长睫，眼神里尽是不自在，低声道：“阿意，我自己吃吧，就剩下一种药了。”
　　吴意却语气霸道：“不许，你现在是病人，我来照顾你。”
　　她剥开最后一板药片，按照上面的医嘱按压出四粒蓝色药丸，喂到萧楼口中，又看着她慢慢喝下水。
　　“阿意，我吃完药了，我们去睡吧，对不起，连累你到这么晚。”
　　吴意仍在看着她，闻言伸出玉指，替她揩去唇角的水渍，轻声道：“我是你的妻，生老病死，我都照顾你。”
　　她声音轻柔，又充满压抑的情感。此时此刻的萧楼，对她来说，像是大宋汝窑的新瓷，美的惊心动魄，她却不能碰，怕碰坏了。
　　萧楼不由望向吴意，琥珀色的眼眸渐渐盈满波光：“阿意，我也会照顾好你的。”
　　吴意眼也不眨地瞧着她，目光锐利了起来，像是看着猎物的狼王：“照顾一时可不行，必须照顾我一生一世。”
　　似是知道萧楼不会回应这话，她抱起萧楼，走向卧室，途中轻声道：“楼，我很贪心的，不要离开我。”
　　萧楼没回应，吴意也没有再逼她。两人重新躺回床上。
　　吴意主动抱住了她，萧楼挣扎了一下，想来揽抱她，被吴意制止。
　　“乖，今晚我抱着你，你受伤了，睡吧。”她将人裹在自己怀里。
　　萧楼还是有些不自在，以前吴意也经常抱她，但那时都带着威迫，此时两人心底都有情，感觉便发生了天翻地覆的变化。
　　自来都是她照顾人疼人，很少被人这样抱在怀里心疼，不由生出隐秘的娇羞。
　　当即乖乖答道：“好，我们一起睡。”
　　吴意唇角弯了弯：“但是睡之前，你要给我一个晚安吻。”
　　一切都像是水到渠成，萧楼探起身，朝着她靠近。
　　吴意瞧着她的唇落下来，朝着自己脸颊印来，调皮地偏脸，用红唇对上。
　　经过主人的不懈努力，四瓣唇黏在了一起，吴意伸手扣住萧楼后脑勺，延长了这个晚安吻。
　　她轻轻舔着还泛着凉意的唇瓣，尝到淡淡的药苦味，吮吻许久，贪恋不舍。
　　移开唇，吴意眼睛里溢满笑：“宝贝，这才是晚安吻，学会了吗？”
　　萧楼有些猝不及防，吭哧着却不知道怎么回应。
　　吴意欣赏着她的羞赧，愈发淘气起来，又凑首在她颊上轻啄细吻。
　　萧楼怕惹火，她今晚完全无法再承受任何反噬，当即将人按住，反客为主，抱紧了这头小狼崽。
　　“乖，不许再动，我们睡觉。”
　　“就不，你告诉我你学会了没，我就放过你？”
　　“学会了。”萧楼有些脸红地说道，说完总觉得哪里不对劲，忍不住道：“为什么你这样会？”
　　吴意正色道：“楼，我所有的吻都属于你，你以前都不肯吻我，所以我天天发梦吻你，在梦里学了无数遍。”
　　萧楼又羞又感动，将人再度抱紧，满腔温柔自琥珀色的眸光中溢出来：“阿意，我感受得到。请再给我一些时间，一切都会好起来的。”
　　“阿意……”她低声唤着她的名，不知如何表达情意，可所有情意都蕴满这名里。
　　吴意感受到她的动情，当即图穷匕见：“楼，阿意的吻，都属于你，那以后楼楼所有的吻，也都给阿意好不好？”
　　声音像是小勾子，在萧楼心底掏挖，她被她眼神锁着，又被这声音勾着，情不自禁点头：“好。”
　　“楼，阿意宝贝这么爱你，你也要把爱都给阿意宝贝哦？”
　　萧楼这时慢慢反应过来，眼底闪过一丝挣扎，滚滚念头如洪水，在脑海冲刷，一遍又一遍，荡涤身心。
　　身负枷锁，心已入瓮，情如野草，蓬勃生长。
　　我的爱，都给阿意吗？我的爱，她痛苦地扪心自问着，感觉自己的爱并不是多么珍贵，至少在莫轻寒那里，轻如鸿毛，这样的爱，阿意为什么如此想要？
　　她依旧敌不过心中负疚，不敢明朗地答复她，可却心甘情愿地想默默付诸于她。
　　她猛然翻身，用身体将吴意压住，埋首在她颈窝里，发出了闷闷的声音：“嗯。”
　　为了遮掩这失控的情动，她有些烦躁地将人箍紧，像是想要压服这头搅人的小狼崽，声音也变得凶狠：“睡觉，不许再说话。”
　　“哼。”吴意不满地拱了拱身躯，却被她压的紧紧。
　　“不许动，闭上眼睛，给我睡觉！”她盯着吴意，眼神少见的凌厉。
　　吴意撇了撇嘴，可怜巴巴地发出呜咽：“呜……楼楼欺负阿意宝贝。”
　　她佯装伤心着，心里却在窃喜，方才苍白虚弱的萧楼，让她充满独占欲，如狼恋猎物，此刻霸道凶狠的萧楼，又让她甘心服软，想做她的小妖精，被她降服着，平日里温柔体贴的萧楼，她更是贪恋，想做她的磨人精，被她宠着惯着。
　　真是要命，自己这样爱她，她何时能这般爱自己呢？吴意有些发痴地想着，忍不住又冲着她撒娇起来：“楼，人家可乖了，你不许凶。”
　　萧楼不敢再心疼她，声音毫不留情：“再不睡，以后一个吻都没有了。”
　　吴意趁机道：“除了晚安吻，我还要早安吻，午安吻，出门吻，归家吻，答应我，我就乖。”
　　“现在闭眼睡，我就答应。”
　　吴意心满意足地闭上眼，又伸臂抱住她的脖子：“抱紧我，晚上不许离开。”
　　“不离开，快睡。”萧楼看着她乖乖闭眼，这才趴伏下去。
　　如蜗牛壳裹着小蜗牛，她将吴意裹在身下，同她一起睡去。
　　***
　　莫轻寒从宿醉中醒来，感觉自己身体上传来微灼的温度，肌肤相贴的触感渐渐清晰。
　　她猛然睁开眼，发现自己光着身被林夏揽抱在怀中，揽着她的女人，同样不着寸缕，颊心依旧泛着酒醉的酡红，仍在沉睡中。
　　这样具有冲击力的画面，令她几乎无法思考，呆滞了片刻，脑海才渐渐回忆起来。
　　昨晚，她同林夏一起吃火锅，吵闹着要喝酒，后来两个人斗酒，都喝了不少，再后来，她心中恨意汹涌，冲进了林夏房间。
　　她记得扑进林夏的怀抱后，她主动扒拉着林夏的睡袍，向她哭闹，后来发生了什么？
　　她揉着太阳穴，极力回想，总算想起来一些画面。
　　林夏听见她那句话后，眼睛亮了起来，可后来又黯淡了下来。
　　醉眼朦胧地抱着自己，不住软语相哄：“小寒，你乖，你只是暂时伤心了，会过去的，我抱着你睡，好吗？”
　　“不要，你答应我，你不是一直想这样吗？你装什么装？”她言语咄咄，在林夏身上又啃又咬，还撕扯着她睡袍。
　　林夏也由着她闹腾，帮她也褪去了公主裙，将她抱得格外紧，莫轻寒回想起来，还能感觉到那种紧，手臂都被箍疼的感觉。
　　她听见林夏压抑着呼吸，将自己箍在怀中，一直哄着自己入睡。
　　半睡半醒中，林夏好像起身离床了，片刻后，又躺回了身边，肌肤上传来一股凉意。
　　酒醉带来的燥热，令她不由自主抱住了林夏，缩进了她怀中，想要贴着那冰凉。
　　莫轻寒回神，目光复杂地瞧着熟睡中的女人。
　　斗酒时林夏为了不让自己喝酒，故意输掉，喝了大部分的干白，此刻依旧沉睡着。也缓缓明白过来，林夏昨晚离床，应当是去冲了凉水澡。
　　莫轻寒怔怔看着她好一会儿，心中突生出一股从未有过的莫名情绪，仿佛重新认识了这个人一般。
　　可是这个人，偏偏也是令得她痛失所爱的罪魁祸首。
　　她心底感到极大地庆幸，也感到一丝彷徨，她没有惊动林夏，悄悄下床，回了自己房间。
　　在床边呆坐了一会儿，莫轻寒不死心地找出手机，翻看与萧楼的对话框，依旧没有收到回复。
　　呵，负心人是不敢回应，还是羞于回应？
　　莫轻寒冷笑着关掉界面，昨夜极致的痛恨，好像略微淡化了一些，心里起码不那么难受了。
　　她情绪晦涩地换衣、洗漱，而后端坐到了餐桌前，准备吃完早餐就去上班。
　　我一定会忘掉她的。她想着，拿起餐叉。
　　“小寒，你等下我，一会儿我来喂你。”客厅尽头响起一道温柔妩媚的女音。
　　莫轻寒抬头，见到林夏神情慵懒地倚于门框，微微卷曲的长发散落肩头，睡袍的带子松松挽就，极致贴服的真丝面料，从高挑的身躯上柔顺垂落，令得曼妙曲线若隐若现。
　　一双温柔含笑的眸子，朝着自己望来。
　　她收回目光，语气淡淡：“我自己会吃。”
　　林夏一边揉着眉心，一边走来，坐到她对面：“昨天才答应你的，我想做到。”
　　“你要是怕食言的话，我当你做到了。”莫轻寒叉起煎蛋。
　　林夏伸臂捉住她手腕，目光定定：“不，我不是怕食言，而是我想为你做，愿为你做，你也答应过我的。”
　　她手指顺着莫轻寒的手腕，移到她手上，捏住她手中的餐叉，动作轻柔，声音宠溺：“乖，让我来喂你吧。”
　　莫轻寒只觉别扭不已，皱眉低喝：“不要，我自己会吃饭。”
　　昨晚醉酒她提出了很多无理的要求，此时想起来，心中窘迫难堪，压根不想再提及。
　　甚至此刻看着林夏，就莫名烦躁起来。
　　自己的脆弱和不堪，都被这个女人知晓，她在她面前，有种没穿衣服的感觉。﻿

✿ 117、希望
　　“也好。”林夏松开手, 冲她温柔一笑，探臂揉了揉她发顶，姿态亲昵。
　　莫轻寒脑袋往一侧躲了躲，杏眸圆睁, 瞪她：“林夏, 不许摸我头。”
　　林夏收回手, 仍是笑望着她：“好，不摸。”
　　莫轻寒感觉到她始终在看着自己，越来越不自在，悄然加快了进餐速度。
　　林夏一直目光温柔地瞧着她，眼见莫轻寒一脸别扭，历经商海浮沉的她悟出女孩此刻的心态，柔声道：“你尽可以把我当成朋友, 可以对我倾诉一切，也可以发泄情绪, 只要能让你感觉到开心快乐, 我都愿意去做。”
　　莫轻寒的餐叉杵在餐盘中。
　　她自然听出了这话语中蕴含着极大的宠溺。
　　她不由看向林夏，两人四目相对。
　　她目光深深地打量着眼前的女人，神情充满了迷惑、不解和压抑的恨意。
　　她完全无法理解林夏。
　　这个女人看着自己的眼神是如此温柔宠溺, 对自己的所作所为也是极尽讨好, 可是她为什么非要拆散自己和萧楼, 宁肯看着自己在她身边伤心难过，也不愿让自己在心上人身边开心？
　　她看着林夏, 忽觉此人面目可憎。
　　心底对她作为的迷惑，已经质问过数次, 林夏的解释就如她的作为一般, 令得自己无法理解。
　　林夏的爱自私自利, 充满独占欲，却美其名曰为自己好。
　　她对自己所有的好，能及得上萧楼对自己的一分好吗？
　　当然及不上。因为自己根本不喜欢她。
　　昨夜之事，不过是她醉酒后情绪失控所致，其目的也是为了报复萧楼，压根不想同林夏发生任何牵扯。
　　这个女人害得我如此，我也不会让她好过！
　　莫轻寒丢下餐叉，忽地道：“突然又想你喂我了。”
　　林夏将她方才的神情变化尽收眼底，对于这个小小的要求，波澜不惊。
　　她已经习惯了莫轻寒的反复无常。
　　“好。”
　　她顺着莫轻寒心意走到她身边坐下，拿起刀叉将火腿切成片，开始喂她。
　　“还要来一片面包吗？你最近瘦了许多，早餐多吃点。”林夏关切地说着。
　　莫轻寒犹豫了一下，点头：“也好。”
　　她其实也想多感受一下被人喂饭的滋味。
　　林夏夹起一片烤好的面包，涂抹上果酱，而后切成小块，一块一块喂莫轻寒吃。
　　浓郁的果香混合着麦香，在口齿间交汇融合，味蕾上弥漫着香浓甜腻。
　　莫轻寒吃到一半，忽地问道：“林夏，喂人吃饭，是一种什么样的感觉？”
　　林夏又叉起小块蘸着果酱的面包片，细心送入她口中，这才坦然道：“喂喜欢的人吃饭，看着她一口口吃的香甜，比自己吃了还开心，真要形容的话，就是一种其他事情无法获得的充实、满足感。”
　　莫轻寒见她又要喂，伸手抓住她手腕，示意她停下来。
　　她神色淡漠，投向林夏的眼神里充满了执拗的光芒，语气却十分感怀：“林夏，其实你对我的好，我都是感受得到的。”
　　“你带我妈妈出国看病，支付高昂的医疗费，供我入读贵族学校，吃穿住行，都是你在负担……”
　　林夏忙打断她：“小寒，这些小事，你无需拿出来说。”
　　她并不想挟恩图报，更不想在自己和莫轻寒的感情里掺杂利益关系。
　　莫轻寒没有理会她的阻挠，继续道：“其实我一开始就对你充满了感激，从出国起，一直在心里计划着，日后毕业了，如何回报你。”
　　林夏静静听着，喂她吃饭的动作也停了下来。
　　“我现在依然很感激你，你对我的好，对我家人的好，我想要通过努力工作来报答你。”
　　“所以我即便恨你厌你，也听从了你的指导，留在你的公司做事，因为这是我全家欠你的。”
　　“可是感情上，我没法理解你，你明白吗？”
　　“因为我无法接受你这种自私自利的爱，你宁肯我在你身边哭，也不肯我在喜欢的人身边笑。”
　　“小寒，我……”林夏张张嘴，想要解释，却被莫轻寒伸手制止。
　　莫轻寒以一种冷淡又自我嘲弄的语气，继续道：“你体贴我，关心我，宠着我，家里事无巨细，都随着我的个人喜好，我在公司里的工作，也几乎像是小孩子过家家，完全就是为了哄我开心而为之，就连我前后两次，害的你公司损失惨重，你都没有丝毫责怪我……”
　　莫轻寒偏过脸来，前所未有地认真看着林夏，眸光透出一种悲观和嘲弄。
　　“林夏。”
　　“抛开你拆散我和萧楼这一点来说，你真的是个温柔体贴、成熟稳重的好对象。”
　　“这个事实，哪怕我恨你怨你，也无法否认，我感受到你的好，也承认你的好。”
　　“可是我依旧不开心，你知道为什么吗？”
　　林夏平静如古井无波，心底默默答着，我当然知道，因为你还没有爱上我。
　　莫轻寒却恍若知道她的内心独白一样，继续道：“不是因为你不够好，也不是因为我们之间的矛盾，更不是因为我不爱你。”
　　莫轻寒收回目光，侧首看向了餐厅的落地窗，夏日的晨光明澈鲜丽，照耀的餐厅亮堂堂，地板上映出一圈初阳的光晕。
　　她目光穿越宽大的落地窗，投向远处的城市和天空，似乎透过这一切，在看着什么向往之事物。
　　声音飘渺了起来。
　　“江南有杨柳、桃花，有燕子、金鱼……”她语气似是感慨，似是怀念，慢慢念起了那篇耳熟能详的武侠小说结尾处的语句。
　　“那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。”
　　她明明在叙述着一个与自己无关的故事，却默默流下泪来。
　　“我是恨她的变心，我也决心忘了她，可是她在我心里，也是无人可替代的。”
　　林夏的脸色依旧平静，可以犹自握着餐叉的手腕，却微微发抖。
　　心底更是如同狂风暴雨肆虐。
　　一直以来，莫轻寒对她的那些抵触和排斥，从未令她退却过，她也压根没有正视过那份排斥的份量。
　　可今次的话，与往日的羞辱截然不同，让她胆寒，让她怯怕。
　　她不怕莫轻寒恨自己，却怕她永远也不爱自己。
　　如果她真的像古高昌国人那样固执，自己该怎么办？
　　时间和陪伴，能让她接受自己吗？
　　林夏压下心底各种念头，轻声道：“小寒，你吃饱了吗？”
　　莫轻寒转过脸来看着她：“吃饱了。”
　　两人四目相对。
　　只听林夏一字字道：
　　“我从未想过替代谁，我就是我自己，我的爱也确实很自私，将你抢过来，我也绝不会后悔。”
　　莫轻寒冷淡的眼神，变了变，她没料到林夏仍然可以如此平静。
　　诚然，她说这番话，是她的心里话，也是想说出来，打击林夏，让她难受。
　　自己不好过，这个坏女人，也别想好过。
　　可是现在看着林夏一脸不为所动的表情，莫轻寒冷淡之下伪装的坚强，顷刻间轰然坍塌。
　　她愤恨地往后踢开椅子，站了起来，走向自己房间，语气疏离：“谢谢你喂我吃饭，我准备去上班了。”
　　林夏的声音在她身后清晰传来。
　　“小寒，你方才说的话，也说到我心坎上了。”
　　“从我入主公司起，我身边出现的女人，多如过江之鲫。”
　　“她们有的聪敏美丽，有的年轻娇俏，有的温柔端庄，有的妖娆妩媚，每一个都是很好很好的。”
　　“可是，我也，偏偏不喜欢。”
　　莫轻寒脚步一顿，旋即加快了步伐速度，几乎小跑着冲进了房间，砰一声关上了房门。
　　留下林夏坐在餐桌前，落寞许久，才开始慢慢吃早餐。
　　她动作优雅地给面包涂上果酱，而后直接手拿一角小口咬下，咀嚼的很慢，像是在回味着一般。
　　明明心里依旧酸涩，与味蕾上的香甜天差地别，可她唇角缓缓溢出一抹浅浅的笑。
　　今晨，莫轻寒的针锋相对，让她难受，也让她进一步察觉了她的脆弱。
　　她如摇摇欲坠的城堡，外面兵临城下，她竖起所有坚强壁垒，想要与敌人决一死战。
　　就算无法战胜，也想咬下一块肉来。
　　她不好过，也不想让敌人好过。
　　唉，小丫头的倔强，真是让人头疼也心疼。
　　林夏慢慢吃完一块面包，又喝下大半杯热牛奶，听见莫轻寒从房间出来。
　　她连忙起身走过去：“小寒，你等我一起。”
　　莫轻寒表情冷漠，声音更冷漠：“那晚的事，公司已经人尽皆知，我现在时刻都被人戳脊梁骨，我不会再同你一起出现。”
　　林夏心疼地看着她，歉疚道：“这是我的错，我当时没有思虑周全。不过既然已经发生了，逃避不是办法……”
　　她想起自己的打算，不由走近到莫轻寒面前，伸出手掌握住她两侧臂膀，郑重道：“我一直在计划着，如今是时候告诉你，我与吴善音，只是为了商业互惠达成的婚姻关系。”
　　“你和我说这些做什么？我压根不想听！”莫轻寒恼怒地摆动双臂，想甩开她。
　　她想起来这个女人，每次都趁机靠近自己，动不动就捉住自己，积压的火气再次涌出来：“林夏，你答应我的从来没做到！你说过只要我不愿意，永远不强迫我，你现在抓着我双臂，是想干什么？这就是你的承诺？”
　　承诺这两个字眼，像是一个咒语，激发了莫轻寒心底最脆弱的秘密。
　　她猛地红了眼，出口的话语又快又急：“你要是做不到，就永远别在我面前提承诺，你这样，只会让我更恶心你！”
　　林夏握在莫轻寒双臂上的手，猛地松开。
　　她被女孩突如其来的失控情绪吓坏了，双臂松开后，却不敢完全收回，仍然虚张着，拢着莫轻寒的身躯，生怕她冲动之下冲出去。
　　“小寒，我只是想告诉你，我和吴善音是商业联姻，彼此生活各不打扰，我们之间没有任何接触。”
　　莫轻寒偏脸压下自己的躁动情绪，而后盯着她，冷冷问道：“你到底想说什么？”
　　林夏声音愈发郑重起来：“我已经在筹备结束这个名义上的婚姻关系。”
　　“小寒，你才是我唯一想共度今生的人，等我处理完这件事，我想对外宣布，你是我的未婚妻，可以吗？”
　　莫轻寒脸上骤然涌出一抹惊诧，旋即她被气笑了，她盯着林夏，像是在打量着什么稀奇之物，语气嘲弄地道：“林夏，我正在恨你，讨厌你，想方设法要报复你，你却想要我做你的未婚妻？”
　　她连连发出冷笑，语气嘲弄而费解：“呵！到底是我脑子有病，还是你脑子有病？”
　　林夏不为所动，她已经窥探出，莫轻寒所有的脆弱和伤心，都来自于萧楼的“负心”和“背诺”。
　　自己暗中对萧楼的打击，吴意明着对萧楼的强占，这一切的一切所造成的误会，都让萧楼一个人背负了。
　　莫轻寒并不知情，所以恨她的负心，恨她没做到对自己的承诺。
　　而这个对萧楼的误会，恰好成了自己的机会。
　　林夏悄悄叹了口气，压下心底的歉疚，却也更加坚定了自己的打算。
　　她因此明白，此刻的莫轻寒，最想要的，正是一种独独为她的坚定不移的态度。
　　为她做的一切事，对她说的一切话，都要坚定不移。
　　如此才能弥补萧楼“负心”带给她的伤心。
　　“小寒，我很清醒，那晚的事，是我的失误，如果我对外公开与你的关系，背后的指指点点，就会烟消云散。”
　　“当然，这只是顺带，最主要的原因，这是我一直想做的事，我喜欢你，所以想娶你，想要你做我的未婚妻。”
　　咔嚓。
　　这番话震断了莫轻寒本就悬于一线的脆弱心弦。
　　眼前，突然模糊一片，是什么蒙住了视线？
　　她感觉魂魄脱离躯壳，飘飘荡荡，仿佛梦回淮南大学，那雄伟壮观的大礼堂，那欢声笑语的林荫道，那携手漫步的小河边，那魂牵梦萦的夜晚……
　　那个赤诚的声音，对着自己，信誓旦旦。
　　“小寒，我要娶你，八抬大轿迎你过门，让你做我的妻，宠你一生一世。”
　　是谁，是谁在说？她在哪里？她为何不在我身边？！
　　“小寒，小寒？”
　　一声声急切的呼唤，莫轻寒魂魄归位，眼神缓缓凝聚焦点，对上林夏担忧又热切的目光。
　　清丽秀雅的芳颜，在视线里一点点呈现，天生丽质的精致优雅，和岁月赋予的沉淀魅力，集于她一身。
　　可无一丝，合自己心，合自己意。
　　不是她，不是她啊！
　　为什么她要留在吴意身边，就算迫不得已，可是为什么变心，她不是答应过我三年之约？
　　为什么？这到底是为什么？
　　她目光盯着林夏，焦点再度涣散，在内心苦苦追寻？
　　“小寒，我做的一切事，都是为了你，如果你不愿意，也没关系，我会等你。”
　　林夏温柔体贴的声音，传入耳中。
　　莫轻寒身心冷了下来，眼神寒如坚冰：“好，我答应你，我做你的未婚妻。”
　　她做了吴意的未婚妻，我自然可以做林夏的未婚妻。
　　林夏眼底涌出巨大惊喜，向来沉静的神情刹那间如百花绽放，她极力克制着欢喜，目光如火映照着莫轻寒：“好，我会筹备好这一切，你什么也不用担心。”
　　她情不自禁靠近，想要抱一抱莫轻寒，却被她快速躲开。
　　莫轻寒直视着她，声音比方才还要冰冷：“林夏，就算我答应了你，那也不过是想借你发泄怒火罢了，你我心知肚明。而且，我要提醒你，我心情很差，保不准何时火山爆发，用未婚妻身份羞辱你，给你难堪。”
　　“望你周知。”
　　林夏微微动容，她能感受到莫轻寒此刻的痛苦和恨意。
　　这其中，有大半她的功劳。所以她无怨无悔。
　　只是依旧压不住心中渴盼，又靠近了一些，身形隐约将莫轻寒拥住，柔声道：“我知道你此刻很难过，我抱抱你，好不好？”
　　她留意着莫轻寒的神色，慢慢张臂，快速将她拥住，没遭遇反抗，她便搂紧了些。
　　她察觉着她的脆弱，将这心碎的女孩揽在怀抱里，寻着她最软弱处出招，温柔宠溺地哄着她：“乖，我答应你的每一句话，承诺你的每一件事，我都会做到，我保证。”
　　她字字真切，句句切中莫轻寒要害，莫轻寒听着，没有推开她。
　　林夏便继续道：“你尽可以天天盯着我，但凡我哪里做的不到位，你可以毫不留情地打击我，我都会受着，绝无怨言。”
　　“嗯？好不好？”
　　她垂眸打量着莫轻寒，趁机在她额头上轻吻着。
　　莫轻寒玉手依旧抵着她胸口，对她的话置若罔闻，痛心地想着：“为什么她不是她？”
　　***
　　吴意清晨醒来，感觉身体有些沉重，动都动不了。
　　她扑闪着长睫，缓缓睁开一双迷人美目，看见颈窝里睡的正香的人。
　　侧脸贴着自己的脸颊，整个身躯都趴伏在自己身上。
　　这坏蛋，为了降服自己，一整晚都压在自己身上睡。
　　竟然没觉得难受。
　　吴意有些惊奇地想着，垂落在被窝里的玉臂，不由自主伸出，环住了萧楼的后背。
　　她听出她睡的正香，没敢惊扰她，却忍不住偏脸，凑唇贴在她脸颊上，亲了又亲。
　　直到把萧楼对着她的半边脸亲满了湿糯的口水，她才不死心地停下。
　　又伸手探入她睡袍里，抚上她后背肌肤。
　　皮肤滑滑的，温温热热，美中不足就是脊椎骨太过分明，肋骨也根根分明。
　　楼楼太瘦弱了些。
　　吴意眼里涌出心疼。她记得淮南老宅初见时，萧楼才十八岁，长身玉立如芝兰，沉静忧郁美少女，体形虽然偏瘦，可是绝对没有现在这样瘦弱？
　　怎么人跟了我，被我养了五年，不仅没有养胖，反而还更瘦了？
　　她顿时有些不高兴。
　　自己还要和她过一辈子的，怎么能让她这么弱不禁风下去，看着就心疼坏了。
　　一定要把她养胖点，这样和她回去见公婆，自己也底气足些，不然还以为我没照顾好她。
　　萧楼一直趴着睡，睡得久了，脖颈便有些酸，不由拱动着，偏过脸来，另一边脸埋在了吴意颈窝里，温软的嘴唇，刚好对着吴意的脸颊。
　　吴意没敢动弹，感受她的拱抵。
　　萧楼仍在睡着，身体却因为保持同一个姿势太久，有些不适，也动弹了起来，在吴意身上拱抵着，磨蹭着，寻觅着更舒服的姿势。
　　双臂摸索着，抱住了吴意的头。
　　脸挨的更紧了些，嘴唇贴在了吴意脸颊上。
　　怀抱下的人体床垫绵绵软软，充实又温暖，臂弯里也搂抱着熟悉的娇躯，脸颊更是传来了安心的温度。
　　萧楼睡的更香了。
　　口齿间发出呓语：“阿意……楼楼抱着睡觉觉。”
　　吴意感觉自己心跳和呼吸同时按下了暂停键。
　　这还是萧楼第一次在梦中呓语喊出了自己的名字，以前每一次，可都是喊着莫轻寒的。
　　她感受到一股极大的惊喜，冲击身心，甚至胡思乱想着，方才怎么没有将这句呓语录音下来。
　　环住萧楼后背的手，轻柔地像是翅羽，慢慢摸上萧楼的发顶，指尖钻入秀发间，轻轻抚着。
　　心像是吃了一大口棉花糖，软到了极致。
　　“楼楼～阿意给你抱抱哦～永远都给你抱抱。”
　　她微微偏脸，红唇对准软乎乎贴着自己的唇瓣，吻了上去。
　　唔。吴意满足地轻哼着，心里有些得意地想着，这个大坏蛋，明明这么喜欢抱着我睡觉觉，昨晚为何忍心提出去偏房睡？
　　想到就来气。
　　她不由叼住萧楼唇瓣，轻轻磨了磨牙。
　　睡着的人，缓缓醒来。
　　睁开眼，挺翘乌黑的睫毛颤了颤，迷蒙的视线里，渐渐映出吴意明艳无双的芳容。
　　“阿意……”
　　吴意瞧着她湿润的大眼睛里溢出柔光，显露出一双琥珀色的眸子，纯净通透，比铺满了褐色鹅卵石的清澈湖水，还要更迷人。
　　她看出萧楼还没完全清醒过来，松开贝齿，趁机在唇瓣上吮吻。
　　萧楼呆呆地，任她施为，没反应过来。
　　直到吴意移开唇，笑着看她，她还是有些愣愣地，玉指伸来，在她脸颊戳了戳。
　　娇嗔道：“大坏蛋，霸道死了，压着我睡一晚上，把我当成床垫，是不是很舒服？”
　　她看见萧楼脸颊微微泛红，心中愈发得意。
　　又戳她脸，却因为这脸颊有些瘦削，缺乏肉嘟嘟的手感而不满意。
　　嘟哝道：“快说，到底舒不舒服？要是回答错误，罚你一万个吻。”
　　一万个吻？那自己岂不是要灰飞烟灭？
　　萧楼顿时清醒过来，差点从她身上滚下去，连忙道：“舒服。”
　　吴意美目中闪过一丝狡黠，凑首在她耳心吐气：“大坏蛋，那你喜欢么？”
　　“要说实话哦，你答应过我，永远不骗你的阿意宝贝。”
　　萧楼老老实实答道：“喜欢。”
　　她忍不住贴脸蹭了蹭吴意，昨夜的她，于凄风冷雨中挣扎半宿，在这娇人儿的缠闹中睡去，醒来又收获她的如花笑颜和温柔软语。
　　她感觉四肢百骸都暖了起来，潜藏的贪恋，又不知不觉浓郁了几分，柔声道：“阿意，我是不是压坏你了？身上酸痛吗？我下来。”
　　可是环住她后背的玉臂，将她圈的更紧，两条长腿也缠上她双腿，令她无法动弹。
　　吴意忍着笑，一本正经道：“阿意宝贝被你压坏了，你要赔。”
　　萧楼心软如水，眼神温柔地瞧着她：“嗯，我赔。”
　　吴意嘟起红唇，对着她。
　　饱满诱人的唇瓣近在咫尺，唇齿间的热息撩过肌肤，情动不自觉，痛至如定时。萧楼负痛探首，倾心一吻。
　　明知不可为而为之。
　　落吻时，她也没舍得合眼，看见吴意的长睫下，秋水剪瞳亦是凝视着自己。
　　唇相印，吻倾心，眸黏着。
　　吴意长睫轻颤，两扇睫羽如迷蒙轻纱，幽幽垂盖，娇媚敛眸，显出少女独有的情怀和羞赧。
　　萧楼掌心不自觉捧住她俏脸，加深了这吻。
　　这一刻，令她沉醉。不知不觉，吻的更投入了些，也更长了些。可也因此一直痛着，本就润泽的双眸湿漉漉，泪涌盈波。
　　直到昨夜腹腔处的旧痛难耐，她被迫结束了这个吻。
　　移开唇，却又不舍地在唇畔逗留，清晨的时光格外缱绻，她未醉却微醺，醉于这美人怀，恋恋不舍。
　　吴意更是痴痴如梦，娇艳欲滴的红唇，微微半启，吐息如兰，两人唇对唇，眸对眸，久久凝视。
　　浑然忘了时辰。
　　情意绵绵的对视，让人恍若置身花海，沉醉不知归路。可梦有醒时，心动情动痛又至。
　　萧楼隐下眼底痛楚，脸色苍白了下来。
　　她撑起双臂，感觉四肢乏力，竟然又跌了回去。
　　压倒在吴意的娇躯上，引得这美人儿大发娇嗔，揪着她耳瓣扯了扯。
　　“楼楼，你又压坏人家了，坏蛋。”
　　萧楼忙再度撑起双臂，腾挪身体，却被吴意四肢缠上，如同八爪鱼般扒住她全身。
　　“大坏蛋，你干了坏事就想跑，你是不是忘了什么？昨晚才答应我的？”
　　萧楼手臂一软，又趴了下去，她想起来她答应了她的早安吻。
　　这样美好的时刻，怎么能让她失望？
　　可是方才，她已感觉到极大的不适，若是再……
　　吴意又没有第一时间收获回应，方才还喜滋滋的芳心，顿时溢出了不满。
　　四肢缠在萧楼身上，使劲摇晃了起来，如同抱着松果的小松鼠打滚耍赖。
　　“楼楼～你明明喜欢我了，我也能感受到你对我好，为什么每次都这么犹豫不决？你知不知道，你多犹豫一秒钟，我要多伤心一整天？”
　　嗔怪埋怨的声音，幽幽诉说，萧楼感觉头皮发麻，每根头发丝都在控诉自己的罪过，令她惶恐不安。
　　她可以忍着锥心之痛吻她，又怎么舍得她有一点伤心？
　　这情这爱太温暖，让她倾心向往，即便负疚如毒蛇时刻啃咬，枷锁如铁链，情动便反噬，她竟依旧挡不住这份向往。
　　她捧着吴意双颊，忍痛给了她一个充满爱意的热吻。
　　移开唇，她瞧见吴意幽怨的眼神，仍在埋怨她方才的犹豫。
　　萧楼心疼地与她贴颊，软语哄她：“阿意，是我错了，别生气好不好？我抱你起床吧？”
　　她一边暗自压下腹腔涌动的痛感和不适，一边试探地从她缠紧的四肢中起身。
　　吴意赌气般哼了一声：“下次再这样，我绝对不原谅你了。”
　　萧楼如聆仙音，脸上一喜，可心底却惴惴不安。
　　下一次，她不知能承受到几时。
　　吴意在她伺候下起床，却因了方才的小插曲，同她呕了气。
　　早饭也不肯要她喂，盯着她吃完药，就带着宋豪起身。门外，吴意的工作助理，正在等她。
　　萧楼送她到门口，主动同她吻别。
　　清晨的缠绵，牵动昨夜内伤，临别之吻，她不敢太投入，蜻蜓点水，一触即分。
　　可却令吴意更加恼火，狠狠瞪了她一眼，话也不肯说，就登车离去。
　　萧楼独立门前，目送轿车消失在拐弯处，转身独上三楼，忧心忡忡。
　　以前不爱，她痛苦不堪。如今动情，依旧痛苦不堪。
　　当真是她成为负心人的报应么？
　　她拖着病痛之躯，进画室，对着空白画板良久，却失了神。
　　直到上午十点，保姆敲门。
　　“萧小姐，于小姐过来找你了。”
　　话音刚落，一个熟悉的人影就推开了画室的门。
　　于萍萍抱着一摞牛皮袋，小鸟依人的身躯，风风火火地走进来。
　　“萍萍，你怎么来了？今天没上班吗？”
　　于萍萍熟门熟路地走进画室，将怀里夹着的厚厚一摞牛皮袋放在书桌上。
　　“室长，你真是无趣，今天是星期六，周末好不好？我休息日，自然不上班了。”
　　她白了萧楼一眼，同她坐到画室茶几旁。
　　保姆忙送来茶水点心，两人闲聊了起来。
　　“哦，我忘记了，你知道我现在在放暑假，所以就没关心时间。”
　　于萍萍喝下一口红茶，翘腿倚靠在沙发上，懒洋洋道：“别成天画画了，我给你送资料来了，够你看的。”
　　“对了，这些资料可是绝密哈，全部都有密封章，我可是签了卖身契，才挣到了给你送资料的机会。”
　　萧楼大为诧异：“什么资料？”
　　于萍萍摊手：“难道你不知道吗？吴意应该给你提过吧？”
　　萧楼这才恍然，她想起来了，昨晚为吴意吹头发时，她说让助理送一些资料给自己看。
　　“阿意不是说让她助理给我送吗？怎么是你来送？”
　　于萍萍没好气道：“我自己抢来的不行啊，顺便来看看你呗。真是不识好人心！”
　　她一句话就将萧楼疑问打回去。
　　其实，她是受了吴意助理指使，专门来给萧楼送资料。
　　这两年来，一直有人暗中提携她，她在善才集团混的风生水起，如今已经是分公司的大客户经理。
　　职务虽低，却是个关键岗位。
　　聪明人过招，很多话无需明说，吴意至今没同她讲过一句话，她也没同吴意有过任何交流，但却知道，这是吴意看在萧楼面子，给她的机会。
　　不然，以她并无明显优势的学历和苍白的背景，怎么可能得到很多人挤破头的经理岗？
　　善才集团的经理岗，比大部分上市公司的总监岗更吃香。
　　当然，这其中的门门道道，无论是她，还是吴意，都没打算同萧楼说分明。
　　不约而同，想守着她的纯净，护着她的与世无争。
　　萧楼讷讷道：“谢谢你来看我萍萍。我没事啦，在家除了练字就是画画。”
　　于萍萍瞪了她一眼：“你还骗我？刚我上楼时，就听刘姨说了，你昨晚又吐血了，到底是怎么回事？”
　　萧楼很是无奈，叹了口气，轻声道：“没什么事的，我已经吃了药。”
　　于萍萍一巴掌拍在茶几上，柳眉倒竖：“室长，你太不够意思了！我大老远跑来看你，你连句实话都不说，是不是没把我当朋友？”
　　她动作和表情俱都夸张，可却知道萧楼最吃这一套。
　　只要拿捏住她服软的地方，就能让这头倔牛低头。
　　果然，萧楼乖乖认错：“行吧行吧，告诉你。”
　　她叹了一口气，对着这位老友，流露出了更多的脆弱，声音伤感。
　　“是因为小寒。”
　　“我就知道，肯定是因为她，她又对你做了什么？”于萍萍十分不忿。
　　伤心到吐血，那得多绝望啊，何况吐血，最伤身不过。
　　萧楼抿唇，垂着头，不太想说。
　　于萍萍见她这副模样，颇为无奈，忽地掏出自己手机，恶狠狠道：“你不说是吧，那我就给她打电话，我倒是要问一问她，她都那么决绝地同你分手了，为什么又来害你，还有完没完了？”
　　萧楼慌地站起身，瞪着于萍萍：“萍萍，这是我的私事，你何必一定要知道？”
　　于萍萍毫不示弱，也瞪着她：“我每次失恋了，伤心了，都找你诉苦，你拒绝过吗？”
　　萧楼默默无语，坐回沙发，叹息道：“我和你说便是。”她声音低沉地讲述了起来。
　　“林夏你还有印象吧？当初她也去过我们宿舍的……”
　　萧楼简单讲述了一些。
　　“是我没用，林夏说的那些话，也有道理，我确实不能给她更好的生活。”
　　“有很多事，小寒并不知情，所以她恨我，理所当然。”
　　于萍萍还没听完，就气得跺脚，吼了起来：“不对！不对！就算她什么都不知情，可是你对她的感情，我们外人都能感受到有多深，她身在其中，她感受不到？她是个木头人还是没心没肺？”
　　“那三年，你为她失眠，为她偷偷哭，半夜起来给她写信，被吴意纠缠三年，都没动摇过，你告诉她了吗？”
　　萧楼默然地摇了摇头：“这些事，是我的心意，她无需知道的。”
　　于萍萍气得直跺脚：“室长，一个人真心爱你疼你，是绝对不舍得那么决绝无情的，她觉得你变心了？但是你真的变心了吗？”
　　“你很多的迫不得已，虽然我不知道你说的秘密是什么，但是我猜肯定也是为了她好？”
　　“她什么也不问，什么也不了解，就把你一棍子打死，这是爱你吗？她就是爱她自己，享受着你的爱和付出，一旦你没合她心意，她就马上翻脸无情？可是你为她做的那些，就算很多事她不知道，但是不该想着去了解一下吗？”
　　萧楼低着头，听她痛斥，默然无语。
　　于萍萍似乎知道自己说不醒她，深深叹了口气，道：“吴意和她争你，我看到吴意一直在努力，在付出，我没看到她的分毫付出，她坐着等收获，不劳而获，她凭什么抢过吴意？”
　　“她但凡来争一争，我也高看她一眼！”
　　“就因为吴意喜欢你，纠缠你，她就觉得自己东西被污染了一样，弃你于不顾，这压根不是爱，就像是丢弃一件玩具，撑死了，你也不过是她最心爱的玩具。”
　　“于萍萍！别说了！小寒她不是这样的。”
　　萧楼忍不住也火了起来，她不喜欢别人污蔑莫轻寒。
　　“好好好，我不说了。”于萍萍摊手。
　　却又忍不住问：“可你总是这样怎么行，吐血可不是小事，很伤身，室长我是个粗人，说实话你可别生气，我听说吐血很容易短命，你想你爸妈伤心吗？”
　　萧楼双手攥着膝盖，显然十分纠结，声音压抑地道：“我虽然是为她好，可是我承诺她的，都没做到，我心底，很负疚的萍萍，感觉自己像个罪人。”
　　于萍萍恨不得拿个木棒撬开她脑袋，看看里面是不是都是榆木做的。
　　她无奈坐下来，捅了捅萧楼：“喂，室长，别这样，我还指望傍你的大腿飞黄腾达，你可不能天天吐血。”
　　萧楼苦笑了一声：“萍萍，恐怕要让你失望了，我可不爱管事的。”
　　于萍萍摆摆手：“逗你的罢了，我可不敢借你的东风，省得你跟我生分，要借，我毕业时就找吴意借了。”
　　她说的半真半假，虽然升职得了吴意恩惠，可在三人感情上，她并没有帮吴意说过好话。
　　也知道萧楼的性格，压根不会因为自己一句话，就会动摇。
　　如果动摇了，也不是她认识的室长了。
　　“我知道，你饿不饿，吃点点心吧。”
　　萧楼将点心盘，往于萍萍面前推了推。
　　于萍萍听出她想转移话题。
　　她打量了萧楼一眼，见她比一年前更瘦了，心中滋味不好受，同为室友四年，萧楼是个极其不错的朋友，你对她一分好，她绝对回报十分，她真看不得萧楼这般折磨自己。
　　于萍萍顺从地拿起一块点心，慢慢吃着，心中却在想，怎么帮这个老友一把。
　　萧楼也拿起一块点心，才咬了一口，忽地放下吃到一半的点心，看着于萍萍，十分认真地说道：“萍萍，我想请你帮个忙。”
　　于萍萍瞥着她，见她对着自己这个老友提请求，也是这样神情恳切，她真是又心疼又无奈，她自认和萧楼关系好到可以肆无忌惮，可是这个人，麻烦自己时永远觉到不安，带着恳切，但是自己麻烦她时，她却想尽一切办法也要帮忙。
　　哎，这世上怎么有这样傻乎乎的人呢。
　　她忙点头，嗔怪道：“有什么事就说吧，跟我还生分，你真的没救了。”
　　心里却忽地觉得，类似室长这种人，或许只有吴意，才能护得她一生周全吧，这样想着，以前大学时那些可笑的心思，忽地全都释然了。
　　萧楼认真道：“萍萍，你知道的，小寒她出国三年，同国内很多联系都断了，她也不是爱交朋友的人，现在回国工作，举目无亲，林夏对她到底是动机不纯，她身边没个知己好友，我真的放心不下，你如果有时间，可否帮我偶尔去探望下她，开解开解……”
　　她说着，声音愈发伤感起来，眼神也幽邃如渊：“我想着，有个相熟的好友陪陪她，或许她会更快地开心起来罢。”
　　于萍萍默默听着，心里的感觉，当真是一言难尽，她生出浓浓的惋惜，说不出到底是为谁，却很是惋惜，就是觉得，这么好一个人，有人却那么粗心地错过了。
　　她猛地抓起一块饼干，一下丢进口里，咔嚓咔嚓咀嚼起来，姿态轻松地道：“答应你了，我想想，我明天就去吧。我还以为是什么上刀山下火海的要事，要交给我呢，原来是这么一件微不足道的小事，也值得你如此郑重，真是，切。”
　　萧楼见她毫不犹豫答应，心头一松，又捏起那块吃到一半的曲奇咬着，信口问道：“萍萍，你在善才也待了有些时间了，可知道公司情形如何，有什么困难吗？”
　　“呵呵，善才集团可是晨星帝国商业霸主，能有什么困难，不过听说家族内斗，有点人心惶惶吧，我作为底层，倒是没什么感觉。”
　　于萍萍说着，瞟了一眼萧楼，见到她眼底尽是忧色，不由取笑道：“怎么，你这是为吴意担心？”
　　“嗯。”萧楼闷闷地点点头。
　　于萍萍却惊奇不已，手中的小饼干差点掉下来：“室长，你这是和吴意，有进展了？”
　　萧楼见她眼里惊诧莫名，有点不自在，含蓄道：“我如今，已经不怪她了，她现在对我，也很好。”
　　于萍萍生出无穷好奇，眼里全都是八卦之光：“这么说，你们真的有戏？不对不对，你和她，本来就订婚了，那岂不是，你迟早要和她结婚？”
　　她说着眼睛亮起来了，猛地一拍大腿：“哎呀室长，这可太好了，之前我以为你不喜欢她，从来不敢抱大腿，现在我终于可以明目张胆抱大腿了，哈哈！”
　　萧楼微微皱眉，正色道：“萍萍，吴家不是一般的家族，不能乱来的，阿意她，很多事也做不了主，我不能给她添麻烦。”
　　于萍萍对她性情了如指掌，闻言毫不意外，她方才那么说，不过是提前给萧楼打个预防针罢了。
　　她挤眉弄眼：“室长，你这还没结婚呢，就开始心疼人了，看来真的动心了哦。”
　　萧楼苦涩一笑，没接这个话。
　　于萍萍这时眼中一亮，像是找到了什么秘密。
　　她又捏起一块曲奇饼干，一边吃一边随意问道：“室长，你和莫轻寒，已经分了对吧？”
　　萧楼不意她有此一问，在心底权衡片刻，点头：“对，我们算是分了。”
　　这话说出来，她依旧痛心不已，对着老友，都差点落泪。
　　于萍萍看她伤情若此，也很不好受，继续道：“那你觉得，你们还有在一起的机会吗？”
　　“机会渺茫。”
　　“那你离得开吴意吗？”
　　萧楼顿住，吴家不会放她走，吴意也不会放她走，就算吴意放她走，她的心，能坦然离开吗？
　　动情了，一切都变了。
　　她松懈下来，软软靠在椅背上，有些不确定地道：“很难吧。”
　　于萍萍双手一摊：“那不就结了。你和莫轻寒回不去了，又离不开吴意，那还纠结个什么劲儿？”
　　萧楼感觉有一瞬间明朗，像是想通了什么，可是再一细思，心里却又负疚累累，她垂首捧头，难过道：“虽然我和小寒分了，可是一时半会，我还走不出，更何况，确实是我违背了承诺，我心底很负疚。”
　　于萍萍没好气道：“要是我遇到你这样个对象，因为负疚不肯放下前任同我好，我肯定狠狠敲他的头！”
　　她声音充满没所谓，继续道：“区区负疚，能比爱我更重要？”
　　“轰！”
　　这句话仿佛一道惊雷，在萧楼脑海里炸开。
　　于萍萍说了那么多话，可这句无心之言，却压倒所有，令她豁然开朗。
　　萧楼捧着头的双手，骤然松开，她抬头，看着于萍萍，灰暗的眼神，一点点亮起。
　　突然之间，她明白了过来，为什么每次吴意失望难过，她也跟着难过，明明不想她伤心的，可却因为负疚，不得不按耐下心里的情意，不敢回应她。
　　可是这一刻，萧楼脑海里想着的，都是吴意临出门前幽怨的眼神。
　　她好心疼，她不舍得她伤心。
　　于萍萍的比喻，虽然与自己的实际情况，完全不一样，可是那句话说的很对，和我的负疚比起来，我分明更希望阿意开心快乐，不是吗？
　　负疚是我的事，我一个人背负就可以了，我为什么要因为负疚，害的阿意失望呢？
　　她忍不住探臂抓住于萍萍胳膊，狠狠摇了摇：“萍萍，我想通了。”
　　于萍萍纳闷道：“你想通了什么？”
　　萧楼道：“我知道怎么做了，所有的过错，我一个人承受即可，没必要惹得大家都伤心。”
　　于萍萍听的云里雾里，手里捏着的饼干顿时不香了，一脸郁闷地道：“室长，你到底在说什么呀？什么都是你的错，你做错什么了吗？你别这样总是把错揽在自己身上好吗？我真的要对你弃疗了！”
　　她话语里全都是恨铁不成钢的朋友式责怪，萧楼却坐在那里，偷偷开心起来。
　　虽然这开心，依旧因着负心人的罪名，无法明朗，可却像是乡间最不起眼的小碎花，在无人关注的角落，偷偷绽放。
　　心底，也忽地升起个念头，模模糊糊，却如拨云见月般，慢慢清晰了起来。
　　吴善音和吴桂兰，恐怕不会轻易放过我，可是苏阿姨对我很好，我能否找她商量，帮我解决手环的事呢？
　　她想起上次在书房被苏莲心撞见自己与吴意亲昵，不仅没有责怪，还调笑打趣。还有很多次，苏莲心话里话外，都透出来一股岳母般的亲近感。
　　从这些细节，她可以推断出来，苏莲心不知晓手环的秘密，只知道表象。
　　如果知道了，她会不会因为吴意而帮助自己？
　　自己不是贪恋什么亲昵，只是真心不舍得阿意再失望，想到早晨她离去时的幽怨眼神，萧楼感觉自己的心，比遭遇反噬时还要难受。
　　作者有话说：
　　小乖宝们，新年快乐，虎年大吉。
　　祝愿每只宝，2022诸事顺遂，心想事成。
　　啵唧~﻿

✿ 118、醉语
　　于萍萍见萧楼坐在那里默不作声, 一会儿愁眉苦脸，一会儿又抿唇轻笑。
　　重重叹了一口气。
　　对于这位老友，她真是没办法。
　　她起身走去拍了拍萧楼肩头，说道：“室长, 资料我给你送到了, 你记得看, 我先走了。”
　　萧楼猛然回神，诧异道：“你不吃了午饭再走吗？好不容易来一次。”
　　于萍萍笑了笑：“我今天就是特意来看看你，其实还有点私事。”
　　她说着朝萧楼挤了挤眼。
　　萧楼恍然大悟，也跟着笑了起来：“你这是事业爱情双丰收吗？”
　　于萍萍嘻嘻笑道：“这还不是托你的福气，来了海东后，我诸事顺遂，最近勾搭了个小狼狗, 温柔体贴又会疼人，嘻嘻, 我们今天第一次约会哦。”
　　萧楼眉眼都溢满笑, 真心为自己朋友高兴。
　　“萍萍，恭喜你。不过你毕竟是女孩子，凡事一定要……保护好自己。”
　　于萍萍白了她一眼, 心中却一暖。
　　大学时她赌气交往男朋友, 每次皆会同萧楼分享, 向她讲述男方诸多表现。
　　萧楼永远是嘱咐她保护好自己。
　　如今将近七年过去，她以前那些赌气和拈酸吃醋, 全都化作了一声感慨，一路走来, 得亏老友的各种提醒, 她才没迷失自我。
　　她转身朝向窗外, 看着树影婆娑中露出的金色阳光，她举起双臂伸了个懒腰。
　　瞧着窗外风景，于萍萍展颜一笑，自信满满地道：“放心吧，姑娘我虽打狼群中过，却一直洁身自好。只有真心爱我，愿意与我白头偕老的男人，才能得到我的身心。”
　　她转身瞅着萧楼，眉开眼笑起来：“不过我有预感，这次真的把持不住了，哈哈哈。”
　　“你啊你。”
　　萧楼指着她，也笑了起来。
　　“好了好了，不说了，我得去赴约了。第一次约会，得给个良好印象。”
　　于萍萍说着，风风火火起来，去沙发拎了包包，挎在肩头，转身就走，姿态急得如火烧屁股。
　　萧楼哭笑不得，跟在她身后送她下楼。
　　出得画室，沈青青正站在阁楼看风景，见状便客气道：“萧小姐，我来送送于小姐吧。”
　　萧楼摆摆手：“无妨，我自己送。”
　　沈青青却仍是跟了来，默默走在萧楼身后，方才画室里的欢声笑语，她可是在阁楼听见了，这会儿正犹豫，要怎么汇报给意小姐呢，她不会吃醋吧？
　　走到大门口，萧楼还是有些遗憾：“你下周末有空来，咱们一起吃顿饭。”
　　“要得，我得空来找你。”
　　于萍萍转身，挤了挤眼：“还有什么要交代的？”
　　萧楼犹豫了一下，低声道：“萍萍，你知道她性子，别同她斗嘴，她心情不好，你多宽待一些。”
　　她想起来，大学认识莫轻寒后，于萍萍便常常同莫轻寒斗嘴，她一直没明白其中缘故，此时想到，颇有些担忧。
　　于萍萍愣了一下，挑眉笑了笑，冲着她挥手，钻进自己车里，系好安全带，手臂搭在方向盘上，才偏脸来道：“行吧，我知道了，放心，我和她也算朋友一场，我不会斗嘴的啦，明天……我到时候给你电话。”
　　“好。”萧楼挥了挥手，目送于萍萍的白色MINI离去。
　　正要转身，却见两辆车与白色MINI擦肩而过，正朝着别墅如飞驰来。
　　开在前面的是一辆爆改的奔驰G65 AMG，后面则是一辆骚气冲天的兰博基尼荧光绿huracan。
　　萧楼觉得前面的越野车有点熟悉，就停留了一下，如今吴意不在家，她就是天樾湾的主人，别墅有来客，她自然要出面。
　　两辆豪车呼啸而来，于飞驰中猛然减速，一前一后急刹车，稳稳当当停在大门口，显示出了高超的车技。
　　奔驰左右车门同时打开，齐晴、阿戴琳双双跳下来。
　　“哈喽，萧同学。”阿戴琳笑意盈盈，打了个招呼，自然而然走到齐晴身侧，挽住了她手臂。
　　齐晴也冲着萧楼点点头：“嗨。”
　　“嗨，齐晴，阿戴琳。”
　　萧楼打了声招呼，屋内保姆纷纷迎上来，将二女引领进屋。
　　萧楼留在门口，后面跑车车门开启，车主还没出来，声音就跑了出来。
　　“我说晴晴，你还真是争强好胜，你说你一个越野，非要挡到我跑车前面，不知道的还以为我车技不行，切。”
　　柳龙飞从跑车上下来，满口抱怨。
　　萧楼忙迎了上去：“柳龙飞，你们今天怎么有空一起来？来的正好，刚好留下一起吃午饭。”
　　柳龙飞冲她嗨了一声，从副驾上取出一个画匣。
　　“嘿，我来找你有事，最近淘到一幅孤品，想请萧大师给品鉴品鉴，看看我是不是真的淘到宝了？”
　　他信手将画匣塞到萧楼怀里。
　　别墅留守的司机忙将两辆车开到停车位上。
　　萧楼抱着画匣，有些担心，快步走近沈青青身边，低声吩咐：“快去告诉刘姨，有贵客来，多加菜。”
　　沈青青笑着点头，只是离去前，却与齐晴、柳龙飞眨了眨眼。
　　柳龙飞、齐晴两人相视一笑。
　　他们今天赶过来，是受了吴意之托，专门来陪她的心上人吃午餐，早就提前告知了沈青青，刘姨也早就知道了。
　　只有蒙在鼓里的萧楼不知道。
　　萧楼见众人都在笑，也开心地笑了起来，热情引导三人来到客厅。
　　四人一起坐下，保姆奉上茶水果盘。
　　“萧楼，你怎么天天闷在家里，也不去找我们玩？我在晴晴家，时间久了也有些无聊呢？”
　　阿戴琳性格直爽，率先开口说了起来。
　　柳龙飞一听，暗道萧楼哪里是不出去玩，而是出次门就跟打仗似的，鸡飞狗跳呀，小狮子要是知道你撺掇她出门玩，还不得火冒三丈。
　　他赶紧冲着齐晴打眼色，示意她管好自己女人，打岔道：“萧学霸沉迷于学习，无法自拔，不然怎么当学霸，哪像我们，玩着锅里，想着碗里。”
　　阿戴琳不同意他看法，反驳道：“当学霸也不能一直埋头苦学啊，你们东方不是有句老话叫做：读万卷书不如行万里路？”
　　哎哟，还行万里路，萧楼但凡去逛个街，吴意都能拆掉十条街。
　　柳龙飞暗搓搓想着，牙疼地冲着齐晴又打了个眼色。
　　齐晴忙暗地拍了拍阿戴琳胳膊，插话道：“萧楼性子好静，醉心于书法和国画，不出门亦可畅游古今未来，你不懂就别乱说。”
　　阿戴琳眨了眨眼，后知后觉明白过来，齐晴和柳龙飞好像在遮掩什么。
　　实际上，齐晴和柳龙飞都颇为无奈。
　　以前，萧楼和吴意两人的感情就经常闹出大动静，萧楼每一次出门，吴意就如同兵临城下，大动干戈。
　　就连他们这些朋友，也无可奈何。
　　久而久之，萧楼也不怎么出门了，躲进书房成一统。
　　后来，吴意失明，萧楼为了照顾她，就更少出门，即便出门，也是陪着吴意一起。
　　如今吴意出门，放萧楼一个人在家，实则仍然很担忧，生怕萧楼烦了闷了想要出门。
　　于是不止派了于萍萍来探望萧楼，还巴巴地央求了齐晴和柳龙飞前来作陪。
　　齐晴和柳龙飞对此心知肚明，为了安抚好友，便应下来这个约。
　　两人的感情历经艰难，如今曙光初现，就连他们这些朋友也想方设法帮忙维护，生怕两人之间再闹出大动静，一发不可收拾。
　　此时被毫不知情的阿戴琳问及，齐晴和柳龙飞都有点忐忑，生怕萧楼真的动心了，想要出门玩。
　　毕竟她是个年轻人，再怎么不好动，总归有些年轻人的青春蓬勃，想要探索世界，实属人之常情。
　　可吴意将她看的极紧。
　　不仅不肯放她独自出去玩，也不许她交往新朋友，但凡和谁多说一句话，吴意也要醋天醋地。
　　哪怕萧楼从来没同哪个陌生人交流过，吴意依旧做足了各种防备。
　　这不，自己被吴桂兰喊去传授家主必备技能，却依旧心忧萧楼一人孤单，特地找了朋友相陪。
　　萧楼闻言微微一笑，主动接过这个话题，笑道：“阿戴琳，你要是在齐晴那里无聊，可以常来玩，或者等阿意有空，我和她一起去找你们玩。”
　　她心里也是知道齐晴和柳龙飞的遮掩之意。
　　以前她确实，总想逃脱这里，可是每次都惹来暴风骤雨，吴意一次又一次闹腾，及至吴意失明，她便几乎没再独自出门过。
　　便是偶尔想去逛个书店，沈青青和宋豪也是片刻不离身。
　　如今吴意被吴桂兰叫去学习公司事务，她怕吴意胡思乱想，更不敢独自出门了。
　　何况她本就性子沉静，无论是画画还是练字，都最考验心性，对别人来说的枯燥乏味，对她来说，反而甘之如饴。
　　尤其是，她记挂着吴意，不忍她忧心，所以从未动过出门的念头。
　　她渐已习惯成为吴意的笼中鸟，以前渴盼蓝天白云，如今动了情，反而心甘情愿待在鸟笼里。
　　只为了，不舍让吴意胡思乱想。
　　四人说说笑笑，柳龙飞最擅谈天说地，将话题尽往萧楼感兴趣的书画上去。
　　少顷，刘姨来催开饭。
　　四人围坐到餐桌前，柳龙飞犹在道：“喂，萧楼，你有没有听说过一位自称‘十一楼’的书画天才？”
　　他语气有些调笑。
　　萧楼没看出来，认真摇头：“没有呢，我身边只认识同学和你们，没接触过同行。”
　　“想要认识一下吗？我可以代为引荐哦。”柳龙飞不怀好意地说道。
　　萧楼犹豫了一下，她不想拂了柳龙飞好意，可是更不想惹得吴意担忧，便道：“多谢你美意，我学艺不精，还是别去贻笑大方。”
　　柳龙飞还想继续逗她，齐晴在餐桌下猛踹柳龙飞椅子。
　　柳龙飞只好悻悻住口，却忍不住暗搓搓想，如今他们这几个好朋友都知道书画圈近来盛传的天才“十一楼”就是萧楼。
　　可只有当事人萧楼和吴意不知道，如果小狮子得知她的金丝雀成为了人人追捧的书画大家，到时候怎么收场？
　　“柳龙飞，你鬼笑什么，刘姨做的好菜，还堵不住你口？”
　　齐晴俏脸薄怒，瞪了柳龙飞一眼。
　　阿戴琳忙抚了抚她胸口，又是端水又是夹菜，将齐晴伺候的舒舒服服。
　　柳龙飞对齐晴的打断置若罔闻，继续同萧楼笑语：“书画世家孙家，萧楼你听说过吗？最近他们这一代中最杰出的子弟孙青树，重出江湖了，如今在书画圈很是活跃，叫嚷着要与十一楼会面呢。”
　　孙青树？怎么与自己师兄同名？难道就是师兄？
　　萧楼怔了一下，却又否定了这个推测。她师傅孙学宗只是个乡野老人，教出来的徒弟怎么可能与书画世家扯上关系？
　　她摇了摇头，道：“没听说过呢，我对书画圈，不了解。”
　　柳龙飞见自己的旁敲侧击，萧楼全都不为所动，几乎要给她跪下。
　　世上怎么会有如此淡泊名利的人呢？
　　他转了转眼珠，却又有些不甘心起来，便道：“我听说这位孙大家，可是位不世出的天才，十八岁时一幅《四美图》震惊书画圈，一画成名，只可惜后来就被孙家雪藏了，如今重出江湖，恐怕来头不小。”
　　“诶我说萧楼，你知道我这人向来没什么大志，平生就爱玩弄字画，到时候我想请这位孙大家做客，你帮个忙，给我撑撑门面呗？”
　　萧楼犹豫不决，她个人不爱炫耀，孙学宗又严令她不可恃才卖弄，吴意也不喜欢她抛头露面。
　　这个请求，着实让她为难。
　　柳龙飞看出她脸色犹豫，便道：“放心吧，我会让吴意一起去，这样她就没话说了。”
　　话说到这个份上，萧楼不得不答应了。
　　“好，到时候我和阿意一起去捧场。”
　　柳龙飞大喜过往：“那就一言为定，届时我请孙大家做客，你到时作为我的朋友，可得露一手，千万别被人小看了。”
　　萧楼微笑点头：“我只要去，便会尽力的。”
　　柳龙飞对她态度甚为满意，第一次觉得，吴意眼光惊人，找的这个对象说话做事，都让人很是放心。
　　阿戴琳忍不住问道：“萧楼，你们写字画画的人，就没有别的爱好了吗？”
　　萧楼起身，一边亲自为三人添加鲜榨果汁，一边道：“倒也不是，我个人比较喜欢国术，自小就随着师傅练习长拳，还有个爱好是听戏曲，不过一直忙于学习，这几年很少听。”
　　实际上，这几年她都被吴意缠着，压根没功夫听戏。
　　“你喜欢哪个剧种啊？”齐晴插了句。
　　“京剧、昆曲、越剧，都随着师傅听一些，地方戏也有所涉猎，主要是为了观摩人物的动作神态。但我个人，更喜欢越剧。”
　　齐晴道：“海东大剧院，每周六都有小百花越剧团的演出，你可以和阿意一起去观赏。我刚好认识里面的朋友，想去随时说，给你们留好位置。”
　　萧楼微微意动：“好，谢谢晴晴，等阿意闲下来，我同她一起去。”
　　齐晴对她态度也甚为满意，心道阿意总算苦尽甘来，如今萧楼事事都先考虑她的感受，如此甚好。
　　沈青青一边默默吃饭，一边向吴意汇报萧楼所有动态。
　　便是众人交谈对话，也都事无巨细，一一禀报。
　　吴意也正在陪吴桂兰用餐。
　　吴桂兰好不容易等到她复明，自然颇为上心，恨不能逮着她，将自己这几十年统领家族、驾驭集团的经验，全部用灌顶大法，一股脑传授给吴意。
　　吴意也知道自己感情上的任性，让自己奶奶失望了，所以表现的颇为乖巧，就连中午用餐，也强忍着没有回去陪萧楼。
　　毕竟吴桂兰及其身边所有人，都在为自己的家主位奋战，她这个皇太女，自然不能让人寒心。
　　手机放在桌上，时不时响一声。
　　吴意心里跟猫爪似的，恨不能马上打开看个痛快。
　　可是吴桂兰正盯着她，皱眉道：“意儿，奶奶教过你，吃饭时，一定要专心，绝不可在同人用餐时，一直看手机，你可有做到？”
　　吴意眼巴巴看一眼自己的手机，直接拿起，调成静音状态。
　　不情不愿地回答吴桂兰：“奶奶，意儿能做到。”
　　一边答复，一边心生不满。
　　整个上午，萧楼都没有给她发一条信息。
　　所有信息都是沈青青发来的汇报。
　　过分，亏得自己还怕她孤单，特意安排于萍萍去看她，又让齐晴柳龙飞去陪她用午餐。
　　竟然一条信息也不给自己发？
　　难道一整个上午，她完全不想我吗？
　　祖孙俩恪守着食不言寝不语的规矩，彼此在保姆伺候下，默默吃饭。
　　吴意却食之无味，心中的不满一点点积蓄。
　　自从昨天萧楼破天荒给她发了第一条信息后，她就期待着第二条、第三条……第无数条。
　　此时愿望没有得到满足，一颗芳心蓄满了懊恼。
　　天樾湾内，萧楼四人吃完饭，又坐着用了茶水，闲聊了起来。
　　一个小时后，柳龙飞、齐晴、阿戴琳就坐不住了，这样的好天气，闷在家里当和尚，他们压根坚持不住。
　　纷纷提出告辞。
　　柳龙飞将自己带来的画轴打开，说道：“这副画，你抽空观摩观摩。”
　　萧楼同他一人握着画轴一端，仔细凝视。
　　忽地神色激动起来，声音也有些走调：“这……如果我没看错的话，这应当是前朝同期画师临摹的《墨竹》？”
　　“看这笔触和神韵，竟已得了大师真髓，不愧是同时代作品，即便只是临摹，却也入骨三分。”
　　她声音发颤，眼神亮的惊人，猛地抬起头来，恳切道：“柳龙飞，这副画，可否容我观摩几天？”
　　柳龙飞笑道：“我就知道你定然能看出这副画的不凡，果然英雄所见略同，我既然带来，自然是想请你品鉴一二，到时候给我说道说道。”
　　“明珠岂可蒙尘，有了好作品，自然与同好者分享，放在你这里，你想看多久都行。”
　　萧楼喜不自胜，小心翼翼将画轴卷起，重新收入画匣内，郑重道：“你放心，我会珍视以待。”
　　柳龙飞潇洒一笑，摆摆手，同齐晴等人告别。
　　沈青青陪着萧楼目送三人离开，脸上笑容却十分僵硬。
　　方才，她收到了金主指令，看完后，便一筹莫展。
　　“沈青青，你想个办法，让她给我主动发信息。但要做的自然点。”
　　这……不是为难人嘛。
　　金主自己都搞不定，却来为难她一个小保镖？
　　沈青青瞅向正抱着画匣，眼神振奋的萧楼，觉得很是牙疼。
　　到底要怎样做，才能令得萧小姐主动给意小姐发去信息，而且还神不知鬼不觉，不能落了意小姐的面子呢？
　　萧楼兴冲冲抱着画匣，准备上楼去观摩画作，被刘姨喊住。
　　“萧小姐，你还没吃药呢？怎么能忘了，快来，我给你热水准备好了。”
　　刘姨在餐桌旁同她招手，另一个保姆又去取来了药物。
　　萧楼被她们盯着，乖乖吃完药。
　　刘姨又笑眯眯问道：“胃部是什么感觉？还痛不痛？宋医生临走时，千叮万嘱，让我们留意你，萧小姐，你要是有哪里不适，可千万别藏着掖着。”
　　“左右不过一个电话，宋医生就来了。”
　　萧楼忙道：“都是一些正常的症状，我吃几天药就会好转，真有不适我会联系宋医生的。”
　　她对自己的呕血之症，心知肚明，这次乃是手环反噬之下，牵动旧伤，再加上那番刺激，伤口裂开，导致呕血。
　　从早晨醒来到现在，上腹部一直隐隐作痛，伴随着身体的乏力感。
　　幸好今天于萍萍和柳龙飞等人到来，吸引了注意力，再忍一些时日，等胃部伤口愈合，也就好了。
　　她吃罢药，抱着画匣上楼。
　　沈青青尾随她身后，同她一起去了画室。
　　见萧楼细心清理桌面，她忙上前搭手，一边整理，一边随口道：“萧小姐，我有件羞于启齿的事，想要请教你，就是有点不好意思。”
　　萧楼一愣，道：“是什么事？你说来听听。”
　　沈青青脸一红，豁出去般道：“那个，萧小姐，你可要保证，绝对不能透露出去，也不能笑话我，我才敢说。”
　　萧楼停下动作，认真道：“嗯，我不说。”
　　只三个字，就让人倍加信服。
　　沈青青突然觉得自己这么诱骗一个老实人，当真是罪过，可是意小姐还等着自己呢。
　　她酝酿情绪，压低声音道：“那个，萧小姐，其实那个宋豪吧，我同他共事这么久了，彼此也有一些好感，他私下也同我表白过，但是你看这整整一上午过去了，他都没有给我发过一个字。”
　　“你说他，到底什么意思？”
　　萧楼愣住了，好半天才反应过来，沈青青这是找自己请教感情问题啊，这可不是自己擅长的。
　　她有心拒绝，可是迎上沈青青无比期待的眼神，竟然出不了口，便道：“宋豪跟着阿意身边，可能有事吧。”
　　沈青青立刻大摇其头：“不对，一个人如果真的挂念你，再忙也能找出时间发信息的。”
　　“哪怕吃饭，喝水，上洗手间，都能偷空发个信息给我。”
　　“他肯定就是口是心非，同我表白了，可心里压根没在意过我。”
　　沈青青一边狠狠控诉，一边内心祈祷，对不住了宋豪同志，本姑娘只能打着你的幌子，帮一把意小姐了。
　　萧楼想到宋豪平时别默寡言的模样，劝道：“宋豪性格可能比较内向，就算想你，也不会表达出来吧。”
　　她自己是这样，猜测宋豪可能也是如此。
　　谁知沈青青更加不满起来：“这怎么可以，他既然对我有心，怎么能不表达出来，我又不是他肚子里的蛔虫，他一天这样，我当他忙，两天这样，我就觉得他压根不在乎我。如果真的在乎，就算一根木头，也知道发发信息，打打电话，诉说衷肠，感情不表达出来，那不叫感情！”
　　她一边大声控诉，一边观察萧楼的反应。
　　萧楼不由问道：“那叫什么？”
　　“那叫不解风情，明明喜欢却不说，明明想念不表达，这种，在感情里，最讨厌了。”
　　沈青青毫不留情地抨击道，又笑眯眯问道：“萧小姐，你和意小姐都是女孩子，谈恋爱一定很善解人意吧，是不是每天甜蜜短信不断哦？好羡慕，宋豪这个榆木疙瘩，真是让人生气！”
　　萧楼竟然觉得有些心虚起来，语气不确定地问道：“沈青青，你们女孩子，都喜欢，那个，喜欢对方表达出来吗？”
　　沈青青神情夸张，诧异道：“当然啊萧小姐，你也是女孩子，你难道不喜欢吗？我见意小姐可是……经常对你示爱哦，真叫人羡慕！”
　　“嘻嘻，萧小姐，我八卦下，你和意小姐，你们每天发多少信息啊，我参考下，该怎么调.教宋豪，让他学起来。”
　　萧楼更加心虚了，哼哧哼哧说不出来话，她就昨天有些担心，忍不住给吴意破天荒发了一条信息，后面就没想过联系她。
　　此时被沈青青一说，才想起来，确实如沈青青所看到那般，吴意只要逮住机会，就同自己示爱。
　　她以前排斥，可动情后，心里是颇喜欢被她缠着黏着的感觉的。
　　阿意她会不会也觉得我是个榆木疙瘩，不解风情呢？
　　“萧小姐？你怎么不说话了……啊哟，不说了不说了，我来信息了，哈哈，宋豪这个笨蛋终于联系我了。”
　　“这种榆木脑袋到底怎么长大的，难道不知道每个女孩子，都在渴盼着心上人的信息吗？真是，信息又不仅仅是信息，人家想要的只是他的在乎罢了。”
　　萧楼呆呆听着，只觉得好像开启了一扇新大门，原来是这样吗？
　　“真烦，也不知道他到底什么时候能懂。”
　　沈青青嘟哝着，抱着手机往外走，脸上狡黠偷笑，忽地又回头道：“萧小姐，这是我们的秘密，你可别告诉宋豪那个榆木疙瘩哈，不然我多没面子。而且，我们保镖工作时间不能谈恋爱，我可不想被罚钱。”
　　“你放心，工作我会尽责的。”
　　萧楼呆愣愣地，点了点头，看着她走出去，还把画室的门关上了。
　　她出神片刻，拿起桌上的手机，打开了吴意的对话框。
　　吴意刚结束一堂吴桂兰为她量身定制的家主必修课程，正在听自己的工作助理陶晶晶汇报。
　　就像是古代的大内总管给皇帝汇报大臣们的动态，陶晶晶做的就是这个工作。
　　善才集团是个庞然大物，从哪方面入手，都十分庞杂繁琐，千头万绪。
　　作为未来家主，她根本不需要事无巨细都知晓，只要对吴桂兰留下的顾命大臣了如指掌，建立上下级的可靠关系，同时逐渐建立起自己亲信的班底，帮助自己掌控核心业务板块的生死命脉，便可操控住善才集团。
　　听到三分之一，她手机来了信息。
　　吴意打开一看，眼睛亮了。
　　萧楼终于给她发来信息了。
　　“阿意，你中午吃得好吗？学习累不累，注意休息，别累着眼睛。”
　　吴意心头狂喜，这个榆木疙瘩开窍了？
　　她连忙吩咐小助理：“晶晶，先休息一刻钟，你去歇会。”
　　她拿起手机，走向小客厅，窝进了沙发里。
　　衡量再三，她有些赌气般打字：“不好，学习很累，眼睛也很累。”
　　可是这条信息打出来了，她等了快五分钟才发出去。
　　心里依旧有些呕气，这个大坏蛋，从来都舍不得对自己好。
　　发个信息，也说话这么简短，难道不知道多打点字吗？
　　萧楼没发信息时，她心心念念盼着她发来，真发来了，她又盼着更多。
　　她的爱都付诸出去了，现在心成了无底洞，急需萧楼用爱和在乎填满。
　　发过去两分钟后，她收到了萧楼的回复。
　　“阿意，那你学一会儿，就停下休息片刻，你眼睛才好，千万别使用过度。我知道你一定很忙很累，等晚上回来，我为你做按摩，帮你缓解疲劳。”
　　字数总算多了点，哼，又想骗我给我做按摩。
　　想的美。
　　她打字：“才不要。”
　　无底洞里掉进来一点点关心，吴意感觉精神抖擞，抓着小助理，开始了疯狂输入。
　　她想早点结束，好赶回去调.教她的榆木疙瘩，也是她的宝贝疙瘩。
　　萧楼握着手机，将吴意发来的两条简短信息看了好一会儿。
　　微微皱眉，有些苦恼，她感觉出来，吴意应当是还在同她呕气。
　　她想了想，又在对话框打字：“阿意，我挂念你，晚上等你回来一起吃饭。”
　　打完字，看了一遍，又将“我挂念你”删掉，然后才发出去。
　　她仍是做不到毫无挂碍地同吴意表露情意，身上像是有根绳子，从莫轻寒手里牵着，系在了她身上。
　　令她无法完全敞开胸怀。
　　一旦敞开，这跟绳子就变成了烧红的锁链，开始狠狠鞭打她的心，令她一刻也不好过。
　　她收起手机。想着，再等等，也许，等解除了身上的枷锁，就会好起来。
　　吴意一鼓作气学习到五点钟。
　　第一时间打开手机，发现自己那条信息之后，只收到了萧楼一条简短信息。
　　“阿意，晚上等你回来一起吃饭。”
　　吴意盯着这条信息，美目气鼓鼓，红唇也嘟了起来。
　　为什么她就是不知道说点好听的？信息发都发了，为什么连一句我想你，也不知道说？
　　真的好生气。
　　甚至想学习一种魔法，可是随时随地打开她的榆木脑袋，将天底下所有情话都灌进去，不对自己说出来，就让那些情话折磨她不得安宁。
　　好烦啊！
　　吴意抱着手机，捂住脸，将身体扑倒在沙发中，好半天都没动弹。
　　她被她的榆木疙瘩给气坏了。
　　吴桂兰从书房结束电话会议，走来看见，不由好笑：“意儿这是怎么了？想赖在奶奶这里吃晚饭就直说，奶奶又不是舍不得。”
　　吴意忙从沙发中拱啊拱，拱起身，吹弹可破的雪白肌肤，如染了胭脂，颊心泛着一抹桃红，在双颊氤氲开来。
　　吴桂兰怜爱地走近，在她红扑扑的脸蛋上揪了揪：“都要当家主的人了，还这么淘气。”
　　“才没有呢，人家只是在做一种养生瑜伽。”吴意信口胡诌。
　　吴桂兰也没有戳破她，笑问：“留下陪奶奶吃晚饭吗？厨房做了你爱吃的蟹黄汤包。”
　　吴意连忙摇头：“不了不了，天樾湾一大家子都等着我呢，我得回去了，明早就来看奶奶……啵唧～”
　　她探首在吴桂兰脸上亲了一口，提起裙子就往外走。
　　“宋豪，陶晶晶，咱们撤。”
　　宋豪开车，走到半路，再次碰上下班高峰，吴意有点气闷，忽地道：“改道，咱们去Demon夜店。”
　　三人抄近道来到夜店，天色仍大亮，可这家小众夜店已经开始了狂欢。
　　宋豪推开漆黑沉重的定制大门，隔着屏风，震耳欲聋的DJ声，扑面而来。
　　夹杂着年轻人特有的激情尖叫，无数的青春荷尔蒙，在这里飞扬四溅。
　　舞池里，幽暗光影闪烁，挤满了形形色色的男女，夏季到来，少男少女衣着暴露，放纵不羁，正在DJ声中疯狂摇摆着身躯。
　　时不时扫过的探照灯，映亮了一张张恣意又陷入狂欢的青春容颜。
　　各色的香水味、脂粉气……充斥舞池，熏香腻人。
　　宋豪冲着迎面而来的服务生递出一张黑卡，立刻又走来两名高大英俊的服务生，三人前往二楼。
　　陶晶晶和宋豪一左一右，护着吴意，将上前搭讪的男人女人，一一推开。
　　被护在中间的长发少女，带着口罩和□□镜，一双美到惊人的眼睛，锐利冰寒，充满了压抑的怒火。
　　“小姐，一起喝一杯如何？”
　　又一个不知好歹的男人上前，手里捏着高脚杯，姿态轻浮，脸上挂着自以为是的普信笑容。
　　宋豪快速伸手，攥住了这个男人的肩头，正要将之狠狠丢开，却听吴意低喝道：“让我来。”
　　她一个俯冲上前，碍于今天穿的长裙，没有动脚。
　　可是双拳却快如疾风，寻着这个男人脆弱处出击。
　　一拳砸在他肚腹上，男人顿时弓了腰，痛苦怒吼：“你敢……”
　　第二拳紧随而至，砸在他脆弱的腰眼上，充斥怒火的声音：“狗东西，酒好喝吗？”
　　“噗！”
　　第三拳狠狠砸在他另一侧腰眼上，男人直接痛的说不出话来，弓着身子倒在地上，蜷缩成一团。
　　吴意信手拿过擦肩而过的酒保端着的两杯鸡尾酒。
　　“哗啦啦……”一滴不剩地浇灌在男人脸上。
　　“好喝，你就喝个够。”
　　她狠狠丢下杯子，拍了拍手，长出一口气：“果然，发泄出来，舒服多了。”
　　陶晶晶冲着倒地不起的男人狠狠呸了一声，狗腿般追上吴意，捧着她手，心疼地道：“小姐，别生气了，手疼不疼，我给你揉揉吧？”
　　吴意皱了皱眉，一把扯开手，吩咐道：“下次你记得随身备着手套，打这种渣滓，简直弄脏了我的手。”
　　“好好好，我这就在备忘录记上。”
　　三人上到二楼，进入VIP包厢，这是临栏而设的半开放式包厢，可以俯瞰舞池，却又与其他空间独立开来。
　　吴意独坐在沙发上，只露出一双冷漠的眼睛，扫视着舞池。
　　宋豪和陶晶晶如同两个门神，一左一右护在包厢入口。
　　“陶晶晶，你去我车上，取一瓶干白来。”
　　“好呢，小姐，外面的酒水都不干净，还是自己的酒水放心，你等下，我这就去取来。”
　　陶晶晶噔噔噔下楼，得益于刚才那一幕痛殴，舞池中的男男女女，再也没敢靠近。
　　少顷，陶晶晶取来酒，又吩咐酒保打开。
　　吴意吩咐道：“给我留一杯，剩下的酒水，你撒在我裙子上。”
　　“小姐？？？”陶晶晶不明所以地看着吴意，完全没领会过来。
　　“照做。”吴意声音冰冷，语气不容反驳。
　　陶晶晶只好战战兢兢，拿起盛酒的杯子，将酒水一点点浇满吴意的裙摆。
　　吴意皱着眉，继续吩咐：“宋豪，打电话。”
　　五点四十，萧楼从画室出来，问沈青青：“宋豪给你联系了吗？阿意什么时候回来？”
　　沈青青摇头：“没有，他什么也没说。”
　　萧楼失望地转身，打开手机，想着再问问吴意。
　　身后沈青青惊喜道：“萧小姐，你等等，宋豪来电话了。”
　　萧楼连忙转身，只听沈青青问道：“宋豪，你们什么时候回来？”
　　“什么？去了夜店？”
　　“意小姐还喝醉了？那你快点带人回来呀！”
　　宋豪侧脸看着正吩咐小助理往自己裙子上浇洒酒水的吴意，酝酿了下情绪，沉声道：“情形不妙，意小姐喝的烂醉如泥，我们谁也劝不了，必须要让萧小姐过来。”
　　沈青青捏着手机，焦急地看向萧楼：“萧小姐，意小姐在夜店，喝的大醉，不肯回来，他们都劝不住……你最好立刻赶过去。”
　　萧楼比她还急，二话不说，就往楼下冲去。
　　沈青青大喊：“萧小姐，你还没换衣服！”
　　萧楼这才发现自己穿着家居服，只好又折返回来，匆匆换上牛仔裤和T恤，与沈青青赶过去。
　　两人二十分钟后赶到，萧楼脚步匆匆，走在了前面，沈青青紧跟在她身侧，不住推开靠近来的醉男醉女。
　　吴意在楼上瞥见萧楼到来，一直冰寒冷酷的眼神，悄悄涌出一抹笑意，扯掉口罩，端起仅剩下的最后一杯酒。
　　毫不犹豫地灌了一口，却含在口中，没有吞下去。
　　萧楼刚上楼来，就见吴意正在大口灌酒，她心急如焚，大步上前，奔到吴意身边，一把抢过她手中酒杯，一把将人扶住。
　　“阿意，不能再喝了，快跟我回去。”
　　吴意挣扎着，身子摇摇晃晃，扑倒在她怀里，却不小心吐出一口酒水来。
　　淋在萧楼胸口。
　　萧楼顿时急得紧皱眉头，心疼坏了，一边将人抱住，一边问宋豪：“阿意到底喝了多少，你怎么不拦着她？”
　　陶晶晶在一旁，乖如小兔，紧紧闭嘴。这位大小姐的私事，她可不敢贸然掺和。
　　却忍不住偷偷打量萧楼。
　　充满八卦的眼神越来越惊诧，怪不得意小姐这么上心，她这位未婚妻真的太帅了，深邃性感的迷人双眸，充满书卷气息的忧郁气质，无死角的侧颜，立体完美的五官，这该死的中性美，神秘又迷人，简直是绝世大美攻。
　　“喝了一瓶，正吵着要开第二瓶，幸好萧小姐你来了。”宋豪眼神示意。
　　萧楼顺着看去，桌上空荡荡的酒瓶，750ML的容量，一滴不剩。
　　她眼底溢满心疼和怜惜，痛心地将人抱紧：“阿意，你眼睛才好，怎么能喝这么多酒？”
　　吴意在她怀里扭动着娇躯，醉气熏熏地道：“我还要喝，再给我倒酒……”
　　萧楼见她醉成这样，浑身酒气冲天，竟然还吵着要喝酒，她眉梢眼角都溢满心疼，压根不敢放开她，将人抱得紧紧的，低声哄道：“你乖，我们先回去，这是外面，不安全，阿意，乖。”
　　声音温柔到了极致。
　　“不乖不乖，我就要喝酒。”吴意双手推着她，在她怀里打滚、闹腾、扭动。
　　一幅烂醉如泥还要撒酒泼的模样。
　　“不喝了，我们回去。”萧楼不敢再耽搁，直接将人拦腰抱起，往楼下走。
　　沈青青已经和宋豪对了眼神，确认今晚是金主在套路人。
　　两人姿态轻松，动作却异常浮夸，一左一右，如两个杀神开道，将凑上来的酒鬼们，一一推搡开。
　　吴意仍在萧楼怀里缠闹，玉臂扑腾，抓扯着萧楼T恤，又推搡又拉扯，十足十的醉美人闹酒姿态。
　　红唇里的酒气也熏人，扑在萧楼耳心缠闹不休：“我不回去，不要回去，家里也没人关心我，也没人想我……”
　　萧楼今天胃伤复发，本有些乏力，此刻还抱着一个醉醺醺撒酒泼的人，每一步都走的异常艰难。
　　可却知怀中人，是她此刻真心怜惜之人，看她醉成这样，恨不能以身代之。
　　咬紧牙关，将人贴身抱紧，双臂乏力极致，却始终紧紧箍住吴意娇躯，一丝一毫都不敢松懈。
　　“不回去，我不回去，我伤心，我就要喝酒，没人疼我，也没人想我，我不回去……”
　　吴意醉醺醺地贴在她颊畔，不住地缠她闹她。
　　萧楼这时终于走到夜店大门口，她偷偷呼出一口气，调整着酸胀的手臂，将人又抱得紧了点，见吴意双颊绯红，长裙湿漉漉，心疼愈发浓郁如炽。
　　她忍不住凑首，与吴意贴面蹭了蹭，压低声音哄她：“阿意，我疼你，我想你，我在家等你一天了，时时刻刻都在盼着阿意归来。”
　　“乖阿意，以后不要喝酒了好不好？”
　　她说着，又呼出一口气，身体越来越乏力，双腿有点发颤，两条胳膊也愈发沉重。
　　可是脸颊上却蕴满宠溺的温柔笑意。
　　“阿意，你乖，我带你回家。”
　　作者有话说：
　　过年吃的东西杂，胃有点不舒服。
　　小可爱们都留意些哦，照顾好自己。
　　挨个来让我么么哒，啵唧啵唧～﻿

✿ 119、诱哄
　　吴意听到她说的这些低语, 芳心窃喜，只觉得今天这一招用对了。
　　她当即扒拉住萧楼脖颈，醉眼朦胧地问：“楼楼，你真的疼我想我？”
　　“真的。”萧楼轻声答着, 额头上出现了细细密密的冷汗。
　　方才吴意在怀里挣扎缠闹, 她为了不让她摔到, 全身力量都用上了，可也因此牵扯到胃部的伤口。
　　此时此刻上腹部隐隐作痛。
　　萧楼脸色又苍白了一些，暗暗咬牙抵抗着身体上的乏力感，费劲地将她抱上车。
　　吴意醉醺醺的，她不敢让她独坐，便抱着她坐在自己腿上，与她挤到同一个座椅, 又费劲地为两人扣上安全带。
　　落座的瞬间，萧楼悄悄呼了一口气, 身体的乏力感总算得到缓解, 可以歇一歇了。
　　宋豪和沈青青早就在正副驾坐好，透过后视镜看到两人安顿妥当，当即发动车辆。
　　陶晶晶则被安排去开另一辆车, 跟在后面往天樾湾赶去。
　　吴意被萧楼揽抱在怀里, 两只玉臂勾着她脖颈, 不断地摇晃着，质问她：“楼楼, 为什么你每次对我说话，都舍不得多说一些, 你方才说的是不是骗我的, 只是为了哄我回家？”
　　萧楼正在检查她长裙上的酒水, 见其胸脯上酒渍斑斑，湿了好大一块，玉颈上也沾了一些酒汁，最严重便是裙摆，其上酒水淋漓，潮湿的裙琚贴在雪白的玉腿上。
　　探手一触，果然，吴意小腿肌肤已被湿裙浸湿，触手全都是冰凉潮湿的酒渍。
　　萧楼看在眼里，疼在心里，听她这么缠问更生怜惜，轻声道：“阿意，我没有骗你，是真的，我心疼你，也想你，盼着你归家。”
　　这些话，照着往日，她定然是说不出来，可此时吴意为了她买醉，弄到浑身上下全都是扑鼻酒气，她既心疼又内疚。
　　本已为吴意软化了心肠，不舍她受伤害，不舍她哭泣落泪，此刻吴意为己伤情醉酒，她又如何忍心让她在这种情况下继续失望呢，终将真心话倾吐。
　　萧楼说的虽然低声，可两人贴抱在一起，字字清晰地传入吴意耳中，她心中之欢喜，便如波涛，一波更胜一波高。
　　缺爱的芳心立时生出更多的渴盼，不依不饶地又摇晃了起来，娇躯拱抵着她胸脯，哼哼唧唧：“可是我出门一天，你都不理我，不关心我，不打电话，哪个做对象的会舍得这样对女友？”
　　语气里充斥着控诉和谴责，可是声音却娇软黏糯，蕴满撒娇的意味，听得萧楼心窝绵软，怜爱之情倍加浓郁，忙凑近她耳畔低声哄了起来：“我以后不这样了，阿意别伤心了好不好，你看你喝了这么多酒，连裙子都湿透了，粘在皮肤上，多伤身啊，酒水又很刺激，万一过敏了怎么办呢？”
　　“哼，伤身也是伤我自己，你又不会心疼我，你心里压根就不在乎我！”吴意借着酒劲儿继续撒泼。
　　俏脸贴紧萧楼脖颈，不住地磨蹭，沾满酒水的娇躯在怀抱里拱抵，两只手揪着萧楼衣衫，又扯又摇。
　　萧楼怕她闹得厉害掉下去，将她抱得越来越紧。体内的伤口一直痛着，此番还要哄吴意开心，实在是心力不足。
　　额头的冷汗越来越密，她已经分不出精神去说更多的甜言蜜语，只是搂着她，想用怀抱的紧密感，给与她关怀。
　　吴意见她不再哄自己，哪肯罢休，在她怀里蹬着两只玉足，冲她撒泼：“你不说话，是不是被我说中了心虚？又不肯理我，我出门你不理我，现在我回来了，你还是不理我，伤心，好伤心，我不要回去了，放我下来。”
　　“乖，阿意乖啊。”萧楼敛着眸底的痛楚，将她紧紧裹在怀里，低声呢喃着：“阿意，乖一些好不好。”
　　她声音低低沉沉，带着克制和隐忍，说着简单重复的音节，可是字里行间，蕴满了怜惜和哄意，仿佛暗夜里的催眠曲，充满了抚慰人心的奇异力量。
　　吴意本想一直闹腾她，可这温柔的哄语一出，她就如被顺毛的猫咪，炸起的毛发全都被抚顺了，再也发作不起来。
　　然而这次机会如此难得，怎么能半途而废，吴意轻哼了一声，将头抵到她肩头，一边拱她一边叫唤起来：“人家头好疼疼。”
　　萧楼忙用手捧着她额头，指腹压在那里按揉着，软语道：“我先给你揉揉，到家给你做醒酒汤，你再忍忍好不好？”
　　“不好，都怪你，要不是你让我伤心，我怎么会喝那么多酒。”
　　萧楼并不反驳，只是帮她按揉着额头，也不敢再轻易开口，怕惹得吴意又闹腾起来。
　　终于，两辆车子驶进了天樾湾，别墅大门洞开，门口站着两排保姆，恭候着两位女主人的归来。
　　车门打开，萧楼负痛将吴意从座椅上抱下，只感觉每走一步路，双腿都有些发软。
　　刘姨在门口笑脸相迎，见吴意长裙湿透，浑身都散发着酒气，担忧地道：“怎么回事？小姐为何饮那么多酒？”
　　吴意窝在萧楼怀里哼哼唧唧，半眯着眼，喊着头疼，一副醉意昏沉的模样。
　　萧楼一边慢走，一边道：“阿意喝醉了，我先带她回房去沐浴，麻烦刘姨做些醒酒汤。”
　　“好，我这就去安排，醉成这样，估计也没法下楼用餐了，这可如何是好？空腹又饮酒，很伤身呀。”刘姨依旧十分担心。
　　萧楼看了一眼哼唧抱怨的少女，吩咐道：“等会儿送些她爱吃的饭菜来房间吧，我在房间喂她吃。”
　　刘姨叹了口气：“只能这样了。”
　　陶晶晶将车辆交给天樾湾的司机，开着自己的车离去。
　　沈青青和宋豪跟在萧楼身后进屋。
　　萧楼走得极其慢，身躯也微微发颤，幅度很小，保姆们都没有发现，只有沈青青发现了，诧异地向宋豪说道：“你有没有发觉萧小姐今天的状态，是不是有点不对劲？”
　　宋豪看了一眼，说道：“可能是她吐血所致。”
　　沈青青想了想，低声吩咐保姆将萧楼的胃药送上去。又快走几步，上前来扶住了萧楼胳膊，萧楼感激地看了她一眼，借着这股力上了楼。
　　吴意闭着眼装醉，并未留意这个小细节。
　　上了楼，萧楼轻松了些，抱着她来到更衣间，为她褪去了湿漉漉的长裙，脱光后带着她进浴室沐浴，可是吴意在她怀里直往下滑倒，一副站不稳的醉酒模样，萧楼没办法，只好费劲地揽住她后背，用身体托住她，快速地为她冲洗。
　　她身体的乏力感阵阵袭来，被这水蒸气一熏，本来苍白的脸色，在水雾蒸熏下，显出病态的潮红。
　　反而遮掩住了她的异状。
　　“楼楼，人家好难受哦。”
　　吴意软趴趴地依偎着她，两人的肌肤混着水流贴在一起。
　　本来只是装醉，可吴意被这幅水雾缭绕下的亲密姿态给勾惹出情思，芳心酥软，酒不醉人人自醉。
　　她趴伏在萧楼怀里，盼着她哄，盼着温存，可伺候她的人只是细心为她洗澡，如同锯了嘴的葫芦。
　　她满腹情思得不到发泄，借着伪装的酒劲儿，缠闹起来。
　　“楼楼，你是不是心里没我？你到底在不在乎我？我这会儿可难受了，你就不能哄哄我吗？”
　　她咬着粉嫩的唇瓣，笼着水雾的美目凝视着萧楼，一副幽怨伤情模样。
　　萧楼只想哄得她乖乖洗澡，强打精神软语：“你乖，等洗完澡，吃罢饭，我说与你。”
　　瞧见怀里美少女依旧咬着唇，美眸溢出薄怒，她忙补充道：“洗完澡我抱着你哄哄，阿意先乖乖，好吗？”
　　吴意想着等会儿还有一百个吻等着自己，眼下便先饶过她吧，遂退步道：“那你等会儿要说多多的好听话，至少一百句，我才依，不然就不乖了。”
　　萧楼却不吭声了，加快手下速度为她冲澡。
　　她本就不擅长说情话，这几年被吴意缠磨，很是锻炼出来一些，可是一口气说一百句，对她来说难如登天，即便吴意醉酒，她也绝不敢应下。
　　吴意听她又不吱声，心里更加气恼起来，本来服帖下去的不满，又开始炸毛。
　　“我问你的话，你一句也不答我，你压根就不在乎我，你说的话都是骗人的！”
　　她气恼地将萧楼推了一把，萧楼本就乏力至极，这一推之下，双腿颤巍巍，足下立刻打滑，一个踉跄往后跌去。
　　吴意正瞪着她，眼见她往后跌倒，情急之下伸手一抄，捞住了她腰身。
　　“楼楼，你到底怎么了嘛？怎么站都站不稳？”
　　吴意担忧她，也气恼她，问完了才意识到自己是醉酒之人，应该自己跌倒才对。
　　她尴尬又羞恼，觉得自己满腔爱意都付诸她一身，她却连句好听话都不肯讲。
　　越想越觉得委屈，慢慢松开手，耷拉着双肩站在水流下，沮丧如落汤鸡。
　　情绪急转直下。方才生出的缕缕情思，顷刻间俱都化作伤心难过。
　　积蓄一天的不满，被这股伤心牵动，蜂拥而出，冲击情绪，芳心动乱。
　　竟落下泪来。
　　萧楼稳住身形，调节了自己的呼吸，又走近了一些，继续为吴意清洗。
　　因为水流浇在吴意身上，萧楼没发现她落泪。
　　水流下的少女，湿漉漉的头发黏在肌肤上，瑟着肩头，半垂着头，一声不吭。
　　萧楼为她洗罢脊背，慢慢转到她面前，视线里猝然涌入吴意美目盈泪的画面。
　　眼角泪痕和着水流，一起淌落腮边，两扇浓密的睫羽上，全都是水珠，黏粘在一起，如同两扇小小雨帘。
　　已然分不清是水还是泪。
　　她本就忍痛多时，心弦脆弱至极，骤然撞见吴意这副默默垂泪的画面，冲击之下，情绪剧烈波动，心头大恸。
　　一股刺痛感从腹腔中传出，令她痛的弯了腰，却又强忍着直起身，只是手却捂住了腹部。
　　呼吸都因此有些困难起来。
　　“阿意，我说的话都是真的，我不会骗你的，我只是不擅长说好听话……”
　　她一手捂着腹腔处，一手探出，将这垂泪少女揽入怀中。
　　内疚、心疼、怜惜、情意、身体的痛楚……种种感觉冲击身心，在萧楼体内酿成了一锅酸甜苦辣咸的愁水，这滋味本涩口难喝，可因为夹杂着对吴意的动情，哀绝之中，蕴着甘愿。
　　只觉倾尽所有，也必得让她开心起来。
　　她偏脸去，与吴意贴面，轻柔低语：“阿意，你哭，我心疼，胃也疼，伤口像是裂开了，莫哭了，好吗？”
　　她唇瓣吻着吴意颊心：“宝贝。”
　　只两个字，如太上老君的灵丹妙药，瞬间令吴意开怀。
　　吴意颊畔还挂着泪，美目也依然蕴满泪水，可是心里好受多了。
　　她嘤咛一声，抱紧了萧楼，在她怀里动情地蹭了蹭。
　　“大坏蛋，你还没有回答我的问题。”本是装醉要诱萧楼，此番落泪前功尽弃，吴意心里憋屈不已，暗暗筹谋着，今晚如何连本带利讨回来。
　　萧楼关掉水流，扯过浴巾裹住她，揽着她出浴室。
　　她依旧捂着腹腔，另只手勾着吴意娇躯，带着她走。一边走，一边柔语：“我心里有你，我也在乎你，我最怕就是你哭，会让我心很疼。”
　　“阿意要是疼我，以后就莫再哭了，方才哭的我胃好疼呢。”
　　她语气轻柔，哄着她，还带了丝少见的调笑，吴意以为她是为了哄自己，没有深想，娇躯如藤缠树般，将她贴的紧紧。
　　“哼。大坏蛋，人家一辈子的泪水，都哭给你了，以后必须对我加倍好，弥补我。”
　　吴意发着娇嗔，想到自己还在装醉，又开始揉着眉心抱怨：“头还是好疼哦，嗓子也不舒服……”
　　美目嗔怒望着萧楼：“都怪你。”
　　萧楼揽着她走到床头坐下，用浴巾为她擦头发：“怪我，我哄阿意。”
　　“嗯，我听着呢，等你哄，哄的好有奖励哦，哄得不好，就罚你。”
　　萧楼今天被于萍萍话语说通，对吴意的心绪大变，她自己尚未明了过来，可言行举止，却都因了这转变而发生变化。
　　不知是体内疼痛所致，令得她涌出些命不久矣的坦然，还是吴意方才的垂泪，勾扯出暗暗滋生了两年的情意。
　　她竟然忆及了与吴意初相识，叹息着问道：“阿意，在淮南老宅，我们初相见，你因何一定要为难我呢？”
　　吴意惊了一下，以为她仍是埋怨自己当初的暴戾恣睢，忙偏脸去瞧着她。
　　只见萧楼面上挂着浅笑，眉眼缱绻，回望着自己的目光，温柔似水。
　　她芳心微漾，脱口说出了实话：“楼，我以前不明白，当初自己为何对你那么坏，后来才知道，我见你第一眼，就想占有你，可是你又那么倔强，处处都不肯顺着我，我那时性子太暴戾，只想让你服帖，就做了那些错事，你别再怪我了好吗？倘若我知道自己心意，那时候定会想方设法对你好的。”
　　“唉。”萧楼叹了口气，她还是无法认同爱是占有这种说法，可是吴意的情，她明明白白感觉到，如烈焰，如骄阳，烫的她疼，却也令她情不自禁。
　　“你还是怪我？”吴意听她叹气，一把拽住她，盯着她的美目里都是不依不饶，誓要逼她不再怪自己的模样。
　　萧楼看着她笑：“怪呀，怎么不怪。”怪你这个坏蛋，非要把我抢到手，还天天磨我。
　　她想着，却没有说出来，瞧见吴意嗔怒，她心又软了，哄道：“不怪了，只疼阿意，不怪阿意，好不好？”
　　吴意挪动着娇躯，偏身对她：“哼。不许怪我，就算我再坏，也不许怪我。”
　　才说完，又转身扑来萧楼怀里，霸道地丢掉她手里的浴巾，目光咄咄逼人：“楼，你告诉我，我以前做的那些错事，你到底还怪不怪我？”
　　萧楼凝视着她，她为她受尽了苦，吴意却霸道地，连怪也不许她怪一下。
　　吴意神情凶狠，刁蛮任性如公主，以前她最不喜她这副姿态，此刻却……觉察出情人才感受到的美。
　　被人强烈占有，拼了命也要得到的那种感觉，从吴意的身上呼之欲出，汹涌澎湃地裹挟着她。
　　她已落入这小狼崽的贼窝里，成了她的盘中肉，有些无奈，心却偏偏甘愿。
　　“不怪了。”
　　“真的。”她忍不住加重了语气。
　　吴意顿时高兴起来，就着她怀抱，将她反搂住，不住地蹭她：“楼楼，你乖乖哦，永远也不能怪阿意，阿意最爱你了，你一天不理人家，人家伤心地喝了好多酒……大坏蛋，晚上要弥补我。”
　　萧楼心动情也动，可是腹腔也更痛了，她忍不住也将人抱紧了，脸贴脸地使劲摩挲着。
　　低声问吴意：“阿意，苏阿姨，何时回来呢？”
　　吴意最爱她紧紧搂着，此刻享受着这耳鬓厮磨，心中溢满柔情，闻言答道：“齐叔叔出国公干，妈妈陪着他一起去了，我听她说，可能顺道去阿尔卑斯山滑雪，想必要半个月才能回来罢。”
　　半个月。萧楼记下这时间，暗想自己应当能忍过去吧。
　　吴意却有点不满：“楼，你问这个干什么嘛，抱着人家还想七想八，不许想了，心里只能想着我，快点想我。”
　　“想着你呢。”萧楼柔声答着她，腹腔的痛阵阵传来，她沐浴后泛红的脸颊，再度苍白了起来。
　　“小姐，萧小姐，你们准备好了吗？可以将晚餐送进来吗？”
　　门外响起了保姆的声音，萧楼忙去找来睡衣，伺候吴意穿上，自己也跟着穿好睡袍。
　　“送到隔壁休憩室吧，对了，楼楼的胃药呢，也一起送来。”
　　“好的小姐，药也准备好了，在一起呢。”保姆将饭菜摆到休憩室，一一退了出去。
　　萧楼牵了她手：“阿意，咱们去吃饭吧，你喝了那么多酒，得吃点东西垫一垫，不然明早胃会难受呢。”
　　吴意由着她牵到休憩室坐好，可却皱着眉，抚了抚自己胸口，摆出难受的神情：“吃不下，头疼，还想吐。”
　　她揉着太阳穴，倒在萧楼身上：“喝酒太多了，难受呢，不想吃了。”
　　萧楼忙揽住她，哄着：“那我这样抱着你，喂你吃，好不好？”她将吴意抱起来，坐在自己怀里。
　　吴意想到自己此番醉酒的目的，便使劲摇着头：“不吃，头疼，谁叫你今天不想我，也不联系我，害的我伤心。”
　　“我还要喝酒，喝多了就睡着了，不难受了。”
　　“你快去给我拿酒来。”
　　萧楼哪敢再让她喝酒，忙端起醒酒汤，吹了吹，又试了温度，这才送到她唇畔：“阿意你先喝点这个，这是醒酒汤，喝了就不难受了，乖。”
　　吴意想着自己总喊头疼，此时有醒酒汤不好不喝，便心不甘情不愿地喝下半碗。
　　推开，抱怨起来：“不好喝，难喝死了。”
　　萧楼放下醒酒汤，舀了一勺饭菜去喂她，却被吴意偏开脸：“不吃，你对我不好，一天都不想我，气都气饱了，不吃了！”
　　萧楼收回饭勺，怜惜她醉酒，有些心疼地哄她：“阿意，我以后会联系你的，别气了，吃饭吧。”
　　吴意听出她服软，马上道：“你说一句好听话，我便吃一口饭，不说就不吃了。”
　　“乖，先吃一口，吃完了，说给你，啊。”萧楼引着她开口，如哄弄着小朋友。
　　吴意最爱她温柔哄着自己，见她饭勺又送到了唇畔，本来还想傲娇一下的，可是却忍不住偏过脸来，不由自主张开了口。
　　只是含下那口饭菜后，才意识到自己又被她乱了心，狠狠瞪了她一眼，一边嚼着饭菜，一边撒泼：“好听话呢？”
　　“阿意喜欢我喂饭吗？”
　　“当然喜欢了。”
　　“我也喜欢。”萧楼轻声答着，又喂进去一勺饭菜。
　　吴意没反应过来，被她塞了满口饭菜后，才品出这话的意思，轻哼着，嗔道：“你又说话不算话，说了每次要明明白白对我讲话的。”
　　萧楼看着她咀嚼着饭菜，目光凝视着她腮帮的动作，温柔又专注。
　　柔声道：“我喜欢喂阿意吃饭，希望每一餐，都能这么喂阿意吃，比自己吃了还开心。”
　　“楼楼，真的？每一餐都喂我？”吴意揪着她睡袍，不依不饶地问，眼里都是小星星。
　　“嗯，真的，阿意给吗？”萧楼看她吃的差不多，又喂了一勺，反问了回来。
　　吴意松开手，轻哼道：“你得一辈子留在我身边，才能每一餐喂我呀？”
　　兜来转去，吴意还是在纠缠一辈子。萧楼暗暗叹了口气，不知因何，这一刻，竟不舍得再令她失望。
　　可是手环没有取下，她不知道吴家到底肯不肯放过自己，不敢轻言许诺。
　　等苏阿姨帮我解除手环，我再答复阿意吧。
　　她想着，这样答她：“阿意，留在你身边的每一天，我都会喂你吃饭的。”
　　吴意皱了皱眉，对这个回答不太满意，可是已经比此前好很多了，暗道反正人已经被自己霸在了身边，跑也跑不了。
　　“楼，你说的每句话，我都记着的，不许说话不算话，不然我咬你哦。”
　　“嗯，算话。”
　　吴意被她哄着，吃了个八分饱，吃完发觉萧楼只不过说了几句好听话，心头气恼不已，暗恨自己没骨气，当即从萧楼怀里跳下去，气哼哼地回了房间。
　　“头疼死了！！！”她一头栽倒在床上。
　　萧楼默默吃着饭，听见她在床上打滚、翻来覆去，口里不住嘟哝喊着头疼，难受。
　　她不知不觉加快了吃饭速度。
　　只吃了半碗饭，就因为胃疼难受，吃不下去，强忍着又塞了几口。
　　她勉强吃完饭，歇了十分钟，然后吃了药，感觉恢复了一些气力，这才起身去看吴意，见她倒在床上，滚来滚去，脸色绯红一片。
　　猜测她可能酒劲儿上来了，心疼不已，忙爬过去将人捞了起来：“去洗漱，刷了牙再睡。”
　　吴意闭着眼，在她怀里拱来拱去：“呜呜，头疼，头疼，要人哄着才好。”
　　萧楼拖着她去了盥洗室，帮她挤好牙膏，将电动牙刷塞她手里。
　　吴意却不肯接，站也不肯站好，倒在她怀里，继续闹人：“不想动，你给我刷。”
　　“阿意，我帮你刷，刷不干净呢，你乖乖，自己拿着刷吧。”
　　“不要，就要你刷，人家难受，不想动。”她滚在萧楼怀里，像个赖皮虫，半眯着眼耍赖。
　　想到她为自己醉酒到这般，萧楼心软下来，一手抱着她后背，一手拿着电动牙刷。
　　“啊，张口，先给你刷下面的牙床……力道可以吗？”
　　吴意赖在她怀里，张着口，惬意地享受着她伺候，她为了缠她，用尽了一切手段，软磨硬泡，装疯作傻，买醉撒泼，无所不用其极。
　　现在这个人，已经对她体贴入微，温柔似水，就连吃饭、洗澡、刷牙这样的事，也任劳任怨地为自己做。
　　吴意觉到极大的满足，感觉今晚明明一口酒没喝，却如醉了一般。
　　生理上分明已经是成年人，到了萧楼这里，却总想当个小朋友，被她抱着宠着哄着爱着。
　　好喜欢这样，想一辈子这样。
　　她痴痴想着，对今晚更加期待起来。
　　“啊……乖，将泡沫吐掉，我再刷另一边。”萧楼哄着她，每刷完一侧，就停下来，让她吐掉生出的泡沫。
　　吴意感觉自己真的变成了小朋友，被最爱自己的人伺候刷牙，如掌心宠。
　　她顿时变得乖巧无比，听话地张口吐掉泡沫，又张口让她刷另一边牙齿。
　　“楼楼……人家长智齿了，以后发作怎么办？”她口齿不清地撒娇。
　　“我定期带你去牙科检查，提前发现提前根治，不会让你疼的，不怕哈。”
　　“嗯哪。”
　　“啊……伸舌头，给你刷刷舌苔。”
　　吴意有些害羞，迟迟没有伸舌出来，却又想到两人要过一辈子，自己以后什么样子，萧楼都会看见。
　　干脆狠心闭眼，慢慢伸出，小香舌粉粉红红，软软一条，萧楼没舍得使力，用牙刷头轻轻刮了几下。
　　“好了，漱漱口，把泡沫吐出来吧。”
　　吴意漱完口，有些忐忑问道：“楼楼，我这么黏人，时间久了，你会不会烦？”
　　萧楼戳了戳她脸蛋，笑道：“磨人精竟然有这样的觉悟吗？难得。”
　　吴意娇哼着，扑入她怀抱，双臂将她腰身圈紧，在她怀里蹭着，美目冒着凶光：“快说，永远不烦，永远不嫌弃我，无论我变成什么样，都不烦！”
　　见她满脸渴望，眼神却故作凶狠，一幅虚张声势的模样，萧楼莞尔，摸着她头：“嗯，不烦的，也不嫌弃，阿意什么样，都很美。”
　　她腾出一只手，握着自己的电动牙刷，开始刷牙。
　　吴意索性转到她背后，揽住她腰，紧紧趴伏在她脊背上，胸前柔软贴着她背脊，严丝合缝。
　　“楼，说你喜欢我，好不好，想听。”
　　她圈着萧楼后背，与她紧贴，却没等到答复。
　　生气地探首瞧去，只见镜中映照着两人的模样，她搂着的人，立体精致的五官，儒雅俊美，充满忧郁深沉的书卷气息，略显苍白的脸色上，却蕴满温柔，正在快速刷牙。
　　见她瞧来，又加快了速度，口里不便说话，琥珀色的眸光却瞧着镜中的自己，溢出笑意。
　　吴意芳心甜美，便没再怪她，等着她。
　　萧楼快速刷完牙，又漱了口，擦净脸颊上的水渍，这才转过身来，笑望着她：“方才在刷牙，一心不可二用，便没有答你。现在可以对你说了。”
　　她凝视着吴意，帅气的眉眼温柔了起来，吴意感觉自己化作了一朵花，正在被这温柔眼神欣赏着。
　　“阿意，我喜欢你。”萧楼伸手触弄着吴意的颊心，指腹在那泛着桃红的肌肤上轻轻摩挲着，心头一片柔软。
　　吴意偏脸蹭了蹭她手，依偎入她怀里，感觉心跳地好快，在她耳畔吐息如兰：“楼楼，我好喜欢，你再说好不好。”又凑近萧楼耳心，对着她软语：“最爱最爱乖楼楼了，人家刚刚刷了牙牙，唇唇香香，舌舌甜甜，给你尝尝哦。”
　　萧楼心惊了一下，忙将她抱住，往房间走去：“喜欢阿意，最喜欢阿意乖乖了，楼楼抱着你睡觉觉，哄着你，说话给你听。”
　　她生怕吴意真要给自己尝尝，心里生出向往，却偏偏不敢承受这美人情。
　　吴意情思涌动，没察觉她转移话题，被她哄上了床，乖乖躺在她怀里，却忽地想起自己今晚的目的，立刻又装着难受地控诉她：“楼楼，你真的喜欢我吗？为什么一天都不理我？连个电话也没有？”
　　“我心里是想你的。”
　　“那你以后每天都要想我，想我时要马上告诉我，不准闷在心里不说。”
　　萧楼犯了愁，自己喜欢在心里偷偷想着，倘若时时说出来，那一天时间，什么也不用做了。
　　吴意见她又不马上回答，顿时气恼，便趁着酒劲儿撒泼起来：“方才还说喜欢我，都是骗人的，这么简单的要求，都不肯答应我！”
　　“生气！！！”
　　她狠狠说着，在萧楼怀里滚来滚去，掰扯着她手指，又用香臀拱她，将萧楼拱到了床边，再差一点就要掉下去。
　　萧楼被她这样闹着，却竟生不出丝毫恼意。
　　以前吴意也多次闹酒，每次都缠闹到半夜，向她索吻索爱，那时大家硬碰硬，谁也没讨到好。
　　此番再见吴意闹酒，竟看出别的意味来，只觉得怀里这个磨人精活像个熊孩子，缠着自己要糖吃。
　　萧楼凝视着她，琥珀色的眸底全都是柔光，只是瞧着她闹。
　　这样的吴意，是幼稚且可爱的，让人心软，也让人心疼，不知不觉，对她的宠溺，悄无声息地增加。
　　她忍不住答她：“好。我答应你，想你就告诉你。”
　　吴意马上得寸进尺，进一步提要求：“还要每天给我发信息，至少二十条，上午十条，下午十条，不管我回不回复你，你都要发。”
　　她心里一直有个计划，要将自己的榆木疙瘩，调.教成时时刻刻想着自己、黏着自己、眼中心中只有自己一个人的绝世好妻。
　　萧楼知道她是被吴桂兰叫去，关切道：“阿意，你出门是有事做，我一直发信息，会影响你的。”
　　吴意气恼地瞪她：“你一条不发，才会影响我，害得我一整天心神不宁，只想着你，想你为何一点也不想我？”
　　萧楼感动不已，瞧着她的目光更柔了些：“阿意……我给你发，但你记得设置为静音，忙完了再看。”
　　“嗯！”吴意听她答应下来，立刻开心不已，想到明天能收到她二十条信息，甜丝丝如偷吃了蜜。
　　却又有些担忧：“楼，你答应了，就不能反悔，你知道我记性多好，要是没收到，或者少收了一条，我就要狠狠罚你。”
　　萧楼已经答应了，又如何会在这种事上敷衍，肯定点头：“不会的，我答应你了，就会做到的。你头还疼吗？额头我再给你揉揉。”
　　她说着就上了手，在吴意额头上按揉了起来，生怕她因为醉酒明天头疼。
　　吴意本就是装醉，闻言配合地装蒜：“啊呀，还是好疼，对对，就是那里。”
　　一边享受着萧楼的按摩，一边抱着她脖颈，又抛出一个话题：“楼楼，我现在去奶奶那里取经，白天都没有空回来陪你，你一个人在家，会不会闷？”
　　萧楼笑了笑：“还好，今天于萍萍来了，齐晴、阿戴琳、柳龙飞也来了，可惜你不在家，没看到。”
　　吴意对此心知肚明，继续道：“那倘若一整天，都没人去找你，我也不能陪着你，你会不会闷？”
　　“不会，我可以练字画画。”
　　吴意趁势诱敌深入：“以后我做了家主，会很忙很忙哦，一整天都在公司处理事情，你会习惯一直待在家里吗？”
　　萧楼虽然对未来不敢确定，可是吴意问的这么认真，她便也认真想了起来，答道：“应该会习惯的，我小时候练字画画，十几年如一日，都是很枯燥无味的。”
　　顿了顿又道：“如果实在闷了，我就出去走走。”
　　吴意脱口而出：“不行！不准出去！”
　　她话完意识到自己太过霸道，又抱着萧楼脖颈哄她：“乖楼楼，你别一个人乱跑嘛，外面很危险的，到处都是坏人，你弱不经风，会被欺负的，听话，乖乖留在家里等我，嗯？”
　　方才还温柔撒娇的语气，隐隐霸道强横了起来。
　　萧楼呆了一呆，感觉吴意把自己当做小孩子哄，她有些好笑，便道：“哪有那么危险，我只是想去书店逛逛，或者去听听戏曲。”
　　吴意闻言更加不满：“那也不行，你一个人不许往外跑，等我有空，我陪你去书店，戏曲也要等我一起再听。”
　　萧楼总算听出一点味儿来，忍不住道：“阿意，你太霸道了，我以后难道连门也不能出吗？”
　　吴意直视着她，毫不遮掩地道：“楼楼，我就是不舍得让你出去。”
　　萧楼见她一脸坚决，叹了口气，以前，她和吴意敌对，每次出门都惹来一番大动静，现在，两人有情了，她本以为吴意会放心，谁知吴意依旧不肯放她出去。
　　她不再气她，却为这种专.制霸道伤脑筋，可是吴意今晚醉酒，若是不依她，定然会闹腾。
　　这样一想，心里就不自觉让步了，暗道自己也没什么格外需要出门办的事，何必惹她不高兴呢。
　　便点点头，答应下来：“好，我不出去便是，有需要就等你陪我。”
　　吴意知她不轻易承诺，闻言心花怒放，只觉得终于解决了心头最沉重的难题。
　　从缠着萧楼那一刻起，她就想将人捆在身边，无时无刻地伴着自己。
　　此时萧楼真的答应下来，她如同放下了心里的大石头，却也知这个要求，太过为难人，讨好地贴着萧楼脸颊，用手摩挲着她俊脸，柔声道：“楼楼，我知道我很贪心，可是我想到你出门，被别人看到，被别人搭讪，我心里就很难受，只想你在家里陪着我，就算我不在家，也想你留在家等着我，可以吗？”
　　“就当是为了我，为了你的阿意宝贝，你哪也别去，乖乖在家等我，好吗？”
　　她声音娇软，却软中带硬，不容反驳，充斥着强烈的渴求，盼着萧楼赶紧答应，做她的笼中鸟。
　　见萧楼没有立刻答应，吴意有些急了，翻身而上，趴伏在萧楼身上，抱着她脸颊狂亲。
　　一边亲一边热切地问：“楼，答应我好不好，我想把楼藏起来，做我的宝贝。”
　　她今天收获良多，引得萧楼答应了好几个要求，此时便想她答应这最为难的一个。
　　“我独属于楼楼，我的一切，都是楼楼一个人的，所以也希望楼楼独属于我，只能被我爱着，被我疼着，被我想着，好不好，宝贝？”
　　“楼楼，快答应我，永远留在我身边，永远等着我，哪也不去，我所有的爱，都给你，一辈子只对你好，好吗宝贝？”
　　她在萧楼颊畔不住轻吻着，声音软哄，娇躯也蹭着她，想诱她赶紧承诺下来。
　　萧楼其实什么也没想，这头撩人也闹人的小狼崽，一句句热言热语，火烫又霸道，强横又软哄，一句还比一句迫切，搅扰地她都没法细思。
　　娇俏诱人的身躯还在自己怀里蹭来蹭去，每一下，都像是蹭在了心尖上。
　　她还有拒绝的底气和硬气吗？没有。
　　“阿意，我答应你了，可是你也要答应我，永远别再醉酒了，好吗？”
　　萧楼无奈着，答应下来，丝毫没发觉，吴意最后一句问话里，悄然带上了永远二字。
　　这两个字，成为了她新的枷锁。﻿

✿ 120、突变
　　听得萧楼全部都答应下来, 吴意真真切切感受到了什么叫做心花怒放，她定定看着萧楼，目光炽热似火，如两团火焰愈烧愈炽热, 烤灼的萧楼心跳猛然加速, 疼痛也随之而来。
　　她下意识唤了一句：“阿意……”
　　吴意的吻同步落了下来, 萧楼听见落下的瞬间，滚烫的话语从吴意红唇里溢出：“楼，阿意好爱你，爱的发狂，想给你，把一切都给你……”
　　饱满诱人的唇瓣落下来，黏住了萧楼的唇, 捕捉着她的舌，她的爱如她的吻, 又浓又烈。她紧紧缠着萧楼, 人如火吻如焰，同她唇舌缠吻着。
　　萧楼饱尝这烈焰浓情，心旌摇曳, 只觉恍然如梦, 温柔缱绻, 沉醉不知归处。
　　她忍不住抱着吴意朝着旁边一滚，将她压住。眼神里满是痛惜, 知道就此结束吴意必然不满，遂又深深回吻了一番, 这才缓缓松开她。
　　她移开唇, 瞧着身下情动至极双颊绯红的少女, 再一次感觉自己辜负了美人情，怕她埋怨自己，便凑在她颊上落下几个轻吻。
　　“阿意，你醉酒醉的厉害，要早点休息，不然明早会头疼的。”
　　柔柔的声音，带着哄意，略微抚慰了吴意被迫结束热吻而带来的躁动。
　　她美目中涌满情思，柔波漾漾，如两汪暖泉，红唇似火，半开半阖，这一刻，多想醉在萧楼怀里，做她独一无二的娇花，被她疼惜。
　　可是这个大笨蛋。唉。
　　萧楼见她不吭声，只是眼神迷醉地瞧着自己，心头更加忐忑，语气便也跟着软弱起来：“阿意，我方才吃了药，有些困倦，我们早些睡，好吗？”
　　吴意幽幽叹了口气，今晚一整晚，都如此美好，她得到了她数个承诺，心中的柔情蜜意此刻浓郁到了极致。
　　这样的良辰美景，就连她这样蛮横霸道的性子，竟也不忍再破坏了。
　　她眼也不眨地瞧着萧楼，见她满眼都是恳切的柔光，心软之又软，罢了，今天先不逼她了，可是答应我的却一样都不能少。
　　这样想着，心里更加得意起来，玉手抚上萧楼面颊，在那百看不腻的俊脸上温柔摩挲着，柔柔吐语：“楼，你答应了人家呢，要做到哦。”
　　吴意没点破，萧楼却知道她是在索那一百个吻。苏阿姨半个月后回来，届时，我必须要同她说实话了，不然我可能真的撑不住了啊。
　　这样想着，却又起了另一层担忧，苏阿姨能说服吴善音和吴桂兰吗？或者，她会帮我吗？
　　担忧一起，萧楼感觉腹腔更痛了，本想婉拒或者拖延，可入目又瞧见吴意美目泛波，娇躯上下都散发着浓浓的期待，她感受着腹腔的伤势，体会着这痛并快乐着的感觉，心中滋味复杂无比，可是情意竟占了上风。
　　阿意喝醉了，我先哄哄她，也许她会早些睡着。
　　萧楼这样想着，开口软哄起来：“阿意，我知道你醉酒不舒服，我抱着你睡觉觉，早些睡着，就会好受了，乖。”
　　她一边在吴意耳畔轻语，一边凑唇轻啄她玉颊，细密如织的吻，极尽温柔，哄的吴意身心陶醉，如痴如梦，真个是酒不醉人人自醉。
　　萧楼瞧着她神情，只当她真的快要睡着，心头一松，又说起温柔哄语：“阿意乖乖，楼楼抱抱，抱着阿意宝贝。”
　　双臂揽抱的动作也是温柔至极，像是捧着一朵娇嫩的花朵，蕴着爱意与怜惜，又与吴意贴着脸，轻轻蹭她，想哄得她赶紧睡着。
　　她声音低低沉沉，笃定又充满磁性，吴意享受着轻啄细吻，又沐浴在这悦耳动听的软语中，忍不住想听更多，想一直听下去……
　　哪知萧楼见她美目微阖，神情静美如入梦，以为她快要睡着，便渐渐减少亲吻，话语也停了下来，还悄悄翻身下去，像是打算入睡。
　　吴意终于体味出自己这个宝贝疙瘩的用意，竟然是趁着自己醉酒，哄着自己早点睡着，不打算履约了，她又气又好笑，故意拱动着娇躯，嘟哝起来：“楼楼，你答应我的一百个吻，只能多不能少哦，楼可不要做食言而肥的大坏蛋哦。”
　　萧楼刚刚躺平的身躯，骤然绷紧，食言而肥四个字击中了她的软肋，她已在莫轻寒那里成了背弃诺言的人，又怎么能再一次食言而肥。
　　她什么也没说，慢慢翻身爬起，将吴意拢在怀里，落下自己的爱吻，一个又一个真情实意的吻，落在吴意脸颊上、额头上。
　　吴意沉醉其中，迷蒙呓语，感觉自己守得花开见月明，虽然还没有听到萧楼说我爱你三个字，可是这一个个柔吻里，却分明充满了爱意，她终于得到了她藏的紧紧的爱，虽然还是这么含蓄这么被动，可是却能被真真切切感受到。
　　她感觉自己醉了，醉在这迷人的吻下。仅仅是轻吻，却让自己像是吃了蜜一样甜丝丝，从心窝里化开，身心都甜了起来。
　　萧楼候着她睡着，才捂着腹腔，轻轻起身，她的胃疼又发作了。
　　她去洗手池洗了脸，在那里静立良久，本就苍白如纸的脸颊，挂满了冰冷的水珠，充满病态脆弱的美感，她强压着腹腔内的疼痛，脚步发颤地走向休憩间，想要再喝一遍胃药，可因为没有开灯，看不清晰，将几个药瓶摸掉在地上。
　　药瓶在地毯上滚动着，里面的药粒哗哗啦啦发出轻响。
　　此时刚到十一点半，因为女主人都入眠了，保姆们都保持着绝对的安静，沈青青和宋豪还未睡，两人倚在二楼栏杆，就一天的安保工作进行着私下的交流。
　　沈青青毕竟是女性，心思细腻一些，又是做安保工作出身，始终对各种未知的潜在的危险，充满了警惕。
　　与宋豪正说着话，忽地听见一声轻响，像是细碎的物品在晃动。
　　她与宋豪对视了一眼，走近休憩间的门，低声问道：“是萧小姐吗？”
　　萧楼在里面轻声回答：“没事，我起来吃药，掉在了地上。”
　　沈青青没再继续问，心中却起了许多忧虑，拉着宋豪走到拐角处，商议起来：“我觉得萧小姐状态很差，她是不是瞒着病情？我们要告诉意小姐吗？”
　　宋豪道：“事情尚未清晰，明天你多观察观察，如果不对，先叫医生来，确认后再决定是否汇报给意小姐吧。”
　　“毕竟，萧小姐也有自己的私事，万一我们好心办了坏事呢？”
　　沈青青一想有道理，便接受了这个建议。
　　***
　　自早晨与林夏撕破脸，直白赤.裸对话后，莫轻寒对她态度便始终冷冷淡淡。
　　林夏却真的履行起了约定，中午午餐，主动约她去了一家私房菜，坚持喂她吃饭。
　　只是莫轻寒情绪陷入了又一个低谷，对她的各种讨好宠溺，沉默以对。
　　她发过去的那张照片，是专门为了打击萧楼，可是萧楼的反应，如石沉大海，不声不吭，得不到任何反馈，甚至不知道她看到没，这样憋闷的感觉，令莫轻寒难受至极。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　忍了一天一夜，她终于忍不下去了，这天下班后，立刻抓起自己包包，跟着林娇娇一起，打算去夜店放松一番。
　　只是刚走到总裁办公室，便见门推开，林夏和杜若馨有说有笑，并肩走了出来。
　　莫轻寒随意瞥了一眼，又随意地收回目光，挽着林娇娇的手臂，走的更快了。
　　林夏也看见了她，动了动唇，却因为在公司，不好说什么。
　　她同杜若馨匆匆打过招呼，跟在莫轻寒身后下了楼。
　　三人一前一后来到地下停车场，林夏这才开口喊住人：“小寒，你等等。”
　　林娇娇听见自己姑姑的声音，带着莫轻寒一起驻足，惊喜回头：“姑姑，你下班了？要不要和我们一起出去喝一杯？”
　　林夏微笑着走近去：“娇娇，我找小寒有些事，不如我让司机先送你回家？”
　　林娇娇见她一出现就要抢走自己玩伴，关键是还不带着自己一起玩，顿时委屈巴巴：“姑姑，你怎么又跟我抢小寒，我和她约了去夜店的。”
　　林夏眼神一冷：“你们女孩子，去什么夜店，那里乌烟瘴气，不许去，你先回家，不然我告诉你爸爸收拾你。”
　　林娇娇委屈更多了，看了看自己姑姑，又看了看莫轻寒，眼圈都开始红了，她在家里明明是最小最受宠的小公主，三个哥哥也都让着她，可是却没人陪她玩，好不容易来个玩伴，还总是被自己姑姑抢。
　　莫轻寒与林娇娇也相处有一阵了，对这个心思单纯的姑娘也有些好感，见状便道：“娇娇，你别听她的，我们去玩我们的，走。”
　　林娇娇破涕为笑：“姑姑，我和小寒先约好了，而且还有安保跟着，你放心吧。”
　　两人手挽手，转身欲走，林夏无奈地拉住莫轻寒胳膊：“小寒，夜店始终不安全，还是别去了，我带你去别的地方玩吧。”
　　莫轻寒还未答话，林娇娇眼巴巴问道：“姑姑，我呢，我也要一起去。”
　　林夏神色一冷，想要训斥自己侄女，可是莫轻寒又在场，她不敢让莫轻寒觉得自己太凶，欲言又止。
　　莫轻寒看着姑侄俩的表现，莫名觉得很有意思，这个坏女人想要追求自己，却又不好意思在自己侄女面前流露出来，想方设法地想要赶走自己侄女。
　　呵呵，那就让她难堪一下好了。
　　她挽紧了林娇娇的胳膊，声音坚决道：“不好意思，我已经与娇娇约好了，凡事都有个先来后到，林总裁要是想约我，请先排队。”
　　林娇娇心思单纯，压根没察觉有什么不对，闻言雀跃：“姑姑，不如你同我们一起去吧？”
　　林夏听出莫轻寒态度坚决，无奈地点点头：“好，我同你们一起去，不过寻常夜店太过吵闹，我带你们去一个幽静的地方，娇娇我事先警告你，你还小，不能饮酒。”
　　林娇娇抿唇不语，总感觉姑姑在针对自己。
　　三人当即出发，莫轻寒同林娇娇坐在后排，有说有笑，说的尽是一些女孩子间的无聊八卦、闺阁趣语，王楠驾车，林夏坐到了副驾。
　　到了地方，下车前，林夏又叫住了两人，递来口罩和墨镜。
　　“带上，外面不安全，你们又生的貌美，防止被有心人看见。”
　　林娇娇早就习惯了出门遮掩，自然而然接了过来，莫轻寒却打心眼反感，总觉得林夏做事不够光明磊落。
　　她目光咄咄，瞪着林夏：“我记得我对这种行为，发表过自己的看法，莫非林总裁记性不好，已然忘了？”
　　林夏当然知道她说的意思，昨天两人一番对话，曾提及出门遮掩，莫轻寒当时嘲讽她小人长戚戚。
　　莫轻寒不肯接她手中的口罩和墨镜，自顾自下了车，林娇娇乖宝宝一般戴好也下了车，却见自己一向如女王般高冷的姑姑，从副驾上下来，走近到莫轻寒身旁，身形笼着她，窃窃私语。
　　林娇娇大为好奇，生出女孩子的八卦心来，忙凑近去偷听。
　　只见高冷女王般的姑姑，正在哄着自己的玩伴，两只手握着莫轻寒的玉臂，竟然像是要抱莫轻寒一般。
　　林娇娇骤然瞪大了双眼，忽听莫轻寒怒斥道：“林夏，你别来碰我！你和你的杜副总卿卿我我，还嫌不够？”
　　自己姑姑听着这声训斥，却眉眼含笑，柔声哄着：“乖，我和她当真没什么，小寒别气了，我帮你戴上口罩好不好？”
　　姑姑什么时候这么温柔了，还会哄人？林娇娇感觉自己酸了。
　　“不戴，大夏天的，戴什么口罩，藏头露尾，我才不喜欢这样。”莫轻寒偏开脸，压根不肯接受。
　　林夏又低声哄起来：“小寒乖，并不是为了遮掩，而是为了自己的安全，你是女孩子，又生的如花似玉，总得防备人心叵测，我只是担心你。”
　　她说着声音更低了些，脚步也不由轻轻挪动，探首到莫轻寒耳心旁低语，林娇娇急的抓耳捞腮，鬼鬼祟祟靠近过去，跟着探头偷听。
　　只听林夏低声道：“我若是心疼钱，那两次我早就心疼了，我只是心疼你，真的。”
　　林娇娇听得稀里糊涂，不知道自己姑姑在说什么，可是最后一句，却清清楚楚入耳，她不由长大了嘴巴。
　　姑姑心疼小寒？她和小寒？
　　林娇娇不由捂住了自己樱唇，差点嚷嚷出来，忽地后颈被人捉住，将她轻巧拽到一边。
　　王楠旋即又“嘘”了一声，林娇娇被她拽到一边，瞪大美目问她：“王楠，你是不是早就知道了？”
　　王楠一本正经摇头：“我只是个保镖，我什么也不知道。”
　　林夏说完那一句话，感觉莫轻寒态度有松动，便帮她将口罩戴上，又为她戴好墨镜，顺手还为她理了理秀发。
　　姿态何止亲昵，简直是宠溺。林娇娇一脸郁闷地看着，开始觉得姑姑跟自己抢玩伴，现在才发现，她是要给自己找个姑母……
　　三人武装完毕，朝着林夏所说的胡同进发。
　　正要拐进去，莫轻寒瞥见胡同口外的商业街，热闹繁华，正值夜市时分，灯火璀璨，门庭若市，十分热闹。
　　她很久没出门，乍然来到这烟火气十足的繁华闹市，很是触动，同林娇娇道：“你想吃冰激凌吗？不如我们一人来一支。”
　　林娇娇也是小女生心性，欣然从之，两人手挽手奔到最近的饮品店，一人要了一个甜筒，等待的时间里，林夏和王楠也跟了上来。
　　王楠去扫码结账，林夏站在饮品店侧边，躲避着来来往往的少男少女，颇为无奈地道：“我们要去的店里，也有冷饮和冰激凌，都是现做的，味道很不错，何必吃这街头小食。”
　　莫轻寒白了她一眼：“你懂什么？出来玩，就是要寻热闹，融入这繁华中，才觉人间滋味。”
　　林娇娇拉下口罩，一边舔着冰激凌，一边打量着自己姑姑和莫轻寒，越看越觉得两人不对劲。
　　林夏看着两人抱着甜筒，如两个小朋友，心软了下来，却仍是关切道：“尝几口就行了，别吃太多，我一会儿给你们做奶茶喝。”
　　莫轻寒对此无动于衷，林娇娇却欢呼起来：“好耶，姑姑调的奶茶，天下一绝，我最爱喝了，不行，我要留着肚子，先不吃冰激凌了。”
　　莫轻寒诧异地看了林夏一眼，也停下了进食，将口罩重新拉好，同林娇娇手挽手，跟在林夏身后走进胡同里。
　　四人要去的地方，是林夏朋友开设的小众清吧，听说林夏要来，亲自迎接了出来，带着四人进去。
　　这处清吧虽然是在小胡同里，颇为隐蔽，可是内部竟然别有洞天，装修的古色古香，入门便是一件奇石屏风，转过屏风，内部更是精巧玲珑，亭阁廊道，处处精致，珍玩摆件，俱都典雅，一方不大的庭院中竟打造出了小桥流水的古风古韵。
　　四人随着清吧主人上楼，入了一个雅间，临窗而坐，便可欣赏到庭院中的花木山水。
　　“你们先坐一会儿，尝尝这店里的特色饮品，我去同老朋友打个招呼，马上回来为你们做奶茶。”
　　林夏招呼了一声，转身同自己好友出去了。
　　王楠坐到一旁看风景，林娇娇拉着莫轻寒在一旁说悄悄话。
　　“小寒，你跟我说实话，你是不是和姑姑在谈恋爱？”
　　莫轻寒猛然一怔，旋即羞恼不已：“你别瞎说，没有的事。”
　　林娇娇满腹狐疑地瞧着她：“你还不承认，你和姑姑下车后的对话，我都听到了，姑姑平常对谁都很冷漠，可对你那么好，她肯定是喜欢你……”
　　莫轻寒淡淡道：“她对我很好吗？”
　　林娇娇猛地点头：“对啊，姑姑平常冷冰冰的，就连我爸爸和妈妈都怕她，三个哥哥也都很怕她，也就我和她亲一些。”
　　“我还是第一次见到她竟然会说那么温柔的话呢。”
　　林娇娇说着有些冒酸气地看了莫轻寒一眼：“我原本以为姑姑给我找了个玩伴，现在才知道，她这是要给我找个姑母呢……”
　　姑母？？？莫轻寒满脑袋问号，反应过来后，恼羞成怒，瞪着林娇娇，气的连反驳都忘了。
　　林娇娇毫无所觉，还在那里嘟哝：“真是的，姑姑也不明说，害得我现在好别扭哦，我以后到底是叫你小寒呢，还是叫你姑母呢？”
　　“林娇娇！！！”莫轻寒俏脸涨红，忍不住大喊大叫了起来。
　　“小寒，你怎么了？”林娇娇不明所以地问道。
　　莫轻寒满心羞恼偃旗息鼓，罢了罢了，林夏满肚子坏水，她的侄女却单纯的跟个空心菜一样。
　　王楠在一旁听着两个少女的私房话，也忍不住偷笑了起来，林董这下惨了，一会儿定然要被自己的小公主磋磨了。
　　果然，过了一会儿林夏回来了，身后跟着服务生，端着一餐盘做奶茶的辅料，放在长条桌上，又恭敬地退了出去。
　　“这里饮品怎么样？是不是很有特色？”
　　林娇娇端起自己面前一杯饮品，色如琥珀，剔透美妙。
　　她尝了一口，说道：“很别致，香香甜甜，咿，像桃花香。”
　　林夏微微一笑：“这家清吧的客流主要是女性，所以店里主打特色都是适合女士小酌的酒和饮品，还可以自己动手做各种调制饮品。”
　　“你喝的正是四月的桃花瓣酿制的桃花酒。”
　　林夏又看向莫轻寒，见她别开脸，不看自己，便端起她面前的一杯色泽清淡的饮品，递了过去：“小寒，你也尝尝，这是店里的特色，你看看能不能品出是什么酒？”
　　莫轻寒神色不快，可是现场不止二人在场，她终究不好在人前撒泼给林夏太过难堪，只是言行举止都带着气恼，猛地接过林夏递来的酒杯，清淡通透的酒液在杯身中荡漾，差点溅出来。
　　莫轻寒狠狠瞪了一眼林夏，凑唇喝了一口，入喉微酸，接着有股甘甜溢出来，还满口都萦绕着一股清淡好闻的果香。
　　她神情微变，忍不住又喝了一小口，细细品了品，又凑近嗅闻，忍不住道：“这是梅子酒？”
　　林夏笑着点头：“不错，这正是青梅酒。乃是我这位朋友祖传下来的秘方，外头很少能喝到这么正宗的青梅酒。”
　　莫轻寒话一出口就后悔，觉得自己不该同林夏讲话，听她笑意盈盈地答复，猛地偏开脸，轻哼了一声，转身坐到另一扇窗户前，一边小酌青梅酒，一边倚窗看风景。
　　林夏眼神瞧向王楠，无声询问，王楠朝她努努下巴，示意她问林娇娇，林夏遂拉住林娇娇低声询问：“小寒怎么了？方才我不在，发生了什么事？”
　　林娇娇正满心八卦，急着想确认，听到林夏询问，那是正中下怀，立刻同她咬耳朵：“姑姑，方才我问小寒是不是和你在拍拖，她不肯承认，我问她以后是叫她小寒还是叫姑母，她就有些不高兴了。”
　　娇娇这不是捅了马蜂窝吗？真是个熊孩子，自己好不容易将人哄好，林夏发愁地揉起了眉心，她思虑了一瞬，端起另一杯饮品，走向莫轻寒。
　　探臂同她轻轻碰杯：“小寒，我同你一起喝一杯。”
　　她举起自己酒杯，小酌了一口，又晃动杯身中的酒液，解释起来：“我这是荔枝酒，你要不要也来一杯？”
　　莫轻寒不咸不淡地道：“你离我远点，我现在心情不好，恐怕会对你出言不逊。”
　　林夏不退反进，又朝她走了半步，与她贴身并肩，倚靠在栏杆前。
　　“我说过的，无论你什么样，我都会照单全收，我喜欢你的一切，自然也能接受你的所有情绪。”
　　她转过脸，目光宠溺地瞧着莫轻寒，柔声道：“乖，我知道我一直没明朗我们的关系，你可能有些不开心，我从今天开始，可以吗？”
　　莫轻寒疑惑地瞧着她，却见林夏探臂将杯身放在旁边的长条桌上，而后伸臂揽住了自己腰身。
　　又冲着林娇娇和王楠招手：“娇娇，王楠，你们过来。”
　　莫轻寒气恼地挣扎起来：“林夏，你要干什么？”
　　林夏的手臂将她腰身箍的颇紧，她一时之间，竟然没有挣脱，而林娇娇已然走到面前，睁大一双美目瞧着两人：“姑姑，什么事？”
　　王楠也走近来，看着两人：“林董，莫小姐。”
　　林夏将手臂又勾紧了些，在外人看来，莫轻寒便如小鸟依人般，依偎进了她怀抱里。
　　林夏笑颜如花，对着两人道：“重新介绍下，小寒，是我女朋友，过一些时日，便是我未婚妻，以后，将是我的林太太。”
　　莫轻寒满脸冷漠，对这话不置可否，王楠轻轻点头：“我记下了，林董，莫小姐。”
　　林娇娇瞪大美目：“姑姑，你们要结婚吗？”
　　林夏感觉怀中人正在酝酿怒火，知道马上迎来一场暴风雨，当即挥挥手：“娇娇，你和王楠出去再点些饮品和吃食来，喜欢什么，就点什么，不用给姑姑省钱。”
　　林娇娇正有些无聊，闻言大喜，当即道：“小寒也同我一起去吧？”
　　“不行，我要同她说话，你和王楠去吧，多点些。”林夏依旧微笑着，只是话语不容拒绝。
　　林娇娇感觉气氛有点怪异，却又说不上来，还在犹豫，被王楠拽走了。
　　两人刚出门，莫轻寒压抑的怒火立刻喷薄而出，杯中酒水狠狠一扬，“哗啦”一声全部泼向林夏的脸颊，酒液淋漓，为她洗了个脸。
　　林夏没有躲避，结结实实挨下了这一记泼洒，等到莫轻寒气恼地要从她臂弯里挣脱出去，她才开口道：“小寒，我手段是不光明，可是对你的喜欢，没有一丝一毫地掺假，我知你心情不好，方才那么做，既是真的想同你确认关系，也是想帮你转移注意力。”
　　她抽出纸巾擦净脸上酒水，转脸来看着杏眸冰寒的少女，继续道：“别生气了，气坏了，我会心疼。”
　　“你松开我！”莫轻寒声音冷漠。
　　“乖，就算生气我也想陪着你，你有什么怒气，尽可以发泄出来，好不好？”
　　林夏不仅没有松开，还凑得更近了一些，身躯抵住莫轻寒的胸脯，目光柔和地瞧着她，身形再度将她隐隐拥住：“小寒乖，我知道你心情不好，我陪着你，好不好？”
　　“你想说什么，想倾诉什么，或者想发泄，我都陪着你。”
　　莫轻寒心中本也不过是懊恼，觉得林夏卑鄙又无耻，单方面宣布与自己的关系，还那么理直气壮，她就是看不惯她的坦然自若，总觉得林夏在装。
　　再加上萧楼的事，她心里一直积攒着怒火，始终没能发泄出来。
　　此时泼了林夏一脸酒水，所有怒火也连同着酒水泼洒了出去，心头舒畅了许多，气性其实没那么浓烈了。
　　她抬头，想再嘲讽几句，却见到林夏清丽秀雅的面容上，还残留着一些酒渍，嘲讽的话语便说不出来了。
　　对方毕竟是个女人，又一直宠溺温柔地哄着自己，莫轻寒再怎么气恼，却也被安抚的没了脾气，心情也得到了纾解。
　　淡淡地心绪，便任由她揽着，却也不肯说话。
　　林夏遂试探地将她抱紧，将人拥入了怀中，这幅娇躯填满怀抱，她也感觉心里得到了极大安慰，被泼酒的狼狈不堪也得到了纾解。
　　两人便静静抱着，彼此都平静了下来。
　　气氛顿时有些微妙。
　　莫轻寒动了动娇躯，林夏就凑近了来，擒住了她的唇瓣，氤氲着淡淡酒味的唇，还带着甘甜。
　　莫轻寒说不清心里什么滋味，刚才一番经历，对她来说一点也不平静，林夏的哄弄，林夏的关心，林夏的表白，林夏的宠溺，还有这怀抱和吻，就像是干涸大地落下的甘霖，滋润了她被爱恨情仇蚕食的芳心，她左右摇摆，想要挣脱，可是却竟没动弹。
　　只是静静窝在她怀里，被她亲吻着。
　　这个吻清清淡淡，带着果香和甘甜，林夏始终尝着她唇瓣，没有过多的动作。
　　这种温柔浅吻，极大地降低了莫轻寒的排斥和抵触，垂落身侧的玉臂，像是有些无处安放般，勾上了林夏的脖颈。
　　这小小的变化，马上激发了林夏的热情，她骤然收紧双臂，莫轻寒往她怀里一撞，两人胸脯抵贴在一起。
　　吻随之被加深，林夏试探地吮住了她的舌。
　　莫轻寒一惊，推开了她，两人四目相对，莫轻寒眼神有些复杂，林夏则是温柔含笑，仿佛刚才的一切不快，都已经烟消云散。
　　她牵着莫轻寒的手，带着她来到长条桌前：“小寒，你来，我为你调一杯奶茶试试。”
　　说着又莞尔一笑，理了理鬓边秀发，眉眼间溢出自豪的光彩来：“我做的奶茶还不错，喝过的朋友，都赞不绝口呢。”
　　莫轻寒收敛起内心复杂的情绪，暗想这个女人沉着冷静也有些好处，省的大家尴尬，她轻声问道：“你怎么会做这个？”
　　林夏眉眼愈发温柔起来，手下动作却十分利落，一边检查辅料，一边说道：“妈妈出车祸前，为我买了一杯奶茶，学做奶茶，以前是因为想妈妈，后来就是做着开心，便一直做。”
　　她抬眸瞧着莫轻寒：“要不要试试，我教你做一杯，好不好？”
　　莫轻寒犹豫了一下，终是点了点头：“好。”
　　两人一个教，一个学，林夏手把手指导她，身躯悄悄与她贴紧，一只手也揽住了她纤腰，在她身后指点着她。
　　莫轻寒察觉到这一幕，本想推开，可心底又浮现那个令自己隐隐作痛的身影，她顿感痛楚袭心，几乎不能自已。
　　不仅没有推开林夏，反而故意靠在了她怀里，想要用这种方式，转移着自己的痛楚。
　　我会忘了她的。她暗暗想着。
　　***
　　吴意清晨醒来，看见萧楼正在卫生间洗漱。
　　她扑闪着长睫，瞧着那隔着玻璃门的高挑身影，忽地羞起来。
　　昨晚她装醉耍赖，引得萧楼应下了许多承诺，临睡前，还得到了她一百个爱吻。
　　“楼楼的吻，好喜欢啊。这个傻瓜，说让她吻遍全身，她还真的傻乎乎吻遍了……”她越想越羞，不由地缩进被子里，却又忍不住探出头来，瞧着正在刷牙的萧楼。
　　忽地掀开被角，从床上偷偷下来，光着身子就钻进了衣帽间，那里有一整面墙的穿衣镜，她对镜自揽，欣赏着自己曼妙动人的身材，指尖从自己心口轻触而下，抚着自己牛奶般滑腻的肌肤，脸颊突然烧了起来。
　　想到她的宝贝疙瘩，昨晚在这肌肤上落下了一个又一个爱吻，像是点燃了一簇簇的小火苗，她芳心羞赧，却忍不住看着镜子回味。
　　忽地，卫生间哗啦啦的水流停下了，吴意忙又折身回到房间，如一只大猫咪，跳上床钻进了真丝薄被中。
　　萧楼从卫生间出来，脸色异常苍白，本来明亮清澈的眼神也有些暗淡无光，昨晚她被胃疼折磨，彻夜难眠，闭眼到天亮。
　　此刻洗了把脸，总算恢复了些精神。
　　走到床边，见吴意蒙着头，娇躯在薄被下拱动着，她走近去，掀开一角，看见了长睫扑闪、美目睁开的娇俏少女。
　　“阿意，你醒了，起来吧。”
　　吴意神情慵懒，在被窝里拱了拱，看了萧楼一眼，忽地拉住被角，又蒙上了头。
　　萧楼笑了笑，又将被角扯开：“乖，起床了，你今天还要去云顶山庄呢。”
　　吴意美目闪着光，瞧着她，芳心醉美，慢慢从被子里伸出双手来：“楼楼，要抱抱。”
　　萧楼俯身去，将她从被窝里抱起来，放她坐在了床边。
　　吴意又蹭着她脸颊，姿态亲昵地撒娇：“楼楼，要亲亲。”
　　萧楼在她唇上轻轻一吻，拥着她，触手的滑腻肌肤，令她心跳莫名，猛然想起昨夜身下娇躯的轻颤，她连忙压制念头，开始给她穿衣。
　　吴意却不满这吻的蜻蜓点水，主动勾住萧楼脖子，凑唇与她拥吻，小香舌还淘气地缠她，同她很是缠吻了一番，才放开人。
　　“楼，以后早安吻要这样哦，不许敷衍。”
　　萧楼点点头，将这只磨人精揽住，问她：“嗯，你今天想穿裙子，还是穿别的衣服？”
　　吴意却不答这个问题，依旧勾着她脖子，用唇瓣来啄她脸颊，声音娇软地问道：“楼楼，人家早起还没刷牙，方才吻你，你嫌弃吗？”
　　萧楼干脆将她抱起来，走向衣帽间，吴意光着身缠在她腰上，像只树懒，继续撒娇：“楼，你快说嘛，想知道你嫌不嫌弃。”
　　萧楼轻笑道：“不嫌弃，也没什么异味，磨人精快点选衣服吧，这满柜子都是你的，我眼花缭乱，实在不知怎么挑。”
　　“嗯嗯，不选，不选，要哄哄，要楼哄哄人家。”
　　萧楼捏着她颊心嘟嘟肉，柔声道：“好啦，我真的不嫌弃，阿意的唇唇香香的，每一处都很美。”
　　她温柔的眉眼里，溢满了宠溺，吴意挂在她怀里，同她对视，初时为她温柔眸光所迷倒，回神后，终于发觉萧楼脸色十分苍白，忙问道：“楼楼，你胃还在疼吗？是不是宋陆离开的药不管用？我今天让别的医生来看看吧，呜，人家都养了你一年才把你养好，现在又复发。”
　　想到萧楼为莫轻寒吐血，她心中依旧有些埋怨。
　　萧楼道：“需要过程的，上次一个星期，伤口才愈合。你别叫医生来了，如果需要，我自己会联系宋医生的。”
　　吴意抚着她脸颊，柔声道：“那你记得按时吃药，在家乖乖养伤，千万别再胡思乱想了。”
　　又半是央求半是要求地道：“宝贝，答应我，别再想……了好吗？要想，也只能想我。”
　　“知道了。”萧楼回了一句，转移话题：“不如继续穿裙子吧，阿意穿裙子很好看。”
　　吴意被她说的高兴起来，便在她怀里看向衣橱，挑起裙子来。
　　伺候吴意穿衣、洗漱，又喂她吃了早膳，亲自送她到门口，同她吻别。
　　萧楼返身回到餐厅，坐下慢慢用餐，却吃的十分缓慢。
　　刘姨和沈青青都察觉不对，齐齐问她。
　　萧楼只是答道：“没事的，就是胃疼。”
　　上一次，她是在医院进行了小手术，好的快一些，这一次是复发，宋陆离便只开了药。
　　其实她体内，是两种伤痛，一种是反噬，发作时引起心悸般刺痛，过去就好了，另一种便是因为呕血，引发的胃部血管破裂。
　　本来只是两种伤，可因为牵扯在一起，反噬也能激发胃疼，还引得腹腔不适。
　　昨夜一百个吻，每个吻都痛一下，本来寻常亲吻并不会遭遇反噬，可因为吻之前，已动了情，再落吻时，便一直痛着了。
　　萧楼慢慢吃着，淡淡想着，心绪莫名有些悲戚起来，人的情绪，瞬息万变，吴意纠缠她时，她全副心神都在吴意身上，便被分散了注意力，吴意不在，她静下来，就很容易陷入身体的伤痛、对莫轻寒的负疚以及对未来的忧虑等种种负面情绪所酝酿的哀绝之中。
　　严重时，甚至会恍然生出一种命不久矣的悲怆。
　　旋即又想起家中父母弟弟，心情才平复了下来。
　　那一晚，我不该这么轻易答应阿意的，要是履行这一百个吻的诺言，我恐怕真的很难坚持下去。
　　她这么想着，却发愁起来，当时心软如棉，不忍吴意失望，便不顾疼痛，应下了这个承诺，此时想到可能做不到，心中惶惶不安，又生歉疚。
　　做不到的事，我为何答应了下来呢？悲戚之下，她这样自问着，陷入了两难。
　　吃罢饭，她没有起身，在那里静坐了一会儿，然后才开始吃药。
　　沈青青一直留意着她神情举止，感觉十分不对劲，见她吃罢药上楼，便跟着上去。
　　萧楼一夜未眠，此时察觉身体轻飘飘虚弱至极，便想着休息一番补个觉，却不想回去房间，便叫了保姆，在阁楼支了个躺椅。
　　清晨的阳光刚好映照出一圈光晕，她便沐浴着这阳光，在躺椅上缓缓睡去。
　　沈青青默默守护了一阵，见她睡着了，便转身，准备去二楼。
　　忽听一声低低的痛呼，她回头望去，只见睡梦中的萧楼挣扎着起身，一手按压着腹腔，一手捂住口鼻，指缝里缓缓溢出血水。
　　她弓着身，低头对着地板，指缝间的血水滴答下来，点点滴滴红。
　　沈青青惊惶奔前，感觉到事情的严重性，已经超出了自己的预感，一边揽住人，一边回头吩咐保姆请医生。﻿

✿ 121、吃醋
　　这一次, 宋陆离不止自己来了，还带了两个护士，帮他拎着大包小包的药箱和物品，又吩咐司机和安保, 从车上抬下一台大型仪器。
　　见到昏昏沉沉的萧楼, 他什么也没说, 指挥着两个护士开始了检查。
　　他听着护士的汇报，又看着仪器上的数据，冰山脸上的神色愈发不满起来。
　　萧楼躺在客卧的床上，身上盖着薄被，在检查过程中，便苏醒了过来，见到宋陆离, 她挣扎着坐起身，有些歉疚：“对不起宋医生, 又要麻烦你。”
　　宋陆离盯着她看了一会儿, 叹了口气，走近她身旁坐下，冰山脸罕见地缓和了下来, 询问道：“吴意又逼你亲热了？”
　　萧楼把他当做长辈看待, 倒是没有回避, 低声道：“宋医生，怪我答应了她, 我若是不答应，也就没这些事了。”
　　宋陆离同她只是见了几次面, 私下并无交流, 可是萧楼是个一眼便能看穿的纯粹之人, 他凭着医生的敏锐，已对她性情了如指掌，闻言生出些恨铁不成钢的惋惜，觉得她不爱惜自己，可转念一想，若是她不答应吴意，吴意不定又想出什么招来对付她罢。
　　想到萧楼第一次入院时，昏迷多日不醒，情形之危急，命悬一线，其中因由，他是一清二楚的。
　　哎，他在心里重重叹了一口气，自己怎么能忍心去责怪这样一个受压迫的纯善之人。
　　他从医这么些年，不是没见过豪门隐私，早已练就铁石心肠，但偏偏萧楼这孩子，让他心生不忍。
　　吴家当真是过分至极！
　　宋陆离想了想，道：“萧楼，你若是再心软时，便想一想你的父母，你真的忍心他们白发人送黑发人吗？”
　　“宋医生，我的伤势，真这么严重吧？”萧楼有些不安，低声补充道：“我只是吐了几口血。”
　　宋陆离厉声道：“呕血之症，并不仅仅是胃部血管破裂这么简单，人体各个器官的功能，牵一发而动全身，你呕血时会牵连到五脏六腑受损，倘若不及时遏止，有可能留下伴随终生的后遗症，你可明白？”
　　他语气异常严厉，脸色铁青，言语犀利：“我今天来，是秉持着我医生的职责来的，下次我便不会再来了，你若是继续这么固执伤身，我就直接同吴意讲清楚，让她知道吴家到底做了什么好事？”
　　萧楼低着头，想了一会儿，终于道：“宋医生，我知道了，我会保护好自己的。”
　　“上一次，你也是这般说，可有做到？”
　　萧楼抬眸瞧着他，认真道：“我会做到的。”
　　她想着，那些吻，先欠着吴意吧，那晚她形势所迫，被吴意逼迫，不应下一个承诺，吴意是不会罢休的，如今想来，便是回头再来一次，她可能也躲不过去。
　　这情的滋味，真是又苦又涩，怎么就喜欢上她了呢？
　　宋陆离怕她只是口头应付，便道：“你若是当真为难，便想个理由，拖延拖延，你本来就吐了血，她若是真的疼你，自然不该再逼你，傻丫头，你是女孩子，适当地装装可怜，总会吧？”
　　萧楼羞涩一笑，真诚道谢：“好的宋医生，我记住了。”
　　宋陆离转身，从带来的一堆药箱里，取出一只与众不同的布艺箱，四四方方，与药箱差不多大。
　　他抱着箱子，放到萧楼盖着薄被的腿上，笑道：“给你带了一样特别的礼物，打开来看看。”
　　萧楼好奇地掀开箱盖，一只毛茸茸的小脑袋，从里面探头出来，见到她，喵喵地叫了一声，蹦出箱子，跳到了宋陆离的膝盖上，在他身上蹭来蹭去，状态亲密。
　　这是一只格外漂亮的布偶猫，拥有一身松软柔顺的雪白皮毛，耳朵尖和尾巴尖是灰色的，像是云朵上染了烟灰色，和谐又蕴满了自然美。
　　两只浅蓝色的眼睛，像是两只蓝水晶，晶莹通透，让人看着就赏心悦目。
　　宋陆离冰山脸上露出笑意，捧住猫咪两只前足，将它竖立身前，冲着它道：“棉花糖，今天带你来，是让你帮忙的，这里有个姐姐，生病了，你留下来陪她几天，等她好了，爸爸再接你回家。”
　　他说着，冲着萧楼尴尬一笑：“这是我自己养的布偶猫，非常通人性，我从医久了，经历病痛太多，为了平复情绪，所以养了这只猫，这也是国际医学界通用的动物陪伴疗法，对你的疼痛很有好处。”
　　他将布偶猫轻轻放在萧楼身上，又抚了抚它的小脑袋，安抚道：“棉花糖，乖乖陪着这个姐姐，听话。”
　　萧楼自这只漂亮的猫咪一出现，眼神就没离开过它。
　　她伸手试探地抚向猫咪脊背，它竟然没有躲开，还主动地探头，蹭着萧楼手心：“喵。”轻轻叫了一声。
　　接着迈开四只粉嫩小肉垫，姿态轻松地朝着萧楼怀抱里走来，毛发柔顺的身躯在她怀里转了一个圈，从头到脊背再到尾巴尖转圈圈蹭着萧楼怀抱，而后卧倒在她身上，就地打了个滚。
　　姿态之可爱，让人心软如酥，怜意丛生。
　　宋陆离笑起来：“很好，棉花糖很喜欢你。她通人性的，对喜欢的人，非常亲昵，对不喜欢的人，就拒之千里。”
　　萧楼开心坏了，忙将猫咪抱在怀里，轻柔地抚着它脑袋，毛发柔软地像是云朵，雪白顺滑，摸着的手感异常舒适，让人的心情也跟着好起来。
　　“宋医生，它名字叫做棉花糖吗？”
　　“对呀，你不觉得它很像一朵棉花糖吗？暖心又黏人。”
　　宋陆离说着，又笑起来：“我借它陪你几天，等你好了，我还要接回去的，这可是我的女儿，哈哈。”
　　“对了，棉花糖的胃也很脆弱，跟你同病相怜，你要对它好一点，它的食谱、食物还有生活习惯笔记，我都带来了，千万别亏待我女儿，知道吗？”
　　萧楼感激不已，她自来怕受别人的好，担心还不起，更不惯接受别人的礼物，可是这份礼物，熨帖到心窝里，解救她于危难之际，竟然舍不得拒绝。
　　“宋医生，谢谢你，我很喜欢，我一定会照顾好它的。”她语气郑重地保证着。
　　宋陆离摆摆手，这次接到电话听说萧楼又吐血了，他便想起了自己的猫。当初他抑郁，也是棉花糖治愈的，希望这孩子的伤，能在棉花糖的陪伴下，早点好起来罢。
　　“真是亏大了，看个病，连我的猫也赔进去了，我给你说萧楼，千万别亏待我女儿。”
　　“知道了宋医生，我一定做到。”萧楼眼神黏在棉花糖身上，紧紧抱着它，抚摸着它毛发，感觉真的有被暖到。
　　“自然是知道你能做到，我才带来的，你以为谁都能得到这待遇吗？我现在还有点后悔。”宋陆离牙疼地说着，走向药箱，开始给萧楼开药。
　　他没有对萧楼细说她的病情，而是抓着这屋子里能主事的人——刘姨，对她千叮万嘱，并违背他作为医生的素养，将病情故意说的更严重了一些。
　　临走前，他又去客房看了一眼，看见自己的猫咪被萧楼抱在怀里。
　　苍白瘦弱的女孩子，素手抚着猫咪柔顺的毛发，抚摸的动作那样轻柔，垂眸凝视着猫咪的眼神，也是那样温柔，眉眼温柔，笑容也温柔。
　　宋陆离觉得自己的心也跟着软起来。
　　这样的好孩子，为什么会有人忍心伤害她呢？
　　他留下了自己的猫咪，悄悄地走了。
　　宋陆离走后，刘姨来看萧楼，她驻足在门口，慈爱地瞧着她，然后是沈青青，她也驻足在门口，眼神关切地看了一会儿。
　　然后都默默无声地走掉了。
　　这个世界，总有些美好的画面，让人不忍心打扰。
　　***
　　海东市一处咖啡厅里，于萍萍和莫轻寒相对坐着，两人各自搅拌着自己的咖啡，有点相顾无言。
　　于萍萍打量着莫轻寒，五年过去，岁月几乎没有给她留下太多的痕迹，她还是当初那个秀美温婉的少女模样，只是眼角眉梢，蕴着藏也藏不住的哀愁，神态略显憔悴。
　　抿着的唇角弧线，也比大学时期的温柔娇俏，添了几丝冷漠意味。
　　“老同学，这么久没见了，没有话和我说吗？亏我得知你回国发展，特意来看你呢？”
　　过了一会儿，于萍萍主动开了口，她毕竟是带了任务来。
　　莫轻寒似乎想笑一下，可是唇角漾开，却十分勉强，最终，她瞧着于萍萍，平淡的眼神里，都是疏离。
　　“于萍萍。”她轻声叫着这位老同学的名字，觉到十分陌生，心里又生了很多的感慨，她叹息着，淡淡问道：“是她让你来看我的吧？”
　　于萍萍惊了一下，旋即镇定道：“你何必抹杀我们老同学的友谊呢？我就不能来看看你吗？”
　　“呵！”莫轻寒轻笑了一笑，眸光看向于萍萍，语气有些犀利：“大学时，我同萧楼好，你对我可是横竖看不顺眼，大家心知肚明，何必装呢？”
　　于萍萍默默听着，忽地想起离开天樾湾前，萧楼的叮嘱。
　　“……萍萍，你知道小寒她也不是爱交朋友的人……你多担待点。”
　　于萍萍心底万分感慨，时间过去了这么久，她感觉自己变了很多，她身上多了一层保护色，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　但是室长没变，室长爱着的少女也丝毫没变，还是大学时期，那副被人偏爱的任性模样。
　　不知因何，她突然释然而笑，笑着对莫轻寒道：“莫轻寒，你知道吗？我那时确实看你不顺眼，那时候……”
　　于萍萍眼神恍惚起来，似乎想起大学的过往，她露出一个怀念的微笑，继续道：“那时候我刚从遥远的南方乡下，来到白色象牙塔，对大学生活充满了期待，可当我发现身边的老师、同学，一切的一切不过如此后，我最大的憧憬，反而是获得室长的友谊，她是那样特别的一个人，哪怕拒人千里，却依旧想让你同她做朋友。”
　　“可是你一出现，就俘获了她所有的关注，我那时以为你抢走了我的好朋友，所以很是吃了一阵干醋，哈哈。”
　　她说着笑的更厉害了，对面的莫轻寒不知是不是也想起了过往，也不自觉地露出了一个浅笑，唇角的弧度虽然还是有些生硬，可是这个笑却是自然而然发自内心。
　　只听于萍萍眉飞色舞，看着她，好笑道：“是不是觉得不可思议？”
　　她收敛起了笑容，认真道：“其实，我现在才终于明白，当初为何会去吃这种干醋，因为，你的出现，让我知道，原来室长可以那样温柔，可以那样对人好，她并不是她表现出来的那样拒人千里。”
　　“年轻的心，都是经不起对比的，何况是这样巨大的落差，我当然就醋了。”
　　“唉。”于萍萍叹息了一声，又道：“现在我谈了新的恋爱，终于体会到了那种感觉，遇到真心喜欢的人，心是会不自觉柔软起来的，自己没发现，可是别人却都感受得到。”
　　她话锋一转，看着莫轻寒，问道：“室长对你的好，我这个外人都吃醋了，莫轻寒，你亲身感受到了吗？”
　　“哪怕她嘴笨，不善于表达出来，可是那种好，我们这些朋友、同学，都看在了眼里，你是当事人，你真真切切感受到了吗？”
　　莫轻寒不知她因何有此一问，只觉此事乃是自己和萧楼的私事，这些外人凭什么要知晓，她浅笑着，笑的十分寡淡疏离：“那时候，我自然是感受到的。”
　　她笑容敛起来，落寞道：“可惜，后来，就感受不到了。”
　　“也许，从我出国后，她的好，就不再属于我了。”
　　于萍萍脸色沉了下来，她费劲说这些，只是想旁敲侧击地告诉莫轻寒，室长对你的好，你不该忽视，更不该决绝以对！
　　然而，莫轻寒轻飘飘地抹杀掉了室长为她默默无闻做的一切。
　　她忽然感觉好不值，为萧楼不值。她甚至想冲着这个看起来憔悴伤心的少女，大发雷霆，因为她的伤心和哀婉，都是她自己作出来的。
　　可是她最终，什么也没做，轻声道：“莫轻寒，有些人的好，是需要用心，才能发现的，就像是默默无闻的泉眼，你没扒出来前，以为是个小溪流，扒出来后，才知道，那是大海。”
　　可是莫轻寒压根没在意这句话，她沉浸在自己的思绪里，因为于萍萍提及的这些往事，再度陷入了对萧楼的痛恨中。
　　她幽幽地回应道：“就算是大海又如何呢，大海不属于我，还不如小溪流呢。”
　　于萍萍感觉自己一腔热血都烧了起来，她甚至想哭，为萧楼哭，室长，这就是你深爱的人，不值当，不值当啊！
　　但她终究是变了，不再是当初那个会为了友谊宁愿当电灯泡也要吃干醋的傻姑娘，她已经融入了这社会的染缸，唯剩下心底一小片净地，守着当初的友情。
　　她控制下来了自己的情绪，果断转移了话题，同莫轻寒聊起了工作。
　　“国内的工作环境，毕竟传统，可还习惯吗？”
　　“还行，我工作十分轻松。”提起工作，莫轻寒更加兴致缺缺。
　　于萍萍道：“平常周六日都做些什么？海东市可以玩的地方，还是很多的，你要是有空，我约你一起四处逛逛。”
　　“不必了，见到你们这些老同学，没来由就想起一些不开心的事，我不想给自己找不痛快。”
　　于萍萍愣了愣，终于忍不住道：“莫轻寒，爱，它存在过，就不是假的，值得我们温柔以待，你何必这样决绝？”
　　莫轻寒摇摇头：“你不懂的。”她说着于萍萍不懂，却又解释了起来：“谁背弃了我，我就舍了谁，就算这个世界背弃了我，我也会舍弃这个世界。”
　　她话语平淡，声音低缓，可是字里行间的决绝，深入骨髓。
　　于萍萍终于无话可说了。她完全无法理解这种对待爱的态度，也压根不能接受，但是这是莫轻寒的想法，她左右不了，只好道：“难得见一次面，一起吃顿饭吧，你想吃什么？”
　　莫轻寒也没拒绝，基本的礼仪她还是会做到，想了想，答道：“火锅吧。”
　　***
　　这一天，萧楼过的十分开心，因为一只漂亮通人性的布偶猫——棉花糖。
　　小猫咪柔顺乖巧，趴伏在她怀里，陪伴着她，让她病痛之躯，得到了极大地抚慰。
　　她抱着猫咪在阁楼晒着太阳，一边看着宋陆离留下的《棉花糖生活习惯笔记》，一边抚摸着棉花糖柔顺的皮毛。
　　偶尔间歇间，她会拿起手机，给吴意发一两条信息。
　　只是每次打开通讯工具，心底还是不可抑制地浮出莫轻寒的倩影，心头又跟着一痛。
　　她便看着棉花糖，探首与它额头抵触，抵触的瞬间，棉花糖爪子都收起的粉嫩肉垫，会轻轻搭放在她脸颊上，轻轻地“喵”一声。
　　像是在安慰她：“姐姐，不要伤心。”
　　岁月静好。
　　下午三点多钟，于萍萍给她打来电话。
　　“室长。”
　　“萍萍，你们见面了吗？”
　　于萍萍顿了顿，极尽所能组织言语，她压下自己所有的不快情绪，不想给老友增添心理负担，轻声道：“见了，上午与她喝咖啡，聊了好一会儿，午餐与她相约吃火锅。”
　　“你不用担心，她工作并不忙，朝九晚六，很少加班，有双休日，今天与我相约，有车送，有车接。”
　　萧楼静静听着，听完问道：“她情绪怎么样，心情还好吗？”
　　于萍萍皱着眉苦思，不知如何答复这问话，不想让萧楼担心，也不想欺骗她，最后她道：“中午吃火锅，我见她饭量尚可，聊天时，也很是笑了几回，她对我，是不会强颜欢笑的，所以，你也别多想了，你们既然分了，就各自安好吧。她比你想象的，过的要好。”
　　萧楼出神半晌，才道：“那就好。”
　　“嗯，那没事了，我就挂了啊，我下下周和你约吃饭。”
　　“好。”萧楼说完，又有些不好意思地喊住于萍萍：“萍萍，如果，你以后周六日不忙的话，偶尔顺道去看看她，可以吗？”
　　“对不起，我知道给你添麻烦了，可是，只有你才能帮我这个忙。”
　　于萍萍偷偷吸了吸鼻子，故作不满地抱怨起来：“哎呀，知道啦知道啦，都是老同学，我有空就约她喝咖啡，放心啦。”
　　“真是的，你跟我说什么对不起，烦不烦啊，挂了挂了。”
　　她火烧屁股般挂了，知道唯有这样，萧楼心里才好受。
　　而萧楼听着她一副急哄哄地模样，跟着笑了，心里的负担一下消失无踪。
　　静好的时光被这个插曲打断，她思绪也跟着走神，可是很快，一只肉乎乎的小猫爪，搭放在了她脸颊上，皮毛柔顺的小脑袋跟着蹭上来。
　　“喵。”
　　“姐姐，不许走神，快陪我玩。”
　　棉花糖在她颈窝里蹭着，尾巴缠绕着她的脸颊，十分黏人。
　　萧楼丢下思绪，笑了起来，笑的十分温柔，她伸手去抚弄它，同它玩耍了起来。
　　期间，刘姨来过几次，每次都带着两样吃的。
　　一样是给棉花糖按照食谱准备的美食，一样是给萧楼准备的，养胃药膳。
　　“萧小姐，胃怎么样，疼的厉害吗？”
　　“吃了药，还好。”萧楼抬头，笑答着，又去抚弄棉花糖。
　　棉花糖吃相十分斯文，仿佛是猫中淑女，吃的又慢又挑剔，而且还特别注意自己的胡须，生怕弄脏了。
　　萧楼看的津津有味，刘姨便笑道：“你看这猫咪吃的这么欢快，你也吃陪着它吃些吧，胃疼是很难受，可是唯有吃好睡好，才能尽快好起来。”
　　她搬来小桌子，放在萧楼身边，又移来椅子坐下，盯着她吃。
　　萧楼没办法，只好舀起药膳，一勺一勺，吃的十分慢，每一口，都会引发胃部伤口疼痛。
　　刘姨看着，她得到了宋陆离的叮嘱，知晓事情严重性，特别丢下所有事情，专门来盯着萧楼进补。
　　这孩子，明明很疼，却说还好。
　　两年前，萧楼肩头咬伤溃烂，偷偷让她帮忙上药，那时，刘姨与她感情不深，只是有些长辈对晚辈的怜悯，如今萧楼连番呕血，她心中怜惜，翻了数番。相处久了，她渐渐懂萧楼的隐忍和坚强，可是这样伤着自己，多让人心疼啊。
　　她们这些保姆，是无法干涉主人的私事的，也不知萧楼身上到底发生了什么，可是意小姐喜爱她到了极致，她们无论是为了私情还是为了主人心意，都不能由着萧楼继续伤下去。
　　***
　　五点四十，吴意归家。
　　萧楼抱着棉花糖从阁楼下来，慢慢走到门口迎接她。
　　吴意下了车，看见倚在门框的人，欢喜满怀，撒腿就朝着萧楼奔去。
　　迎接她的人，眉眼温柔，笑的也温柔，瞧着她，张开了一只手臂，要来揽抱她。
　　吴意奔到近前，脚步停了下来，满脸欢喜也停了下来。
　　她看见萧楼的怀抱被个毛茸茸的小东西霸占着，一只手还温柔地揽抱着猫咪，醋坛子瞬间打翻。
　　她盯着萧楼怀里的棉花糖，眼神不善：“楼楼，这是哪里来的猫？”
　　萧楼毫无所觉，手又在棉花糖脑门上抚了抚，顺了顺毛，柔柔一笑道：“是宋医生特意带来的，说是陪我几天。”
　　“宋陆离，他来干什么？”吴意说着惊了心，“楼楼，你又吐血了？”
　　萧楼轻声道：“阿意，你忙一天了，快进来吧，等着你开饭呢。”
　　吴意却抿唇瞪着她怀里的猫，满腹醋意：“楼楼，你不许抱着它，你只能抱我，手也不许摸着它，只能摸我。”
　　她说完这话，才注意到身边都是人，又羞又恼，上前就要扒走萧楼怀里的棉花糖。
　　棉花糖“喵呜”一声，脖颈柔顺的毛发骤然耸起，如临大敌，从萧楼怀里一跃而下，窜入屋内。
　　萧楼惊道：“棉花糖。”她转身欲要去追猫，却又驻足，回头看吴意，见少女眼神幽怨，有些无奈地道:“阿意，它只是一只猫。”
　　“不许，就不许，人不行，猫也不行。”
　　吴意说着，娇躯一扭，跺足扑入她怀里，在她怀里蹭来蹭去，接着又在她怀里嗅闻着，果然闻到一丝不属于萧楼的味道。
　　顿时更气了：“楼楼，你身上有猫的味道，我不喜欢，不开心，不要你抱它。”
　　萧楼没料到她会同一只猫咪较劲，十分为难，棉花糖陪着她，她真的很开心，而且这还是宋医生的心意。
　　刘姨也守候在门口，见状忙来劝解道：“小姐，这是宋医生专门送来的猫，过几天就会接回去的。”
　　吴意从萧楼怀抱里探首问道：“楼楼是又吐血了吗？”
　　萧楼忙道：“不严重，你别担心了。”
　　刘姨却走来拉住了自家小姐，带着她往屋内走，两人走到小客厅，刘姨低声将今日之事一五一十说了。
　　吴意听罢，神情复杂，这才知道萧楼真的吐血了，且这次情形更加严重，若是不加以小心养护，很可能留下后遗症。
　　而那只猫，乃是宋陆离带来陪伴萧楼养伤的陪护猫。
　　吴意心中滋味十分别扭，她既心疼萧楼吐血，可是又很生气她吐血，因为她认为萧楼吐血，都是为了莫轻寒。
　　她回头去寻萧楼，见她又重新抱回了那只猫，正在哄弄它。
　　心里顿时醋意翻涌，总感觉自己的宠爱被只猫咪分走了，真的好想抓狂，怎么办怎么办？
　　吴意内心醋天醋地，神情不快，见萧楼抱着猫咪笑着走来，柔声道：“阿意，它叫棉花糖，很可爱也很乖巧，你要不要摸摸它，也许你会喜欢它呢。”
　　她顿时气怒交加：“不要摸它！”
　　这一句话出，声音狠厉，萧楼愣住了，她抚着猫咪的手也停在那里，眼神不敢置信地瞧着吴意，嘴唇嗫嚅，似乎无法相信会有人不喜欢这样可爱的猫咪。
　　吴意这一句话发作出来，心里的醋意总算消散了一些，她瞧见萧楼神情萎靡，似乎深受打击，意识到自己的反应太过了。
　　想到她又吐血了，终是心疼她，语气软了下来：“我从小就不喜欢小动物，不想摸。”
　　刘姨见两人快要因为一只宠物闹别扭，无奈不已，忙上前解围：“好啦好啦，到了晚餐时间，猫咪也要进餐，让我来带着它吧。”
　　她伸手从萧楼怀里接过棉花糖，棉花糖喵喵叫着，似乎十分不舍，却也没挣扎，任由刘姨抱走。
　　吴意这才高兴了起来，走近萧楼身边，主动抱住她，软声道：“楼楼，人家真的不喜欢小动物嘛，人家只喜欢你。”
　　“唉。”萧楼叹了口气，伸臂揽住了她，虽然不太理解吴意这种想法，可还是给与了理解，解释道：“阿意，这是宋医生一片心意，不能辜负的，你大人大量，别同猫咪计较，好不好？”
　　吴意却有点委屈，趴伏她怀里，蹭着她脸颊，悄声同她诉说：“楼，人家就是小心眼嘛，看你抱着它哄着它还摸着它，而且像对我那样温柔，人家吃醋了嘛，不想你的怀抱和温柔分出去，只能给我，都给我，楼~”
　　她用娇躯蹭着萧楼的怀抱，如小猫咪做的那般，冲着萧楼撒娇：“答应我嘛，所有温柔都只能给我。”
　　萧楼这才知道，她是同一只小猫咪吃醋，哭笑不得，只好哄道：“你乖啦，猫咪是宋医生留下陪我养病的。”
　　吴意忙垂首去亲了亲她上腹部，在那里落下好几个吻，这才抬头问她：“楼楼，还疼疼吗？晚上我哄哄你，给你唱歌听，好不好？”
　　“嗯，那我等着，阿意的歌声我最喜欢了。”
　　这句话让吴意开心不已，缠着她脖颈，同她贴面：“楼楼，今天想我吗？阿意宝贝想了你一天呢。”
　　“想呢，想阿意，看到我的信息了吗？”
　　吴意狡黠一笑，她今天故意没有回复萧楼，却享受着她发来的信息，这时才半真半假的口吐真言：“收到了，可是今天太忙了，没有空回复楼楼，楼楼别生我气哦，我结束课程后才开始看，每一条都看了，倒背如流，楼楼要我背你听吗？”
　　萧楼宠溺地揉了揉她头：“吃完饭再说。”
　　两人携手坐到餐桌旁，吴意主动道：“楼，你胃疼，我自己吃饭，你乖乖多吃点哦。”
　　“好。”萧楼答应了下来，她胃疼，吃饭异常缓慢，若是喂吴意吃完，自己再吃，恐怕饭菜都凉透了。
　　刘姨特意将萧楼爱吃的几样菜肴，都摆放在了她面前，又体贴地为她和吴意夹菜。
　　过了一会儿，棉花糖丢下自己的美食，跳上了餐桌，蹦到了萧楼面前，身躯蹭她的脸颊。
　　萧楼停下筷子，给它顺了顺毛：“乖哦棉花糖，姐姐先吃饭，饭后再陪你玩。”
　　棉花糖果然通人性，闻言便蹲坐在她饭碗旁边，歪着脑袋，看着她吃，一副督促她进食的认真模样，蓝水晶的大眼睛里，还带着催促，时不时用小肉垫来推她。
　　萧楼心柔柔地，本来每一口饭食，都十分刺痛，被这小猫咪哄着，顿时觉得不那么疼了。
　　吴意丢下筷子，气呼呼看着，瞪着棉花糖，差点就想站起来，将这只碍眼的猫咪丢开。
　　过分，就连吃饭也来打扰自己和楼楼。
　　刘姨见自家小姐快要发飙，萧小姐却恍然不觉，忙走近吴意身旁，凑耳道：“小姐，萧小姐胃部伤口裂开，进食是很疼的，你看猫咪陪着她，她吃起来开心多了。”
　　吴意神色这才好转，吃醋的心又软了下来，她一边吃着，一边瞧着萧楼，看她笑容温柔，同猫咪互动着，渐渐看出来一种美感。
　　可是这美感没有自己参与，还是十分吃醋，却又心疼她受伤，不好再去打扰。
　　然而沉默下来，她又想到萧楼的伤口和疼痛，都是因为莫轻寒，顿时更吃醋了。
　　唉。这是最后一次，以后绝对绝对不许她再吐血了。
　　她意难平，挪动椅子贴到萧楼身边，娇躯抵着她，在她身上狠狠蹭了蹭，寻求着存在感。
　　萧楼偏脸来，见她一脸幽怨，闷声不吭地吃饭，心软也心疼，体贴地伸臂揽住她，两人就这样贴着进食。
　　吴意一边吃着，一边蹭着萧楼，吃一口，同她耳语一句：“楼楼，阿意好乖乖，自己吃饭饭。”
　　“嗯，阿意乖，楼楼疼阿意。”
　　“哼，那你不许摸猫，只能摸我。”
　　“乖啦阿意，它只是个小猫咪，过几天就会走的，它就认我，我得照顾好它，不然对不起宋医生的心意，嗯？”萧楼偏脸蹭了蹭她脸颊，哄着她。
　　吴意心里恨恨不已，吃下一口饭菜，故意探身过去，冲着小猫咪做了个鬼脸：“嗷呜！”
　　棉花糖吓了一跳，在餐桌上一蹦三尺高。
　　萧楼忙将它抄在怀里，顺毛安抚，又无奈地瞧着吴意：“阿意~~~你乖啦，不要同它闹。”
　　吴意还是噘着唇，偏过脸去，不肯答应。
　　满屋子保姆都围观着这一幕，面上不动声色，内心全是问号，自家小姐，堂堂首富千金，竟然同一只猫咪斗气？
　　萧楼没法子，只好捂住胸口：“阿意，我这里好疼，小猫咪是来陪我治病的，你乖乖的，别同它闹了好不好？”
　　炸毛的少女只好服软，不情不愿地道：“好吧，不闹了。”
　　棉花糖窝在萧楼怀里，见她捂住胸口，通人性地蹭着她，还用小爪垫来摸她脸颊。
　　吴意恰好瞥见，暗地里吃醋到冒酸泡，可是又心疼萧楼胃疼，只好闷头吃饭。
　　她快速吃完饭，就起身上了二楼，给宋陆离打电话：“宋陆离，谁准你往我家送猫了，你赶紧来接走，我讨厌你的猫！”
　　宋陆离不咸不淡：“你别自作多情，我是送给萧楼养病的，跟你半毛钱关系没有！”
　　吴意顿时炸毛：“你别惹我，惹急了，我把你猫丢到野外去！”
　　宋陆离更火大：“吴意，我最后一次警告你，如果你再继续这么任性，你必将失去你最爱的人！”
　　“你什么意思？宋陆离，你把话说清楚……”吴意还没问完，宋陆离就挂断了电话。
　　吴意急了，宋陆离这句话说中了她的软肋，语气里的警告更是让她惊心，她忙重新拨打了过去。
　　宋陆离接了，态度却十分恶劣：“有话快说！”
　　“宋陆离，你到底什么意思，刚才为什么那么说？是不是楼楼的病，她的伤势到底如何，你快点告诉我？”
　　宋陆离语气依旧很差：“吴意，你不是瞎子，也不是聋子，你看不到吗？也听不到吗？”
　　这番话充满了对自己的不顺眼，吴意气的大吼：“你个庸医，你要是治不好楼楼就直说，洋腔怪调，算什么医生？”
　　“吴意，请不要用你的无知，来揣度我的专业。我只想告诉你，对人好点，不要让自己后悔莫及。”
　　吴意狠狠挂断了电话，曲线曼妙的胸脯不住起伏着，她被宋陆离的话气到极致，宋陆离凭什么这么凶自己，他一个庸医，有什么资格？
　　她蹬蹬蹬下楼，看到萧楼依旧端坐在餐桌旁边，正一边抚弄着小猫咪，一边慢慢进食。
　　她心情又好了起来，天底下，只有这个人，才能让自己开心。
　　她有些受挫地走过去，从一侧揽住萧楼，贴到她身上同她撒娇：“呜呜，楼楼，人家也要你哄着陪着。”
　　萧楼腾出一条手臂揽抱着她：“好，陪着阿意宝贝，哄着阿意宝贝，好不好？”
　　吴意抱住她的脖子，不住地亲吻她面颊，美目却偷偷瞪着她怀里的棉花糖，冒着凶光。
　　棉花糖感受到威胁，喵呜一声，从萧楼怀里跳出去，逃跑了。
　　作者有话说：
　　凌晨5分还有一章﻿

✿ 122、认错
　　棉花糖感受到威胁, 喵呜一声，从萧楼怀里跳出去，逃跑了。
　　“棉花糖。”萧楼担忧地伸手，可是旋即被吴意握住, 她人也跟着坐到了萧楼腿上, 霸占着她整个怀抱, 搂着她脖颈撒娇：“楼楼，你的棉花糖在这里哦。”
　　这天夜里，吴意霸道地赶走棉花糖，不许它进主卧。
　　萧楼没办法，只好抱着小猫咪去找沈青青：“可以帮我照顾它吗？”
　　沈青青喜欢的不得了，立刻将小猫咪抢了过去，对着它就是一通蹭蹭, 一边蹭着，一边抬头答：“求之不得。”
　　萧楼又有些不放心地道：“它可能比较黏人, 也可能会怕黑, 晚上睡觉会缠着你，你小心压倒它……”
　　沈青青笑眯眯：“放心吧萧小姐，我养过猫。”
　　萧楼这才放心下来, 蹲下身, 抚着棉花糖的脑袋, 温柔地为它顺毛：歉疚道：“棉花糖，对不起, 姐姐晚上不能陪你了，以后白天陪着你, 好不好？你乖乖在这位姐姐这里睡, 明早我来接你。”
　　她依依不舍地抚着它柔顺的毛发, 瞧着它蓝水晶般的美丽眼睛，棉花糖也拱抵着她手心，蹭着她，发出温柔的喵喵叫。
　　她返回主卧，轻手轻脚地躺在了吴意身边。
　　吴意一身真丝睡裙，侧卧在床，曼妙身姿在贴服布料的凸显下展露无遗，纤秾合度的娇躯，如夏末秋初的水蜜桃，处处诱人。
　　感受到萧楼躺下，吴意慢慢翻身，贴在了她怀里，两人相依相偎，享受着耳鬓厮磨的美好。
　　“楼楼，吃药了嘛？胃还疼不疼？”
　　“吃了呢，醒着就会疼。等好了就没事了。”
　　“楼，不要再想她了，永远留在阿意身边，阿意做你的小娇妻，疼你爱你，一辈子对你好。”吴意蹭到她颈窝里，呼吸烫灼。
　　她如今尝到两情相悦的美妙滋味，时时刻刻都想黏着萧楼，偏偏白天必须要去吴桂兰那里学习，只有晚上得见。
　　此番依偎萧楼怀里，顿时情思暗涌，只想被她怜爱哄弄。
　　萧楼将她揽紧，轻吻着她玉颊，柔声道：“阿意，我要同你商议一件事。”
　　吴意蹭着她，问道：“什么事？”
　　萧楼直视着她一双美目，轻抚着她秀发，轻轻道：“阿意，我已喜欢你了，对你的好，便想倾尽全心全意，如今胃部伤口裂开，吻你时，便不能专注，可否容我先欠着，等过些时日，我再……”
　　她认真说着这话，说到最后，却生出羞意，竟没能说下去。
　　吴意没料到是这样的请求，她昨夜才享受了一百个吻，心中之贪恋无以复加，此时突然得知不能继续，简直如同晴天霹雳，完全不能接受。
　　情思荡漾的美目中，顿时溢出不满：“楼楼，你吻我，与胃伤有什么关系？”
　　萧楼柔声道：“我胃里疼，吻阿意的时候，就被分散了心，不能全心全意，我不想这样对阿意，阿意再等一等，好不好？”
　　这话虽然是在拒绝自己，可是这话里的心意，却让人无比满足。
　　吴意美目一亮，捧着她脸，灼灼而问：“楼楼的全心全意，是不是都给我？”
　　萧楼凝视着她，目光柔软：“对阿意做的一切，我都愿全心全意。”
　　一百个吻被迫暂停的失落感，得到了巨大抚慰，吴意开心地在她怀里拱着蹭着，她欢喜雀跃，动作却撞到了萧楼腹腔伤口。
　　疼的她眉心轻蹙，却不忍心责怪她，就连提醒，也未出口。
　　她的爱，便是这样，对着真心喜欢上的人，掏心掏肺的好，捧着心与她玩耍。
　　吴意蹭了一会儿，欢喜平复下来，却想趁机获得更多好处，便佯怒道：“楼楼，一百个吻没了，人家还是不开心，你要弥补我，不然我不依。”
　　萧楼不敢放任她提要求，便道：“等我好了，加倍对阿意好。”
　　吴意却另有打算，曾压抑下去的渴盼，如雨后春笋，正在蓬勃冒出，她勾着萧楼脖颈，与她脸贴脸，眸对眸，目光灼灼：“楼楼，你现在爱我吗？”
　　萧楼顿觉口齿苦涩，距离吴意上一次逼问，不过才过去了两三天而已，她昨晚才被她迫着，答应了许多承诺，眼下又迫不及待来问这个锥心难题。
　　纵然她已然同自己和解，肯独承负疚，承认自己爱上了吴意，可是真要说出来，却是太难。
　　她对吴意是动心动情，可是她身上还背负着吴家的枷锁，她对莫轻寒之情，又岂是这么轻易就能抹杀？她已经被逼做了负心人，难道还要昧着良心，让自己陷入万劫不复？
　　她爱一个人，便想予之最为纯粹的爱，而不是夹杂着这许多的顾虑，所以说不出口。
　　这是对吴意负责，也是对她自己过去的交代。
　　然而，这番心境，阿意会理解吗？
　　萧楼不知如何解释，只好道：“阿意，那晚我们说过的，再给我一些时间，好不好？”
　　吴意却锲而不舍，目光更加迫切：“楼楼，那你现在有一点点爱我吗？先告诉我，我好想知道。”
　　“阿意……爱很重很重，是不能轻易出口的。”萧楼说的很慢很慢。
　　吴意定定瞧着她，心底各种念头闪过，自复明后，她以前的强横都冒了出来，而宴会上莫轻寒的出现，两天前的晚上萧楼为莫轻寒又一次呕血，都令她感觉到一股紧迫感，她已经耗费了五年的青春岁月，倾注了所有的爱和情，她等不急了，迫不及待想要收回渔网。
　　“我不管，我要听，你快告诉我！”她语气强硬了起来，想要迫萧楼松口。
　　这为难关头，萧楼总算想起宋陆离的叮嘱，虚弱地道：“阿意……我胃很痛，你就当心疼下我，别逼我了，好不好？”
　　吴意盯着她，瞧见她恳切的眼神，她心中暴虐的念头，渐渐被压了下去。
　　可是莫轻寒的存在，骨鲠在喉，令她难受至极，不由愤愤道：“你胃疼，还不是为了她疼，又不是为我！”
　　她生气且伤心地丢下这句话，翻身过去背对着萧楼。自得知萧楼对自己的心意后，她愈发嚣张了起来，得到偏爱的心，开始肆无忌惮了，以前的温柔、乖巧都陷入了沉睡，现在一心所想，就是完完全全占有萧楼的全部身心。
　　萧楼被这番对话牵动心绪，伤痛、负疚一起侵袭全身，令她很快冒出了冷汗，彻夜的胃疼又开始折磨她。
　　而吴意这句话，更是如同一座沉重的冰山，压在了她本就病痛的身躯上，令她几乎难以呼吸。
　　吴意自己翻身过去躺了一会儿，生了会闷气，感觉自己一腔付出，这么久还得不到回报，实在是心不甘，意难平，可是萧楼还是伤者，今天才吐了血，她既气恼她，又心疼她，想要服软，却不肯马上原谅萧楼。
　　便拱了拱身躯，傲娇地道：“快来抱着我，想着我，不许想别人，以后也不许再为人吐血。”
　　萧楼静静地躺着，却没有动弹。
　　这一刻的心，浮浮沉沉，竟比苦海浮萍更加孤苦无依。
　　她不过才二十三岁年华，却忽地感觉人生了无生趣。
　　她为一个女人忍辱负重，坚守数年，忍下了无尽心酸苦楚，在无数个暗夜里独尝满腹苦水，无处倾诉，从未抱怨，却换来一句“闻君有两意，故来相决绝。”
　　她陷入另一个女人的魔掌，逃无可逃，避无可避，三年纠缠和打骂，没能让她屈服，家人被威胁，弟弟被欺压，没能让她低头，苦苦坚守至今，却因为没管住自己的心，陷入了她编织的情网。
　　从此在她面前没有了盔甲，步步退让，心和爱被她无尽掏挖，甘愿为她挨受锥心之痛，只为让那张俏脸绽放笑容。
　　她可欠了她什么？没有，什么也没有。
　　她为她吃尽了苦头，至今仍身负枷锁，只不过是因为吴意非要爱她，还霸道地要求她也要倾尽所有。
　　而此刻，她腹痛如割，想要她心疼，却换来一句“你是为她疼，又不是为我。”
　　这情的滋味太苦太痛，如果可以，只愿此生，从未遇见。
　　吴意等了一会儿，没有等到萧楼来抱她，她终于觉察到不对，转身来，见到她静静躺在那里，素日温柔的眉眼，蕴满悲绝色彩，而眼神落入那双眸子的瞬间，吴意芳心剧震。
　　她从未看到过这样绝望的眼神。
　　这是一双什么样的眼眸，了无生念，寒凉入骨，令她胆颤心惊。
　　吴意悚然坐起，她扑过去，捧住了萧楼的脸颊：“楼，你怎么了？”
　　萧楼缓缓闭上眼，什么也没有说。
　　吴意呆呆地瞧着她，她终于发现，萧楼脸色苍白如纸，脸颊又瘦削了一些，整个人如枝头残花，即将凋零。
　　她睁大了美目，终于发现了这几天忽略的细节。
　　什么时候，她又开始了以前那种暴虐恣睢的作为，开始了对萧楼的又一轮压榨和逼迫？
　　她也终于想起来，方才她说了什么混账话，到底是什么，给了她有恃无恐，是萧楼的温柔，是萧楼的包容，是萧楼的宠爱。
　　这不是自己心心念念想要得到的吗？为什么现下到手了，却又开始这样轻忽起来？
　　吴意胆颤心惊，她终于意识到，她又一次对萧楼做了错事。
　　“楼，对不起，我错了，楼楼，我错了。”她趴伏在萧楼身边，低低声地唤着她，认着错，也终于想起来，萧楼是个病人，吃了胃药也还是会疼的。
　　方才萧楼不是没说过这话，刘姨也第一时间提醒了她，为何她竟然都置若罔闻？
　　是了，她尝到了萧楼给与的情之滋味，她迷失了，硬气了，却不知道这情，是萧楼独自背受无尽负疚给与，更是苦苦挣扎了无数个日夜，才从心底掏出来的珍贵之物。
　　吴意趴伏在那里，一动也不敢动，只是低声唤着萧楼：“楼楼，阿意错了，阿意再也不会惹你伤心了，你理一理我，好不好？”
　　“楼楼，阿意混账，阿意知错了，阿意做的不对，呜呜，楼，求你理理人家嘛。”
　　萧楼轻轻叹了一口气，睁开眼，定定瞧着她：“阿意，我是个什么样的人，你应当了解了，我能给你的，必倾尽所有，我不能给的，死也给不了。”
　　“你若是非要迫我，我也没办法了。”
　　“阿意，我累了。”
　　这最后三个字，让吴意浑身发抖，身心皆凉，她突然感觉到，这一刻的萧楼，心如死灰。
　　到底是什么，让她又伤成这样？
　　吴意几乎不敢相信，自己就快要彻底得到她了，为何这个关键时刻，竟要面临失去？
　　她抖着身，声音也在抖：“楼楼，我再也不逼你了，真的，再也不了。”
　　萧楼病痛缠身，心如死海，滴泪全无。
　　吴意抱着萧楼的脖子，反而哭了起来。
　　“呜呜呜，楼楼，我错了，求求你，别这样吓我，我是你的阿意宝贝啊楼楼，呜，楼，人家真的错了嘛，求求了，不要再这样说了。”
　　她被吓哭了，泪水全都蹭在萧楼脸颊上和脖颈里，热乎乎的泪水蕴满她的害怕和软弱，她终于再一次收起了爪子和牙齿。
　　萧楼感受着这泪，说不出自己的感受，明明心如死灰，可是这黏糊糊的泪水粘在脸上时，她心又有些松动。
　　“唉。”吴意当真是我的劫。
　　她轻轻地叹息着，伸手摸了摸她头，轻声道：“睡吧，我困了。”
　　吴意忙乖乖地依偎她怀里，眼巴巴地瞧着她，小模样又恢复了乖巧可爱。
　　萧楼闭着眼，没有看她，吴意悄悄蹭了蹭她身躯，想要吸引她注意力，一下，两下，三下。
　　萧楼感受着她的小动作，感觉这情这爱，真是可笑，自己掏心掏肺时，总被践踏，自己心灰意冷，却又被讨好。
　　唉。她又叹了口气，语气平淡地道：“睡觉。”
　　吴意“呜”一声，乖乖闭眼睡了。
　　萧楼熬到吴意睡着，胃疼又开始折磨她，忽地感觉有什么东西跳了上来，接着摸到一团毛茸茸。
　　萧楼睁开眼，清冷的眼神柔和了起来：“棉花糖。”
　　小猫咪凑到她另一侧颈窝里，蹭了蹭她，亲昵至极，而后贴着她躺下来，打起了呼噜。
　　萧楼便摸着它毛发，听着呼噜声，忍着疼痛。
　　呼噜声一下又一下，毛发是那样柔软，暖着她，她疼着，也终于慢慢睡去了。
　　很久，吴意才悄悄抬起头，看着萧楼睡着的眉眼，也看见了她颈窝里的小猫咪。
　　她眼中，阴暗不定，盯着小猫咪，如盯着仇人，可是终究不敢再赶走小猫咪，只好趴伏了下来，紧紧贴着萧楼。
　　“楼，你是我的，只能爱我。”
　　***
　　莫轻寒与于萍萍约见后，回到别墅，心情便有些郁郁。
　　她自然听出于萍萍话里话外的劝解之意，可是自己凭什么谅解那个负心人？是她背信弃义，抛弃自己，自己绝对不会原谅她的。
　　这种愤愤不平的心绪，填充满她的胸膛，令她对萧楼的痛恨，再度从心底深深处翻涌出来。
　　她无法原谅萧楼，也不肯与自己和解，在这种恨意中沉沉浮浮。
　　一周过去，又一个周五到来，她依旧沉浸在对萧楼又爱又恨的哀婉情绪中。
　　早晨起来，她抱着双膝，坐在床边，发呆半晌。
　　眼角的泪痕，已经干涸，可是脑海里的画面，却萦绕不散，她又一次，梦到了萧楼。
　　记忆中，那个高挑身影，朝着自己走来，眉眼温柔，伸手来牵她。可是转瞬间，天翻地覆，一切都变了样。
　　莫轻寒低头，默默垂泪，楼楼，你承诺了要娶我的，为何忍心抛弃我，让我留在林夏身边？
　　你知不知道，林夏正在打算娶我？我不想嫁给她，我只想嫁给你。
　　楼楼，楼楼，楼楼……
　　“咚咚咚。”房门突然被敲响。
　　林夏温柔的声音传入：“小寒，起来了么？今早做了你爱吃的虾片粥。”
　　莫轻寒从爱恨纠葛的思念中抬头，眼底的哀婉，慢慢化作了恨。
　　她擦掉眼角的泪水，语气漠然：“进来。”
　　正要转身离去的林夏，旋转门把手，走了进去。
　　莫轻寒平静地坐在床畔，垂着修长的玉腿，眼眸晦涩不明，对着林夏道：“要你帮我穿衣。”
　　林夏柔柔一笑，转身去她衣橱里，为她选了条蓝色长裙，这长裙是她送给莫轻寒的生日礼物，淡雅清新，美如古画。
　　她抱着长裙走到莫轻寒身边，揉了揉她发顶，关切道：“昨晚睡得好吗？”
　　莫轻寒杏眸微阖，长睫垂盖，幽幽道：“不好。”
　　林夏担忧地问道：“是不是做噩梦了，有没有哪里不舒服？”
　　莫轻寒抬眸，静静瞧着她，缓缓说道：“我又梦到了萧楼。一晚上的梦里，都是她。”
　　她幽幽叹息着，补充道：“好希望，留在梦里呢。”
　　她看见林夏温柔含笑的眼睛，黯然了下去，心里的恨却欢畅了起来，自己不好受，这个女人也必须不好受，这是她应得的。
　　林夏没有接话，敛下眸底的黯然，转而说道：“是要我为你脱睡裙，还是你自己来？”
　　莫轻寒姿态随意地道：“不是你为我穿衣吗？自然是你来换。”
　　她轻轻跳下床，赤足踩在地板上，伸着手臂，等着林夏为她褪衣。
　　林夏默然无语，近前去，动作温柔地，为她脱下睡裙，脱下的那一瞬间，她瞧见了极尽妍态的动人娇躯，呼吸一滞。
　　莫轻寒泰然站立，平静地看着她，问道：“林夏，我美吗？”
　　林夏敛了眸色，轻声道：“小寒很美。”
　　莫轻寒赤身赤足朝她走近去，娇躯贴着她胸怀，唇角溢出浅笑，长睫轻颤，杏眸微抬，姿态妩媚地瞧向她：“那你，喜欢吗？”
　　林夏心跳如擂鼓，抑制不住地生出莫名悸动，情不自禁道：“喜欢。”
　　少女唇角的浅笑尽皆消失，眸底的妩媚也瞬间全无，偏着俏脸，斜觑着她，眸底只剩下冷冽的讥诮之色：“我这身，还有这心，曾属于萧楼，也将永远属于她。”
　　她眸底讥诮愈发冷冽起来：“林夏，现下你知道了吗？”
　　林夏终于明白，莫轻寒又开始羞辱自己了，这一次的羞辱，异常沉重，她几乎抬不起头来。
　　却凭着多年的镇定，缓缓抬头，直视着眼前的赤身少女，慢慢道：“我一直知道。”
　　“那你还要得到我吗？”莫轻寒眯着眼，语气不善地问道。
　　林夏平静了下来，一字字道：“永不放弃。”
　　莫轻寒勾唇轻笑，伸手去托住了林夏的下巴，她心底都是暴虐的念头，肆虐着她的心，也蚕食着她的温柔，她难过，她也要让林夏难过。
　　这就是她，自己不好受，让自己难受的人，也决不能好过。
　　她冷笑着，声音却很轻柔：“好呀，那你就来试试。”
　　林夏就势握住她托着自己下巴的手，一语不发地为她穿上长裙。
　　浅蓝色的长裙，淡雅如诗，穿上长裙的少女，美丽如一朵开在晨光下的蓝雪花，带着晶莹剔透的露珠，却又蕴满岁月赋予的忧伤。
　　两人收拾完毕，面对面在餐桌坐下，林夏依旧平静地端了碗，来喂她。
　　自那日在清吧拥吻后，这一周来，林夏对她的追求愈发主动了起来。
　　牢牢守着与她的承诺，每日三餐，想方设法陪着她，喂她食用，下了班，也提前在地下车库等她。
　　莫轻寒无动于衷，漠然对待着林夏的殷勤讨好。
　　此刻她也没拒绝林夏的伺候，只是心里却并没有觉得多么高兴，她依旧想不通，林夏为何要做着吃力不讨好的事。
　　这餐饭吃的默默无声，莫轻寒一直在走神，她还在想着昨晚的梦，想着梦里的萧楼。
　　情绪因此一落千丈，再看眼前人，心底恨意抬头，瞧着林夏，想令她难堪，想令她难受，却不似往日那般咄咄逼人，语气低缓，却更伤人：“林夏，你便是喂我吃一辈子饭，也不及她喂一顿饭。”
　　正在上楼来的杜若馨，将这句话，一字不漏地听入耳中，正踏上台阶的脚步收了回来。
　　她懂林夏的骄傲，更爱她的风采，不忍心就此上楼，令她难堪。
　　可是这个任性妄为的无知少女，却这样践踏她放在心底深深处的人。
　　她又气又怨恨，嫉妒如潮汹涌，蚕食着她的心。
　　林夏什么也没说。莫轻寒今晨的话，确实打击到了她，却并不能令她就此退缩。。
　　而她，其实只需要一句话【萧楼已不属于你】就能将她击的体无完肤。
　　可是她什么也没说。
　　她了解莫轻寒所有的脆弱，也知晓自己确实是通过不光明的手段得到了她，所以她为此甘愿受这份羞辱。
　　可是小丫头的想法还是太偏激了，自己得慢慢掰正她。
　　林夏想着，开口道：“小寒，别人做了一件错事，你没必要通过伤害自己来让她知错。”
　　“不论爱的手段是什么，爱本身没有错。”
　　莫轻寒却言辞犀利：“爱的手段错了，这爱便也是错的。”
　　“你可以不接受我的理由，因为这只是我的理由，我不喜欢，就够了。”
　　林夏无奈不已，没有再开口，她放下莫轻寒的碗筷，自己开始吃早饭。
　　餐桌陷入安静，过了一会儿，杜若馨走上楼来，镇定自若地同两人打招呼。
　　“嗨，早呀，阿夏。噢，小寒也在呀。”看向莫轻寒时，她目光异常冷淡。
　　“早，若馨，吃了早饭吗，要不要再来点？”林夏招呼着她。
　　杜若馨自然而然走到她身边坐下：“我特意留着肚子，来尝尝刘姨的手艺呢。”
　　林夏亲自取了碗筷，为她盛了一碗虾片粥：“早就告诉你请个厨师了，你非不听。”
　　杜若馨看着她，温婉一笑：“这不是有地方吃饭嘛。”两人有说有笑，一边吃一边闲话。
　　莫轻寒眉头渐渐皱起，有些气恼地回到房间，开始收拾包包，准备出门去上班，有时候林夏没空，便由王楠开车送她。
　　林夏一直不许她独自开车，时间久了，她也习惯了，像她这般容易走神，开车也确实危险，有个人开车送自己，一路上，便可放纵思绪。
　　跨上包包，出来房门，林夏和杜若馨刚好吃完。
　　林夏歉意道：“小寒，抱歉，我今天约了重要客户，不能送你了，你和王楠先去公司吧？”
　　莫轻寒点点头，没吭声，朝着楼梯口走去。
　　走到楼梯口，莫轻寒驻足，回头望去，只见林夏和杜若馨并肩走向书房，一路仍在说笑。
　　她眸底的光阴阴沉沉。
　　以前她讨厌杜若馨，现在她不止讨厌杜若馨，就连林夏与她走在一起也讨厌。
　　她收回目光，心绪莫测地下楼，在王楠的护送下，去了公司，开始投入一天的工作中。
　　莫轻寒这段时间情绪郁郁，始终冷着脸，一副生人勿近的姿态，每日里扑在文件堆里，两耳不闻窗外事，再加上杨安然明着暗着的刻意维护，倒是免除了很多职场上的烦恼。
　　自从上次照片之事后，公司同事对她恭敬了许多，虽然依旧背地里指指点点，但是却没人敢于当面说她的闲话。
　　忙到十二点，部门老大杨安然出来办公室，向莫轻寒招手：“小寒，你来。”
　　莫轻寒拿着笔记本和签字笔进去，杨安然笑着道：“不是说工作，你把本子放到一边。”
　　“哦，安然姐，什么事啊？”
　　杨安然笑眯眯看着她，向她伸了伸手，示意她坐到沙发上，解释起来：“今天林董约了重要客户，中午回不来，特意吩咐我点了你爱吃的菜，陪你一起吃，你来看看，合口不？”
　　莫轻寒顺着她指示看去，这才发现茶几上摆着两份精致丰富的外卖。
　　每份都是四菜一汤，荤素搭配，色香味俱全，很明显是特别定制的私房菜。
　　莫轻寒脸色骤然有些尴尬，身躯僵硬。
　　杨安然察言观色，意识到她面薄，担心自己可能办砸老板的好事，忙走近去拉着她坐下，温言道：“小寒，我在林氏集团从业已经有将近十四年，林董从进入公司到二度掌权，我是一路跟随的，她能力强大，业界称之为林女王，这是无需说的，不过我觉得林董最具魅力的就是她的矜庄自持，以她这样的条件，身边花团锦簇，全都是眼巴巴盼着与她发生点什么的男男女女，倘若她没有足够的自制力，早就绯闻缠身。可这十四年我耳闻目睹，没见她与任何人有过亲近往来，林董自制到清心寡欲，洁身自好，性情高雅，是个极具个人魅力的人。”
　　杨安然一边观察着莫轻寒神色，一边说着。
　　瞧见莫轻寒尴尬缓解，她笑道：“你一定是她第一个喜欢的女孩，不然她追人的手段，怎么会这么老土。哈哈，我这些话，你可千万不要让她知道，不然我饭碗不保。”
　　她说的自然而然，大大方方，莫轻寒尴尬尽解，脸色平淡，问道：“她同你说了什么？”
　　杨安然肃声道：“我个人很佩服林董，为她的个人魅力所折服，很想说她的好话。”
　　她瞅着莫轻寒，见她眸光闪烁着，便摊了摊手：“很可惜，我不能自作主张，因为林董什么也没有多说，只是交代了我一句话。”
　　杨安然模仿着林夏的姿态神情，说道：“安然，中午我有事不能回去公司，你代我陪小寒用餐，她喜欢吃的菜肴，我列好发你信息。”
　　莫轻寒敛着的眸光又闪烁了一下，林夏又一次出乎她的意外。
　　如果林夏大张旗鼓，浮夸表白，只会令她恶心反感，可是这种朴素的做法，反而令她……生出一种似曾相识的感觉。
　　心绪柔和了一瞬，因为似曾相识，却又黯然了起来，也因为似曾相识。
　　莫轻寒收起这些复杂心绪，轻声道：“谢谢你安然姐，你一定也饿了，快吃吧。”
　　杨安然微微一笑，张罗着打开各个餐盒，陪她一起吃了起来。
　　快下班时，林夏才回来公司，莫轻寒出来给其他部门送文件，恰好撞见。
　　林夏一身藏蓝色竖条纹高定西装，配色极度素净，搭配黑色浅口细高跟鞋，宫廷小翻领衬衫，显露出她修长玉颈，极尽完美的收腰设计将之曼妙曲线彰显无疑，低奢钻石耳钉，从层次感舒适的秀发中若隐若现。
　　与她并肩而行的杜若馨，则是一袭黑白色的波波裙，搭配复古高跟鞋，高级又减龄，极具温婉风情，两人并肩行来，一个气场强大霸气女王，一个气质温婉女人味十足，言笑晏晏，姿态亲昵。
　　莫轻寒眸光一沉，蓦地觉得十分不舒服，她身形一转，朝着反方向走去。
　　下班后，她挎着包就走了，催着王楠载她，提前回到了别墅。
　　晚餐时，林夏也没有回来，莫轻寒莫名有些烦躁，她取了酒，自斟自饮，喝到了微醺，最后在陈姨的劝说下才作罢。
　　到了九点多，她听见楼下传来说笑声，忍不住出门查看，见杜若馨同林夏并肩上楼来，有说有笑。
　　她心底的不舒服更加浓郁起来，转身，狠狠关上门。
　　过了一会儿，她听见有高跟鞋的声音下楼去，猜测是杜若馨走了。
　　又过了一会儿，敲门声响起，林夏在门外道：“小寒，你睡了吗？”
　　莫轻寒不理她，心里的烦躁更重了。
　　林夏又道：“我今天谈成了一个大项目，便同各个部门的一把手去聚餐了，这是集团传统，为了凝聚人心。”
　　“乖，你晚餐吃好了吗？我其实留着肚子的，想回来陪你一起吃。”
　　莫轻寒依旧没理她，转身上床，用被子蒙着头，缩在被窝里，心中却极度烦躁。
　　脑海里一会儿想到萧楼，一会儿又想到林夏，旋即又浮现林夏和杜若馨并肩出现的身影，骤然生出一股暴虐。
　　吴意纠缠萧楼，把我的楼楼诱惑走了，现在林夏也这样，这个坏女人，口口声声对我好，只喜欢我，可总是与杜若馨这个讨厌鬼成双成对。
　　莫轻寒思绪进入死胡同，又一次感受到了背叛，虽然还没发生，可是却在刺激着她脆弱的神经，她蒙着被子，感觉身心冰寒。
　　什么都抓不住的感觉，又一次侵袭全身，她感到深深地无能为力，这股无力感，裹挟着她，令她无声地嘶吼、反抗、挣扎……
　　不知怎么的，她直愣愣地坐了起来，眼底的光全都晦涩莫测，她赤着足，带着怒火和即将失去的恐惧，一步步走，走到了林夏房门口。
　　“嘭”一声，她一掌推开林夏的房门，惊的林夏猝然坐起：“小寒，你怎么了，是不是又做噩梦了？”
　　女人温柔相问，从床上下来，走近来揉了揉她的头，双臂揽住了她。
　　莫轻寒直勾勾瞧着她：“抱着我睡。”
　　林夏顺着她心意，抱着她上床，哄着她入眠，莫轻寒心里却在想着她和杜若馨成双成对的画面，她猛地捉住林夏的手，翻身压住她，怒吼起来：“你为什么要和她纠缠不清？为什么？”
　　“萧楼是这样，为什么你也这样，为什么要和别的女人纠缠不清，我恨这样，我不许你这样，你承诺了我，你就要做到，如果做不到，就不要承诺我！”
　　她双眼发红，紧紧盯着林夏，林夏被她模样吓到，忙柔声安抚：“小寒，你是不是误会了什么？”
　　莫轻寒依旧瞪着她：“我都看到了，你还骗我？”
　　她脑海里一会儿是萧楼与吴意相依相偎的身影，一会儿又是林夏与杜若馨成双成对的身影，这两幅画面像是毒蛇，刺激着她不堪一击的神经。
　　萧楼她移情别恋，爱上了吴意，她的身心肯定都给了吴意，我什么也没有，林夏说她只爱我，为什么她要和杜若馨那么亲密？她是不是也要骗我？
　　不行，不行，是我的，都是我的，就算我不喜欢，你承诺了就是我的。
　　我不许你和别人好！！！苡橋
　　她在林夏怀里撕扯着她的睡袍，又哭又笑，又埋首咬住她，发狠地问道：“你说，你是不是我的？”
　　林夏一心想安抚她，柔声道：“乖，我是你的。”
　　“给我给我，都给我，谁也不能夺走，谁也不能！”
　　莫轻寒双眼发直，神态恍惚，似乎在自言自语，又似乎在对林夏说，林夏只好哄着她：“好，都给你，都是你的。”
　　她看见女孩发红的眼睛，像是要流出泪来，却竟没有流下，反而冒出火来，不知道是怒火还是什么，灼热滚烫，林夏心疼无比，正要出言安慰她，忽觉视线一暗，一张俏脸凑近，两瓣温软的红唇吻住了她。
　　她温柔回吻她，同时轻轻抚着她后背，继续安抚她情绪。
　　莫轻寒这一次的吻，主动又迫切，像是在攻城略地，林夏很快觉察到她的不对劲，却也没拦她。﻿

✿ 123、心软
　　林夏察觉到莫轻寒明显不对劲, 却因为想哄着她开心起来，一直随着她胡闹，由着她前进。
　　等到发现她已经闯入禁地的时候，她心猛然一惊, 攥住了她的手臂, 却被她推开, 心中犹豫了下，没拦住，就被莫轻寒闯入了进去。
　　吴意在黑暗中静静地瞧着萧楼的面容，熟睡的俊脸温柔恬静，却十分瘦弱，即便是睡着了也显出一丝病态的苍白，她凝视良久, 缓缓躺了下来。
　　趴伏在萧楼颈窝里的猫，发出了轻快的呼噜声, 吴意静静听着, 闭上眼，顿时想到方才萧楼说出的那句话“阿意，我累了”。
　　这句话很平淡很平淡, 可是吴意听出来一股心如死灰的意味。
　　以前萧楼再怎么痛恨她, 也只不过是对她态度冷淡、语气冰寒, 从未这样暮霭沉沉，满眼死气。
　　虽然此时此刻萧楼还在她身边, 可是她再一次感觉到萧楼距离她很远很远，甚至比她刚将萧楼接回天樾湾时还要更遥远。
　　吴意闭着的眼睛又睁开了, 她悄悄地爬了起来, 倚靠床头坐着, 美目中都是惧怕和迷惘。
　　明明自己已经感受到萧楼的情意和宠爱，为什么突然之间，就变了？
　　得而复失的巨大恐惧，笼罩着吴意，令她恐慌，也令她胆寒。
　　是不是发生了什么我不知道的事情？
　　这个想法一生，她便再也无法冷静下来，她掀开薄被，悄无声息地下床，信手取了一件睡袍，套在了真丝睡裙外面。
　　出来房间，小夜灯的橙黄光芒，映出一圈圈光晕，守夜的宋豪立刻警觉，从拐角处闪现了出来，快步走到吴意身边，低声询问道：“意小姐，可是有什么事？”
　　“让沈青青来找我。”
　　“好。”宋豪立刻转身去了沈青青房间，今晚他守上半夜，沈青青守下半夜。
　　沈青青很快来到了阁楼。
　　阁楼墙角，亮着一圈的感应地灯，将这片空间笼罩上一层橘黄的光晕，站在落地窗前的少女，曼妙身姿在橙光中投下一道静美颀长的倩影，满头乌发如瀑布倾泻香肩玉脊，柔顺的真丝睡袍贴身垂坠，勾勒出纤秾合度的迷人曲线。
　　这幅临窗独立的俏丽身影，如一朵深夜绽放的昙花，美艳独绝，矜重贵气。
　　却又蕴着无声无息的肃杀之气。
　　沈青青轻声道：“意小姐。”
　　吴意没有转身，声音清冷地问道：“你将今天白天我出门后，楼楼身上发生的所有事，一五一十讲一遍。”
　　沈青青听出她语气淡漠，没有废话，直接开口，足足讲了四十分钟，才将萧楼白天发生的点点滴滴，全部讲完。
　　吴意听完后，沉默了一会儿，忽地转身过来，美目中眸光幽暗，盯着沈青青。
　　沈青青骤然感受到一股无形的压力。
　　眼前的少女明艳无双，俏美极甚，浑身上下却散发着无形的压迫感。令人仿佛在面对着一头气势惊人的狮子。
　　这股冷冽压迫的气势，与吴意在萧楼面前娇俏可爱、撒娇缠人如小妖精的气质截然不同。
　　只听她缓缓问答：“有没有发生特别的事情，你觉得不太对劲的地方？”
　　沈青青犹豫了一下，吴意立刻道：“直话直说，无论什么，我都不会怪你。”
　　沈青青便道：“昨天意小姐回来，萧小姐抱着您上楼时，我发现她走路比平常要慢许多，状态像是特别乏力。第二天她便吐血了，所以我猜测，她的伤口应该是一有动作就会疼。”
　　沈青青说到这里，索性大胆了起来，直言道：“意小姐，你对萧小姐这么熟悉了，应当知道她是个性情十分隐忍又很能包容的人，我觉得她可能一直在忍痛，却没有说出来。”
　　这话一出，吴意幽暗的眸光闪了闪，她猛然想到睡前萧楼说的那句话：“阿意，我胃很痛，你就当心疼下我，别逼我了，好不好？”
　　是啊，她胃一直痛着，刚进门时，刘姨就拉着自己说了，打电话时宋陆离的恶劣态度也说明了，萧楼的伤势很严重。
　　可是自己呢，自己霸道任性地逼迫她，丝毫不顾她的痛楚，只为了得到她亲口承认爱自己。
　　吴意心底涌出一股后悔和心疼，不明白当时的自己怎么会这么对待萧楼，这么对待一直视若心尖珍宝的人？
　　好像复明后，她以前那些暴戾恣睢，又都跑了出来。
　　为什么失明后的自己温柔体贴，心疼萧楼如待珍宝，复明后反而对她逼迫愈甚？
　　楼楼她当时那么痛，自己却非要逼她，她是不是很失望很伤心？
　　吴意感觉心里异常难受，她忍住这股悔疚的情绪，继续道：“还有吗？”
　　“白天宋医生带来了那只猫，整个下午，萧小姐一直抱着猫……”沈青青顿了一下，明知自己不该多嘴，可想到白天看到的那幅美好画面，还是忍不住说了出来：“我听宋医生说，这是一种国际通用的动物陪伴疗法，看得出来，萧小姐抱着猫时，是很开心的。”
　　“还有吗？”吴意面无表情，又淡淡问了一句。
　　沈青青感到一股深深的寒意，忙道：“没有了。”
　　“打扰了，你去休息吧。”
　　“意小姐客气，这是我分内事，您也早点休息。”沈青青果断转身，走向二楼，直到走到拐角处，她才悄悄舒了一口气，感觉那股罩在身上的压迫感，消散了。
　　沈青青走后，吴意转过身去，依旧站立在阁楼前，凝视着窗外的无边夜色。
　　她以前始终不明白萧楼为何总喜欢独立在阁楼的落地窗前，一站就是半天，那时她总以为她在向往着窗外的自由和蓝天，心里打算着如何逃离自己，此刻她自己在这夜深人静的时候，独立窗前，突然感受到了不一样的滋味。
　　那是无人理解和无处倾诉的孤独。
　　吴意感受着，想着，越想越清醒。
　　夜深人静的时刻，总是容易忆及往昔，五年的时光如加速播放的电影，在脑海中一一闪现。
　　她爱的人，正如沈青青所说，性情坚韧不拔，隐忍包容。
　　她对她做过的一切，细细思量，依旧是差的坏的占了上风。
　　萧楼，对她的坏，曾倔强反抗，可是对她的好，却珍之重之，直到她终于将她诱入情网，萧楼在她面前便没有了硬气，对她越来越宠溺，穿衣洗澡喂饭这些本该保姆做的事，她都缠着萧楼做。
　　如今想来，这两年，萧楼对自己照顾的细致入微，是没有一句抱怨的。
　　她对人的好，都在行动里，虽然没说出来，却都做了出来。
　　可是自己为了私心，一直在逼迫她，让她背着负疚来哄自己，宠自己，爱自己，承诺自己。
　　楼楼是我最爱的人，我为什么会舍得这样对她呢？
　　吴意回想着萧楼回房后发生的一幕幕。
　　“楼楼，你现在爱我吗？”
　　“我不管，我要你说出来！”
　　“你是为她疼，又不是为我！”
　　一声声，一句句，都是她亲口说出去的。
　　方才萧楼静躺不动，心死如灰，吴意是惊惧交加之下才开始道歉。
　　当是时，她还没有意识到自己做了什么。此刻重新回想，才蓦然发觉，她到底干了什么混账事！
　　她竟然任由萧楼忍受着胃裂的剧痛，也要逼迫她说爱，竟然还认为她的疼痛不是为自己，所以还赌气，对她不理不睬！
　　自始至终，她没有一句关心，体贴和心疼，放任萧楼疼痛于不顾，只顾着缠她，逼她，索要她全部的爱。
　　却一点爱和心疼不分给萧楼。
　　为什么得到了，反而不懂珍惜了呢？楼楼对自己的好，是自己千辛万苦才获得的啊？
　　吴意悚然而惊，出了一层冷汗。
　　她清醒了过来，这一次的自己，比两年前的那一夜还要过分。
　　那一次，她亲手让萧楼伤痕累累，昏死过去，差一点，再也没有醒过来。
　　这一次，她不顾萧楼病痛之躯，强行索爱，亲手逼迫她到心如死灰。
　　吴意猛然捂住自己的脸颊，蹲身了下去，嗓子里发出了一声极度难受的闷哼。
　　她有点无法面对这样自私的自己。
　　以前，打着爱的旗帜，对萧楼羞辱打骂，现在，依旧打着爱的旗帜，对萧楼强取豪夺。
　　吴意羞愧地捂住脸颊，蹲在阁楼的地板上，感觉自己是如此面目可憎。可旋即，她又站起身，脚步踉跄地往卧房奔去。
　　她脚步匆匆，心也匆匆，感觉自己正面临着深渊，如果不赶紧做些什么，恐怕，将失去此生挚爱。
　　楼楼，我的楼楼，对不起，等我。
　　来得及，一定来得及，必须来得及，楼楼对我那么心软，总是包容我的各种纠缠，她一定还会心软的。
　　吴意心如沉睡之狮乍然苏醒，奔向卧房，她要追回她的挚爱，她决不能容许萧楼的心，远离自己。
　　手触及萧楼脸颊的那一刻，吴意垂眸，凝视着萧楼黑暗中的容颜，慢慢俯下身，贴脸在她胸口，倾听着她的心跳。
　　好一会儿，吴意才抬起头，轻声道：“楼楼，对不起。”
　　打呼噜的棉花糖抬起头来，看向了她，吴意也看了一眼这只猫，她依旧讨厌这只猫，却没再流露出敌意。
　　棉花糖身躯慢慢拱起，又慢慢趴伏下去。默认了这只人类的存在。
　　吴意爬上床，躺在了萧楼身边，她拉住萧楼一条手臂，枕在了颈下，娇躯朝着萧楼贴去，一只手摸着萧楼的脸颊。
　　睡着的人眉心轻蹙，俊美的五官，瘦弱苍白中显出温柔恬静。
　　吴意听着她平稳的呼吸，嗅闻着她身上散发的清雅体香，忽觉心潮澎湃，情如深秋之野火，势不可挡。
　　不够，还不够，仅仅贴着她还不够，远远不够。
　　她抑制不住地想要摇醒萧楼，想要对她诉说自己的悔悟，也想告诉她自己的心疼和关心。
　　手慢慢伸出，要去推醒熟睡的萧楼。
　　“楼楼，吃药了吗？胃还疼不疼？”
　　“吃了呢，醒着就会疼。等好了就没事了。”
　　睡前的对话回响在脑海中。
　　自己还要自私地推醒她，让她饱受胃疼的折磨吗？
　　也是这一瞬间突然想到，昨晚的萧楼，是不是也是疼的难受？
　　吴意的手在摇动前的一刻，停了下来。
　　可是心底的急切如野火疯狂肆虐。不行，我不能等，我一刻都等不了。
　　吴意左右摇摆，她不敢等，她怕到了明天，萧楼的心灰意冷更加浓重。
　　就这一次，最后一次，我再自私一次，叫醒她缠着她，让她心软。
　　她终于还是抵挡不住内心的自私念头，摇了摇萧楼。
　　“嗯……”被推醒的萧楼发出一声轻微的痛哼。
　　缓缓睁开双目，琥珀色的眸光充满迷茫，睡眼惺忪间，她缓缓看清眼前，视线里涌入一张熟悉的俏脸，美目凝视着自己，眼神忐忑又饱含期待。
　　“楼楼～”吴意轻声唤着，凑近过去，将脸颊贴在了萧楼脸上。
　　软软地声音开始诉说着：“楼楼，我做了噩梦，好害怕，所以就……对不起，我太害怕了，就摇醒了你，你别怪我好不好？”
　　“楼，我被吓到了，想你，想听一听你的声音，真的，我好想楼楼。”
　　“只要听着楼楼的声音，我就什么噩梦也不怕了。”
　　萧楼抿着唇，默默听着，这是很久没听过的娇软声音。
　　她体味出来，这是吴意变相的讨好。
　　“楼楼～楼楼～”一声声轻唤响了起来，似乎自己不答应，就会一直叫下去。
　　她只好道：“我在呢。”
　　吴意马上贴的更紧了一点，若非顾及萧楼胃伤，她恐怕会翻身，趴到萧楼身上。
　　“楼楼，你多说点话嘛，楼楼说话最好听了，人家想听多多的。”
　　又补充道：“方才梦里真的很吓人，到处都是漆黑一片，像是又回到了失明的时候，我好怕好怕，幸好还有楼楼在。”
　　失明两个字眼，触动了萧楼的心绪，她感觉死灰般的心，又松动了一些。
　　低声道：“嗯，别怕，我在。”
　　吴意手摩挲着她的俊脸，娇躯挨着她身躯，此刻听到萧楼再度开口，心中一喜一黯。
　　喜的是，萧楼还是愿意理她的，黯的是，明明睡着前，萧楼对她，还是那么温柔体贴，那么宠溺。
　　可突然之间，一切变了，温柔的声音冷淡了许多，说出的话语，也是那么克制疏离。
　　不行，这还不行，我还要继续努力。
　　摩挲着萧楼脸颊的玉手伸出去，拉过萧楼另一侧的手，牵扯来，放在了自己的俏脸上。
　　“想和楼楼贴紧紧，感受着楼楼，这样就不会害怕了。”
　　她说着娇躯轻轻地蹭了蹭萧楼，软声央求了起来：“楼楼，可以摸摸阿意宝贝的脸脸和头发嘛？”
　　棉花糖被她牵扯萧楼手臂的动作吵醒了，拱动了一下，抬起头来。
　　“喵。”
　　萧楼垂眸看了棉花糖一眼，目光柔和起来，想要喊一声棉花糖，却又抿住了唇，她知道吴意很不喜欢这只猫，此刻没有赶走，估计心底还是有气的。
　　相处这么久，照顾这么久，她对吴意的性子，早已熟稔。
　　故而只是看着猫咪，没有出口唤它。
　　吴意瞧见她看猫，心底醋意再度暗涌，却不敢发作出来，有些委屈巴巴道：“楼楼给猫咪顺毛了一天，都不肯摸摸阿意嘛？”
　　“阿意难道不是楼楼的宝贝了嘛？”
　　这样委屈的声音，带着撒娇和软绵绵的控诉，萧楼想到自己五年来的经历，心底依旧寒凉，却又因为长久以来对她的心软，惯性使然地道：“好，摸摸。”
　　掌心在吴意脸颊轻柔摩挲了一会儿，朝着她发顶摸去，在那秀发上轻轻抚着。
　　吴意贴着她脸颊蹭了蹭，娇声道：“楼楼，阿意做你的猫咪哦，只要你想摸摸，阿意就出现在楼楼手下，好不好？”
　　她此刻的乖巧，柔顺无比，萧楼竟有些不适应，没有吭声。
　　吴意颇为失落，却不敢有丝毫松懈，继续撒娇起来：“楼楼，你理一理阿意嘛，阿意第一次爱人，做的不好，做的不够，正在努力学，楼楼不要躲着好不好？”
　　她压抑着心底的迫切，不敢躁动，可是却忍不住偏脸，樱唇印在萧楼颊上，轻轻吻着，细细的吻，温热香软，印遍萧楼脸颊上每一寸肌肤。
　　棉花糖本来蜷缩成一团，趴伏在萧楼另一侧颈窝，此刻感受到某只人类的小动作，觉到被打扰，喵呜一声爬了起来，踩着优雅慵懒的步伐，有些不甘心地走向萧楼的脚头，在她双腿上重新趴伏了下来。
　　吴意轻吻完萧楼这边的脸颊，撑起身，探首吻向她另一侧俊脸。
　　“楼，我知道我霸道任性，伤害了你，让你疼了，我知错了，真的。”
　　伴随着这温柔轻吻，吴意唇瓣间溢出更加温柔的软语，热息扑颊，如丝巾在肌肤轻抚。
　　“我疼楼楼的，真的，方才是我太渴望得到楼楼的爱了，失了轻重和分寸，说出那些混账话，是我不对。”
　　“我这么任性，这么霸道，实则都是楼楼给了我的底气，因我知道楼楼对我的好，温柔如水，深沉如海，会包容阿意各种小性子……是阿意轻狂了，不该这么轻慢楼楼的好。”
　　一句句娇软柔顺的话语，传出来，顺着颊，落入耳心，在心底回荡。
　　萧楼自醒来那一刻起，其实胃疼就发作了，身体的病痛搅着她，令她四肢乏力，压根不便动弹。
　　故而任由吴意各种亲昵，默默无声听着吴意说的话，感受着吴意不断落下的轻吻。
　　这吻太轻柔，这话太触人，本来死寂的心，像是干裂大地上下了绵绵细雨，恢复了一丝丝生机。
　　吴意继续轻柔吻着她，渐渐将她这边脸也吻遍了，缓缓抬首，红唇轻移，来到了萧楼唇畔。
　　她看着萧楼，柔声道：“楼楼给我的两百个吻，我刚刚回吻了一百九十九个，还差了一个。”
　　她唇瓣落下来，擒住了萧楼的薄唇，唇与唇轻触，温柔似梦，吴意在那轻轻吮着，尝着她最爱之人的味道，留恋不舍，移开后，她温柔一笑，黑暗中的美目，都是亮光。
　　“楼楼，我也回吻了两百个，请查收哦。”
　　萧楼感觉心尖仿佛被丝巾轻轻撩过，说不出什么感觉，却明显觉到，心底的寒凉，被驱散了不少。
　　她动了动唇，想要说些什么，却又悄然抿住了。
　　吴意再度趴伏下来，与她脸颊厮磨，玉手摸着她另一侧脸。
　　她指尖在萧楼颊上温柔摩挲着，动作轻柔又缓慢，说的话也轻柔缓慢：
　　“楼楼，可以原谅我那些混账话吗？阿意知错了，从现在开始就在改了，原谅阿意好不好？”
　　“你不知道，你不理我，我难受的像是心被挖走了。”
　　“天底下最恐怖的事，就是楼楼不理阿意了，因为楼楼在阿意心底，是最最最重要的，任何人都比不上。”
　　吴意说着，声音蕴了一丝哽咽，她脸颊往萧楼颈窝里滑动，然后埋首在那里，发出了闷闷的声音。
　　“楼～理我，别同我生气了，好不好？”
　　肌肤上传来热乎乎的湿润感，埋首在颈窝的少女，流出泪来，粘满颈窝。
　　萧楼不得不开口：“没有不理你。”
　　吴意感受到她的心软，娇躯在她怀里拱动了一下，声音有些委屈：“可是人家说了那么多话，楼楼都不回应，阿意好难过，本来就做噩梦了嘛，想要得到楼楼的安慰，可是什么也没有得到……呜呜呜。”
　　她抽噎了起来。
　　萧楼感觉心里也难过起来，她明白了，她压根就做不到对吴意狠心，就连不理她都做不到。
　　可是她再也不敢流露出自己的情意了。
　　她的情和爱，像是没有岸的大海，只要动心了，就会无边无际地包裹着爱上的人，想要用爱泡着她，让她感觉到幸福，快乐。
　　可是她的爱之海洋，是没有岸的，拦不住、收不回，更容易因为倾泻过猛，得到太多，被人轻忽怠慢。
　　她受的疼的太狠太狠了，受的伤也太多太多了，坚韧如磐石的心，也开始害怕了。
　　怕再一次的疼痛，痛在心上，成为糜烂的伤口，永远也好不了，永远也没有人过问。
　　尽管害怕，萧楼还是开口，安慰了起来：“不怕了，我在你身边，有噩梦，我会赶走的。”
　　吴意立刻破涕为笑，伸臂来抱住了她脖子，脸颊蹭着她，泪水全都蹭在了她脸上。
　　萧楼感受着她脸颊上的热泪，湿答答，黏糊糊，让她紧闭的心门哐当作响，忍不住地想要关心这个又哭又笑的坏蛋。
　　可是还是很怕，她悄悄闭上眼，轻声道：“阿意，我醒着，胃就有些疼，我想睡了，可以吗？”
　　她昨晚饱受胃疼折磨，彻夜未眠，今晚在棉花糖的抚慰下难得睡着，却又被吴意推醒。
　　即便心被伤的如一堆死灰，她也没有开口埋怨责怪吴意。
　　吴意低声道：“对不起楼楼，都怪我把你推醒了。”
　　她的爱霸道又自私，明知伤害了萧楼，却自私地不肯放弃，甚至为了这份自私的爱，对萧楼要求多多，件件都让人为难，这些为难的要求编织成一个鸟笼，将这至情至性的纯粹之人，关在了里面。
　　就连她自己在外面玩的时候，也不肯放萧楼出来透气，只想她永远在爱的牢笼里，等着自己，爱着自己，全心全意都给自己。
　　此刻虽然道着歉，哄着萧楼，讨好着萧楼，可是却是在编织着更厉害的情网，要将萧楼的爱都套出来后，给她上个爱的套索，令她永远也逃不脱。
　　“你快睡吧，我哄着楼楼睡觉觉，唱催眠曲给楼楼听哦。”
　　吴意乖顺地躺下来，趴伏在萧楼身侧，一边为她按揉着眉心，一边哼着那首熟悉的催眠曲。
　　口里软语道：“楼，我的催眠曲，是不是比小猫咪管用？以后你要是疼的厉害，一定要告诉我，我来陪着楼楼，哄着楼楼。”
　　她还是厌恶萧楼与棉花糖亲近，不想任何人或物占着萧楼、分着萧楼。
　　“嗯，我记得了。”萧楼回完这一句，在吴意的哄语和催眠曲中，闭上了眼。
　　不敢言说太多，怕刹不住自己的情意，又陷入被搓圆捏扁的境地，她不怕疼，为爱心甘情愿疼了那么久，早已磨炼出极强的耐疼力，她只是怕，疼了爱了，心被挖空，却依旧没到尽头。
　　被吵醒后再睡去，就更难睡着，直到天快亮，萧楼才勉强眯瞪了会。半睡半醒，胃疼又开始发作，她干脆睁开眼，却看到了吴意明艳动人的笑脸。
　　见她醒来，吴意脸上笑容更加浓郁起来，美目中漾着轻波：“楼楼，早。”
　　她一边同萧楼打招呼，一边埋首贴着她脸颊蹭蹭，状态极尽亲昵。
　　萧楼愣愣看着她，刚睡醒来，有点迷糊，也有点不适应吴意的这种讨好。
　　“早。”她轻声答着，心底意味难明。
　　吴意探身来抱住她，揽抱着她腰身，将她慢慢抱起，倚靠在了床头，柔声道：“胃这会儿还在疼吗？”
　　萧楼摇了摇头：“还好。”
　　吴意瞧着她：“那就是疼了，以后疼了就告诉我，让我来心疼楼。”
　　她目光温柔却又犀利，捕捉着萧楼的视线，令她感到如果不回应，吴意就不会罢休。
　　只好道：“好。”
　　吴意与她贴身而坐，依偎着她，听她回应，立刻有些撒娇地道：“楼楼，怎么不喊我阿意了？没听到好失落呢，想听嘛，楼，你答应过从今往后叫我阿意的。”
　　她一边撒娇，一边轻晃娇躯，身体贴着萧楼的手臂，蹭着她，也动摇着她。
　　一边磨蹭萧楼，一边语气较软地撒娇，萧楼感觉越来越拿她没办法，只好道：“阿意，我要起床了。”
　　她掀开被子要下床，吴意却将双臂钻入她腰身，圈住了她，娇躯依偎进她怀里，有些贪恋地道：“楼楼，抱抱人家嘛。”
　　昨天早晨她还能享受萧楼的温柔三连：“亲亲、抱抱、哄哄。”
　　今早待遇就大变样，吴意被这落差给刺激的满心不甘，却又不敢再缠闹过狠，只好一点点试探。
　　萧楼伸臂环住她后背，轻声道：“时间不早了，我们起床吧，你一会儿还要出门呢？”
　　吴意依旧懒洋洋窝在她怀里，不肯离开，解释道：“我今天同奶奶告假了，专门腾出来一天陪楼楼。”
　　她早晨提前醒来，给吴桂兰打去电话，争取了一天假期。
　　她要趁热打铁，将她的宝贝疙瘩掌控在手心里，决不允许她疏远自己。
　　萧楼闻言顿时有些压力，忙道：“阿意，你有事就去忙，不必为了陪我而误事。”
　　“就要嘛，人家想陪着你，而且你胃伤那么严重，我怎么能放心。”吴意说着，凑近她脸庞，期待问道：“楼楼，你难道不喜欢我陪在你身边吗？”
　　她目光灼灼，满眼灿光，萧楼也瞧向她，轻声道：“你陪着我，自是好的。”
　　吴意听她这般答着，不肯再言喜欢，心中愈发不甘起来。
　　故意问道：“那就是喜欢阿意陪着了？那我以后多多在家伴着你，好不好？”
　　萧楼不肯再答她，转移话题道：“我饿了，想起来。”
　　吴意恋恋不舍地放开她，又来搀扶住她下床，体贴道：“走路有力气吗？今天要是不舒服，我就叫医生来。”
　　萧楼轻轻抽开被她扶着的手臂，随口问道：“你已经洗漱了吗？”
　　“没有呢，留着等你一起洗漱。”
　　两人一起进了盥洗室，这一次，吴意没再缠着要萧楼伺候刷牙洗脸，还主动为萧楼挤牙膏。
　　两人对着镜子一起刷牙。
　　吴意紧紧贴着她身躯，一刻也不想同她分开的黏人模样。
　　萧楼默默无声地刷牙，感受着她的各种小动作，明知吴意只是因为昨晚自己的死心话语而生出害怕，才来讨好自己，可是不知怎么的，对她的陪伴、黏人、纠缠，并不那么抵触。
　　是我已经养成了对吴意的惯性吗？
　　萧楼敛着眸光暗想，感觉自己真的是有点悲哀，即便伤痕累累，心灰意冷，却竟无法割舍她。
　　她不知道自己掏出的爱，会不会迎来更多的苦楚，也不知道未来的道路上，还有什么枷锁等着她。
　　她管不住自己的心，唯一能做的，就是管住自己的口。
　　两人洗漱完毕，一起去衣帽间换了家居服，吴意体贴道：“楼楼，你胃疼，动作不便，我来帮你穿衣哦。”
　　萧楼轻轻摇头：“我自己来。”
　　吴意是大小姐，压根不会伺候人，让她帮忙穿，她伤口只会更疼。
　　吴意失落无比，试探道：“人家好久没自己穿衣了，楼还帮我吗？”
　　萧楼不语，默默穿自己的家居服，眉心皱了起来，穿衣的动作，牵动伤口，疼痛加剧。
　　吴意咬着唇，心有不甘地抱着家居服站在那里，一直瞧着萧楼，见她动作缓慢，伴随着痛苦神情和皱眉，这才醒悟过来，萧楼一举一动都会疼痛。
　　她被蚊子咬了都会哼唧一晚上，萧楼胃部伤口裂开到呕血，却不声不吭，只在她逼迫过甚时，才提了一句，自己有些痛。
　　这个发现，让吴意心底很不好受，惭愧、羞愧、心疼……种种情绪泛上来。
　　她抿着唇，羞愧难当，自己刚才竟然又开始任性了，缠着一个病痛之人要她伺候。
　　我到底怎么了？
　　她收起心里的不甘，自己穿好了家居服，上前抱住了萧楼。
　　她这个拥抱，充满了羞愧和歉意。
　　萧楼是不知的，她任由吴意抱着，皱眉忍着疼痛，过了一会儿才道：“下楼吃饭吧。”
　　吃罢饭，吴意就吩咐保姆在阁楼摆了躺椅、沙发、小圆桌。
　　萧楼被她按在躺椅里歇着，吴意自己则窝在沙发里，看起了公司的绝密资料。
　　“楼楼，前天我让人送来的资料，你开始看了吗？”
　　萧楼抱着棉花糖，一边顺毛一边道：“看了五分之一，还没看完。”
　　吴意点头道：“没事，等你好了再看。对了楼，这个地方，我有点看不懂哦，你帮我瞧瞧吧？”
　　她将手里一份文件递过去，萧楼接下瞬间，看见文件页眉上的绝密二字，立刻推了回来，道：“阿意，这是你们公司的绝密资料，我不能看的。”
　　吴意却不肯接：“我说过了，我所有的秘密，都不会对楼保留的，就算绝密又如何，左右不过一份文件，压根比不过楼一根头发丝。”
　　她干脆从沙发爬起来，搬了小凳子坐在萧楼身边，继续道：“楼，人家真的很需要你帮忙嘛，你是学霸，人家只是个学渣，没有你，我寸步难行，求求了……”
　　这样的软语央求，戳中萧楼的心窝，她下意识就看了起来。
　　吴意忙凑前来，同她一起看了起来，萧楼看了两遍，开始同她讲自己的理解，吴意一边听一边点头，模样异常认真。
　　两人就这样彼此交流着，渐渐挨的越来越近，等到第一份文件看完，吴意在她脸颊上吧唧一口：“楼楼，以后有你这位贤内助，我必定战无不胜。”
　　俏脸贴到萧楼脸颊上，使劲儿蹭蹭，眼神还黏着萧楼的目光，吸引走她全部心神，一只手伸到窝在萧楼怀里的棉花糖身上，偷偷一戳，将小猫咪戳了起来，喵呜一声，跳走了。
　　吴意就此独霸着萧楼，缠着她继续撒娇：“楼，累不累，要不要我给你做个按摩？渴不渴，我喂你喝果汁好不好？”
　　她想方设法地讨好，换着招数缠她，萧楼压根招架不住，讲的话越来越多，直到某一刻，她忍不住主动将吴意抱在了怀里。
　　被她抱住的人，搂着她脖颈冲着她撒娇：“楼楼，人家是不是比小猫咪可爱，你摸摸人家嘛？”﻿

✿ 124、复燃
　　萧楼听见这句话, 不知怎么的，心又软了一些，从昨天回到家开始，吴意就变着法子在吃棉花糖的醋, 开始是明着吃, 霸占着自己, 不许自己同棉花糖亲近。
　　现在是暗着吃，想方设法讨自己欢心，想要瓜分走自己投给棉花糖的那一丝丝关注。
　　方才吴意戳走棉花糖的小动作，她其实是看见了的，可竟然没舍得出言责怪她。
　　想她堂堂一个首富千金，为了自己和一只布偶猫争风吃醋。萧楼的心绪是被触动的。
　　她本就心肠柔软，对待喜欢的人总是不忍苛责, 即便对方做了什么过分之事，也会因为有了爱的滤镜, 愿意予以最大包容。
　　心里明知吴意这样霸道, 连陪护自己养病的猫咪都要赶走，可是吴意这些言行举止里，却偏偏流露出对自己的深深依赖和贪恋。
　　当这种被人强烈需要和霸占的感觉, 被冠以爱之名, 接受起来, 就变得容易多了。
　　吴意的这种需要是如此的浓烈，也是如此的蛮横, 就像是熊孩子要霸占所有的糖果，一颗都不愿意分出去。
　　又因为有着情意洋溢其中, 她拒绝的话竟说不出来, 萧楼暗暗叹息着, 情不自禁伸手，掌心在她发顶摩挲着。
　　吴意唇角弯弯，发顶抵着她掌心，拱了拱，如小猫咪蹭人，这模样是如此可爱，讨人喜欢，萧楼莞尔，柔声道：“阿意，棉花糖是只陪护猫咪，可以帮很多的患者缓解病痛，我们要照顾好它，才能不辜负宋医生的一番心意。”
　　正在用发顶蹭着她掌心的吴意，身躯僵了一下，这才知道自己赶走小猫咪的动作，被萧楼看见了，她一声娇哼，抱住了萧楼脖颈，芳心生出了一些被人抓包的尴尬和羞赧，可是因为抓包自己的人，是心上人，所以并不是特别尴尬，可又因为是心上人，所以就想借机同她撒娇耍赖，讨要更多好处和偏爱。
　　“楼楼，呜呜，你是不是不喜欢阿意了，阿意这么小心眼，只想霸占你，怎么办嘛，人家就是控制不住，呜呜楼，阿意做你的小猫咪好不好嘛，你只能有阿意一个。”
　　这明丽矜贵的少女明明是朵金枝玉叶，却偏偏要同个猫咪吃醋，萧楼也是很无奈，只好抚摸着她柔软如缎的长发，揽着她的手臂也使力将她抱的更紧了一些，哄了起来：“阿意乖，棉花糖在我眼里，只不过是一只猫而已。”
　　吴意立刻锲而不舍地问道：“那我呢，我在楼楼眼里，是什么？”
　　美目中光彩熠熠，期待又迫切地瞧着萧楼，盼着她答复，更盼着她合心合意的倾吐。
　　萧楼凝视着她，感觉心又触动了一些，可是过去的种种经历，亦如风刀霜剑施加过在身上，即便她的包容如渊似海，但是想要真当做没发生过，仍有些困难。
　　她也因此警醒，因太了解吴意的性情，一旦自己掏出心扉，她马上就会撞开心门，霸占在自己的心城中，肆无忌惮，四处捣毁。
　　倒不如默默伴着她，对她好，这样想着，她移开了目光，瞧向了阁楼的窗外，轻声道：“阿意，我喜欢做，不喜欢说，若你感觉不到，就当是我没做过，若你感觉得到，便无需问我。”
　　美目中的光彩黯然了一瞬，旋即，吴意又更加振奋了起来。
　　她了解萧楼，更胜萧楼了解她。这番话含蓄无比，可是吴意是明明确确能体味出其中的情意的。
　　她每次对萧楼趁势追击，只不过是贪心不足。
　　以前她只盼着得到萧楼的在乎和温柔，现在都得到了，还远远超出，就想获得萧楼全部的身心，一丝一毫都不允许走脱。
　　而等萧楼越来越喜欢她，对她越来越宠溺时，她更加贪婪了，甚至想挤占走莫轻寒的存在痕迹，独霸着萧楼的过去、现在和未来。
　　“楼，人家都感觉得到了，只不过想听楼也说一说嘛，感受到和听到的感觉是不一样的，两种收获会让阿意觉到更幸福。”
　　吴意揽着萧楼脖颈，同她交颈依偎着，享受着情侣间的亲昵和美好，一边软语熨帖着萧楼的心窝，一边开始了撒娇：“可是楼楼总是舍不得对人家讲出来，不愿意让人家觉到更幸福，大坏蛋，楼楼是个大坏蛋。”
　　玉指轻轻扯着萧楼的耳瓣，掰过来掰过去，像是摆弄着最心爱的玩具，饱满诱人的粉嫩红唇，被她贝齿轻轻咬着，似嗔似怒的眸光，覆盖在萧楼脸上，令她心不自觉退让。
　　她不敢言说，只好用脸蹭了蹭吴意的面颊，耳鬓厮磨，情意缱绻。
　　“阿意。”她轻声唤着这个名字，极力克制着自己的心扉。
　　可是这一声轻唤太温柔了，低沉磁性的嗓音，悦耳好听，仿佛两颗糖果，融化在了吴意的心头上，她瞬间捕捉到其中泄露出来的情意。
　　贝齿松开了粉嫩的唇瓣，唇角弯了弯，溢出满足的浅笑。
　　“楼楼。”狡黠如狐的美少女，顺着那声轻唤给与了最熨帖的回应，毫不犹豫地将自己花瓣一样的红唇，印在了萧楼的颊心上。
　　一个温柔细腻的爱吻，落了下来，落在苍白的肌肤上，却仿佛落在了萧楼的心尖上。
　　移唇，却又没有离去，停留在那里，喷着热息，发出柔柔的声音：“楼楼，阿意只给你叫哦，阿意独属于你，是你一个人的心肝宝贝。”
　　萧楼被撩的心醉神迷，口不敢言，身躯却不受控制地将怀中的娇花美人抱紧了。
　　她闭上眼，手臂紧紧揽抱着吴意，片刻后，才压抑着不舍松开，平静道：“阿意，上午过去了一大半时间了，你快去看资料吧，我起来走一走。”
　　吴意唇角又弯了弯，她感受到萧楼的不舍和留恋，心中很为自己的魅力自豪，水汪汪的美目泛着情波，眼尾溢出丝丝媚意，瞧着萧楼，娇声发嗔：“可是人家舍不得你嘛，除非……”
　　她眨了眨眼，眸底情波微漾，波光潋滟，萧楼失神了一瞬，不由自主问道：“除非什么？”
　　“除非楼楼在人家手心写上两个字，人家才会定心去学习，不然肯定要一直想着楼楼，怎么都没办法聚精会神呢。”
　　萧楼失神的眸光晃了晃，轻声问道：“写哪两个字？”
　　吴意将她脖颈搂抱的又紧密了些，在她耳心吐息如兰：“楼楼。”
　　“嗯？我在呢。”
　　“笨笨，想楼楼在我手心，分别写上楼楼两个字。”
　　萧楼感觉耳心好痒痒，这痒痒从耳心传入，一直痒到了心窝里，她都不敢再看吴意，垂眸，牵来她的玉手，托在自己的掌心。
　　青葱玉指，骨节修长匀称，雪白细腻的肌肤，泛着健康的奶油色，淡粉色的指甲，长度恰恰好，每一颗上都有着浅粉的月亮芽，指甲盖前端被修剪的格外圆润，形状美极了。
　　像是大师级人物油画中的巅峰作品。
　　萧楼握住这美丽的玉手，轻轻翻了个面，托住了手背，白皙中泛着柔粉色的手心，露了出来。
　　她食指落下去，指尖带着温度，在吴意的手心一笔一划写字。
　　温柔的触感，像是轻抚，吴意发出轻快的笑：“楼楼，好痒痒呢。”
　　螓首轻晃，抵在了萧楼脸颊上，娇息兰吐，扑面喷颊，温香软玉美人情，磐石心也颤了起来，萧楼忙定神，握住在自己掌心挪动的玉手，快速书写。
　　写完的瞬间，吴意两只手心一合，玉手握起，捏成了粉拳，眉眼含笑道：“我将楼楼握在了手心哦，再也跑不了了。”
　　她神态中溢满了调皮，眉飞色舞，语气自得又满足，如得到了心爱之物的小朋友，可爱中都是淘气，让萧楼忍不住想宠着她。
　　眉眼间蕴满柔和笑意，目光也温柔：“那可以安心了，快去看资料吧，要专心。”
　　吴意点着脑袋，又蹭了蹭她，将她颈窝蹭遍了，又来蹭她脸颊，黏人至极。
　　“乖，时间不早了，快去学习吧。”
　　萧楼从躺椅坐起身，将这比猫咪更黏人的美少女抱了起来，抱她的动作再度牵动了伤口，她强忍着，将吴意轻轻放在沙发上。
　　“你乖乖看资料，我去走一走。”
　　“收到萧老师，阿意要做萧老师的乖宝贝。”吴意两根玉指点在颊心，做了个优雅挥手的动作。
　　姿态娇俏可人，美的可爱，美的狡黠，动人意志偷人心。
　　萧楼缓缓移开眸光，慢慢转身，一步步下楼。
　　宋陆离经验老到，给她开的药，格外管用，现在只要动作幅度不是太大，就不会牵扯伤口。走慢点，已经不那么疼了。
　　她来到二楼，巡视了一圈，没见到棉花糖。
　　宋豪提醒道：“萧小姐，猫咪去了一楼，沈青青追去了。”
　　“好，我去看看。”
　　她冲着宋豪点点头，顺着扶梯往楼下而去，见到小客厅里，几个保姆和沈青青，正围着棉花糖玩。
　　几人围成一个圈，手里各自拿着一物，逗弄着棉花糖，吸引它扑入自己怀抱。
　　萧楼微微一笑，站在一侧看着，这猫是宋陆离的心意，她不放心，所以专程下楼来看看。
　　阁楼上，吴意刚翻看了两页资料，就接到了私人电话。
　　“说。”
　　“意小姐，红鱼儿上钩了，已经开始投下鱼饵了。”
　　吴意面无表情，神情冷漠：“绿鱼儿呢？”
　　“还在动摇，不过我感觉也快要上钩了，到时候双管齐下，很快就能见效。”
　　吴意不置可否，继续问道：“铺垫的如何了？”
　　“因为要做到天衣无缝，所以相关证据的成型，只能稳扎稳打，需要时间的沉淀，如今证人已被我找好，旁敲侧击地灌输了相关信息，所有证明资料也已经准备好，再铺垫一些细节，就可以坐等收网。”
　　“很好。”吴意面上波澜不起，轻声道：“杜子茂，你父母和叔叔都还没退休对吧？”
　　杜子茂心惊胆战，忙道：“还没有，多谢意小姐关心。”
　　吴意勾唇，泛出一个冷淡至极的笑：“等这事办好了，他们应该也可以往上升一升了，退休前，总该再进一步嘛。”
　　杜子茂头皮发麻，感觉自己上了贼船，还下不来的那种，只能硬着头皮道：“多谢意小姐栽培。”
　　他小心应对，挂断吴意的电话，依旧忧心忡忡，萧楼手腕上的东西一天不取下来，他一天就无法安宁。
　　也不知这颗定时炸.弹，何时会爆响？唉，杜子茂摇了摇头，心中升起一丝悔意，脑海里幻想了一圈，要不把吴意卖了？可是转念一想，人家是嫡亲父女关系，自己一个外人如何能动摇，何况吴善音的秘密，自己已经泄露了，吴意又是吴桂兰选定的家主继承人，如今天天都在为当家主补经验。
　　指不定哪一日就登位。算了，自己都押宝在她身上了，只要小心些，应该能做到两头不得罪。
　　这样想着，心里又舒服了一些，杜子茂哼着小曲，开始安排手下人做事。
　　挂断杜子茂电话，吴意眸光幽幽，又给姜东来打了个电话。
　　“东来，最近闫妍联系你了吗？知道她那边进展如何吗？”
　　“小狮子，你总算想起来我了？闫妍身边，都是我安排过去的眼线，她一举一动，我都掌控着呢，放心吧。如今吴其兴忙于华北市场的商战，无暇分心，三个黑料已经有两个被闫妍掌握。”
　　姜东来话锋一转，担忧道：“吴意，你真的要自曝家丑吗？”
　　吴意微微一笑：“有备无患而已。不战而屈人之兵，不是更好？”
　　姜东来摇头晃脑：“说的也是，把柄捏在自己手里，自然更放心。行吧，我知道你意思了，我会一直盯着的。对了，七星贸易这边，业务做的顺风顺水，可就是步伐太小心翼翼了，要不要我玩点大的？”
　　“不可，先稳扎稳打吧，这是我们大家的后盾，起步还是稳当一些，扎好马步先。”
　　“言之有理，听你的，那我继续稳扎稳打。”
　　吴意挂断电话，招手宋豪近前：“楼楼在一楼，玩的开心吗？”
　　宋豪借助监控，对一楼情形了如指掌，如实答道：“萧小姐围观大家逗弄猫咪，脸上带笑，应当是开心的。”
　　吴意点点头：“好，辛苦。”宋豪恭敬退走。
　　吴意盯着阁楼的空间发了会呆，暗想萧楼好像比较喜欢热闹和小动物，她眸光闪了闪，脸色不快了起来。
　　想到萧楼的手摸猫咪，怀抱抱着猫咪，还对着猫咪温柔的笑，她就吃醋到发狂。
　　这些温柔和怀抱，都是自己千辛万苦才获得的，怎么能分给一只猫？
　　谁也不能夺走楼楼的一点一滴。
　　可是萧楼的伤痛，有猫咪陪伴着，整个人确实开心一些。
　　罢了，自己现在要随着奶奶学习掌控集团，任务繁重，白天能陪着楼楼的时间少之又少，等到达克莱特开学，想必就更忙了，实在不行，到时候只能申请在线就读了。
　　既然如此，先让小猫咪陪着她养伤吧，等她伤好就催宋陆离赶紧把猫接走。
　　不过晚上，决不许小猫咪再上我的床。
　　这天夜里，吴意又霸道地赶走了小猫咪，萧楼也很无奈，只能再次送去沈青青那里。
　　吴意也知道自己太小心眼，讨好地钻入萧楼怀中，哄着她：“楼楼，人家做你的小猫咪，窝你怀里乖乖睡觉觉，唱催眠曲给你听，好不好？”
　　她在萧楼怀里拱动着，动作幅度太大，撞到萧楼腹部伤口，疼的萧楼直冒冷汗。
　　吴意抱着她脖子说话，过会儿发现萧楼额头的冷汗，忙道：“楼楼，你是不是疼的厉害？”
　　萧楼轻声道：“有些疼，一到晚上，就会发作。”
　　“吃药会好吗？”吴意见状有些担忧地问道。
　　“已经吃过了，不能多吃。我忍忍就好了。”
　　吴意不知如何帮她缓解疼痛，幽怨地看着她难受的模样，既气恼她为别人胃疼，又心疼她的伤势，心软地帮她擦了汗，而后抱着她，为她唱起了催眠曲。
　　候着萧楼病痛舒缓些，她忍不住道：“楼楼，答应我，以后再也不许呕血了，好不好？”
　　“好。”萧楼答应了下来。
　　吴意遂抱住她，亲了亲她苍白的脸颊，哄着她入睡。
　　五天后，宋陆离再次来复查，用仪器为萧楼检测后，他盯着萧楼，语气严厉，如同教导主任训斥不听话的学生。
　　“伤口开始愈合了，接下来最为关键，你绝对不能触动反噬，不然前功尽弃。”
　　萧楼乖乖答应下来：“好的，我会注意的，谢谢宋医生。”
　　宋陆离神色缓和下来，问道：“感觉怎么样，有棉花糖陪着，是不是好多了？”
　　“是的，我很喜欢棉花糖，如果没有它陪着，恐怕不会好的这么快。宋医生，你今天要接走它吗？”萧楼答着，眼中流露出不舍。
　　宋陆离忍不住笑起来：“本来是想接走我女儿的，毕竟我总担心吴意欺负它，看你这么乖，照顾它也很用心，再留它陪你三天吧。三天后，我要来接走它。”
　　萧楼喜出望外，不住地点头：“好的，谢谢宋医生。我一定会照顾好它的。”
　　虽然晚上吴意不许小猫咪进房间，但其实每天半夜，小猫咪都会偷偷溜进来，萧楼开心不已，每晚同小猫咪偷偷相会，等到天快亮了，就起身将它再偷偷送到沈青青那里。
　　沈青青也喜欢猫咪，与她心照不宣。
　　吴意晚上睡眠质量极好，竟然没有发现。
　　***
　　夜色幽沉。白色小夜灯映照着房间，也映照着里面的景物。
　　莫轻寒感觉自己做了个梦，一个破碎凌乱、光影交错的梦。
　　醒来，她就一直失神。
　　床上一片狼藉，真丝薄衾被掀开在一边，配色淡雅的天青色床单满是褶皱，触目的那一抹红色，已渗入其中氤氲成深色湿痕。
　　莫轻寒抱着双腿，坐在床头一侧，披散着一头略显凌乱的秀发，两扇眼帘垂落，眸光却盯着那抹鲜红，出了神。
　　她抬眸，看见林夏赤足踩着地板，雪白肌肤沐浴着小夜灯的冷白光芒，走向淋浴间。
　　莫轻寒发觉她身形有些踉跄，往日镇定自若的气度，笼上了一层悲伤。
　　很快，淋浴间响起了淅淅沥沥的水流声，水雾渐渐弥漫上推拉玻璃门，那道高挑曼妙的身影，沐浴着水流，冲刷了很久。
　　莫轻寒猛地抓过薄衾，盖住了自己，也顺便蒙住了自己的脸。
　　她感觉脑海一片混乱，嗡嗡作响，完全不敢相信。
　　淋浴间的水流依旧在流淌着，在这深夜中听来，格外清晰明了。
　　很久之后，莫轻寒才听见水流声停下，她一把拽下蒙面的薄被，盯着玻璃推拉门。
　　一只素手握住门边，将之推开，依旧是赤足走了出来。
　　宽阔的真丝睡袍裹住了曼妙娇躯，满头长卷发湿漉漉地垂在肩头，犹自在滴着水。
　　莫轻寒眼也不眨地盯着她，瞧着她一步步走入房间，她嘴唇嗫嚅，不知道要说些什么，却必须要说些什么。
　　她双手骤然攥紧被角，听见自己颤抖的声音问道：“林夏，你……你是不是……”后面的话，她完全问不出来。
　　林夏停在房间中央，静静站立：“是的，如你所猜测那般，我这个一把年纪的女人，独身至今，从未爱过人，亦从未与人亲近过。”
　　莫轻寒浑身都开始发颤，心底害怕的真相得到证实，她几乎崩溃一般，低吼起来：“你为什么要这样，为什么啊？”
　　她问出这话，内心饱受良心磋磨，可却牙齿战战地问了出来。
　　林夏静静地站在那里，素白的手也不由攥紧了睡袍的一角。
　　两人四目相对，林夏看见莫轻寒嘴唇微动。
　　她闭上眼，抢先道：“小寒，无论你要说什么……此时此刻，请你不要说出来。”
　　她转身，朝着房门走去，却恍然发现，这本就是自己的房间，可是她还是拉住了门把手。
　　莫轻寒缩在薄被中，忍不住低问：“你要去哪里？”
　　林夏缓缓转身，凝视着她，她自己此刻脆弱无比，急需躲避到一个地方，避开这个满身是刺的刺猬女孩，不想在此关头，再让自己被扎上几刀。
　　她叹了口气，轻声道：“我怕影响你，我去书房。”
　　莫轻寒猛地用被子蒙上头，缩在里面，瑟瑟发抖，她完全不知道这种情况该怎么办，心里既负疚又抵触。
　　林夏攥住门把的手停在那里，她自然听见了莫轻寒低低压抑的啜泣声。
　　叹了一口气，她转身走回床边，扯开薄被，露出一张梨花带雨的脸。
　　林夏不知心里是什么滋味，该难过的人是自己才对，可是这个任性的丫头先哭了起来，看着眼前泪痕涟涟的俏脸，她心软地问道：
　　“要我抱着你睡吗？”
　　莫轻寒满心惶恐和迷茫，惯性一般开始出口伤人：“不要，我是萧楼的，我永远都是她的。”
　　林夏骤然中刀，身躯晃了晃，她不是铁打的，她也是个女人啊，也需要呵护和疼爱。
　　她慢慢转身，轻声道：“我知道了。”
　　她走向门边，果断拉开了门把手，出去后，又轻轻关上了门。
　　莫轻寒听着这一切，缩在薄被中，彷徨失措，内心纷繁复杂，如一团乱麻，直到很久，她才在这股乱糟糟的情绪中沉沉睡去。
　　次日是周六，她从昏昏沉沉中醒来，瞧见窗外已然大亮，未完全拉上的窗帘透出耀眼的晨光。
　　慢慢起身，盘腿坐在床上良久，她才穿好睡裙下了床。
　　出门前，又看了一眼凌乱的被褥和褶皱的床单，还有那抹已然变作深色的湿痕，竟觉心头沉甸甸的，有着一丝说不出的压抑和烦闷。
　　“小寒，快点收拾好，来吃早餐。”
　　陈姨系着围裙，正在收拾着餐桌。
　　莫轻寒应了一声，走向盥洗室，却在路过书房时，驻足了片刻。
　　等到她洗漱完毕，坐到餐桌前时，陈姨已经摆好餐。
　　莫轻寒面朝着餐厅坐着，盯着书房的门，脑子里依旧乱糟糟的，等了好一会儿，也没有等到门打开。
　　陈姨从厨房出来，见她呆坐不动，忙道：“小寒，快吃饭啊，别等凉了。”
　　莫轻寒垂着眼帘，眸光有些暗沉，低声问道：“陈姨，她不出来吃早饭吗？”
　　“你是问你夏姐姐是吧？她大清早就出去了，说是有事，不用等她了，你快吃吧。”
　　莫轻寒这才松了一口气，慢慢吃了起来。
　　可是却总是走神，粥喝了几口，就停下，昨夜的一幕幕在脑海闪映。
　　她迷茫又彷徨，此时想来，依旧不知道如何面对。
　　林夏什么也没说，她也不想再问，大家都是成年人，有什么大不了的。
　　何况这个女人，本就坏透了，自己为什么要有心理负担？
　　***
　　三天后，宋陆离接走了自己的猫咪棉花糖，顺带将那台医疗仪器也带走了。
　　晚上，吴意从云顶山庄回来，路上就从沈青青那里得知萧楼伤口痊愈，讨厌的猫也走了，顿时欢喜满怀。
　　下了车，她就急不可耐地跳下来，提着裙摆就往门口快走。
　　萧楼等在门口，目光柔和地瞧着她。
　　吴意满心欢喜地走到她面前，想要扑入她怀抱，却又停了下来。
　　“楼楼，你伤口真的愈合了？”
　　“嗯宋医生做过检测，应该是愈合了。”
　　吴意忍不住又走近了半步，娇躯贴到了萧楼怀里，玉手抵触着萧楼腹部，在那里轻轻抚摸着：“还疼不疼？”
　　萧楼摇头：“不疼了，走吧，进屋来，马上开饭。”
　　吴意站立不动，娇躯朝她倾倒，螓首依偎向她颈窝，在那里蹭蹭：“想要楼抱着阿意，感觉都好久好久没享受到楼楼的抱抱了。”
　　宋陆离临走有交代，让她伤口再长一长，才可以有大动作。
　　萧楼不敢抱起她，遂圈住她后背，将她娇躯揽入怀抱中，带着她往屋里走。
　　吴意一边走，一边磨蹭着她：“嗯嗯，不依，不依嘛，楼楼好了也不抱人家，不开心了。”
　　她说着这话，身躯却全部倒在萧楼怀里，完全由着萧楼带动走路，一幅耍赖模样。
　　萧楼笑道：“这不是抱着你的嘛，乖，先吃饭。”
　　她将发着娇嗔的少女，哄着坐到椅子上。
　　吴意又开始撒娇，挪动椅子挨着她身旁，赖在她身上不起来：“要楼喂我，都好多天没喂我吃饭饭了，感觉饭菜一点也不香了。”
　　这个要求，萧楼没有拒绝，接过刘姨递来的碗筷，如往常一般喂她。
　　吴意吃饱了，还是赖着不肯动弹，萧楼只好一手揽着她，一手吃饭。
　　饭罢，萧楼谨遵医嘱，打算出门散步，却被吴意紧紧缠住：“楼楼，不要去外面，有虫子，呜呜，人家怕怕。”
　　萧楼顿时想起那晚她被石榴花里面钻出的虫子吓到满脸泪，笑了起来：“行吧，那就在屋子里散步。”
　　两人遂手牵手，从一楼慢慢溜达，转悠到了三楼。
　　吴意像条赖皮虫，黏在她身上，一直同她咬耳朵。
　　“楼楼，我今天学了好多好多新知识，奶奶夸我了呢，而且，我把公司所有重要岗位的一二把手，都了解了一遍，总监级别的，我现在全都了如指掌，怎么样，厉害吧？”
　　萧楼瞧见她神采奕奕，眉飞色舞，心情不觉也轻快起来，知她想要夸奖，便道：“阿意聪颖过人，以后必定能为吴家带来开创之举。”
　　她信口提及吴家，乃是第一次这么心平气和，可是这两个字眼，还是触动了萧楼心底沉埋的秘密，轻快的心绪立刻受到影响。
　　吴意对她确实是真心一片，可是吴家对她却是视若蝼蚁。
　　这样的鲜明对比，令得萧楼心中始终有一份隐忧，驱之不散。
　　吴意没察觉她脸色的细微变化，继续兴致勃勃道：“楼楼，我也是激情满怀，想要在商场上大展鸿图，可是我再怎么厉害，也离不开楼楼的，最想要的，就是楼楼伴我左右，当我的贤内助，看我如何开创盛举，楼，你说好不好？”
　　她抱着萧楼手臂，俏脸凑近来，灼灼热烈的目光望着萧楼，期待满目，呼之欲出。
　　萧楼移开目光，这副熟悉的场景，令得她骤然想起吴意醉酒那晚答应她的那些承诺。
　　那晚虽被她纠缠，可也情不自禁，不知不觉就陷入一个又一个漩涡，等到后续回想，才发觉这个坏蛋的话语中，悄然带了永远二字。
　　她一时不察，情动心动，被她吸引了全部心绪，再回神，才发觉已经答应了这个坏蛋永远留在她身边。
　　这个承诺太重，萧楼现在想起来，心头还沉甸甸的，但是既然答应了，她就不会反悔。
　　只是不明白，吴意为何总是反复问及这种问题。
　　她目光淡然，语气也淡：“盛世创举，再好不过。”
　　吴意见她就是不肯应自己的话，顿时不乐意了，抱着她手臂摇晃：“楼，你不是答应了明明白白回答我的话吗？怎么又开始这样说的不清不楚了？”
　　“我不喜欢反复说。你要是忘了，就算了，要是记得，就别再问了。”
　　吴意听出她言语略有不快，品味出别的意味来，眼波流转，顿时忆及装醉那晚引诱萧楼应下的承诺。
　　她眸底泛起满足的微笑，目光更亮了一些，盯着萧楼，唇角弯弯，道：“我自然是记得的，楼楼对我说过的所有话，我都记得一清二楚，我对楼楼说的话，我也都没有忘记。”
　　“那就这么说定了哦，我等着楼楼见识我此生的创举，最好用楼楼的笔墨，书写下来，也描绘下来，等阿意老了，可以伴着楼一起回味。”
　　“好不好？”
　　吴意契而不舍，依旧追问着。
　　萧楼愁肠百结，顾虑重重，虽已然承诺了永远，可是吴意一次又一次地问及，总会触及她心底的隐忧。
　　故而每次都无法干脆利落地答复她。
　　这样持续下去，消耗的是吴意的情，也冲击着自己的心。
　　她终于忍不住道：“阿意，我人在你身边了，以后别再问这些问题了，好吗？”
　　吴意抱着她手臂，停了下来：“楼楼留在我身边，我真的好开心，可是我不知道楼楼的心，是不是也留在了我身边，所以我才总是不安，总是想要向楼楼求证。”
　　她呜咽一声，扑入萧楼怀里，抽着鼻子道：“楼楼，阿意从五年前爱你到现在，从未变过，动摇过，放弃过，阿意最想做的事，就是做楼楼的爱妻，被楼楼宠爱一辈子。”
　　她抬眸，美目盈泪，语气温柔又坚决：“今生今世，阿意愿得楼楼心，白首不相离。”
　　萧楼定定瞧着她，伸手为她拭去眼角泪痕。
　　这拭泪的动作如此缓慢，慢如她的心，她的心在思考，在纠结，在徘徊，她不是不愿意答应，而是不敢轻易答应。
　　答应了做不到，多么让人失望啊。
　　她也不是做不到，只是尚未见到曙光，害怕那些潜在的阻力和顾虑，跳出来阻拦她，打击她，就像是林夏对她做过的那样。
　　拭泪的动作再慢，也终于有拭完的时候，拭完了，就该回应了，在她怀里垂泪的美人，等着她。
　　就如她自己，在等着一缕曙光。
　　曙光还没有出现，她不敢轻易再承诺，这番心境太艰难，她叹息着，将吴意紧紧裹入怀中，不知怎么回应她，却不忍不回应她。
　　“阿意，再给我一些时间，不会很长，真的，我保证，好不好？”
　　吴意既惊且喜，不由脱口问道：“楼楼，那是多久，可不可以告诉我？求求了，我真的太想知道了。”
　　她眼里都是小星星，瞧着萧楼，潋滟的眸光，灿丽无双，如天上星，如云间月。
　　萧楼连这个时间也不敢肯定，忍痛垂眸，内心饱受折磨，痛楚从眼底一闪而过。
　　她忙收摄心神，不敢再想，她不能辜负宋陆离的关心，才好罢，又复伤。
　　见她不答，吴意这次终于没有逼迫她，她猜测萧楼可能是有个心结。
　　这一刻，她如福至心灵，想到了萧楼心如死灰的那晚，自己冒出的浑身冷汗，暗道，吴意，你不能再逼迫楼楼，楼楼已经答应了你永远留在你身边，而且此时此刻，人就在你身边。
　　只要她在一天，你就有一天的机会，万万不可再逼坏了她，她可是你耗费无数心血，历经千辛万苦才得到的心尖珍宝。
　　吴意，你记得啊。
　　吴意伸手去捧住萧楼的脸颊，柔声道：“楼楼，人家不逼迫你了，真的，你别这样为难了嘛，看的阿意好心疼哦，阿意亲亲你，不难过了好不好，与阿意一起开开心心的。”
　　唇瓣果断落下，在萧楼垂盖的眼眸，印下她的爱吻。
　　“好喜欢楼，无一处不美，尤其是楼的眼睛，美极了，我看十辈子都不会腻。”
　　大胆直白的表白，说的自然而然，热切又赤诚，萧楼脸颊泛红，心柔似水。
　　今天吴意的体贴，让她备受触动，她心如死灰复燃，在这亲吻和表白下，砰砰直跳。
　　又连忙压住，悄声问吴意：“阿意，现在吴家，是你奶奶和爸爸做主吗？”
　　吴意就势窝在她怀里，同她道：“当然了，吴其兴虽然想争权，但是大义在我，大势也在我，只要我不做阿斗，他很难争过。”
　　她以为萧楼担忧自己的家主位，安慰起来：“你放心，奶奶和爸爸如今正在同吴其兴决战。”说着凑近萧楼耳心，压低声音道：“基本是胜券在握。”
　　萧楼点点头道：“那，似你们这种豪门大族，你没当家主前，很多事可以做主吗？”
　　吴意皱眉道：“这个说不准，没当家主，我除了个人特别坚持、无关家族荣誉和利益的事能做主，其他事情，就很难主导，不过，等我做了家主，我就要改变这个现状，大权在握，才能做更多创举。”
　　萧楼思虑再三，没说出手环之事，担心在这节骨眼上，为吴意的家主位平添波折。
　　那样，她更加良心难安。
　　想了想，她又问道：“阿意，苏阿姨好久没来家里了呢，是不是快回来了？到时候她一定会来看你吧？”
　　“哎呀，我妈妈就是匹野马，说好了半个月就回来，结果昨天给我打视频，说自己要转道去趟北极玩儿。真不知道齐铭叔叔怎么受的了她这样野性。”
　　她说着眼珠一转，勾住萧楼脖子，热切道：“楼楼，你放心，我们在一起，我除了做好家主份内事，哪也不去，只陪着你，好不好？”
　　萧楼压下眼底的黯然，点了点头，继续问道：“那苏阿姨，需要很久才回来吗？”
　　“那样的话，估计要一个月呢。楼楼，你怎么总是问这个，是不是想你妈妈了？”
　　吴意说着蹭了蹭她怀抱，安抚道：“乖宝贝，等我忙完了这阵，开学前，我再陪你去老家看望叔叔阿姨和你师傅，好不好？”
　　作者有话说：
　　本文的读者，真的好好，留言也都很体谅人，这几天写的很累，可是每次看到你们留言就赶紧打起精神。
　　昨天的还没来得及一一回复大家，但是我都有看的，一会儿就回复大家哦。
　　你们真的很体贴，我都收到啦，每一条留言，我都翻来覆去地看，感谢每位小可爱的留言和支持。﻿

✿ 125、霹雳
　　吴意说着蹭了蹭她怀抱, 安抚道：“乖宝贝，等我忙完了这阵，开学前，我再陪你去老家看望叔叔阿姨和你师傅, 好不好？”
　　萧楼无比失落, 情绪急转直下, 顿觉前路一片黑暗，她驻足在那里，满腹忧思难以排解，心底那些从未得到纾解的苦痛，亦都涌上心头，竟差点落下泪来。
　　她忙偏开脸，微微仰首, 瞧着更高处的阁楼落地窗。
　　不得不说，人类的悲欢, 大部分时间, 是并不能相通的。
　　吴意对此毫不知情，缩在她怀抱里，脸颊与萧楼脖颈相贴, 美目中溢满柔情蜜意, 正在幻想着爱人今晚能否给与自己最温柔的爱抚和亲吻。
　　她感觉到萧楼没有再走动, 不由地拱动着娇躯，悄声耳语道：“楼, 我们回房间好不好？”
　　萧楼正在苦海孤苦飘零，乍然闻听此言, 立刻明白了吴意的想法, 知回到房间, 她必然缠磨着自己索要自己欠下的一百个吻。
　　心中凄楚再添一份压力。
　　当此时刻，她被她小鸟依人地填满怀抱，第一次没从这拥抱中觉到温暖，因这天下无双的绝色佳人，虽爱自己却并不能体谅自己。
　　她暗暗叹了一口气，低声道：“阿意，你若是累了，就自己去歇息吧，我想去画室坐一坐。”
　　“我陪你呀楼楼。”吴意马上讨好地说道。
　　萧楼摇了摇头：“不用了，我想自己坐一坐。”
　　吴意这才留意到萧楼的神情，期盼的美目终于发觉到萧楼满面的萧瑟、凄零，明明归家时分，楼楼还是眉眼带笑，此时此刻，为何突然这般情绪低落？
　　她动了动唇，有心再缠磨一番，哄得这宝贝开心起来，可心中毕竟有了前车之鉴，不敢再贸然莽撞，逼坏了自己这个心肝宝贝。
　　想了想，吴意温声道：“好的，楼楼，那我送你到画室，我就出来。”
　　萧楼默然无语，同她一起走到画室门口，吴意主动打开了画室的门，柔声道：“楼楼，你要是坐的闷了，就出来，我会陪着你的。”
　　萧楼点点头，自己走了进去，吴意依依不舍地瞧着她，有心跟进去，却终于没有迈出脚步。
　　那一夜的冷汗依旧让她胆寒，此刻萧楼满目萧瑟，也让她担忧，她不知她在想什么。
　　吴意迷茫地合上门，感觉到深深的不解，明明失明那两年，自己同萧楼之间，感觉到距离特别近，她能体会到萧楼的悲欢，在达克莱特，甚至能感受到与萧楼之间知己般的投机和默契。
　　吴意走到阁楼前，面对着茫茫夜色，独立良久。
　　她觉得，她需要找萧楼聊一聊，探听一下她的心事。
　　萧楼走到画架前坐下，前几日完成的画作，已经干透，却还没有收起，这是幅练笔的山水画，往日看到画作，便会沉下心来细细观摩，寻找其中的不足，以待后进。
　　可是此刻，她连看一眼的心力也没有，呆呆凝视着画板，目光却是涣散的，毫无焦点，如同她的心，在苦海中漂流，无依无靠。
　　“叮咚。”
　　她收到了一条新信息。
　　萧楼动作迟钝地，面无表情划开这条信息。
　　入目，一张温馨可爱的猫猫照片，显露了出来。
　　棉花糖在地毯上打着滚，昂着小脑袋，对着镜头，四只可爱的爪爪朝天，软软的小肚皮都露了出来，蓝水晶般的眼睛盯着自己，仿佛在说：“姐姐，你在干什么呢？”
　　萧楼不自觉笑了一下，眼底的萧瑟消退了一些，接着叮咚两声，又来了两条信息。
　　【丫头，想一想你的父母，想一想你自己，别让自己受到伤害，你才能更好地去关心你在乎的人。】
　　又是一张照片过来，棉花糖懒洋洋地趴伏在地上，偏着头看向自己，两只蓝水晶般的大眼睛，闪着晶莹剔透的澄澈光芒，看的人心软如棉，恨不能钻进屏幕去撸毛。
　　照片上还有一行贴上去的标签字：【姐姐，你可不要辜负棉花糖的努力。】
　　萧楼又笑了，眼底却闪烁着泪光，再一次，她孤苦无依的时刻，宋陆离伸出了援手。
　　她含笑亦含泪地打字：“谢谢你，宋医生，我不会辜负你和棉花糖的一片心意，我会照顾好自己的。”
　　叮咚，宋陆离发来了最后一条消息，依旧是一张照片，棉花糖蜷缩在自己的猫窝里面，身上盖着天蓝色的小毯子，正在睡觉。
　　憨态可掬的模样，让人心生欢喜，透过屏幕，仿佛都能听见它的呼噜声，照片上配着标签字：【姐姐，好好休息，晚安。】
　　萧楼抹掉泪，笑了起来，打字回复：“宋医生，谢谢您，棉花糖，晚安。”
　　她坐在那里，将棉花糖的照片，翻来覆去地看了好多遍，然后保存了下来。
　　心底暗暗遗憾，棉花糖在天樾湾的时候，自己怎么忘了多拍几张照片呢？真是笨蛋。
　　前些年，吴意倒是经常缠着她要合影，她反感至极，渐渐什么照片也不想拍，遂养成习惯，遇到喜欢的场景，也忍着不留影。
　　小动物果然容易暖人心肠，萧楼翻来覆去地看着，毛茸茸的小家伙，暖热了她的凄冷，也赶跑了她的孤苦，她收拾好心情，将画板换上新的画纸，挥毫泼墨，一气呵成，画了一幅猫咪的写意画。
　　虽然不如工笔画细腻逼真，可是棉花糖的可爱神态透纸欲出。
　　萧楼满足地丢下画笔，留下猫咪的画作在画板上，等待自然干透，而后站了起来。
　　她打开窗户，夏夜隔着纱窗送来习习凉风，窗外就是一片私家花园，橘黄的路灯映照着其中的花丛、园圃、草坪、水渠，各种虫鸣鸟叫雀啾，此起彼伏。
　　虽然嘈杂，却让人越听越觉到自然之美，心也不由地平静了下来。
　　萧楼驻足良久，直到月上中天，才转身走向门外。
　　时间到了，她得去好好休息，才能不辜负棉花糖的陪伴。
　　“楼楼。”听到开门声，落地窗前的吴意转身回头，露出了微笑。
　　萧楼神情微怔，没料到吴意竟然就站在阁楼，不由问道：“你怎么还没去休息？”
　　吴意提着裙摆，脚步轻快地走到她身边，挽住了她的胳膊，柔声道：“我又不是太困，在这里看看风景，也挺好的。”她轻移螓首，倚靠在萧楼肩头，补充道：“我想第一时间能看到楼楼。”
　　萧楼依旧感到很有压力，不由道：“阿意，你还是自己去休息吧，我……还想去练练字。”
　　吴意再度迷茫起来，不明白萧楼话里话外为何流露出要躲避自己的意思，她芳心极为受挫，忍不住转身对着萧楼，扑到了她怀里。
　　抬头，两人四目相对，吴意眸光紧紧追随着萧楼的眼眸，有些失落地问道：“楼楼，你是不是有什么心事？你可以同我说说，不管发生了什么，我都会帮你的。”
　　萧楼瞧着她，摇了摇头：“没有什么事，只不过伤口才好，我想补一补落下的功课。”
　　吴意更加失落了，咬着下唇看着她，总觉得萧楼离自己很远，这种感觉令她十分不安，她所有的努力，都是为了萧楼，倘若一切付流水，她都不知道自己能不能活下去。
　　这种担忧、不安在萧楼沉默不语的疏离中，渐渐化作巨大的惊惶，吴意自来就是急性子，压根受不住这样的冷落，难受地抱紧了萧楼，仿佛这个人要随时乘风归去一般。
　　她交颈依偎在萧楼脖颈处，声音怯怕又不安：“楼楼，是不是我哪里做错了，你为什么想躲着我？你有什么事不能对我说，我以前是对你不好过，可是现在，我不会再这样了，我也保证不再逼迫你，你别闷在心里好不好，求求了。”
　　“楼……”这一声呼唤脆弱至极，泄出了很久不曾有的软弱哭腔。
　　两只玉手摸索着，捧住了萧楼的脸颊，盈满眼眶的泪水在美目中转着圈，波涌珠晃，随时都要落下来，凝望着萧楼，颤声道：“楼，我愿意为你做一切事，我愿意与你承担一切苦痛，你不要躲着我，求求了。”
　　萧楼也不知如何解决眼前的困境，她心疼吴意，止不住会对她心软，可是这一切的起因也是源于吴意。
　　吴意对她的爱充满了掠夺和霸占，若非她长久以来的包容，这份爱早就成了刀剑，刺在了彼此身上。
　　本来她对吴意已经不知不觉付诸了深情，可是这情太难了，比苦水还难喝，萧楼打算埋在心里，默默对她好。
　　可是眼前人泪眼模糊，语气软弱，她从吴意这软弱的哀求中，体味到她对自己的在乎、珍视和深深的依赖。
　　此份浓烈的情感，她触动也感动，做不到置若罔闻，却又因为背负的枷锁无法给与明朗回应。
　　这种左右为难的情形，一次又一次地反复上演，萧楼挡不住这情的美好，可毕竟是血肉之躯，也挡不住一次又一次的伤痛。
　　她伤痛才好，压根无法给她想要的温存，她痛心又无力，只好搂住了吴意，却不知说些什么好。
　　那个秘密，她很想对吴意说，却又因为心疼她，怕在这个节骨眼上影响她登上家主之位。
　　两人耳鬓厮磨，越抱越紧，彼此都十分痛苦。
　　吴意感受到她的怀抱，却没等到只言片语，心头难过如潮汹涌，如海浪翻滚，一波更比一波高，她埋首在萧楼脖颈，泪如决堤。
　　“楼，楼，阿意真的爱你呀，真的，阿意不能没有你的，求求楼，不要不理我。”
　　萧楼不舍得她流泪，也不舍得她伤心，叹息着将她脸颊也捧住，郑重道：“阿意，我对你的好，你当真没有感觉到吗？”
　　吴意泪眼模糊，点了点头：“我感觉到了，我体会到楼的好，可正因为如此，我才更害怕，我害怕失去啊楼。”
　　她说着哭着，又扑入萧楼的怀抱，将她抱得更紧了，脸颊埋在萧楼颈窝上，越埋越深，仿佛要钻进她身体里。
　　“楼楼，不要躲着阿意，不要不理阿意，求求你。”
　　萧楼抚摸着她的秀发，慢慢道：“阿意，我没有躲着你，我只是需要时间，只要你不逼迫我，我愿意为你做很多很多……”
　　吴意猛然抬头，泪还在掉，美目却涌出了巨大惊喜：“楼，我不逼迫你，真的，我保证。”
　　萧楼瞧着她，目光柔和下来：“那你就乖乖去睡觉，我去练练字，就回房，好不好？”
　　吴意再也不敢强求，乖乖点头：“嗯，那我乖乖去给楼暖着被窝。”
　　“傻瓜，现在是夏天，你自己好好睡就是。”
　　吴意恋恋不舍地松开她怀抱，抿着唇转身下楼，没再多说，可是顾盼的目光，始终回首瞧着萧楼，一步三回头。
　　萧楼站在那里，目视她离去。
　　她有感于吴意的痴情，也喜爱她的执着，心里沉甸甸的，走入了书房。
　　铺纸磨墨，她凝神静气，打算写一遍清心咒。
　　因写的是瘦金体，便写的颇慢，写完了，时间已经到了十一点半，萧楼搁笔在砚台旁，将墨作摊放在书桌上，由得自然晾干。
　　时间很晚了，为了伤势恢复的更彻底一些，她必须去休息了。
　　回到房间，简单洗漱后，她轻手轻脚地躺在了吴意身边。
　　本以为睡着的少女，从薄衾下冒出头来，满头秀发披散玉颈缭绕香颊，衬托出她胜雪肌肤，美目如星光璀璨，红唇轻启，发出一串娇笑：“楼楼，被窝暖好了。”
　　萧楼见她又要淘气，遂翻身裹住她娇躯，长腿搭放在她双腿上，半边身子将这美艳少女紧紧压住，沉声道：“睡觉。”
　　吴意反手便将她抱紧了，四肢缠上她腰身，同她贴了个满怀。
　　“楼楼，我乖乖哦，这样抱着你睡觉觉了。”
　　萧楼不理她，开始装睡，身躯始终压着她不敢离开，生怕吴意又来搅扰人。
　　吴意心满意足地抱着她，整晚都如八爪鱼缠住她身躯，将人缠的紧紧不放，就这样一夜到天亮。
　　两个人竟然都睡了个好觉。
　　自这夜起，萧楼便一直压着吴意睡，想要等到苏莲心回来，再想办法。
　　吴意心中一直蠢蠢不动，可是萧楼每晚都凶巴巴压着她睡，不让她动弹，只好委屈地睡在她身下，连续几晚下来，竟然越来越喜欢这样的睡姿，夜夜都缠着萧楼不撒手。
　　***
　　自那夜之后，林夏整个周末都没有出现在别墅。
　　周一，莫轻寒心怀忐忑地去公司上班，见到林夏准时出现在公司，悄悄松了一口气。
　　中午吃饭，林夏依旧叫了她一起，莫轻寒也没有拒绝。
　　两人默默无言，各自吃着自己的饭菜，谁也没有说话，谁也没提那晚的事。
　　两个人恢复了寡淡如水的相处模式。
　　林夏话变少了很多，除了像以往一样关心莫轻寒的餐食、睡眠和工作外，几乎很少再言及其他。
　　莫轻寒很庆幸她的成熟冷静做法，也因为这种默默无声的相处，生出了一股难以言喻的烦躁。
　　林夏的冷静和淡然，明明是为了让人好受，可是莫轻寒依旧不安，她越来越觉得自己真的做错了什么，也隐隐约约感觉到，自己好像失去了什么。
　　因为这种难以言喻的情绪，她对林夏的态度愈发差劲，整整一周，她都在故意找茬，想要逼迫林夏失去冷静。
　　想要让她同自己一起燃烧、坠毁。
　　杜若馨旁观着这一切，心中的嫉妒如火如荼，可是却找不到发泄口。
　　这周五中午，杜若馨因为提前和林夏有约，便早早上楼来，等她一起去吃午餐。
　　刚走到办公室门口，就被林夏的私人秘书拦住，拉到一旁悄声道：“杜总，莫小姐在里面，你还是先别进去。”
　　杜若馨一听，火气就来了。这几天，她每天都看到莫轻寒故意刁难林夏，对林夏的好视若无睹，肆意践踏，现在竟然还在工作时间打扰林夏办公？
　　一股压抑已久的火气破腔而出，杜若馨大步上前，先是敲了几声门，没听到回应，她便推门而入。
　　入目便看见林夏正拥着莫轻寒，正在低声哄着。
　　见到自己进来，这任性妄为的少女狠狠一把推开林夏，气冲冲地朝外走，便走便丢话：“你的相好来了，你同她去共进午餐吧，以后都别来找我。”
　　林夏伸了伸手，却在看见杜若馨后，尴尬地收回，神色憔悴无比。
　　杜若馨忙去搀扶住她，柔声道：“阿夏，到底发生了什么？她为何冲着你发脾气，你对她是不是太纵容了？”
　　林夏依旧避而不谈，同她说起了工作。
　　杜若馨察言观色，便道：“明天便是周末，公司的重要业务我都梳理过一遍，你不用担心，不如明天我陪你出去散散心？”
　　林夏强颜欢笑，摇了摇头：“算了，我明天想自己歇一歇，你也好好休息吧。”
　　杜若馨听出不对，细细打量着她，见她精致妆容下，依旧挡不住眉梢眼角的忧愁，心中顿时一咯噔，暗道定然是莫轻寒这个顽劣不堪的女孩，将林夏气坏了，以至于如此伤情。
　　她心中嫉妒如潮，怜惜也如潮，忽地浑然不顾地靠近过去，从背后揽抱住了林夏，柔声道：“阿夏，你最近太累了，我还是叫餐来，同你在办公室吃吧？”
　　她感觉到林夏身躯僵硬，便继续道：“等餐还有些时间，你先坐一坐，我为你做个按摩。”
　　她不等林夏拒绝，便拽着人来到沙发坐下，又拉着她靠在沙发背上，为她做起了头部按摩。
　　“若馨，你平常也劳累，不用为我按摩的。”
　　杜若馨一边温柔地为她按摩着，一边倾身朝下，探首看着她，长发倾泻，拢住了林夏两边脸颊，探首而来的女人，面容温婉，眉眼柔情，热息扑面，仿佛随时要同自己亲昵，林夏浑身一惊，想要坐起，可是杜若馨双手温柔又执拗地按住了她肩头。
　　“你要是不让我按摩也可以，那明天，我约你一起去做SPA，你不能拒绝。”
　　林夏无奈地又坐了回去，轻声道：“我明天，确实想歇一歇，后天如有时间，我再约你。”
　　杜若馨喜上眉梢：“好，那便一言而定。”
　　***
　　第二天大清早，杜若馨就忍不住来别墅找林夏。
　　她出于女人的敏锐感，觉察到林夏的脆弱和心软，本来一直希望不大的念头，突然就蓬勃旺盛了起来，急迫地想要见到这个人，想要留在她身边。
　　可是进了别墅，四处都静悄悄的，压根没见到想见的人。
　　杜若馨纳闷不已，见到陈姨从林夏主卧出来，不由好奇问道：“陈姨，阿夏人呢，怎么这么大清早就出去了？”
　　陈姨怀里抱着一床叠好的床单，不住地叹气摇头，闻言只是叹气，却没说话。
　　杜若馨经常来别墅，同老人家关系极好，便上前搀扶着人坐到沙发上，低声询问了起来。
　　陈姨长长叹了一口气：“小姐她，连着两个周末都没在这边歇息了。”
　　“怎么回事？”杜若馨大为惊诧。
　　平常林夏即便有重大业务需要出差，也会连夜赶夜班机回来，只为了陪着莫轻寒。
　　陈姨又开始摇头，杜若馨见她不太想说的样子，愈发好奇起来，拉着陈姨道：“陈姨，我同阿夏关系有多好你也知道，这些天我见她有些闷闷不乐，到底发生了什么事，你就不能告诉我吗？让我好去关心她。”
　　陈姨一边叹气，一边扒开怀里抱着的床单，抖开来，指着一处道：“唉，我老了，真是无法理解这些年轻人，大晚上跑到小姐房间里又哭又闹，吵得我一晚没睡，你要是真不喜欢小姐，就别去找她嘛，你看这叫什么事儿？自那晚后，两个人就不太对劲，小姐也真是的，还把这藏起来，我找了好几天，还以为床单丢了呢。”
　　“现在好了，自己投怀送抱，还怪小姐，这么多天，都在同小姐闹别扭。”
　　陈姨还在低声抱怨着，杜若馨却僵如石塑，盯着床单上那抹已经干涸的深色痕迹，浑身血液都有些发凉。
　　陈姨以为是莫轻寒失身了，她心里却清楚地很，莫轻寒同萧楼关系很好，年轻人早就亲热过，怎么可能还会出现这一幕？
　　我守了十几年的人，就被这样一个任性妄为，践踏真心的人，给夺去了？
　　“杜小姐，你坐，我去安排人做事。”陈姨抱着床单离开，恰与楼下刚刚跑步归来的莫轻寒撞了个正面，陈姨便道：“小寒，早饭做好了，快点来吃。”
　　“好，谢谢陈姨。”
　　女孩青春甜美的声音，打断了杜若馨满心怒火，她呆若木石，缓缓转动僵硬的玉颈，看向了踏上二楼的莫轻寒。
　　莫轻寒一身白色休闲服，修身服帖，勾勒出青春姣好的曲线，年轻健美的动人身躯，处处散发着少年人才有的飞扬光彩。
　　杜若馨怒火愈炽，双拳紧握，一个个字眼从牙缝间挤出来：“年轻，就可以恣意妄为吗？”
　　她控制不住地站立起来，忽地冲向了莫轻寒，一把抓住她一只胳膊，拽着人大步走进了莫轻寒的房间。
　　而后“嘭”一声，将房门关上了。
　　“杜若馨，你是不是有病？”莫轻寒横眉冷目，大声质问。
　　杜若馨双目如刀，直视着她，也剜着她，一字字，痛心疾首：“莫轻寒，你老老实实告诉我，你是不是……”
　　她说到这里，双目骤然血红，她几乎不敢相信，面前这个满脸飞扬跋扈的少女，夺走了她放在心底十几年的珍宝。
　　这个真相完全击溃了她，这一刻的她，痛心到连真相的原委都几乎说不出来，可是她还是凭借着强大的自制力，继续一字字道：“你是不是夺走了阿夏的第一次？”
　　莫轻寒猛然一震，她本已放下这个事实，此刻再度被杜若馨揭晓，她终于不得不面对，可却倔强地偏开头，抱着对这个女人一直以来的厌恶，故意恶声恶气地道：“不错，我要了她。”
　　杜若馨身形猛然晃动，脸色苍白，双目中的怒火渐渐燃烧成红色火焰，几乎凝聚成实质，如果这目光真的化作实质的话，恐怕莫轻寒身上，已经出现了两个血窟窿。
　　她浑身发抖，声音颤栗：“那你爱她吗？你会对她好吗？”
　　莫轻寒瞪着她，发出一声冷笑：“我永远也不会爱她！”
　　杜若馨身躯抖的更厉害了，她抖着手臂，指向了这出言不逊的女孩，哽咽出声：“你又不爱她，你为什么要这么做？”
　　声音凄厉，字字泣血，目光里的血红也愈发浓郁起来，伴着泪光，水光、血色氤氲成两团火焰。
　　怒火已经燃烧到了极致，胸腔里的烈焰，即将喷薄而出！
　　莫轻寒当然看出了这个女人的怒火，可是她就是要故意气她，微微昂首，挑衅地看着杜若馨，红唇间吐出毫不留情的字眼。
　　“她拆散了我和萧楼，我一辈子也不会原谅她，我就是要报复她，我要……”
　　“啪！”她话还没说完，就遭到了杜若馨狠狠一巴掌。
　　满眼怒火的女人，怒如地狱杀神，声音冰冷：“这一巴掌，我是替阿夏打的。”
　　“杜若馨，你这个混蛋，你凭什么打我？”莫轻寒张牙舞爪地扑上去。
　　可是杜若馨眼疾手快，躲开的瞬间又是一巴掌狠狠打向她另外半边脸。
　　她血红目光森寒如冰，声音冷酷：“这一巴掌，是替我自己打的。”
　　莫轻寒捂着脸，终于冷静了下来，她看出来了，今天的杜若馨，仿佛是个杀神，她眼神中涌出巨大迷惑，不明白这个女人为何突然发疯。
　　“杜若馨，你到底在干什么？你个混蛋，你别以为我不敢打你！”
　　杜若馨看着她的目光，冷到了极致：“本来还有一巴掌，不过我不会打，我留着那个人，自己来打你。”
　　莫轻寒被杜若馨的掌掴激怒，浑身炸毛，开始疯狂扎人。
　　“呵呵，你是不是吃醋了？我告诉你，我就是故意的，我就是要羞辱她，践踏她，我要让她这辈子都不好过！”
　　本来还存有一丝理智的杜若馨，被这句话掀翻了所有克制和冷静。
　　那是她放在心底十几年的人，那是她魂牵梦萦的天上月，竟然遭到了这样不堪的待遇！
　　凭什么啊，凭什么，我的珍爱为什么要被这样的人践踏，这一刻，她完完全全崩溃了，泪水决堤而出，她扑到莫轻寒面前，拽住了她的衣领，咆哮了起来：“你这个疯子，你同你的父亲一样，血脉里存着一脉相承的肮脏，你就不该活在这个世上，就该在出生那一刻起，就被丢在乱坟岗！”
　　“混蛋！！！”莫轻寒恼怒异常，同她扭打起来。
　　她一掌将杜若馨推翻在地上，想要对她拳打脚踢，可是杜若馨瞪着她，发出刻骨的冷笑：“你知不知道，你从出生起，就受到了诅咒？”
　　“你的母亲，为了你发了疯，自杀了？”
　　“你的亲爷爷想要杀了你，所以你的养父母带着你东躲西藏，直到阿夏找到你，才解救了你们一家，才解救了你，你到底知不知道？”
　　“是阿夏，从找到你那一刻起，她就安排人日夜守护着你，否则你早就死在某个阴暗无人的胡同，成为烂泥！”
　　“你知不知道，这些年，那些暗中潜伏的渣滓，一直到处寻觅着你的踪迹，想要利用你的身世，谋求利益，是阿夏，毅然决然地放弃国内的一切，放弃她奋斗十年的商业帝国，带着你躲避到国外？”
　　莫轻寒呆立在她面前，静静听着，心却开始发抖，她不知道杜若馨说的真假，可是却又感觉到自己正在接触一个惊天的真相。
　　所以她呆立在那里，想逃又不敢逃，呆呆听着。
　　杜若馨唇角泛出冷笑，感受到一股畅快淋漓，她拦不住心中怒火，更压不下心中嫉妒，任由这股情绪奔泻千里，越说越快。
　　“你以为你在LD的岁月，那样快乐祥和，是因为什么？是大风刮来的吗？”
　　“不是，这一切都是阿夏，是她为你养母支付高昂的医疗费，为你一家三口支撑起安全的港湾，为你寻找贵族学校供你就读。”
　　“也是阿夏，为你请保镖，谋后路，守护着你的安全和幸福，让你无忧无虑活到了现在。”
　　“杜若馨，你到底在说什么？你这个疯子，你是不是在编故事？”
　　莫轻寒生出巨大惊惧，感觉到深深的不安，她盯着杜若馨，想要后退，身躯竟然僵硬到无法动弹。
　　杜若馨察觉到这方才趾高气扬的女孩，终于软弱不堪，心中快意阵阵，言语愈发尖利了起来。
　　“阿夏为什么抛弃商业帝国，带着你出国，很简单，为了你的安全！”
　　“阿夏为什么拆散你和萧楼，要你留在她身边，也很简单，因为要杀你的人一直存在，萧楼一个穷学生，压根护不住你，是阿夏，背负了所有，为你筹谋这一切，你却肆意践踏她的真心，你以为你凭什么？若非你母亲的余荫庇护，你什么也不是！”
　　“你就是一个任性妄为、无知无脑，毫不体谅他人善意、肆意践踏他人真心的可怜虫！为了你那可笑的感情，你缠着阿夏、放弃学业回国，你知道阿夏为此做了多少工作，才能让你安全无忧归国？”
　　“她为了你的归国，同她父亲决裂，同她两位哥哥决裂，重新夺权，执掌林氏集团，只为了拥有足够的能力保护你的安全！”
　　“而你回国后，阿夏想方设法让你留在她身边，也是为了继续保护你。”
　　“杜涛折辱你，阿夏为了帮你报仇，直接将他送入监狱，还赶走了他身为董事会成员的爸爸，你知道为了这个，她付出了多大代价？”
　　莫轻寒眼神惊惧，忍不住问道：“为什么有人要杀我，为什么？”
　　杜若馨眼神怜悯也残酷：“因为你的身世。”
　　莫轻寒忍不住上前，攥住她双臂，拼命摇晃：“我身世是什么？到底是什么？还瞒着我什么真相？”
　　杜若馨不为所动，继续道：“阿夏为了保护你，才答应与吴桂兰合作，可是却被你误会，你简直就是个猪脑袋，你知不知道阿夏挣得钱，都是为了用来保护你？”
　　“你误会她也就罢了，还像无知小孩一样故意毁掉她与吴桂兰的约定，连累公司折损一百三十多亿，你知不知道，这是林氏集团三年的净利润总和！”
　　“即便如此，阿夏还是对你宠溺有加，林氏集团有十几位董事会成员，可你知不知道，其中有一位董事会成员，就是你？”
　　“这都是阿夏为你付出的心血，她把她辛苦打拼来的一切，都已经暗地里转移到了你的名下，你就算毫不知情，可是她对你的好，你难道感觉不到？”
　　杜若馨说着说着，怒火重新燃烧了起来：“莫轻寒，你好歹是受过高等教育的人，你为何会这样不可理喻，做出这么多伤人心的脑残举动？”
　　“就为了你那可笑的爱情吗？你还真是无药可救，果然是不堪血脉造就的恶果！”
　　莫轻寒呆立当场，双拳紧握，有些麻木地问道：“杜若馨，我的身世到底是什么？”
　　杜若馨冷冷看着她，对她的疑问不理不睬：“阿夏洁身自好，守身如玉，对你付诸了所有真心和宠爱，却被你以报复的理由，夺了身，莫轻寒，你真是无知到可怜，无知到卑贱，你让我唾弃！”
　　莫轻寒浑身冰冷，牙齿战战，继续问道：“我的身世到底是什么？”
　　她的声音软弱了下来，甚至透出刻骨的惶恐和不安。
　　到了此时此刻，杜若馨也意识到一切不可挽回，她破罐子破摔般，想要为林夏揭破这个艰难守护至今的真相，想要让林夏就此解脱出来。
　　“呵！我说了这么多，你毫不关心阿夏的付出，只关心你的身世，你真是无可救药，一无是处！”
　　“你知道为了你的这个身世，阿夏背负了什么，又付出了什么，她小心翼翼地守护着你，用她女性的强大，为你抵挡着外面的一切风险，把所有温柔和关心全都给了你。”
　　“只为了你开心，只为了你快乐，你这个烂人，你到底知不知道，这一切的付出，是多么深沉，多么伟大？”
　　“至于你的身世么，就跟你的为人一样，极度不堪！”
　　杜若馨眼神嫌恶地瞧着她，毫不留情也痛心疾首地揭出了林夏和萧楼苦苦守护的秘密：“你父亲是你爷爷的亲儿子，你母亲是你爷爷的亲女儿，你说你是谁？”
　　“这也是为什么，你爷爷要杀了你，原因就是这个，现在你知道了，为了这个秘密，关心你的人，爱你的人，都在背负着什么？”
　　“只有你，心安理得享受着这一切，毫无同情心，毫无理解心，枉顾他人好，践踏他人心，莫轻寒，你告诉我，你可有一丝一毫，值得阿夏为你这样付出？”
　　作者有话说：
　　天天坐在电脑前，一坐将近十个小时
　　今天发现，腰好疼啊，快要断了的感觉，呜呜呜，求个抱抱﻿

✿ 126、隐秘
　　“轰隆隆！！！”
　　莫轻寒感觉天摇地晃, 脑颅内嗡嗡轰鸣，双腿如抽尽力气，踉跄后退，跌倒在地。
　　她脸色惨白地望着杜若馨, 哀声道：“不是的, 不是的, 这不是真的，一定是你骗我的，一定是的！”
　　杜若馨却压根不再搭理她，准备就此转身离去。
　　可是莫轻寒癫狂至极，双目干涩到几乎要裂开，扑上来抓住了杜若馨的手臂：“你不能走，你告诉我, 这不是真的，这都是你的杜撰, 你为了打击我, 故意说的，对不对？”
　　杜若馨眼神嫌恶地瞧着她：“抱歉，我从不骗人, 所言字字为真, 而实际上, 阿夏为你的付出，比我所说出来的, 更多，只不过我懒得说了, 因为你不配知道。”
　　她狠狠甩掉莫轻寒的手臂, 转身就走, 可是莫轻寒情绪崩溃，又扑上去拽住了她，吼问道：“杜若馨，求求你，快告诉我，这一切不是真的？”
　　杜若馨反手就是一巴掌：“你可以脑残到不信，但是你实在无脸质问真伪！”
　　莫轻寒僵硬不动，生生受了这一巴掌，依旧攥住她手臂，神情呆滞，眼神空洞，嘶声问道：“她为什么对我这么好？”
　　这句话再度激怒了杜若馨，她骤然转身，瞪着莫轻寒如瞪着仇人，血红的眼眶中，落下滚烫的泪水，和着这泪水她字字泣血道：“是啊，我一直也不明白，为什么阿夏一定要宠着你这样一个任性妄为、一无是处的烂人？”
　　她越说泪水越多，泪珠挂落在腮边，顺着下巴尖往下滴答，莫轻寒目光呆滞、神情惊惧地瞧着她，只听杜若馨痛心疾首地说道：“你这个烂人，你知不知道，阿夏十岁的时候，母亲就出了车祸去世，父亲双腿骨折，性情大变，从此阿夏就孤苦伶仃，自己独立自强到现在，而害得她母亲出车祸的罪魁祸首，就是你的亲爷爷？！”
　　莫轻寒浑身战栗，瞳孔骤然放大，几乎不敢置信这样的事实，攥住杜若馨的双臂，颓然无力，她人如烂泥，瘫坐到了地上。
　　而杜若馨的话还在继续：“她不顾父女离心，兄妹离心的打击，顶着亡母之仇，忍受良心谴责，重新执掌林氏集团，就是为了有能力保护你，保护你这样一个烂人！”
　　“可是你，你做了什么？莫！轻！寒！”
　　杜若馨猛地逼近她，字字如当头棒喝：“你把阿夏真心送你的祖母绿项链，当成垃圾摔的稀烂！”
　　“你这个该死的，混账！你到底知不知道，那对于阿夏来说，意味着什么？”
　　“那是她亡母留给她的最珍贵的遗物！那是她对她母亲所有思念的唯一寄托！你真是该死啊！”
　　这怒斥令莫轻寒浑身发抖，萎缩在地。
　　这一刻的她，再也没有了任何底气和硬气，被杜若馨这如刀似剑的话，刺的四肢冰寒，只觉得自己面目可憎，再也无颜面苟活于世。
　　她趴伏在地，如烂泥瘫软，哀求道：“杜若馨，求求你，不要再说了，不要再说了……”
　　可是杜若馨压根不想这么放过她，继续喝骂道：“你这样的烂人，你究竟有何脸面夺走阿夏的清白，究竟有何脸面这样心安理得享受着她无怨无悔的付出？”
　　“即便到了现在，你吃的每一餐饭，穿的每一件衣，哪一样不是阿夏的心血？”
　　“你竟有脸面那样对她？莫轻寒！你这样的人，到底知不知道羞耻二字怎么写？”
　　莫轻寒浑身抖动如筛，喉腔里全都是心肝胆肺肾都要往外窜的深深羞愧，她趴伏在地，无脸抬头，只会低低哀求：“求求你，别再说了，求求……”
　　看着这个已经被自己彻底击溃的女孩，杜若馨眼眸依旧血红，嫌恶无比，语气淡漠又痛心：“至于你问的，阿夏为何一定要对你那么好？我很不想告诉你，但是我怕你脑残到歪曲阿夏的心意，所以我不得不说实话。”
　　“以前，我以为是因为你母亲，因为你和你母亲长得太相似，可是你也仅仅是与你母亲长得相似罢了，你但凡有你母亲一半的善解人意，阿夏也不至于被你折磨到失心又失身。”
　　“实际上，阿夏她认识你母亲的时候，不过十四岁，对你母亲怀着的是少女的懵懂情怀，她们之间纯情的就像是蓝天白云。”
　　她说到这里，忽觉心如刀割，因为即将出口的事实。
　　“这一切的真相，很简单，阿夏她就是这么一根筋，偏偏喜欢你！！！”
　　杜若馨说出这一句，双眼泪如雨下，滂沱而出，她狠狠踹开莫轻寒烂泥般的身躯，冲出了房间。
　　一边泪洒地板，一边快速下楼，掏出来手机，拨通了林夏的私人电话。
　　“阿夏。”她哭着，喊着林夏，知道这一切无可挽回，她说出林夏苦苦守护的秘密，林夏一定对她失望至极，她将与林夏再也没有了机会。
　　她大声哭着，为自己不及言说的爱，也为自己痛失所爱，在电话中泣不成声。
　　“阿夏，阿夏……”
　　“若馨，你怎么了？出什么事了？你别哭，我现在去找你。”
　　温柔关切的声音，抚慰着悬于一线的心弦。
　　忽地想不顾一切，说出多年的心语，这心念一动，杜若馨如逢新生，颤声道：“阿夏，你知不知道，从当年到现在，我一直爱着你，深深爱着你，你是我心底的珍宝，是我这么多年魂牵梦萦的心上人，是我愿意倾尽一切的挚爱……”
　　她痛快地流着泪，大声倾诉着，罢了罢了，这一切都罢了，临别在即，她只想痛快说出自己珍藏的秘密。
　　“阿夏，我爱你，我爱你啊，我多想，永远留在你身边，做你的知己，做你的同伴，与你并肩作战，笑傲商场，与你执手偕老，白头不相离。”
　　对面静静地听着，等她发泄完一腔爱意，柔声问道：“若馨，是不是发生了什么事？”
　　这声音冷静又温柔，却分明是在拒绝自己。
　　杜若馨惨然一笑，决绝道：“阿夏，对不起，我破坏了你的布置，揭露了你苦苦守护的秘密，我刚同莫轻寒说出了一切真相，包括她的身世。”
　　“对不起，阿夏。”
　　她心如刀割，泪如雨下，洒落地板，滴答滴答，一串又一串，却含泪继续说了下去：“我自知无颜再见你，我走了，对不起。”
　　“阿夏……”临别在即，她不舍地又唤了一声林夏的名字。
　　“若馨，别挂电话，也别走，你们在哪里，我马上过去。”
　　“阿夏，我在你的别墅，她也在，我办了错事，我没脸……”
　　“若馨，你应该懂我的，我不会因为一件事，就枉顾我们的情谊，你留在那里别动，等我过去。”
　　杜若馨感觉心又活了过来：“嗯，我等你来。”
　　“那你去帮我看着她，我担心她想不开，可以吗？”
　　“好。”杜若馨咬唇，却答应了下来，这因是她起的，她必须去承担，她转身又回到房间。
　　杜若馨靠墙站着，莫轻寒瘫坐在地。
　　两个人，都呆滞如石，杜若馨如被剜心剖骨，苦于所为；莫轻寒如被雷霹电击，耻于所为。
　　***
　　半个小时后，一身休闲装的林夏，心急火燎地赶了回来，她本想趁着周末，躲起来平复心情，却没料到会被这晴天霹雳给杀个措手不及。
　　脚步匆匆地踏上二楼，迎面先遇到陈姨，主仆四目相对，陈姨安抚道：“小姐你别急，两人都没事。”
　　林夏点点头，快步走入房间，视线里首先涌入莫轻寒眼神空洞的可怜模样。
　　她心底泛起浓烈的心疼，正要走近，靠墙而立的杜若馨，低低出声：“阿夏……”
　　林夏叹了一口气，先走到杜若馨跟前，瞧见这一向镇定自若的战友发丝凌乱，神情凄惶，心中一软，柔声道：“若馨，我回来了，你别担心。”
　　这声音镇定关切，让人安心，杜若馨满腹忐忑和委屈，立刻奔腾而出，浑然不顾地扑入了她怀里。
　　“阿夏，对不起，我办砸了，让我抱抱你，就这一次，好吗？”
　　这样的恳求，林夏实在无法拒绝，她任由她抱着，心中却焦急如焚，缓缓将杜若馨两只手臂轻轻拉开，捉住她手，柔声道：“若馨，我现在有个忙，需要你帮我，你去联系一下海东市最好的医院，好不好？”
　　她语气温柔坚定，杜若馨不由自主点头：“好，我这就去。”
　　她恋恋不舍地松开林夏，美眸中尽是失落，脚步迈出的瞬间，眼泪便决堤而出，知晓自己此生，再也没了争锋的机会。
　　每走出一步，便如走在刀尖上。
　　林夏目送着她离开房间，心中也是百转千回，她不忍心伤害杜若馨，却无法欺瞒自己的心。
　　瞧见杜若馨退出去后，还体贴地关上了房门，她又暗暗叹了一口气，知晓自己欠了这份情债。
　　林夏叹息着转身，走到莫轻寒身边，伸臂将这饱受摧残的女孩抱了起来，抱入了自己怀中，如哄弄着婴儿。
　　“小寒，我回来了，不怕，我在。”
　　呆滞如石的人，空洞的目光一点点凝聚，玉颈也缓缓转动，瞧向了她，那双往日神采非凡的幽幽杏眸，慢慢涌满了怯懦、羞耻、愧疚……还有深深的惊惧和凄惶。
　　只看了林夏一眼，莫轻寒就低下了头，微微垂着两扇睫羽，香肩轻颤，她无颜面对林夏。
　　可是此时此刻的她，已脆弱到如暴风雨中的花骨朵，随时随地都可能飘离枝头。
　　她垂着头，对于抱着自己的人无地自容，羞耻难当，悔疚满怀，可是双手却如同抓着救命稻草，死死攥住了林夏的衣角。
　　无颜开口，也无话可说，只是埋着头，饱受着良心的谴责。
　　林夏体会出她此刻的心境，什么也没问，只是轻声道：“我抱着你，睡一觉，好不好？”
　　莫轻寒摇了摇头，攥着林夏的手愈发用力，她极力想要说什么，却因为杜若馨方才的话太过突然、太过猛烈，心里如同掀起了海啸，被惊惧填满，嗓子眼里都是惊惶，一个字也说不出来。
　　林夏抱着她走到床边，倚靠床头坐了下来，一手揽抱着她后背，一手为她拂去凌乱的发丝，安抚道：“乖，我在呢，不怕了，都过去了。”
　　莫轻寒牙齿战战，舌头像是打了结，攥住林夏的手背上，青筋突突，在雪白肌肤的映衬下，格外醒目。
　　林夏怕她情绪过激导致崩溃，连忙去握住了她一双手。
　　莫轻寒却如触电般收回，卡在嗓子眼里的话终于一个字一个字挤了出来：“林夏…我想知道…一切…告诉我…别再瞒着我……”
　　她猛地抬起头来，那双惊惶的杏眸，无声无息地淌出两条水痕，晶莹剔透冰凉凉。
　　这眼睛的主人，盯着林夏，满目凄惶，满心惶恐：“我要知道一切…告诉我……”
　　“好，我都告诉你。”林夏忙安抚地哄道：“乖，难受就哭出来吧。”
　　素日爱哭的人，却只是流泪，一声哭腔也没有。
　　她压根无颜在林夏面前哭！
　　双眸盯着林夏，如盯着世间唯一的光亮：“快告诉我啊……”
　　林夏感觉到她情绪已经到了临界点，知晓自己不能再瞒着她过往的事了。
　　思绪于这一刻开始飘飞，飘到了很久很久之前，那是8021年，没想到转眼21年就过去了，林夏淡淡地想着，脑海里慢慢地浮出了一个长发温婉的白裙女孩，这个美丽的人影在她的记忆里慢慢地清晰起来，林夏的思绪也跟着飞到了数年前。
　　***
　　21年前，她正读初二，叛逆又黑暗的14岁。出生于豪富之家的后果，是父亲在假期里给她请了家教，据说是一个大学刚毕业的高材生，分配到这里教学，经人介绍来给她补习功课。
　　那是记忆里最难忘的一天，自从母亲过世后，父亲性情大变，对家人不闻不问，一心专注生意，作为家中小女儿的林夏，突然就成了小可怜，除了爷爷偶尔来看看她，再没有亲人关心她的生活。
　　只有按部就班的保姆，照顾着她的起居。
　　上午十点钟左右，门铃响起来，保姆正要去开门，被林夏喝退，她神情抑郁地从沙发上爬起，走到门前，准备去开门的瞬间，她突然从门缝里往外看了一眼。
　　她看到一袭白裙被屋外的清风吹卷，在她的视线里轻拂，乌黑的长发顺着肩膀倾泻而下，一位女孩正弯腰去捡起掉在地上的讲义与课本，然后她抬起头，秀发自然而然顺着面颊滑落，露出一张温柔美丽的俏脸。
　　作为高中老师，这女孩过分年轻，神色间流露出不安，她用双手抱住讲义与课本，静静地站在门前等候。
　　白色长裙衬托出她雪色肌肤和窈窕身姿，如一朵亭亭玉立的白色百合，静美清纯，让人看一眼，心就柔软起来。
　　林夏本来想旧戏重演，把以前戏弄家教老师的手段再使一遍，但是不知怎得，就忍不住开了门。
　　她侧身让女孩进来，大摇大摆地往屋内走去，一句话也不打算说。
　　女孩也格外安静，脚步轻轻地跟在她身后。
　　林夏坐回沙发，目光冷淡地瞧着女孩，见她微笑着回望自己，语气轻柔：“你好，我是你的家庭教师，我可以叫你小夏吗？”
　　林夏抿着唇，心里闷闷不乐，她本来十分反对家里给她聘请家教，但是父命不可违，她接受了，却在心里决定要好好戏弄一番，但她没有料到新来的家教居然是这样一位温柔好看的年轻女孩，与她想象中的中年妇女、秃顶老头大相径庭，所以她开了门后，有一瞬间十分郁闷，发现自己原先准备好的冷言冷语都说不出来了。
　　故而此刻面对女孩的问话，她给予了不理不睬。
　　见她不回应，刚进来的女孩子也没有急躁，抱着书本，安安静静地站在那里。
　　林夏端坐在沙发上，斜眼去瞧她，见到她小心翼翼地张望，模样谨慎，如刚出洞的小白兔，突然觉得这个新来的家教十分好欺负，于是就问她：“你叫什么名字？”
　　女孩收回了打量室内的目光，看着林夏回答道：“我叫楚白云，你可以叫我的名字。”
　　林夏听到她这么说，感到她并未摆起老师的架子，心中十分满意，于是为了进一步显示自己的气势，她故意漫不经心地念着：“楚，白，云，是吧？”
　　她念完名字，看到楚白云微微点了点头，一双清澈明亮的杏眸静静地望着自己，这眼神如此安静温婉，令得林夏想要刁难人的心思，都说不出口，只好指了指旁边的椅子：“坐吧。”
　　楚白云迟疑了一下，坐了下来，她拉好裙摆，将讲义与课本摊放在膝盖上，坐姿十分端正。
　　林夏看到她坐下来后，仍是安安静静地，突然有些扫兴，刚准备打开电视找节目，便听见楚白云说：“小夏，我今天第一次来，就不上课了，我们先认识一下，聊聊天吧。”
　　她看着林夏，眼里流露出征求意见的目光，十分恳切，林夏感到有些意外，一时竟然怔住。
　　“哦，那我们聊什么啊？”林夏随意问道。
　　楚白云眉眼含笑，唇畔显出两个小而可爱的酒窝，颊上泛着一片温柔的光，笑着说：“我们可以聊聊你的爱好、兴趣，还有你喜欢的任何事物，你和你同学在一起时聊些什么，我们也可以聊的。”
　　“我的爱好，兴趣和同学？”林夏迟疑地重复着，第一次被人问及这样的问题，竟然一时语塞，当即道：“那你先说你的爱好。”
　　看起来有些拘谨内敛的楚白云，在谈到自己的爱好时，顿时滔滔不绝起来：“好的，我先说我的爱好，我喜欢画画，水墨画、油画我都喜欢，克劳德莫奈你知道吗？”
　　楚白云说着看向林夏，见她不语，立刻巧妙的转换了话题：“你喜欢音乐吗？我会用笛子吹一些简单的民歌，那运动呢？比如羽毛球、篮球？”
　　说到这里，楚白云注意到林夏漂亮的眉峰耸动了一下，眼神似乎亮了亮，然后点了点头，她便知道这个学生是喜欢运动多一些，而且似乎对篮球更感兴趣。
　　其实她想的没错，林夏母亲早逝，父亲忙于生意，两个哥哥也都在家族公司里帮手，她因为特殊的家庭环境，自小性格独立，经常一个人在私家篮球场打球。
　　不过林夏还是没吭声，因为她觉得篮球是用来打的，要是说，实在不知道说什么好，理论不如实践，还好楚白云在这个时候再次转换了话题内容。
　　“小夏，你肯定喜欢看动画片吧？银河别动队你看了没？”楚白云问。
　　“看了，还有太空战士，今天就有！”林夏听到这里，终于忍不住接过话，其实她今天之所以愿意留在家里，并不是为了等待家教老师，而是为了等着看太空战士，这可是最近热播的动画片。
　　“你也喜欢看动画片吗？”林夏开始和楚白云聊起来。
　　“是啊，我从小就很喜欢的，像我小时候看的极地探险王，还有……。”
　　楚白云还没说完，林夏便迫不及待地问：“你看过极地探险王？快给我讲讲，后来停播后，我一直没看到！”
　　楚白云温柔地笑起来，头发从肩膀上再次滑下来，还没回答，林夏却已经迫不及待地挪到她身边，催促她快点讲。
　　楚白云一边用手去理秀发，一边说：“很好看的，我有配套的小人书，改天我带来给你看。我还看过《太空漫游记》、《海底怪兽之王》、《动物管理局》好多好多……”
　　林夏双眼放光地看着楚白云，生怕漏掉一个字，她一只手抓住楚白云的胳膊，一只手兴奋地摇晃着，神采飞扬地问：“你看过这么多？你刚才说的好多我都没看过！”
　　楚白云点点头，面泛微笑，接着又在林夏迫切的期待和催促下，她开始讲述自己看动画的经历。
　　这是林夏记忆里格外鲜明的一个黄昏，她们相差了八岁，却因为动画片的缘故，成了朋友一样的师生。那是她人生中最美丽也是唯一的一次相逢，以她那冷冷清清的叛逆性子，连她那从将军位上退休的爷爷都拿她无可奈何，却偏偏会听楚白云的话，林夏想着过往的那一幕幕情景，嘴角不自觉露出微笑，那个时候，她在楚白云面前，那么淘气，总是喜欢捉弄她，但是楚白云却一点也不生气，还为她梳头、教她画画，讲故事她听，给她做好吃的，周末带她出去看电影，陪着她打篮球。
　　楚白云从那以后就一直作为她的家庭教师出现在她的生活里，从她初中毕业，一直到她升上高中，那时她已经十六岁，她刚好考进了楚白云所教学的那所市重点高中，于是她们的师生关系从家教变成了正式的课堂教学。
　　若不是后来出现了那个噩梦般的改变，她和楚白云会不会一直是纯粹的师生关系，而她也不会失去楚白云呢？
　　林夏一边为莫轻寒讲述着，一边有些感慨地想着，心底却有个声音在低沉地呼喊：“不，就算时光倒流，我也还是愿意！”
　　那个年代的孩子，感情上似乎都是晚熟，早恋的现象虽不是没有，但是在林夏的整个高中生涯里，她都绝少听说过关于早恋的风闻，但那是后话了，在她考上高中的第一年，她离开家住进了学校，虽然那多少是出于一种反叛的年轻人的心理，竭力想要脱离父权的庇护和管制，渴望飞出大人建筑的金丝笼，但同时也有一部分原因是因为楚白云住在学校里，不过这个原因在当时没人知道也没人想得到，连林夏也是很多年后才明白过来，原来一切的开始并不是在很久之后，而是在那第一眼，那第一次相见，就已经注定了后来的一切。
　　高中是非常快乐的一年，课程不是太重，又有新入学的兴奋心理感染以及楚白云的陪伴，林夏过的滋润快活，几乎乐不思蜀。
　　高一的暑假即将来临，星期五放学后，林夏照例背起书包，直奔楚白云的教师宿舍，她心情非常好，积攒了两个月的零花钱，准备请楚白云出去吃饭，虽然食堂伙食不是很糟糕，她也不挑食，但是想到自己能像成年人一样请楚白云出去吃饭，甚至还可以跟她喝上一杯，林夏抑制不住地兴奋。
　　教师宿舍有点偏僻，需要绕过一大片树林和花园，这片树林子都是柏树和杉树之类，长的郁郁葱葱，若是在旁边摆上两条长凳和石桌，早晨在这里读书倒是安静，林夏踏进树林里面，准备从中间穿越而过，若是走石板路，要多花上一点时间，她可是一刻也等不及了，几乎是一路小跑着，钻进了树林里，夕阳的余晖从树枝间倾泻下来，照耀的林中一派斑斓的光影。
　　“你答应我吧，白云！”一个男人急切又略显恳求的声音从林中侧面传进了林夏的耳中。
　　“白云？”林夏心里一激灵，难道是楚白云？她好奇之下，矮着身子，蹑手蹑脚地向那声音来源处靠近，等到看到前面出现了人影，她便侧身躲在了一棵粗大的柏树后面，探出半个脑袋去看。
　　一个穿着深色教师制服的男人正背对着林夏，一只手微微扬起来，另一只手去抓着一个人的手腕，视线随着那手往后移动，霍然出现了楚白云花容失色的脸。
　　“刘老师，请你放手。”楚白云提高声音说，她是个温和的人，极少动怒，提高声音已经表示出了她最大限度的容忍。
　　“有人在欺负白云！！！”林夏的脑子里第一反应出来这个答案，一股莫名的怒气从她心底窜出来，她立刻从大树后跳出去，连奔带窜，冲到了楚白云和那个男人中间，整个人犹如老鹰护小鸡一般，张开双臂护住身后的楚白云，然后立刻以她最凶狠的嗓音嚷道：“你干什么？你欺负楚老师！”
　　嚷完那句话，林夏才有机会去看对面的男人，她这才发现她面前的男人居然是自己的班主任刘华！
　　那一瞬间，她心里有些慌，却不肯示弱地收起双臂。
　　“小夏你怎么来了？”楚白云见她冲过来就立刻护住自己，心头一阵温暖，随即感到林夏的动作有些夸张，好像自己在遭遇恶霸一样，对面的人毕竟是自己的同事，总不至于太不留情面吧，于是她伸手去拉下了林夏张开的手臂。
　　对面的刘华见到林夏突然窜出来，也吓了一跳，不过他瞬即恢复成笑脸，立刻对自己的学生和颜悦色地说道：“呵呵，是林夏同学啊，我和楚老师在商量一些事情呢，对了，刚才我还想跟楚老师说到你呢，林夏同学这学期的成绩一直处于上升趋势嘛。”
　　楚白云看到他变脸如此之快，心里吃了一惊，她不知道，那是因为窜出来的人是林夏，换了别人可就不会这么好收场了，刘华是林夏的班主任，自然看过林夏的家庭资料，知晓那背后的利害关系，怎么会轻易在林夏面前留下不好的印象呢？何况他更想在楚白云面前保持好形象，因此他说完这些话，立刻继续说道：“楚老师，今天就说到这里了，不打扰了，我先过去了啊，林夏同学，要是有什么问题可以去办公室问老师啊。”他说着，便转身走了。
　　林夏见刘华走了，立刻问道：“白云，刚才怎么了，他是不是欺负你了？”她说着，拉住楚白云的双手，将她浑身上下都打量了一遍。
　　楚白云被她看的有些不好意思，佯怒道：“你乱看什么啊，我好好的，不缺胳膊不缺腿的。”
　　林夏将楚白云的包背在身上，然后牵住她的手，一边往外走，一边理直气壮地说：“不行，你要告诉我到底怎么回事，他是不是为难你了？我早就看这个班主任不是好人了，刚才我冲过去的时候，明明看到他冷着脸抓住你的手，看到我后立刻就换成了笑脸，变得这么快，肯定是心中有鬼！”
　　“真没什么呢小夏，他就是跟我商量点事情，我不同意，然后他就有点不高兴了。”楚白云理了理刘海，心里悄悄叹了口气，其实刘华已经不是第一次缠住她了，在林夏还没有考入这所高中之前，他就已经三番五次地缠住她，要求她做他的女朋友。
　　“以后不管谁欺负你，为难你，跟你过不去，你都要告诉我，我来替你出气，谁欺负你我就打倒谁！”林夏豪情满怀地说着，楚白云含笑听着，也不反驳，却伸手捏住了林夏的耳朵问：“你今天的作业都写完了？卷子做完没？”
　　“哎哟，做完了，做完了！”
　　“真的？”
　　“当然是真的了！”林夏偏着头，躲开楚白云的手，兴奋地拍了拍裤兜说：“我攒了两个月的零花钱，做完了所有的作业和试卷，特意跑来找你呢，我要请你吃饭，然后还要跟你喝酒，你不准拒绝，一定要陪我喝酒，就像大人那样和我喝酒。”
　　“好好好，答应你就是，不过”，楚白云狡黠地偷笑起来，然后一本正经地说：“不过前提是，你以后每次都要按时完成作业，认真答写试卷，上课用心作笔记，下课好好温习课本，做得到吗？做到了我就答应你。”
　　“你简直是趁人之危呀！何况我一直都做到了啊？”林夏不满地抗议起来，接着开始耍赖：“我不管，人家攒了两个月的零花钱，好不容易请你吃顿饭，你一定要答应！”
　　楚白云伸出两根手指敲了敲她的脑门：“不行！你不答应，我们就去吃食堂。”
　　林夏气鼓鼓地停下来，瞪着楚白云，楚白云却视而不见一般，不温不火地道：“一会儿我先去食堂吃饭，然后回宿舍备课，某人是要和我一起去吃食堂呢，还是自己去外面下馆子呢？唉，人家有馆子下，怎么会去吃食堂呢，我还是先把包送回去宿舍好了。”
　　林夏一听急了：“喂，我答应你了，你要直接陪我去外面下馆子，不准去食堂也不能回宿舍！”
　　“噗嗤……”楚白云忍不住笑出来，林夏这才发现自己上当了，刚想伸手去揪住楚白云的马尾辫，却被她溜掉了。
　　林夏三两步就追上了楚白云，抓住了她双手，却又不知道怎么罚她，只好装作凶巴巴地样子瞪着她，楚白云却一点也不怕，还哈哈大笑地朝她挤眉弄眼，弄得林夏也忍不住笑出来。
　　有时候林夏自己也觉得奇怪，在其他人面前，她始终是蛮横暴躁任性的大小姐脾气，唯独面对楚白云时却总是被她捉弄，自己却拿她一点办法也没有。
　　吃罢饭，两个人一起回到楚白云的宿舍。
　　林夏掏出作业，开始请教她：“白云，我遇到一道题不会做，你帮我看看。”
　　“要叫老师，不许叫白云。”楚白云伸出手，作势要在林夏脑门上敲上一记。
　　“哎哟！”没想到林夏完全不去躲避，而是真的挨了一下。
　　“笨蛋，怎么不躲开啊？”楚白云有些内疚，马上心疼地要去查看：“我看看，还疼吗？我刚才只是假装要打你啊，没敢用力。”
　　“哈哈，上当了吧！”看到楚白云一脸担心的关切模样，佯装吃痛的林夏终于忍不住笑出声。
　　“你……”楚白云发现真相，顿时为之语噎，一双好看的眉毛也不由皱了起来。
　　“哈哈哈，你好笨。”林夏笑嘻嘻看着楚白云吃瘪的样子，捧腹大笑。可笑着笑着她突然顿住了，眼前人杏眼圆睁、娥眉轻皱的嗔怒模样，竟令她心中蓦地生出一股怜爱疼惜的感觉，林夏一瞬间有些失神。
　　“你不是说有道题不会做吗？拿来我看看。”楚白云对着林夏伸出手，却发现林夏正在发愣，以为她又在想什么鬼点子，再也忍不住，弓起手指“咚”在林夏头上来了一下。
　　林夏“哎哟”一声，回过神来，大发娇嗔：“白云，你还真舍得打人家。”
　　“打你怎么了，我是你老师，当然有权利收拾你，何况你没大没小，以下犯上，活该被打。”楚白云说着杏眼圆睁，瞪向林夏。
　　林夏连忙将手里的作业本递了过去，口里讨饶说：“好啦好啦，我投降。”说着又洋腔怪调地补充：“楚老师，这是那道题，有劳您给学生指教指教。”
　　楚白云见她一副吊儿郎当的样子，大有“恨铁不成钢”之感，当下懒得再理她，接过她的作业本，认真地看起那道题目来。
　　楚白云看着看着，好看的眉毛皱了起来，林夏托着下巴在一边看着她。
　　半个小时后，楚白云的眉毛皱的更紧了，林夏不禁打起了哈欠，楚白云有些气恼地扫了她一眼，林夏赶紧用手捂住嘴巴，同时做出一副期待的表情。
　　终于，楚白云摊开了面前白纸，开始在纸上演算起来。
　　一张又一张的白纸被用完，每用完一张楚白云就将之揉成一团，然后盯着纸团陷入沉思。
　　林夏已经看得有些发呆，心中不禁升起“认真思考的女人真美”的念头，同时她又开始忐忑不安，因为这道题目，是她为了故意捉弄楚白云，费尽心思从本市一位退休教授那里讨要来的，她完全没有料到楚白云如此认真对待。
　　这可怎么好呢？白云要是知道自己在捉弄她，一定会生气的不理自己吧！林夏开始坐卧不安，屁股在凳子上扭来扭去。
　　楚白云仍在努力尝试解答题目，她一遍又一遍地浏览题干，一次又一次地搜寻自己脑海中积累的所有题型案例，俏脸上一会儿流露出疑惑，一会儿又漾出一丝惊喜，可如此反复几次后，她再一次陷入深深的沉思中。
　　……
　　“白云，要不算了吧，你先歇会吧！”坐卧不安的林夏终于忍不住开口劝楚白云。
　　楚白云埋头在纸堆中，手中笔不停地写写划划，对林夏的话充耳不闻。
　　“白云，别做了吧，解不出来也没关系啊……”林夏站起来摇了摇楚白云的肩头。
　　“再等等，别打扰我，你自己去玩吧。”楚白云一脸认真地摇了摇头。
　　看着楚白云一副不解出来誓不罢休的坚定表情，林夏开始后悔起来，明知道楚白云对待任何事情都极端认真严肃，尤其对待课业更是一丝不苟，自己竟然还要用难题来捉弄她，这不是引火烧身吗？
　　林夏越想越后悔，急的在楚白云身边走来走去。
　　“白云，别算题了，已经很晚了，你不是说今晚要跟我一起吃饭吗？我现在好饿，我们去吃饭吧？”林夏拉住楚白云的手臂，再一次恳求。
　　“嗯？你自己先去吃吧，我再试试。”楚白云头也不抬地回答。
　　“果然是自作孽不可活啊！”林夏暗暗自怨自艾，然后又不死心地问：“那你再试一次，再试一次我们就去吃饭，你听到了吗？要说话算话啊！”
　　“嗯……”楚白云含糊地嗯了一声。
　　这一算，又是半小时过去了，正在推算题目的楚白云恍然未觉，林夏却在一旁抓耳挠腮，不知如何是好。
　　“白云，去吃饭吧，别算了！”林夏不满地嘟哝起来，看着楚白云对自己不理不睬，林夏深感失策，可现在后悔有什么用呢？
　　“白云！！！”终于，林夏忍不住大喊大叫起来，冲过去将楚白云手下的题目和纸张一把扯走，藏到了身后。
　　“你干什么？”楚白云茫然抬头，待看清了林夏干了什么后，不由地十分生气。
　　“快拿来！”
　　“不！”林夏使劲摇头，她发誓决不会再将这道题目拿给楚白云看了。
　　“林夏！”楚白云站起来，瞪着林夏。
　　林夏头摇的像拨浪鼓，同时跑到离楚白云更远些的地方，斩钉截铁地说：“我绝对不会给你，除非你先陪我去吃饭，饭后再说。”
　　“你……”楚白云气绝：“真是要被你气死了！”
　　“别生气嘛白云，我错了，我再也不敢了，你看你做题做了那么久，一定消耗了很多脑细胞，先去吃点好吃的补一补吧，好不好？”林夏赶紧摇尾乞怜，好话说尽。
　　经林夏一提醒，楚白云发现自己真的好饿，可是题目没做出来，怎么也不太心甘啊。
　　看见楚白云还是有些犹豫，林夏将手里的作业本和白纸用力一扯，撕了个稀巴烂。
　　楚白云一看急了，奔过去要抓住林夏，林夏转身就跑，将手里的碎纸片扔的满地都是，俩人绕着桌椅板凳你追我赶。
　　“林夏，你到底要干嘛？”
　　林夏回头，嘴里倔强地说：“我宁愿你怪我，也不要你这样辛苦，我把题目撕了，你就不用再算了。”
　　楚白云听到这句话，不由地又好气又好笑，忍不住说：“我都看了这么久，题目早就记住了，你撕了有什么用？”
　　“啊！那怎么办？”林夏一下子愁眉苦脸。
　　“你过来，让我揍一顿就可以了。”
　　“哦，好。”林夏耷拉着脑袋，径直走到楚白云面前，将头伸到楚白云眼前，还略略抬起额头，巴巴的小眼神看着楚白云，似乎在期待地等着楚白云揍。
　　楚白云被她这副样子逗得哈哈大笑起来：“你，哈哈，怎么突然这样乖，像只小绵羊！”
　　“呵呵。”林夏也跟着傻笑起来，望着楚白云的眼中，有着她自己都不知晓的温柔和迷恋。
　　楚白云伸手到她脸颊上，轻轻地，捏了一下。
　　林夏就势握住了她的手掌，并且感到自己不愿松开。
　　楚白云没在意，她哈了一口气，说：“好啦，去吃饭吧，我好饿哟！”
　　“好啊。”林夏拉着她就往外走。
　　“哎，你慢点。”
　　俩人走在夜色朦胧的校园中，月光倾泻了一地，沐浴在人身上、脸上、手上。
　　“白云，我以后都要叫你白云，行吗？”林夏突然问。
　　“不行，我是你老师，别这样没大没小的。”楚白云拒绝。
　　“可我想叫你白云。”
　　“那也不行！”
　　“那怎样才行？”林夏不肯放弃。
　　“嗯，我想想哦，想好了再告诉你。”
　　“不行，现在想！”
　　“现在好饿，没力气想啊。”
　　“白云白云白云白云，我决定了，我就要这样叫你！”林夏耍赖。
　　“喂，你是复读机吗？”
　　“我就是要叫你白云，白云白云白云白云。”林夏撅着嘴表示不满，同时又启动了复读模式：“白云白云白云白云……”
　　“哎，拿你没办法，好吧，没人的时候可以这样叫一下，人前必须喊老师。”
　　“好啊，就这么说定了！”林夏高兴地叫起来，兴奋地扭头看向楚白云。
　　月光下的楚白云，脸上挂着微笑，美丽的如同月夜，不，不，是更胜月夜。
　　林夏忽感自己的心突突跳了一下，眼前人的样子就像是魔术师的法杖，将她的心神一刹那定住。
　　“白云，你好美……”林夏情不自禁地感叹出声，如同呓语。她感到心中似乎有什么感觉在支配着自己的身体，令她不由自主地上前一步，贴近了楚白云的脸颊。
　　女子特有的体香淡淡地氤氲，侵袭着林夏的感官。
　　楚白云轻笑起来，眉眼都弯成了月亮，朱唇轻启：“刚答应你，就开始说好话了啊。”
　　林夏浑然不觉，她定定地看着楚白云，心跳突突，胸腔中如有怪物破体而出，她感到身体不受控制，突然地用力拉了一下楚白云的手臂，楚白云整个人就倾倒在她怀里，她的唇如有指引般贴近过去，吻上了楚白云的唇角。
　　肌肤相亲，夜柔似水。林夏的双唇吻着楚白云的唇角，时间仿佛已经停止，周遭事物仿佛都消失不见。
　　楚白云最先反应过来，她什么也没说，一下子推开了林夏，走到了前面，林夏恋恋不舍地望着她的背影，惴惴不安地跟了上去。
　　两人陷入了沉默。
　　“白云……”林夏忐忑不安地开口喊。
　　楚白云没有理她，继续往前走。
　　林夏的心沉了下去，脚步戛然而止。
　　“白云……”林夏痴望着那向前走去的背影，喃喃开口，一颗心悬起。
　　“嗯？”夜色中，楚白云终于停下来，转过身看着她。
　　林夏顿时喜出望外，三步并作两步，驰到楚白云身前，她没有料到楚白云还会理自己。
　　楚白云看了她一眼，说：“快走吧，一会儿食堂都关门了。”
　　“嗯。”林夏走上去，与她并肩走向食堂。
　　快到食堂的时候，林夏侧脸看了看楚白云，心中又不安分起来，她忍了又忍，终于大胆地伸出手，悄悄去握住楚白云的手。
　　她感到楚白云挣脱了一下，但是林夏使劲握住不松。楚白云又挣了一下，同时低声说：“快到食堂了！”
　　林夏不肯松开，并倔强地抿着嘴唇，表示自己对周围一切都不予在意。
　　在楚白云挣脱了四次无果后，终于放弃，任由林夏握着自己的手，林夏紧抿的嘴角，露出一抹笑意。
　　吃饭时，楚白云一声不吭地将自己菜里的葱花、辣椒、姜块以及肥肉片全部挑出来丢进了林夏碗里，并用眼神示意：“要是不吃掉，就别想我理你！”
　　林夏苦着一张脸，没敢反抗，狼吞虎咽将自己碗里的“外来物种”一一扒拉进嘴里，吞咽下去的那一刹那，她露出犹如吃蟑螂一样的痛苦表情。
　　楚白云视若无睹，正襟危坐，令林夏数次想吐出来的想法烟消云散。
　　多么美好的青春，多么美好的相遇。
　　即便隔着20年的岁月，林夏再一次想起，依旧感慨不已，心中仍旧充满痛惜。
　　那一年自己16岁，上高一，楚白云是自己的数学老师，刚满24岁，是那所高中所有男生和男老师们的梦中情人，没有之一。
　　如果可以，林夏想着重添上一句，楚白云也是自己的梦中情人，唯一的情人，从当年到现在，没变过。
　　然而就是这样一个美好的女子，于8024年突然地失踪了，举家去向不定。
　　没有告别，没有音讯，没有留下只言片语。
　　林夏疯狂地寻找，四处打听，她恳求父亲恳求爷爷，动用一切关系寻找楚白云，用“大索天下”来形容也不为过，因为她林家有这样的背景和能耐，但是楚白云及其家人如同人间蒸发，再也找不到任何消息。
　　时隔18年，再一次回想当时种种，林夏仍是感到心悸般的痛楚，这些痛楚已扎根于自己的肌肤血肉中，逐渐成长为类似血液、骨髓、筋络一样遍及四肢百骸的东西，只要想一想，就能痛及灵魂，18年，这种痛没有变淡却变得更彻骨，18年，她恨过怨过猜过哭过，唯一不曾放弃过，18年，一切情绪都变得不再重要，唯有再见她一面，成为终极梦想。
　　直到她在六年前遇到莫轻寒，第一眼，她就知道了，她找到了她的白云，或者说，找到了白云的延续。
　　顺着莫轻寒，及莫轻寒背后的线索，一个隐藏了二十年的残酷真相，被徐徐揭开。
　　8036年的秋天，林夏动用了当时掌控在手里的一切力量，终于找到了罪魁祸首。
　　那是个阳光明媚、秋高气爽的好天气，林夏带着压抑18年的怒火，出现在一间简陋的宾馆房间。
　　数十个凌乱的酒瓶子，有白酒有啤酒，滚得房间地上到处都是，一个穿着年轻男人醉倒在地上，嘴里还在断断续续念叨着什么话。
　　如果再仔细点，就能发现他脸上都是伤痕，眼眶发紫，嘴角和鼻孔里俱都出血，一身衬衫也脏兮兮凌乱不堪，仿佛被人用腿脚狠狠地践踏过，此时此刻，他不知是因为醉酒还是疼痛，整个人缩成一团，蜷缩在床脚处，如果低下身子凑过去听的话，就能听见他在反复念叨着：“对不起，对不起，对不起……”
　　林夏麻木地站在房间中央，神情木然。
　　“江峤，有个叫楚白云的女孩，你还记得吗？”
　　见没有回答，林夏皱了皱眉，又狠狠踹了一脚。
　　醉倒在地的江峤发出了一声闷哼，而后又惨笑了下。
　　“呵，林夏，你也为这个？”
　　江峤自言自语，语气颇为自嘲。
　　“我知道，大家都怪我，全家人都怪我……”
　　说着挣扎着爬了起来，靠着桌腿，半坐着。
　　林夏神色冰冷地看着他，一字字道：
　　“你做了什么，你不知道吗？”
　　“呵……我做了什么，我当然知道……我是畜生，我禽兽不如！我不是人！我知道！”
　　林夏的心，骤然提起，冲上前去，一把抓住江峤的衣领，厉声喝问：
　　“你到底做了什么？你给我说！”
　　江峤似没听见，目光呆滞，继续自言自语：
　　“其实我觉得这是报应，从我爸就开始了，我是做了错事，可是爸爸就没错吗？”
　　“他爱上人家姑娘也罢了，还把人家肚子搞大了，最后一走了之，这是报应。”
　　林夏一言不发，面无表情地听着。
　　“她来城里读书，我们不知怎么就认识了……”
　　“我不是故意的，是那几个卑鄙小人，给我灌酒，撺掇我，我就做了错事！”
　　“我真没想到，她会是我爸和乡下女人生的……”
　　“你这个畜牲。”
　　这是一句陈述句，林夏的语气很平静，但是平静中透露着可怕的压抑的滔天巨怒。
　　“谁没有年轻过，我是一时冲动，又喝了酒，我不是要伤害她，我想和她做朋友！”
　　林夏的眼神又冰冷了一些，整个人都散发着一股寒意，身体一动未动，只轻轻地问：
　　“后来呢？”
　　“她妈妈说她生完孩子后失忆了，然后搬去了南方。”
　　“孩子？”
　　林夏的双手猛地握成拳头，胸腔里几乎喷出火来。
　　“她怀孕了，孩子生出来就死了，这是我爸的报应。”
　　空气仿佛瞬间凝结，林夏的身体抖了一抖，语气却平静的可怕，只听她缓缓问：
　　“后来呢？”
　　“我暑假出去玩，又碰到了她，呵呵，根本没人告诉我她是我姐姐，我不知道，我一直很愧疚，没想到她认出来了我。”
　　这话说的有点没头没尾，但是林夏都听懂了，林夏感觉心仿佛都提了起来，声音也有些颤抖：
　　“然后呢？”
　　“她记忆又恢复了，整个人跟疯了一样，冲了出去……”
　　林夏忽然感觉遍体生寒，几乎是使出了此生最大勇气，哽咽着问出了那句话：
　　“你害死了她？”
　　“她自杀的。”
　　等了18年，盼了18年，查了18年，终于得知楚白云失踪的真相，但，竟是这般残酷。
　　苦苦寻觅十八年的佳人，已经化为尘土，她曾经饱受过的屈辱，却因记忆而长存。
　　在这一刻，林夏感觉自己的心，寒如万年坚冰。
　　她脸色平静的可怕，稍稍扭动了一下因长时间站立而僵硬的脖颈后，操起了房间里最坚硬的一把椅子，狠狠地砸了下去。
　　“啊！”一声惨叫响彻黑夜，却让林夏的心更加冰冷。
　　她只感觉到整个世界的冰冷和愚弄。
　　莫轻寒的头发丝很早就收集到了，所以亲子鉴定结果也很快就出来了，正如猜测的那般。
　　那个传说中死去的婴儿，就是莫轻寒。
　　薄薄的亲子鉴定书，平平整整地放在林夏办公室的红木桌上。但从宾馆回来后，她就没有翻开过。
　　市中心医院里，林夏再次来到李慧敏的病房。
　　李慧敏有些意外:“林女士，你怎么来了？”
　　林夏神色复杂地看着她，缓缓问：
　　“事情我已经查清楚了。”
　　“我来是想问你，白云，她葬在哪里？”
　　李慧敏神色巨变，“你都知道了？”
　　“都知道了。”
　　“知道了你还来问什么?你还嫌我们过的不够凄惨吗？”李慧敏哽咽出声，厉声质问。
　　林夏没有解释什么，轻轻地叹了口气，在床尾坐了下来，静静地叙述起了那些岁月静好的过往。
　　“白云是我的爱人，虽然我从没有说出口，但是我知道，她也知道，我们是相爱的。”
　　“那个时候真好，我们一起上课，放学，看动画片。”
　　“我从小就脾气坏，谁的话都不爱听，偏偏爱听她的话，最爱缠着她，哪怕是呆在她身边看她改作业都高兴的很。”
　　“她脾气真好，那么温柔，从来不生气，总是带着笑。”
　　“那天我为了捉弄她，特意找来一道很难的数学题，向她请教，她那么认真地做题，整整一个上午都不愿意放弃。”
　　“这么好的人，我从来没有见过。”
　　“那天晚上，我和她一起去吃饭，我牵着她的手，一起穿越操场。走到操场中间的时候，我亲了她，我永远也忘不了。”
　　“我真担心她再也不理我，但是她没有生气。”
　　“后来放暑假，她就不见了，我满天满地地找，求了好多人，怎么也找不到。”
　　“我找了她18年，我想过很多种可能，哪怕是她爱上了别人，结婚生子，我只是想再见到她，我没料到那次暑假后就是永别。”
　　“罪魁祸首是江峤，我找到他，问出了事情经过，砸断了他的腿，呵呵，这也没什么用，白云也活不过来了。”
　　“现在我也没有别的想法了，我只想去她的墓地坐一会儿。”
　　“我真后悔，我那时该告诉她我喜欢她的。”
　　李慧敏眼神复杂地看着林夏。
　　两个女人沉默了一会，李慧敏开腔道：
　　“没有骨灰的，江家人抢走了她的遗体，不知道怎么处理了，我们连看也没看到过。”
　　“最苦的就是我二姨了，她生下白云后，就被逼着改嫁，一个人拉扯大白云，没想到会出这种事。那个时候，我们都劝她把孩子扔了，但是她又舍不得，最后我就领养了来。”
　　林夏这才知道，原来李慧敏是楚白云的表姐。
　　李慧敏顿了顿，又道：
　　“我年纪大了，身体又不好，活不了多久了，小寒这孩子，哎，一转眼这么多年了，她又长得那么像表姐，也算是一种念想吧。”
　　“既然你来了，我想问问你，你准备怎么做呢？”
　　林夏显然早已做好了准备，一五一十地说出了自己的打算：
　　“她的身世一直瞒着肯定是瞒不住的。我也不希望她受到伤害，只有去一个新的环境，才能让她不受打扰地生活。我准备让你去LD就医，小寒也一起去，既可以陪着你，又能读书，我已经联系好了学校和医院，等到这边安排好就可以出发了。”
　　似乎是怕李慧敏拒绝，林夏又补充了一句：
　　“我相信，这不仅是楚阿姨的愿望，也是白云的愿望吧。”
　　李慧敏自然听出了她的意思，如果自己不去国外就医，莫轻寒肯定不愿去国外读书的。
　　她点了点头，忽地说道：“既然你决定了，我还要告诉你一件真相。”
　　“一直有人在暗中寻找着我们一家三口，这些年，我们带着小寒东躲西藏，我觉得，背后的人，就是白云的爹，小寒的爷爷，最该死的就是他！”
　　她直视着林夏，声音低沉地道：“你如果真的爱白云，真的为小寒好，那就想办法，为我二姨母女俩报仇吧！”
　　林夏讲述到这里，凝视着怀中的女孩，情绪有些感慨地道：“以后发生的事，你都知道了。”
　　“我虽然带着你避到国外，实际上一直在暗中筹备，等待时机。”
　　“后来你要回国，我便重新掌权，开始打击江家，令江家吐出来一半家产，这是属于你和你妈妈的，那天在那个咖啡厅里送你小熊的老人江峰，就是你爷爷。”
　　林夏说着抬起头来，眼神盯着墙壁，似乎透过那里飘向了遥远的过去，声音也悠远了起来：“因为他毕竟是你爷爷，所以我饶过了他。”
　　莫轻寒一直没有说话，身躯窝在她怀里，连动都没动一下。﻿

✿ 127、芳心
　　黄昏, 云顶山庄。
　　古色古香的书房内，结束了一天家主课程的吴意，端坐在紫檀木长条书桌旁，正在同自己奶奶吴桂兰聊天。
　　“奶奶, 华北之战进展到哪一步了？”
　　吴桂兰瞧着自己孙女, 今天的吴意身穿一袭白色长裙, 简洁大气的色彩，像是为她量身定制，完美无缺地凸显出她矜贵明艳的长相和强大气场，肩膀处增加了镶钻设计，并采用了垫肩的方式，让她本就高挑的身材愈显凹凸有致，整个人安安静静坐在那里, 矜重端庄，高贵冷艳。
　　满头乌黑长发被帝王绿翡翠发箍盘向脑后, 显露出雪白修长的天鹅颈项, 还有那骨感玲珑的蝴蝶锁骨，莹白如玉的耳瓣上，水滴状的钻石耳坠再添几分矜贵。
　　吴桂兰甚为满意, 自己的孙女除了太过痴情外, 几乎完美继承了吴家和苏家的优秀基因, 每一处都很符合自己心中理想的家主人选。
　　她微微一笑，说道：“我的小公主这是急了？”
　　吴意抿唇轻笑, 耳坠伴随着笑声轻晃：“我既然已经参与进来，迟早要真刀真枪上战场, 现下先接触接触, 也省的到时自乱阵脚。”
　　吴桂兰眼神中的满意之色愈发浓郁, 旋即敛起笑意，正色道：“意儿有心，奶奶很欣慰，近日来华北之战已经如火如荼，到了最关键的胶着状态，奶奶有你外公助力，又联合有你林姨这些暗中援手，料想他是无法再翻身的。”
　　吴桂兰说着，眼底闪过一抹狠厉之色，唇角弧度冷硬：“但是瘦死的骆驼比马大，就怕这老家伙负隅顽抗，垂死挣扎，连累大家损兵折将，到时候便有些得不偿失了。”
　　“奶奶执掌家族三十余年，什么大风大浪没见过，我相信奶奶必能旗开得胜！”吴意自信满满地说着。
　　又随口问道：“原来林姨也参与了吗？”
　　吴桂兰自得一笑，信口回她：“商场如战场，瞬息万变，自然是助力越多越好。”
　　她笑着，眨了眨眼，补充道：“盟友变对手，对手变盟友，也不是没有，反正只要自己不吃亏就行。”
　　这话说的很含糊，但是吴意秒懂，看来自己奶奶也不是真心要与林夏合作，而是另有打算，她想了想，提醒道：“林姨一向冷静沉着，少有失算，奶奶也不可不防。”
　　吴桂兰点点头：“那是自然。”她本意就是借着上次的契机，拉林夏下水，若是能趁机咬一块肉再好不过，即便林夏全身而退，她也没有任何损失。
　　只是其中的弯弯转转，尚未有眉目前，并不打算对吴意讲个分明。
　　聊到这里，吴桂兰忽地盯住吴意，目光锐利如刀：“意儿，奶奶问你一句话，你要老实回答。”
　　吴意不慌不忙：“奶奶请说。”
　　吴桂兰对她的镇定自若更加满意，喟然叹息：“他是我亲二叔，小时候你曾爷爷忙于家族事业，很少顾及家庭，都是二叔和姑姑照顾我、带着我，如今我却不得不与之兵刃相见。哎。”
　　吴桂兰说着轻轻叹了一口气，流露出些许伤感，只是下一瞬，她浑身气势一变，如猛虎下山，盯着吴意的双眼寒光湛湛，沉声道：“意儿，奶奶为家族而兴萧墙之祸，你可觉得奶奶太过无情？”
　　吴意思虑一瞬，认真道：“奶奶所为，是为家族也是为家人，看似无情实则有情，此祸患不除，必为我吴家遗祸无穷，攘外必先安内，自古已然，哎，是意儿不争气，害得奶奶颐养天年之际，还要劳心劳力，为意儿筹谋未来，这一番慈爱之心，意儿怎么会视若无睹呢？”
　　她说着伸出手去，握住了吴桂兰放在桌面上的手掌，眸中氤氲出薄薄水雾，看的吴桂兰熨帖又心疼，忙握住她手摇了摇，欣慰笑道：“意儿能这么想，奶奶再苦再累也开心。”
　　又目光慈爱地瞧着吴意：“傻孩子，你是奶奶一手带大的小公主，奶奶当然要为你筹谋好一切。”
　　“嗯，意儿会争气的，奶奶放心。”吴意略带哽咽地说道。
　　吴桂兰欣慰无比，拍了拍她的手背，柔声道：“天色不早了，奶奶就不留你了，快回家去吧，晚上奶奶让人整理一些华北之战的资料出来，你明天来学习揣摩一番。”
　　吴意破涕为笑，振奋不已，捏起拳头：“好，明天我要纸上谈兵了！”
　　吴桂兰瞧她明艳的俏脸上蕴着调皮之色，眼神愈发柔和：“有奶奶指点你，你必将战无不胜。”
　　“奶奶真好。”吴意冲着她撒起娇来，又顺口说道：“奶奶，我想早点同萧楼结婚。”
　　吴桂兰心头一跳，萧楼手腕上的东西还没有摘下来，孙女却已经言及结婚，这真是让人措手不及……倘若被自己孙女知道了，恐怕祖孙关心又要破裂。
　　只是那个萧楼，上次宴会还同前任纠缠不清，这样的人，自己怎么能放心将意儿交给她？自己的金枝玉叶，又岂是一个乡野少女可以轻易摘得的？
　　她心中一动，反问道：“奶奶以前就说过，不会拦着你们结婚，若是她真心爱你，愿意永远留在你身边，做你的贤内助，奶奶自然支持你，只是意儿，你现在已经完完全全得到她了吗？”
　　吴意忙道：“楼楼现在对我全心全意，也答应永远留在我身边，当然就是我的人了，奶奶，楼楼人很好很好的，我真的很爱她，我一定要同她结婚的。”
　　吴桂兰头疼不已，暗道需得找个机会，再敲打敲打萧楼，同时严令她不得将手环之事泄露给意儿，不然饶不了她……倘若她的态度让自己满意，那再做考虑。
　　只是目前对付吴其兴更重要，遂道：“只要她真心实意爱你，奶奶不会阻拦，不过目前为你争取家主位更紧急，你不可分心，不然奶奶可要不高兴了。”
　　“知道了奶奶。”吴意如吃了个定心丸，同她又亲昵了一番，这才离开云顶山庄。
　　宋豪办事利落沉稳，驾车技艺高超，轿车穿行在盘山道上，平滑又快速，一丝颠簸也无，吴意放松地靠在座椅上，方才还轻快振奋的眼神沉寂了下来，涌出一抹复杂之色。
　　“奶奶，倘若有一天，爸爸的事情爆出来，我必然大义灭亲的，希望到时候，你也不会觉得意儿无情。”
　　她心底悄语着，旋即收拾起这份略显沉重的心境，拿起了手机，看到那个熟悉的对话框，刚从硝烟弥漫的商场上抽离的芳心，立刻柔情似水了起来，她打字，给萧楼发了一条消息。
　　【楼楼，你的宝贝还有二十分钟到家，赶紧洗白白等着我哦。】
　　她发过去后，又眉眼弯弯地看了一遍信息，唇角渐渐翘起，这一周以来，萧楼为了降服她这个小妖精，夜夜压着她睡不让她动弹，害得她心中欢喜又抵不住蠢蠢欲动，两人早已有了肌肤之亲，萧楼却始终不肯越雷池一步，真是个笨石头……吴意想起来，就又羞又气。
　　一边暗暗猜测着，萧楼是不是还没有放下莫轻寒，所以不肯同自己有实质进展？可是萧楼对她的温柔和宠溺，她已有切肤之感受，且装醉那晚，又引诱她答应了许多承诺，按照萧楼的为人，若是心没在她身上，是绝不可能应下那些诺言的。
　　想到这里，吴意又自信了起来，忍不住期待，萧楼是不是太羞涩，所以不好意思呢？
　　真是个大笨蛋，害得她天天都想勾引她。
　　片刻后，吴意收到了萧楼的回复。
　　【你又淘气，刘姨已经做好了你爱吃的饭菜，我在门口溜达，顺便等着你呢，再不乖我就捉几只石榴花虫给你做夜宵。】
　　吴意美目闪闪，马上打字过去，同她文字撒娇。
　　【嘤嘤嘤，楼楼欺负人家，哭给你看（猫猫流泪脸.jpg）】
　　两人马上要见面，却在手机里聊起了天来，吴意近来初次享受到与爱人之间文字传情的美妙滋味，仿佛发现新大陆一般，含蓄中带着一种小窃喜，沉迷其中不可自拔，每天都缠着萧楼给她发多多信息，早已超出当初要求的二十条标准。
　　少倾，车子抵达天樾湾，车门缓缓开启，吴意提着裙摆正要下车，却听车门外响起一声温柔的笑意，她期盼一天的人，长身玉立在车门外，神情温柔，正含笑望着她。
　　“磨人精，今天不要我抱着下车了吗？”
　　吴意喜出望外，当即松下裙摆，朝她张臂：“要要要，人家无时无刻都在盼着楼楼抱抱。”
　　萧楼眉眼含笑地瞧着她，见她明明气场强大的如同女王，可是张口就是撒娇软语，瞬间成了小公主，心中顿时柔软了起来。
　　张开双臂，穿入她肋下，将这美人儿抱入了怀里，一个胸怀贴上另一个胸怀，难以描绘的满足感充溢身心。
　　这些天来，萧楼温柔克制中透出淡淡的强硬，吴意也没再逼迫她，两人的相处越来越美好。
　　她含蓄内敛，吴意热情奔放，就像是矛和盾终于重逢，矛愿意为了盾收敛爪牙，盾也愿意为了矛默默忍痛，两人之间竟然达到了难以言喻的和谐，无形中蕴着一种无法言说的情不自禁，让萧楼忘了伤痛也忘了忧虑。
　　她在苦海中独自挣扎太久，只要有一点温暖，就忍不住紧紧守护起来，一点都不想破坏。也正因为如此，吴意每次体贴懂事地陪伴她时，她便体味出一种岁月静好的美妙。
　　萧楼抱着她进屋，然后将她轻轻放在地板上，吴意抱住她腰身拱抵不依：“楼楼，怎么不抱抱人家了，人家踩着高跟鞋，脚脚累了一天呢。”
　　萧楼笑望着她，琥珀色的眸底都是柔光：“我想问问磨人精，晚上会不会乖乖，如果会的话，我有一样礼物送给她。”
　　什么？送自己礼物，自己的笨石头要开花了！
　　吴意心花怒放，美目中涌出巨大喜悦，像是被乌云遮掩的星星，一下子璀璨了起来，急忙道：“楼楼，人家一直很乖啊，我要礼物！”
　　话刚说完，就迫不及待地抱着萧楼的手臂摇晃了起来，娇躯还在她怀里蹭来蹭去，状如大猫咪缠人。
　　门口站了一圈的保姆，都微笑着看着两人互动。
　　门前十分开阔，多色地砖精心砌就出散射状的美丽图案，司机正在将车辆开走，归来的宋豪和留守的沈青青站在那里，互相对视一眼，宋豪有点好奇地问道：“萧小姐要送什么礼物啊？”
　　沈青青也有点纳闷：“我方才陪着她在花园里散步，没见她带什么礼物在身上啊。”
　　两人一同看过去，只见萧楼从自己垂下来的鬓边碎发里取出一朵洁白无瑕的娇小花朵，递了出去。
　　原来她将这朵花，藏在了自己耳朵上。
　　吴意娇躯依偎着萧楼胸怀，美眸闪亮：“是茉莉花哦！”
　　玉手拈起这朵小花，放在鼻尖上嗅闻，花瓣粉白，肌肤胜雪，两相映衬，人比花更娇。
　　拈花美人，展颜而笑：“好香呢。”笑声如银铃，散入天樾湾的黄昏和斜阳余晖里。
　　两人相对而拥，萧楼双臂环住她身躯，垂眸瞧着她玉手拈着花朵，在怀抱里把玩，满眼都是宠溺。
　　宋豪诧异地道：“这不就是花园里开的茉莉花吗？”
　　沈青青叹道：“是呀。”
　　宋豪更加诧异了：“这也能当做礼物吗？”
　　沈青青白了他一眼：“意小姐富甲天下，要什么有什么，最缺的不是礼物，而是心上人送的礼物。”
　　宋豪似懂非懂地点点头，忽地大步转身，走向花园，沈青青呆愣愣看着他，只见宋豪瞅准一丛开的正盛的茉莉，使劲薅起来，很快薅了一大捧，又快步走了回来，兴致勃勃道：“那个，沈青青，送给你。”
　　沈青青为之绝倒，没好气道：“萧小姐那是送花，你这是辣手摧花，起开！”
　　她柳眉倒竖，狠狠剜了宋豪一眼，从他身边挤了过去，将他掌心捧着的花，挤掉了一地。
　　宋豪傻眼。
　　萧楼双臂使力，再次将吴意抱了起来，这次却是公主抱法，照顾她穿着裙子，吴意长腿伴着裙摆，在萧楼臂弯里晃晃荡荡，翘着玉足，旁边的保姆立刻上前来，动作麻利地为她褪下高跟鞋，又有一名保姆接过高跟鞋，细心打理了起来。
　　萧楼又道：“再把阿意头上的发箍也取下。”
　　“好的萧小姐。”又上前来两个保姆，帮她细心地取下头上的翡翠发箍，又小心翼翼将秀发抚顺。
　　萧楼便抱着她继续往餐厅走，吴意惬意地窝在她怀抱里，玉手还在把玩着那朵茉莉花，忽地想起来什么，忙瞧着萧楼问道：“楼楼，这朵花，里面会不会也有虫子啊？”
　　听她声音里染了一丝怯怕，萧楼垂眸凝视着她，柔声道：“我摘下后，里里外外检查了三遍。”
　　吴意美目中溢出满足的娇笑，脸颊也不由自主往萧楼怀中蹭蹭，腾出一只玉手勾住萧楼脖颈，将她拉的低头，红艳的唇瓣毫不犹豫地贴向那垂首而来的俊脸上，啵唧一口。
　　萧楼将她放在椅子上坐好，刘姨见她已脱了鞋子，忙吩咐人端水来与她净手。
　　吴意一边由着人伺候，一边撒娇起来：“楼楼，你帮我把耳坠摘下来嘛，戴了一天，耳垂都累了呢。”
　　萧楼也在净手，一边快速擦水珠，一边笑着道：“洗完手就来。”她将湿纸巾丢掉，坐到吴意身边，倾身为她摘耳坠。
　　这耳坠，早晨是她亲手为吴意戴上的，现在取下自然动作娴熟，旁边保姆早已准备好匣子，接了耳坠放好。
　　吴意洗完手，又来缠她：“脚脚累，耳朵也累，要楼给人家揉揉。”
　　萧楼两只手各捏住她一只耳瓣，轻轻地按揉起来：“乖，先给你揉揉耳垂，吃完饭，再为你揉脚。”
　　吴意还是不依，一边享受着萧楼温柔的按摩，一边嘟哝：“椅子硬硬的，坐着不舒服，要楼抱在怀里喂饭。”
　　“你真是投错胎了，前世该是一只树袋熊。”萧楼觑着她，故意说道。
　　吴意一点也不害臊，反而扑来搂住她脖子，同她交颈亲昵：“楼楼，不要嫌弃人家嘛，人家就是想缠着你，黏着你，恨不能长在你身上。”
　　萧楼被她缠惯了，早已适应这个磨人精的缠功，顺手就将人搂抱住了，自然而然地抱入了自己腿上。
　　这是吴意最喜欢的搂抱姿势，又何尝不是她喜爱的搂抱姿势呢？
　　最开始她是出于关心照顾她，动了心后情不自禁想照顾她，到现在，她晚上被她缠着睡，白天同她分别一整天，除了练字画画看资料复习达克莱特的功课，便无事可做，而每天黄昏时等着吴意归来，竟成了一天中最大的期盼。
　　吴意对她的缠磨，让她深深体味到被人依赖的充实温馨，还洋溢着无法言说的满足。
　　她不敢明朗地流露出这种喜欢，却早已深陷其中而不自知。
　　此刻怀抱着吴意，一口一口喂饭入那樱唇中，瞧着她鼓着香腮咀嚼食物，还淘气地同她讲话。
　　萧楼不自觉就瞧着她，被她吸引了全部心神。
　　“楼楼，我今天上午上了两个钟头的家主课程呢，一直很乖乖听讲哦，中午吃了一个蟹黄狮子头，一个灌汤包，一碗甜汤，还有不少蔬菜……下午与奶奶做业务演练……”
　　萧楼每喂完一口，就专注地瞧着她，听她讲话，时不时回应一两句。
　　这个人她照顾了这么久，不忍她伤心难过，盼着她处处好，现在只是看着她吃饭，听着她讲话，便觉到极大的满足。
　　数日前那夜里的凄苦和伤痛，仿佛越来越远，心里的伤口也逐渐在愈合。
　　温柔下来的吴意，不逼迫她的吴意，让她没有了压力，没有了顾忌，不知不觉，就掉了进去，掉的情不自禁。
　　两人吃罢饭，携手出门去散步。吴意害怕虫子，不肯去有树荫的地方，萧楼便带着她在小花园转悠。
　　如两个小朋友，手牵手，这里瞧瞧，那里看看，吴意缠在她身旁，如连体婴，对着她耳语。
　　“楼楼，白天你送我出门，车门关上那一刻，我就开始想你了呢，除了上课不得不专心外，其余时间都好想你。”
　　萧楼揽着她娇躯，听着这知心话，想要回应她的思念，可是又怕这个坏蛋夜里折腾人，忍了忍，暗道，等解决手环的事，再好好回应她吧。
　　因此只是点点头，用脸颊贴面蹭了蹭。
　　吴意侧首瞧着她，见她不回应，心里还是失落的，却没再逼迫她，打算换个方式。
　　萧楼像是一株空谷幽兰，她像是只胆大妄为的蝴蝶，不辞辛苦穿越千山万水寻到她，绕着她翩翩起舞。
　　两人携手走到荷塘边，荷花朵朵，荷叶连连。
　　“楼楼，你听呀，荷塘里有青蛙在叫呢。”
　　“是呀，夏天，青蛙很多的。”
　　“快看，还有萤火虫，楼楼，你快帮我抓一只嘛。”
　　“好呀！”萧楼松开她，笑着追逐上去，很快将那只萤火虫抓住。
　　走回来，瞧着满脸兴致勃勃的磨人精，笑道：“你伸手。”
　　吴意乖乖伸出手，萧楼握住她指尖，在她掌心里缓缓松开拳，一直闪闪发光的萤火虫立刻飞了起来。
　　吴意和她一起望着萤火虫越飞越高。
　　等到萤火虫飞到两人再也捉不住的高度，吴意猛地扑到她怀抱里，双臂将她紧紧圈住，娇声道：“楼楼，萤火虫跑了，但是你可不要跑哦，你是我的宝贝，要留在我心里，不然阿意的心会很痛。”
　　萧楼伸臂摸着她头，在发顶揉了揉，忍不住道：“磨人精缠的这么紧，我怎么跑的了呢？”
　　吴意埋首到她胸怀间，蹭了蹭这让她沉醉的怀抱，轻声道：“阿意不缠你，你就要跑吗？”
　　萧楼不答，带着她继续转悠，两人牵手来到一片草地，夜色向月浅，暗香随风轻，两条俏影越来越近。
　　两人的秀发也被夜风轻拂，缭绕在一起。
　　吴意从萧楼怀抱里扭头，凝眸望着草地上的身影，柔声道：“楼，你看我们的影子。”
　　萧楼侧首看去，只见月光下，草地上映出两条修长的身影，依偎在一起，你中有我，我中有你，分不出彼此。
　　她定定瞧着，耳中听见吴意低诉：“楼楼，只愿你和我，如这影子一般，永远不分离。”
　　心中倍觉触动，一念起，剧痛生，她忙收摄心神，猛地将吴意抱起，快步朝着屋内走去。
　　“磨人精，今天偷偷吃蜂蜜了吗？嘴巴这么甜。”
　　吴意窝在她怀里，小鸟依人，发出一串娇笑，仰脸瞧她：“天上地下，只对楼楼这样。”
　　萧楼又痛了一下，有心想冷漠以对，打断吴意这接下来可能更加撩拨人的热言热语，可是话到了嘴边，却说不出去。
　　纵然吴意不知情，可是她却无法枉顾她一番真情，愁肠百转，压低了声音道：“阿意，我想去练字。”
　　她已经发觉了，她和吴意之间，就像是乌云和蓝天，但凡自己退让一步，吴意就会更进一步，此刻气氛已经到了这个形势，若是再不打断，很可能自己又要陷入新的循环。
　　吴意失落无比，美目中的光彩黯然失色，低声道：“那我想陪着你，只是呆在你身边，不出声。”
　　“好。”萧楼心里也很不好受，连忙答应了下来。
　　进了书房，吴意心情又好了起来，提着裙摆，脚步轻快地走到扶手椅里侧站好，开始帮她研磨墨汁，又为她取出一支毛笔，递入她手中。
　　还探首来问：“楼，阿意现在乖不乖？”
　　她美目嫣然，眸光柔软，唇角弯弯带笑，看的萧楼心头又是一痛，却忍痛说出了真话：“乖。”
　　收敛起心神，提笔蘸墨，心慌意乱地落笔，等到抬臂，却又怔住了。
　　站立身旁的吴意瞧着她写出的大字，美眸露出一抹诧异，旋即抿唇轻笑起来：“楼，你真好，这个字是送给我嘛？”
　　只见宣纸上，是一个龙飞凤舞的字：“乖”。
　　萧楼呆立当场，闻言回神，点头道：“嗯，送你。”
　　忽地失去了练字的兴致，她干脆站起身，将这幅字摊在书桌上，静待晾干。
　　“阿意，我好久没整理字帖了，不如你帮我，我们一起整理一遍。”
　　“好呀，最喜欢和楼楼一起做事了。”吴意兴致勃勃。
　　萧楼便带着她，将书柜中的字帖，重新整理了一遍。
　　这一番忙活，时间便过的快了，吴意做事颇为认真，倒是再没有说那些热言热语。
　　到了十点，字帖也只不过整理了一半，萧楼站起身，见吴意依旧认认真真，在帮自己的字帖擦拭灰尘，心头暖意融融。
　　伸手去取下她手里的字帖，柔声道：“留着明晚继续吧，我们先去休息。”
　　两人一起开开心心洗了澡，吴意照例乖乖躺好，等到萧楼躺下来，她立刻八爪鱼般缠住萧楼，萧楼就势翻身，将她压在身下。
　　“乖，睡觉吧。”
　　吴意闭着眼装睡了一会儿，却睡不着，抱住萧楼后脑勺，摸着她发顶，毛茸茸的脑袋抵在脖颈处，格外温暖舒适。
　　她生出一丝顽皮，在萧楼耳边悄声道：“楼楼，你天天趴着睡，压坏了小小楼怎么办，人家会心疼的。”
　　萧楼正在酝酿睡意，听闻此话立刻红了脸，语气严厉道：“又淘气，快睡觉。”
　　吴意听出她伪装的凶狠，丝毫不惧，反而抱紧了她脖子，唇瓣贴着她耳垂，软软声，细语起来：“楼楼，你真好，这么宠我，关心我，照顾我，什么都肯为我做，呜，阿意做你的宝贝太幸福了。”
　　“想到楼楼给了我两百个吻，我还什么都没还给楼楼呢，我要还礼哦。”
　　声音愈发温柔了起来，对着萧楼耳心幽幽吐语：“楼楼，你是我的宝贝，我爱你，每一天都更爱你，永远爱你，随时随地爱你，时时刻刻爱你，今生今世只爱你，阿意所有的爱，都独属于楼楼……”
　　萧楼被她说的意乱情迷。吴意对她，永远是这样大胆表白，毫不遮掩，毫不羞怯，她从抵触到心动到现在心慌意乱，越来越没有自制力。
　　可是也深知再不打断她，事情又会像一周前一样重演，宋陆离的提醒言犹在耳，她不能再受伤，消耗自己和吴意的真心。
　　“阿意，你乖，快点睡觉，我明天，为你画一幅肖像画，画个美美的阿意，好不好？”
　　吴意故作不解地撅唇，冲着她抱怨：“可是人家还没表白完呢，人家要对楼楼说两百句我爱你。”
　　萧楼心惊肉跳，既难过又不舍，感觉到这种境地当真是折磨人，她不仅不能在此刻回应她的情意，还要亲自制止她继续表白下去，天底下还有比这更叫人难过的事情吗？
　　就在这思虑的当儿，吴意又继续低语了起来：“楼楼，人家心里都是对你的爱，它们太调皮了，总想往外跑，想表达，想倾诉，想对楼楼大声说出来，我压根管不住的，不怪人家嘛。”
　　“楼，阿意真的真的好爱你哦。”
　　萧楼一个字也不敢说，身躯甚至都绷紧了，伸手去捂住了她樱口。
　　吴意支支吾吾，什么也说不出来，美目瞪着她，停了下来。
　　萧楼刚要放下心来，忽感手心一热，一条小香舌在那里调皮地撩了一下，她如触电般缩回手，听到吴意一串银铃般的娇笑声。
　　“咯咯咯，楼楼，你好可爱哦。”
　　关掉灯光的房间，幽幽暗暗，她美目中却闪着光，心底想起白天二人的各种互动和对话，又将归家后的情景回想了一遍，愈发觉到，萧楼是爱自己的。
　　她满意又充满期待，觉得自己只要再努力一把，这个呆石头，肯定要把持不住了。
　　萧楼气恼地捏住她鼻子：“阿意，不许再胡闹了，快点睡觉，不然明天不理你了。”
　　这样的威胁，吴意岂会害怕，她多的是招数让萧楼服软，因为萧楼的各种表现，已经让她察觉到她的心慌意乱。
　　“好嘛，人家爱你，想要说出来都不许，阿意好可怜，怎么会爱上你这个不解风情的臭石头。哼，人家睡了。”
　　她说着闭上眼，手却伸到萧楼腰上，攥住那里的软肉，重重捏了一下，萧楼心甘情愿地受着，也伸手过去，将她手握住，主动交叉手指，与她十指紧扣。
　　“乖，我们说过的，只要你不逼我，我愿意为你做很多很多事。”
　　吴意轻哼了一声，没再搭理她，交叉的玉手却将她的手缠握的紧紧，心里更是甜如蜜。
　　萧楼见她不再胡闹，放下心来，趴在她身上慢慢睡去。
　　***
　　海东市最好的私立医院，斯安顿医院。
　　这是一间独立的VIP病房，宽敞明亮，干净整洁。
　　莫轻寒静静倚靠在床头上，背后塞着一个白色抱枕，身上盖着白色的被子。
　　王楠从墙角的饮水机上接了半杯温水，端到她面前，轻声道：“莫小姐，你很久没进食了，总要喝点水。”
　　眼神空洞的少女像是没听到一样，连眼睫毛都没有颤一下，王楠十分无奈，只好扶住她后背，将水杯端到她唇畔，慢慢喂了下去，倒是知道吞咽，但是你不喂她，她就没了动静。
　　林夏从幽静的长廊快步走向病房，心头一派沉甸甸，她刚结束与心理医生的对话，初步判断是应激性精神障碍。
　　还要进一步问诊后再做判断。
　　与此同时，她发动私人关系，聘请了全晨星帝国最好的心理医生，只是还要后天才能赶来海东。
　　踏入病房，她便看见了倚在床头的少女，低垂着头，静静坐着，不言不语，如一个失去灵魂的空壳。
　　林夏心中怜惜不已，感觉有些束手无策，已经过去了一天一夜，连番请了三位心理医生，都是国际鼎鼎有名的专家，可是无一个能让莫轻寒开口。
　　心底忽地生出一个念头：“要不要联系萧楼，让她来看看小寒，也许会有作用？”
　　可是又有点犹豫，上次宴会一见，吴桂兰已经十分不满，倘若知道自己再次给吴意找事，恐怕要在正进行的商战中打击报复自己。
　　王楠发觉她进来，忙恭声道：“林董。”
　　林夏冲着她点点头，压下这个想法，心思沉重地走了进去。
　　王楠握着还剩下一半水的纸杯，默默走向病房外，关上了门。
　　林夏瞧着莫轻寒呆滞不动的模样，很是心酸，杜若馨是为她抱不平，但在林夏看来，感情这件事属于你情我愿，并没有什么可以置喙的。
　　她走上前去，探首瞧着呆滞的少女，莫轻寒没有反应，林夏又伸手在她头上揉了揉，莫轻寒这才慢慢有了一丝反应，空洞的眼神像是水面生出了细微的波纹，慢慢凝聚起波光，瞧见了林夏。
　　“小寒，我在呢，你别怕。”
　　可是这入目的熟悉面容，极大地刺激到了莫轻寒陷入愧疚、脆弱不堪的心，她像是受惊的小鹿，猛然捂住了俏脸。
　　林夏心头又是一痛，伸手去扒拉她捂住脸的手，却没有扒开，又不舍得太用力，只好软声哄她：“乖，小寒最乖，是我呢，不怕了好不好。”
　　莫轻寒悄悄张开一条指缝，目光怯懦地看着她，看了一眼，就赶紧合并上手缝，发出了特别轻微的声音。
　　林夏心头狂喜，忙贴脸凑过去，焦急问道：“小寒，你刚说了什么，你再说一遍，无论有什么需求，我都为你做到。”
　　捂住脸的少女，从手掌后发出沙哑的声音：“对不起。”
　　林夏浑身一颤，从她为莫轻寒讲述完往事后，已经过去了一天一夜，可是她没有开口说一个字。
　　没想到她第一句话，就是对自己说了对不起。
　　她心中突然有些后悔，早知道，应该问一问杜若馨，到底对小寒说过什么，也好方便医生对症下药。
　　此时这三个字一出，她缓缓明白过来，莫轻寒是因为真相的揭露，对自己生出了愧疚心，这本性善良的女孩，因为这份愧疚受到了重大刺激，而关于她身世的真相，反而成为了次要伤害。
　　而林夏所做的一切，其实都是为了守护住这个秘密，不使之伤害到莫轻寒，这不能不说是一种讽刺。
　　她心绪复杂莫名，一言难尽，顾不上说其他，直接踢掉鞋子，上床坐到了莫轻寒身边，将她搂入了怀中。
　　心头沉重，语气却十分温柔：“乖，小寒没有做错事，为什么要说对不起？”
　　捂住脸的手依旧没有移开，可是有闷闷怯怯声音响起：“我做了很多对不起你的事。”
　　“傻丫头，你没听过不知者无罪吗？”林夏心疼不已，将她又搂紧了一些，在她捂脸的手上亲了亲，继续哄道：“其实应该怪我，要不是我瞒着你这些秘密，让你误会了，怎么会发生这样的事，对不对？”
　　莫轻寒依旧不肯松开捂脸的手，低声道：“你是为我好，我已经明白了。”
　　“乖，把手松开好不好，一会儿捂坏了。”林夏试探地去扒拉她的手，却依旧扒不掉。
　　她心疼又焦急，却又不敢逼她，只是柔声道：“你知道，我心里，只想你开心快乐，我一点也没有怪过你的。”
　　“何况，我知道小寒是个好孩子，温柔善良可爱，只是我也做了错事，小寒开始抵触我，是很正常的，我一点也不怪，真的。”
　　她一边哄着她，一边试探地去扒开她的手，终于感觉到莫轻寒捂住脸的手缓缓松开了，被她一点点移开。
　　露出了一双睫羽微垂的杏眸，只是眸底的光十分黯淡，素日白里透红的玉颊，显得憔悴苍白。
　　林夏心疼地在她脸蛋上亲了亲，继续道：“不怪小寒，真的不怪，谁也不会怪小寒的，是我做了错事，也是我瞒着小寒，才会造成这么多的误会。”
　　“我的小寒本来就是个温柔善良的好孩子，对不对？”
　　莫轻寒长睫颤了颤，眸光上移，偷偷看了她一眼，又赶紧移开，心底依旧无地自容，看也不敢看林夏。
　　林夏感受到她的怯怕和愧疚，更加心疼起来，不住地哄着：“我真的不怪你，从遇到你至今，我从未怪过小寒一丝一毫，真的，我发誓，小寒就算不喜欢我，也该相信我说的话，相信我的承诺，是不是？”
　　她抵着莫轻寒的额头，同她对视着。
　　莫轻寒被这一番极度熨帖的话说到了心窝上，不由地抬起头来，瞧向了林夏。
　　她看着这张往日一直厌恶痛恨的清丽面容，第一次认真凝视，脑海里浮现的全是林夏往日对她的好，而这其中，夹杂着大量她对林夏的报复和怀恨在心。
　　我对她做过那么多过分的事，她竟然还是这样温柔地对我？
　　即便杜若馨言之凿凿，莫轻寒却依旧不敢相信，那句哽在嗓子眼的话，此时忽地冒了出来：“林夏，你为什么对我那么好？”
　　林夏与她对视着，目光柔软的像是太阳照耀过的湖水：“因为，我第一眼看到小寒时，小寒就住进了我心里。”﻿

✿ 第 128 章
　　这还是林夏第一次这么露骨的表白。
　　自从她发现林夏的心意后, 林夏的表现是冷静且克制的，基本上没怎么说过赤.裸的情话。
　　莫轻寒怔怔地看着她，一时之间，思绪如潮涌浪奔, 各种复杂的感受凝噎在喉, 什么话也说不出来。
　　如今误会解开, 她终于知道林夏对她的好，是如此包容，如此深厚。
　　这份情，正如杜若馨所说，如渊似海，莫轻寒是怯懦的，也是愧疚的, 甚至有点无法承受此情之深重。
　　她思绪飘荡到很远很远，忽地想到了什么, 目光瞧着林夏, 唇瓣嗫嚅，却终于没有问出来。
　　她再也没有任何质问林夏的勇气，可是心底的疑惑, 却如同一颗种子落下了。
　　关于她的身世, 萧楼知不知道呢？
　　她无法再问林夏, 林夏是对她真的好，她认, 可是林夏也确确实实地拆散了她和萧楼，她无颜问出口, 也怕问出口。
　　林夏对她有私心, 答案必定不会是客观公正的。
　　她现在愧疚难安, 连怀疑林夏的立场也没有，只能将这个疑惑闷在心里。
　　林夏见莫轻寒听完后，一直呆呆地，什么也没说，心里还是倍觉失落，可是又心疼莫轻寒受到重大刺激，便体贴地道：“你昨晚呆坐了一晚上，肯定累了，我抱着你睡会，好不好？”
　　莫轻寒点了点头，乖巧地趴伏在了她怀里。
　　她将脸埋在林夏脖颈处，却忍不住偷偷流下泪来。
　　为林夏这深情厚爱，深重到让自己怯懦也让自己……挡不住地依赖。
　　也为心底那份隐隐约约的猜测，她可能真的失去了什么。
　　林夏以为她还在愧疚难安，温柔的轻哄起来：“小寒，不哭了好不好，没有人怪你，真的。”
　　她低头，红唇印在莫轻寒颊上，落下一个温柔的吻：“乖，别哭。”
　　可是莫轻寒哭的更厉害了，她感觉到，巨大的失去。
　　这情让她逃不掉，可是她心底的爱，又该怎么办？
　　***
　　第二天早晨醒来，吴意和萧楼两个人，心情都特别好。
　　一起开开心心地洗漱，然后又亲亲热热地穿衣梳妆。
　　临出门，萧楼送她到车门旁，吴意勾住她脖子，主动给她一个热吻，吻罢移唇，贴着她耳心低语：“楼，我爱你哦，今天又是特别特别爱楼楼的一天。”
　　“我的宝贝，等我归家。”
　　她语气温柔缱绻，掌心贴在萧楼心口，四目相对，眸光似水，眼底都是浓情。
　　萧楼被她迷的心慌意乱，给了她一个深深地拥抱：“嗯，我等你。”
　　吴意心满意足地上车，身体随着车辆远离，芳心却留在了萧楼身上。
　　车辆到了天樾湾，吴意落地，第一件事就是美滋滋打开手机，给萧楼发了今天的第一条信息。
　　她要用柔情蜜意包裹着她的笨石头，将她迷的神魂颠倒，情不自禁……
　　【楼楼，你的阿意宝贝刚到云顶山庄。已经开始想你了。】
　　萧楼才走到画室坐定，便收到了她的信息，看到时不自觉就微笑了起来，这些天与吴意的相处，羞羞涩涩，却又让人莫名悸动。
　　她笑着回复：【阿意听话，专心学习，不要总是看手机。】
　　打字到这里，她心生不忍，又加上了几个字：【我也想你。】
　　这天白天，她们互相发了好多条信息，两个人明明已经相处了五年，却仿佛刚刚进入恋爱期。
　　晚上吴意归来，萧楼照例压着她睡下。
　　吴意抱着她脖颈，脸颊贴着她脸颊，心底的柔情蜜意如同海水涨了潮，积蓄了一天，开始朝岸边汹涌。
　　萧楼已关了灯，可是依旧能感受到吴意炽热的目光，一直在瞧着她。
　　静静地，有热息扑在面上，柔柔的声音对她说：“楼～我是你的花哦。”
　　脸颊上挨了一下温热的触碰，唇瓣印在那里，小香舌轻轻撩了下颊心肌肤。
　　萧楼感觉仿佛撩在了心尖上，浑身微微一颤。
　　正待说些什么，吴意的唇瓣又啄在了她耳廓上，轻轻吮着那里，然后停下了，萧楼的心，仿佛也漏了一拍，听见一声柔媚入骨的轻语：“花开了～”
　　萧楼心底压抑的情，突然决堤而出，挡都挡不住。
　　垂眸瞧着吴意如花般娇美的容颜，那双美丽的眼睛正凝视着自己，微微上挑的眼尾氤氲着一抹绯红，眼角媚意如丝，她心动情也动，却一动也不敢动。
　　两人静静凝视着彼此，几息之后，萧楼压下眼中痛楚，主动落下一吻，印在那微微开启的娇嫩唇瓣上。
　　她多想也给她温柔的抚慰啊，萧楼痛心地想着，吻的又深了一些。
　　可是很快，她就感觉到吴意主动揽住了她后背，将她缠的越来越紧，她心底骤然警醒，移开了唇。
　　迎上了吴意不解的眼神，还有深深地失落，萧楼痛心不已，只好柔声安抚她：“阿意，你的心意，楼楼都收到了。”
　　她盯着吴意的眼睛，用从所未有的认真语气，加重声音道：“楼楼珍藏进了心里，永远也不会忘记。”
　　吴意抿唇不语，美目幽怨地瞪着她，瞪的萧楼肝肠寸断。
　　好一会儿，才听见吴意道：“楼楼，人家想做你的花嘛。”
　　萧楼心柔无限，如何不明白她的渴盼，却不敢再接，故意调笑道：“要小心哦，美丽的花，不一定会吸引来勤快的小蜜蜂，有可能惹来大黄蜂。”
　　吴意勾住她脖颈玉臂，猛然收紧，玉颊在她脸蛋上狠狠蹭了蹭，语气倔强地道：“我不管嘛，我就是要做楼楼的花，不管楼楼是蜜蜂还是大黄蜂，我都喜欢，我都要！”
　　萧楼苦苦坚持的心弦，快要被她的表白给拨断了，她压抑着难过，埋首在吴意颈窝处，闷声道：“阿意，往后还有很多时间，很多很多的……”
　　等我解除枷锁，我会在那些岁月里补偿这些被迫逃避的深爱，我保证。
　　吴意听出她情绪不太对劲，有些气闷地咬在了她肩头，可是唇瓣却摸索到一块熟悉的疤痕。
　　那是萧楼上一次住院留下的，虽然经过精心养护，用了国际上新出的最好的愈合伤药，可是依旧留下了一块丑陋的疤。
　　她心底顿时愧疚又心疼，悄悄松开了口，将萧楼又抱得紧了点，玉手不住地抚着她的秀发，柔声道：“嗯，我等你。”
　　她这样答着，心底的不甘却反而更加浓烈，想要让萧楼把持不住的想法也愈发踊跃积极起来。
　　***
　　“安妮女士，请问小寒的状态如何？”
　　斯安顿医院，一间宽敞明亮的办公室内，林夏正坐在晨星帝国顶级心理专家安妮的对面，就莫轻寒的状态询问了起来。
　　那天她哄着莫轻寒开口后，莫轻寒又陷入了沉默，两天都没有说话，今天安妮专家赶到，迅速展开了心理问询。
　　安妮是一名四十多岁的中年女性，保养得体，留着一头栗色的大波浪卷，妩媚风情，闻听林夏的问话，修长的玉指在桌面上轻轻叩击起来。
　　这叩击声的节奏把握的特别好，林夏焦躁不安的心，渐渐平定。
　　安妮这才开口道：“我已经与莫小姐进行了深入交流，她依旧没有开口讲话，但是却泄露了很多情绪。”
　　她凝视着林夏，慢慢道：“她受到了刺激，心灵层面产生了巨大的落差，造成了情绪震荡，需要时间去平复。”
　　“但其实这是正常的应激反应，几乎所有人都会有，所以不用太担心。”
　　“可是，她为什么不愿意讲话？”林夏担忧地问道。
　　向来镇定自若的她，遇到莫轻寒的事情，就会很容易失去坦然。
　　安妮道：“因为莫小姐一直没有开口讲话，所以我不知道他到底经历了什么事，但是结合她的神情举止，我判断她有一个很重的心结。”
　　林夏眸光一闪，心底顿时有了猜测，瞧着安妮，缓缓道：“那可能是因为她的身世。”
　　半个小时后，林夏从安妮的临时办公室出来，回到了病房。
　　莫轻寒盖着白色的被褥，穿着蓝白相间的病服，倚靠着床头坐着，安安静静，如一朵静夜绽放的幽花。
　　林夏走去她身边，握住了她一只手，柔声道：“小寒，你早餐吃的很少，饿不饿，我叫了营养餐，喂你吃一些吧？”
　　三天来，莫轻寒虽然不肯讲话，可是林夏的所有问话，她还是愿意回应，一则因为愧疚，二则因为林夏的好。
　　“嗯。”她轻轻点了点头，又主动问道：“你天天在这里陪着我，公司里的事情怎么办？”
　　林夏还是第一次得到她关心的问候，闻言一喜，揉了揉她的发顶，宠溺道：“你别担心，林氏集团是一个成熟的企业，即便我不在，也会正常运转。”
　　莫轻寒垂着眼帘，心头依旧感觉沉甸甸的，幽幽道：“林夏，你还是回去公司看看吧，我怕你耽误事，我不想再给你添麻烦。”
　　林夏听出她还是愧疚，怕再给她添加心理负担，便安抚道：“好，我喂你吃完饭，我就回去公司一趟，放心吧。”
　　莫轻寒悄悄松了一口气，低声道：“我自己会吃饭，不要你喂。”
　　林夏侧首瞧着她，从认识起，莫轻寒在她面前就是两副姿态，没捅破心意前，她是青春飞扬的昂然姿态，激情四射、活泼开朗，捅破心意后，在自己面前就是一只动不动耀武扬威的小刺猬，时不时用自己的刺扎人。
　　何曾见识过莫轻寒这样柔柔弱弱的姿态，林夏见状竟生出异样的触动，不受控制般将人揽抱入怀。
　　“小寒，你这样我好心疼，让我照顾你一辈子好不好？”
　　缩在她怀里的少女，闷声不吭。
　　***
　　某一处小众酒吧里，人头攒动，乐声震天。
　　中央舞池摇曳的灯光中，晃过各色年轻面孔，青春靓丽、桀骜不驯、激情昂扬、贪婪四顾，这里自成一片小天地，显露出人间百态。
　　“baby们，嗨起来！”舞台上两名摇滚乐手正在卖力弹奏，DJ的节奏已经挑动了群情，本就躁动喧哗的舞池，顿时嗨声震天。
　　无数年轻躯体在闪耀的灯光下疯狂摇摆，发泄着夏日的烦闷和青春的躁动。
　　围绕着中央舞池，是一圈开放式卡座，其中一个卡座上，萧楼静静坐在那里，一语不发地盯着舞池中央一个正跳着劲爆辣舞的俏美身影。
　　宋豪和沈青青各自坐在她两侧，桌上摆满了酒水，却无人碰。
　　吴意又同她闹别扭了，从云顶山庄结束课程后，不肯归家，她不得不和沈青青一起赶到了这处吵闹不休的酒吧。
　　萧楼盯着舞池中央那个激情四射的身影，眼神渐渐有些恼怒起来。
　　舞池中央，一位身材火爆颜值惊人的美少女，几乎吸引了舞池中所有青年男女的眼球，十几名少男少女，围绕在她身侧，眼神俱都咄咄逼人地看着她，时不时还凶狠地挤撞着围上来的人，一副要独霸美少女的姿态。
　　吴意今天特意换下了长裙，穿着火辣，轻薄的灰色系紧身裤，上搭高领露腰桃红色小衬衫，烈焰红唇，长发如瀑，正伴随着劲爆的音乐声与人斗舞。
　　身旁环绕着一圈的激情男女，眼神眨也不眨地瞧着她，挤在她身边，围着她起舞。
　　舞姿劲爆，身段妖娆，斗舞的人越来越近，几乎快要跳起了贴身舞，而外围的躁动男女们，也都在往中央拥挤，争锋态势激烈，几乎快要打起来。
　　萧楼双拳紧握，看着吴意同环绕身边的男男女女斗舞，眼底涌动着压抑的火气。
　　她忽地盯着桌上的一杯酒水，猛地抓了起来，仰脖，一饮而尽。
　　正在疯狂劲舞的吴意，一边舞动地腰肢，同人斗舞，一边瞟着她，见她闷头喝酒，却不肯走来，心头愈发气恼。
　　连续五天，她都变着法子缠萧楼，使出了浑身解数勾引她，可是她的呆石头始终不为所动。
　　到了第六天，她的满腹激情，都化作了失落，既为萧楼的无动于衷而伤心，也为自己的魅力在她面前都失算而难过。
　　一整天，她都在失落中度过，精神不济。
　　翻来覆去地想着，自己在楼楼面前，是不是一点魅力也没有？自己难道生的不美吗？为何她竟然毫不动心？
　　这想法一直困扰着她，竟让这个天之骄女，生出了许多自卑来。
　　到了午后，吴桂兰发现她的不对劲，有些严厉地问道：“意儿，你今天状态很差，为何如此？”
　　吴意有些无精打采地道：“可能是夜里没睡好吧？”
　　吴桂兰眼神一眯：“是不是萧楼没照顾好你？”
　　吴意忙道：“怎么可能，是我自己调皮，她一直哄着我呢，奶奶，你不许凶我楼楼，不然我要不开心了！”
　　吴桂兰见状，语气顿时软了下来，安抚道：“如今华北之战如火如荼，奶奶心急如焚，一定要趁着这个空档，多传授你一些当家主的经验，你可要用心学。”
　　“知道了奶奶。”吴意强打起精神，一改方才的颓废。
　　结束课程后，她又恢复萎靡不振，无精打采地乘着车，却一点也不想回家，她的呆石头，对她完全不动心。
　　她作为女人，已经用尽了所有诱惑的手段，都没能让她情不自禁，这是多么让人受伤的事。
　　她忽地感觉自己一败涂地，满心羞恼之下，便来到了酒吧散心。
　　而萧楼闻讯而至后，立刻要带着她回去，被她赌气拒绝，还故意进入了舞池跳舞。
　　她倒是要看看，自己同外人跳舞，萧楼到底会不会在乎？
　　宋豪和沈青青看着这一幕，见到萧楼竟然一反常态地喝起了酒，两人对视一眼，都十分无奈。
　　沈青青看不下去，伸手拍了拍萧楼肩膀：“萧小姐，你不如也进去跳舞，将意小姐哄回来。”
　　萧楼不语，重重放下酒杯，颊心起了两抹绯红，她眼神重新落在了舞池中央，吴意正跳的起劲，感受到一道目光的凝视，扭头望来，同萧楼对视上，却又赌气地别开脸，不肯再看她。
　　足下舞姿跳的更加起劲，腰肢狂摆，秀发乱舞，俏脸飞红，眼神惹火，围着她的男男女女也越跳越近，身体时不时贴近吴意身躯，外围的人群，拼命要挤进包围圈。
　　DJ节奏愈发高涌，震耳欲聋的摇滚，将舞池的气氛挑动到了极致，一声声口哨声和呐喊声，此起彼伏。
　　萧楼瞪着那在吴意身边贴来贴去，几乎要挨上她身躯的几名少男少女，眼底怒火腾地烧了起来，她愤然站起身，双拳紧握。
　　沈青青忙道：“萧小姐是要进舞池，要不要涂点口红，更有氛围？”
　　萧楼闭了闭眼，又睁开：“你有吗？”
　　沈青青好心道：“当然，我刚好有一支别人新送的口红，色号很稀有哦，应该适合你，我帮你。”
　　她快速从贴身小包中取出一支未拆过的口红，麻利打开，为萧楼涂上。
　　眼前人，眉如一抹流光，清雅帅气，眼神深邃，幽光隐隐，看一眼就能让人掉进去，齐肩长发被打理成高层次的碎发，飘逸潇洒，完美衬托出她立体俊美的五官。
　　下身着蓝黑色紧身牛仔裤，上身搭黑色高领紧身体恤，线条优美的小蛮腰半遮半掩，只露出了一线。
　　黑色高领衬出的修长脖颈上，坠着一条细细的钻石项链。
　　这是早晨吴意为她挑选的衣服，特意搭配的一身情侣装。
　　沈青青为她涂好口红，退开两步，打量了起来，面前的萧楼五官俊美，眼神深邃，神情冷淡，一身灰色系，禁欲又攻气十足，红唇更是点睛之笔，倍添性感。
　　沈青青笑道：“方才的萧小姐，充满深沉魅力，现在这红唇一抹，很惹火哦！”
　　萧楼点头道谢，大步走向舞池中央。
　　沈青青猛地转头，对宋豪道：“宋豪，快跟我对视几秒，我不行了，我感觉我快要弯了。”
　　宋豪闻言大喜，直勾勾瞧着她，沈青青与他对视三秒，忽地嫌弃地抽鼻子，扇了扇风：“你是不是吃大蒜了？”
　　说着转身追上萧楼，宋豪纳闷不已，暗道吴家的饭菜都没有放蒜啊？他满腹狐疑地追上去。
　　两人紧随萧楼身侧，伸臂拨分人群，帮她开道。
　　也不见两人有什么动作，只是手下快速地这里一撞，那里一推，环绕的人群中响起了低声咒骂，却因为莫名的恐慌，纷纷散开了。
　　萧楼对身边一切置若罔闻，眼神只是盯着吴意，快速地挤了过去，随着她的前进，环绕吴意周围的人群，都被一股无形力量拨开，迅速让出了一条小道。
　　正在赌气跳着辣舞的美少女，感觉到两条有力的胳膊穿入了肋下，正要挥拳揍人，忽地听到熟悉的声音：“不是答应过我，跳舞只跳给我一个人看吗？”
　　一道性感的高挑身躯贴到她身上，双臂一收，将她圈在了怀里，足下舞动，同她跳起了贴身舞。
　　深邃眼神锁住她，声音隐隐不快：“为什么要来这种地方，同这些人跳舞？”
　　萧楼一边贴着她娇躯舞动着，一边低声质问，语气隐含着怒火，她知道吴意在赌气，可是赌气到酒吧，在这种乌烟瘴气的地方与陌生人跳舞，实在太过任性。
　　吴意被她箍在怀里，伴随着她的节奏扭动腰肢，娇躯故意蹭着她胸怀，却抿着唇不理她。
　　心头得意地想着，这个呆石头不是忍得住吗？为什么又挤过来，还说这种醋话？
　　萧楼见她不说话，干脆放开身心，带着她尽情跳了起来。
　　“想跳舞，我陪你跳，不准再任性！”她手臂始终箍住吴意的纤腰，眼神也盯着她不放，发出了有些凶狠的声音。
　　想到吴意方才同许多陌生男女跳舞，身躯几乎要挨在一起，她心里涌出陌生的酸涩感，难受又憋屈，只想将怀里的美少女狠揍一顿。
　　心念一起，忽地凶巴巴地道：“答应我，再也不许来酒吧。”
　　吴意轻哼一声，依旧不肯理睬她，萧楼更气了，忍不住挥手在她香臀上狠狠拍了一巴掌，目光也凶狠了起来：“阿意，快点说话！”
　　吴意腰身被她箍住，眼神也被她紧紧追随，本就满腹委屈，此刻被她拍了一下，更觉委屈，瞪着她道：“就不答应，谁叫你都不在乎人家的！”
　　萧楼又气又无奈，感觉这个磨人精必须得好好收拾，越是宠着她越是不听话，冷声道：“不管我在不在乎你，你都不准来这种地方，以后再来，我决不会理你！”
　　“呜呜呜……”吴意被她说的更加伤心起来，美眸中隐隐生出泪光，在眼圈转动。
　　萧楼瞧见她快要哭出来，心马上软了，放柔声音道：“乖，我陪你跳，好不好？”
　　她声音温柔了起来，动作却依旧霸道，将人紧紧裹在自己怀中，圈住吴意腰身同她贴身舞。
　　吴意仍旧赌气，可却被她霸道的目光勾的失了魂，在她怀里舞着，却始终脱离不了她的手，这种感觉令她沉醉。
　　两人节奏越来越合拍，跳的旁若无人。
　　正跳的投入，忽觉身躯一轻，萧楼将她抱了起来，朝舞池外挤出，宋豪和沈青青暗中开道，四人迅速出了舞池，留下了一群失落又遗憾的男男女女。
　　走出闹哄哄的酒吧，世界立刻清净了起来，外面是一条幽静的偏僻街道，夜风带着夏季特有的燥热，吹散了一身的香水味。
　　吴意被她抱在怀里，蠢蠢欲动，同宋豪和沈青青道：“我们自己玩，你们先别跟着。”
　　萧楼皱眉道：“阿意，该回去了，说了不许再胡闹。”
　　吴意撅着红唇，美目幽怨：“我要亲亲，你亲亲了，我就回去。”
　　这里是外面，萧楼哪里肯，何况她此刻还满肚子火气，无处发泄呢。
　　闻言厉声道：“不行，跟我回去。”
　　吴意在她怀里胡乱蹬腿，跳了下来，转身就朝着街角跑去，萧楼无奈，只好追上去。
　　宋豪和沈青青面面相觑，不远不近地跟着。
　　吴意本就是盼着她追来，跑的并不快，萧楼快速追上，将人捉住，双手按压着吴意肩头，有些气恼地道：“阿意，你到底想干什么？”
　　吴意仰脸对着她：“要你吻我。”
　　萧楼此时火气上涌，压根不想宠着她，有些冷淡地道：“不行，跟我回去。”
　　吴意眼圈泛红，转身又要跑，萧楼只好再次追上，两人撕扯纠缠，萧楼步步逼近，将吴意抵在了街角的墙壁上。
　　叹了一口气，声音软了下来：“乖，回去我亲亲你，好不好？”
　　吴意不依不饶：“我要现在。”
　　作者有话说：
　　【10分钟后还有一章。】
　　今天写的特别抑郁，我都写出来了，但是我觉得太虐了，怕你们打我，我觉得还要再修改一番，先发一小部分吧。
　　本来不想发的，而且觉得自己写的很虐，心里有点承受不了。
　　写虐文太消耗情绪了，每天都要把自己写哭，感觉好难受。
　　今天2月12日23:55分更一章
　　2月13日00:05分更一章
　　2月14日23:55分更一章
　　2月15日00:05分更一章（这一章，SH解开）
　　不知道说些什么好，就是情绪有点消耗过多，到了一个顶峰，感觉刹不住车，这种抑郁的情绪，影响到写文了，让我越写越没有甜的感觉，好崩溃，让我缓一缓吧。。。。﻿

✿ 第 129 章
　　吴意不依不饶：“我要现在。”
　　一双含情美目, 幽怨无比地望着她，萧楼心酸不已，哄道：“乖，这里是外面呢。”
　　吴意侧脸瞪着正在走近的宋豪和沈青青：“你们不许靠近。”
　　她说完, 趁着萧楼不注意, 转身又跑, 两人追追停停，闯入了一条小巷口。
　　萧楼将她再次捉住，无奈地箍住人：“别淘气了，回去，好不好？”
　　吴意气恼不已，努力了这么久，感觉又回到了原点, 连一个吻也不肯给自己，她甩开萧楼胳膊就走, 萧楼只好跟在身后, 冷不防交叉的胡同里走出四个混混青年，瞧见两人，马上挤眉弄眼。
　　领头的青年, 染着酷炫的白发, 不怀好意地盯着两人, 吹起了口哨。
　　吴意可不是好惹的，立刻怒火中烧, 当场飞起一腿，将那个吹口哨的踹翻在地, 语气不善地道：“滚开, 我今天心情不好, 不要来惹我！”
　　“嗯？这么刺儿的小辣椒？”另一个穿着无袖T恤的混混青年探臂过来，要去抓吴意。
　　萧楼连忙奔前：“放开她！”
　　吴意不等他来抓，一拳砸去，将这个混混手臂砸的撞在墙壁上，发出一声惨叫。
　　她满腹委屈，不得发泄，此刻被四个混混招惹，立刻找到了发泄口，走近到那个被自己踹翻的领头混混身边，又狠狠踹了两脚。
　　剩下三个混混，怯怕不敢上前，却也没有退走，交头接耳起来。
　　萧楼连忙上前拉住吴意：“阿意，走吧，我们快点出巷子。”
　　吴意怒气汹涌，一把甩掉她手臂：“不想理你，你别管我！”
　　她大声叫嚷着，快步朝着小巷子另一头走去。
　　萧楼默默跟着，刚走了几步，背后就被狠狠击中，一个踉跄扑前，差点跌倒，不及转身，又有一条腿勾来，将她绊倒在地，跟着三个人影上前，对她拳打脚踢起来。
　　口里低声咒骂：“该死的，竟敢打我们老大，打不过那个女人，还打不过你吗？揍她！”
　　萧楼奋力还击，一拳打出，立刻遭到了反噬，惨呼一声瘫在地上，身上的拳脚愈发猛烈，她痛苦地发出求救声：“阿意！”
　　吴意已经要走到巷子口，闻言愤愤停下脚步，却没听到动静，耳中传来打斗声，她心惊地回头，只见巷子中间，萧楼瘫在地上，被那四个混混拳打脚踢。
　　怒火直冲脑颅，吴意狂奔过去，狂砸乱踹，将四人击退，又冲着赶来的宋豪和沈青青高呼：“追上他们，给我狠狠揍！”
　　宋豪和沈青青对视一眼，宋豪追了上去，沈青青留了下来，他们方才按照金主意思没有靠近，然后就出了事，现在哪敢再全部离开。
　　吴意痛心回头瞧萧楼，见她鼻青脸肿，口角流血。
　　这一幕，深深冲击着她的心，她的任性，又害得萧楼受了殴打，吴意后悔地扑到她身上，呜呜哭起来：“楼楼，对不起，对不起，你疼不疼？”
　　萧楼在她的搀扶下挣扎而起，她定定瞧着吴意，闭眼压下痛楚，想要怪她，却没说出口，半晌才道：“阿意，以后别来酒吧了，好吗？”
　　吴意见她口角血水还在淌着，秀发凌乱不堪，身上都是脏污，起身第一句话，竟是关切自己，心中悔疚更深，猛地抱住她脖子。
　　“楼楼，我答应你，我再也不来酒吧了，再也不任性了，对不起，都怪我，我错了。”
　　“扶我在墙上靠一会儿。”
　　吴意连忙托着她双臂，将她扶到墙壁倚靠，又帮着萧楼拍打灰尘。
　　这是她放在心尖上的人，她却害得她被人围殴，吴意心中后悔难过，口齿伶俐的她，这一刻甚至不知道说什么好。
　　只好捧着萧楼脸颊不住呼气，又取出纸巾为她擦拭口角的血渍。
　　萧楼靠在墙壁上，轻轻喘息，平定下内心伤痛，静静瞧着吴意，觉到这种形势，不能再继续下去，问道：“我已经留在了你身边，自问对你已经很好，你为何一定要这样逼我？”
　　吴意被问的无地自容，一时之间，竟然答不上来话，她也回望着萧楼，好一会儿才道：“其实是我太小心眼，我总想霸着你的一切，以前你讨厌我时，我盼着你对我好，等你对我好了，我又盼着你喜欢我，等你真的喜欢我了，我又盼着你爱我，我……我也不知道，我就是总想占有你的一切，点点滴滴。”
　　“楼楼。”她说出这番话，感觉到自己实在是厚颜无耻，惭愧地低头，将脑袋抵在了萧楼肩头，哽咽道：“我就是这样一个人，对不起，我的爱很自私，我挡不住心里的欲望，我时时刻刻都想霸着你。”
　　“我来酒吧，是同你怄气，想让你在乎我，我同人跳舞，是想气你，想让你为我吃醋……”她越说声音越低，越说越无地自容，感觉自己实在是任性至极。
　　旋即，她又猛地抬起头，泪眼朦胧地瞧着萧楼：“楼楼，我是不是让你讨厌了？”
　　“是。”萧楼点点头，故意冷下了脸色，她不想再给吴意过多的温柔和宠溺，不然她会更加过分。
　　吴意眸光黯然了下去，眼角的泪蜂拥而出，呆呆望着萧楼，困惑又害怕，自己这一次怎么又这样任性妄为了？
　　她害怕地抓住萧楼的手，捧在掌心，不住亲吻着，同她道歉：“楼楼，对不起，我错了，真的，我再也不任性，再也不来酒吧了，我真的会做到。”
　　萧楼看着她，硬起心肠，不打算理她，转身往胡同外走去，瘸着腿，一拐一拐，看的吴意心头大痛。
　　她忽地不管不顾地扑过去，跪倒在地，抱住了萧楼双腿：“楼楼，对不起，不要不理我，我这些时日实在是尝到了你给的爱的甜头，我忍不住，想要更多……”
　　萧楼驻足在那里，缓缓道：“这就是你每天逼我诱惑我现在又来气我的理由吗？”
　　吴意将她双腿抱的更紧了，哭诉道：“楼，你都知道我在诱惑你，你为什么都不肯给我……我对你来说，就那么没有吸引力吗？你知不知道我从小到大，都骄傲不可一世，只有在你面前，始终自卑胆怯，只有你对我的好，才能让我自信起来！”
　　萧楼叹了一口气，转身将她搀扶了起来，两人你看着我，我看着你，一起伤心难过。
　　萧楼瞧着她满面泪水，心中真是如同吃了黄连一样苦，自己为了她，被人打得鼻青脸肿，自己最该哭，可是这个罪魁祸首却先哭了起来。
　　饶是她性子极度能忍，此刻也忍不住道：“吴意，你就是这样不要脸吗？”
　　吴意身躯一颤，猛地将她抱紧了，眼泪鼻涕都蹭在她脸颊上，放声大哭，一边哭一边诉：“楼楼，我对你，就是这样不知廉耻，为了得到你，我用尽了一切手段，可是还是感觉好难得到你的心！”
　　她将萧楼松开，痴痴瞧着她，萧楼默然无语，她顿时更心痛了，又将人搂入怀里，不顾脸面地说道：“楼，我实在没法子了，我作为女人能做的一切手段，都用在了你身上，现在就剩下最后一样，我只能像是救命稻草一样抓住，那就是拼了命想成为你女人，想被你宠爱，想同你发生实质上的关系，因为我相信楼楼的人品，只要做了楼楼的女人，楼楼就再也不会离开我了。”
　　她泪眼模糊，满脸倔强，哭的很大声，话说的很大声，仿佛是个被人抛弃的怨妇。
　　萧楼沉默着，感觉心底的难受破体而出，她忽地双臂用力，攥住吴意腰身，将人几乎提起来，将她猛然抵在了胡同的墙壁上，自己的身躯也跟着抵贴了上去，唇瓣同步落下，擒住了泪水涟涟的红唇。
　　一番痛吻，情深意重。吴意方才还在哭，吻落下时她就破涕为笑了，玉臂一勾，缠住了萧楼的脖子，同她吻的难分难舍。
　　好一会儿，两个人松开彼此，萧楼问她：“感受到了吗？”
　　她目光依旧带着点冷意，却攻气凶猛，吴意被她瞧的羞答答，长睫扑闪地回望着她，情意绵绵道：“感受到了。”
　　“有自信了吗？”
　　“哼。楼楼爱人家，人家就有自信了。”
　　萧楼忍不住伸手，在她脸颊上摩挲着，摸到了满手心的泪水，她也没管，只是一直摩挲着。
　　吴意被她这样攻气十足地壁咚，又被她眼神咄咄地瞧着，脸蛋越发烫了起来，却毫不羞涩地瞧着她。
　　萧楼没说话，感受着她大胆直白的炽热目光，热烈的爱火从吴意的一双美目中喷出来，烧灼她的心，让她感觉到，眼前这个女人，不是一朵花，而是一座火山，在拼命地引诱着她，而她竟如此触动，想要飞蛾扑火坠入进去，化作烈焰，同她一起燃烧。
　　她抚着她的脸蛋，被这炽热目光包裹着，豁出去般开口：“我答应你，永远留在你身边，我也答应你，会对你越来越好，你不准再任性，也不准再胡闹，能做到吗？”
　　吴意脱口而出：“那我要做楼的女人。”她话完，才感觉到害羞，却依旧执着地望着萧楼。
　　她愿意为了她，不顾廉耻，抛弃一切脸面，只为了得到她的爱。
　　萧楼探首，在她脸蛋上亲了亲：“乖，情到了份上，一切都会水到渠成，现在，先让它烧一会儿。”
　　“坏蛋！人家都要烧死了！”吴意像只小狼一样扑到她怀里，拼命地蹭着她。
　　萧楼环臂将她抱紧：“再等等，而且不许胡闹，不然我真的不理你。”
　　“嗯，人家知道了，再也不胡闹了，再也不来酒吧了。”吴意说着舔了舔唇，却舔到了口红味，从她怀里抬头，目光咄咄：“楼，你哪儿来的口红？”
　　“沈青青的。”
　　“啊呜，我不喜欢，不喜欢你用别的女人的口红，我要扣沈青青的工资！”
　　“别闹了，未开封的。”
　　“好吧，以后你的口红我包了，想吃口红也只能吃我的。”吴意目光灼灼地看着她，唇瓣愈发娇艳起来。
　　两人和好如初，手牵手上车，回到天樾湾，晚上睡下，吴意马上化身八爪鱼缠住她，目光炽热滚烫，说了不胡闹，可是一张嘴却压根管不住。
　　“楼楼，我是你的水蜜桃哦。”她又咬着萧楼的耳朵低语。
　　萧楼伸手在她肋下挠痒痒，直将她挠的娇笑不止，上气不接下气。
　　“哎哟，我错了楼，我错了，我不胡闹了。”
　　萧楼这才收手，愈发感觉到，吴意就不能惯着，愈是惯着她，就愈是不知天高地厚，典型的三天不打上房揭瓦。
　　她发愁地抱住她，心里又酸又甜，想不通自己怎么会爱上这样一个霸道的无赖。
　　吴意安静了一会儿，然后又偷偷睁开眼，炯炯有神地瞧着萧楼，萧楼双臂将她紧紧箍住，不让她动弹，闭眼装睡。
　　吴意贴脸蹭蹭，蹭了一下，又蹭一下，然后又是一下，见萧楼无动于衷，她又来咬耳朵：“楼楼，水蜜桃熟了哦。”
　　萧楼不说话，继续装睡。
　　吴意嗷呜一声咬住了她脸颊，气呼呼地留下一道牙印。
　　第二天早晨起来，她又热情似火，缠着萧楼脖子撒娇：“楼楼，人家爱你哦。”
　　她媚眼如丝地瞧着萧楼，萧楼被她瞧的浑身紧张，越来越感觉降服不住这个小妖精，心里真是一筹莫展。
　　临出门，吴意又捧住她脸蛋，在昨晚的青痕上慢慢轻吻着，柔声道：“乖宝贝，我亲亲，亲亲好的更快。”
　　萧楼将她抱上车坐好，又细心为她系上安全带，目送她离开，心里空荡荡又沉甸甸。
　　吴意现在每次看着她，目光都滚烫火热，一副眼馋模样，害得她脸红心跳，心里越来越焦急，暗道不能等下去了，自己必须主动去谈一谈了。
　　第二天，杜子茂正在整理文件，忽然收到一个陌生电话。
　　他懒洋洋地接起来，语气居高临下：“喂，哪位？”
　　“杜子茂，我是萧楼。”
　　杜子茂浑身一激灵，马上站直了身体，语气恭敬了起来：“萧，萧小姐，您好。”
　　“帮我约下吴先生，我找他有事。”
　　杜子茂小心翼翼问道：“请问萧小姐，是什么事？”
　　“你知道的那件事。”
　　杜子茂正要再问，萧楼挂断了电话。
　　一个小时后，萧楼在吴善音的办公室见到了他。
　　这是两年来，两人第二次单独会面。
　　“找我什么事？”吴善音声音平稳，但是眼神异常冷淡。
　　萧楼平静地看着他，拼命告诉自己，这个人是吴意的父亲，才压住了心底的仇恨和怒火，语气肃然道：“吴先生，我请你解开这个。”
　　她伸出了左手，露出了那一抹银色。
　　吴善音身体猛地往椅背上靠去，唇角勾起一抹冷笑：“三年还未到期，你也未帮意儿通过家主考核，现在就想打开，是不是早了点？”
　　萧楼平静道：“我喜欢吴意，愿意留在她身边，所以请吴先生打开。”
　　吴善音双眼猛地眯起，审视着一脸平静的萧楼，眼神里的恣意和嘲弄越发浓郁起来。
　　萧楼毫不惧怕地与他对视着。
　　“现在，吴意与我情投意合，你这样对我，只会伤害我们的感情，我请你及早收手。”
　　吴善音像是听见了什么好笑的笑话，语气讽刺地道：“萧楼，你出门前照过镜子吗？”
　　他眼底的嘲弄呼之欲出，看着萧楼，像是看着一条阿猫阿狗：“你一个穷乡僻壤的大学生，要家世没家世，要背景没背景，你凭什么攀我们首富之家的高枝？”
　　“你是能帮意儿开疆拓土，还是能为吴家带来滚滚财源，又或者是才华盖世，能为意儿锦上添花？”
　　“哼！你什么也不是，只是祖坟冒烟了，才能遇到意儿，被她喜欢也不过是你三生有幸，我奉劝你，及早收起你那不知天高地厚的心思。”
　　“就你这样底层的底层，也妄想永远留在意儿身边，我看你是读书读傻了，真以为做了意儿的未婚妻，就可以进我们吴家的门了？”
　　一句句，极尽嘲讽，萧楼眼眸灰暗，双拳越捏越紧。
　　牙齿战战，恨不能目光化作利箭，将吴善音当场洞穿。
　　吴善音欣赏着她的无能狂怒，饶有兴味：“现在你知道了，你和吴家和意儿之间，不止是主人和玩具之间的距离，而是金字塔尖和深渊的距离。”
　　萧楼身躯剧烈颤抖，她很想砸烂吴善音的嘴脸，她的心充满了怒火，可是她知道，自己压根无能为力。
　　一点点控制自己，转身，朝着门外走去，身后又传来一身冷喝。
　　“站住。”
　　“这件事，你可不要让意儿知晓，不然，你晓得厉害，当初我警告过的那些话，你若是希望变成现实，我乐意为之。”
　　***
　　莫轻寒思索了三天。
　　林夏对我这样好，那么萧楼呢？
　　楼楼她是不是也默默无闻地为我做了很多很多，之前她说的为了我好，为了保护我而被迫留在吴意身边，是不是正是因为我这个身世之秘？
　　这三天来，她饱受心灵的冲击，想到了很多，也猜测了很多，杜若馨的打击，让她走出了心魔，走出了狭隘。
　　心中忽地很想很想见萧楼一面。
　　萧楼麻木地走出吴善音的办公室，身后跟来了杜子茂。
　　一脸讨好地凑到她身侧，压低声音道：“萧小姐，拜托你千万不要让意小姐知道这件事，你知道她脾气的，如果被她知道了，我肯定会被她打成残废，拜托你了，等时间到了，吴先生和夫人，肯定会帮你解开的。”
　　萧楼缓缓侧身，冷淡地瞧着他，忽地狠狠给了他一巴掌。
　　杜子茂捂着脸，自知理亏，讪讪地退走了。
　　四肢麻木地下了楼，阳光正好。
　　萧楼却觉到四体冰凉，就连吴意对她的烈焰浓情，也烧不透这冰寒。
　　好痛，好怒！
　　为什么，究竟是为什么，自己没有做错过一件事，这些人为什么不放过我？
　　难道善良之人，就活该被欺负吗？
　　她颓然倒地，等在楼下的沈青青连忙来搀扶住了她：“萧小姐，你怎么了？是不是吴先生说什么了？要不要你找意小姐商量商量？”
　　手机在这个时候突然响起，萧楼动作僵硬地掏出来手机，屏幕上显示的号码，让她浑身一震。
　　她忙抹了抹泪水，快速接通，声音颤抖：“小寒……”
　　莫轻寒听到这熟悉的声音，潸然泪下，哽咽道：“楼楼……”
　　“是不是有什么事？小寒，你先别急，有什么事，你先告诉我，我一定会帮你……”
　　依旧是这么关切自己，莫轻寒芳心大定，低声道：“楼楼，我知道了自己真正的身世，那个……不堪的身世。”
　　萧楼手一抖，手机差点掉下去，心急如焚地问道：“你现在在哪里？我马上过去找你，你千万别胡思乱想，答应我，好不好？”
　　莫轻寒被她这样紧张地关心着，这几日来的不安，顿时去了一半，闷声道：“嗯，我没事，我想见你，我在斯安顿医院。”
　　“好，我现在就过去。”听到莫轻寒说在医院，萧楼顿时更紧张了，立刻拔足狂奔，要去拦下的士。
　　沈青青忙拽着她：“萧小姐，我开车送你更快。”
　　马不停蹄赶到斯安顿医院，萧楼终于见到了莫轻寒，心有些怯怕，脚步却毫不迟疑，她人在门口，声音就已经低低呼出：“小寒！”
　　莫轻寒倚靠在床头，见到她这么快赶过来，喘息尤为平定，忽地感觉到萧楼仍是爱自己的，她顾不上穿鞋，就跳下床，扑到了她怀里。
　　闻讯而至的林夏，站在门口的墙壁后，静静地注视着这一幕。
　　她突然想起来，莫轻寒说过的那句话。
　　“那些都是很好很好的，可我偏偏不喜欢。”
　　自己付出再多，也抵不过人家本就是有情人。
　　她匆匆而来，悄悄地离去，觉到情之一字，当真是世间最没道理的。
　　萧楼与莫轻寒紧紧相拥，无论此前有过多少误会和磨难，只要拥抱还在，一切仿佛都能包容。
　　“小寒，你身世你真的知道了？”萧楼松开她，有些焦急地问道。
　　莫轻寒眼神黯然无色，点点头，闷声道：“嗯，我知道了，林夏全都告诉我了。”
　　萧楼痛心不已：“为什么会这样，为什么要告诉你，小寒，你有什么难受，有没有哪里不舒服？”
　　她握住莫轻寒双臂，目光细细打量着她，生怕她有什么不适。
　　“我没事，事情发生的很突然，已经过去了三天三夜，我是很难过……我说不出，我心里闷闷的。”
　　“没事怎么会在医院？我去找林夏问清楚。”萧楼说着要转身出门，可是刚侧身，就看见了门口站着的身影。
　　她身心都冷了下来。
　　吴意站在门口中央，一脸失落地看着她，目中泪水打转：“楼楼，你不是答应过我，永远留在我身边吗？”
　　“你为什么又来找她？”
　　从萧楼出门去见吴善音起，沈青青就将萧楼的行踪告诉了吴意。
　　吴意当时就想去找萧楼，担心她同自己父亲起冲突，可是吴桂兰紧紧盯着她，不肯放她马上离开。
　　等到沈青青再次传来消息，告诉她萧楼要去找莫轻寒时，吴意再也坐不住了，浑然不顾地冲出云顶山庄，跟了来。
　　入目就看到萧楼和莫轻寒相拥，她感觉心碎了，心痛的异常难受，明明昨晚，萧楼还抱着她，对她说，永远留在她身边的，为什么才过了一夜，就一切变了。
　　萧楼急忙道：“阿意，你听我解释。”
　　身后莫轻寒一把攥住她，不肯松开她的手臂：“楼楼，我们才见面。”
　　吴意见状更加气愤，泪水夺眶而出。
　　萧楼头皮发麻，定在那里，不知如何办。
　　从未有人考虑过她的感受，她始终是被人索取，被人强求，现在竟落入这样进退两难的地步。
　　她心中沉重如泰山压顶，拍拍莫轻寒的手，安抚道：“小寒，我去同她说几句话，你别担心，我不走。”
　　莫轻寒依依不舍地松开她，却挑衅地瞪了吴意一眼。
　　萧楼走向门口，吴意马上转身，两人一前一后来到走廊，吴意泪眼朦胧，幽怨地看着她：“楼楼，你不是答应了我吗？你为什么还要这么伤我的心？”
　　“阿意……”萧楼张了张口，她愁肠百结，竟不知从哪里说起。
　　一切起因，皆是因为莫轻寒的凄惨身世，她和林夏苦苦瞒着，藏着掖着，保守着这个秘密，只想护得莫轻寒一生快乐。
　　现在她乍然知晓，这个秘密竟然被揭破，莫轻寒又为此住院了，她怎么能不来？
　　这是她背负五年的秘密，她为之吃尽了苦头，她怎么能这么轻松就置之不理？
　　这其中的弯弯绕绕，又有谁明白呢？
　　萧楼苦涩地开口，语气十分诚恳地道：“阿意，小寒她受了很严重的打击，我怕她出事，所以来看看她，你理解下我，好不好？”
　　吴意瞪着她，满脸倔强，泪水越流越多：“不好，不好，每次都是我理解你，你为了她，离开我多少次了，我每次不都是理解你了吗？可是这一次，你都已经答应我再也不离开我。”
　　萧楼恳切地看着她，低声道：“阿意，她受到了打击，我来看看她，我真的担心她出事，我不是要离开你。”
　　吴意抿着唇，瞪着她：“你现在看到她了，她很好，无病无痛，可以跟我走了吗？”
　　萧楼恳切的目光冷了下来，心也冷了下来：“吴意，这一切的起因，到底是因为什么，你不明白吗？你又这样逼我？”
　　吴意感受到她冷淡下来的目光，芳心大恸，忽地不管不顾地喊道：“我不管，你答应不离开我的，你就要做到。”
　　萧楼对她的话越来越失望，也越发觉到，自己的动情当真是自寻死路，她转身，平静道：“你回去吧，我刚见到她，什么情况都没了解，我不能就这样离开。”
　　吴意瞪着她背影，忽觉一腔热血都化作了虚无，她哭喊着道：“楼楼，你又这样对我，你对她这么好，她一个电话你就马上赶来，你压根一点也不在意我的感受，我为你付出那么多，我那么爱你，我的爱在你眼里一文不值，你好狠心，你的狠心全部用来对了我！”
　　“我恨你！”
　　吴意再也承受不住这种强烈对比之下的心痛，她冲了出去。
　　宋豪连忙拔足跟上，沈青青也焦急不已，问道：“萧小姐，现在怎么办？”
　　萧楼也十分着急，心头难受不已，只觉太难太难了，想要拔足跟上去拦住，莫轻寒走出来站在病房门口，低声喊道：“楼楼，你就要走了吗？”
　　萧楼飞奔的脚步又停了下来。
　　这一刻，天知道她有多为难，可实际上，她什么也没做错！
　　人生，从来不给她选择，也不给她希望。
　　萧楼痛心地转身，对沈青青道：“你赶紧跟上去，安抚阿意。”
　　沈青青点点头，也飞奔而出。
　　吴意跑的飞快，一头冲进电梯，宋豪紧追不放，也挤了进去，在电梯里不住劝着她，可是吴意压根不听，一边痛快哭着，一边继续冲出电梯，宋豪不敢抓她，只好拼命追赶。
　　吴意在学校时本就是运动健将，竟与宋豪跑了个旗鼓相当。
　　门口保安见两人如飞奔向马路，都很惊诧，纷纷要上前询问，吴意趁机先冲出，宋豪便落后了一步。
　　下一瞬，他便看见了令人心碎的一幕，一辆载客的出租车，刚好拐弯进来，与冲出去的吴意迎头撞上。
　　“意小姐！！！”
　　宋豪惊骇欲绝，爆发出惊人的弹跳力，一个飞扑过去，将被撞飞的吴意接在了手中，就地一滚，慌慌张张起来，朝怀里看去，吴意脸色惨白，脑袋歪着，失去了知觉。﻿

✿ 第 130 章
　　“急诊室在哪里, 这里的急诊室，快给我指个方向？”宋豪抓着保安就喊了起来。
　　沈青青恰好赶至，两人慌忙将人抱起，赶往斯安顿医院的急诊室。
　　吴意跑走后, 萧楼心神不宁, 可是莫轻寒刚遭遇身世被揭露的巨大打击, 她还没有从医生那里得知具体的诊断情况，如何能放心这样离去。
　　莫轻寒看着她走进病房，心里却很难过，这明明是她的爱人，却被吴意一直纠缠不放，此刻自己住院，想见她一面, 也被吴意追来质问。
　　她越想越痛心，满腹思念突然就说不出口了。
　　昔日相爱情侣, 此时此刻好不容易得见, 竟相对无言。
　　半晌，萧楼才想起来问她详情：“小寒，医生做过检查了吗？怎么说的？”
　　莫轻寒别开脸, 默然不语, 刚才那一幕, 令她异常难堪，她鼓足了所有勇气, 才叫来了萧楼，可是却也引来了她最痛恨的女人。
　　为什么, 这一切是为什么？就算她已经和萧楼决绝了, 她依旧不敢相信, 她们竟然会分开。
　　“小寒，你说话啊……”萧楼因为吴意的质问，难受无比，却依旧关切地问起来。
　　她为了这个秘密，历经千辛万苦，她真的无法在此时此刻抛下莫轻寒不管。
　　何况，这是莫轻寒主动联系她，需求她。
　　见莫轻寒不理，她上前晃了晃她手臂，刚摇晃了一下，她手机又响了起来，萧楼忧心忡忡地掏出，却是沈青青的电话。
　　“萧小姐，意小姐车祸，昏迷不醒，现在在这家医院的急诊室，速来。”
　　“啊！！！”
　　萧楼猛地发出一声惨叫，她几乎被这样的境地击溃了。
　　沈青青听见她的惨叫，忙道：“萧小姐，意小姐需要你，千万要振作！”
　　萧楼含泪抬头，迎上莫轻寒伤心欲绝的眼神。
　　“为什么？这是为什么？”
　　两个人同时在内心质问自己，却都找不到答案。
　　萧楼肝肠寸断，却不得不开口：“小寒，吴意她出车祸了，我现在要赶过去，求你不要伤心，我不是故意的！”
　　她不敢看莫轻寒失望的眼神，冲出病房大喊：“林夏！”
　　“我在。”林夏就站在病房外的墙壁后，转身出来。
　　萧楼双目赤红地瞧着她，又一次，她不得不把莫轻寒交到她手上：“请你，照顾好她！”
　　莫轻寒从病房冲出来，对着她身影大喊：“楼楼！”
　　萧楼驻足回首，泪洒长廊。
　　莫轻寒玉指紧扣门框，红着眼瞧向她，泣泪哭喊：“你又抛下我？”
　　萧楼身躯猛地晃了一下，两条泪痕悄无声息滑落腮边。
　　有谁能理解她此时此刻的难处呢？
　　没有人，以后也不会有人的。
　　她心底的伤痛，于这一刻，倾巢出动，化作锋利刀剑，将她万箭穿心。
　　“小寒，我不是故意的，她出车祸了，如果我不去，事情会变得很糟糕的。”
　　她洒泪长廊，拔足奔出。高挑身形竟显得无比佝偻。
　　别了，别了，这一次的分离，再也没有了任何回头路。
　　林夏目送她离开，心中无比叹息，或许，她能略微领会到萧楼此刻的为难，但是她什么也没说，走到莫轻寒身边，扶住了她的肩头。
　　莫轻寒又一次伤心欲绝，哭着扑入了她怀中。
　　这三天来的猜测和期盼，忽地化作了虚影，她什么也没有盼到，她又一次失去了萧楼。
　　***
　　萧楼心碎若死，踉踉跄跄赶到急诊室，冰冷的手术室大门已将吴意隔离在内，宋豪和沈青青正在外面的等候区，与吴家人打电话。
　　见到萧楼，两人分别点了点头。
　　萧楼痛心地奔到手术室的大门外，驻足在那里，默默垂泪。
　　“阿意，阿意……对不起，我不是要害你伤心，小寒的身世，是我背负五年的秘密，你知不知道，这对我来说有多重要，求你千万不要出事。”
　　她盯着紧闭的手术室大门，在内心默默低诉着。
　　沈青青先结束电话，走来拍了拍萧楼肩膀，压低声音道：“萧小姐，现在不是伤心的时候，情况很危急，你最好，马上联系苏夫人。”
　　萧楼转身看着她，愣愣点了点头：“是要告诉苏阿姨。”
　　沈青青凑近来，声音更低了一些：“萧小姐，还请尽快，意小姐现在干系甚大，如果被有心人得知，恐怕很危险，只有苏夫人，能护住她。”
　　沈青青心情沉重，这些话，作为保镖，她是不该多嘴的，可是大家相处两年，彼此已经有了感情，她实在无法眼睁睁看着吴意出事，更不想看到萧楼因此受到牵累。
　　以她的经验，她可以想象到，吴善音和吴桂兰赶来后，萧楼将会迎接什么样的怒火。
　　她递出手中的手机：“这是意小姐的手机，请快一点。”
　　萧楼浑身一震，立刻意识到事情的严重性，马上接过手机拨通了苏莲心的电话。
　　匆匆挂断后，萧楼愈发感觉事情的严峻，又从吴意手机中找到了苏家舅舅的电话，拨打了过去。
　　苏莲心远在北极，此时要赶回来，肯定需要时间，而现在，吴意身边，除了她和两个安保，什么人也没有。
　　***
　　二十分钟后，吴桂兰和吴善音先后赶来。
　　看到萧楼那一刻，吴桂兰就无法克制地一巴掌打了下去，萧楼身形狠狠歪向一边，嘴角立刻就出了血，半边脸通红。
　　可是吴桂兰一点也不解恨，又是一巴掌打在了她另外半边脸上，将萧楼扇翻在地。
　　吴善音紧跟而上，冲了上去，将跌倒在地的萧楼狠狠踹了几脚，男人的尖头皮鞋，又重又狠。
　　萧楼发出痛苦的闷哼，却没有任何躲避和还击，只是默默受着。
　　沈青青几乎不忍卒看，连忙朝着宋豪递出一个眼神。
　　两人装作要护住吴桂兰和吴善音的姿态，一人搀扶住吴桂兰，一人去架住了吴善音。
　　“夫人，吴先生，意小姐现在的情况，还需要萧小姐的陪护，为了意小姐考虑，请别冲动。”
　　吴桂兰人老成精，如何听不出两个安保在护着萧楼，她狠狠剜了一眼沈青青，却没再多说什么。
　　按照吴意的性格，确实离不开萧楼，暂时这个玩具还有最后的用处。
　　吴善音却陷入了暴怒，被宋豪扯住胳膊，立刻反手就是一巴掌，打在了宋豪的脸颊上。
　　“哼，你们这些安保，简直毫无用处，拿着高昂的费用，却眼睁睁看着意儿出事，我现在先放过你们，等事后再好好与你们算账。”
　　吴桂兰皱了皱眉，对于儿子的暴怒没有说什么，她也觉得安保有很大的责任。
　　沈青青和宋豪一起低声道：“夫人，吴先生，对不起，我们确实没能保护好意小姐。”
　　吴桂兰挥挥手：“你们先看好意儿，晚上会有新一批安保安插进来，你们一起，将意儿的病房给我看的密不透风，绝对不能出事，明白吗？”
　　“明白，夫人！”宋豪和沈青青齐齐答道。
　　吴善音急忙问道：“妈，你是担心？”
　　吴桂兰眼神一瞪：“小心隔墙有耳，你立刻去联系可靠的安保，我去找院长聊聊，如果不行，要马上安排转院。”
　　吴善音匆匆打起电话安排起安保事宜。
　　如今吴家内斗如火如荼，若是被那群反派，指不定要怎么搞鬼，所以重中之重就是安保。
　　沈青青走去将萧楼搀扶起来，又取出纸巾，为她擦拭了嘴角血渍。
　　“谢谢。”萧楼轻轻说了一句，就着她手臂缓缓站起，双腿却直打哆嗦，吴善音太狠了，尖头皮鞋踹了她很多脚，她双腿估计已经青紫了。
　　沈青青看的十分心疼，连忙搀扶着她走到一旁的长椅上坐下。
　　她打量着萧楼，浑身鞋印，脸颊苍白，眼角有泪，口角流血。
　　前天在酒吧外小胡同受伤留下的伤痕，还没有完全消下去，此刻脸颊又红肿出血，沈青青心里涌出浓浓的怜惜，还伴随着愧疚。
　　吴桂兰方才那番话一出，她立刻就明白了，吴桂兰开始怀疑自己和宋豪了，他们很快就会被取代，如果自己和宋豪被新来的安保收编，她和宋豪顶多是遭到训斥和罚款。
　　而萧楼，很可能受到更加恶劣的报复。
　　她几乎无法想象，这个心性坚韧，心肠却无比柔软的女孩子，会遭遇什么样的待遇。
　　这两年来，她是目睹了萧楼的为人的，对她的人品和心性愈发信赖，且敬重。
　　这世间，什么也不缺，唯独缺赤子之心。她敬重之余，也涌出了想要保护的冲动，可是现实，是让人十分无力的。
　　这样一个纯善之人，被金主纠缠不放，被金主拆散初恋，不仅没有怀恨在心，反而将金主照顾的无微不至，甚至还在金主的天罗地网中，不知不觉对她动了心。
　　这是吴意的幸运，却是萧楼的不幸。这不能不说是极大的讽刺。
　　沈青青压下心底的惭愧和怜惜，轻声道：“萧小姐，你忍一忍，你一定要挺住，我现在去医疗室给你找一些伤药。”
　　萧楼点点头：“好的，麻烦你了。”
　　***
　　手术台正在加急抢救，吴桂兰同步发动所有关系，邀请全球各地所有知名专家，计划为吴意展开国际在线会诊。
　　下午两点，手术室大门打开，主治医生刘一飞摘下口罩，疲惫地给出诊断结果：“患者脑颅损伤，内有积液，现在只能先用保守疗法，抽出积液，目前陷入了昏迷，醒来时间不定。”
　　吴善音一听，勃然大怒，瞪着萧楼，恨不得立刻杀了她：“该死，你该死，你竟然又害得意儿出车祸！”
　　“住口，这里是医院，大呼小叫，成何体统！”
　　吴桂兰制止了他，沉声道：“刘医生，辛苦你，我邀请到一批国际脑科专家，预计下午五点可以在贵院召开在线会诊，还请刘医生出席。”
　　这样机会，并不常见，刘一飞当即答应了下来。
　　吴意迅速被转移到了独立的重症病房。
　　吴桂兰和吴善音沿路跟到重症病房，两人心思沉重，目光不住在萧楼身上打量着，阴狠冰寒。
　　离开前，吴桂兰盯着蹲在吴意病床畔的萧楼，目光如看着一个死人：“如果意儿出事，你就为她陪葬。”
　　萧楼没任何反应，只是直勾勾看着病床上昏迷不醒的吴意。
　　上午还能跑会笑的少女，这会儿就脸色苍白地躺在了白色医疗被下。
　　萧楼紧紧贴着医疗床边，心忧如焚。
　　最不希望吴意出事的就是她了。
　　瞧见吴桂兰和吴善音先后离去，沈青青愈发焦急起来，开口道：“萧小姐，你最好再问问，苏家舅舅今晚是不是能赶来？”
　　她担心今晚安保力量大变动，她和宋豪会被调离，而萧楼，很可能遭遇打击报复，只有苏家人到来，她才又把握说服他们，看在吴意的面子上，护一护萧楼。
　　“好。”萧楼掏出吴意的手机，再一次联系了苏家人。
　　宋豪安保经验之丰富，与她不遑多让，心里也焦急起来，低声同沈青青商量：“实在不行的话，我就安排我兄弟悄悄带走萧小姐，能躲一阵是一阵。”
　　沈青青忧心忡忡地点了点头，压低声音道：“这只是下下之策，不到万不得已，还是不要用，不然我们全都要遭遇报复。”
　　她皱眉苦思，又看了看呆呆守护在吴意病床边的萧楼，脸色惨白的少女，顾不得拍打身上脚印，就痴痴守护在了病床畔，低声诉说着自己的不是，这真的是她的错吗？沈青青压根不觉得，心中怜惜也因此越发炽盛。
　　这样纯粹的一个良善之人，怎么能因为别人的错误，而遇险呢？沈青青越想越不忍心。
　　苦思良久，她眼睛忽地一亮，低声道：“有了，我有办法了！”
　　宋豪连忙靠近过来：“是什么，快说。”
　　沈青青看向萧楼，叹了一口气，走去拍了拍她肩膀。
　　萧楼不明所以，抹了抹泪水站起来，沈青青双手搭住她肩头，一字字道：“萧小姐，现在不是伤心的时候，意小姐的伤势，自有医疗专家诊治，你便是哭干泪也无济于事，现在是你自己的安危，更加紧急，你这么聪明，难道还没意识到吗？”
　　萧楼惨然一笑，大眼睛里的光彩全都灰暗一片：“我怎么会不知道呢。”
　　她语气轻轻的，飘忽异常，像是断线的风筝和风中的枯叶，整个人都染上了一抹浓郁的悲绝色彩。
　　“只是我，反抗了这么久，从来没看到希望，现在也一样啊。”
　　她说着转头，瞧向了病床上的吴意，眼里涌出心疼和情意：“阿意她昏迷不醒，她需要我的，我一定要守到她醒来。”
　　沈青青摇了摇她肩膀，认真道：“萧小姐，你振作一点，还有办法，我已经想到了！”
　　萧楼灰暗的眸子亮了一瞬，沈青青接着道：“快，拨通苏夫人的电话，按照我教你的去说！”
　　***
　　下午五点，国际脑科专家会诊召开，吴桂兰伴随出席。
　　一个半小时后，最权威的脑科专家给出诊断思路：“先用保守疗法清除积液，专家组保持全程跟踪，随时给出新的诊断，除此之外，患者心有郁结，若是她在意的人在身边照顾呼唤，或许可以早日醒来。”
　　吴桂兰和吴善音恼怒异常，却不得不暂时留下萧楼的小命，令她日夜守在吴意身边，当晚，吴善音安排了大批安保和摄像头、监测仪，他既要防着萧楼暗害吴意，又要监视吴意的生命体征。
　　安排好这一切，吴桂兰和吴善音才一起离去。
　　回到车上，吴桂兰脸色马上沉了下来：“我们将迎来更严峻的挑战，吴其兴肯定会得知消息，华北之战将会难上加难。”
　　吴善音也忧心忡忡，一拳头砸在扶手上，恨恨道：“都怪这个玩具，若是早点将她……”
　　吴桂兰喝道：“你胡说什么？如今我们吴家风声鹤唳，内斗不休，你还敢在刀尖上玩火？”
　　吴善音气愤道：“如果不是那个玩具，意儿怎么会一而再、再而三地出事，妈，你太心软了，你不知道，上午这个玩具来找过我，要我放开她，没想到紧跟着意儿就出事，我怀疑她就是报复！”
　　“竟有此事？”吴桂兰眼神暗沉了下来。
　　车厢内陷入死寂，片刻后，吴桂兰忽地问道：“那孩子，现在怎么样了？”
　　吴善音面色一喜：“妈，你肯认你孙子了？”
　　吴桂兰沉声道：“你立刻安排双倍的安保，保护好孩子。”
　　她说完又盯住吴善音，淡淡道：“我这样安排，只不过是有备无患，意儿始终是最合适的人选，也是最名正言顺的人选，目前只是昏迷，你若是动了什么妄念，可不要怪我无情。”
　　吴善音讷讷道：“妈，意儿也是我亲生女儿，我怎么会乱来。”
　　“哼，你明白就好，我就怕你被人吹了枕头风，失了智！”
　　晚上八点，苏家人终于赶来。
　　苏连厚带着自己的安保队，气势汹汹赶到病房外，第一时间就吩咐人将重症病房围住了。
　　被新来的安保赶在病房门外的沈青青和宋豪见状大喜，连忙拉住苏连厚走到一旁，将形势与他讲述清楚。
　　苏连厚气度沉稳，立刻要率领自己的安保入主病房，却被吴桂兰安插的人，阻拦在外。
　　双方各不相让，陷入了对峙状态。
　　苏连厚拨通吴桂兰的电话，与她理论，最终结果，吴桂兰只准苏连厚单独进入病房，探望吴意。
　　苏连厚压下对吴家人的怒气，步入病房，看见萧楼守在床畔。
　　因为沈青青和宋豪的讲解，他暂时压下了对萧楼的怒气，只是目光冷淡地扫了她一眼。
　　“大舅舅。”萧楼连忙站起身，同苏连厚打招呼。
　　她忧心吴意的病情，长时间没有进食进水，嘴唇干裂，嗓子沙哑，站起来时，双腿抽筋，身躯摇晃差点跌倒。
　　苏连厚见状，怒气稍缓，冷淡地点点头。搬来凳子坐到床边，同萧楼一起守护了起来。
　　凌晨四点，万里之遥的苏莲心赶了回来，齐铭紧紧陪在她身侧。
　　两人身后，是六名沉默寡言的迷彩T恤青年，每个人都留着一样的利落平头，龙行虎步，气势迫人，不声不吭跟在苏莲心和齐铭身后，他们走，六人走，他们停，六人停。
　　守护病房大门的新任安保主管王陵，拦住了八人：“对不起，没有吴夫人的首肯，你们不能进去。”
　　“滚开！”苏莲心声音异常冰冷，胸腔怒火几乎要透体而出。
　　齐铭眼神一眯，挥了挥手，身后六名迷彩T恤青年立刻如狼似虎扑上去，动作迅猛干脆。
　　噼里啪啦一阵闷响之后，这群安保被丢进走廊，且几乎没发出太大声音。
　　“你们是什么人？”王陵挣扎而起，捂住肚腹，嘶声问道。
　　苏莲心压根理也不理，率先步入了病房。
　　齐铭转身盯着一群围上来的安保，眼神锐利如刀：“进去的那位女士，是吴意小姐的亲生母亲，你说她是什么人？”
　　“去告诉吴夫人，从此刻开始，这里，由苏女士接管！”
　　王陵瞪住他，不甘心地问道：“你是谁？这可是吴家的家事，你们最好不要管。”
　　齐铭看也懒得再看，跟着走进病房。
　　王陵大怒，立刻伸手抓向他后背，六名迷彩青年挺身而出，如一道围墙，将王陵和其他安保挡住。
　　六人齐齐将胳膊上的短袖朝上一翻，露出一模一样的特殊刺青。
　　王陵眼神猛缩，不敢置信地道：“你们竟然是白云山的……！？”
　　他话音戛然而止，骤然挥手，止住了围拢上前的其他安保人员，声音恭敬了起来：“抱歉，恕我眼拙，我会立刻辞退这份工作，但是出于安保职责，我会将这里发生的一切，告知吴夫人。”
　　***
　　“意儿，意儿……”苏莲心扑到病床边，泪流满面。
　　吴意昏迷不醒，她也不敢多唤，旋即将目光投向了蹲守在床边的萧楼，立刻怒不可竭，如同一头母老虎般扑了过去：“萧楼，意儿对你有多好，你难道不知道？”
　　“你已经害得她眼睛失明过了，为什么又要害得她出车祸，你就是个祸水，你就是来害意儿的，你给我滚！”
　　萧楼默默垂泪，任由她扑打。
　　她没有做错任何事，却一次又一次陷入为难至极的境地，被人误会，被人质问，被人逼迫，被人打骂，被人威胁……
　　沈青青上前分开人，将苏莲心拉到一旁，诚心诚意道：“苏夫人，之所以第一时间联系你回来，是因为，只有你才能护住意小姐，而意小姐的最大心愿，你是知道的。”
　　她将下午会诊的结果告诉了苏莲心，继续道：“现在只有让萧小姐陪着意小姐，才能让意小姐早日醒过来。”
　　她想到的办法，就是让苏莲心动用齐铭的军事力量，用这种在晨星帝国绝对压倒一切世家的强横手段，掌控住病房。
　　只有这样，吴意才可以不受任何打扰地接受救治，而萧楼也会得到庇护。
　　苏连厚叹了一口气，走来将自己妹妹拉到了一边，告知了她吴善音有私生子的真相。
　　如今形势危急，哪怕苏莲心暴怒伤心，他也不得不说出来了，泼天的富贵，谁能不动心，吴家到底会怎么对待吴意，这是谁也不敢保证的。
　　时间很紧迫，可以说，留给他们筹备和博弈的时间，只有今晚。
　　苏莲心惊呆了，桃花目中全都是震怒：“大哥，你说的这是真的？还是意儿告诉你们的？”
　　苏连厚心疼地看着她：“是的，今年新春，你带着意儿来拜年时，她告诉我们的。不过你放心，我和爸爸已经给意儿支招了，她早已经开始布置了。”
　　苏莲心马上落下泪来，却没有哭出声，转身蹲在吴意病床边，低声道：“你这个傻孩子，为什么不告诉妈妈，妈妈就是好哭了一点，可是妈妈会保护你的啊。”
　　她本就是豪门贵女，立刻知晓此事的严峻性，当机立断道：“大哥，劳烦你连夜赶来，意儿这里，暂时有铭哥帮忙守着，你先去休息吧，至于意儿的一切，我都会为她守住。”
　　苏连厚点点头，道：“妹妹，一家人不说二家话，我赶来，可不是看看就走，你要做什么，大哥陪着你去，你要知道，你和意儿的背后永远有苏家，至于意儿这里，有劳齐兄弟多费心，明天可是一场硬仗，其他吴家人肯定会来看热闹的。”
　　齐铭马上郑重答应：“大舅哥放心，我既然来了，小意儿的安危就由我负责，你和莲心去忙吧。”
　　沈青青忍不住道：“苏夫人，吴先生和夫人，对萧小姐很有敌意，还望你护她一护，意小姐的心愿，苏夫人应当记得？”
　　苏莲心目光复杂地看了一眼萧楼，见她默默守在吴意病床畔，鼻青脸肿，口角血痕结痂，身上全都是脚印，叹了一口气，走近齐铭身边，叮嘱了几句。
　　齐铭道：“放心，我会安排两个兄弟全程跟在她身边，你有事尽管去忙。”
　　苏莲心冲齐铭点点头，转身对着萧楼：“萧楼，意儿的情况你都知道了，我现在要去给意儿守住家主位，你，就给我守着意儿，她要是有个三长两短，我这个当妈的，绝对不会饶了你！”
　　苏莲心丢下这句话，与苏连厚一起匆匆离去。
　　从这一刻起，齐铭安排的六名迷彩青年就守在了吴意病房门口，除了苏莲心认可的萧楼、沈青青、宋豪以及主治医生、护士等人外，其余人，全都不准出入病房。
　　上午八点，苏莲心和苏连厚一起，在齐铭的陪护下，闯入了云顶山庄，同吴桂兰有了一番密谈，双方达成了短暂的一致。
　　上午十点，吴家人联袂而至，与吴意同辈的堂弟堂妹吴万万、吴事、吴如等七八人吵闹着赶过来，嚷着要进病房探望吴意。
　　六名迷彩青年发挥了作用，不论这些人怎么说，始终不肯放人进去。
　　***
　　萧楼对这一切明枪暗箭，毫不理会。
　　她痴痴凝视着昏迷不醒的吴意，多希望她能醒过来，像往日一样缠着自己。
　　可是床上的人，安安静静，从所未有的安静，一动不动。
　　主治医生的诊断和专家会诊的结果，都让她害怕。
　　她没料到吴意会发生这样的祸事，她真的很怕她就此睡去，再也醒不过来，怕她不再缠着自己，怕她永远地离开自己。
　　在得知莫轻寒身世真相被揭露的那一瞬间，她确实心急如焚，恨不得插翅飞到她身边去保护她。
　　可是，看到吴意泪流满面转身跑走，她心里同样异常难受，然而那种情形下，她真的无法走开。
　　她盼着吴意能理解。
　　却万万没有料到，这一别，吴意会发生车祸。
　　此时此刻，看着安安静静躺着不动的少女，萧楼悲痛欲绝。
　　自己真的不愿意她们两人受到任何伤害，如果可以，她愿意自己承担她们所有的痛苦和伤心难过。
　　这一刻，面对着昏迷不醒的无意，她终于开始坦坦荡荡地面对自己的内心。
　　这个原本把自己困在身边的少女，自己真的爱上了她吗？
　　不然，得知她出了车祸，自己怎么比死了还难受。
　　萧楼哭着笑着，这一刻，她终于正视了自己的内心，她不想离开她，她爱上了她。
　　“阿意，阿意，你一定不能有事，一定要早点醒来，答应我，好不好？”
　　“我真的不想惹你伤心的，等你醒来了，我告诉你一切真相，我会对你坦白，我喜欢你的阿意，我喜欢被你缠着。”
　　阿意！阿意！阿意！
　　她趴伏在吴意的病床旁，一声声呼唤着吴意，似乎这样才可以减轻她的负疚。
　　时间过去的很快，转眼一个月过去，吴意依旧没有任何苏醒的迹象。
　　吴家人暴怒如雷，将所有指责全部施加到了萧楼身上。
　　幸好苏莲心谨记着与吴意当初的承诺，一直让人护着她。
　　可是她自己对待萧楼的态度也越来越差，吴意多昏迷一天，她就多忧心一天，她不止要坐镇在吴桂兰身边，提防吴家放弃吴意，更要时刻关注吴意的任何细微变化。
　　能动用的力量全部动用过，吴家和苏家联合，全球最好的专家也来看过了，但是都给出了一样的判断。
　　“脑颅内的积液已经清除干净，脑颅受到的损伤，正在恢复，现在只能等待患者意识复苏，自己醒来。”
　　***
　　又一个清晨，吴意的病房里静悄悄的。
　　六名迷彩青年，沉默地守护在病房外。
　　宋豪出去取早餐，沈青青坐在墙角，注视着萧楼动作轻柔地为吴意洗漱和净面。
　　这些时日来，她没日没夜地照顾吴意，累了就在病房睡，醒来就开始照顾她。
　　她陪在吴意身边，温柔细腻的照顾她，日日夜夜对她说话，为她擦身洗脸，为她做按摩，为她做护理……
　　沈青青日日看着，叹息着，感觉命运真是愚弄人，萧楼的所作所为，有几个人能真心了解和理解呢？
　　“阿意，快点醒来好不好？”
　　“你不知道，我背负着小寒的身世之秘，这个秘密太可怕了，会把小寒击溃的，所以我只能守着。当初，我答应和你在一起，就是为了守住这个秘密，后来才知道，这一切都是林夏骗我的，你根本不知道小寒的身世之秘。”
　　“可是你奶奶知道了，我只能继续守护下去，阿意。”
　　萧楼为吴意洗漱完，握住了她一只手，柔声对她诉说了起来。
　　她没有发现，吴意另一只手，其中一个手指，悄悄动弹了一下。
　　“阿意，那天我不是不想跟你走，只是，我为了这个秘密，才被迫放小寒出国，也被迫与她一次又一次分开，直到被她误会，被她决绝断情，现在她身世之谜解开，受到打击住院，我怎么能不去看看她呢？你过去的时候，我才刚刚和她说上话，还没来得及问她病情，我真的很难马上就走，阿意，你能体会我这种难处吗？”
　　“我本来就是个普通人，一心所想，只是与所爱过着平凡普通的日子，可是这一切，因为你和林夏的出现，被打破了。”
　　“有时候，我想想，我真不知道自己做错了什么，可是却一次又一次地陷入痛苦，这一切，过去了便过去了，我不打算再想。”
　　“阿意，我现在，真心盼着你早日醒来。”
　　“你好好地，早点醒来，好不好？”
　　萧楼握着吴意的一只手，捧在手心，低低声诉说着。
　　这些时日来，她日夜不眠地照顾吴意，用尽了所有心力。
　　而住在同一个医院的莫轻寒，她却不得不抛下，任由她被林夏照顾，每每想及这种折磨人发狂的为难境地，她便感到剜心蚀骨般的痛楚。
　　不管怎么样，莫轻寒都是她的初恋，是她付诸了全部爱恋的挚爱，可是她却因为林夏的蒙蔽、吴意的纠缠，竟不得不放手爱人留在仇人身边。
　　而吴意，虽则爱她，却很少顾及她的想法和感受，因为吴意而遭遇的这一切，她都默默承受着，仅仅因为，她感念吴意的真情和厚爱。
　　她比所有人都更重视爱、相信爱、信任爱，也珍重爱，所以即便吴意的爱如此掠夺、自私，她也默默承受着，并且放任自己柔软的心肠，极力去体味这份爱中的美好。
　　只是这一切，又有谁了解呢，又有谁理解呢？
　　病房门被轻轻打开，宋豪走进来道：“萧小姐，早餐我放在外面桌子上了，你赶快去吃吧。”
　　萧楼点点头，又痴痴看着吴意好一会儿，这才依依不舍地出了病房。
　　她走出病房没多大会，吴意另外一只手也动弹了起来，接着她睁开了眼。
　　沈青青和宋豪大喜，齐齐奔到她身边：“意小姐，你醒了？”
　　吴意又闭上眼，宋豪和沈青青屏住呼吸，动都不敢动，一个奔去按响了警报器，一个急的抓耳捞腮。
　　躺在病床上的人，忽地嘶哑着嗓子开口，声音断断续续：“现在……怎么样……了？”
　　沈青青立刻道：“苏夫人接管了你的一切，帮你守着家主位的，意小姐请放心，萧小姐一直守在你身边照顾你，我这就去叫她。”
　　吴意却摆了摆手：“先别叫她，把我昏迷后的情形，同我讲一遍。”
　　沈青青简明扼要讲述了一遍，吴意静静听完，挣扎着要坐起来，两人忙搀扶着她，帮着她一点点坐起。
　　便在这时，主治医生刘一飞赶了过来，正在吃饭的萧楼也赶了过来。
　　她眼神立刻黏在了吴意身上，担惊受怕多日的恐慌，齐齐化作了无声无息的泪水。
　　“阿意，阿意，你醒了，你真的醒了？”
　　她趴在吴意床边，小心翼翼地握住她一只手，如捧着一颗心。
　　有谁知道，这些时日来，她承受了多大的压力，又在多少个夜晚噩梦醒来。
　　此时此刻终于等到吴意苏醒，她的欢喜，完全无法用言语描述。
　　吴意感受到她眼神像是一团火，黏在自己身上，却神情淡淡，一句话也没说。
　　刘一飞探听了吴意的心跳，又观察了她的瞳孔，脸上露出惊喜的微笑，吩咐道：“两个小时后，做全面复查，先让患者好好休息。暂时不要进食。”
　　他说罢就大步离去，急着去记录这一次的医疗诊断过程，并且还要同国际专家组分享喜悦的结果。
　　萧楼始终看着吴意，见她神情淡然，忙柔声道：“阿意，你有没有哪里不舒服？”
　　“你才醒来，要是有哪里不舒服，一定要说出来。”
　　“你渴不渴，我喂你喝点水？”
　　萧楼说着，一边擦泪，一边转身去接水，却听到一个冷漠的声音道：“你走吧。”
　　作者有话说：
　　下一章，2月15日00:05分
　　也就是过了今晚12点，就发布出来了。﻿

✿ 第 131 章
　　“阿意？”萧楼猝不及防地转身, 瞧向了吴意。
　　倚靠在床头的少女，乌黑长发衬出胜雪容颜，面上一派冷静，眼神淡漠地瞧着她, 重复道：“你走吧。”
　　萧楼眼底涌出一抹疑惑：“阿意, 你让我去哪里？”
　　沈青青听出不对, 忙过来道：“意小姐，这些日子，萧小姐衣不解带照顾你，事无巨细，都是她亲力亲为……”
　　“够了！”吴意厉声打断，盯向萧楼，目光冷漠：“她是照顾了我, 可是她压根就是因为我出了车祸才肯回来我身边，她心里排在第一位的永远不是我！”
　　“阿意, 那一天, 不是你想的那样，我是有苦衷的，阿意……”
　　“我不想听, 你走, 你去她那里, 你去任何你想去的地方，我不再拦着你了, 也不会再缠着你了！”
　　萧楼急了，扑到她床边, 哀声道：“阿意, 不是这样的, 你听我解释，我真的有我的难处，阿意，别这样说，求求你了。”
　　吴意看着她哀求着，双眼冒泪，忽觉到巨大的痛快。
　　五年了，整整五年了，她缠着她，捧心对她，虽然曾有过伤害，可是后来她都改了啊，她为她愿意做一切事，可是她还是往莫轻寒那里跑。
　　太伤心了，想起车祸前那一幕，她就感觉心碎，在萧楼心中，永远是莫轻寒更重要。
　　想到这里，她声音愈发冷厉了起来。
　　“萧楼，你伤透了我的心，我现在后悔了，我再也不想看见你了！”
　　“我为你哭够了，伤够了，我不想继续了，你走吧！”
　　萧楼脸色一下子惨白，吴意这番话，可谓是雪上加霜，往她身上捅刀。
　　她为了她身负枷锁长达两年，这段时日又顶着吴家和苏家的巨大压榨，日夜不眠地照顾她，却迎来了这样的冷待！
　　因为吴意复苏而正在流的热泪，突然冷掉，她不敢置信地看着吴意，哑声道：“阿意，你是说真的？”
　　她声音发颤，每说出一个字，都感觉嗓子像是刀割一样疼痛。
　　吴意瞧见她脸色惨白如纸，神情悲痛，愈发感到痛快。
　　往日萧楼对她的冷淡和拒绝，都涌上了心头，她狠心地点头：“没错，我后悔了，我不要你了！”
　　“我再也不爱你了！”
　　“你还不走，你还想赖到什么时候？沈青青，宋豪，你们赶紧把她赶出去，我现在一眼都不想看见她！”
　　沈青青和宋豪十分为难，他们可是旁观了萧楼的难处和痛苦的，此刻要做这个恶人，着实下不了手。
　　沈青青道：“意小姐，萧小姐确实有难处的。”
　　“我不管，我现在不想看到她，我也不想再见到她！天大地大，腿在她身上，她爱去哪里就去哪里！”
　　萧楼猛地捂住了心口，她感觉到心尖剧痛，仿佛快要死去般难受，她强迫自己一步一步转身，缓缓走出了病房。
　　沈青青见她神情异样，担忧不已，忙去搀扶住她：“萧小姐，你没事吧？”
　　吴意偏着脸，不肯看，冷声道：“让她走。”
　　沈青青只好松开萧楼，看着她步伐艰难地离开，她真心替萧楼感到难过，想着等吴意怒气平息，再私下同她解释吧。
　　沈青青看向吴意，朝着宋豪递出一个眼神，然后自己走到了吴意身边，安抚了起来。
　　宋豪趁机打算溜出病房去跟着萧楼，吴意竟然察觉出两人心思，冷冷道：“你们都不许跟着她，省的她以为我又监视她，舍不得她！”
　　她盯着正迈步离开的宋豪，目光决绝。
　　沈青青和宋豪都十分无奈，心中起了忧虑，却不得不留步。
　　萧楼一步步下楼，感觉心口越来越疼，等到勉强走出医院，来到马路边，她已经头昏脑涨。
　　她站在医院门口，湿润如水的目光，缓缓扫视着周遭景物，天阔地广，楼高路长，人来车往，她却觉到彻体冰凉，没了一丝一毫的希望。
　　自己这一生，着实可笑，也着实可悲，活得一无是处，爱的身心俱苦。
　　一个深爱不能爱，痛彻心扉，一个被迫爱了又被赶走，如流浪狗。
　　她捂着心口，沿着马路一直走着，一直走着，某一刻，心痛忽然到了极致，她感觉到自己似乎随时都会死去。
　　她停了下来，身躯站在那里，却摇摇晃晃，眼前的天地都开始出现幻影。
　　照顾吴意整整一个月，她心力耗尽，日夜难眠，还时常被吴善音和吴桂兰狠毒的目光盯着，痛骂威胁，如待畜生。
　　此时吴意醒来，第一件事，却是赶她走，她身负枷锁，又能去哪里呢？
　　心口的剧痛，深入骨髓，她感觉自己呼吸越来越困难，艰难地取出手机，拨通了于萍萍的电话。
　　“萍萍，我在海东市长平街道上，你可以来找我吗？我有点难受，想要你帮个忙。”
　　她说完这一句话，忽感心痛到了极致，双手颤抖，手机无力地摔落在地，发出“啪”一声脆响。
　　“噗！！！”
　　萧楼仰天扑倒，一大口鲜血，从她口腔里雾状喷出，洒的满地都是。
　　说话的力量牵动心口之痛，这些时日来她压抑的痛楚，于这一刻齐齐爆发。
　　“啊，有人吐血了！”
　　周围的行人俱都惊吓万分，有的驻足指指点点，有的绕开来奔跑远离。
　　跌落在地的手机里，发出于萍萍的惊叫：“室长，室长，你怎么样？你有没有事，你别走，我马上过去，你等我……”
　　萧楼扑倒在地，大口吐血，血水不断从口角流出，她朝着手机一点一点爬去。
　　近在咫尺，对她却遥不可及。
　　路边驻足的行人中，一位年轻的女孩见她样子实在太过凄惨，主动上前，捡起了她无法够到的手机，拿着放在了她耳边。
　　“萍萍，我快不行了，我有件事想拜托你，我卡里还有二十多万，你帮我转给我爸妈……”
　　“室长，你在瞎说什么？你别挂电话，我正在来，马上来！”
　　帮萧楼拿着手机的女孩，实在看不下去，连忙对着手机说道：“你是她的朋友吗？她在长平大道中段，一直在吐血，你马上来……好好好，我帮她叫120。”
　　她拿出自己的手机，拨打起120。
　　于萍萍完全不知道发生了什么事，吓得魂飞魄散，连忙道：“这位好心人，请你千万别离开，我正在赶过去，只需要十分钟，求求你帮帮她，她是我大学同学，特别好特别好的一个人……”
　　萧楼大口吐血，眼前渐渐模糊一片，身前地面被她的血水浸湿出一圈血污。
　　手机里，还在传出于萍萍焦急万分的声音：“室长，无论发生了什么，请你千万坚持住，我快到了，马上到了……司机，麻烦你快点，我急着去救人，求求你！”
　　萧楼压根连声音也发不出，缓缓闭上眼，趴在了那里，死吧死吧，真的太累了，太苦了。
　　爸妈，是我对不起你们……
　　***
　　萧楼离去后半个小时，吴意放在病房床头柜的手机忽地响了起来，她呆呆坐着，萧楼真的离去后，她像是丢了魂，浑身都提不起力气。
　　她没有管电话，可是电话一直响起，沈青青走去接了起来，刚听了一声，就脸色大变：“意小姐，找你的，关于萧小姐！”
　　她将手机塞到吴意手中，吴意无精打采地道：“喂。”
　　“吴小姐，千万不要挂断我的电话，因为，要是你挂断了，你心上人马上就会死。”
　　吴意如被雷电击中，从床上猛然跳了下来：“你是谁，你在说什么？”
　　对面的男音道：“我叫什么不重要，你可以叫我陈教授，对了，我是一名致力于情感量化数据研究的科学家，我正在进行一项伟大的实验……”
　　吴意感受到巨大的恐慌，打断他的话问道：“你到底要说什么？你把萧楼怎么了？”
　　从萧楼离开后，她就心神不宁，此刻闻言，立刻心惊肉跳，对着沈青青和宋豪大喊：“你们快去找她，马上去！”
　　宋豪闻言，立刻飞奔而出。
　　陈教授呵呵一笑：“去吧，去吧，最好快一点哦，要是晚了，你就只能见到她的尸体了。”
　　巨大的恐慌从内心滋生，吴意声音发颤：“你说什么？你知不知道你在说什么？楼楼她到底怎么了？”
　　她说着就急匆匆要往外走：“沈青青，你怎么还没去找她，现在跟我走，我们一起去！”
　　电话里，陈教授继续说道：“吴意，晨星帝国首富之家的千金，奶奶吴桂兰，父亲吴善音，你痴恋萧楼萧小姐，我说的没错吧？”
　　沈青青觉察到不对劲，立刻四处巡视，率先蒙住了病房里的摄像头，跟着给一个隐秘号码发了条消息，又打开自己的工具包，快速布置了一番。
　　然后悄悄靠近，拍了拍吴意手臂，在她手机界面上，按下了免提键！
　　吴意心中的恐慌犹如实质，她赤着脚跑到病房门口，就被六名迷彩青年拦住了：“意小姐，你不能离开，你的病情还没好，苏夫人绝对不会允许你这样出院！”
　　吴意恐慌至极，惊惧失措，大喊起来：“走开，我要去找楼楼！”
　　陈教授发出一声冷漠的轻笑，笑道：“很抱歉，吴小姐，我也不希望你离开，如果你非要离开，那我只能让你的心上人死在马路上了！”
　　“因为，我打这个电话，可是有代价的，你要救她的命，就要付出相应的代价！”
　　“我的时间很紧迫，你不能离开这里，因为这个病房，有我需要的工具！”
　　吴意浑身血液都冷了下来，她定在那里，嘶声问道：“快点告诉我，她到底怎么样了，这到底是怎么回事？”
　　“吴小姐，还记得你和萧小姐一起戴的sh吗？外表是一模一样，可是萧小姐的完全不一样哦！”
　　吴意的心提了起来，几乎不敢出气。
　　“萧小姐的那款，价值一千万美金，乃是M国最新研发出来的高科技产品，一款可以实时监测人体各项数据的智能穿戴设备，可以完美无瑕的地监测人体的情绪波动、力量波动还有……”
　　陈教授发出一声意味深长地微笑：“还有人类情感波动。”
　　“佩戴者，心情剧烈起伏，会被感应到，用力过猛，也会被感应到，而如果动情，心跳加速，同样会被感应到……”
　　“这是我以这款产品为基础，研发出的人类情感量化数据监测设备，怎么样，是不是很不可思议？是不是很伟大的发明？”
　　吴意越来越感觉到恐慌，问道：“萧楼她现在怎么样？你到底对她做了什么？我要怎么救她？”
　　陈教授道：“吴小姐这么说就不对了，这款智能穿戴产品，可是你父亲拜托我从M国国家级实验室采买的，说是用来保护她的宝贝女儿，也就是吴小姐你，省的你被人伤害。”
　　“我可是费尽千辛万苦，动用了很多人脉才抢到手，要说我对她做了什么，不如说你父亲对她做了什么？”
　　吴意骤然记起萧楼第一次来天樾湾那天，爸爸吴善音约萧楼书房谈话，她还以为，自己爸爸只是警告了萧楼一番，没想到，专门买了这样一款智能产品。
　　保护我？这款产品怎么保护我？
　　吴意忧心如焚，完全摸不到头绪，却隐隐有了异常可怕的猜测，不由颤声问道：“求求你，快点告诉我，你到底对她怎么样了？快点救她，你是不是要钱，我给你，我有很多，都给你！”
　　“呵呵。”电话里的男人又发出一声轻笑，笑道：“抱歉吴小姐，我醉心于科学研究，一向视金钱如粪土，做这项伟大的实验，只不过是想为人类的文明进程添砖加瓦。”
　　吴意突然感觉浑身发寒，她感觉她做了一件很可怕很可怕的错事，抖着声音问道：“你到底做了什么？你到底把楼楼怎么样了？我要怎么救她？”
　　陈教授不理睬她的质问，继续有条不紊地道：“为了更好地得到数据的反馈，可以量化研究这些数据，我在这款由M国最新研究的科技产品中，加了一项小小的改动，那就是，这款产品的佩戴者，一旦有任何心情、心跳、力量、情感方面的强烈波动，就会遭到反噬，当然我控制的很精准，只是安全区间的L。”
　　“你是说，她只要心跳加速、情绪剧烈，或者动心动情，都会遭遇……这种反噬？”吴意颤抖着声音问出，几乎不敢置信这样可怕的事实。
　　对面很快传来肯定的答复：“当然，不得不说，你这位心上人，真的是意志力顽强到令我惊诧，简直是最完美的实验体。”
　　“啊啊啊啊！我要杀了你，我要杀了你！！！”
　　吴意目眦欲裂，捏着手机的手青筋暴起，她悔恨交加地跪在了地上，痛苦到恨不得穿过手机屏幕去干掉这个陈教授。
　　而她的心，于这一刻坠落黑暗，陷入了无尽的悔恨。
　　她终于明白了，她到底害得萧楼经历了什么。
　　“让我最感动的是四次数据，一次出现在黎明群岛，她不住激发反噬，差点死去，若不是我及时启动应急装置，她早死了。”
　　“还有两次很奇怪的数据，每次都反噬很多次，我刻意数了下，竟然是一百次，两次加起来，就是两百次，意小姐，这个你应该记得吧？萧小姐一直在你身边，遭遇反噬应该与你有关，她当时可有什么反应？”
　　刚才还大吼大叫的吴意，突然失去了声音，她跪倒在地，捧着手机，状若疯癫，眼神里闪烁着黑暗的光芒。
　　她感觉到了，她又一次害了萧楼，上一次她差点亲手害死她，这一次，她又亲手将她推入死亡的深渊……
　　两百次，两百次啊，她为什么那么贪婪，那么自私，竟然不顾她的一再恳求，非要如此逼迫她，索要那两百个吻？
　　那是她的两百个吻，却是萧楼剖心呕血的两百次剧痛！
　　她明明是爱她的啊，她为什么会一而再再而三地伤害她？
　　为什么？吴意眼底的泪，全部化作血色，她盯着手机，身心冰寒，眼底涌动着无尽的悔恨。
　　双拳紧握，指甲扎入手心，她却完全感觉不到疼痛，内心的悔恨无穷无尽。
　　沈青青一边留意着她的动静，一边对着手机快速地发出各种短信指令，与此同时，得到她吩咐的一名迷彩青年，抱来了一台笔记本电脑，沈青青立刻打开，开始疯狂输入。
　　陈教授继续道：“说实话，我很感激萧小姐的付出，这也是我为什么主动打这个电话。”
　　“不然，她这样完美的实验体，只有死亡，才是对她最高的荣誉。”
　　吴意计划被他轻描淡写的话给击打的崩溃，她为什么会赶走萧楼，以至于面临这样恐怖的局面？
　　为什么啊？
　　她流下了悔恨的泪水，声音沙哑道：“你这个人渣，该死，你该死，你到底对楼楼做了什么，你竟然可以说这样的话？”
　　陈教授笑道：“不行哦，如果我死了，你心上人也会死。”
　　“还有，我要解释一句，我只是为了做实验，你们吴家人又做了什么呢？有钱有势，为了保护自己女儿，就豪掷千万美金，只为了给一只金丝雀上个锁，呵呵，吴小姐有什么脸说这样的话？”
　　“第四次，也就是此时此刻，你的心上人，命在旦夕，只有我能救她，不知道她刚才经历了什么，正在激发sh的最高反噬，如果持续下去，她会吐血而亡，所以，吴小姐，你要对我态度好一点，不然……”
　　吴意浑身血液冰凉，萧楼经历了什么？萧楼没日没夜地照顾她，却被她醒来后，立刻恶毒地赶走，如赶仇人。
　　楼楼她，必然被我伤透了心，这一刻，她是不是已经绝望欲死？所以才激发了最高反噬？
　　楼楼要是死了，我还能有脸活着吗？
　　吴意唇齿间咬出血来，她凭着出生以来的意志，克制住了自己的愤怒，嘶声道：“你要什么，快点说，我要怎么救她？”
　　“我要用这项数据，去竞争今年的nbr人类行为心理学奖项，但是规则改了，我需要萧小姐的授权，你作为她未婚妻，可以代替她授权。”
　　吴意脱口而出：“我答应，全都答应你，怎么将授权给你？”
　　“这间病房，有一台触屏医疗仪器，已经被我黑掉了，一分钟后，你会收到一封授权书，在上面进行授权即可。”
　　“我最后一次提醒你，不要犹豫，也不要耍花招哦，不然，她真的，会死。”
　　“我答应，快点发过来！”吴意环视病房内，果真见到床头一台触屏医疗仪器，她立刻走近过去。
　　“叮咚”一声，屏幕上收到了一条消息。
　　陈教授道：“点开，签名，按指纹，你可以全权代表萧小姐吧？”
　　“是。”吴意从牙缝里挤出这个答案，手指快速地点开信息，眼前显示出一份全英文的授权书，她看也不看，直接签名、按下电子指纹。
　　吴意哭着跪下来，对着手机，泣不成声：“她现在怎么样了？求求你，快点救她，你要什么我都答应！”
　　“呵呵，很好，授权书我收到了，至于救她，很简单，我设置的是你的声音锁哦，你只需要对着它说解开，就可以了。”
　　“怎么样，是不是很惊喜？”
　　“哦，萧小姐难道一直没有告诉过你这个残酷的真相？当真是意志力顽强啊，我都后悔放开她了，这样完美的人选，简直是为科学实验而生！”
　　“还有，萧小姐难道从来没有要求你解开过吗？啧啧啧，这份情，当真是惊天动地，我也被感动了！”
　　吴意目眦欲裂，肝胆俱颤，萧楼从未对她说，她竟然也从未起疑心，爸爸和奶奶对楼楼的态度，明明很不友好，而且那次自己失明，他们甚至暗中筹谋要让楼楼消失，自己为什么能这么心安理得地享受着她的爱，却对自己家人的态度装聋作哑？压根没有去思考甚至怀疑萧楼可能背负着可怕的威胁？
　　她想起来了，突然想起来了，有两次，萧楼试探地提出想取下，可是自己呢，自己觉得这是像戒指一样的象征，所以固执地拒绝了她！
　　吴意感觉自己从未有这一刻这么后悔，这么恐慌，楼楼，楼楼，你为我遭受了这么多，我竟全然不知，还一直逼迫你！还赶走了你！
　　我该死，我真的该死！我说着爱你，却做了最伤害你的事！
　　“啪啪啪啪！”
　　吴意狠命地抽打着自己，一边抽打一边看向了沈青青，怒吼道：“帮我打开病房，我要立刻去找她！”
　　沈青青看着她道：“宋豪已经找到萧小姐了，她还在吐血……”
　　吴意对着手机哀求起来：“陈教授，求求你，先缓解一下她的症状，不要害死她，求求你，她是我的命。”
　　陈教授道：“你对着电话，也可以解锁。”
　　沈青青马上将已经接通的电话递了过去。
　　方才吴意在对话，宋豪已经来电，告知了她萧楼的情况。
　　吴意涕泪横流，对着手机屏幕，说出了让她痛彻心扉的两个字眼：“解开！！！”
　　“解开啊，快给我解开，解开！”吴意哭着跪倒在地，拼命掌掴着自己的脸。
　　宋豪那边同步接收到这个声音，昏迷过去的萧楼，胸口血渍斑斑，左手腕上的智能设备应声打开，宋豪连忙将之取下，对着电话道：“已经取下了，但是萧小姐吐了很多血，她情况很不好。”
　　吴意的悔意波涛汹涌，对着电话痛哭流涕：“楼楼，对不起，对不起……”
　　陈教授依旧没有挂断电话，发出了有些讽刺的嘲笑：“吴小姐，既然她是你的命，你又怎么舍得这么对她呢？我从你父亲那里得到只言片语，你和你们家，对她都并不是很友好哦，难道爱情就是这样没有道理可言吗？”
　　“吴小姐别不高兴，我是真心想采访你，因为这也是我这项研究的重要数据。”
　　这番话，将吴意本就悔恨不堪的心击打成碎片，这一刻，她完全无法面对这样残忍自私的自己，她发出了麻木的声音：“是的，她是我的命，我却待她如奴隶，我辱骂她，殴打她，逼迫她，套路她，还赶走了她，我刚才说错了，该死的人是我，我真的该死，最该死的就是我！”
　　“那么萧小姐，是如何对待你这些做法的呢？”
　　吴意麻木地道：“她待我至诚至善，哪怕我曾经那样对她，她也还是对我宠爱有加，照顾我无微不至……”
　　说到这里，吴意忽感五脏六腑都悔到了极致，她猛然捂住脸，恨不得拿刀捅穿自己。
　　陈教授有些诧异道：“难道她有了Stockholm syndrome的症状？”
　　“不是的，不是的，这一切，只不过是因为楼楼人太好，而我又太坏，我看中了她的好，所以就肆无忌惮这么对她！”
　　“啧啧啧，我真是无法理解，不过这倒是一个不错的反馈数据，请代我感谢萧小姐的付出。”陈教授彬彬有礼地说完，挂断了电话。
　　吴意丢下手机，麻木地往病房外走去，她犹如行尸走肉，忽地一拳头朝着墙壁砸去。
　　沈青青一直留意着她的举动，在她拳头砸向墙壁的那瞬间，捉住了她的手臂。
　　吴意怒号：“放开我，你看不到我很痛苦吗？”
　　沈青青声音有些冷淡：“意小姐，你到现在还不明白吗？”
　　“你身上发生的一切伤害，无论是大是小，都会成倍地，被人，施加到萧小姐身上。”
　　吴意脸色惨白，浑身俱颤，抖如筛糠，这一瞬间，她又明白了更多，她更深层次地领悟到了，她这份自私自利的爱，到底为萧楼带来了什么？
　　她以为她的爱，感动天，感动地，其实只不过感动了自己。
　　因为萧楼从她这份爱里，得到的只有无尽的伤痛、负疚、威胁、打骂，乃至是死亡。
　　而她享受着萧楼至诚至善的爱，却从来不曾去顾及，萧楼在背负着什么？
　　她一边心安理得地享受，一边贪婪地想要更多，为此一次又一次逼迫萧楼。
　　也是忽然之间，明白过来，萧楼后来那几次吐血，其实都是为了她，仅仅因为她要她的吻，她就真的忍痛吻了她两百次，为此忍受了两百次剧痛。
　　直到吐血。
　　而她做了什么？她自私地认为，萧楼是为莫轻寒吐血，所以置她于不顾，任由她在黑暗中独自舔着伤口，然后继续享受着她的爱。
　　而就在几天前，那个小胡同里，她缠着萧楼非要索吻，连累她被无赖殴打，现在终于明白了，萧楼压根无法用力去反抗，所以被人踹翻在地。
　　而她昏迷不醒这一个月里，萧楼又经历了什么样的待遇？爸爸和奶奶，又是怎么样待她？
　　我为什么能忍心，在她的照顾下苏醒后，立刻就将她赶走？
　　我还是人吗？
　　吴意捧住脸，泣不成声，忽觉自己真的该死。
　　而她也是于这一刻意识到，即便她粉身碎骨，也弥补不了自己所犯下的错。
　　她终于知道，她究竟任性地失去了什么，错过了什么。
　　她爬着，朝着病房外拼命爬去：“楼楼，对不起……”
　　可是说出了一句对不起后，她就再也发不出声音，她连对不起也没脸说。
　　她爬到了门口，六名得到齐铭和苏莲心严格叮嘱的迷彩青年，立刻搀扶起她，将她重新架回到病床上。
　　吴意瘫软如烂泥，向沈青青哀求道：“沈青青，你快去找她，帮我保护她。”
　　沈青青怜悯地瞧着她，忽地摇了摇头：“意小姐，你现在这样的表现，真的让我很失望，你应该清楚，在世家大族这种庞然大物面前，我和宋豪压根护不住她。”
　　她盯着吴意，慢慢道：“只有你成长起来，才能真正护住她。”
　　“而不是，放任泪水和悔恨，却什么也不做。”
　　作者有话说：
　　我知道你们肯定会想打我骂我，但是这些真的都是大纲早就定好的，吴意是偏执型人设，如果不经历巨大的波折，她永远都那么自以为是，以为自己不顾一切的爱可以改变一切。
　　却不知道她的爱，给她的爱人到底带来了什么？
　　我还要说一点，我真的是最心疼楼楼的，所以我才将她写的这么好，对不起楼楼呜呜呜，我会给你幸福的。
　　我顶着锅盖跑了，晚安。﻿

✿ 第 132 章
　　吴意赶过去的时候, 萧楼刚刚脱离抢救，被安排进了重症监护室。
　　灰白色的病房大门紧闭，透过竖条状的透视窗，吴意看见脸色苍白的人静静躺在白色医疗被下, 双眼紧闭, 依旧昏迷不醒。
　　于萍萍守在她病床边, 正在低声啜泣：“室长，你怎么这么傻，怎么这么傻，我一直都不知道，我要是知道，我绝对不会劝你跟吴意好……呜呜，傻子, 大傻子，我也是傻子, 我竟然相信豪门千金会真心对你好。”
　　于萍萍说着, 啪啪扇了两巴掌自己的脸颊。
　　吴意听着于萍萍扇在脸颊上的巴掌声，感觉自己脸颊火辣辣的，这巴掌是该打在她身上的。
　　她双手猛然绷紧, 想要狠狠抽自己几巴掌, 却又缓缓松开了, 在被自己伤害到差点死去的人面前扇耳光，就能减轻自己的罪孽了吗？
　　上一次萧楼昏迷不醒, 她不就是这样伤心、后悔哀求她的原谅吗？等她醒来后，又用自己不住的哭泣和忏悔, 博取了她的心软和同情, 将她牢牢掌控在了手心。
　　沈青青抬手想要推门, 被吴意制止。她脚步定在病房门前，却一寸都不敢前进，因为这是萧楼第二次因为她差点死去。
　　同样的错误，为什么她还会犯第二次？
　　为什么？悔恨在心底不断噬咬着，吴意苦苦逼问着自己，可是她发现，伴随着逼问，她发现了更多更多的真相，全都是被她忽略的、漠视的、不在乎的残酷真相。
　　她站在那里，看着萧楼只露出半边的苍白色脸颊，第一次发现，这脸颊如此瘦削，也隐约记起，从莫轻寒因为误会与萧楼闹分手后起，她就一直这么瘦削下去了，这并不是一朝一夕能形成的，为什么她一直选择性忽略？
　　此时站在门前，与萧楼近在咫尺，她却寸步难移，她完全没有脸面去面对萧楼。
　　吴意艰难转身，走向了主治医生陈嘉木的办公室。
　　陈嘉木一边埋首在文件上刷刷刷写字，一边头也不抬地问道：“你们想知道什么？”
　　“我是她未婚妻，我想知道她伤势如何了？”
　　陈嘉木从伏案中抬起头来：“患者个人情况，你知道吗？”
　　吴意轻轻点头：“知道。”
　　陈嘉木淡漠的脸色瞬间变冷：“那你知不知道这么做是犯罪？”
　　吴意压根说不出话来。
　　“患者身心饱受摧残，手腕上那圈肌肤永久性坏死，身体因为长时间遭受剧痛，五脏六腑都受到了损害，需要长时间调养恢复，尤其是胃部，因为血管多次破裂，伤口进一步扩大，目前已经做了手术，以观后效。”
　　“需要注意的是，患者很可能出现创伤后应激障碍，还可能伴随抑郁症状……”
　　吴意本就愧疚的神情，刹那间惨白，唇瓣嗫嚅着问道：“对不起，请问她的手腕皮肤真的没有修复可能吗？”
　　陈嘉木语气很差，冷冷道：“有，皮肤移植。”
　　吴意脸色更白，继续问道：“请问她的创伤后应激障碍，会出现哪些症状？”
　　“噩梦、心悸、四肢乏力、痉挛、抽搐，回避与创伤有关的人和事，拒绝回忆相关或者选择性遗忘，都是有可能的，具体还要等患者体内伤口愈合后，再转移到精神科，进行进一步诊断，才能最终确认。”
　　陈嘉木一口气说完，冷淡地看着眼前这个美丽少女，一丝好感也无，肃声道：“你们还有事吗？没事不要打扰我工作。”
　　吴意道了谢，脚步沉重地转身，出了办公室，来到了走廊，不知不觉，又走到了萧楼的病房外，于萍萍刚好推门出来，撞见她，立刻怒不可竭。
　　一掌将吴意推到走廊上，又转身轻轻关好病房的门，这才快步冲到吴意面前，低声怒斥起来：“吴意，你怎么还有脸过来看室长？”
　　“你简直，简直罪无可恕，恬不知耻！”她一双眼睛瞪住吴意，几乎冒出火来，眼里不知不觉又落下泪。
　　“你知不知道室长是多么好的一个人，你怎么忍心这么对待她？这是太平盛世啊，太平盛世，你和你们吴家，竟然对她这么残忍，我一直不知道，我要是知道，我绝对不会进去你们善才集团！”
　　“你们这些有钱人，浑身上下都充满了恶臭！”
　　她捏紧了拳头，狠狠推搡着吴意，沈青青忙拦在吴意面前，被吴意挥手赶走。
　　“于萍萍，对不起，我知道我做错了。”
　　于萍萍怒吼起来：“吴意，你这个人渣，垃圾，你为什么有脸说对不起三个字？如果我把你打得半死，再对你道歉，你会原谅吗？”
　　“你给我滚！！！你不配出现在室长面前！！！”
　　她狠狠推搡着吴意，将她一直推到了走廊尽头，腹腔里全都是涌动的怒火：“吴意，吴家，我一定会帮室长讨还公道！”
　　吴意泪流满面，泣声道：“于萍萍，是我的错，谢谢你照顾她。”
　　于萍萍嫌恶地看着她：“你让我恶心，你的脸和你的泪水，都一样让我恶心，你把人害得快要死了，留下了后遗症，却有脸过来哭，你折磨室长的时候，你怎么不哭？恶心，恶心的垃圾，给我滚！”
　　“地狱有多远，你就滚多远，滚回你那恶臭的吴家！”
　　于萍萍怒不可竭地说完这一句，想起还要去找护士，立刻急匆匆地转身离去，走了几步，又驻足回首，狠狠瞪着吴意，眼神里充满着嫌恶和毫不遮掩的愤怒：“滚！你比莫轻寒更恶心！”
　　吴意踉跄后腿，颓然跌倒在走廊的地上，看着于萍萍快速走远，她连站起来的勇气都没有。
　　沈青青将她搀扶起来，低声询问道：“意小姐，还要去看看萧小姐吗？”
　　吴意低声道：“不了，我没脸去。请你在她病房里偷偷装几个隐蔽摄像头，方便我随时看到她状态，千万别让她知道，也别让于萍萍知道。”
　　沈青青答应下来：“好办，我给宋豪交代一声即可。”
　　“不行，你别再跟着我，宋豪毕竟是男子，很不方便，你也留下来，帮我一起照顾她。”
　　沈青青无奈地道：“意小姐，我还是那句话，你要想真正保护好萧小姐，只有自己强大起来，不然……”她没有继续说下去。
　　吴意眼里不住淌下泪来，却又用手背拼命抹去，低声道：“我知道，我知道的。只是在我强大起来前，她还需要人保护。”
　　她说着望向沈青青，带着她走到角落里，问道：“我昏迷后，楼楼她，都遭遇了什么？请不要有丝毫隐瞒地告诉我。”
　　沈青青叹了口气，言简意赅地说了起来：“……夫人打了萧小姐两巴掌，萧小姐口角被打出血，临走时对萧小姐说……吴先生上去踹了几脚，萧小姐起来后直打哆嗦，腿都站不直……后来意小姐你一直昏迷不醒，每隔几天，夫人和吴先生就会过来，每次都会训斥萧小姐……不过萧小姐自始至终，没有回应一句话，只是尽心尽力地照顾你。”
　　沈青青说完了，又补充道：“吴先生和夫人不放心你的安全，在病房里安装了很多摄像头，有十分完整的监控录像。”
　　楼楼她这样对我，我竟然在醒来第一时间，就恶言恶语地赶走了她？
　　吴意眼底涌动着深深的悔恨，完全说不出任何话来，心底的悔疚像是毒蛇啃咬，让她喉腔里被堵住。
　　好半天，她嗓子眼才咔咔发出声：“我真的该死，我竟然这样残忍地对她，明知爸爸和奶奶对她不好，甚至暗地里筹谋要害她，我却从来不曾做过调查和预防……我不配爱她。”
　　宋豪正在到处跑手续，此时手里拿着一摞医疗单，急匆匆地走来，看见吴意和沈青青，忙又快走了几步。
　　吴意向他问起了经过。
　　宋豪将自己赶去后的情形一一说明，及至说到“萧小姐仰面摔在人行道上，大口吐血，给于小姐打电话交代后事，然后因为伤势过重昏迷了过去”，吴意啪啪啪给了自己几巴掌。
　　惨白的脸颊立刻红肿了起来，沈青青无奈地道：“意小姐，别这样，不然苏夫人、吴先生，还有夫人看到，肯定又要……唉。”
　　吴意垂泪道：“我知道，我连扇自己耳光也不配。”
　　她说完这一句，马上收了泪水，眼神变得幽深了起来：“我欠她的，吴家欠她的，我都会还的。”
　　她反手抹掉了眼泪，语气肃然地吩咐道：“宋豪，麻烦你，留在这里守护好她的安全，我会请求齐叔叔，调派几个人手来帮忙看着。”
　　宋豪点点头：“好，你放心，我们同萧小姐相处这么久了，早就当她是自己人了，我一定会保护好她的安全。”
　　吴意点点头，又向沈青青道：“齐叔叔会派人来，你还是同我一起回去吧，我有事需要你去办。”
　　“行。”沈青青答应下来，又同宋豪商议了一番，交代他找机会安装隐蔽摄像头。
　　***
　　斯安顿医院的重症病房里，吴意端坐在床头，手里拿着ipad，正在看着这些天来的监控录像。
　　一边看，一边默默垂泪，泪水刚流出来，她就狠命擦掉，地上丢了一堆的纸巾。
　　沈青青很是担心，在吴意又一次落泪时，忍不住道：“意小姐，你的眼睛才恢复没多久，如果再一直哭泣，恐怕十分伤身，你不为自己考虑，也为萧小姐考虑，你想想，上一次你出事，她顶着多大的压力？”
　　吴意的泪水立刻收住。
　　她悔恨地流泪，却又忽略了，她的每一次哭泣，都会给萧楼带来巨大的创伤，因为她的亲人看到后，只会责怪萧楼甚至报复萧楼。
　　上一次失明，自己差点连累萧楼遇害，若不是想办法叫回了苏莲心，又动用了苏家的力量，恐怕萧楼已经遭遇不测。
　　为什么又犯蠢，犯错？哭有什么用？到底有什么用？吴意，你这个蠢货！
　　握住ipad的双手，狠命地颤抖起来，平板被捏的几乎要碎裂，好一会儿，吴意才平息下内心的悔恨，眼神中，只剩下了一派幽暗和阴沉。
　　片刻后，沈青青走来低声道：“这间病房里所有的监控设备，都被我清除了，萧小姐离开当天的录像，我第一时间就截获了，除了你和我以及白云山那六人，再没有任何人知道萧小姐当天到底发生了什么。”
　　***
　　半个小时后，苏莲心再次赶来。
　　一见到吴意，苏莲心就露出了笑脸：“小乖宝，我听你齐叔叔的警卫说，你往外跑了？”
　　吴意笑道：“我只是下楼去散散步，没多大事。”
　　苏莲心在吴意醒来后已经来过一次，正是那一次过来，吴意拼命恳求她放自己出病房。
　　此时才发现病房里不见萧楼的身影，不由沉了脸色，问道：“萧楼呢？为什么我这两次来，都没见她在，她不是应该留在病房里照顾你吗？”
　　吴意瞬间收起了脸上笑意，肃声道：“苏莲心，我要同你讲一个故事，一个真实的故事，请你充满耐心地听下去，不要打断。”
　　苏莲心怔了一怔，这才发觉自己女儿满脸郑重之色，眼神也十分沉重，不由纳闷道：“乖宝，怎么了？这是出什么事了？是不是萧楼又惹你伤心？妈妈帮你出气。”
　　“苏莲心！”吴意猛然提高声音。
　　苏莲心呆了一呆，吴意很久没有这么凶狠地和她说过话，她语气柔和了下来，软声问道：“乖女儿，到底怎么了？”
　　吴意盯着她，慢慢讲起了自己同萧楼的过往。
　　哪怕她发誓，再也不会流泪，可是依旧在讲到最后时落下泪来。
　　“我和萧楼之间的事，我本来不喜欢对任何人讲述，因为这是我最珍贵的记忆，我想要一个人收藏。”
　　“可是现在不得不说了，因为这个故事，需要一个真相。你是我妈妈，是我血脉相连的最亲近的人，我必须要让你知道，我和吴家，究竟对她做过什么？而她，又是如何回报我的。”
　　“我所有的讲述，没有一丝一毫对萧楼的美化，只有对我自己的美化，现在你知道了，吴家究竟对她做了什么，我又害得她得到了什么吗？”
　　苏莲心失神了片刻后，才点了点头，却又心疼地看着吴意，忍不住问道：“乖女儿，你奶奶和你爸爸，终究是为了心疼你，保护你，才会做出这样弱智的行为，你也别太怪他们。”
　　吴意眼底泪水敛去，沉声道：“我自然知道，所以这一切的因果，皆起因于我，没有我这自私自利的爱，萧楼现在应当过的十分幸福。”
　　“乖女儿，你别这么说，你对她，也是很好的，而且妈妈出国前，你们明明已经处的很融洽，为何又？”
　　苏莲心问完，才意识到自己又说错话了，连忙住口。
　　吴意没有回答她的话，心里却如刀割般痛苦，苏莲心这次出国前后，她同萧楼确实有过一段很快活的时光，可是她贪心不足，不断逼迫她，最终又一次将她架在了火上，害得她第二次濒临死亡。
　　她压下这些悔恨，定定瞧着苏莲心，郑重道：“我同你讲述这些过往，目的只有一个，那就是，如果你真的爱我，就要对她好，永远不要再对她甩脸色、说重话，哪怕是玩笑话都不行，不然就是往我身上下刀。”
　　“因为我对她的愧疚，已经到了极致，你们对她的所有不好，都会积累成我对她的亏欠。”
　　“苏莲心，你明白吗？”
　　苏莲心深深叹了一口气，点了点头：“你放心，妈妈明白了，妈妈会尊重她，爱护她的。”
　　以前她对吴意和萧楼之间发生的事情一知半解，对萧楼的友好态度，是建立在她对吴意的体贴照顾上，现在得知了一切真相，她心里感觉也十分复杂。
　　客观公正地说，吴家和吴意，对萧楼确实有亏欠。
　　吴意依旧定定瞧着她，忽地问道：“手环的事，你是不是一直知道，知道了，为什么不告诉我？”
　　苏莲心心头一惊，感觉到自己面临着巨大挑战，忙道：“乖女儿，那次谈判前，我确实知道了有这个东西，但是当时你奶奶和爸爸只是告诉我，这是一种实时定位工具，妈妈并不知道这里面还藏有这样可怕的反噬，妈妈不是要推脱，是真的不清楚，当然，也怪妈妈没有细问，其实多问几句，也许能联想到。”
　　吴意紧紧盯着她：“你发誓？”
　　苏莲心忙道：“妈妈发誓，刚才说的话，绝对没有骗你。”
　　吴意松了一口气，后背上却出了一层冷汗，她几乎无法承受苏莲心也瞒着自己这个真相，现在得知结果，总算放下心来，沉声道：“我想请齐叔叔帮忙，派他的警卫去看护萧楼。”
　　苏莲心答应下来：“好，我这就和他说。你别担心，有你齐叔叔的人在，谁也进不去萧楼的病房。”
　　***
　　一天后，一条视频刷爆了朋友圈。
　　#首富千金的未婚妻，街头吐血，疑似情伤#
　　#平民未婚妻遭首富千金抛弃，街头吐血不止#
　　萧楼趴在街头，大口吐血的惨状，被当时围观的行人拍成了视频，大面积转发，很快就扩散遍了朋友圈。
　　吴桂兰、吴善音第一时间找到吴意询问，吴意只是轻描淡写地说道：“我们情侣之间闹了小别扭而已，网友喜欢八卦，就让他们八卦好了，只要风向不歪，没必要阻止。”
　　“如果有必要，我会出面澄清。反正等我当了家主，也要接受网络的洗礼，早一天适应，挺好的。”
　　吴桂兰和吴善音都松了一口气，没再揪着这个问题不放，反而安慰了她起来。
　　吴意又笑道：“奶奶，爸爸，萧楼她受了很重的伤，如今昏迷不醒，就算醒了，可能也因为伤势不想说话，你们又那么劳累忙碌，就不必去看望她了，我会对她转述你们的心意的。”
　　吴桂兰和吴善音压根就没打算去看望萧楼，闻言立刻松了一口气，说道：“好好好，意儿有心了，你好好在医院养着，再多观察观察几天，等彻底好了再出院。”
　　“集团的事，有奶奶和你爸爸操心，你放心吧。”
　　“好，谢谢奶奶和爸爸关心。”吴意甜甜一笑，目送两人离开。
　　等到吴桂兰和吴善音的身影消失在病房门口，她脸上甜美的笑容瞬间消散，柔和的眼神变得深邃幽暗。
　　沈青青站在走廊尽头，刻意避开了摄像头，正在低声讲电话。
　　“雪狼，好久不见。”
　　“哟呵，这是谁，青青妹子，怎么有空想起老哥哥？我还以为你早把我给忘了呢！亏得你这大忙人能想起来，不容易真不容易。”一个玩味又浑厚的男音在电话里响起来。
　　“都把我当妹子了，还尽说这样的风凉话，是不是不待见我不想我给你打电话，是的话，给个痛快话，我立马挂断。”
　　“别别别，妹子千万别挂断，哥哥这嘴巴，呸呸呸，哎，你就原谅一回呗。”
　　“行了，咱们都是一起爬过死人堆的患难之交，还有什么好说的，原谅你呗。对了，我有个单子，价钱你随意开，事情也不棘手，接不接？”
　　男人懒洋洋的语气立刻认真了起来：“真有这样的好事？”
　　沈青青淡淡道：“我会骗所有人，但绝不会骗你。如果不是我走不开，我才不想把好处让给你。”
　　“好，青青妹子爽快，老哥哥接了。”
　　沈青青语气郑重道：“本来，这种单子，都不问因果的，可是这次，我要同你讲一讲，因为只有你明白了因果，才能更好地去完成任务。”
　　“……事情便是这样，雇主的需求是，让他失去最在乎的一切，得到应得的报应，并将真相公之于众。”
　　“……没想到我雪狼还有为正义而战的一天，好，我会办妥的，老规矩。”
　　沈青青道：“老规矩。”
　　她挂断电话，回到了病房，走到吴意身边，悄声耳语：“已经办妥，他会得到应得的报应。”沈青青说完，又悄悄退了出去。
　　***
　　两天后，萧楼醒来。
　　睁开眼，就迎上于萍萍眼泪汪汪的脸。
　　“室长，你终于醒了，你真是吓死我了！”
　　于萍萍嗔怪地说着，又连忙去按响警铃。
　　萧楼神情有些麻木，发了好一会儿呆，直到于萍萍伸手在她眼前晃了几晃，她才略略回神。
　　“是萍萍呀。”
　　于萍萍担心地看着她：“室长，你没伤到脑子吧？还有哪里疼？要是有什么不舒服，你一定要告诉我啊？”
　　“你放心，主治医生马上就来。”
　　少倾，陈嘉木赶来，为萧楼做了一番检查，又询问了一些问题，这才叮嘱道：“可以喂她喝一些水，稍后我会安排人带她去做核磁共振。”
　　等陈嘉木走后，萧楼忽地露出个极淡的轻笑。
　　于萍萍心疼地看着她，抱着她左手腕，差点又要哭出来：“傻子，室长你就是个大傻子，为什么要让自己受这么多苦？为什么不告诉我？”
　　萧楼又轻轻笑了一下：“逃不掉的。”
　　于萍萍在她手腕的伤口上轻轻呼了呼：“是不是疼的钻心？”
　　萧楼语气有些云淡风轻：“都过去了。”
　　于萍萍最是了解她，闻言转身倒了半杯温水，送入她手里，又在她身畔坐了下来，看着她小口小口喝下水，方试探道：“想不想与我说说？”
　　“如果你很难受，就什么也别说，反正我知道你吃了很多很多苦头，伤心欲绝，心如死灰，估计心里已经下起了冰雹……室长，无论任何时候，我都支持你，等你出院，我马上去炒了善才集团的鱿鱼，这样恶臭家族办的企业，我一刻也不想待。”
　　萧楼语气很轻，带着看淡一切的平静：“没什么难受的，我讲给你听就是了。”
　　***
　　同一时间，孙学宗的小院里，放暑假归来的萧伟，被萧方赶来探望自己姐姐的师傅。
　　孙学宗靠在躺椅上晒太阳。
　　他同孙学宗问好之后，就对院子里的大白鹅产生了浓厚兴趣，蹲在那里津津有味地瞧了起来。
　　一边瞧着，一边百无聊赖地刷着朋友圈，忽然一条视频的醒目标题，吸引了萧伟的注意。
　　他果断点开，视频里立刻传来解说。
　　“网友们，这可是我亲身见证的第一手爆料，首富吴家的千金吴意，抛弃了她的平民未婚妻，以至于她未婚妻昏倒在街头，大口吐血，性命危在旦夕……”
　　萧伟一边看一边吐槽：“怎么越来越感觉这个首富千金的未婚妻，很像我姐姐，嗯？首富千金也叫吴意……”
　　正眯着眼晒太阳的孙学宗瞬间坐起来，动作利落的不像是老年人。
　　他快速走到萧伟身边，一把抓过他手机，将这条视频重新播放了一遍。
　　看完了，孙学宗站在那里，神情莫测。
　　萧伟不知所措，想要要回手机，又有点不敢，他一向很怕姐姐的师傅。
　　片刻后，孙学宗醒神，将手机还给了萧伟：“你回去吧。这条视频，是假的，不准再看，知道吗？要是让我知道，我就打你板子。”
　　萧伟抓过他手里的手机，转身就跑：“不看就不看，死老头！”
　　孙学宗没搭理这个小屁孩，从自己对襟褂子的大口袋里，掏出自己的手机，拨通了萧楼的电话。
　　***
　　“……你看，我是死过两次的人了，还有什么看不开的？”萧楼轻笑着，为自己的经历做了简短的总结。
　　于萍萍正在用纸巾擦泪，埋怨道：“室长，你真是个大傻子，你为什么一直这么受着？就算吴家报复又如何，我们可以呼吁媒体揭露吴家的恶行……对不起，我以前都不知道，我还以为吴意对你很好呢，没想到她竟然这么狠毒，我要是知道，我绝对不会插嘴一句的。”
　　萧楼没再说什么，轻声道：“好了，没事了，都过去了了，我也放下了，你天天来照顾我，工作怎么办？”
　　于萍萍没好气道：“我这样的大好青年，还愁找不到好工作吗？反正吴家的企业，我是绝对不会进去了。”
　　正说着，放在床头柜上充电的手机响了起来。
　　于萍萍忙道：“室长，肯定是你爸妈打来的，我就猜到老人家会担心，所以专门给你手机充电了。”
　　她快步过去，将手机取下，递来萧楼手里。
　　萧楼一看屏幕，立刻正襟危坐起来，还冲着于萍萍做了一个“嘘”声。
　　于萍萍不明所以地看着她，只见萧楼郑重其事地按下了接听键，声音恭敬地道：“师傅。”
　　于萍萍不由地瞪大了眼，上大学时，就听萧楼说过，她师傅特别凶，动不动就要打手心。
　　“算了，室长这么害怕，我还是别给她添麻烦，我先出去。”
　　于萍萍体贴地退出病房，又关好房门，门口，是齐铭派来的两名迷彩青年，一丝不苟地守在那里。
　　“什么时候醒来的？医生怎么说？”
　　孙学宗声音很稳，第一句话，就让萧楼破防。
　　她向来报喜不报忧，忙道：“师傅，你是不是问错了，徒弟很好。”
　　哪知孙学宗声音立刻严厉了起来：“孽徒，还敢撒谎，你给我说说，欺骗师傅该当何罪？”
　　萧楼老老实实道：“罚抄道德经三遍，罚作工笔国画三幅，打手心一百。”
　　孙学宗语气严厉道：“从头说起吧，但凡有一句欺骗为师的，为师便不认你这个不孝徒！”
　　萧楼大惊失色：“师傅，徒弟不敢，你别生这么大气，你到底想听什么，徒弟一字不漏，全部都说给师傅听。”
　　“吴家对你做了什么，吴意对你做了什么，从最开始讲起，一字不漏，少一个字，为师就不认你这个孽徒！”
　　萧楼心惊胆战，她师傅孙学宗对她向来严厉，但是却也从来没这么生气过，更遑论逐出师门。
　　她吓坏了，立刻紧张兮兮地汇报起来，将自己与莫轻寒、与吴意之间的过往，从头到尾讲述了一遍。
　　这一遍，就比对于萍萍说的细致多了。
　　孙学宗还时不时询问问题，每次问完了，就沉默不语，继续听着。
　　害得萧楼更加担惊受怕，她四岁起就拜师学艺，至今已经十九年，早已经将孙学宗当做义父一般看待，骨子里又十分尊师重道，怎么能承受被逐出师门的这种惩罚。
　　因此对孙学宗的问话，知无不言，言无不尽。
　　这一讲，直讲到天黑，手机电量也即将耗尽。
　　孙学宗听完所有，叹了一口气，语气异常地缓和了下来：“傻孩子，吃了这么多苦头，为什么一直不告诉师傅，或者你爸妈呢？”
　　萧楼含泪道：“对不起师傅，吴家势力太强大了，我怕你们受到伤害。”
　　孙学宗缓缓坐到自己的竹椅上，眼角渐渐湿润，声音却十分温和：“你好好养伤，剩下的事交给师傅。”
　　萧楼紧张地道：“师傅，那你别把徒弟赶出师门。”
　　“这么笨的徒弟，天下少有，师傅怎么舍得赶走？”
　　萧楼破涕为笑，有些不好意思。
　　孙学宗在她的笑声里，挂断了电话，苍老的面容上，老泪纵横。
　　素日挺直的脊背，忽地变得佝偻了起来，身躯颤巍巍，几乎要摔倒，伸手撑墙，慢慢走回堂屋，在蒲团上坐了下来。
　　屋子里很黑暗，没有点灯，也没有开灯，月光倾泻进来，照耀出一张又哭又笑的苍老面容。
　　只听见悲痛的声音，低低沉沉，在那里自言自语：“傻孩子，为什么那么傻？”
　　“是我错了，我以为，让你生于普通人家，会远离勾心斗角，你会拥有一个虽然平凡但是美满的人生，可是没想到，这份普通竟然差点害死你。”
　　他叹息着，悲痛着，又哭又笑，很久才发出一声低沉的怒吼：“吴桂兰，我真是瞎了眼，才将小楼许给你孙女，我会让你吴家付出应有的代价。”﻿

✿ 第 133 章
　　燕都, 晨星帝国的权力中心。
　　傍晚八点，燕都西城区一片古色古香的四合院里，正在举行一场小型私密的宴会。
　　宴会的主角，是一位精神矍铄的老者, 身穿香云纱黑色短袖唐装, 金纹刺绣, 立领盘扣。
　　这老者约莫八十余岁年纪，须发皆白，头发和胡须被打理的根根整齐，气度俨然，相貌清癯，一双眼睛微微眯着，观之极有威势。
　　在老者身侧, 七八名气质出众的男女环绕而坐，正在言笑晏晏的用餐。
　　出席男子俱都年纪偏长, 气度沉稳, 彼此一边用餐，一边谈诗论词，两名女子相邻而坐, 俱都穿着用色极为素雅的短袖旗袍, 正在低声交谈着。
　　四名保姆在一旁殷勤伺候。
　　挨着老者左首而坐的是一位穿着军绿色长袖衬衫的年长男子, 约莫五六十岁年纪，胡须刮得干干净净, 剑眉大眼国字脸，坐姿十分端正, 正对着老者朗声笑道：“孙太公, 总司令对您老那幅百寿图, 一直念念不忘，可惜当年晚了一步，叫首长抢先了，不过近来听说孙家麒麟儿青树贤侄有出山打算，总司令爱才若渴，想要在今年的寿宴上请青树贤侄挥笔泼墨，再现太公当年之风采，不知太公意下如何？”
　　孙太公微眯着的老眼闪过一丝精光，笑呵呵放下手中筷子，语气感慨地道：“杜将军你过誉了，青树不过是我孙家一位不成器的子弟，年轻人就爱出风头，些许虚名，不足道哉。”
　　“为总司令作画，事关重大，青树画技还有待打磨，实在不堪担此重任。”
　　杜云堂眉毛一挑，朗声笑道：“太公您太过谦虚了，孙家乃是晨星帝国传承百年的书香世家，祖上可是出过不少御用大画师，书画双绝独占鳌头已久，不说远的，便说您老当年的风采，早已折服了无数的晨星人，似晚辈这样的粗人，也是听着太公的传奇长大的，如今孙家有太公亲自掌舵，族中人才辈出，单单就是青树贤侄十八岁出道的那幅四美图，已震惊画坛，太公又何必自谦过甚呢？”
　　杜云堂左首，是一位身着白衬衫，相貌极为斯文儒雅的中年人，笑着接过话道：“杜将军可别漏掉了，本世纪里，孙家可不止出了太公这位惊才艳艳的画坛大家，还出了一位书画双绝的鬼才，若是孙家这位文曲星能出世，何谈为总司令作画，便是引领晨星帝国的画坛，也是绰绰有余。”
　　孙太公闻听此言，眯着的眼神闪过一丝阴霾，转瞬即逝，在保姆伺候下端起一碗甜汤，一勺一勺慢慢舀着，一边饮汤，一边叹息：“孙家能有今日之盛名，都是诸位抬爱，如今族中人才凋零，不堪大任，实在不敢献丑，唉，杜将军、诸葛秘书，你们别再尽拣好听的说啦，实在是羞煞老朽，愧不敢当。”
　　说着，瞧向右首的两个儿子孙学荣、孙学耀，连连叹气：“能得总司令看重，是我孙家莫大的荣幸，只可惜子孙不争气，唉，唉，唉。”
　　闻听此言，坐在孙太公右首的两位年长男子，脸上俱都露出愧色，右首第一位孙学荣尴尬开口：“让父亲失望，是做儿子的无能。”
　　又冲着杜云堂和诸葛长风自嘲道：“杜将军、诸葛秘书，你们也都看到了，人家都说家丑不可外扬，我父亲这是当着你们面削我兄弟面子呢，实在是没把你们当外人，实不相瞒，孙家早有祖训，画技不过关，决不可贸然出道，贻笑大方。”
　　右首第二位孙学耀接过话头道：“是啊，青树到底年轻不懂事，喜欢在网络上与人互动，叫两位见笑了。”
　　杜云堂和诸葛长风不着痕迹地对视一眼，明白此番邀请孙家嫡传子弟出山的打算要落空了，不由心生不满，只不过人家话已经说到这个份上了，只能作罢。
　　两人都是八面玲珑之辈，闻言各自哈哈一笑，将这个话题高高举起轻轻放下了。
　　席间遂又恢复了言笑晏晏。
　　一个小时后，宴席结束，孙学荣、孙学耀两兄弟亲自将杜云堂、诸葛长风送到大门外，目送二人上车，这才走入正堂。
　　孙太公端坐在太师椅上，正在饮茶，见到两个儿子走进，脸色立刻沉了下来。
　　放下茶盏，喝道：“跪下。”
　　一旁立刻有管家拿来两个蒲团，两位已年过六十的孙家当家人，满脸尴尬地跪了下来。
　　“青树是怎么回事？怎么会传到总司令的耳朵里？”
　　孙学荣忙道：“爸，这不是我想着二弟这么多年没有归家，就派青树去探望一番，这孩子回来了就满心欢喜，吵着要冲出江湖，我初起没当回事，谁知他真的闹起来了。”
　　他说着抬头打量一眼坐在上位的老头子，继续说道：“爸，你别生气，我这就打电话让青树滚回来。”
　　孙学耀满脸愤愤：“爸，我们都一把年纪了，你在外人面前削我们面子也就罢了，还动不动让我们跪下，实在是……”
　　孙太公双眼一瞪：“实在是什么？你有胆说出来？”
　　孙学耀偏过脸，不敢再说，却低声嘟哝道：“我孙家哪里人才凋零了？我们家明明有条真龙，不世出的天才，还不是你当年太顽固，非要拆散二弟和二弟妹，不然二弟怎么会离家出走那么多年？”
　　孙太公闻言大怒，立刻伸臂指着孙学耀，厉声吩咐道：“还不给我拿鞭子来，我要好好教训这个目无尊长的东西！”
　　“你们一个个成天不省心，四个里面，只有学祖让我省点心，对了，学祖呢？”
　　管家满脸无奈，一边倾身替孙太公抚着后背，一边劝了起来，正闹的不可开交，外间匆匆走来一位穿着细绢长褂的中年男子，冲着两兄弟颔首示意后，走到了孙太公身畔，压低声音耳语了几句。
　　“你说什么？”有点耳背的孙太公不耐烦地问道。
　　长褂男子提高声音道：“太公，有您的私人电话，是二公子的。”
　　孙太公神情骤然怔住，身躯跟着离开凳面，气恼眼神里涌出不敢置信的惊喜。
　　他尚未答话，跪在面前的两个儿子兴高采烈地拍着压根不存在的灰尘起身，像是两个老顽童一般，凑到跟前问道：“真的是二弟打电话回家了？”
　　“二弟他终于肯回来了？”
　　长褂男子却不知说什么好，孙太公这才回神，喝道：“吵吵闹闹，成何体统？”
　　孙学荣忙赔笑道：“爸，是二弟的电话，你快去接吧，别他没耐心又挂断了。”
　　这一说，还在自恃身份的孙太公立刻憋不住了，气呼呼道：“手机呢？怎么不拿来给我？”
　　长褂男子无奈道：“太公，您吩咐的，正堂里不准接听手机呀？”
　　孙太公狠狠瞪了他一眼，起身就小跑着出了正堂，长褂男子和孙学荣、孙学耀忙在身后跟着。
　　两兄弟交头接耳：“老顽固，还装蒜，明明比谁都盼望二弟归家，却不肯低头。”
　　“就是，就是，要是他早点低头，二弟怎么现在才打电话来，明明当年是他做错了，害得二弟妹身怀六甲就……”
　　“嘘。”
　　孙太公小步快跑到自己书房，管家早已捧着手机递了过来。
　　接着书房的门“嘭”一声关上了。
　　孙学荣和孙学耀吃了个闭门灰，愤愤不平又焦急万分地等在外面。
　　孙太公握着手机，手臂却不住颤抖，盯着屏幕上已经接通的电话，竟然有些胆怯。
　　直到孙学宗不耐烦地问道：“管家，老头子还没来？打骂人时怎么没见他这么磨磨唧唧？”
　　孙太公立刻怒了：“孽子，你敢诋毁你老子？”
　　孙学宗硬邦邦道：“老头子，我数三个数，如果你还是这个态度，我马上挂断，你也当我没打过这个电话！”
　　孙太公沉默了一瞬，语气终于缓和了下来，低声道：“宗儿，什么时候回来？”
　　孙学宗寂然不语，吓得孙太公又连忙道：“宗儿，爸承认当年有错，这么多年了，就不能消消气吗？”
　　好一会儿，电话里才传出一道凄凉的声音：“老头子，当年你但凡有一点慈爱之心，我和婉儿也不至于阴阳相隔……”
　　孙太公说不出话来。
　　父子俩彼此沉默着，半晌，孙学宗才肃声道：“我有个徒弟，这孩子比我当年还要出色，如今被首富吴家欺负了，人在医院，我要你代表整个孙家出面，帮我讨还公道。”
　　“至于我归不归家，就在你此举。”
　　“滴”一声，电话挂了。
　　孙太公大急失色，再也顾不得什么父为子纲的面子，拨打了过去，却一直没人接听。
　　他气的吹胡子瞪眼，将手机狠狠丢了出去，管家连忙扑着接在怀里，正要说话，只见孙太公转身一脚踹开书房大门。
　　对着正在偷听的两兄弟说道：“即刻召开家族会议，所有在外不能赶回的嫡系子孙，视频连线，不得请假，否则家规处置！”
　　***
　　同一时间，吴意从监控里发觉萧楼醒来，欣喜若狂，恨不能插翅飞过去瞧一瞧她，可片刻后，她就冷静了下来。
　　她再也不敢凭着一腔喜好冲动行事，而是先联系了宋豪，嘱咐他到时候想办法引走于萍萍。
　　赶过去时，于萍萍刚好出来病房，吴意躲在墙角，连她也不敢面对。
　　直到于萍萍下了楼，她才一步一忐忑地走到病房门，通过透视窗，她见到萧楼一直在通话。
　　吴意没敢打扰，在门外静立等候。
　　两名守门的警卫认识她，对她的逗留和踯躅没有任何表示。
　　良久，直到天色黑下来，吴意才看到萧楼挂断了电话。
　　方才对着电话又哭又笑的人，挂完电话后，立刻一脸麻木，面无表情地呆坐着。
　　“楼……”
　　一声带着颤音的低唤，从病房门口传来。
　　萧楼依旧面无表情地呆坐着，她侧脸瞧着窗外的灯火，心尖却因为这声轻唤，突然痛了起来。
　　明明手环已经取下来了，可是她还是感觉到一股心悸般的剧痛，突然从心尖发出。
　　呆滞不动的身躯，慢慢发出颤抖，垂落在医疗被上的双手，猛然攥紧被褥，苍白色的手背慢慢浮现出薄薄的青筋……
　　胃里，甚至感觉到一阵阵恶心，她对这个熟悉又陌生的声音，感觉到异常地抵触和排斥。
　　耳朵里，听见有轻轻的脚步声，慢慢走进来，萧楼身躯抖动的愈发厉害。
　　这脚步声一直走到她身旁，停在了那里。
　　然后蹲了下来，有目光落在了自己身上。
　　萧楼抖动的更厉害了，几乎压制不住内心的反感和暴戾，想要让这个声音和这个目光赶紧消失。
　　吴意蹲在她身边，瞧着她偏过去的侧脸，却什么话也说不出来。
　　萧楼始终偏着脸，没有分给她一丝一毫的眼神。
　　吴意凝视着她，内心的悔恨波涛汹涌，她感受到萧楼的颤抖，还有攥紧的双手，心痛莫名。
　　往昔的亲密和此刻的距离，令她心如刀割，她又忍不住流下泪来，啜泣着忏悔：“楼，对不起，我那天是说的气话，我舍不得你走的，你走后，我魂都没了……”
　　吴意哭的泣不成声，双手也不由自主攥住了萧楼的手臂。
　　萧楼浑身抖的更厉害了，她几乎克制不住内心的愤怒，怒火将她完全吞没，令她很想将身旁这张恬不知耻的脸砸烂。
　　可是一直以来的修养，让她苦苦压制住了自己的冲动，她不想成为吴意这样放任自己情绪、动辄打骂他人的垃圾。
　　“楼楼，对不起，知道你背负的枷锁后，我真的恨不得捅自己几刀……这一切都是我害了你，我该死，全都是我的错，楼，对不起！”
　　“……是我一直忽略了你的感受，是我无视你的痛苦和负疚，任性妄为地逼迫你，一次又一次地伤害你。”
　　“明明你都喜欢我了，我还这么贪心不足，自私自利，一次又一次逼迫你，对不起楼楼，对不起，我当时控制不住自己，我现在知道错了，真的知道错了……”
　　“对不起，楼楼，是我错了，一切都是我的错，我真的很后悔，我好害怕，我差点又失去你！”
　　吴意发觉萧楼竟然没有赶走她，仿佛抓住了救命稻草拼命地倾诉，不断地忏悔着。
　　萧楼一直忍着，因为她真的完全不想对这个恬不知耻的女人说一个字。
　　她苦苦忍着，可是吴意不断地诉说，直到某一刻，萧楼内心的怒火到了极致，颤抖的身躯忽地僵住不动了。
　　正在拼命诉说的吴意，听到一句极度平淡的话。
　　“吴意，把你所有的错，都对着我发泄出来，你是不是心里好受多了？”
　　“其实真的不必如此，你不是想要原谅吗？”
　　“我原谅你。”
　　这三句话，一句比一句平静，一句比一句淡漠，如古井无波，如死水一潭。
　　吴意本就悔恨的心，一下子惊惶失措起来，眼泪拼命往外流，声音也跟着颤抖起来：“楼楼，我不是为了求你原谅，我只是……”
　　她睁大一双美目，瞧着萧楼始终没转过来的侧脸，却找不到合适的说辞解释自己的行为。
　　直到她不得不承认，她抓着萧楼说个不停，就是知道她心软，想要博取她原谅。
　　萧楼压根没提及任何无耻的字眼，可是吴意再一次发现了自己的无耻。
　　无耻的泪水和悔恨的泪水，齐齐往外冒出，她感受到巨大的惊惶，却完全不知道怎么办，萧楼与她离的那么那么近，她甚至还攥着她的手臂，可是她却感觉到她们两个人遥远的像是永远也不会交汇的平行线。
　　这种感觉，对吴意来说，比死还难受，她抑制不住地，又重复起来忏悔的话语：“对不起，楼楼，我知道都是我的错，对不起……”
　　伴随着决堤而出的汹涌泪水，她再度哭的泣不成声。
　　“哭吧，哭瞎了双眼，吴家再给我上一条脚链，像狗一样拴着。”
　　萧楼平静到极致的声音，轻轻响起，带着看透一切的淡漠。
　　吴意哭声戛然而止，两只手同时朝面上抹去，拼命抹掉自己的泪水。
　　口里失措地道歉：“楼楼，对不起，我不哭了，真的不哭了，我不会再给你带来伤害的……”
　　“我知道我说什么都晚了，我又伤害了你，我错了，彻彻底底的错了，楼，对不起，我不是要求原谅，只求你给我一个机会，让我赎罪。”
　　萧楼轻轻笑了，笑着闭上眼，因为她感觉自己，逃不掉这可悲的命运，却可以管住自己不去看身旁叫她反胃的脸。
　　“吴意，上一次我醒来，你也这么说的。”
　　这句话，像是一个重重的耳光，狠狠抽打在吴意脸上。
　　她惶恐不已，蹲着的身躯，无力地滑倒，双膝跪在了地上。
　　她知道自己很不要脸，很无耻，很卑鄙，可是现在她更不敢什么也不做。
　　“楼，我确实做错了，这一次，我错的离谱，我深知我不配得到原谅，我只是，想让你知道我的忏悔……我不能在伤害了你之后，什么也不做啊！那样我岂非更不是人！”
　　萧楼轻轻挣脱被她攥住的手臂，没有再说一个字。
　　身躯又微微颤抖起来，胃部的不适愈发浓烈，她始终闭着眼，压抑着内心的反感和怒火，感觉自己终有一天，会被这怒火焚烧成灰烬。
　　也许那时候，才能得到解脱。
　　吴意依旧蹲坐在那里，拼命忏悔着。
　　她再也没有得到萧楼任何回应，直到她抬头，看见萧楼裸露在外的左手腕，那里，一圈干黑坏死的肌肤，在周围雪白的肤色映衬下，触目惊心。
　　如一个黑色的镣铐，永久地留在了那里。
　　她心底的悔，排山倒海，铺天盖地，悔恨和触目惊心的现实，实现了对接，令她完全无法接受这样残忍又自私的自己。
　　而面前的萧楼，反而成了她肮脏心灵的唯一净土，也是唯一救赎。
　　吴意眼神定在那圈干黑坏死的肌肤上，身心如被烧红的烙铁烫灼，令她不顾一切地从地上窜起来，猛然抱住了萧楼。
　　“楼，楼！！！”吴意发出悔恨又滚烫的呼唤，紧紧抱着萧楼，唯有如此，她才感觉自己有勇气活下去。
　　而萧楼的忍耐，也攀到了极点，在吴意抱住她的那一瞬间，她身躯颤抖如筛，攥住被褥的十指，几乎快要抠穿了被罩的布料。
　　一个颤抖的字眼，被她咬牙切齿地挤出来。
　　“滚！！！”
　　吴意抱着她，终于感受到她强烈的异状，方才萧楼的颤抖她早已目睹，却压根没有引起重视，这一刻抱着萧楼，这份颤抖的感受更加深切，她终于想起主治医生陈嘉木的话“患者很可能出现创伤后应激障碍”。
　　楼楼她还在病着，她有了应激反应，我不能这样对她。
　　她缓缓松开萧楼。
　　被她抱住的人，身心都感觉到巨大的不适，脸色苍白的几乎像是漂白剂浸泡过的白纸，身躯在颤抖中仿佛随时随地都会随风飘去。
　　心悸、惊惧般的噩梦、冷汗、疼痛……齐齐袭来，萧楼弓住腰身，垂着头，内心各种负面情绪，啃食着她，令她痛苦地恨不得马上死去。
　　为什么，为什么自己要受这样的罪？
　　第二次了。
　　第二次从死亡深渊挣扎着爬出来。
　　醒来后明明感觉到大彻大悟，可这一刻面对罪魁祸首时，彻悟突然化作了虚幻，在于萍萍面前的云淡风轻，仿佛都消失了。
　　这个人，这个声音，仿佛魔鬼，在她心房中叫嚣、搅和，不得安宁。
　　吴意一点点松开她，依依不舍，却不知萧楼的怒火已经烧到了极致，她猛然睁开双眼，扭头瞪住了吴意，通红的眸子里，冒出腾腾的血色火焰：“吴意，你让我恶心，你的脸让我恶心，你的声音让我恶心，你的一切都让我倒胃口，我请你，再也不要出现在我的生命中！”
　　吴意脸色惨白，踉跄后退，萧楼吼出这一句话，平静了下来，脸色又恢复了面无表情，重新闭上了眼。
　　吴意往后退了几步，然后站稳，她看着神情麻木的萧楼，轻声道：“楼楼，我和吴家欠你的，我会还的。”
　　她说罢就果断转身，快速出了病房。
　　她怕再晚一刻，她又忍不住去抱住萧楼，哭求她的原谅，哀求到她心软，连累她的应激反应更加恶化。
　　这是她不忍心看到的，她也不能再犯丝毫的错误，只能强迫自己离开。
　　快速来到楼下，吴意忍不住仰头，望着这栋医疗楼。
　　命运是十分捉弄人的。
　　此前，莫轻寒住在斯安顿医院的二号楼，半月前出院，如今，她住在这家医院的一号楼，萧楼住在这家医院的二号楼。
　　两人相邻不过五百米，走路不过十分钟，吴意却觉到遥远的像是两个星球。
　　她在沈青青陪同下，回到自己的病房，枯坐在病床上，通过病房里的监控看着萧楼的情形，她走后，萧楼一直呆坐着，动都没有动过，仿佛一个毫无生气的木头人，吴意一边看着，一边悔恨交加，直到齐晴来电话。
　　“阿意，听说萧楼住院了，我和柳龙飞他们打算一起去探望她，你看呢？”
　　吴意低声道：“不用了晴晴，她这次伤的很重，精神上也受到了刺激，等她休养好了再请你们来家里玩，麻烦你帮我转告一声，谢谢大家的关心。”
　　齐晴很识趣地没有再问，问道：“你是不是心情不好，我现在过去陪着你吧？”
　　“我没事，你别担心，你多陪陪阿戴琳吧，人家年年跨山跨海陪着你，你可别辜负人家一片心意。”
　　齐晴听她尚能说玩笑话，遂放下心来，有些死鸭子嘴硬道：“哼，还不是她脸皮厚，我可没有让她年年来。”
　　吴意听出她一股傲娇劲儿，却掩饰不住地欢喜，心中倍觉苦涩。
　　匆匆挂断电话，她再也坐不住了，找来沈青青问道：“陈教授那边，大概需要多久解决？”
　　沈青青道：“对方已经接单，按照正常进度，两个月内见效。”
　　吴意眼底闪过浓烈的杀意，又问道：“杜子茂手头上的那件事，我很担心他临阵倒戈，希望你能接过去，你考虑的如何了？”
　　沈青青沉默了一会儿，肃声道：“抱歉，意小姐，我只是安保，不参与豪门隐秘。这是行规。”
　　吴意点点头，倒是没失望：“没事，我能理解。”
　　沈青青退出病房，吴意目光中的杀气敛去，往日里水汪汪亮堂堂的眸光，变得异常阴暗。
　　声音也很是低沉：“错在我，但是瞒着我迫害我的爱人，我不能什么也不做，父女一场，我会送你一个妥当的结局。”﻿

✿ 第 134 章
　　吴意走后没多久, 主治医生陈嘉木就赶来了。
　　护士告知他，患者各项生命体征数据发生了剧烈波动。
　　陈嘉木脚步匆匆走入病房，立刻对萧楼展开了初步检测，但却没有找到任何造成数据发生变化的原因。
　　手臂上那圈干黑坏死的肌肤, 也没有发生病变。
　　他转身又观察起病房里的几台监测仪器, 眉毛紧紧皱了起来。
　　根据这些数据显示, 患者才动过手术的伤口，很可能又裂开了。
　　可是才做完手术，伤口已然十分脆弱，并不适合马上再动刀。
　　没办法，只能先用药物辅助治疗了。
　　患者到底因为什么引发剧烈的情绪波动，以至于重新撕裂伤口呢？
　　陈嘉木思索着，看向萧楼, 待要询问，却瞥见她神情麻木, 眼神空洞, 如一个木头人。
　　他满腹疑问便没有出口，怕对患者造成进一步的精神刺激。
　　恰在这时，于萍萍也从外面赶了回来, 她去楼下买了一些日用品, 打算留在病房陪护萧楼直到出院。
　　“陈医生, 我朋友怎么样了？有没有好转？”她一见到陈嘉木，就忍不住问了起来。
　　陈嘉木收起自己的听诊器和医用手电筒, 又看了一眼萧楼，神情郑重地问道：“你们有交流吗？”
　　于萍萍诧异道：“当然有啊, 我们可是最好的朋友。”
　　于萍萍说着放下手里的塑料袋, 走到洗手池边净手, 一边洗手一边回头道：“室长，我刚去逛超市了，顺便买了两本书，让你打发时间。”
　　萧楼仿佛没了魂，毫无反应。
　　“室长？怎么不说话？”于萍萍快速擦干手，走到了床边，拍了拍萧楼的肩膀。
　　萧楼身上这才慢慢有了动静，眼神像是一潭死水突然生出了一丝波纹，然后这波纹慢慢变多变密，一点点出现黯淡的光彩，缓缓偏过头来，看见于萍萍，轻声道：“是萍萍啊。”
　　陈嘉木叹了一口气，朝病房外走去。
　　于萍萍连忙道：“陈医生，你还没有回答我呢？我朋友是不是有好转？”
　　陈嘉木头也不回：“你跟我来。”
　　两人一前一后进了陈嘉木的办公室，他问道：“患者的父母亲人呢？为什么三天了，也没见她亲人出现？”
　　于萍萍忙道：“陈医生，我同学她老家是农村的，父母都是普通人，便是大老远赶过来也帮不上什么忙，何况这件事她压根不想让父母知道，怕他们担心，我和她是大学同学，认识很久了，关系很好，你有什么事，都可以和我讲。”
　　陈嘉木没有说话，抓起鼠标，在电脑上找到萧楼所在病房的视频监控，快速倒退后，他看到了吴意出现在病房后的一系列情形，也看到了萧楼在面对吴意时的身体反应和情绪反应。
　　本来就紧皱着的眉毛，顿时拧紧，有些生气地道：“患者是否有个未婚妻？”
　　于萍萍愤愤不平地道：“是，不过我同学已经和她没关系了。”
　　她说到这里就住了口，没有像个怨妇一样将事情宣扬出来，有些焦急地问道：“陈医生，怎么了？是不是我朋友……”
　　却没敢问出来，想到萧楼竟然遭遇这样的不幸，她义愤填膺，难受地道：“陈医生，我朋友真的是个很好很好的人，我恳求你一定要想办法治好她，千万别让她留下后遗症，她过的实在太苦了！”
　　陈嘉木沉声道：“诊治好病人是我们医务人员的天职，你不用多说什么，回去好好陪着她，最好引导她多交流，尽量说一些能让她开心的事。”
　　于萍萍连忙答应下来，又不放心地问：“那我朋友的病情？”
　　“她手腕的伤势，问题不大，有机会可以做个皮肤移植，体内伤口可能又裂开了，明天上午先做个CT，然后再做诊断，记住，患者不能再受刺激。”
　　顿了顿，陈嘉木继续道：“我会尽快安排她转到精神科，做进一步治疗。”
　　于萍萍呆了一呆，急道：“陈医生，你是说我同学她精神上……”
　　于萍萍樱口微张，几乎不敢相信萧楼会和精神科发生关联，在她印象中，这可是极为严重的病情，所以一时之间完全没法接受。
　　陈嘉木从医多年，对各种病痛早已司空见惯，语气平淡地道：“根据患者手腕上的伤痕，患者长期饱受疼痛折磨，时间差不多接近两年，一个人这么长时间忍受着钻心剧痛，精神上能坚持到现在没有崩溃，已经……很少见了。”
　　饶是陈嘉木见多识广，说到最后，也忍不住暗地叹了口气。
　　于萍萍眼泪瞬间飚射而出，喃喃道：“我不知道，我真的不知道，竟然两年这么久？室长她从来没告诉我……”
　　陈嘉木道：“看来她是个不爱倾诉的人，那你最好多引导引导她表达自我情绪，不然时间久了，会对她精神层面造成更严重的负面刺激。”
　　“嗯，我知道了。”于萍萍一边垂泪，一边点头，继续问道：“陈医生，还有什么是我能做的吗？”
　　“多陪陪她吧。剩下的，等转到精神科，我会叮嘱一下那边的同事多留心。”
　　“谢谢你，陈医生。”于萍萍郑重地道了谢，快步走向病房，她在门口擦干泪，挤出一个微笑，走了进去。
　　萧楼依旧呆坐在床上，对她的进门完全没有反应，于萍萍初时对此压根没有感觉，此时经由陈嘉木点破，终于发现这份异常。
　　她心中对吴意的敌视从所未有地强烈，恨不能冲到她跟前将之暴揍一顿，可是更心疼萧楼。
　　想到陈嘉木说的，她强压下心中愤慨，拿起一本书，走到萧楼跟前，笑道：“室长，这可是你以前和我说过的一本名著，我一直没来得及看呢，不如我们一起看吧？”
　　她将手中的《鲁冰逊漂流记》塞到萧楼怀里，坐到她身边，拽着她手翻开书页。
　　“你说鲁冰逊一个人流落荒岛，是怎么坚持下来的？换了我，估计连钻木取火也不会，然后一直吃生食，最后拉肚子直到gameover……”
　　萧楼低头，呆呆地看着第一页上的文字，盯着差不多有五分钟，直到于萍萍心惊肉跳，以为她发生了什么异状时，才听萧楼接话道：“一个人其实挺好的，没有烦恼，除了生存，什么也不用管。”
　　于萍萍心中又是一痛，萧楼性情纯真善良，爱一个人便会倾尽所有，可是却连番被两个女人狠狠伤害。
　　她强颜欢笑道：“其实我觉得是因为鲁冰逊足够坚强，始终没有放弃，所以最终回到了人类社会，重新感受到了人群的温暖……”
　　她刻意引导，又故意找萧楼问东问西，萧楼渐渐话多起来。
　　***
　　杜子茂畏畏缩缩地站在病房一角，时不时看一眼身后紧闭的灰色大门。
　　看见透视窗外那两个军绿色的身影，他惶恐不安的心才稍微平静下来。
　　面前摆放着一张长条桌，桌上，是两个断开的智能手环，杜子茂看一眼，就吓地移开了眼神。
　　心里不住祈祷，完了完了，我的事发了，保佑意小姐不要打断我的腿。
　　手环旁边，是一具医疗用的人体骷髅，吴意正在研究骷髅架的构造。
　　杜子茂看的心惊肉跳。
　　更叫他害怕的是，从他晚上七点钟被叫过来后，吴意就一直盯着他看，什么话也不说。
　　杜子茂被看的浑身发凉，肝胆俱颤，双腿直打哆嗦，忍不住问道：“意小姐，你叫我来，是有什么事，不管是什么，你告诉我，我一定办好。”
　　吴意双眼盯着他，依旧没说话，一双手却一直在动，将医用骷髅身上的臂骨掰下来，又装上去。
　　动作娴熟无比。
　　她盯着杜子茂，足足看了有半个钟头。
　　杜子茂已经浑身冷汗。
　　吴意这才慢吞吞地开口：“说罢，从头说起，要是漏了一个字……”
　　她话还没说完，杜子茂就火烧屁股般抢着说了起来：“意小姐，事情发生在萧小姐回来天悦湾的前一个星期，吴先生叮嘱我，联系一位姓陈的教授……”
　　一个小时后，吴意目光冰冷地瞧着杜子茂，轻声问道：“所以，陈教授说的安全区间，就是30以内？”
　　杜子茂连忙点点头：“是的，我当时还刻意提醒过吴先生，绝对不能超过这个区间，不然就会……”
　　“那么，楼楼长时间遭受的，是什么数值？”
　　杜子茂声音战战兢兢：“根据我的监测显示，应该是20。”
　　吴意低下头，从桌旁取过一个仪器，将仪器数值调好后，触头对准了自己的左手腕，按下了按钮。
　　杜子茂不敢置信地瞧着她，看见仪器上的红色警戒灯持续闪烁，吴意脸色猛然惨白，身体剧烈颤抖起来。
　　几秒钟后，警戒灯熄灭，杜子茂已经吓傻了，一动也不敢动。
　　他从没见过这样的狠人。
　　不对，他见过，萧小姐是他见过最狠的人，他突然好想哭，自己当时为什么不偷偷告诉意小姐，现在跪地求饶还来得及吗？
　　吴意好一会儿才缓过劲来，眸光暗沉，唇瓣间溢出伤感的声音：“原来，楼楼一直在承受这样的痛楚吗？”
　　愤怒如潮水袭击她全身，怒火焚烧躯体，她本来乏力的四肢，突然绷紧，从椅子上跳了起来。
　　沉默不语地走向杜子茂，一拳头砸在他嘴巴上，令他发不出声音，而后掰扯住他手臂，一拉一扯，肩关节顿时脱臼。
　　如此反复三次。
　　杜子茂痛哭流涕：“意小姐，我错了，求求你饶了我，我错了。”
　　他没想到自己会遭遇这样的报应，只是脱臼而已，接上就没事了，也没有伤口，可是每一次脱臼，都很痛啊！
　　吴意沉默不语，又重复了三次。
　　“意小姐，我错了，我真的错了，对不起……”
　　吴意双目赤红，猛然俯身瞪住他，仿佛要择人而噬，眸光中血色弥漫，怒火沸腾，一个字一个字从牙齿缝里挤出来：“为什么不告诉我？为什么？”
　　杜子茂被她的狰狞神色吓得浑身发抖，蜷缩成一团，哀求地道：“我害怕啊意小姐，我怕吴先生动怒，我只是一个下属，我也做不了主……”
　　吴意冷冷道：“你是想说，你并不怕我动怒？”
　　她手下动作迅速，又重复了一遍方才的操作，杜子茂惨白着脸，连惨叫的力气都没有了。
　　吴意这才丢开他，走回长桌后坐好，若无其事地道：“说罢，我出车祸前，楼楼去找爸爸，对话都说了什么？”
　　杜子茂哪里还敢隐瞒，不仅一字不漏地说完，就连自己请求萧楼不要说出真相的自私举动，也完完全全奉告。
　　吴意安安静静地听完，一双噬人的眸子又盯了过来，杜子茂趴在地上，拼命求饶：“意小姐，饶了我吧，我以后对你惟命是从，你让干什么就干什么，绝无二心！”
　　吴意静静盯着他，淡漠道：“你有没有二心我压根不在乎，但是我交代你办的事，你必须不打折扣地办好。”
　　“是，我一定办好，绝对不打折扣！”杜子茂回答的斩钉截铁。
　　“很好，那个计划，今晚就启动，对了，伤口上再加一点盐，让这份三角恋，变得更加旷世难忘，知道怎么做吗？”
　　杜子茂压根不知道，却毫不犹豫地点头：“知道，保证完成任务！”
　　脑海中马上开始了拼命思考，吴先生、楚先生、楚先生的表妹，三个人到底怎么才能实现一段旷世难忘的三角恋？
　　“时刻汇报进展，好了，你滚吧。”吴意发出一声闷哼，从牙缝里挤出声音。
　　杜子茂如蒙大赦，手脚并用地爬起来，快速朝门口走去，却忍不住回头看了一眼，瞧见吴意又拿起触头，放在了自己左手腕上，并按下了按钮。
　　他浑身猛地一个哆嗦，拼命拍打着门背，守门的警卫很快将他放了出去。
　　杜子茂飞奔而出，一口气跑出这栋医疗楼，感觉像是从地狱出来。
　　杜子茂走后不久，吴意冷汗淋漓地大口喘息着，松开了手中的触头。
　　她四肢乏力，缓缓倚靠在凳子上，可是很快，杜子茂方才说的话，在脑海中回荡。
　　“萧小姐第一天来天樾湾，吴先生找她谈话，对她说，你要么留在意小姐身边，哄她开心，要么从这个门出去，从此成为孤儿。”
　　“第二天，意小姐你哭了很久，保姆们都听见了，吴先生也知道了，他非常生气，就决定给萧小姐一点颜色看看……后来萧伟的事，意小姐你想必知道了。”
　　“意小姐你昏迷前，萧小姐找到吴先生说：我喜欢吴意，愿意留在她身边，所以请吴先生打开。”
　　“萧小姐又说：现在，吴意与我情投意合，你这样对我，只会伤害我们的感情，我请你及早收手。”
　　“吴先生说：……现在你知道了，你和吴家和意儿之间，不止是主人和玩具之间的距离，而是金字塔尖和深渊的距离。”
　　这一句句对话，仿佛如蝗飞箭，扎在吴意身上，令她万箭穿心。
　　原来萧楼真的喜欢上了自己，并且心甘情愿留在自己身边，甚至为此，愿意原谅自己父亲的所作所为。
　　原来自己已经得到这颗赤火真心，却亲手将她毁掉了！
　　曾经以为的爱而不得，被她任性地作践成了得而复失！
　　“啊啊啊！！！”
　　吴意用被子捂住脸，发出野兽般的低低嚎泣。
　　胸腔里怒火持续沸腾，美目中怒意汹涌，怒意之后，悔恨将之吞没，令她生出无穷的痛苦。
　　她红着眼，探臂从床头取来自己的手机，眼底闪过狠厉，低头划开手机屏幕，拨通了一个电话。
　　哭嚎过的声音，瞬间恢复了冷静，冷静的可怕：“外公，我想尽快登上家主位，无论任何代价，我都愿意付出，请您帮我。”
　　***
　　下了晚班，陈嘉木照例去找老友宋陆离小聚。
　　两人在常去的清吧碰头，各自点了一杯果酒，一边小酌，一边闲聊。
　　宋陆离见他一直皱着眉头，笑道：“怎么了这是？陈大夫有什么心事？”
　　陈嘉木咂了一口果酒，叹息道：“新接了一个患者，不知道是被富家女包养了还是怎么回事，受了不轻的伤，精神状况也不乐观……”
　　他举起酒杯，与宋陆离杯子碰了碰：“算了，不说工作上的事了。”
　　宋陆离和他一起入行，两人俱都从医多年，早已看遍生死，压根不会刻意在乎某一位患者的个人情况，听到他这么说，隐隐觉得这情形有点熟悉，又不敢肯定，正待要问，冷不防肩膀被人轻轻拍了一下，一个年轻的少女声音在身后笑道：“爸爸，宋叔叔！”
　　陈嘉木没好气地回头，瞧见自己女儿溜了进来，正挤眉弄眼地看着自己：“爸，我又忘了带钥匙了，就猜到你会在这里，果然，一找一个准。”
　　宋陆离笑着打招呼：“蓁蓁，你来了，想喝什么？叔叔给你点。”
　　陈嘉木忙道：“陆离，她一个小孩子，喝什么酒，你别惯着她。”说着从裤兜里摸出钥匙递了过去，却突然意识过来，瞪着自己女儿道：“咱们家的门禁都有密码，又有指纹，你要什么钥匙？我看你就是调皮捣蛋。”
　　陈蓁蓁毫不客气地挤到宋陆离身侧的高脚凳上坐下，抱怨道：“爸，我已经是成年人了，都开始工作了，你别老把我当做小孩看待，还是宋叔叔好，宋叔叔我要喝……”
　　扎着马尾辫的陈蓁蓁生着一张鸭蛋脸，清婉端庄，笑容可亲，大眼睛在酒架上扫了一眼，继续道：“算了，给我也来一杯果酒吧，我要樱桃味的。”
　　宋陆离笑眯眯地给她点了一杯，酒保很快奉上，三人一边小酌，一边继续闲聊。
　　陈蓁蓁听着两个中年男人闲扯，有些百无聊赖，翻看着自己朋友圈，忽地抢话道：“爸，我三天前见义勇为救的那个女生，原来送到你医院抢救了啊，是不是你接诊的？”
　　陈嘉木纳闷道：“哪一个啊？”
　　陈蓁蓁起身绕到自己爸爸身侧，指着手机里的视频道：“就是这个女生，我当时急着去给小美做手术，就没有陪她到医院……没想到那天的情形被路人拍了视频，竟然这么多人转发。”
　　陈蓁蓁一边说着，一边浏览着视频，忽地眼神惊诧了起来：“天啊……原来她是首富千金的未婚妻！”
　　宋陆离眼神一惊，忙道：“蓁蓁，视频你转我看下。”
　　陈蓁蓁感觉自己参与了一场热门话题，雀跃不已，立刻兴致勃勃地将链接分享了过去，又道：“爸，是不是你接诊，按照她的伤势，应该是分到了你的内科。”
　　陈嘉木接过她手机看了一会儿，叹道：“还真是巧了，我刚还在和你宋叔叔说起这个事，这个患者，状况不是很好。”
　　陈蓁蓁忙道：“爸爸，怎么回事？难道还有你搞不定的伤势？”
　　陈嘉木没好气道：“我当天就给她做了手术，体内的伤口已经止血了，正在恢复，我说的是精神方面的，你这个丫头，当初让你接爸爸的班，非要去当宠物医生，现在不懂就别乱问，赶紧喝完你的果汁回家去。”
　　陈蓁蓁满眼好奇，拉着自己老爸问来问去，就是不肯走。
　　宋陆离已经看完了全部视频，这才知道萧楼又受了如此重的伤势，心中滋味难明，他其实也是内科，但是是在海东市最知名的公立医院就职，平常工作很忙，压根没留意到朋友圈的热门话题。
　　此时得知，心中又是惋惜，又是痛惜，朝着陈嘉木叹道：“这孩子我其实认识，上几次她呕血，都是我上门诊治的，哎……”
　　陈蓁蓁一听，更加好奇了，连忙扒着宋陆离问道：“宋叔叔，她好惨啊，到底怎么回事？”
　　宋陆离没接她的话，对陈嘉木道：“她病情你应该了解了，手腕上的东西，还在吗？”
　　陈嘉木没好气道：“去掉了，为这个，我气个半死，饶是我自认见多识广，也没法想象还有这样的事。”
　　他说着屈指叩了叩桌面：“简直令人发指！”
　　陈蓁蓁在一旁急的瞪大双眸，可是完全听不懂两个长辈说的话：“爸爸，宋叔叔，你们到底在说什么啊？”
　　两个男人都不搭理她，宋陆离继续问道：“既然取下了，体内的伤势，还是可以慢慢养好的，你说的精神方面，又是怎么回事？”
　　陈嘉木叹息道：“你也知道，这种情况，很难不出现精神问题，唯一区别就是早晚轻重了。今天患者那个未婚妻来找她，我看了监控视频，她的反应十分强烈，伤口很可能又裂开了，照这样看，就算她伤势好转出院，可如果继续接触相关人和事，恐怕精神迟早崩溃。”
　　宋陆离道：“你估计她伤势还有多久能好，创伤后应激障碍的临床表现是哪一种？”
　　“身体伤势只要调养得当，就算时间长点，也会恢复的，严重的反而是精神创伤，目前表现来看，创伤性再体验症状、回避和麻木类症状都有，抑郁症状也出现了，长时间下去，很可能发展成为重度抑郁，当然我毕竟不是精神科，说的只是推断……”
　　两人就此事聊了好一会儿，直到夜间十点，才各自散去。
　　***
　　晚上，萧楼噩梦醒来，满头冷汗。
　　于萍萍睡在隔壁的折叠床上，也惊醒了过来，忙开灯来看她，见萧楼脸色白的吓人，捂着心口，双眼里全都是痛苦。
　　她吓了一跳，连忙跑过去搀扶住了人：“室长，你怎么了？”
　　萧楼喘息了片刻，心悸散去，低声道：“没事，做噩梦了。”
　　于萍萍想起陈嘉木的吩咐，便坐到她床边，同她聊起了天，想着大学时大家过的尚算开心，便将话题朝这方面引去。
　　萧楼强颜欢笑，时不时插嘴一两句，她也以为淮南大学的过往会让自己开心，可才同于萍萍说了几句，就感觉到难受，曾经的青春回忆，对上如今的物是人非，美好俱都化作了折磨。
　　三言两语，勾动了心底深处的记忆，心痛袭来，悄无声息，等到惊觉时，心尖剧痛和胃部不适齐至。
　　呼吸渐渐困难，豆大冷汗渗出额头，她十指攥入了被褥中。
　　于萍萍毫不知情，依旧在笑道：“室长，你还记得不，每天早晨穿越学校那条林荫道，你都要拉着我看日出……”
　　她笑谈着过往，却始终没听到萧楼的回应，偏脸瞧过去，才发现萧楼清瘦苍白的脸上，神情无比痛苦，眸中水雾弥漫，泪花映照着眼底密密麻麻的血丝，泛出一层氤氲血色。
　　于萍萍惊慌失措，一把圈住她后背，痛声道：“室长，你怎么了？你是不是哪里难受？”
　　萧楼十指紧紧抠着被褥，艰难道：“萍萍，别再说…以前的事了……”
　　作者有话说：
　　第二更，凌晨0点05分发布﻿

✿ 第 135 章
　　于萍萍立刻意识到, 淮南大学的过往，并不能让萧楼开心，反而令她想起莫轻寒的事，今昔对比, 对她来说如同折磨。
　　而就连吴意, 也是在淮南大学时认识的。
　　她差点想打自己耳巴子, 说什么不好，非要说这个。
　　于萍萍歉疚地道：“对不起室长，害的你难受了……可是，我到底怎么做，才能帮到你啊？你告诉我，你想吃些什么，看些什么, 听些什么？”
　　迎着好友期待的目光，萧楼双眸中的水雾渐渐湿润眼眶, 毫无血色的薄唇, 微微翕动着：“萍萍，我不知道，我闭上眼, 就做噩梦, 睁开眼, 那些记忆就在眼前晃来晃去……”
　　“萍萍，我感觉我这辈子完了。”
　　她明明没有哭, 可是眼角却溢出两条透明的泪痕，顺着消瘦苍白的脸颊淌落, 让于萍萍感觉到, 眼前的好友, 随时都可能离自己而去。
　　于萍萍看着她，心里又慌又乱，却压根帮不上忙。
　　她自问绝非善人，虽然出身低微，却寻着一切机会，拼命想往上爬，唯有萧楼这个至情至性的朋友，如同她坠入社会染缸后的心灵净土，成为她心底唯一珍藏，可突然之间，她得知自己的这块净土，被人折磨的快要死去。
　　她心中之愤懑，可想而知。
　　更令她抓狂的是，她甚至完全找不到办法，将好友从黑暗中拉出来。
　　然而小人物，总有小人物的生存之道，这一刻于萍萍愁肠百转，忽地不管不顾，抓住萧楼双肩拼命摇晃起来：“室长，你在瞎说什么？你还有你爸妈，还有弟弟，还有你师傅，还有我这个朋友，你为什么要去想着那些不开心的事？”
　　“那些人渣，就让她们去走她们的阳关道，我们过我们的独木桥，从此两不相干！”
　　“你什么错也没有，为什么要因为人渣这么折磨自己，快点给我振作起来，然后我们一起找个新城市，找一份新工作，从头再来！”
　　萧楼眸光灰暗，怔怔瞧着她，喃喃道：“真的可以从头再来吗？”
　　于萍萍极为肯定地道：“当然可以，我陪你一起，我也从头再来！”
　　萧楼心底有一瞬间的光亮，可是旋即，她眸光重新灰暗了下去，她不觉得自己能逃脱吴家的魔爪。
　　可是面对着于萍萍的好意，她也没有揭破，附和着她，心里却因为这份逃不脱更加难过起来。
　　宋豪在门外轻轻敲门：“萧小姐、于小姐，你们有没有事？需要帮忙吗？”
　　于萍萍怒吼：“你滚开！滚回去告诉吴意，不要再让我看到她，不然我要将她脸撕烂！”
　　宋豪默默回到隔壁的折叠床上，从吴意来过后，于萍萍对他态度就一落千丈，现在他只能跑窗口、取药，做一些杂活。
　　吴意跪趴在自己病床上，透过手机连接的病房监控，瞧着这一幕，也听到了于萍萍和萧楼的对话。
　　悔恨的泪水汹涌而出，她看着、听着、明白了，她到底对她的爱人造成了多么过分的伤害。
　　三年的纠缠打骂，是萧楼凭着一身傲骨，硬挺下来的。
　　虽然她失明后，萧楼对她的恨意渐渐消散，后来甚至对她动了心，可是发生过的事实，是不可逆转的。
　　发生了就是发生了，她做过的那些伤害，萧楼秉持着良善，在心里放下了，可是身体的记忆却留了下来。
　　后来两年，自己的亲人又一直暗中迫害威胁她，让她饱受长达两年的疼痛折磨。
　　五年伤痛积累下来，这个坚韧如磐石的人，也挺不住了，心里那根弦，在她残忍赶走她的那一刻，嘭一声断了。
　　如雪崩来临，如火山喷薄，如海啸爆发……
　　“对不起！！！对不起！！！”
　　吴意痛哭流涕，对着屏幕哭喊着，似鬼哭泣，如狼嚎叫。
　　她想抽打自己，想以头撞墙，想表达悔恨，可是却什么也不能做，因为她一旦留下了明显的伤痕，她的家人又会打着为她好的名义，对萧楼施加无法预估的伤害。
　　更叫她痛苦不堪的是，她自以为是的爱，没有为萧楼带来一丝一毫的快乐，却带来了无法磨灭的伤害。
　　“楼楼，对不起，我会还你的，你所有的苦痛，我都会与你感同身受。”
　　她哭着，将触头一次次按压在左手腕上，在痛苦中呢喃忏悔。
　　“楼，我的爱人，你吃过的苦，我会也吃一遍，你受的委屈，我也来受一遍，你忍过的痛，我将切肤感受。”
　　她一次又一次感受着萧楼曾感受的切肤之痛，直到身体无法承受才停止。
　　狠狠抹掉眼泪，吴意抱着手机蜷缩在了病床上，她看着视频里的萧楼，感受着她的痛苦，陪着她一起痛苦，看着她失眠噩梦，陪着她一起长宵不寐。
　　只有这样，她才感觉到自己距离萧楼近一些。
　　***
　　第二天一早，宋陆离抱着棉花糖，来探望萧楼。
　　走到病房门口，发现陈蓁蓁竟然同病房门口两个迷彩青年发生了争执。
　　“喂，我说了，我是帮过她的人，我来探望她，你们凭什么不让我进去？”
　　宋陆离连忙走近过去，问道：“蓁蓁，你怎么来了？”
　　陈蓁蓁见到他，立刻抱怨道：“宋叔叔，我好不容易见义勇为一次，想来探望一下我帮过的人嘛，谁知道他们压根不准我进去，我喊里面的人，也没有反应。”
　　宋陆离劝道：“这里是病房，你先别急，我来试试。”
　　他猜测守门的人，应当是吴家派来的，心中不满愈甚，对萧楼的遭遇也更加怜惜起来。
　　看向透视窗，他看见萧楼呆呆倚靠在床头，神情麻木，对门口的动静毫无反应。
　　宋陆离眼中浮现浓烈的担忧，对两个守卫说：“你们好，我们是患者的朋友，来探望她，请准许我们进去。”
　　两名迷彩青年面无表情地看了他一眼，回应道：“对不起，除非患者同意，否则你不能进去。”
　　这是吴意特地交代下去的，她怕吴家人或者自己爸爸奶奶派人来打扰萧楼。
　　宋陆离轻声喊道：“萧楼。”萧楼毫无反应。
　　宋陆离是医生，自然知晓她绝非故意，也不忍再惊吓到她。
　　问陈蓁蓁：“你爸呢？”
　　陈蓁蓁撅嘴道：“爸爸上午有手术呢，一时半会出不来。”
　　她瞧见宋陆离怀里的猫咪，发出惊叹：“好漂亮啊！”伸手去摸，棉花糖喵喵叫着，同她互动起来。
　　宋陆离笑了笑，试探地将门推开一条缝，两名守卫看了他一眼，没有阻止，宋陆离遂将猫放进去：“棉花糖，去找姐姐。”
　　棉花糖钻进门缝，迈着猫步走向萧楼。
　　“喵。”
　　棉花糖一个窜起，跳到了床上，熟门熟路地来到了萧楼怀里，打起滚来。
　　怀抱里骤然多了一团毛茸茸，萧楼终于醒神，瞧见毛团子，眼底出现一丝惊喜：“棉花糖？！”
　　跟着意识过来，瞧向了门外，透视窗里，宋陆离含笑望着她。
　　“宋医生！”
　　萧楼连忙抱起棉花糖，下床走向门口，打开了门。
　　宋陆离笑着走进来，身后跟着满脸好奇的陈蓁蓁。
　　“萧楼，感觉怎么样？身体好点了吗？”
　　萧楼完全没料到宋陆离会来探望自己，感激地道：“好多了，已经不痛了，谢谢你宋医生。”
　　陈蓁蓁忍不住插嘴：“那个，萧小姐，你还记得我吗？”
　　她其实完全不在意自己对萧楼的援手之恩，纯粹是因为陈嘉木和宋陆离的交谈，对萧楼产生好奇，所以过来看看她。
　　萧楼诧异地瞧着她，有些迟疑道：“你是？”那天她濒临昏迷，情绪崩溃，完全没留意陈蓁蓁长相。
　　宋陆离笑着解释：“这是你主治医生的女儿，那天在马路上，也是她帮了你一把。”
　　萧楼忙看着她，认认真真道：“谢谢你，陈小姐，非常感谢。”
　　陈蓁蓁见她态度诚惶诚恐，一点也不像自己爸爸说的精神出问题的人，甚至感觉她有一点可爱，噗嗤笑出声来，没所谓地摆摆手：“不用客气，助人为快乐之本，你没事就好。”
　　又忍不住问道：“你真的是吴意的未婚妻吗？”
　　此言一出，萧楼脸色大变，宋陆离忙道：“萧楼，这病房药味太重，棉花糖可能呆不惯，我们带着它去外面走走吧？”
　　陈蓁蓁也意识到自己问错话了，旋即明白萧楼确实受到了严重的精神创伤，吐了吐舌头，不好意思地道：“对不起，是我口无遮拦。”
　　“没事的。”萧楼抱着棉花糖，跟着两人一起出了病房，临出门前，宋陆离在病房某些位置扫视了几眼，眼底闪过一丝了然。
　　两名迷彩青年跟在他们三人身后，始终保持着三十米远的距离。
　　宋陆离对斯安顿医院十分熟悉，带着大家来到医疗楼下的公园，在一处树荫下的长凳上坐了下来。
　　此时正值盛夏，上午的阳光已然十分强烈，清晨的草地才浇过水，在阳光映照下，草叶上的水珠滚动着，闪闪发光。
　　宋陆离笑道：“蓁蓁，你抱着棉花糖去晒晒太阳吧。”
　　陈蓁蓁正心痒难耐想撸猫呢，闻言马上答应：“好呢，小可爱，快来姐姐这里！”从萧楼怀抱里接过棉花糖，走向太阳底下。
　　宋陆离打量着萧楼，忽地问道：“等出院了，你什么打算？”
　　萧楼摇了摇头：“没有打算。”
　　“是不是担心吴意和吴家，不放过你？”
　　萧楼沉默着没说话，宋陆离也没有催她，他知道怎么做，才能最有助于她的精神状态恢复。
　　因此只是伴她瞧着树荫外的阳光，静静坐着。
　　“没关系的，他们也不会把我怎么样。”好一会儿，萧楼才主动说道。
　　宋陆离轻声道：“你晕倒在街头的情形，被路人拍了视频，如今已经甚嚣尘上，吴家又正在内斗，是不敢在这个节骨眼上为难你的。”
　　萧楼并未感觉放松，一想到出院后，又要住回天樾湾那个牢笼，就感觉到窒息。
　　“他们方法很多，不为难我，可能暗地里为难我家人，总有办法让我屈服。”
　　宋陆离扭头看着不远处静静站立的两名迷彩青年，暗暗叹气。
　　想了想，低声道：“便是他们真要为难你，也决不会在这个节骨眼上，如果你想脱离这种环境，我帮你。”
　　萧楼怔了一下，终于收回凝视草地的目光，扭头望向宋陆离，有些吃惊，她没料到宋陆离会提出这样的建议。
　　然而，这个听起来有些离谱的提议，却教她异常心动，她何尝不想脱离吴家，可是背负的东西太多，她一直忍耐着，后来喜欢上吴意，渐渐有些心甘情愿住在囚笼里。
　　她捧心对人，以为只要自己足够包容，就会获得幸福，却被现实狠狠痛击。
　　醒来的时候，其实很失望自己为什么要醒来。
　　如果真的能离开，天高海阔，告别过往，不就是萍萍说的从头再来？
　　宋陆离没有解释什么，他看出萧楼状态很差，如果继续呆在这里，很可能陷入重度抑郁，此生都难走出来。
　　有些人，看起来温柔坚强，其实已经病入膏肓。
　　“医院方面是我朋友，你不用担心，吴家如今处于风口浪尖，不敢妄动的。”
　　“你就当给自己放个假，先从这里出来。”
　　“实在不行，咱们再想办法。”
　　宋陆离轻声说完这些，就没再吭声，他不忍给萧楼造成压迫感。
　　萧楼凝视着前方，草地上洒落下大片大片的金色阳光，陈蓁蓁抱着棉花糖，沐浴在阳光下，手里捏着一根草叶，逗弄着小猫咪，白色的小猫爪，柔嫩的青草叶，轻轻相触，温柔美好。
　　草地向远方延伸。一个红色的皮球忽然滚入视野，接着又跑来一个穿着病号服的小女孩，一对青年男女关切地跟随在她左右。
　　“爸爸，蝴蝶，我要蝴蝶。”
　　“乖女儿，蝴蝶飞走了。”
　　“哇……”小女孩揉着眼，哭起来：“我要蝴蝶，我要蝴蝶。”
　　“好好好，爸爸去给你捉！”
　　突然也好想任性一次。就一次。
　　萧楼松开攥紧的手指，轻声道：“宋医生，我想现在就走。”
　　宋陆离毫不犹豫地说：“那就现在走。”
　　他抬臂看了看表，道：“我看了你就诊记录，半个小时后你要做CT，这就是机会。”
　　又看向不远处的陈蓁蓁：“天时地利人和，齐了。”
　　萧楼心底生出一丝忧虑：“我还有个朋友陪护我，她这会儿出去了。”
　　话音刚落，于萍萍从远处快步走来：“室长，原来你在这里，害得我一顿好找。”
　　身后跟着宋豪，二人按照陈嘉木吩咐，去了精神科办理转科手续。
　　宋陆离笑了：“那刚好，让你朋友帮个小忙，事情会更顺利。”
　　他站起身来，朝着萧楼眨了眨眼：“对了，和你朋友商量时，记得不要在病房里。”
　　***
　　上午十点半，宋陆离抱着自己的猫，回到办公室。
　　他前脚刚到，吴意后脚便至。
　　宋陆离吓了一跳，强作镇定地问道：“吴意，你来干什么？”
　　吴意沉默半晌，忽地道：“宋陆离……宋叔叔，我想买你的猫。”
　　宋陆离这才发现她眼神一直盯着棉花糖。
　　他皱了皱眉，果断拒绝：“抱歉，不卖。”
　　吴意眼神失望，却不肯放弃地道：“多少钱我都愿意出。”
　　她透过病房的视频监控，看见宋陆离带着棉花糖去探望萧楼，萧楼看见猫时，笑了。
　　以前讨厌的猫，突然就成了救命药，很想很想得到它，让它陪着萧楼养伤。
　　宋陆离眼神生出一丝愠怒，加重了声音道：“多少钱都不卖。”
　　吴意眼神倔强，固执地道：“那我借你的猫，一年，不，两年，两年后我还给你。”
　　宋陆离被气笑了：“吴意，你还真是喜欢横刀夺爱……算了你走吧，我要接诊了。”
　　他伸手放在桌面的警铃上，准备按响。
　　吴意脚步定在他办公室门口，不肯离去，眼神依旧倔强地盯着他，仿佛他不同意，她就不会走。
　　宋陆离很是无奈，只好问道：“你又不喜欢猫，就算你喜欢猫，你自己去买一只就是了，何必夺人所爱。”
　　吴意眼里涌出浓郁的悔疚，低声道：“萧楼喜欢你的猫，我想让棉花糖陪着她养病。”
　　宋陆离打量了她一眼，冷淡地道：“抱歉，我不会为别人的错误负责。”
　　吴意本来直直盯着他，这时便慢慢垂下头，眼底全都是悔恨。
　　宋陆离打开电脑，浏览患者记录，一边看一边忍不住道：“吴意，我警告过你很多次了，是你自己不听的。”
　　吴意背靠墙壁站在那里，昔日高高在上的大小姐，此时完全抬不起头来。
　　宋陆离一共警告过她三次，每次都对她说，不要等人没了才后悔，可是她全都没当回事。
　　不对，是四次。
　　吴意猛然抬起头，心中如闪电划过：“你是不是早就知道了？”
　　“萧楼第一次住院时，我就猜到了。”宋陆离声音不咸不淡。
　　泪水夺眶而出，吴意愤慨地朝着宋陆离吼起来：“你那时候就知道，为什么不告诉我？宋陆离，你怎么这样残忍？”
　　宋陆离语气生硬：“吴意！我请你说话前动动脑子，到底是谁残忍？”
　　一句话，就堵住了吴意全部的怒火。
　　真正残忍的是吴家，是她，宋陆离也只是个普通人，没有与吴家作对的力量。
　　吴意与宋陆离对视着，眼泪撒撒往下掉，声音软弱地哀求道：“宋陆离，求你把棉花糖让给我，萧楼需要它。”
　　宋陆离完全不理会，专心致志地看电脑上的患者资料。
　　吴意哭着吼出来：“宋陆离，你既然那么关心楼楼的伤势，为什么不肯割爱？你就当帮一帮她，又能怎么样？”
　　宋陆离猛然抬起头，盯住吴意：“吴意，你扪心自问，萧楼身上的伤害，是一只猫能救的了的吗？”
　　“真正能让她恢复的，是自由自在的快乐和无拘无束的环境！”
　　吴意脸色惨白，她明白了宋陆离的意思，宋陆离在劝她放手。
　　吴意从墙壁上缓缓下滑，蹲在了地面，眼泪湿了一地，却忽然昂着脸，决绝道：“我不能没有她，我太爱她了，没有她，我活不下去。”
　　宋陆离按响警铃，叫来保安，将她轰了出去。
　　吴意失魂落魄地走在医院长廊上，沈青青跟在她身后，正在接电话。
　　片刻后，她停下脚步，声音有些迟疑，却还是说了出来：“意小姐，宋豪来电，萧小姐……失踪了。”
　　***
　　中午十二点，云顶山庄来了六位尊贵的客人。
　　吴桂兰亲自接待，将人引进了正厅，十分热情地道：“孙世兄，一别多年，甚是挂念，不知太公他老人家一向可好？”
　　她说着招呼众人入座，心里暗暗揣测着，这燕都的书香名门，为何会兴师动众，登门造访？
　　难道是有什么合作机会？想到这里，心头一喜，面上笑容又浓了一分，却见一身唐装的孙学荣泰然而立，身后跟随的几名唐装中年人，也都齐齐站着，无人落座。
　　吴桂兰忙道：“孙世兄，可是有什么事？”
　　孙学荣似笑非笑地看着她，语气疏离：“吴夫人，这一声世兄，孙某可是万万当不起。”
　　吴桂兰听出他语气不善，大为吃惊，讶异道：“孙世兄何出此言？小妹当年也曾与学宗世兄交好，虽不敢称至交，但始终将孙家人当做朋友。”
　　孙学荣脸色更冷：“吴夫人，万万莫提朋友二字，徒惹人耻笑。”
　　他一甩衣袖，负手身后，沉声道：“今日孙某率众登门造访，乃是为了接我孙家的嫡系传人还家，还请吴夫人即刻放人！”
　　吴桂兰霍然变色，孙家乃是百年名门，底蕴深厚，又世居燕都，人脉遍及帝国上下，若真是得罪了他们，恐怕无法善了。
　　她心思电转，却想不出哪里得罪，忙拿出东道主的胸襟道：“孙世兄的话，真是叫小妹一头雾水，这其中，想必是出了什么误会，还请世兄坐下详谈。”
　　孙学荣右侧的孙青树，这时接话道：“没有误会，吴夫人听清楚了，我那个小师妹，姓萧名楼，如今人被你们吴家伤的只剩下半条命，现在我们来，就是专程接小师妹归家。”
　　此言一出，吴桂兰大惊失色，犹如晴天霹雳落在头上，不敢置信地道：“诸位是不是弄错了？萧楼怎么会是孙家的嫡系弟子？”
　　孙青树淡淡道：“听说吴夫人与我二叔曾经交好，想必知道我二叔飘零一生，甚少收徒，只得一个弟子，便是我这位叫做萧楼的小师妹。”
　　吴桂兰脸色再度大变，心中掀起惊涛骇浪，她实在没想到出身低微的萧楼，不仅是孙家的弟子，还是孙家真龙孙学宗的唯一嫡传弟子！
　　这可如何是好？
　　她不及细想，忙道：“孙世兄，诸位孙家贵客，这其中必定有误会，我与学宗世兄一向交好，怎么会伤害他的爱徒，这里面一定有误会……”
　　孙学荣眼神如刀，语气斩钉截铁：“吴夫人不必辩解，是非公断，一见便知！”
　　他气势陡然凌厉，骤然转身，喝道：“走，随我去迎接我孙家嫡传弟子！”
　　六人霍然转身，大步出了正门，呼啦啦上车，奔腾离去。
　　吴桂兰被杀个措手不及，一边吩咐助理安排好手上事宜，一边致电吴善音，命他即刻滚到斯安顿医院。
　　几辆豪车呼啸来到斯安顿医院，吴桂兰紧紧跟着沉默不语的孙家六人，心中焦急如焚。
　　如今吴家本就内斗如火如荼，若是真与孙家撕扯起来，恐怕祸起萧墙，令得渔翁得利。
　　孙学荣按照孙学宗吩咐，带着孙家诸众，气势汹汹来到萧楼的病房，却见房门大开，里面传出哭声。
　　众人大惊失色，忙闯入进去查看。
　　只见吴意失魂落魄地呆坐在地上，于萍萍正在对她拳打脚踢，拼命唾骂：“吴意，你这个烂人，你到底把室长怎么了？”
　　吴桂兰看的怒意横生，挥手让随行的两名安保将于萍萍拖走，丢出了门外，亲自搀扶起了吴意，关切问道：“意儿，你这是怎么了？为什么让人这样对待你？你的安保呢？”
　　吴意尚未回答，孙学荣极度不耐烦地道：“吴桂兰！我孙家的弟子，究竟何在？”
　　吴桂兰忙道：“孙世兄请稍安勿躁，待我问明情况。”
　　将吴意拉到一旁低声询问了起来，吴意仿佛没了魂，双眼空洞无神，重复道：“楼楼失踪了，她走了，她不要我了。”
　　吴桂兰气急，如今吴家祸不单行，自己最看重的接班人竟然爱美人不爱江山，简直烂泥扶不上墙。
　　她一巴掌打下去，吴意脸颊红肿，人总算清醒过来。
　　吴桂兰沉声道：“意儿，告诉我，到底发生了什么事？”
　　吴意很快冷静下来，哑声道：“萧楼生我气，走了。”
　　吴桂兰明白了过来，转身对着气势汹汹的孙家人道：“孙世兄，如今你也看到了，我这孙女其实爱极了贵府的高徒，一直为情所困，无法自拔，如今小情侣闹了别扭，萧楼这孩子可能躲在哪里，故意避而不见……”
　　孙学荣眯着眼，对她这番说辞置若罔闻，孙青树正在同孙学宗汇报情况，等他答复。
　　吴桂兰忙继续道：“孙世兄，我们吴家本就看重萧楼，特地选了她做意儿的妻婿，两年前，这两个孩子就已经订婚了，你看这，实在是误会一场，大水冲了龙王庙。”
　　孙青树通完话，走到孙学荣身边，附耳低语了几句。
　　孙学荣眼神一眯，瞧向吴桂兰，满脸怒意汹涌，声音更是义愤填膺，指着吴桂兰鼻子道：“你们吴家残害我孙家嫡系，如今人也被你们弄没了，看来，吴家是铁了心要与我孙家开战？”
　　“吴夫人，这份厚礼，孙家收到了，他日必定加倍回报！”
　　“告辞！！！”﻿

✿ 第 136 章
　　“孙世兄, 孙世兄，这真是误会，世兄请留步……”
　　吴桂兰情急之下，只好不住挽留, 但是孙家六人说走就走, 转身就出了病房, 快速进入电梯。
　　吴桂兰站在电梯外，犹豫一瞬，拽着吴意挤了进去。
　　“孙世兄，两年前，我便亲自为两个孩子举办了盛大的订婚礼，可见我们吴家对萧楼的重视，这次住院也是事出有因, 你们可能不清楚，前段时间我这个孙女吴意出了车祸……”
　　吴桂兰一脸诚恳地看着孙学荣, 不住解释着。
　　吴意则不着痕迹地打量着孙家六人, 没有开口。萧楼的离去对她来说，无异于晴天霹雳，她此刻惶恐不安, 担忧萧楼出事或者想不开, 压根没有心力分出来去应付眼前的突发事件。
　　吴桂兰继续道：“萧楼同意儿感情深厚, 一直衣不解带照顾她，现在意儿好不容易醒过来, 萧楼也累的病倒了……小年轻嘛，哪有不吵架的, 可能就是闹别扭, 躲到哪里去了, 世兄你放心，我已经吩咐人四下去寻找，只要有消息，第一时间就告知世兄。”
　　孙学荣看也不看她，冷冷道：“我孙家的弟子，自然有我孙家人去找，就不劳吴夫人费心！”
　　刚好电梯门“叮”一声打开，孙家六人大踏步出了电梯，直奔自己的座驾。
　　“世兄，你我也是熟识，我和学宗又是多年至交，就算真有什么误会，看在这份交情上，总得给我一个解释的机会？世兄何故这般绝情？”
　　吴桂兰亦步亦趋，锲而不舍地挽留。
　　六名气势汹汹的名门子弟很快钻入自己的随行座驾。
　　车门被毫不留情关上，孙学荣摇下车窗一线，冷漠地扫了一眼吴桂兰，声音嘲弄地道：“亏得吴夫人还记得与我二弟的交情，你纵容吴家人残害我二弟唯一的弟子，现在又颠倒是非黑白，竟还有脸说是误会？”
　　“莫非以为我孙家人都是聋子瞎子？”
　　“江湖路远，来日方长，吴夫人这份盛情，我孙家收下了，告辞！”
　　车窗缓缓合上，吴桂兰只来得及收到孙学荣最后冷冷一瞥眼神，三辆豪车就绝尘而去。
　　“孙世兄！”
　　吴桂兰伸在半途的手臂，猛地收了回来，瞧着汇入主干道车流的三辆黑色豪车，她眼神涌出狠厉之色。
　　想她执掌首富之家三十余年，何曾受过这等恶气？
　　胸脯剧烈起伏，显然被气的不轻，这时又一辆豪车在医院门口停下，吴善音快速下车，来到了面前，焦急问道：“妈，你叫我来是什么事？”
　　“啪！”
　　正在气头上的吴桂兰狠狠一巴掌打了过去，目光失望地瞪着他：“孽畜，你办的好事？”
　　随行的几名助理和安保，迅速围拢过来，助理提醒道：“夫人，这里大庭广众，还请慎行。”
　　吴桂兰目光狠厉地瞪着吴善音，又看了一眼吴意：“都跟我上车！”
　　祖父孙三辈人上了车，吴桂兰直截了当地说道：
　　“萧楼是京城名门孙家的嫡系弟子，而且还是孙学宗的亲传弟子，如今孙家人上门要人，幸好她自己已经提前离去，为我们留下了余地……”
　　吴善音讶异道：“妈那个姓萧的竟然是……”他撞上吴桂兰阴狠的眼神，立刻改口：“萧楼当真是孙家的嫡传弟子？”
　　吴意静静倚靠在座椅靠背上，双手放在身体两侧，两扇睫羽轻垂，遮住了她痛恨的眼神。
　　她的亲人，当着她的面，都这样不尊重她的爱人，那背后又该是如何对待萧楼？为何她一直没有发现？
　　这一刻的吴意，内心的悔恨炽如烈焰，无休止地焚烧着。
　　吴桂兰狠狠瞪了吴善音一眼，轻叱道：“孙家的大当家孙学荣亲自带队，来我面前索人，还能有假？”
　　“你个猪脑子，你不是做了背景调查呢？你调查哪里去了？”
　　“还有，萧楼手上戴的手环，你给我立刻联系人解开！”
　　“如果被孙家人知道，事情更加一发不可收拾！”
　　吴善音讪讪点头，吴意轻声道：“楼楼的手环，已经解开了。”
　　吴桂兰和吴善音齐齐对视一眼，这才意识到这件事露馅了，不过当务之急，是如何妥善解决孙家的敌意，所以刚才他们交谈也没有刻意避开吴意，或者说他们心里，压根不觉得自己做了什么过分的事，就算做了，只要不被人发现就可以了。
　　吴桂兰当即道：“意儿，既然你知道了更好，这件事奶奶和爸爸瞒着你，也是为你好，你是马上要做家主的人了，万万不能太感情用事。”
　　吴意偏脸，轻轻笑了笑：“奶奶、爸爸放心吧，楼楼走了也好，我接下来便安心跟在奶奶身边，学习如何当家主，一定不会让奶奶失望。”
　　她面带轻笑地说出这番话，可是心底的悔恨和痛苦却无以复加，她的亲人，背着她对她的爱人做下了不可饶恕的伤害，却如此轻描淡写地就揭过了！
　　吴意，这就是你给与楼楼的爱，这就是！你睁大你的双眼，好好看看，你到底给她带来了什么？
　　吴桂兰和吴善音面色都缓和了下来。
　　吴善音也跟着道：“意儿你能有这番见地，看来真是成长了，爸爸也很开心。”
　　吴桂兰皱着眉，忽地展颜一笑，朝着吴意道：“意儿，你能想通，奶奶十分欣慰，你要明白，我和你爸爸现在所做的一切，都是为了你好，以前奶奶和爸爸确实不太喜欢她，但现在奶奶得知她乃是故人的弟子，倒是支持你们小情侣和好，你私下想想办法，联系上她，将她哄回来最好，如此也能消了孙家的气。”
　　吴善音闻言也是一喜：“不错，爸爸以前不支持，是因为你身份特殊，一般人配不上你，如今她身为孙家嫡系，爸爸当然支持你们。孙家乃是百年名门，书香世家，关系遍及晨星帝国政军商三圈，可谓真正的名门。”
　　吴意眼底快速闪过一抹恨意，面上却波澜不显，甜甜一笑道：“好的，奶奶爸爸请放心，我会找到楼楼的。对了，我想出院回去奶奶身边，争取为奶奶帮衬一二，好不好？”
　　她这么说着，内心却在无尽地叫嚣：“奶奶，爸爸，何前鞠而后恭也？”
　　至亲这幅翻脸比翻书还快的嘴脸，再度给了吴意迎头一棒，她心中对萧楼的悔疚，腾腾翻滚，搅扰着她芳心，不得安宁。
　　吴桂兰听她如此识大体，欣慰道：“你才苏醒没几天，还要再留院观察，别担心，集团的事，有奶奶和你爸爸操心，你安心养好身体。”
　　吴意立刻乖巧答应下来：“好，谢谢奶奶和爸爸，意儿以前不懂事，让你们操心了，现在意儿完全悔悟过来了，以后再也不会让奶奶和爸爸失望的。”
　　吴桂兰和吴善音闻言，大为欣喜，暗道吴意这次虽然出了车祸，但能幡然悔悟，倒是一件幸事。
　　两人纷纷宽慰起来，话里话外，都在暗示吴意，尽快哄回萧楼，以消孙家之气。
　　***
　　病房内，人去床空，于萍萍正在默默收拾着自己和萧楼的随身物品。
　　心里暗暗想着，室长出走也不知道顺利与否，晚点还是要再联系一番，对了，等会收拾完东西，要去找陈医生听取医嘱，顺便再为室长拿一些药物。
　　“于萍萍，萧楼呢？”
　　于萍萍闻声扭头，朝外瞥了一眼，看见莫轻寒正站在病房门口。
　　她淡漠地收回眼神，一个字也没有说。
　　莫轻寒感受到她的冷落，不以为意，继续问道：“我从网上得知她吐血晕过去了，来看看她，她出院了吗？”
　　自那日萧楼丢下她去照顾出车祸的吴意后，莫轻寒就陷入了深深的打击中，她感受到，她在萧楼心里的分量，已经大不如从前了。
　　因为她和吴意都住在同一家医院，期间萧楼也抽空过来探望她，被她谢绝门外。
　　从那之后，萧楼就没再来找过她了。
　　每每想起自己被她抛下那一刻，莫轻寒就感觉心如刀割，她以为萧楼是有苦衷的，可事实证明，她确实爱上了吴意。
　　她出院后，就一直窝在家里，整日郁郁寡欢，直到昨天才从手机里发现被网民转发的视频，得知萧楼吐血住院，再三犹豫后，她还是决定过来探望她。
　　却没想到萧楼压根不在。
　　于萍萍依旧不搭理她，快速收拾完私人物品，提着背包出门，莫轻寒挡在门口，不肯挪动脚步。
　　“让开！”于萍萍对她观感差到极点，压根没打算给她好脸色。
　　莫轻寒没动，继续问道：“她是出院了还是怎么了？你为什么不告诉我？”
　　“嘭！”
　　背包被于萍萍狠狠丢在地上，她目光痛恨地盯着眼前的女生，反问道：“莫轻寒，你都对她那么绝情了，又何必来惺惺作态？你不觉得自己很不要脸吗？”
　　莫轻寒面上有些吃惊，不明白于萍萍为何情绪如此恶劣，语气也不快了起来：“于萍萍，我请你搞清楚，是萧楼先变心的！”
　　于萍萍恼怒至极，一把揪住她脖颈衣领，扬手就给了她一巴掌。
　　莫轻寒有些发懵，她并不理解于萍萍的愤怒。
　　王楠从背后闪出来，警告道：“于小姐，请慎行，如果你再对莫小姐不利，我会采取行动。”
　　莫轻寒捂着脸，有些不明所以地质问道：“于萍萍你疯了？你凭什么打我？”
　　于萍萍松开她，冷笑道：“算了，打你反而脏了我的手。”
　　考虑到这里是重症区，她压低了声音，咬牙切齿地道：“莫轻寒，我请你用你的猪脑子想一想，室长她，到底是一个什么样的人？”
　　“还是说，你一直享受着她给与的爱，却从未对她有过任何了解？”
　　“这些年，她为你做过什么，付出过什么？你这个烂人，垃圾，自私自利的蠢货，你又为她做过什么？”
　　“你就像是吸血鬼，永远从她身上汲取爱的养分，却从没为她付出过分毫！”
　　“她为你忍辱负重整整三年！”
　　“她一心所想，就是默默为你付出，默默地爱你，默默地等你归来！”
　　“你对她呢？予取予求！”
　　“莫轻寒！！！”
　　于萍萍猛地提高了声音，双眼通红地瞪着莫轻寒。
　　“你这个自私鬼，满脑子大粪的蠢货！”
　　“室长这样纯粹善良的一个人，你扪心自问，你到底对她做了什么？”
　　“你对她没有付出过分毫，却一直理所当然地享受着她的奉献，她被吴意纠缠，你安慰过她吗？鼓励过她吗？体谅过她的难处吗？”
　　“有一点风吹草动，你第一反应不是去寻求真相，不是去争取挽留，反而是凭着心里那点自私到愚蠢的想法，疯狂报复对你付出一切的真心人！”
　　“你弃她如敝履，你害得她一次又一次吐血，将她折磨的不成人样，现在还施舍一般，说来看她？”
　　“你脸怎么那么大？是谁给了你勇气？”
　　“还不是室长无私的爱，让你这么有恃无恐？”
　　“蠢货！垃圾！你就是个最不配得到真爱的烂人！”
　　“你给我滚！这辈子，你都不配再见到她！你更不配得到室长一点一滴的爱！”
　　她狠狠一推，将莫轻寒撞在门框上，而后提起自己的背包，挤出了门口。
　　莫轻寒被她夹枪带棒的一番话，抨击的体无完肤，扶住门框，在她身后喊道：“于萍萍，不管你说的真假，可是她负了我，难道我还要求着她留下来吗？”
　　于萍萍驻足，回头望她，目光冷如寒冰，语气怜悯：“莫轻寒，你永远也不知道，你究竟失去了什么。”
　　她收回目光，继续朝着主治医生办公室走去，心里却在叹息，可怜又可悲的的女人，你失去的是世界上最好的真心。
　　***
　　吴意目送吴桂兰和吴善音座驾离去。
　　方才还充满孺慕之情的眼神，瞬间冷厉了下来。
　　沈青青和宋豪悄然来到她身后。
　　沈青青道：“我和宋豪已经查看了这家医院的所有监控，并询问了相关的医护人员，发现，宋医生和那名叫做陈蓁蓁的女孩离开后没多久，萧小姐就失踪了。”
　　“对了，陈蓁蓁是萧小姐主治医生陈嘉木的亲生女儿，开有一家宠物诊所，当日在街头，正是她出手帮了萧小姐。”
　　“而宋医生和陈医生，是多年至交。”
　　“另外，于小姐并没有看起来那么担忧，所以，她很可能是知情的。”
　　“而我们询问过的医护人员，全都矢口否认，表示不知情，很显然得到了事先的提醒。”
　　最后，沈青青总结：“这是一起预先合谋的离开。”
　　吴意放下心来，轻轻道：“宋陆离是个老狐狸，我从他那里很难套出话来，陈蓁蓁很显然是个见义勇为的良好市民，很可能对我充满敌意，看来只能找于萍萍了。”
　　“虽然她厌恶我，却是真心对萧楼好。”
　　陈萍萍拎着陈嘉木准备好的一袋子药品，背着背包，从主治医生的办公室出来，刚走到拐角处，就撞见了吴意。
　　吴意特意遣走了沈青青和宋豪，一个人等在角落里。
　　于萍萍正在气头上，莫轻寒的自私自利，令她怒火中烧，此时再见到吴意，愈发怒不可竭，大踏步上前，满腔愤慨怒涌而出。
　　“吴意，你为什么还有脸出现，你到底把室长怎么了？我告诉你，如果她有个三长两短，我决不会饶了你！”
　　吴意双目真诚地看着她，语气也是异常恳切：“于萍萍，对不起，我知道这一切都是我的错，我承认我对楼楼做过很多过分的事，给她带去了很多伤害，可是我真的是爱她的，她不见了，我比谁都担心，现在我的助理、安保，都去找她了，一旦有消息，我第一时间就会告诉你。”
　　于萍萍冷哼一声：“你不必惺惺作态了，你这种人最是恶心不过，把人都快要折磨死了，现在来卖可怜，你伤害她时，怎么没见你的爱？”
　　“你口口声声说爱室长，可是你做的哪一桩哪一件，不是在伤害她？”
　　于萍萍越说越是愤慨，她感觉自己几乎要控制不住，恨不得将吴意当场暴揍一顿，但是萧楼好不容易逃脱，她不想再给萧楼惹事。
　　她死死瞪着吴意，通红的双眼里都是仇恨和怒火，任凭这股恶气持续燃烧，却凭着意志压了下去。
　　实在是忍无可忍，于萍萍狠狠呸了一口，啐在吴意脸上。
　　“吴意，你不配对室长言爱。”
　　她只是个小人物，没什么背景，也没有能力，唯一能做的，就是用自己小人物的方式，替萧楼出气。
　　说完这一句，她就转过身，打算走掉。
　　她压根不愿意同吴意多说，莫轻寒让她厌恶，吴意则让她嫌恶之外，更添仇恨。
　　她只希望这两个该死的女人，离萧楼越远越好。
　　吴意没有去擦脸，又转身到她面前，恳切道：“于萍萍，我说我悔悟了，痛改前非，你定然是不信的，但是我会用行动去证明。”
　　她凝视着于萍萍脸上愤怒的神情，快速说了下去：“我来找你，是想请求你，如果你知道萧楼的下落，请一定告诉我，因为我很担心她，主治医生的诊断我相信你也看到过，她有了创伤后应激障碍，还有一定程度的抑郁症，我很怕……她想不开。”
　　吴意说到这里，心中担忧遽然浓烈起来，忍不住拉住了于萍萍的胳膊，恳求道：“无论我做错了什么，可是我不想再错下去，我想让她好起来，于萍萍真的，我很担心她，我希望她不会出事，你明白吗？”
　　“我也不会再去纠缠她，我只是希望她能得到最好的治疗，不会留下任何后遗症，更不会……想不开。”
　　“她一向不爱倾诉不爱沟通，我真的很怕……”
　　于萍萍狠狠甩开她的手，脸色却变了变。
　　吴意的话，也令她心忧起来，萧楼夜间的噩梦，还有陈嘉木的叮嘱，都让她产生了警惕，室长受了那么重的伤，身上连证件都没有，一个人无依无靠，又满心绝望，不会真的想不开吧？
　　于萍萍越想越心忧如焚，她猛然撞向吴意肩头，将她狠狠撞开。
　　“滚开！”
　　背着包，快速走掉了。
　　吴意目送她背影，忍不住喊道：“于萍萍，如果你为她好，就应该知道，她不能一个人，她需要得到治疗和陪伴。”
　　“如果你有她的下落，请一定告诉我！”
　　于萍萍走得更快了，直接挤入刚刚抵达的电梯里，汇入了人流。
　　吴意看着电梯关闭，拨通了沈青青的手机：“她下去了，你们小心跟着，如果有楼楼的行踪，不要惊动她，暗中打探清楚她身边的人和环境，确保她安全。”
　　“意小姐，是要我暗中保护她，还是带她回来？”
　　吴意沉默了一会儿：“暗中保护她，绝对不要被她发现。”
　　***
　　宋陆离下午三点半就提前下班了，抱着棉花糖，来到了医院为员工配备的专属私人休憩间。
　　陈蓁蓁陪着萧楼，正在同一位身材窈窕的青年女子低声交流。
　　这女子三十多岁年纪，穿着医院员工的白大褂，身上纤尘不染。
　　见到宋陆离进来，女子扭头笑着打招呼：“陆离，你来了。”
　　“林慕，有劳了。”
　　陈蓁蓁和萧楼也齐齐打了招呼：“宋医生（宋叔叔）。”
　　宋陆离微微一笑，走近去将棉花糖塞给萧楼：“你们带带它，我与我同事说几句话。”
　　林慕跟着宋陆离来到隔壁房间，不待宋陆离询问，就主动说了起来。
　　“我与她沟通了两个多小时，与我，与陈蓁蓁交流时，她表现良好，并无异状，我也看了你传给我的视频，初步判断，她的创伤后应激障碍，应该属于创伤性再体验症状为主，伴随性引发回避和麻木类症状，所以最稳妥的方式，就是让她不再接触造成创伤的人和事，从而慢慢走出来。”
　　宋陆离皱了皱眉，问道：“抑郁情况如何？”
　　林慕道：“患者怀有很深的心结，抑郁程度暂时不好说，我还需要后续观察。”
　　宋陆离讶异道：“你可是咱们医院精神科首席啊，怎么能没把握？”
　　他特意私下请来了自己的同事林慕，这位海东市中心医院赫赫有名的精神科专家，想帮萧楼诊断精神创伤，刻意没有带她去精神科，担心给她带来心理压力。
　　林慕白了他一眼：“精神问题无小事，我当然不能贸然下结论，不过这对我来说，倒是一个新的病例，我可以私下跟踪诊断。”
　　宋陆离当即答应：“那正好，我到时候把地址发给你，你记得定期上门诊治。”
　　“诶，你还真不客气？还要我上门问诊？”林慕没好气地说道。
　　宋陆离没有多解释，叹了口气：“唉，我毕竟是男士身份，不方便，她经常出入医院也不利于养病，麻烦啦。”
　　林慕同他关系较好，只好答应下来：“行吧。”
　　内伤、外伤有陈嘉木开的诊断书，精神创伤有林慕跟踪治疗，如果有什么突发状况，自己再上阵。
　　宋陆离放下心来，同林慕一起走出房间，刚走到门口，身后一位同事喊道：“宋医生，有人找你。”
　　宋陆离转身，只见一个文质彬彬身着唐装的中年男子，笑眯眯走过来，主动伸出手：“你好宋医生，我是萧楼的师哥，孙青树。”
　　***
　　下午六点，沈青青来电，声音沉重。
　　“意小姐，情况不妙，于萍萍被一辆银色的宾利慕尚接走，对方是个老手，我跟丢了。”
　　“同时，我查了车牌号，这是燕都孙家的座驾。”
　　吴意失望之余，反而松了口气：“那你回来吧，应该是孙家接走了人，楼楼没事就好，这件事，你不必插手了。”
　　她挂断电话，忽感到悲从中来，身体中的力气如被抽光，整个人如一摊烂泥，缓缓瘫倒在地。
　　宋豪正陪在她身边，忙来搀扶住她：“意小姐，你要保重身体。”
　　吴意四肢乏力，人如风中枯花，飘零无依，悲戚落泪道：“我失去她了，她被孙家接走了。”
　　宋豪有些不忍，开口劝道：“意小姐，萧小姐人那么好，心肠又软，你赶紧养好身体哄哄她，也许她就回心转意了。”
　　吴意丢失的魂魄仿佛回到了身体，她就着宋豪的手臂慢慢站直，越来越直，眼神也越来越坚定。
　　“是的，她被孙家接走了，安全应当无忧，而等着我做的事却很多很多，我要清理完手上一切阻碍，才有脸面去求她回来。”
　　她松开宋豪的手臂，猛然转身，目光迫切：“宋豪，你即刻联系我助理，安排她帮我办理出院手续，我们现在就回去天樾湾。”
　　宋豪担忧地道：“意小姐，你才苏醒没多久，医生也说了，你还要留院查看，脑颅的伤势可不是小事。”
　　吴意果断道：“我不能等，家主位等着我去争，孙家等着我去请罪，楼楼等着我去追回，我时间很紧迫，而且我也不能任由妈妈在集团为我坐镇，我自己却躺在医院里，什么也做不了。”
　　吴意坚决地出了院，赶回了天樾湾，第一时间联系了苏莲心、杜子茂、陈钦、若干暗子以及柳龙飞、齐晴、陈星鑫、田沣、姜东来等人……
　　明面上母女组合，暗地里苏家出手，外加强大的友情团，吴意开启了风起云涌的夺位大战。
　　***
　　是夜八点，善才集团顶层。
　　吴桂兰、吴善音正在与各部门一把手开会，商讨华北之战的关键进展。
　　会议室大门忽然被打开，吴桂兰的私人助理带着六名高管，行色匆匆走进来。
　　吴善音皱眉，语气不满地喝问：“出了什么事？不知道我们在开会吗？”
　　“夫人、吴董，华北医药市场负责人刚刚来电，我们的工厂、仓库，全被查封了！”
　　“夫人，吴董，我也刚刚收到地产部来电，我们在华北十一省市的地产公司和项目，全部被查封，所有公司高层都被叫去谈话了！”
　　“夫人，吴董，不好了，我们有六只股票被叫停了！”
　　“我们在燕都的所有公司和产业，全部被查封！”
　　……
　　吴桂兰怒问道：“到底怎么回事？有没有调查报告给我？”
　　私人助理马上递来一份临时整理出来的报告，上面赫然是善才集团近3个小时内在晨星帝国境内遭遇的各种打击：被查封、被叫停、被谈话……
　　吴桂兰眼前一阵发黑，跌坐在真皮座椅上，吴善音连忙来搀扶住她，喝道：“还不叫救护车！”
　　吴桂兰摆手，坐直身体，刚要说话，舆情部的一把手站了起来，沉声道：“夫人，吴董，我刚刚收到下属汇报，我们在互联网上，被针对了……形势于我们，非常不利！”
　　吴桂兰当机立断：“通知下去，今晚全员加班！”
　　“迅速打开舆情监控，我们一起看看究竟是谁在搞鬼！”
　　会议室的大屏幕被快速接通，互联网的相关话题迅速呈现出来。
　　一条条话题被呈现了出来。
　　#百年名门孙家掌舵人孙余庆互联网首发言，炮轰首富吴家为富不仁#
　　#百年名门孙家三位公子斥责首富吴家治家不严，贪污受贿，败坏社会风气#
　　#百名学者画家联名声讨吴家偷税漏税要求相关部门彻查#
　　#各地税务局稽查办连夜出击，查封善才集团百余家公司#
　　#各地作家协会、书画协会纷纷响应孙家号召，怒斥吴家为非作歹，妄为首富#
　　#影视圈名导名人纷纷发言，支持彻查吴家#
　　#网友投票支持彻查吴家，打倒腐败，以安民心#
　　#工商、消防、安全生产、食药监、银保监、工信、物价等十一部门联合发言，表示将迅速采取行动，彻查事实真相，若有违法，决不姑息#
　　……
　　看着这不断闪现在大屏幕上的一条条不利消息，吴桂兰眼前一阵阵发黑，差点没晕过去。
　　她拍着桌子大喊：“孙家，是孙家，一定是孙家！”
　　吴善音一边搀扶着她，一边焦急吩咐道：“立刻调取燕都孙家的相关资料。”
　　五分钟后，大屏幕上显示出了孙家的人脉网，吴桂兰、吴善音和一帮善才集团的高管，看着面前令人咂舌的关系网络，都陷入了沉默。
　　而孙家最排位最靠前的两大关系分别是：首长、总司令。
　　吴善音恼怒道：“不就是一个卖字画的吗？为什么关系网如此强大？”
　　旁边的舆情部一把手立刻解释道：“孙家不是普通的世家，首先他们是百年世家，其次祖上出了很多大画师，专门为宫廷作画的大画师。”
　　吴桂兰颓然靠在真皮椅背上，但她到底是执掌家族多年，大风大浪都淌过的，很快就振作起来，吩咐道：“各部门都去忙，接下来连夜加班，务必将这次舆情的负面影响降到最低。”
　　她目光湛湛，环视着一众高管，继续道：“这次事件，既是对我们的挑战，也是我们迈向强大的标志，充分说明我们树大招风，你们回去后安顿人心，杜绝议论纷纷，明白吗？”
　　在场的一众高管齐齐点头，一一退出去，办公室只剩下吴桂兰、吴善音以及私人助理。
　　“马上查查，现在抵达燕都的机票，需要几个小时？”
　　三分钟后，助理回禀道：“从现在到抵达燕都，最早一班需要六个小时。”
　　“晚了，开车去吧，你马上去安排人，半小时后出发，送我去燕都。另外，帮我准备最高档次的礼品，十份。”
　　私人助理听出她言语愠怒，立刻答应下来，退出了办公室。
　　吴桂兰目光看向自己儿子，眼底涌出怒火：“孽畜，若不是你蛮横自大，动用私刑，我吴家怎么会遭遇今日之祸端？”
　　“啪！”她积蓄的怒火喷薄而出，一巴掌将吴善音扇翻在地。
　　“你也一起去，如果孙家不原谅，你就是跪地不起，也要平息他们的怒火！”
　　吴善音捂着脸，委屈不已：“妈，我们还什么都没做，为什么要这么给孙家面子？”
　　吴桂兰怒火愈发炽盛，咬牙道：“你当真是没脑子，看不到孙家的关系网吗？那最上面两个，即便倾尽吴家一半家产，也休想说服他们！”
　　她眼神里涌出狂怒和怨毒之色：“我们被查封、被叫停，必然是这两位中的某一位出手了！”
　　她说着想起来什么，眼神一闪，拿起手机，拨通了吴意的电话。
　　“意儿，萧楼有下落了吗？”
　　“什么，被孙家接走了？好，奶奶知道了，如今孙家对我们很不满，已经出手，奶奶希望你尽快联系上萧楼，劝说她平息这次的纷争，都是一家人，何必这么大动干戈是不是？”
　　“你多哄哄她，服服软……嗯嗯嗯，就这样。奶奶现在要出发去燕都赔罪……行，那你一起去吧，如果能见到萧楼，让她心软，再好不过。”﻿

✿ 第 137 章
　　俗话说, 福无双至，祸不单行。
　　同一时间，海东市一处豪华别墅内。
　　“啪啦！”
　　吴其兴勃然大怒，将手中的绝品紫砂壶掷在了地上, 立刻摔成了一堆残渣碎片。
　　他杵着拐杖缓缓转过身来, 本来梳理的整整齐齐的白发, 翘起来几根，在发顶颤颤巍巍，平日里总是半眯着的昏花老眼，寒光凌冽，瞪着面前的儿子吴卓仁。
　　“到底怎么回事，我吴家的产业，何人敢封？”
　　无怪他雷霆大怒, 如今他与吴桂兰的暗地争锋已经到了决一胜负的时候，却没料到华北所有产业, 突然被查封。
　　吴卓仁浑身一凛, 忙道：“爸，我已经查过了，还是因为小意儿闹出来的事, 她养的那只金丝雀, 如今被爆出来, 竟然是燕都名门孙家的嫡系弟子，孙家打上门来要人, 然后就开始了疯狂报复。”
　　“孙家竟然动用了军政界的关系网，将我吴家在华北的产业, 全部查封叫停, 不止吴桂兰的被查封, 我们暗地里的那些，竟然也都被人揪出来查封了！”
　　吴其兴眼中寒光一闪，沉吟不语，陷入了思索。
　　旋即问道：“都是孙家哪些人在发声？”
　　“不得了，孙家孙太公亲自发声，他的门生故吏全都响应了号召，现在互联网上我们吴家声誉受损严重。”
　　吴卓仁说到这里顿了一顿，眼里冒出一抹狠毒之色，提议道：“爸，你看咱们要不要加把火，将小意儿的名声也加点黑料放出去？”
　　“咚咚咚！”吴其兴拐杖在地上狠狠捣了捣，瞪了一眼自己的儿子，轻叱道：“胡闹，吴家内部怎么斗都是我们吴家的事，但要是闹出门，那就是贻笑千里，让外人看笑话，你一把年纪了，连这个道理也不懂？”
　　吴卓仁赔笑道：“爸，我这不还是心疼咱们的如儿嘛，这孩子明明听话又争气，可偏偏被这个顽劣不堪恋爱脑的小意儿压了一头，你说这口气我怎么咽的下去？”
　　吴其兴老脸上如开了菊花，眯眼笑道：“你这一说，倒是提醒了为父。”
　　他提起手中拐杖，重重一捣。
　　眼神里寒光四溢，唇角掀起冷冽无情的弧度，沉声道：“吩咐下去，在吴家内部传播：小意儿乃是灾星降世，万万不可使其当家主，不然吴家覆灭在即！”
　　吴卓仁眼睛一亮，国字脸上浮现出成竹在胸的胜利笑容：“好，父亲妙计，儿子这就去办！”
　　***
　　夜间八点，海东市一栋临海的花园豪宅里。
　　欢声笑语，灯火通明。
　　孙青树抱臂站在客厅的落地窗前，回头瞧了一眼古色古香的中式餐厅。
　　梨花木的长条餐桌上，铺设着淡雅的天青色桌布，桌上摆满了整整二十道色香味俱全的淮扬菜。
　　萧楼坐在右首第一的位置，正端着白底兰花骨瓷小碗，慢慢进食。
　　她吃的很慢，咀嚼的动作也很慢，身旁站着一位穿着素净的中年女性保姆，时不时为她夹菜。
　　旁边坐着她的好朋友于萍萍，对面则是宋陆离、林慕、陈蓁蓁。
　　孙青树收回目光，对着手机另一端的孙学宗汇报起来。
　　“二叔，按照您的吩咐，我已经接到小师妹了。见到小师妹后，我首先与救助她的宋医生和林医生进行了私下交流，并按照他们的建议，当场换掉了才买好的一栋别墅，选择了另一处环境优雅的住宅，临海，带花园，附近有宠物店，两位医生都一致表示，这里很适合小师妹养病。”
　　孙学宗躺在自己的藤编躺椅上，不咸不淡地嗯了一声，算作回应。
　　孙青树忙继续道：“其次，我父亲他们已经返程了，在返程的路上，孙家的报复已经全面启动。请师兄放心，小师妹是我孙家的天才弟子，怎么能让外人这样欺辱？我孙家必定倾尽全力，为小师妹讨还公道。”
　　孙学宗冷哼一声：“她是不是天才，孙家都必须为她讨回公道。”
　　孙青树双目放光，暗道这一定是因为小师妹就是那个孩子的缘故。
　　不过他没敢说出来，而是附和道：“是是是，小师妹是我孙家嫡系，无论如何，孙家都必须为她撑腰做主！”
　　孙学宗没再说话。
　　孙青树眼珠一转，继续道：“二叔，你不准我接小师妹回孙家祖宅，我能理解，二叔是想保护小师妹，远离大家族的是非。”
　　“可为什么不让我告诉她，孙家的背景？”
　　孙学宗语气淡漠道：“我是担心她把你当成骗子。”
　　孙青树脸色一滞，满心尴尬。
　　旋即想起下午那会刚刚找到萧楼时，宋陆离、陈蓁蓁都一脸警惕地看着他，仿佛他是个人口贩子，要把萧楼拐卖一般。
　　这不，这两个人，不，三个人，都打着帮人帮到底的旗号，跟了来，还留下来吃晚餐。
　　我难道长了一张不靠谱的脸吗？孙青树不敢置信地捏了捏下巴。
　　那边的孙学宗却已经很不耐烦：“啰里啰嗦，还有事没？没事就挂了。”
　　孙青树忙赔笑道：“二叔，二叔，侄儿这不辞辛苦留在海东市，为小师妹奔前走后，二叔可是答应过我，要指点我画技的呢，您老可不能食言。”
　　孙学宗想了想，担心这个油嘴滑舌的侄子从笨徒弟那里索要好处，干脆道：“行，我记住了，等孙家事情办漂亮了，我自然回去指点你。”
　　又语气不善地道：“青树，我警告你，你小师妹可是在养伤，你可别缠着她画画，这孩子实诚的很，要是被我知道了，莫怪师叔心狠手辣。”
　　孙青树吓了一跳，他心里正暗搓搓打算留在海东市，缠着萧楼作画，好从中汲取孙学宗的书画绝技呢，没想到被这个老头子一眼看破。
　　“唉，二叔，你怎么能这么看待侄子呢，侄子是那样不顾小师妹死活的人吗？”
　　孙学宗凉凉道：“你是，不止你是，整个孙家的其他人都是。这是老头子一脉相承下来的孙家家风：凉薄无情。”
　　“罢了。你好好保护好你小师妹，二叔自然不会亏待你。”
　　“好好好，二叔放心，侄子必定鞍前马后，将小师妹当做亲妹妹看待！”
　　孙青树心满意足地挂断电话，走回了餐桌的主位，一身轻松地坐下后，笑眯眯道：“小师妹，我已经给二叔他老人家汇报了情况，你就在这里安心养病，什么也不用操心。”
　　说着笑眯眯地环视一圈，目光从宋陆离、林慕、陈蓁蓁、于萍萍脸上一一扫视而过，热情道：“宋医生、林医生、陈小姐、于小姐，你们对我小师妹的盛情照顾，我代表全家表示诚挚感谢，诸位如果不介意的话，可否留下做客一段时间，毕竟我小师妹的伤势，全有赖诸位。”
　　四人尚未答话，萧楼开口道：“师哥，我已经很麻烦大家了，不能再继续麻烦下去。”
　　“好好好，听你的，是师哥太冒失了，诸位请不要介意，我实在是担心小师妹的病情。”
　　宋陆离关切地看着萧楼，见她每吞咽一口饭菜，都略微皱一下眉毛，知晓这吞咽的动作，牵动了体内伤口，不由暗暗叹了口气。
　　伤在胃部和脏腑，最是大忌，一则进食困难，二则消化困难，全凭病人自身意志才能挺过最疼痛的阶段。
　　他当即说道：“孙先生请放心，我和我同事会定期过来就诊，一应药物，都会定期送来，请不必担心。”
　　林慕也点头道：“不错，既然是陆离的朋友，我自然不会怠慢。”
　　孙青树连忙抱拳道：“有劳有劳，他日小师妹伤愈，青树自当登门拜谢，至于取药，我会安排人上门领取，绝不敢劳烦二位跋涉。”
　　于萍萍瞥了一眼孙青树，探首对着萧楼低声道：“室长，你这个师哥哪里冒出来的？”
　　孙青树耳尖，笑眯眯瞧向她：“于小姐，我自然是娘肚子冒出来的。”
　　于萍萍瞪了他一眼：“我警告你，我室长人好心好，你可别有什么歹心，不然我挠不死你。”
　　陈蓁蓁插话道：“萧楼，整个海东市有名的宠物店我都熟悉哦，你现在住的这附近就有一家，我跟老板是熟识，你要不要去做个兼职，会有一群小动物陪着你，你会很开心的，很利于养病。”
　　萧楼颇有些心动，她自小就喜欢各种小动物，便道：“多谢陈小姐提点，我会认真考虑的。”
　　陈蓁蓁笑的很是开心：“别客气，大家都认识了，你叫我蓁蓁吧。”
　　萧楼有些不适应，没吭声。
　　于萍萍懂她心思。知晓她此刻的心境，压根不愿与任何女性有更进一步的往来。
　　遂放下碗筷，大咧咧开口：“都不用担心，我和室长是多年至交，她的事就是我的事，从现在起，我就在这里住下了，她的一切衣食起居，都由我负责。”
　　萧楼感激地看她一眼，于萍萍挑眉，两人一切尽在不言中。
　　饭罢，于萍萍搀扶着萧楼与众人一一道别。
　　“宋医生，这次真的谢谢你的帮忙……谢谢你。”
　　宋陆离笑道：“谢我做什么？我也有事需要你帮忙，我最近工作很忙，没时间陪棉花糖，它对我越来越不满了，所以想请你照顾它一段时间，怎么样？可以帮我这个忙吗？”
　　宋陆离笑眯眯说着，伸手在棉花糖头顶揉了揉，棉花糖探出小爪子挠了挠他手背。
　　萧楼明白他是想让棉花糖陪伴自己养伤，十分感动，低声道：“当然帮，求之不得，谢谢你宋医生。”
　　宋陆离不想给她造成心理负担，肃声道：“棉花糖黏人又挑剔，照顾它可不是一件容易事，你可别掉以轻心。”
　　萧楼郑重点头：“你放心，我一定会照顾好它的。”
　　陈蓁蓁道：“萧楼，明天我刚好有空，到时候我来找你，带你去那家宠物店吧？”
　　于萍萍立刻道：“多谢陈小姐美意，我朋友现在伤势还没好，走路都不利索，哪能去做兼职，还是等伤好了再说吧。”
　　陈蓁蓁听出她话里话外的疏离和拒绝，有点不明所以，只好道：“行，改日我再来探望萧楼。”
　　宾客散尽，诺大的别墅顿时显得空空荡荡。
　　于萍萍从未见到这般豪奢的大宅，一声欢呼，四下走动参观起来。
　　萧楼抱着棉花糖，来到了客厅的落地窗前，拿出手机。
　　这两日来，她其实是不敢看手机的，可是孙学宗严令，必须每天早中晚汇报个人情况，不然就是违抗师命。
　　她只好到了时间点就定时开机。
　　静静地盯着屏幕上闪动的品牌标志，片刻后，“滴咚”一声固定的开机音，仿佛响在了心底。
　　熟悉的手机界面呈现在眼前，屏幕最上方立刻疯狂弹出一条又一条信息。
　　萧楼闭上眼，握着手机的手指不由地攥紧。
　　三分钟后，她才听见信息弹出的声音消停下来。
　　手臂有些轻晃，手指也有些发颤，将那信息条迅速划掉，慌乱地找到通话界面，快速输入了熟悉的电话号码。
　　她先是拨通了吴晓晨电话，报了个平安，接着又拨响了孙学宗电话。
　　“师傅，师哥买了房子，我现在住在里面，连累师哥这么破费，徒弟心里很是过意不去。”
　　孙学宗若无其事道：“他花的都是你是师傅我的钱，你只管放心住就是，要是不舒服，就再换一套。”
　　萧楼诧异道：“师傅，你老人家哪里有那么多钱，可别把你的私房钱都用没了？”心里顿时沉甸甸的。
　　孙学宗很是无奈，这个徒弟哪里都好，就是心思太过于纯粹了，别人稍微对她好点就诚惶诚恐，恨不能当牛做马去报答。
　　萧楼如今在养病，他哪舍得让她有压力，只好哄道：“乱说什么，师傅暗地里一直在给人写字作画，赚了不少钱，买套房子绰绰有余，你只管花。”
　　“俗话说一日为师终身为父，你以后可是要给师傅送终的，师傅的钱不给你花，给谁花？好了就这样，赶紧滚去休息！”
　　孙学宗连哄带骂，萧楼放下心来，乖乖听话地挂断手机。
　　刚转身，就迎面撞上笑眯眯的孙青树：“小师妹，你可要好好养病，等病好了，师哥可要与你好好切磋切磋。”
　　萧楼恭敬点头：“是，师哥。”
　　孙青树目送她回房，摸着下巴，暗搓搓想：“小师妹这么老实，师傅却这么老谋深算，到底要不要告诉小师妹二叔的真实身份？”
　　“若是小师妹知道她师傅随随便便一幅字画，就能上亿，而且抢都抢不到的那种，她会不会惊掉下巴？”
　　“嘻嘻嘻，有趣有趣，就看老头子什么时候掉马。”
　　***
　　祖父孙三人出门，车辆、司机、随行人员和礼品，一应准备妥当，蓄势待发。
　　吴意停了下来，回头仰望高耸巍峨的善才大厦，瞧着那层层灯火通明的写字楼，她心里沉甸甸的。
　　此去任务艰巨，且不知结果如何，若是三人都去，临阵缺将，战之大忌也。
　　她俯身凑近吴桂兰耳畔，低声道：“奶奶，孙家之事，起因在意儿任性，此行意儿会诚恳请罪，求得孙家原谅，你和父亲，还是留下一人镇守吧，意儿担心有人捣鬼。”
　　她心底实则极其希望吴桂兰、吴善音同去认罪，这是吴家欠萧楼的。
　　如今与吴善音的父女关系，也是她在苦苦坚持维系着表面的和谐，心底的痛恨已然达到了极致。
　　但她决心夺权的那一刻起，心态就发生了翻天覆地的变化。
　　家主之位迟早是她的，她并不想接手一个烂摊子。
　　所以还是出言劝阻。
　　吴桂兰何尝不知道事情的严重性，闻言略一思虑，当机立断道：“你所言甚是，既如此，还是留下你父亲坐镇吧，我与你同去。”
　　吴善音闻言窃喜，此行他本就不情不愿，更不想以堂堂首富之尊，屈膝道歉，当即装模作样道：“妈，你和意儿此行，一定要照顾好自己，你放心，儿子一定打理好公司，绝对不会自乱阵脚。”
　　吴意清晰瞥见他脸上那一闪而过的暗喜，心中恨意再度炽盛。
　　母亲青春年华被骗婚的凄惨，怀着身孕又遭婚内出轨的背叛，连累自己童年孤苦伶仃还在自己面前诽谤母亲，背着自己偷偷产下私生子的恶心勾当，暗地里残害自己的爱人，令其差点命丧黄泉……一件件、一桩桩，吴意心中恨意汹涌，如潮如浪。
　　心底的父女之情越发稀薄如纸。
　　她微微垂头，声音悔悟又体贴地道：“是意儿不懂事，连累奶奶和爸爸辛苦，意儿从今往后，痛改前非，绝不再让奶奶和爸爸担心。”
　　吴桂兰和吴善音听得都十分欣慰，心里对吴意任性妄为而引发一系列舆情危机的不满，略略淡了一些。
　　吴善音留了下来，目送三辆豪车出发。
　　第一辆豪车载满了礼品、随身用品及随行人员。
　　第二辆豪车是吴桂兰及其助理和安保。
　　第三辆豪车是吴意及其助理陶晶晶和沈青青。
　　黑色迈巴赫平稳行驶，吴意划开手机屏幕，开始发号施令。
　　“杜子茂，加速推进，我回来前，必须有进展。”
　　十五秒后她就收到了文字回复：“收到意小姐，保证完成任务。”
　　“陈钦，公司人心如何？”
　　“意小姐，这一年时间来，我们的人，已经安插进了一大半的关键职位，每颗棋子都是极为重要的岗位，职位却又很低，不会引人注目，相信再给我一个月时间，我就能拿下剩余更为关键的九个职位，届时意小姐大势成矣。”
　　吴意眼底锋芒毕露，唇角泛出冷冽微笑，面无表情打字：“很好。有什么难处及时说，我会安排其他人指点你。”
　　她轻描淡写地给陈钦来了一个震慑。
　　“意小姐请放心，我一定全心全意支持你，绝对听取意小姐和其他同事的指导。”
　　吴意没再回复，点开了另一个对话框：“东来，我要借星星贸易一臂之力，时间大概是一个月后，其余朋友那里，我都会打招呼。”
　　“没问题，我们星星贸易一年前就悄悄上市，目前资产值超过千亿，到时候完全可以成为你最得力的投资人，就连名字，你也可以随便改。”
　　吴意露出满意微笑：“哥们，谢了，期待你早日成为姜家主。”
　　“小狮子，我等着借你的东风。”
　　“义不容辞。闫妍那颗炸.弹，引爆时间我会通知你。”吴意欣慰地结束与姜东来的对话。
　　握着手机，目光阴晴不定，擦肩而过的车辆，探照灯射进微弱的光芒，伴随着车辆的行进，在她明艳无双的芳容上，闪过一道道幽暗不明的冷光。
　　她指尖轻点在手机屏幕上，瞧着唯一置顶的那个对话框，眼神定定。
　　脑海中不可抑制地浮现萧楼清瘦的脸颊，心底的思念炽盛如秋原野火。
　　“楼楼，楼楼，楼楼，我想你，好想好想你，我还有机会再见到你吗？”
　　她心底不住呼唤着，同时也深深忏悔着，抖着手点开这个熟悉的对话框，看见了一条条绿色边框的信息。
　　时间停留在两个小时前，每一条内容她都烂熟于心。
　　因为每一条都是她一字字发过去的。
　　从萧楼离去到现在，整整十个小时，她发过去了数十条信息。
　　吴意滚动着屏幕，翻到了最后，停在了有初始记录的地方，那是萧楼主动发给她的第一条信息。
　　她一条条往下翻看，一直看到最新消息。
　　她叹息着，忏悔着，又发过去一条新消息。
　　“楼楼，我不会再缠着你的，也不会打探你的行踪，我只想知道你平安与否，我真的很担心你，我错了，千错万错都是我的错，我忏悔，认罪，可是我心里真的盼着你平平安安，真的，如果你看到消息，可不可以回应下我，哪怕一个标点符号都行，只要让我知道，你一切安好。”
　　***
　　深夜，海东市某一处民宅中。
　　简陋的卧房里，闫妍顶着一头飞扬的短发，长腿交错搭在桌面，左手夹着烟，右手快速滚动着鼠标，双眼盯着屏幕。
　　口中不住啧啧，时不时还发出一阵阵冷笑。
　　“呵呵，我果然等到了这一天，吴家的报应来了。”
　　“姑奶奶忍辱负重这么久，暗中潜伏，终于等到了正义降临。”
　　她抬手，叼住烟嘴，狠狠吸了一口，然后将烟头在桌面上捻灭，喃喃道：“吴桐，还有一个月你就出狱了，就当是庆祝你重获自由的礼物吧，我来为吴家的人人喊打，添砖加瓦。”
　　她找到自己社交工具里一个沉寂已久的私聊小群，振奋打字：“兄弟们，开工了，让我们正义联盟发挥能量的时刻到了！”
　　萧楼从噩梦中惊醒。
　　她猛然坐了起来，手摸向额头，果不其然摸到了满手心的冷汗。
　　她又一次梦到了吴意。梦到了与她初相见的那一天。
　　这个人，就像是噩梦，夜夜搅扰身心。
　　琥珀色的眼眸中，一片幽暗，还夹杂着她自己都没察觉的慌乱。
　　“喵。”
　　趴伏在她身侧的棉花糖，也被惊醒，跳到了她身上，脑门在她肚腹上蹭着，尾巴缠绕着她垂下的手臂，撩来撩去，毛茸茸的触感，让她饱受噩梦侵扰的心，获得了一丝丝平静。
　　伸手将棉花糖抱入怀中，萧楼脸庞贴着猫咪柔软的毛发，眼底的慌乱缓缓散去。
　　抱着猫咪重新躺下来，闭上眼，却迟迟无法睡着。
　　噩梦过后，伴随的就是失眠、心悸，还有胃痛。
　　萧楼眼底闪过一丝痛楚，怔怔瞧着天花板良久，伸手摸过了手机，摁下了开机键。
　　进入熟悉的界面后，又弹出了一条信息。
　　心底念头千思百转，恨怨齐涌，伤痛交错，久久不能平息，颤着手指点开信息条，视线里立刻涌入一个熟悉的对话框。
　　一条条未曾浏览的消息，从界面里跳出来，晃个不停，右侧边框弹出提示【35条新消息】。
　　她不想看，不想知道，却不知因何，心绪竟被这消息所搅扰，在脑海萦绕不散。
　　往昔种种，历历在目，本以为已经放下，却突然在记忆鲜活，眼底渐渐涌出浓浓的怨恨。
　　胃部的伤口又开始隐隐作痛，一阵阵，牵动着五脏六腑，萧楼身体开始出现颤抖。
　　本就消瘦的脊背，在这股疼痛中渐渐弯曲，轻薄的睡衣勾勒出清晰明了的脊椎骨。
　　单薄、瘦弱，诉说着主人的伤心和脆弱。
　　她忍痛半晌，身体不受控制一般弓起，掌心的手机跌落在衾被上，低头看着手机屏幕，一只手掌撑住了床铺，另一手的指尖猛然点击向吴意发来消息的头像，寻到了操作界面。
　　目光落在了醒目标红的【删除】键上。
　　咬牙，指尖朝下落去，却颤抖着，在最后一刻停下。
　　只差一寸距离，吴意和她的信息，就会远离自己，再也不会被她打扰。
　　可不知道因了什么，竟没能点下去。
　　理智和情感在这一刻发生激烈争锋，撕扯、拉锯，就是分不出胜负，令她迟迟狠不下心来。
　　短短一分钟，如隔世。
　　眼角渐渐湿润，她不明白自己的心，受了那么多伤害，为什么还是不能决绝？
　　她恍惚忆及莫轻寒当日将她拉黑时，她心底的绝望和悲恐。
　　罢罢罢，我已经逃离，就别再去做一些无谓的举动吧。
　　这一切仇怨，就当随风消散。
　　她寻到了一个理由，说服了自己，放弃了删除。
　　返回对话框，目光落在最新一条消息上，久久都没有移开。
　　心绪复杂至极，不敢去看那一条条消息，也不想看到那一条条消息。
　　她隐隐感知到，这些消息会成为新的噩梦，搅扰自己。
　　慌乱又至，她有些失措般关掉了手机，抱紧了小猫咪，蜷缩在了被子下面。
　　最后，她在疼痛中挣扎着睡去。
　　却睡得很不安稳，病痛和心悸一直搅扰着她，口齿间发出模糊的声音。
　　“吴意……”
　　飘忽又破碎，如残破的小船，在苦海中飘零。
　　听者只有一只布偶猫。
　　蓝水晶般通透的猫眼里，白日里竖状的瞳仁变得圆溜溜，有些好奇地听着这深夜的呢喃声，偏着小脑袋，给出了它特有的回应。
　　“喵。”
　　作者有话说：
　　我的小可爱呢？快点来排队队让我贴贴。
　　你们都是我的小太阳，小乖乖，每天都要来贴贴啊，给大大支持和鼓励啊，没有你们，我怎么坚持的下去啊，宝宝们，我不能没有你们啊呜呜呜~~~
　　挨个摸摸，蹭蹭，贴贴，再狠狠啵唧一口，为你们，码字到头秃也无怨无悔嘤嘤嘤。。。﻿

✿ 138、千真万确HE结局
　　清晨六点, 燕都的天色已经大亮。
　　从天空俯瞰下去，这个晨星帝国的权力之都，依旧保持着前代遗留下来的城池结构，内外城回字形布局壁垒森严, 东富、西贵、南贫、北贱这种阶级落差, 也从居住风格中凸显了出来。
　　区别于东城区高楼林立的金碧辉煌和繁华富丽, 西城区就显得低调多了。
　　放眼望去，这里全都是一片片古色古香的院落式建筑，最高也不超过三层。
　　作为前代遗留下来的权贵住宅区，如今的西城区依旧是燕都乃至整个晨星帝国名门望族的聚集地。
　　此时的明华街上，静悄悄地，宽敞洁净的街面，纤尘不染, 青黑色的长条砖砌就出的街墙，将一栋栋气派庄严的府邸隔开, 泾渭分明。
　　三辆黑色迈巴赫880缓缓驶过高大的牌楼, 来到了这条街道的中央地带，在一栋六进的大宅前停了下来。
　　这是一片地段中等偏上的宅邸，右侧紧邻着文人学者聚居的玉成坊, 左侧挨着权贵显赫的西城核心住宅区。
　　金柱大门前, 门楼高耸, 两尊抱鼓石威武肃穆，暗红色的实木大门气派非凡, 印刻着精巧印花的灰黑色围墙，向金柱大门两侧铺展, 每一处都在诉说着主人的显赫和尊贵。
　　三辆豪车停的悄无声息。仿佛在等待着什么。
　　直到八点钟, 这条街道渐渐有稀稀落落的车辆出没, 第二辆车的副驾上下来了一位文质彬彬的金边眼镜男子，走上前去，叩响了暗红色大门上的鎏金铜环。
　　大门开了一扇，一名穿着对襟盘扣上衣的中年男人走出来，接过金边眼镜男子双手奉上的拜帖，打开看了一眼，又瞧了瞧外边三辆黑色豪车，冷淡道：“吴家是吧，这么早扰人清静，懂不懂规矩？”
　　连拜帖也不肯收，就“砰”一声将大门关上了。
　　金边眼镜男子只好走回来，第二辆车车窗摇下，吴桂兰一脸阴沉地端坐着。
　　金边眼镜男子道：“夫人，孙家气焰嚣张，今日凌晨我们便已经赶来，却吃了闭门羹，如今大早上门拜访，又是这幅嘴脸，您看这？”
　　吴桂兰淡淡一瞥：“程进，记住我吩咐你的，做好分内事。”
　　金边眼镜男子程进浑身一凛，恭敬道：“好的夫人。”
　　第三辆车的车窗也缓缓摇下一线，吴意目光透过窗缝，默默瞧着这栋气派庄严的宅邸，美目中一派黯然。
　　副驾的沈青青递来一份早餐：“意小姐，昨晚你便没有进食，多少吃点吧，今天很可能是一场硬仗。”
　　陶晶晶也劝道：“是啊小姐，你吃点吧？”
　　吴意摇了摇头：“我确实没胃口，不必担心，我喝了牛奶，又吃了能量棒，没事的。”
　　心底的担忧和悔恨本就无休无止，此刻感受到孙家的豪横和冷淡态度，吴意心中再添一份沉甸甸的忐忑。
　　“楼楼，我从未在意过你的身份，我爱你，就是爱你本身，可如今，得知你从师这样显贵的世家大族，我们之间，是不是更难了？”
　　“对不起楼楼，都怪我，如果没有我恣意妄为，你现在应该是开开心心住在天樾湾，而不是伤痛累累地独自离去……”
　　“对不起，吴家欠你的，我会最短时间内做出弥补，而我欠你的，我会用这辈子去还。”
　　九点钟，孙家大门打开，两名唐装少年有说有笑地跨出高高的门槛，身后又跟出来一位旗袍贵妇人，两名安保紧紧护着母子三人。
　　路过三辆豪车时，一名唐装少年抱怨道：“这是哪里来的乡巴佬，堵着门口？”
　　贵妇人皱了皱眉，轻叱道：“孙成玉，休得胡言乱语。”
　　“知道了妈。”唐装少年乖乖闭了嘴，一蹦一跳地上了车，一行人驾车离去。
　　吴桂兰透过一线窗缝，清晰地听见了这声童言童语，眼底闪过一丝恼怒。
　　吩咐道：“再去敲门。”
　　程进立刻恭敬地应了一声，重新来到金柱大门前，拉动铜环叩击三下。
　　依旧是那名中年男人走出来，接过他手里的拜帖，打开，细细看了半晌，这才态度冷淡地道：“等着。”
　　吴桂兰听到这个回应，眼底怒气再现，沉声朝着程进问道：“集团那边是什么进展？”
　　程进道：“被查封的公司、厂房、项目和店铺越来越多，半小时前已超过1000家，被叫停的股票，已经9只了，网络舆情指数持续下滑，已经低至60%的门槛。”
　　吴桂兰静静听完，眼底的恼怒慢慢消散，吩咐道：“拿上拜帖，去门口等着。”
　　程进立刻返回暗红色大门前，在其中一尊抱鼓石前静静等候。
　　这条街道，从九点起，就一直有车进出，三三两两的贵客被管家迎进孙家大门。
　　而吴家这一等，一直没等到任何回应。
　　十一点钟，宅邸内一间轩敞气派的正堂内，孙学荣端坐在太师椅上，满脸笑眯眯地问：“吴家人怎么样了？”
　　管家笑道：“她们递了三次拜帖了，如今帖子咱们已经收了。”
　　“吴桂兰人呢？”
　　“一直在车里坐着呢。”
　　“哼，欺负了我孙家的嫡系，还敢这个态度？”孙学荣放下手里的紫砂壶，脸上的笑容瞬间敛起，锋芒毕露。
　　“看来她压根没有意识到自己的错误，那就让她继续等下去！”
　　他说着又拿起自己的紫砂壶，握在掌心，朝着另一处幽静的小院走去。
　　精致典雅院内，两排墙角摆满了品种稀有的兰草，孙太公斜倚在廊下的躺椅上，正悠哉地听着京剧，膝盖上窝着一只雪白色的波斯猫。
　　孙学荣走上前去，笑道：“爸，按照您的吩咐，一直将吴桂兰晾在外边呢。”
　　孙太公掀开眼皮看了长子一眼，不咸不淡地道：“其他事情呢，办的怎么样了？”
　　“借了总司令的东风，如今吴家在华北、中原、燕都、江南的产业，已经大部分查封，可以说，每一个时辰，他们都会收到巨额损失。”
　　“不止如此，网络上我们孙家一呼百应，吴家已经是过街老鼠。”
　　孙太公掀开眼皮，没好气地道：“谁让你说这个了？我是问青树那边，怎么样了？”
　　孙学荣赔笑道：“爸，青树说那孩子受的伤势很重，还在养伤中，你看这，咱们是不是别那么急？万一惹恼了二弟，他一气不回……”
　　孙太公冷冷道：“你个猪脑子，你派人偷偷取了她的血样，拿回来和宗儿留在家里的血样比对下，不就知道了？我孙家的子孙，怎么能流落在外？”
　　孙学荣脸色一苦，讷讷半晌，说不出话来。
　　孙太公老眼瞪他：“有什么话，又想骗你老子？”
　　孙学荣期期艾艾道：“爸，我有件事要给您说，您可千万别生气……二弟离家前留的血样，是假的，是他从小白鼠身上取出的血样冒充的。”
　　他说完这句话就往外逃窜，一把年纪竟然跑的飞快，孙太公腾地从躺椅上坐起来，气的吹胡子瞪眼，差点抓着波斯猫丢过去砸他。
　　十一点半，程进忍不住又敲了一回门，得到回复：“现在是孙家用餐时间，请勿打扰。”
　　吴桂兰脸色铁青，忍了又忍，才平息下愤怒。
　　吴意下了车，来到她车窗前，低声道：“奶奶，孙家怒气很大，仅仅让程秘书敲门，恐怕不管用，意儿去候着吧。”
　　形势危急，每多等一个小时，吴家的损失就越惨重，吴桂兰点点头：“好，做家主理当能屈能伸，你去吧。”
　　沈青青陪着吴意上前，与程进一起等在门外，十二点半，吴意亲自叩门，客客气气同开门的人道：“晚辈是吴家吴意，今日与家祖母一起登门拜访，专程来向孙太公请罪，还请通传一声。”
　　“不好意思，吴小姐，我家太公一向有午后小憩的习惯，这会儿恐怕无法见客，还请见谅。”
　　吴意客气道：“没事，太公是长辈，晚辈理当恭候，若是太公醒了，烦请通传一声。”
　　吴桂兰在车厢内清晰听到这番对话，怒气上涌。
　　“孙家简直欺人太甚！”
　　正握在手里的保温杯摇摇晃晃，热水洒了一车厢。
　　“嘭！”她将保温杯重重掷在中央扶手上，贴身助理在旁战战兢兢，忙去扶住快要倒掉的杯身。
　　吴桂兰脸色铁青，咬牙切齿道：
　　“该死！不过是个卖字画的，我堂堂首富家主，亲自来给他赔罪，竟然这样慢待？”
　　“真是岂有此理！”
　　一边说一边愤愤不平，三十年都未曾受过这样的恶气，心里连带着将萧楼又怨上了几分。
　　贴身助理放好保温杯，又弓身去用纸巾擦拭被打湿的车厢，瞅着吴桂兰怒气平息，这才小心翼翼 道：“夫人，不如再听听集团那边的情况，也许有转机。”
　　吴桂兰目光阴沉地扫了她一眼，吩咐道：“给我接通吴董。”
　　片刻后，吴善音来电道：“妈，你们进展如何？”
　　“孙家不肯见我们。”
　　吴善音急道：“妈，现在集团形势危急，我刚刚同十几位高管开完内部会议，经过初步估算，每一个小时，我们都会损失超过十亿！”
　　吴桂兰神色大变，对着手机吼道：“怎么会这样？集团那帮酒囊饭袋什么也没做吗？”
　　吴善音无奈地道：“妈，我们的公司、厂房、仓库、项目和门店，都是被晨星帝国最铁血无情的几个部门查封的，所有能动用的关系都用了，人脉也都找了，全都回绝了我们。”
　　吴桂兰颓然挂断电话，怒火中烧，胸腔不住起伏，沉声吩咐道：“打开车门，我亲自去敲门。”
　　助理忙下车帮她打开车门，吴桂兰走出车厢，一身低奢华贵旗袍的她，步伐优雅地来到紧闭的暗红色大门前，扣响了鎏金铜环。
　　这一次，直到一刻钟后，大门才开，开门的男子态度冷淡道：“和你们说过了，太公在午睡。”
　　吴桂兰强压下心头怒火，尽量平和地道：“我是吴家现任家主吴桂兰，今天亲自上门来向太公解释一桩误会，若是太公醒了，请你尽快传达我们的意思。”
　　开门男子语气不变：“吴夫人客气，实在是太公午休养成了习惯，绝非我孙家怠慢。还请稍候片刻。”
　　他言语说的客气，可话音一落，就“砰”一声关上了大门。
　　“孙家当真是过分至极！若我吴家解了今日之危，我一定要你好看！”
　　吴桂兰眼底怒火腾腾燃烧，垂在身畔的双手捏成了拳头，满心满肺都是遭受冷待的奇耻大辱！
　　吴意感受自家奶奶微微晃动的身躯，知晓她正处于愤怒之中，她轻轻闭上眼，装作没看见。
　　错了便是错了，错了还不承认错误，还想求得原谅，孙家人难道是纸糊的吗？
　　这一等，半个小时又快要过去，吴意心中愁肠百转，欣慰、焦虑、悲痛等各种错综复杂的滋味尝了个遍。
　　欣慰的是孙家越是折辱吴家，就越是说明他们对萧楼的看重。
　　那么，楼楼回到孙家，想必会很受宠吧？
　　焦虑的是，萧楼这个身世背景，让她感觉到了浓烈的不安和陌生，她和她之间，仿佛因此划开了泾渭分明的界限。
　　悲痛的是，吴桂兰毕竟是自己的奶奶，将自己一手带大又亲自教养，寄予了厚望，虽然暗害了自己的爱人，可萧楼所遭受的一切屈辱，归根结底还是因为自己那份自私自利的爱所引发的。
　　时至今日，她再也不是当初那个暴戾恣睢、骄纵蛮横的千金大小姐了，她身上的担子是整个家族的兴衰，她怀里装的，是任性妄为伤害了爱人后的深深悔恨，而最苦涩难言的是，施加在她爱人身上的一切伤害和屈辱，除了她之外，就是她的至亲。
　　他们全都是伤害过萧楼的刽子手！
　　悔！悔！悔！
　　可惜人生没有后悔药，吴意只能自食苦果。
　　她咽下满心悲痛和苦涩，低声对吴桂兰道：“奶奶，对不起，这次之事，全因我而起，稍后见到吴太公，我会诚恳请罪，如有必要，意儿不会顾及自己的颜面，必定帮助家族解除这次危机。”
　　吴桂兰正怒火中烧的心，并未获得丝毫安慰，反而因为这番话愈发气恼起来：“你不过是喜欢她，又有什么错？这孙家，实在和姓萧的一样，不识好歹！”
　　吴意心底升起的那丝亲情，瞬间摔成了稀巴烂！
　　她暗暗攥紧了双拳，死死瞪着眼前的暗红色大门，感觉到自己异常地可悲。
　　祖孙俩再也没了任何交谈。
　　半个小时后，红色大门开启，开门的男子施施然走了出来。
　　等候多时的吴桂兰和程进面上一喜。
　　程进忙道：“你好，我们可以去见孙太公了吗？”
　　大门随即关上，开门男子没有接话，朝着灰黑色院墙的一侧指了指：“走吧，吴夫人、吴小姐，请从侧门进。”
　　程进脸色大变，忍不住道：“什么？我们夫人亲自来拜会，怎么能走侧门？这便是孙家的待客之道吗？”
　　开门男子语气冷淡又不失礼数：“不好意思，我们孙家对待贵客，一向是光明正大迎进正门。”
　　言外之意便是吴家并非贵客，无法享受走正门的待遇。
　　怒！怒！怒！
　　吴桂兰胸腔剧烈起伏，脸色一寸寸铁青，眼底怒火犹如实质，但是没人欣赏她的愤怒。
　　开门男子话完，做了个请的姿势：“吴夫人、吴小姐，请吧？”
　　吴意不得不挽住吴桂兰手臂，摇了摇：“奶奶，走吧。”
　　吴桂兰心底各种念头汹涌怒号，却都在孙家这幅云淡风轻面前，化作了虚影。
　　她足足停了三分钟，才压下怒火，迈开脚步，与吴意一起朝着侧门走去。
　　开门男子客客气气地等在侧门口，瞧见祖孙俩跟来，伸手在门上敲了敲，狭窄的侧门立刻从内部打开。
　　“请。”
　　吴桂兰双目定定瞧着眼前洞开的侧门，感觉像是敌人的巨口，正在对着自己发出无尽嘲笑。
　　眼底的怨毒一闪而过，再次在心底发誓：“倘若过了今日之危局，一定要孙家加倍奉还！”
　　吴意迫切地想要进门赔罪，哪顾得上照顾她心情，当先一步矮身进入，又转身伸出手臂：“奶奶，我扶您进来。”
　　吴桂兰骑虎难下，不得不低下高傲的头颅，走了进去。
　　片刻后，祖孙俩来到了一处正堂，却依旧没有见到话事人。
　　倒是有保姆殷勤地上了茶水。
　　吴意端起来，慢慢饮着，吴桂兰烦躁地翻看着手机中不断弹出的消息，脸色越来越黑沉。
　　没有一条消息，让人开心。
　　全都是集团损失惨重的各种汇报，源源不断，如同雪花，从全国各地不断汇聚而来……
　　这每一条消息，都预示着吴家资产的缩水。
　　吴桂兰的心在滴血。
　　她完全坐不住，吩咐程进：“你去问问？”
　　程进出去半小时后，孙学宗这才慢条斯理现身，懒洋洋道：“吴夫人，别来无恙？”
　　吴桂兰再也不敢拿大，忙起身回礼：“孙世兄，昨日匆匆一别，小妹心有不安，为了萧楼这孩子的事，我特地带着意儿连夜赶来，为的就是亲自到太公面前解释，还请孙世兄代为传达。”
　　孙学荣干笑了一声，淡淡道：“实在不巧，家里来了贵客，我爸他老人家亲自陪着，恐怕抽不出空，怠慢之处，还望吴夫人莫要介意。”
　　见不到人！那自己大老远跑来，岂非徒劳无功？
　　压抑多时的怒气骤然爆发！
　　吴桂兰双目湛湛，语气凛然：“孙世兄，小妹往日同你们也是旧相识，一场误会而已，小妹亲自上门来赔罪，难道还不够显出诚意吗？”
　　“你们孙家莫非仗着是百年大族，就这般咄咄逼人？”
　　孙学荣神色骤冷，两只手掌轻轻拍响。
　　一边拍掌一边嘲弄地瞧着吴桂兰，慢吞吞道：“似吴夫人这般巧舌如簧，颠倒是非黑白的本事，我孙家自是甘拜下风！”
　　他猛然抬臂，指着吴桂兰，雷霆爆喝。
　　“吴桂兰！！！”
　　声音沉重悲痛，怒意汹涌如潮如浪。
　　“你吴家做了什么，你以为我孙家当真不知道吗？”
　　“你纵容你孙女吴意，欺辱我孙家嫡系弟子长达三年之久，其间各种打骂威逼，恶行昭著，此等非人待遇，倘若我孙家施加在你孙女身上，你是何感受？”
　　“你孙女是千金公主，我孙家弟子难道便不是千娇百宠？”
　　“不止如此，吴善音这狗东西，还专门购置m国用来给犯人做实验的智能手环，如同镣铐般锁在萧楼身上，令这孩子饱受长达两年的屈辱和剧痛！”
　　“若非她吐血昏死在街头，你们吴家劣迹斑斑的恶行，还不知何时何日才会暴露于光天化日之下？”
　　他怒视着吴桂兰，眼底怒火如同火山喷发，一字字愤慨激昂：“吴桂兰，这般伤天害理、惨无人道、灭绝人性的恶行，天理难容，人人得而诛之，你吴家竟能做得出？”
　　“不止做得出，还有脸上门求情，还好意思倒打一耙？”
　　“你们吴家有没有人性？有没有心？”
　　“吴桂兰，你吴家之恶臭，你脸皮之厚，实在是孙某生平仅见！”
　　“我若是你，就找个茅坑跳进去，绝对无颜面做出这样没皮没脸的丑陋之举！”
　　吴桂兰被骂的脸色青白交加，想要反驳回击，可迎着孙学荣凛然眸光，竟然心虚胆颤，完全开不了口。
　　孙学荣却压根不再看她，招手管家，喝道：“送客！”
　　“吴家人身份尊贵，堪比首长，我孙家消受不起他们的赔罪，速速请他们离开！”
　　此言一出，吴桂兰脸色猛变，感觉到事情发展完全超出了自己的预料。
　　她压根没料到孙家人竟然如此看重一个门人弟子，这与她印象中世家大族对待亲传的做法，截然不同。
　　肝胆俱颤之下，忙道：“孙世兄，我有话说，这其中，确确实实是有误会……”
　　“够了！吴桂兰，你装聋作哑也就罢了，如今事实真相摆在眼前，你还敢狡辩？当真以为我孙家不敢把你吴家怎么样吗？”
　　他说着转向吴意，厉喝道：“吴小姐，我所言可有虚假？”
　　吴意正自忏悔垂泪，闻言恭敬点头：“前辈所言，字字为真，所述事实真相，全都是我亲手施为，毫无夸大之处……我对不起她。”
　　“意儿，你只是太爱她，情侣之间闹别扭而已……唉你。”吴桂兰急的直跺脚，暗暗埋怨吴意不该承认罪责。
　　却迎上孙学荣嘲弄的眼神，她只好讪讪收回手。
　　孙学荣袖子一甩：“哼，你吴家总算有个敢作敢当之人，不过却也是罪魁祸首！”
　　“那孩子如今一身是伤，只剩下半条命，此前是我孙家疏忽以至于造成这样悲痛人心的惨剧，如今我孙家知晓事实真相，一切后果，你们吴家自负！”
　　“言尽于此，吴夫人，我孙家庙小，容不下你这尊大佛，请吧？”
　　吴桂兰脸色难看，瞧着一脸冷硬的孙学荣，满腹口才都没了用武之地，孙家将事实真相一件件罗列，吴意又当面亲口承认了，这还怎么破局？
　　她左思右想，却终是不敢撕破脸皮，只好服软道：“孙世兄，是我管教无方，以致酿成今日之祸事，小妹代表整个吴家，郑重向孙家赔礼道歉。”
　　她说着，朝着孙学荣微微躬了躬身，口道：“这件事是吴家的不是，还请太公及诸位世兄海涵！”
　　“如今我既然亲自上门，确确实实是抱着赔罪的诚意，俗话说冤家宜解不宜结，我吴家纵然有错，但也愿意诚心弥补，孙世兄不若敞开天窗说亮话，到底要吴家如何赔罪，才能……”
　　她自顾自说，完全不顾孙学荣一直冷冷瞪着她，目光越来越冷。
　　“够了！”吴意却再也听不下去，发出了一声低吼。
　　泪痕满面地瞧着吴桂兰，嘶声道：“奶奶，是我错了，错了便是错了，错了就要承认，就要认罚！”
　　她又扭头看向孙学荣，恳切道：“孙伯伯，一切错事，都是我做的，也都是我引起的，我愿意一力承担所有后果，接受所有谴责和惩罚！”
　　她越说越坚定，吴桂兰忙道：“意儿，你在说什么？”
　　却见吴意掉头奔出门外，直直走向这处正堂外的院子，在那青石铺就的四方院落中站定。
　　环视四周探测过来的审视目光，沉痛开口：“孙太公，孙家诸位长辈，晚辈吴意，痛定思痛，今日特来负荆请罪！”
　　“噗通！”
　　她双膝一曲，重重跪在了石面上。
　　吴桂兰奔出屋外，惊呼道：“意儿，你这是做什么？你给我起来！”
　　吴桂兰满面尴尬，夹杂着深深失望，这是她一手培养出的接班人，怎么能在大庭广众之下下跪？
　　此举置家主面子何在，置吴家面子何在？
　　吴意不理不睬，垂手身侧，仰头谢罪，声音坚定。
　　“晚辈吴意，与萧楼相逢于少年，对她一见倾心，却因晚辈性情暴虐任性，对她造成了诸多伤害，一件件，一桩桩，所作所为，全都充满了威迫和伤害。”
　　“晚辈自知罪孽深重，不敢求原谅，只求赎罪。”
　　“至于晚辈父亲和奶奶所为，也都是因晚辈而起，晚辈愿意一力承担，代他们受过，还请太公和诸位长辈宽恕。”
　　吴桂兰停了下来，目光依旧有些失望，却冷静了许多。
　　她站在吴意身侧，静等良久，也没有等到孙家人任何回应，忍无可忍地开口：“太公，晚辈已经认错，晚辈的孙女吴意又已认罚，吴家已掏出最大诚意，请太公高抬贵手。”
　　“须知做人留一线，日后好相见，孙家莫要欺人太甚？！”
　　“呵呵……”远远地，传出一声苍老的嘲弄轻笑。
　　这声音淡漠无比：“我孙家传承百年，上达天听，门生故吏遍及全球，但有所呼，景从云集。”
　　“便是欺人太甚，你又待如何？”
　　吴桂兰赫然变色，心如石沉大海。
　　她万万没有料到，孙家真正的掌舵人孙太公，竟然态度如此强硬？
　　萧楼不过是孙家一个弟子而已，何至于此？
　　她终于不敢再掰手腕，垂下高傲的头颅，恭声道：“太公，是晚辈失礼，此事错在吴家，晚辈定当竭尽全力弥补一切，还望太公及诸位孙家世兄宽恕。”
　　“吴桂兰，何故前鞠而后恭也？”
　　“啪啪啪！”吴桂兰感觉脸上火辣辣地，如被扇了好几个耳光。
　　她咬牙不敢再语，心中却终于害怕起来。
　　倘若孙太公铁了心要与吴家硬钢，此时此刻的吴家，压根就是纸老虎，根本经不起折腾。
　　院落里陷入死寂般的沉默，吴意打破寂静，恭声道：“太公，诸位孙家前辈，晚辈愿意承担一切罪责，心甘情愿在此跪地三天三夜，只求减轻心中罪孽，至于晚辈对萧楼所造成的伤害，晚辈将会同她当面认错受罚，还请太公和诸位长辈见证。”
　　那苍老声音轻吁了一声，似有不满，喝道：“还不拉她起来？跪在这里，给谁看呢！”
　　立刻有两名女性保姆上前，想要搀扶吴意起身。
　　吴意却伸臂拦住，言辞恳切地喊道：“太公，晚辈诚心忏悔，请给晚辈一个赎罪的机会！”
　　“罢了。年轻人的事，我这个老家伙就不掺和了。”
　　“你们吴家是错了，但真正的苦主不是我，是另有其人，你也确实对不起人，但你对不起的是那孩子。”
　　“如果诚心认错，那就去找对的人赎罪吧。”
　　顿了顿，孙太公加重语气，一字字道：“他们的意思，就是孙家的意思！”
　　“送客！”
　　吴桂兰面色一喜，知晓事情有了重大转机，立刻回话道：“多谢太公手下留情，吴家必定奉上诚意满满的道歉，晚辈和孙女这便启程，亲自去当面谢罪！”
　　孙家人没有再回应，沈青青连忙搀扶起吴意。
　　祖孙俩狼狈走出大门，只见孙家人正将自己带来的那些贵重礼品丢出门外。
　　吴桂兰脸上再度火辣辣起来，却丝毫不敢发作。
　　“孙世兄，请留步，不知学宗世兄如今人在何处，小妹想去当面赔罪。”
　　孙学荣似笑非笑地看着她：“你若是连苦主都找不到，何谈诚意？”
　　袖子一甩就要走，吴意连忙上前：“孙伯伯，晚辈有一事相问……不知萧楼是否在贵府上，她伤势好些了吗？”
　　孙学荣瞧着这个害得自己二弟爱徒只剩下半条命的女孩，眼神又冷了三分：“吴小姐，人是你伤的，也是从你手上失踪的，我孙家倒要讨教讨教，不知那可怜的孩子，到底被吴小姐弄哪里去了？”
　　吴意默然无语。吴桂兰忙赔笑道：“世兄别生气，我们这就回去寻人，一定将萧楼好生找到，细心照料……不知我们吴家被查封的那些产业，世兄可否高抬贵手，先放出来？”
　　孙学荣冷漠道：“吴夫人莫要说笑了，查封你们的是晨星帝国的官方部门，和我孙家有什么干系？你吴家若是行的正坐得稳，还怕放不出来？”
　　***
　　三日后，吴意踏入孙学宗的小院，心情沉重。
　　四只大白鹅从她身边排队路过，竟然没来啄她。
　　不自觉就想起那一日，自己还失明着，同沈青青、宋豪一起，站在池塘边嘲笑大白鹅，被它们追杀上岸。
　　而萧楼，那个温柔心软的傻瓜，闻声就冲了过来，一把抱起了自己。
　　那时候，她一直背负着父亲的枷锁啊，却对自己那么好，那时的她，究竟是怀着什么样的心境，这样对待自己这个堪称仇人的人？
　　吴意想的潸然泪下，她想念萧楼的怀抱和微笑，那样体贴那样温柔，蕴着满当当的诚挚，就算自己对她做过诸多错事，就算自己亲人暗中迫害她，她却依旧那么真心诚意地对待自己。
　　“啪啪啪！”吴意控制不住地给了自己三巴掌。
　　她完全无法想象，自己怎么能这么去对待萧楼的赤子真心？
　　简直就是狼心狗肺！
　　孙学宗依旧是一身布衣布裤，躺在藤椅上，脸上盖着一只蒲扇，似乎睡着了。
　　吴意瞧见这位老人，脚步便如下了钉子。
　　羞愧难当，寸步难移。
　　那一日，正是这位老人，认了自己对萧楼的情意，将他的爱徒亲手交到了自己手里。
　　当时，自己虽然看不见，却清楚记得这位老人语气郑重地对自己说：“丫头，你拜了我，我也喝了你的茶，以后我这个笨徒弟就交给你了，你可要好好待她。”
　　那一日，自己是怎么回答的？
　　“谢谢师傅成全，晚辈一定全心全意待楼楼，与她同心同德，相扶到老，绝不后悔。”
　　她做到了吗？她没有！
　　她不止丝毫没做到，还将萧楼害的差点死去！
　　更过分的是，她不止在身体上折磨萧楼，还在感情上给她上套，将她玩弄于鼓掌！
　　吴意完全无颜面对孙学宗。
　　她没脸说出，她不仅没有好好对待萧楼，还差点害死她。
　　双膝一软，她羞愧地跪倒在了地上，连声音也无颜发出，只是默默跪在了那里，羞耻到恨不能钻进地洞。
　　可却又因为迫切想要悔过认错，又不得不强迫自己面对犯过的罪行。
　　吴桂兰与她同来，却一直站在门口，迟迟没有走进来。
　　来见孙学宗，对她来说，如同受刑。
　　当年她苦恋孙学宗，爱而不得，最后听从家族安排招了赘婿，却遭遇背叛，最后不得不去夫存子。
　　未料到三十年过去，又轮到她孙女苦恋孙学宗的徒弟，亦如她爱而不得。
　　更难堪的是，她还要因为孙女的罪过，亲自来给孙学宗请罪。
　　实在是面子里子都被狠狠踩在地上蹂.躏。
　　早知如此，何必当初？
　　当时为何没有管住那孽子？
　　吴意跪在那里，孙学宗早就发现，可是他压根不想理会。
　　自从听了萧楼那番电话，得知她竟然吃了整整五年的苦头，孙学宗二十年隐居所修炼的心境，一夕破裂！
　　自己在这个世上，唯一珍视的傻孩子，竟然被人欺负得差点就死了，而凶手还是自己因为私心而为萧楼选中的伴侣？
　　此情此景，还修什么心，养什么性？
　　真佛也要动怒！
　　如今罪魁祸首跪在眼前，孙学宗不仅没有觉到安慰，反而为此悔疚横生。
　　他太害怕了。
　　两次啊，整整两次，那个傻孩子两次都差点死了！
　　盖着蒲扇，他眼眶悄然湿润。
　　霍然起身，看也不看吴意，转身去廊下取了一个背篓，装好渔具、钓竿、折叠椅、遮阳伞等物。
　　背上就往外走。
　　路过吴意身边时，吴意猛然跪下磕头：“师傅，对不起，我来认罪，是我对不起楼楼！”
　　孙学宗什么也没说，他连自己都无法原谅，何况这个罪魁祸首？
　　径直朝着门外走去，又撞见吴桂兰。
　　尽管三十年没见，他还是一眼认出这是当初那个苦苦追求过自己的女人。
　　只可惜，商人重利轻情义！
　　自己那一日究竟是怎么鬼迷了心窍，得知吴意是她孙女，竟然就帮萧楼牵了红线？
　　吴桂兰缓缓转身，与背着鱼篓的孙学宗四目相对。
　　故人重逢，本该喜上眉梢，却因了对故人弟子犯下的错事……只能相对无言，唯剩羞耻。
　　孙学宗淡漠地暼了她一眼，绕开她，继续往外走。
　　“孙世兄……”
　　孙学宗知晓她所来为何，干脆驻足。
　　他不想因为别人的错误，搅扰心境，干脆说个清楚。
　　“吴夫人慎言，这里没有你的世兄，只有被你吴家迫害过唯一爱徒的迟暮老朽。”
　　“孙世兄，错在我，是我管教无方……我若知萧楼是你的亲传弟子，无论如何也不会让事情落到这一步田地。”
　　“吴夫人当了家主后，当真是高高在上，贵不可攀，看人下菜的功夫也是一日千里！”
　　“难道她不是老朽的弟子，你吴家便可以随意欺辱吗？”
　　三十年未见故人，再见只觉面目可憎，孙学宗心中悔疚愈发浓烈，竟觉是自己连累了笨徒弟。
　　“孙世兄，何出此言？我吴家确实有错，我已带着意儿北上孙家赔罪，又日夜兼程赶来此处，想要当面求世兄宽恕。”
　　“孙世兄，看在我们相识一场的份上，给小妹一个赔罪的机会吧！”
　　孙学宗快步朝着后山走去。
　　远远丢来一句话。
　　“善有善报，恶有恶报，老朽不会用自己的善心，宽恕别人的恶心。”
　　吴桂兰眼神一冷，感觉来这里实在是错了，错的离谱！
　　这个孙学宗当年顽固不堪，如今依旧顽固不堪！
　　程进从池塘边走来：“夫人，吴董急电。”
　　吴桂兰黑着脸接过手机，对面立刻传来吴善音气急败坏的声音。
　　“妈，大事不好！”
　　吴桂兰本就满肚子火，闻言更加动怒，忍不住爆喝起来：“孽畜，连话也不会好好说吗？”
　　吴善音这才冷静下来，压低声音道：“妈，从今天上午开始，家族内部到处盛传，说意儿是灾星降世，若当家主，必连累吴家满门覆灭！”
　　“什么？”吴桂兰悚然而惊，身上冷汗都出来了。
　　家族里那些老不死的本来就视自己这一脉为眼中钉，现在这谣言一起，岂非更加失去人心？
　　这一瞬间，吴桂兰心中沟沟绕绕，眼神忽明忽暗，暗暗推测着各种可能，权衡着己方的利弊。
　　眼底余光，不着痕迹地打量了跪在不远处的吴意一眼，眼神闪过一丝挣扎。
　　“我尽快赶回去。”
　　吴善音却没挂电话，继续道：“网络舆情也越来越不利于我们，有一小波居心叵测之人，到处煽动人心，搬弄是非，拼命朝吴家泼脏水，现在我们的舆情指数，已经下降到了40%。”
　　吴桂兰眼神中的挣扎渐渐敛去，出现了一抹沉痛之色，她沉默着，吴善音也不敢催促。
　　好一会儿，这位吴家掌舵人的眼神变得异常狠厉，对着自己儿子道：“我下午就赶回去。”
　　挂断电话，吴桂兰走到吴意面前，静静瞧着自己的孙女，忽地叹了口气。
　　“意儿，弄到这步田地，你知错了吗？”
　　吴意方才听见了她通话的寥寥数语，虽然不知对面说了什么，却知晓必然发生了新的变故。
　　她乖巧点头：“奶奶，我知错了。”
　　吴桂兰怜悯地瞧着她，眼神又闪过一丝挣扎，却狠心道：“既然知错了，就留在这里，想方设法赎罪，直到孙学宗原谅了你再回去，不然家族那里是没法交代的，明白吗？”
　　吴意娇躯猛颤了一下，她明白了吴桂兰的意思。
　　她，如果不能让孙家人满意，或者说如果不能让这次危机顺利解决，将成为弃子。
　　或者，她已经在吴桂兰心中，成为了弃子。﻿

✿ 139、共苦
　　吴意微微垂着头, 眸底痛楚浮浮沉沉，亲人的抛弃，犹如雪上加霜。
　　虽然早已做好了夺位的打算，可当亲情提前抛弃她时, 她才发觉, 这绝望的滋味, 如此苦涩。
　　楼楼，你被我纠缠又被我亲人迫害却怎么也逃不脱时，是不是更加绝望？
　　我终于与你感同身受了，虽然痛苦，可是能和你共苦，我不怕！
　　我会坚持，直到我觉得有脸去找你！
　　吴意没有表现出任何异常, 依旧维持着一副脆弱不堪的模样，垂泪道：“奶奶, 意儿知道错了, 意儿会留在这里，求得孙师傅原谅的。”
　　吴桂兰很是满意，却有些遗憾, 吴意的悔悟, 来得有些晚了。
　　她叹息着, 敛去沉痛之色，吩咐道：“好, 你能有这份心，说明真的成熟了, 奶奶先回去, 你留下吧。记得你的任务。”
　　***
　　吴桂兰走后, 吴意依旧跪在那里，诚心忏悔着。
　　掏出手机，发现她手下那些人，给她发了很多新消息，她随意扫了一眼，终于明白了吴桂兰缘何有此变化，眼神黯然了一瞬，她就抛开了念头。
　　开始给萧楼发信息，相较于夺位，这才是她心里最重要的事。
　　她不知道萧楼有没有看过自己发去的信息，但是她相信萧楼。
　　萧楼不是狠心绝情的人，尤其是在爱上。
　　她的心坚韧如磐石，是对待恶意的，却也软的似湖水，是对待爱的。
　　沈青青目送吴桂兰和下属离去，来到吴意身边站着，什么也没说。
　　吴意发完信息，轻声道：“你不用同情我，我落到这副田地，怨不得任何人，全都是我咎由自取。”
　　又仰头一笑：“我还有楼楼，也还有妈妈，妈妈是我的家，她在家就在，楼楼是我的命，她活我就活。”
　　沈青青道：“我刚看到一些信息，形势于你很不利。”
　　吴意道：“我已经知晓了，放心吧，置之死地而后生，一向是我追求的商战最高境界。”
　　沈青青有些替她们两人难过，但是更多的是为萧楼难过，她忍不住道：“意小姐，你最好别冒险，萧小姐就算真的不在你身边，我觉得，她也不希望你有事。”
　　“原来你也这么觉得？”吴意声音有些惊喜，完全忽略了沈青青的话，只是抓着这个点，双眼冒出了光。
　　沈青青叹了口气，没再说什么。
　　吴意眼神又黯然了下去，她明白沈青青的意思，她这次犯的错太严重了，严重到所有人都不再看好她和萧楼的感情。
　　孙学宗背着鱼篓，坐在后山的孤坟前，听见了车辆离去的声音。
　　他呆坐坟前良久，用衣袖为那孤零零的墓碑擦了一遍又一遍的灰尘。
　　直到天色几近黄昏，才提着背篓，拖着长长的孤影，往小院走去。
　　萧伟如一阵风般，从山坡上冲下来，冲到他身边，抢过背篓提在手里，说道：“孙师傅，我爸妈请你晚上去吃饭。”
　　孙学宗难得没嫌弃他，看了他一眼，问道：“萧伟，你想你姐姐吗？”
　　“想呀！”萧伟毫不犹豫地说道。
　　孙学宗笑了笑：“那过段时间，我带你去找她。”
　　“去找我姐姐？”萧伟诧异地瞪大了眼睛。
　　又有些泄气地道：“算了吧，姐姐一个人在外边，挣钱不容易，咱们老的老，少的少，还是别去麻烦她，你知道我姐的，死鸭子嘴硬，就算没钱了，估计也硬撑着，你又是她师傅，肯定拼命为你花钱。”
　　孙学宗沉默了。
　　萧伟这小屁孩都懂得道理，因何他一直忽略？
　　那孩子毕业后就说自己在外找到了工作，自己竟然从未关心过。
　　孙学宗心情瞬间糟透了，沉默着走到门口，才忍不住道：“放心，我有的是钱，都给你姐花！”
　　“诶，孙师傅，你也给我花点呗，我可是我姐姐的亲弟弟。”萧伟有点羡慕地说道。
　　一老一少走到了小院门口。
　　孙学宗脸色沉了下来，他看见了还跪在地上的吴意。
　　竟然还有脸赖在这里不走？
　　萧伟吓了一跳，大跨步窜到吴意跟前，二话不说将她扯了起来。
　　“嫂子，你为什么跪在这里？”萧伟急急忙忙地问道，忽然意识过来什么，立刻瞪了孙学宗一眼。
　　埋怨道：“是不是孙老头罚你下跪的？我给你说，你别怕他，他就喜欢欺负老实包，我姐就是太老实了，被他骗去当徒弟，被他从小打到大。”
　　越说越来劲，忍不住冲着孙学宗叫嚷起来：“孙老头，你罚我姐姐就算了，你凭什么罚我嫂子？”
　　孙学宗被他气乐了。
　　“臭小子，想要我给你钱花时，就叫我孙师傅，现在为个外人叫屈，就叫我孙老头？”
　　“你信不信我脱了鞋揍你？”
　　萧伟将吴意护在身后，梗着脖子顶撞他：“她不是外人，她是我嫂子，是我姐媳妇！”
　　孙学宗瞧着他一幅八头牛也拉不回的执拗劲儿，像极了萧楼那个笨徒弟的倔强模样。
　　忽地心软如棉花，竟然脾气都舍不得发了。
　　可瞥见他身后的吴意，眼神冷了下来。
　　“萧伟，我没有罚她。”
　　孙学宗说完这一句，有些意兴阑珊，朝着屋内走去。
　　他自然不可能在个晚辈面前拆穿吴意的丑陋面目。
　　也不想让吴晓晨、萧方这些真正疼爱萧楼的人担心。
　　萧伟纳闷道：“没有罚嫂子？那嫂子为什么下跪？”
　　他疑惑地看向了吴意。
　　吴意心虚如深渊，几乎不敢面对萧伟的眼神。
　　萧楼全家人，都如萧楼一般，赤诚待人。
　　照着往日，她信口胡诌几句，就能遮掩过去。
　　可今时今日，她没脸扯谎。
　　“嫂子，你说话呀？”
　　吴意看向面前的高大少年，痛心道：“萧伟，孙师傅没有罚我，是我自愿下跪的。”
　　“为什么？”萧伟更加疑惑不解。
　　吴意心底的悔疚如影随形，继续痛心道：“因为，我对不起你姐姐，我犯了错，很重很重的错，所以我来认错。”
　　萧伟愣愣地看着她，他一时半会有点无法消化这个消息，直到好一会儿，才愣愣地问：“你是不是欺负我姐，还把她抛弃了？”
　　吴意未料到他一语中的，脸色惨白地瞧着他，一个字也说不出来。
　　萧伟看见她脸变色，知道自己说中了，心中郁闷烦躁难受各种感觉齐至。
　　替自己姐姐感到万分委屈。
　　捏了捏拳头，瞪着吴意，可又想起吴意此前来的两次，姐姐每次都对她那般体贴入微。
　　他郁闷至极，完全不知道如何应对，掉头就跑。
　　吴意急的忙道：“萧伟，你别告诉叔叔阿姨，可以吗？”
　　萧伟听见这话，猛然停下，又跑了回来，充满怨气地瞪着她道：“你为什么要欺负我姐，我姐人那么好，从小连只蜻蜓都不舍得伤害，你……”
　　吴意压根回答不出，她没脸答，也不知如何对这替自己姐姐叫屈的少年答。
　　萧伟又道：“还有，你欺负了我姐，为什么不去和我爸妈认错？却在这里下跪？”
　　孙学宗听不下去，走出来道：“大人的事，小孩子不要瞎操心，你姐好着呢，有你爸妈疼她，有师傅疼她，老头子我的钱，也都是你姐的。”
　　“以后她想要什么样的好媳妇，都会有的。”
　　萧伟心里顿时舒服多了，这才想起自己的来意：“喂，快和我一起去吃饭，我爸妈等着呢。”
　　孙学宗摆摆手：“我不去了，你快回去吧，对了，这件事，不要告诉你爸妈。”
　　“为什么？我爸妈可以给姐姐撑腰！”萧伟有些不满，又看了一眼吴意，不敢相信自己叫着嫂子的人，竟然抛弃了自己姐姐。
　　吴意听着他和孙学宗的对话，不敢插嘴，此时感觉他用打量负心人的目光瞧向自己，连忙低声道：“萧伟，我没有抛弃你姐姐，我爱她，永远也不会抛弃她的，只是我做错了事……”
　　“闭嘴！！！”
　　孙学宗一声爆喝，将两个年轻人都吓了一跳。
　　孙学宗瞪着萧伟：“还不快滚回去陪你爸妈？”
　　萧伟不明白他怎么翻脸比翻书快。
　　“孙老头，你发什么疯？”
　　孙学宗声音缓和了下来：“臭小子，你爸妈肯定等急了，你难道想他们担心吗？”
　　“哦，知道了，那我回去了。”
　　“记着，刚才的事，别告诉你爸妈，他们一把年纪了，别让他们担心，你姐有我操心就够了，明白吗？”
　　萧伟闷闷不乐，却不情不愿地答应了下来：“知道了。”
　　又有些不满地道：“你们想法都太复杂了，她对不起我姐，向我姐认错就好了，我姐要是原谅她，那就没事了，要是不原谅，那以后不见她就是了。”
　　孙学宗抄起鞋板就打过去，萧伟拔腿就跑，边跑边叫：“死老头，我说的不对吗？还有，她对不起我姐，凭什么只给你认错，不去给我爸妈认错？”
　　孙学宗气得直接将鞋板丢飞了出去。
　　萧伟人高腿长，很快就跑没影了。
　　孙学宗眼神又冷了下来，语气淡漠地道：“吴意，你说说，为何不去同萧楼父母认错，却来我这里下跪求饶？”
　　吴意被问地有些发懵，正思索着原因，却听孙学宗冷冷道：“我来告诉你，因为，萧楼父母没靠山，没背景，同萧楼一样都是个老实包，就算你把人欺负死了，她父母知道，也不过白发人送黑发人，哭个天崩地裂，也不会得到任何正义！”
　　他越说语气越是嘲弄：“我便不一样了，我有能力有背景，可以让你吴家倾家荡产，所以你们就怕了，呵呵，这就是人性，欺软怕硬！”
　　吴意焦急道：“不是的，孙师傅，不是这样的，我是诚心悔过的！”
　　孙学宗冷淡地看着她：“是吗？如果不是我非要替萧楼撑腰做主，你肯认错，你吴家肯服软？”
　　“若不是我还有点关系，恰好能压你吴家一头，你做的那些恶行，这辈子有见光的时候？有被萧楼爸妈知道的时候？”
　　吴意脸色惨白，颓然后退，靠在了墙壁上。
　　是的，她对萧楼做的那些，她以前压根都没当回事，也从未想过对萧楼父母坦白。
　　就算是如今，她也没想过让他们知道，因为她心虚，她有愧，她能套路的人只有心软的萧楼，而若是旁人，知晓了她劣迹斑斑，还能让她跟萧楼在一起吗？
　　吴意被这番问话打击地体无完肤，完全无法回答。
　　孙学宗冷眼看她：“你走吧，这屋内屋外，一草一木，都是陪伴着那傻孩子长大，莫污了这净地。”
　　吴意再度中了一刀。
　　孙学宗是萧楼的师傅，是萧楼最敬重的长辈，他这般厌恶自己，自己和楼楼，还有机会吗？
　　吴意惊惶地肝胆剧颤，身躯顺着墙壁缓缓下滑，如力竭虚脱般趴伏在了地面，脊背颤抖，痛哭流涕的声音发了出来。
　　“师傅，我真的错了，我是爱她的，我真心想和她在一起，我是自私自利又任性娇纵，可是为了楼楼，我什么都愿意做的！”
　　“师傅，求求你，给我一个机会赎罪吧！”
　　“我对不起楼楼的地方，我会用一辈子来还！”
　　“我爸爸迫害楼楼，我会亲自帮她报仇！”
　　“我奶奶威逼楼楼，我会为她讨回公道！”
　　“我吴家欠她的，我全都还！我发誓！”
　　孙学宗依旧冷眼瞧着她，淡漠道：“要你吴家倾家荡产，你也愿意？”
　　吴意抬起头来，瞧着孙学宗冷硬如铁的眼神，很快说道：“吴家不是我一个人的，属于家族的资产我不能做主，但是我爸爸、奶奶和我自己那份，如果孙师傅要取，我双手奉上！”
　　“话说清楚了，不是我要取，而是你亏欠。”孙学宗冷漠地看着她，一字字，一句句，如刀似剑，震慑的吴意无地自容。
　　吴意含泪垂首：“是，我欠了楼楼良多。我的一切，我都愿意给她。”
　　孙学宗声音更冷：“我不是萧楼那个傻孩子，我从不听人舌灿莲花，我只看人怎么做！”
　　瞧见吴意还跪在地上，一幅赖着不肯走的样子，孙学宗直视着她：“你最好快一点，不然，你吴家很快就要倒闭了，是你双手奉上，还是我亲自去取，就看你怎么做！”
　　一老一少在黄昏的余晖中寂静对视。
　　吴意看见孙学宗眼底那冷如坚冰的寒光，惊惶失措，终于爬了起来，冲着孙学宗行了个礼，果断走了。
　　孙学宗目送她离去，直到最后一辆豪车消失在视线，他才低低声道：“傻孩子，这死丫头欺负你那么久，害得你伤身又伤心，现在，师傅帮你教训她一回，为你出口气。”
　　方才挺直的脊背，忽地佝偻了下来，这一刻，这位远离庙堂的老者，泄露出了自己的脆弱。
　　***
　　深夜十二点，吴意回到了天樾湾，杜子茂战战兢兢地等在一楼书房。
　　“说罢。”
　　杜子茂瞧着她端坐在黑檀木书桌后，身前桌面摆放着ECT仪器。
　　他浑身一个冷战，连忙道：“意小姐，你临行前交代我的事，我已经在竭力推进了，楚先生的表妹本来就已经上钩，现在对那位算命大师言听计从，一直按照算命大师的办法，给吴董下蛊……”
　　他说到这里眼神惊恐起来，连要说的话也停下了。
　　吴意端坐在书桌前，将仪器的触头贴在了左手腕，警报灯持续闪烁着红色的光，每闪烁一次，吴意娇躯就猛地颤抖起来。
　　少女美丽的面庞苍白如纸，额头上的冷汗越来越多，晶莹剔透的汗珠，顺着鬓角淌落在香腮，映衬着雪肤，透出脆弱惊心的美感，琼鼻上沁出点滴汗渍，红唇紧抿，刻画出异常残酷的弧度。
　　倔强、冷酷又残忍。却咬着牙，连眉毛都没有皱一下。
　　“还有呢？我耐心很有限。”冷酷到极致的声音，一如此刻她的行为，对别人狠，对自己同样狠。
　　杜子茂浑身打了个颤，忙道：“楚先生那边同样进展顺利，我推测顶多三天……”
　　瞧见那冷酷的眼神里，寒意凌冽，他吓得连忙改口：“不，两天，再有两天，一定可以见效！”
　　他看着吴意的眼神越来越惊恐，明明隔着一丈远，却仿佛能感受到自己身体跟着疼痛起来。
　　吴意发出一声闷哼，抬起头来，盯住了杜子茂，正因为惊惶而不安地挪动脚步的杜子茂，立刻感受到犹如被猛虎锁定般的寒意，下意识道：“意小姐，你何苦这样？你千金之躯，怎么能这么对待自己？”
　　吴意唇角勾出一抹惨烈的笑意：“这是我欠她的，我正在一点点还，她受了多少罪，我也会受同样的罪……”
　　说到这里，她目光锁定住了杜子茂，眸底泛出幽幽寒光：“其他人欠她的，也都要还，杜子茂，你说是不是？”
　　杜子茂哪敢反驳，一个劲点头：“是是是！”
　　吴意断开开关，放下卷起来的衣袖，撑着桌面慢慢站起，明艳矜贵，美人如画，却犹如沉睡之狮苏醒，浑身上下透着冷冽迫人的气势。
　　她双手抱着仪器，从书桌后转出来，痛心又落寞的眼神渐渐变冷：“既然如此，杜子茂，该你还债了。”
　　一步步走近来，语气平淡如水，如诉说着家常话：“你知情不报，害得楼楼多承受了两年的苦楚，这个仇，只有我来帮她报了。”
　　可这淡到极致的话，却吓得杜子茂面如土色。
　　他不断往后退去，口里拼命道：“意小姐，我错了，我愿意为你做任何事！”
　　窈窕的身影却蕴着迫人的威势，一步步走近来。杜子茂胆颤心惊，忽地转身往外跑去，可是吴意一个猛冲过来，抓住了他。
　　很快，书房里就响起了一声声惨叫。
　　只可惜，这处房间隔音良好，除了书房内的当事人，外面压根听不见任何动静。
　　一刻钟后，吴意瞧着蜷缩在地的杜子茂，面无表情地问道：“现在，你告诉我，还有多久，可以见效，嗯？”
　　杜子茂如一滩烂泥，有气无力地道：“今天，今天就会见效！”
　　***
　　上午八点，吴善音在自己的别墅约见私人医生。
　　“吴董，我已经为你全面检查过了，你身体没有问题，应该只是疲惫所致，多休息休息就好了。”
　　私人医生刘成海取下听诊器，将吴善音从诊断床上扶起来。
　　吴善音脸色阴沉，听见这句话，不仅没有感觉到放心，反而更加疑神疑鬼起来。
　　最近一段日子，他表现越来越差，每次迎着苏晓体贴安慰的眼神，他都感觉自己像是在被嘲笑，最后两人不欢而散。
　　不甘心之下拉着楚天心尝试，同样力不从心，还招致了楚天心的冷言冷语。
　　吴善音怎么忍受的了，尤其是最近几天，本来公司就出事，各种糟心，他满腹怒火只想发泄，却没有一次得逞。
　　暴怒之下，拳打脚踢，将楚天心狠狠收拾了一顿，家里闹得鸡飞狗跳。
　　“嘶。”他抽了一口凉气，昨晚楚天心在他脖颈上狠狠咬了一口，现在伤口还隐隐作痛。
　　刘成海看见他衬衫领口露出的伤痕，连忙别开了眼神，当做没看见，吴善音却阴沉着脸道：“刘医生，我的个人隐私，你可要保守好。”
　　语气里隐含威胁，刘成海连忙答应。
　　刘成海走后，吴善音径直出门，直奔苏晓隐身的别墅，虽然和苏晓很不和谐，可是他儿子在这里。
　　昨晚吴桂兰回来后，给了他一些暗示，实在不行，就只能弃车保帅，平息众怒，反正孩子又不止一个。
　　吴善音越想越觉得可行，甚至暗暗后悔，早知道该早些要个儿子，也不至于现在孩子太小，王者账号瞬间从零开始。
　　不过再一想，孩子小才更便于控制，省的又培养出一个顽劣不堪的接班人。
　　***
　　清晨，阳光灿烂。
　　海东市临海的一栋花园别墅里，三名女生正吵闹成一团。
　　“于萍萍，你快点放水呀！”
　　“喂，陈蓁蓁，你别总是指手画脚，不就是为猫洗澡嘛。”
　　茵茵草坪修剪的十分平整，草坪中央摆放着一只宠物澡盆，于萍萍无奈地握着临时接好的水龙头，正在朝着澡盆里放热水。
　　两个保姆蹲在澡盆旁，正在做着最后清洗。
　　陈蓁蓁抱着一篮子瓶瓶罐罐出来，放在澡盆旁边的桌上，义正言辞地道：“棉花糖可不是普通的猫咪，它是陪护猫，所以给它洗澡当然很重要。”
　　她说着指了指正抱着猫咪在草坪上散步的萧楼，压低声音道：“你没看到萧楼的变化吗？她最开始动不动就发呆，一呆就是一天，这两天起，她愿意抱着猫咪出来散步了，说明她在好转。”
　　于萍萍也瞧了一眼萧楼，默默点了点头，算是认可了陈蓁蓁的说法。
　　“喂萧楼，快来呀，我们准备好了。”
　　萧楼抱着棉花糖走近，有些好奇地打量着。
　　陈蓁蓁开始分发卫生手套：“给，大家都戴上，我们可以一起帮棉花糖洗澡澡。”
　　于萍萍目瞪口呆：“一只猫洗澡，这么多人伺候？”
　　陈蓁蓁一边快速戴好卫生手套，一边解释道：“全身心地投入其中，照顾自己的小宠物，很有意思的。你能从中体会到一种照顾弱小的成就感。”
　　萧楼放下棉花糖，默默接过她递来的手套，耳中听着她说的话，渐渐被勾动了不愿去想的记忆。
　　“楼楼，最喜欢你帮我洗澡澡了，楼楼洗澡澡好舒服……”
　　“想要楼楼喂我吃饭，吃一辈子。”
　　“楼，快抱着我睡觉觉，没有你抱着，我都睡不着。”
　　思绪像是个迷宫，里面跑出来的记忆越来越多，萧楼本来平静的眼神，渐渐痛苦。
　　她强迫自己回神，视线落在了手套上。
　　“楼楼，你的手是用来写字画画的，怎么能做杂务嘛，呜，不要楼楼做粗活……心疼坏了。”
　　“阿意乖，我没有做粗活，我只是清洗自己的毛笔和砚台，这是在培养和它们的感情，必须亲力亲为。”
　　“可是你的手手，是用来抱抱人家的，怎么能碰那些脏兮兮的东东，不喜欢嘛。”
　　“那我每次都戴上卫生手套，好不好？”
　　“好吧，勉强可以啦，不过，你多戴一层手套。”
　　痛苦的眼神，开始迷茫，她依旧不明白，已经离开了，怎么一不留神，就想起来……她。
　　“喂，室长，你又在发呆，有你电话啦，你弟弟找你，你怎么又不开机？”
　　于萍萍塞来自己的手机，萧楼连忙接过，走到了一边接听。
　　“姐你还好吗？”萧伟直奔主题，昨晚得知自己姐姐被人抛弃，他烦恼不已，想告诉爸妈，又怕他们担心，打姐姐电话又关机，大清早起来，总算想起姐姐还有个好朋友，在爸妈那里预存有号码。
　　于是找到了于萍萍这里。
　　“我很好，怎么了？家里没事吧？”萧楼声音十分平静。
　　萧伟却替她委屈不已，懊恼地道：“姐你别假装坚强了，我都知道了。”
　　萧楼皱了皱眉：“你知道什么了？”
　　“……吴意姐来家里了，还到你师父那里下跪认错，她说她做了对不起你的事……姐你放心，我们全家都支持你，你师傅也说所有钱都给你花，你不必一棵树上吊死，好媳妇多得是……”
　　萧楼眼神变了变，沉默片刻，才问道：“爸妈知道了？”
　　“没有，我没告诉爸妈。”
　　“那就好，别让他们知道。你在家多陪陪爸妈，我有空就回去看他们。好了，记住我说的话，没事就挂了。”
　　“喂，姐，你和吴意姐真的闹掰了吗？你是不是很伤心，要不要我安慰安慰你？”
　　“大人的事，小孩子不要掺和。”
　　萧楼快速挂断了电话，情绪突然一落千丈。
　　她丢下手套，不顾于萍萍和陈蓁蓁的呼唤，跌跌撞撞朝着别墅走去。
　　“喵。”棉花糖看见她离开，从陈蓁蓁怀里窜出来，跟了上去。
　　“棉花糖，快回来，给你洗澡呢。”
　　脚步匆匆地来到房间，萧楼摸出了抽屉里一直不敢打开的手机，摁下了开机键。
　　她以为只要不去看，就能让一切随风，可事实证明，任何细微的联系，都能牵动那些被刻意沉埋的记忆。
　　吴意在她生命里留下的痕迹太重了，好的坏的甜的痛的，每一种滋味，都那么深入骨髓，她压根不可能轻易忘掉，更逃避不掉。
　　唯有面对。
　　对话框里出现的新消息，数量变得更多了。
　　屏幕右侧弹出【129条新消息】的提示。
　　萧楼定定看着，却又无比怯怕。
　　这些消息就像是潘多拉魔盒，打开了就会跑出来很多灾难，专门针对她的灾难。
　　可是不打开，她身心同样饱受侵扰，醒着，一不留神就触动记忆，睡着，夜夜噩梦连绵。
　　有些人，你远离了，可是她却在你身上留下了她独有的印记，让你无处可逃。
　　也许只有面对，才能彻底放下。
　　萧楼眼神凄楚，难过地想着，有些颓然地在床边坐了下来。
　　眼神依旧瞧着手机屏幕，陷入了痛苦和彷徨。
　　缠绕她双腿的棉花糖立刻跳到了她膝盖上，在她怀抱里拱来拱去，毛茸茸的小猫爪不安分地抓向她的手机屏幕，竟一下点中了【129条新消息】的提示框。
　　萧楼视线里迅速涌入未曾浏览过的第一条消息。
　　【楼楼，你在哪里？不要离开我，求求你别走，我不能没有你，楼，阿意不能没有你的，求求你快回来。】
　　第一条消息后，第二条消息自然而然地落入了视线。
　　【楼楼，我错了，我真的错了，我发誓我是真心爱你的，我不顾一切地想要爱你，可是我太蠢了太急了，用错了方法，伤害了你，对不起，我悔悟了，我改，从头到尾地改，你别走好吗？】
　　【楼楼，阿意的心早就属于了你，从未变过，也永远不会改变，我知道我做错了，可是我真的不想失去你，楼，求求你，再给阿意一次机会好不好？】
　　……
　　看了一条，就忍不住看第二条，直到不知不觉，看到了最后。
　　【楼，我答应你，我发誓，我永远都不会再逼迫你，永远不会再诱骗你，也不再索要任何承诺，也不强求你做任何举动，更不会逼你说任何不想说的话，真的，我一定会做到，我听你的话，乖乖的，再也不任性了，求求了楼，告诉我你在哪里好不好？】
　　【我想你，疯狂地想你，我想看到你，想瞧着你的脸，听着你的声音，哪怕你骂我恨我，我都甘之如饴，楼，我以前给你的爱不完美，可是我想让她们完美起来，在以后的日子里，我会弥补这一切，真的，我会把所有的岁月都赔给你，你再宠阿意一次，好不好？】
　　于萍萍和陈蓁蓁相继跟来，瞧见萧楼痴痴坐在床边，一动不动如雕塑。
　　目光眨也不眨地瞧着手机屏幕。
　　眼角泪痕，悄无声息流出。汇聚在瘦削的下巴尖上，一滴滴，滴落胸襟，湿透了一片衣衫。
　　两人各自叹了一口气，默默转身走出。
　　半个小时后，林慕赶来，萧楼依旧坐在那里，就连拿着手机的姿势，都没有发生一丝一毫的变化。
　　林慕眼底涌现怜惜，轻声道：“她是身心双重受创，比一般的ptsd患者要严重。”
　　“任何能引起她记忆的人和事，都会让她重新感受到当初的痛苦。”
　　“这并不是说你想放下就能放下的，因为每个人的生理和心理都是有记忆的，发生过的伤害留在了记忆里，你以为忘了，其实伤害一直在。”
　　“这种情况，国际通用就是心理治疗辅助药物治疗。”顿了顿，她强调道：“最主要还得患者自己直面痛苦，才能走出来。”
　　***
　　吴善音刚抵达苏晓的别墅，吴意就收到了消息。
　　美目闪出丝丝痛心，紧抿的唇线却透出决绝。
　　很好，恶魔种子已经种下，很快就可以结出恶魔果实。
　　她敛去眸底的痛楚，面无表情地删掉信息，片刻后收到了吴桂兰的电话。
　　“意儿，你怎么这么快回来？孙学宗那里，原谅你了吗？”吴桂兰语气隐含不满。
　　吴意平静道：“孙师傅表示不喜欢听人画饼，要吴家做给他看。”
　　吴桂兰怒道：“你知不知道，每一个小时我们吴家都要损失上十亿？祸事是你惹出来的，你作为未来的家主，必须承担起责任。”
　　顿了顿，她意识到自己情绪过激，语气缓和了下来，补充道：“家族里的那些老不死，都在针对我们，这样下去，你的家主之位很可能保不住，所以必须要尽快想办法，解决这次危机。”
　　“奶奶现在为了保住你的家主位，已经动用了一切人脉，焦头烂额。”
　　“你爸爸为了你，正在想方设法，稳定集团人心。”
　　“意儿，你成年了，不能再感情用事，更不能坐享其成。”
　　“现在，你那里有两个突破口，一是求得孙学宗原谅，让他松口，二是找到萧楼，让她求情。”
　　听到这样寡情寡义的话，吴意心底的痛更加深邃刻骨，眼神却冷的像是坚冰。
　　“记住了吗？”吴桂兰加重语气问道。
　　“记住了，我回来做出一些诚意，马上再去找孙师傅求情。”
　　“很好，希望你不要再让奶奶失望。”吴桂兰挂断了电话。
　　吴意丢掉手机，面无表情地俏脸上，慢慢浮现痛楚。
　　亲情全都抛弃了她，吴善音抛弃了她，吴桂兰抛弃了她，两个人却还都装着什么都没有发生。
　　她来到自己房间，扑到床上，狠狠哭了一场。
　　抹干泪，她嗅闻着还残留有萧楼体香的睡衣，心底思念突如野火。
　　好想好想见到萧楼，扑到她怀里，冲着她撒娇，满腹委屈仿佛只有对着那个人，才会得到缓解。
　　她冲下楼，沈青青连忙跟着她上车，带着她一路狂飙，直奔海东市中心医院。
　　“嘭！”
　　内科门诊办公室的门被狠狠推开。
　　凝神盯着电脑的宋陆离，吃惊地抬起头来，瞧见吴意出现在办公室门口。
　　他脸色沉了下来：“你又来干什么？”
　　“宋医生，我想要你的猫。”吴意红着眼睛，说出了自己此来的目的。
　　“抱歉，不卖。”
　　吴意马上道：“我借，多久都行。”
　　宋陆离连眼神都欠奉，冷冷道：“多久都不行。”
　　吴意压抑的情绪一下子爆发，她扑到宋陆离办公桌前，双眼通红，语气迫切又焦急：“宋陆离，以前是我错了，是我态度不对，我真的知道错了，但是我现在想悔改，为什么你不能帮帮我？”
　　“吴意！那只是一只猫而已，真正能帮你的，是你自己的态度和行动！”宋陆离声音猛然提高，他心里也生出了一丝火气。
　　吴意紧紧盯着他，坚决道：“我知道，我正在做，你的猫是楼楼喜欢的，我看见过她和猫在一起的样子，她很开心，所以我才想要你的猫，我想让她开心。”
　　她眼底泪花闪烁，却死死忍着没有流出来：“这难道不是我的行动吗？我答应你，我一定会好好照顾你的猫！”
　　宋陆离心知萧楼压根不在天樾湾，而他的猫此刻就在萧楼身边，哪里肯同吴意纠缠，当即道：“我愿意帮萧楼，如果她想要棉花糖的陪伴，我二话不说，你可以带着她一起来。”
　　“我把猫亲自交到她手上。”
　　吴意脸色瞬间惨白，强忍的泪水滴答滴答，掉在办公桌上。
　　“她走了，我没有找到她。”
　　宋陆离瞧见她神情凄婉，没再冲她发火，语气淡淡道：“既然她人不在，你要猫何用？”
　　吴意凄婉的神情上，泛出一丝丝癫狂：“猫是她抱过的，也是她喜欢的，她对着猫笑过，所以我想抱一抱猫，这样可以感受到她还在我身边。”
　　“而且，我想和她喜欢的猫一起，等着她回来。”
　　“为什么你不肯帮我？我已经知错了啊！”她终于哭了出来，双臂撑在办公桌面上，垂着头，泣不成声。
　　宋陆离对她毫不同情，声音又冷了起来，肃声道：“吴意，你性情暴虐，对她伤害良多，她就算离去了，也是带着浑身伤，精神也受到了严重损害，你觉得你现在这样状态，能照顾好她吗？能给她安静祥和的养伤环境吗？”
　　“你要是做不到，就别来说这些无谓的话，这只会证明，你除了带给她伤害，什么也做不到！”
　　吴意脸上的哀婉渐渐散去，她怔怔地看着宋陆离，平静了下来。
　　“对不起，我知道了。”
　　又一次脚步沉重地走出宋陆离的办公室，吴意感觉每走出一步，心都在滴血。
　　她找不到萧楼，就算找到了，她也不知道怎么面对她，所以萧楼喜欢过的猫，成了她的救赎，成了唯一稻草。
　　可是就连这根稻草，她也抓不住。
　　好苦，她终于尝到了自制的苦果。
　　“不行，我不能这样下去，我要振作，楼楼还在等着我！”
　　痛苦的眼神燃烧起浑然不顾的烈焰，吴意心底的痛，全都燃烧了起来。
　　下了车，她狂奔上楼，冲进了主卧，找到了自己的后悔药，她猛然按下开关，将手腕贴在了触头上。
　　“楼楼，对不起，你为我受了两百次疼痛，那我就来承受四百次。”
　　她痛着，却又哭又笑起来，因为这疼痛，令她体验到了萧楼体验过的痛苦。
　　她与她感同身受。
　　“楼楼，你到底在哪里？为什么不肯回应我？”
　　“你知不知道，我什么都可以不要，只想要你。”
　　“我知道，我还什么都没有做到，我做的远远不够，我会证明给你看的，你等我！”
　　她咬牙硬挺着，一声不吭，抗过一次又一次，直到浑身冷汗浸透，湿淋淋如从水里捞出来。
　　切肤之痛，入髓之苦，她身心饱尝，忽地感觉到一种悲欢与共的……灵魂之殇。
　　“咚咚咚。”
　　苏莲心敲了敲门，没听见回应，片刻后推门走了进来。
　　吴意已经将仪器塞入被褥下，坐直了身体。
　　“乖女儿，你怎么刚回来就躲进房间？”
　　苏莲心说着，瞧见她苍白的脸色，吃了一惊，忙坐到吴意身边，手摸向了她额头。
　　“怎么出了这么多汗，凉冰冰的，你是不是哪里不舒服？”
　　苏莲心担忧不已，朝着吴意浑身上下打量起来。
　　吴意悄悄藏起自己的手腕，在背后将衣袖放了下来，这才道：“没事，就是刚才出去一趟，有些累了，夏天出汗很正常。”
　　苏莲心心疼地瞧着她：“小乖宝，你最近瘦了好多，妈妈看着很担心，你千万不能有事，知道吗？”
　　“萧楼是个好孩子，可能只是一时生气，等她气消了，你再去哄一哄，到时候妈妈也帮你忙，好不好？”
　　“嗯。”吴意点点头，主动靠了过去，窝进了自己妈妈的怀抱。
　　苏莲心抚着她柔顺的秀发，轻声道：“你奶奶是不是又催着你去求情了？你心里是怎么想的？”
　　“我自然会去找孙师傅，但是却不是求原谅。”
　　苏莲心无比心疼地贴了贴她脸颊，柔声道：“傻丫头，吴家现在被查封的产业越来越多了，再这样下去，就算你当了家主，很可能也是一个光杆司令呢。”
　　“孙家人说的很对，如果没事，就算被查封了迟早也会放出来，现在狗急跳墙，反而很容易遭到群起攻之。”
　　吴意眼神决绝，声音却很轻柔，方才经历那一番剧痛，她更加清醒，也更加坚定。
　　“而且，被查封的产业，放在帝国官方手里，比放在某些人手里，更安全。”
　　苏莲心明白了她的打算，抱紧了她，如抱着小婴儿般心疼地贴贴亲亲，宠溺地道：“好吧，小乖想要孤注一掷，妈妈就陪你。反正这吴家妈妈也不喜欢，就算真的倾家荡产，你也还是苏家的公主。”
　　吴意难得露出笑颜，唤她：“妈妈。”
　　“放心吧，吴家某些人会倾家荡产，但是我不会。”
　　“嗯。小乖，你永远是妈妈的小公主，要照顾好自己，开开心心的知道吗？”
　　对着自己妈妈，吴意很容易就流露出脆弱，落寞道：“没有她，我是很难开心的。”
　　“是不是很想找到她？”苏莲心心疼地问。
　　“嗯，做梦都想，时时刻刻都想，虽然我还是无颜面对她，可是我很想偷偷看着她。”
　　“我听你说的，孙家人很宠她，但归根结底是她师傅在给她撑腰，孙学宗这个人你可能没听说过，但妈妈年轻时是知道的，这是个绝世天才，别看他隐居了，却有很大的能量。”
　　“所以，他肯定知道萧楼的下落。”
　　吴意的眼睛亮了起来：“妈妈，那我要怎么做？”
　　苏莲心刮了刮她颊心：“振作起来，拿到原本属于你的，妈妈再陪你一起去见孙师傅，相信那时候，他会认可你的决心 。”﻿

✿ 140、真心
　　吴意静静趴伏在苏莲心怀抱, 好一会儿都没有动弹。
　　这是母亲的怀抱，温暖、安心、舒适，给人以最血脉相连的抚慰。
　　吴意全身心地感受着，贪婪地从中汲取着力量和温暖。
　　她其实早已下定了决心。
　　方才的脆弱, 一是被吴善音和吴桂兰的冷血无情给刺激到了, 二是面对着自己妈妈, 不自觉就卸下了坚强。
　　苏莲心见她不动也不说话，猜她可能是受了委屈，双臂环住她娇躯，将她又往怀里抱得紧密了一些。
　　萧楼的离去给她痛击，吴家的凉薄让她失望……
　　想到此处，苏莲心内心亦是感慨万千。
　　自吴意一周岁起，她就因为吴善音种种卑劣行径, 愤而离开吴家，自那之后, 见女儿就变得艰难很多。
　　吴家人在幼小的女儿心中, 输入了很多不利于她的信息，她不想让女儿的亲情雪上加霜，所以从未解释。
　　直到因为萧楼, 她被吴意亲自召唤回来了, 这份母女情终于又建立起来了。
　　女儿同自己一样, 出身世家大族，千娇百宠, 可是情之一字上，却是颇不顺遂。
　　亲情, 淡薄如纸, 爱情, 求而不得。
　　到如今，女儿生长大的吴家，亲情已经徒剩表面，能给她真正依靠的亲人，只有自己。
　　而挚爱萧楼，又被她的父亲和奶奶迫害，几近于死，明明快要守得云开见月明，又因此一朝成空。
　　此两种痛处，如一把双刃剑刺在女儿身上
　　苏莲心越想越是心疼，吴意是她身上掉下的肉，从小她没能陪伴她长大，已经悔恨半生，如今再见她这般痛苦，恨不能以身代之，将吴意紧紧搂在怀抱，给与着她作为母亲的疼爱。
　　她毕竟是豪门贵女，眼界不凡，早就看出吴家现在的困窘，干脆摊开来讲：“吴家今次劫难，在吴家看来是你的过错，实则是他们承平已久，安于享乐，已经没有进取之心了。”
　　“乖宝，在妈妈看来，放眼整个吴家，再没有哪个后辈及你出色，吴家失去你，才是最大的损失。须知当世之争，一位优秀的继承人所能发挥的能量和作用，远胜其他方面的累加。”
　　“吴家怙恶不悛，不知收敛，还想挑起阋墙之祸，将最适合的继承人换掉，实在是井蛙醯鸡。”
　　“你又何必因为这群愚昧无知的人，而搞得自己不开心呢？”
　　吴意得她安慰，心中暖意乍生，轻声道：“妈妈，你放心，我知道的。”
　　苏莲心讲的这些，她早已看的透彻，只不过看透和真正做到，仍是两码事。
　　苏莲心仍是担忧她，又豪情万丈地道：“小乖，如果吴家让你不开心，就跟妈妈回去苏家，如果苏家你也不想去，那妈妈陪你白手起家，我女儿天资聪颖，才貌无双，就算从零开始，也必能一飞冲天。”
　　“这群蠢货鼠目寸光，带着他们就是拖累，与其被他们拖下水，不如先将他们扔了！”
　　“到时候他们就会发现，以为抢去的金宝库，其实是我乖宝弃之不顾的烂摊子！”
　　吴意忍不住笑了起来。
　　她感知到苏莲心浓浓的母爱，怕她过分担忧，干脆从她怀里坐直身体，将被汗水浸湿的秀发撩到耳后，认真道：“妈妈，你真的不用担心。我根本不会为家主之位患得患失，我想要得到家主，也只是为了更好地守护我想守护的人。”
　　她瞧着苏莲心，对她说出了自己心底的实话：“现在，唯一能牵动我情绪的，除了妈妈你，就是萧楼。”
　　“我只会为你们哭或者笑。”
　　她声音越说越坚定，明丽动人的面容上泛着果决之光彩，世家千金的自信也在这一瞬展露无遗：“此刻的吴家，越烂越好，烂到了极点，恰是我想要的。”
　　“而家主位，纵然我不屑一顾，却必须得到，因为，我要用它来作为吴家对楼楼的补偿。这是吴家欠楼楼的。”
　　苏莲心听出她决心和勇气，担忧之情消散了一些。
　　世家女，自然是有世家女的傲气和风范。
　　而自己女儿的风采，又岂是一般世家女比的了的？
　　她抛开吴家之事，怜爱地瞧着吴意，素手轻抚着她秀发，继续道：“已经是八月中旬了，再有不到半个月，你们达克莱特就要开学，你想好怎么处理吗？”
　　“我已经计划好了，申请在线就读，如今吴家内忧外患，我当然不能离开。”
　　“好。无论你想怎么做，妈妈都支持你。”
　　吴意汗渍渍的秀发贴着苏莲心的脖颈肌肤，母女俩静静相拥，一时之间再没有说话。
　　***
　　苏莲心离去后，吴意褪去长裙，赤足走进了浴室。
　　站在萧楼每次为她洗澡的防滑垫上。
　　她扫视着四周，眼神充满了怀念，目之所及，身之所触，心之所感，皆与萧楼息息相关。
　　“哗啦啦……”
　　淋浴头打开，恒温水雾笼罩娇躯。
　　温热的水流在肌肤上流淌而过，暖洋洋包裹全身，可却再没有那个安心舒适的怀抱，圈着自己，随时随地给自己依靠，也没有那温柔的双手，为自己细致地清洗肌肤……
　　心，又开始痛了。萧楼不在的日子，她深深体会到了什么叫做度秒如年。
　　那个温柔的人，用她的行动，默默无闻地给与着自己关怀和疼爱，自己那么蠢，竟然把她弄丢了！
　　眼眶瞬息酸胀，吴意使劲抽了抽鼻子，忍下了脆弱的泪水，快速地冲完澡，套上了睡袍。
　　站在主卧的落地窗前，她抬起左手，撩开睡袍的衣袖，玉臂皓腕，凝脂嫩肌，却赫然出现一圈黄褐色。
　　在雪白肌肤的映衬下，触目惊心，丑陋异常。
　　这是被电击灼伤后留下的干燥、炭化的伤痕。
　　指尖探出，吴意轻轻抚摸着那处肌肤，摸到了褶皱干瘪的触感，触及上的瞬间，引发了疼痛。
　　她闭上眼，指尖使力，在伤痕上按压，并放开身心感受着，因为这痛带来的熟悉感，让她感觉到与萧楼又近了一步。
　　脑海里同时浮现萧楼醒来那一日，她扑去抱住她时，瞥见的那一幕。
　　干枯、漆黑、坏死，丑陋狰狞，如镣铐，永久存留。
　　每一想起，吴意便痛彻心扉。指尖的力道猛然增加，她感受到了刀削斧凿般的刺痛。
　　额头上很快渗出细密的冷汗，双颊被温水浸润出的红晕，化作苍白。
　　曼妙动人的娇躯在窗前发出轻颤，却没有发出任何声音。
　　吴意感受着这切肤之痛，唇角却露出了欣慰的惨笑。
　　与萧楼长年累月形成的黑色坏死肌肤相比，她手腕上的伤痕还远远不够！
　　这疼痛，也还远远不够！
　　***
　　近日的天樾湾，变得越来越热闹。
　　热闹背后，有一股不为人知的暗流，在汹涌。
　　沈青青守在阁楼，通过望远镜和室外监控，俯瞰着出入天樾湾的车辆。
　　宋豪则每日都守在二楼栏杆，环顾整个一楼大厅，瞧见了一波又一波进进出出的人。
　　有他认识的，齐晴、柳龙飞、姜东来……杜子茂、陈钦、陶晶晶等，也有他不认识的男男女女。
　　在吴家其他人都为被查封的产业焦头烂额时，一些看起来无关紧要的人，打着探望吴意的幌子出入在天樾湾。
　　一楼，古色古香的书房中，吴意端坐在黑檀书桌后，环视着自己的一帮朋友。
　　齐晴、阿戴琳、柳龙飞、田沣、姜东来、陈星鑫。
　　“……计划便是这样，如今的吴家内忧外患，孙家全力一击，动用了军政界最强横的力量，吴家短期内难以抗衡，形势刻不容缓，外界不知多少条大鳄鱼在虎视眈眈，随时都想扑上来咬一口，哪怕吃不到肉，也想喝口汤。”
　　“与其坐以待毙，不如置之死地而后生，我想请你们主动出击，寻着软弱处下手，来个八面埋伏。”
　　她眼神骤冷，沉声道：“将吴家逼上绝路！”
　　六人早已事先得到过暗示，又都是世家出身，哪怕吴意所言匪夷所思，六人也没有大惊小怪，而是陷入了沉思。
　　柳龙飞率先问道：“小狮子，你这么说，我可真的动心了，如此千载难逢的机会，正该我楚大少大展身手。”
　　他眉毛一挑，唇角勾着坏笑，道：“不过，你真的不担心哥哥将你家产瓜分走了，再也回不来？”
　　吴意的意图独辟蹊径，那就是破釜沉舟，将吴家逼到绝路，摊子烂到了极致，仿佛随时随地都会破产，那些勾心斗角的人还愿意接这个烫手山芋吗？即便愿意接，也会生出一种心不甘情不愿的感觉。
　　届时，便是她绝处逢生的机会！
　　柳龙飞这一问，其实问出了在座众人的心思。
　　在座之人都是商场上的天之骄子，遇到这样大展身手的良机，自然免不了真刀真枪，而也唯有真刀真枪，才能以假乱真，让吴家乱上假乱，陷入恐慌。
　　而实际上，被瓜分走的产业，偷天换日，左手过右手，都回到了吴意名下。
　　而这里面，最大的风险，就是产业被瓜分后，能不能再回来。
　　大家都是朋友，自然不想为这个问题生出龃龉，倒不如打开天窗说亮话。
　　吴意微微一笑，泰然自若道：“我既然敢提出来，自然是不怕的，何况，就算你们不夺，别人也会来抢，索性将敌人换成自己人，不过你们也别得意太早，吴家就算有难，也不是那么好对付的。”
　　“你们要想顺顺利利夺走，或者瓜分更多，还少不了我的指点……”她眸底闪过一丝寒光，继续道：“此番便当作我对诸位朋友的投资，想必他日合作，大家必不会亏待我。”
　　她说着提高声音道：“接下来就请大家八仙过海各显神通，将动静闹得越大越好。”
　　“暴风雨来的越猛烈，某些人才会越害怕。”
　　齐晴与她关系最好，默默听完，明白了她的打算，说道：“既然你决定了，我作为朋友，义不容辞，我会安排齐家适时出手。”
　　她看向阿戴琳，阿戴琳立刻道：“放心，国内晴晴出手，美洲那边的市场，就交给我来出手。”
　　其余朋友也纷纷附和。
　　众人商议计定，告辞离去。
　　苏莲心从书房的密室出来，提醒道：“乖女儿，这件事风险很大，胜负全在你这些朋友一念之间。”
　　吴意肃声道：“虽然孤注一掷，但这次是我绝处逢生的机会，也是我为自己挑选商业伙伴的机会。”
　　“他们能拿走的，是我作为朋友的赠与，还回来的，是我作为战友的提前付出。”
　　她眉梢眼角都染着冷酷之色，继续道：“何况，我分配给他们瓜分的产业，比例并不大，真正的大头，在孙家和外公那边。”
　　苏莲心放下心来：“是的，你外公那边，你绝对可以放心，不过，孙家要真是都取走了，你不心疼呀，那可是几千亿的资产，顶得上好几个世家。”
　　吴意勾唇一笑：“取走了才好，取走了，就当我的聘礼，我才有底气缠着楼楼不放。”
　　苏莲心嗔怪地看着她，对她这浑然不顾、飞蛾扑火的性子，无奈不已。
　　却没有怪她，因她也知道，萧楼值得。
　　而在她看来，孙家拿走了聘礼，未必不能回报更多。
　　有些事，如吴善音、吴桂兰那般，算计太多，反而得不偿失。
　　苏莲心出去后，杜子茂一脸怯怕地走进来。
　　吴意看着手上的绝密资料，头也没抬，直截了当问道：“事情进展的怎么样了？”
　　杜子茂压根不敢靠近书桌旁，缩在书房门边，抢着道：“万事俱备，只等意小姐您一声令下，这次计划就会全面引爆。”
　　吴意抬起头来，目光冰冷，寒光幽幽地瞧着他：“这次是你最后的赎罪机会，也是唯一的赎罪机会，明白了吗？”
　　杜子茂被她瞧的浑身直冒冷汗，差点想赌咒发誓，高声道：“明白，绝对不会出任何差错！”
　　……
　　杜子茂之后，是陈钦，陈钦之后，是陶晶晶，一个又一个看起来无关紧要的人物，被吴意轮番叫进去密谈。
　　直到深夜，她才推开案头堆积如山的资料，走出了书房。
　　来到阁楼，她独立凝视窗外无边夜色。
　　久久没有离去。
　　这里是萧楼最常驻足的地方，她站在她站过的位置，瞧着她赏过的夜景，回顾着她同她的过往。
　　一件件，一桩桩，都让她刻骨铭心。
　　来到二人同眠过的卧房，她裹紧薄衾，缠上ECT仪器的触头，再一次按下了开关。
　　曾在这里，她对着萧楼索求两百个爱吻，萧楼吻的很用心，每一个吻都饱含爱意，温柔缠绵，美如幻梦，让她贪恋，让她颤抖。
　　时至今日才知道，那每一个吻，都背负着枷锁，于她是爱之吻，于萧楼是痛之吻。
　　她攥紧被褥，任由蚀骨之痛持续。没有发出任何声音。
　　楼，两百下，你受得，我亦受得。
　　你痛的心甘情愿，我痛的大彻大悟，等我痛完，就可以继续去爱你了。
　　***
　　“阿意！！！”
　　萧楼从噩梦中惊坐而起，冷汗淋漓，浑身战战。
　　苍白的清瘦脸颊上，浮现出浓烈的惊悸之色，眼底，也全都是惶恐和不安。
　　“喵。”
　　趴伏在她胸口的棉花糖，被她吓得一跃而起，跳到了一旁，蓝水晶般的眼睛，瞧见始作俑者是熟悉的姐姐，又喵喵叫着，迈着猫步踱到她腿上。
　　伸手将猫咪抱起，搂入了怀中，柔软的皮毛带来了温热的触感，猫咪的娇小身躯填塞了空虚的怀抱，萧楼压下眼底的惊悸，急促的心跳，一点点平复。
　　可是脑海里的情景却挥之不去。
　　她梦见了吴意在哭，泪流满面，喊着她的名字。
　　推被下床，她抱着猫咪来到窗前，独立良久。
　　直到清晨的第一缕阳光，穿过落地窗，投射在她脸颊上，她才走出了房间。
　　早饭时，她一直在走神。
　　于萍萍吃完自己的早餐，才发现萧楼停下筷子不动，连忙道：“室长，肉羹都快要凉了，你怎么还不吃？”
　　“哦，好。”捏着饭勺搅动着碗里的肉羹，好不容易吃了一口，胃伤就疼的厉害。
　　她忍痛又吃了几口，却味同嚼蜡，这次的伤，连她的味觉也受到了极大的影响。
　　于萍萍见她埋首吃粥，便陪着她一起坐着，开始刷手机。
　　她刷到自己前同事建的小群，窥屏看了一会儿，忍不住冷笑连连。
　　抬头瞧见萧楼仍在慢慢吃饭，一声不吭，她叹了口气，很是担心，却不知如何激励她好起来。
　　想了想便道：“室长，吴家害得你这么惨，你希望他们倒霉吗？”
　　萧楼不语，继续小口小口吃着。
　　于萍萍不甘心地道：“换了是我，我绝对天天向菩萨祈祷他们早日破产，哼，一直说善有善报，恶有恶报，不是不报时候未到，现在总算让我见识到了！”
　　“你知道吗？咱们从医院离开后，吴家就开始倒霉了。”
　　萧楼正在舀着肉羹的饭勺，停顿了一下，依旧没有回应。
　　于萍萍之前不敢说，是怕勾起她伤心，可那天林慕说过，萧楼必须直面痛苦，才能走出来，而那一天后，她变得越来越沉默，一天也说不了三句话，这让于萍萍越来越担忧。
　　干脆将自己知道的都说了出来，自从离开医院后，她就盼着吴家倒霉，所以一直关注着吴家的相关信息。
　　“先是据称是百年世家的孙家跳出来谴责吴家为富不仁，然后有很多名人也跟着响应，说吴家腐败不堪，贪污受贿等等……接着晨星帝国官方出手了，哼，直接一下子查封了吴家大部分产业，听说吴家资产都被冻结了，快要破产了！”
　　“更加大快人心的是，有一群号称正义联盟的网友，不断在爆料吴家的黑幕，从吴家几十年前的黑料一直到现在的肮脏丑闻，持续爆料，现在吴家已经丧失民心，人人喊打……”
　　萧楼眼神起了一丝波澜，听见吴家倒霉，她并没有觉到大仇得报的痛快，反而勾起被触及伤心事的痛苦。
　　只听于萍萍声音越来越振奋：“室长，你知道最痛快的是什么吗？那个罪魁祸首吴意，倒大霉了！”
　　“现在我以前那些同事都在盛传，说吴意是灾星降世，绝对不能担任家主，不止不能担家主，还要追究她的罪责，因为吴家这次风波，都是她一意孤行引起的！”
　　“照我说，这吴家也真是龌龊，明明他们都卑劣无耻，伤害过……”
　　于萍萍省略了这句话，继续道：“现在他们自己跳出来声称，一切起因都是吴意任意妄为引起的，与吴家无关，真是狗咬狗，好一场恶臭的豪门大戏！”
　　于萍萍慷慨激昂，如同大仇得报，却没发现，萧楼握着饭勺的手臂，停在那里，很久都没有动弹。
　　“室长，你在听吗？怎么样，心里有没有舒服一点？这些恶人有了恶报，真是太爽了，希望他们越倒霉越好……”
　　于萍萍停了下来，没了声音，她瞧见萧楼神情麻木地望了过来，往日澄澈如水的琥珀色眼眸，灰暗无神，溢满痛苦。
　　她再也不敢说下去了，不止不敢说，还心惊胆战地瞧着萧楼，生怕她要出什么症状。
　　***
　　孙学宗正在小院里晒太阳。
　　脸上盖着自己的蒲扇，旁边的ipad里，正在说着相声。
　　几只大白鹅嘎嘎嘎地叫唤着，冲着他讨要吃食，他气恼地坐起身，跳下藤椅，用蒲扇驱赶了出去，顺手拴上了大门。
　　电话突然响起。
　　“师傅，徒弟给你请安。”
　　“嗯，我好得很。你伤怎么样？”孙学宗肃声答着，享受着作为师父的特权，脸色却十分柔和。
　　自萧楼受伤以来，他再也不敢散养自己的爱徒，要求她每天早中晚请安，以便知晓她状况。
　　“在好转。”简短答了这一句，萧楼沉默了下来，忽地问道：“师父，你是孙家人吗？”
　　孙学宗没好气道：“你师父我姓孙，不是孙家人，难道是你萧家人？”
　　却听萧楼又问道：“吴家的事，是师傅出手的吗？”
　　孙学宗神色严峻了起来，肃声道：“你是师傅的唯一弟子，你受了这么大的委屈，师傅自然要为你报仇。哼，你有没有怪师傅，一直瞒着你身份？”
　　“没有。”萧楼声音很平静。
　　搞得孙学宗有点没面子，干脆解释起来：“笨蛋，师傅出身燕都孙家，排行老二……师傅给你说，别看孙家只是个书香世家，可是祖上出了很多皇家画师，曾经还出过探花郎，而你师爷，当年可是天才，不过再天才也没有你师父厉害，你师父当年，是天才之天才……”
　　孙学宗越说越得意，自己前半生过的波澜壮阔，后半生黯然隐居，这故事便没人听了，此时傻徒弟总算知道实情了，哪里还忍得住。
　　当即不吐不快，来了个滔滔不绝，将自己的成名史描述的惊天动地、盖世无双。
　　好一会儿，孙学宗觉得有些口干舌燥，才停了下来。
　　萧楼那边却无声无息，孙学宗大怒：“孽徒，师傅说话，缘何不回应？”
　　萧楼恭声道：“师傅所言，徒弟全都认真听在了心里，记的一字不差。”
　　孙学宗得意洋洋：“那你觉得……怎么样？”
　　“书中圣手，画里神笔，书画双绝，惊才艳艳。”
　　孙学宗满意至极，捋着胡须点头：“孺子可教也……好了，你去歇着吧，师傅听相声。”
　　萧楼急道：“师傅……徒弟想求你一件事。”
　　孙学宗心情极好，豪迈道：“说罢，便是十件事，师傅也答应你。”
　　“师傅，吴家的事，请你别再出手了，到此为止吧。”
　　孙学宗笑眯眯的脸色，顿时黑了下来，声音也沉了下来：“孽徒，你说什么？”
　　萧楼闭了闭眼，敛去眸底的痛苦，平静道：“徒弟想请师傅收手，此事作罢。”
　　“啪！！！”孙学宗将手中的蒲扇在藤椅扶手上狠狠一敲，气怒交加：“孽徒，师傅是为你出气，你知不知道？”
　　“徒弟知道，正因为知道，所以才想请师傅停手。”
　　孙学宗气的吹胡子瞪眼，恨铁不成钢地道：“我问你，以德报怨，何以报德？”
　　萧楼沉默了片刻，缓缓道：“师傅，你的教诲，弟子谨记在心，从未敢忘……”
　　她还没有说完，孙学宗就气急败坏地骂道：“那你还这般没志气，对待恶人，连报仇都不敢？”
　　忽地想起来萧楼是不是担心自己遭到报复，忙补充道：“你放心，师傅既然出手，就有十足的把握，我孙家，乃是百年名门，出入有鸿儒，往来无白丁，吴家这种靠金钱堆积起来的豪门，在孙家面前，不过是纸老虎，一捅就破，师傅说让他们破产，就必得让他们破产。”
　　这老者越说神色越狠，世家大佬的杀意凛然而出：“哼，这世上，敢迫害我孙学宗弟子的人，我必得让她后悔生出来！”
　　萧楼默默听着，忽地就想到了昨夜的噩梦，还有那梦里泪流满面的俏脸……本来只是蕴满痛苦的心，悄然提了起来，没来由地生出些担忧。
　　这担忧一生，她愈发痛苦难过起来，即便伤痕累累，一颗心千疮百孔，她依然不忍心让罪魁祸首遭遇身败名裂的境地。
　　只因为，她曾对她付诸过真心。
　　也许，放过她，便是放过我自己，就让这一切，就此了结吧。
　　她强作释然地想着。
　　“现在，你知道了？师傅帮你讨回公道，乃是大势所趋、正义所向，你什么也不甩担心，安心养伤即可。”
　　“师傅，对不起，你说的徒弟都明白，可是徒弟还是想请师傅收手，让此事了结。”
　　孙学宗几乎要跳起来，恨不能钻进手机去揪住萧楼耳朵，狠狠教训一顿。
　　他气的好半天都说不出话来，却深知萧楼一根筋，便问道：“你倒是说说，你是什么理由，要放过这迫害你至死的凶手？”
　　只听萧楼低声道：“师傅，我对她的伤害，是一直反抗和敌对的，从未屈服。”
　　她声音渐渐有些沉痛，低低沉沉，蕴满难以言喻的苦楚，却任凭这苦楚折磨脏腑，继续说了下去：“她是曾对我百般折磨，可也对我付出了她的爱，虽然这爱的方式错了，目的也很自私，然而徒弟认为，爱本身，是没错的。”
　　“何况……”萧楼声音越发暗沉，透着释然、通透和对自己前半生经历的明悟。
　　“何况，我曾真心待她，曾为她做过很多事，每一件事的初衷，都是真心希望她好。”
　　她一字一句说的大彻大悟，却依旧忍不住流下泪来，只因，两番真心，都收获了满心伤痛。
　　可是，她还是说了下去：“我付了真心，便想有始有终，所以，哪怕离开了，我也不希望她过的不好。”
　　作者有话说：
　　本文两对CP，四个人，对待爱的态度，都是不一样的。
　　小寒对待失去的爱，决绝无情，充满报复欲；
　　林夏对待爱，不择手段，却也甘愿默默守护，并愿意付出所有。
　　吴意对待爱，充满了掠夺和霸占，自私自利，但认准了就决不放弃，用尽一切办法去靠近去争取，就算与爱人一起痛着也不愿意放手，偏执到无可救药。
　　而萧楼对待爱，奉献着自己的一切赤城和真心，哪怕选择离开，也希望真心对待过的人，过的好。﻿

✿ 141、撑腰
　　孙学宗静静听着, 满腔愤怒渐渐平息。
　　这倒不是他被笨徒弟说动了，而是他为萧楼这份赤子情怀而触动，故而平静了下来。
　　吴家，吴意, 到底怎么忍心伤害这样心地柔软的好孩子的？
　　“唉……傻孩子, 师傅很是为你有这份善心而高兴, 但是也为你这份善心而心痛啊。你知不知道，吴家来找师傅认错了，可依旧是那副高高在上的姿态，半点悔改之心也无，这样的人，怎么能不让他们受点教训呢？”
　　孙学宗说着又愤慨起来：“须知，对待恶人, 绝对不能心慈手软，对他们的心软, 就是对其他所有善良之人的心狠！”
　　萧楼静静站立在房间的窗前, 一手握着手机，一手抱着棉花糖，五指渐渐攥握着机身, 越来越紧。
　　她是认同孙学宗的说法的。
　　此时脑海里翻涌的全都是吴善音的恶毒面孔, 那些充满嘲弄的恶言恶语, 将自己当做玩具的肆意和颐指气使，还有吴桂兰谈判时居高临下的丑陋嘴脸……
　　而更叫她痛苦的是, 吴意出车祸后，吴善音和吴桂兰的威胁如附骨之蛆, 每次来医院都各种言语暴力, 动不动就用看死人一样的目光看着她。
　　怎么能没有恨呢？她又不是包子任人搓圆捏扁, 只不过因了昨夜的梦，脑海里便一直涌现着吴意泪流满面的模样。
　　她照顾了她那么久，日日夜夜细致入微，对她的饮食起居全都亲力亲为，时间跨度长达两年之久，莫说她这样情深意重之人，便是个石头，也会对自己倾心投入过的人，产生剪不断，理还乱的感情吧？
　　孙学宗听她不再说话，却也没有挂断，顿时有些明白了笨徒弟的心理，这傻孩子想必只是对那个死丫头心软了。
　　想到这里，他便道：“你想想你自己，被她当做佣人般使唤，她对你好过吗？而且她乃是豪门千金，就算家中破产倒闭了，再不济也能有个几十亿资产傍身，便是怎么花天酒地，这辈子也绝不会过的很差！”
　　“倒是你，被她禁锢在身边，失去自由，连工作也丢了，没有任何生活来源，若不是师傅非要给你撑腰，你现在岂非还被她绑在身边，受着她的搓磨？”
　　孙学宗一口气说到这里，眼眶又复湿润，心中既欣慰又后悔。
　　欣慰的是，傻徒弟才貌双全，品行上佳，可谓是孙家近百年来最出色的弟子。
　　有徒若此，夫复何求？
　　后悔的是，如此良才美玉，本该少年成名，技惊四座，众星捧月，人人艳羡，却因为他的私心，想要保护她远离世家大族的是是非非，万万没想到，平凡普通的背景，令她受到了更大的伤害。
　　差一点！就差一点，这个傻孩子，就死了！
　　孙学宗越想越气，也越想越后怕，心里对吴家的痛恨无以复加。
　　而萧楼这一刻的心中，亦是苦涩难言，吴意对她的所作所为，每一想起，心就痛的难以呼吸。
　　那些伤害，在身体上留了深深伤痕，也在心里造成了永久伤害。
　　正因为受的伤太重了，记忆里全都是不堪回首的场景，所以她真的很想放下这一切，想忘掉这一切，想让过往种种都成为永不忆及的尘埃……而不是夜夜被噩梦惊醒，白天被病痛搅扰，身心皆不得安宁。
　　师徒俩相对无言，唯有泪千行。
　　一个在这边，老泪纵横，一个在那边，无语凝噎，电话里，没有任何声音，只能听见萧楼的泪水嘀嗒嘀嗒，不住从下巴尖坠落地板。
　　良久，孙学宗才心疼无比地宽慰道：“傻孩子，人家就算真的破产，也远比你想象中过的好，别再想着怎么宽恕那些坏人了，想想怎么宽恕你自己吧，你受的委屈和伤害，怎么能就这么算了呢？你爸妈，还有师傅我，一手将你带大，身体发肤，受之父母，现在知道你被伤成这样，你想想我们心里有多难受？有多心疼？”
　　孙学宗说着，心里更后悔了，他想起来萧楼小时候，被一个低年级小屁孩用棍子抽打，却犯了倔脾气，傻乎乎在那里跟人瞪眼，不还手也不逃跑，最后还是小屁孩人小体弱抽累了主动放了她……
　　太傻了！
　　更傻的是，回来连给他们说都没说，后来还是目睹了整个现场的孩子传扬出来，孙学宗和萧楼父母才知晓真相。
　　吴晓晨气得要去跟对方父母干仗，孙学宗则是生闷气了好半天。
　　那时候萧楼不过八九岁，对方孩子才六七岁。
　　做长辈的再怎么心疼，也不可能真的去跟人父母拼架，孙学宗只好安慰自己，小孩子不知道还手也不知道跑，可能就是太单纯，长大了也许就好了。
　　现在回想起来这件事，孙学宗只觉心脏病都要犯了。
　　悔不该啊，悔不该，当时就该好好指导她，受了欺负一定要打回去，打不回去就赶紧跑，回来告诉父母长辈去讨公道！
　　可这傻孩子，一样也没做到，这次被吴家欺负至死，依旧如小时候那般倔强承受，哪怕服个软，假装屈服，也好过平白受了这么多苦啊！
　　孙学宗又心疼又有点恨铁不成钢，可是一转念，他就拍了一下自己的脸，他怎么能去怪这个傻孩子不反抗呢？
　　这五年来，她不就是在一直默默抗争吗？所作所为不都是担心给自己这些长辈带来麻烦，才默默承受着一切，用自己倔强又天真的方式，抗争着吴家这尊庞然大物吗？
　　吴意长得美，还一直缠着她不放，吴家又是首富，这样的条件，她也没有屈服，不正是她的骨气和傲气？
　　孙学宗又是落泪又是忍不住欣慰地笑。
　　他的笨徒弟傻的让人心疼，好的也让人心疼。
　　怪就怪自己这个做师傅的，没能给她一个强大的靠山，让这样的好孩子受了天大的委屈。
　　吴家，吴桂兰，吴善音，还有死丫头吴意，小楼愿意放过你们，可是老头子我不愿意！
　　偷偷抬起衣袖擦了擦泪，孙学宗道：“你好好养伤，什么也别想，师傅过几天去看你。”
　　顿了顿，他叹息道：“别想那些恶人，多想想你自己，实在不行，你想想你爸妈，想想师傅，要是你有个三长两短，师傅还指望谁？你可是师傅的唯一希望，明白吗？”
　　“知道了师傅，徒弟会好起来的。”
　　“嗯，吴家的事，你就别操心了，安心养你的伤，吴家人行为歹毒，人品卑劣，不值当花费一分一毫的心思，知道吗？”
　　萧楼沉默着，以手背抹去了泪。
　　孙学宗前半生过的快意纵横，后半生黯然销魂，实在没做过哄小朋友的举动。
　　可是又心疼自己的笨徒弟，只好宠溺地道：“还有什么话，想对师傅说？”
　　萧楼实则还有一番肺腑之言，却堵在了嗓子眼里，盘桓迟疑，没能说出口。
　　孙学宗说的话，她何尝不明白，只是被吴意纠缠至今，连她自己也说不清，对吴意是什么感情，有恨，有怨，可是真要让她看着吴意倒霉，好像也并不会为此高兴，反而容易被牵系心绪，翻来覆去地想。
　　她不愿想到她，一丝一毫都不愿意，所以才想着，让一切了结。
　　孙学宗等了半晌，才听到萧楼恳切地开口说道：“师傅，徒弟并不是原谅吴家，更不想宽恕他们的卑鄙行径，徒弟只是想着，照顾了她这么久，当初一心所想，就是帮她保住家主位，这个初衷，徒弟是付了十成十的心意在里面，若是她真的因此……”
　　她声音低了下去，既不知自己这番心境孙学宗是否能理解，也不知道自己这莫名的心绪因何而来，所以每说出一个字，便感觉到难言的痛苦，仿佛有一只手，攥着心脏，狠狠地抓捏，捏的粉碎还不松开，直到每一片血肉都成血沫子。
　　“若真是那样，仿佛徒弟这些年的付出，真成了一场空，心里说不出的难过……”
　　“徒弟不知道这做法对不对，徒弟只是觉得，苦我都受过了，便是她再怎么惨，我受的苦，也终是受过了呀师傅。”
　　孙学宗听得心痛莫名，喉咙发堵，只恨不得立刻去厨房拎着自己的菜刀，将吴善音那渣滓砍成个稀巴烂！！！
　　这样的赤子之心，为何这畜生，要如此伤害！！！
　　他思来想去，深知萧楼性情，倔到不像话，一旦认准了一个想法，便是让她死，也拉不回来。
　　只好连哄带骗地道：“傻瓜，师傅只是想让坏人受到教训，但凡他们有悔改之心，师傅便放了他们，你难道还不信师傅的为人么？”
　　“是不是连师傅的话，也不信了？”
　　萧楼低声道：“徒弟信。”
　　“那就结了，师傅只惩罚吴桂兰和吴善音，吴意那个死丫头不会受到波及的，放心吧。”
　　萧楼嗯了一声，孙学宗便道：“我听医生说，你现在养伤，最关键便是心思放空，不要去胡思乱想，更不要去过问以前的事，不然于你伤势不利，你看你，又没有做到，是不是非要气死师傅才甘心？”
　　“师傅，徒弟没有，徒弟正在努力做。”萧楼急着解释起来。
　　孙学宗悄悄露出得逞的笑容，继续摆着架子道：“你要是还当我是师傅，就答应师傅，从现在起，绝对不能再胡思乱想，也不要去过问俗事，真觉得无聊了，师傅准你练字画画，听到吗？”
　　“嗯，徒弟记住了。”
　　“师傅过段时间，要带你去孙家拜访几位前辈，他们定然要你现场展示才艺，你可别给师傅丢人。”
　　萧楼立刻有了压力，忙道：“师傅你放心，徒弟会勤学苦练，绝对争气。”
　　孙学宗目的得逞，松了一口气：“好了，听话去休息，休息好了，再去练字画画。”
　　萧楼答应了一声，挂断了电话。
　　孙学宗却握着手机，站在自己小院里，良久都没有动弹。
　　傻徒弟很好骗，自己三言两语就将她的倔脾气给糊弄住了，吴意那个死丫头，是不是也抓住了她这点死穴，拼命磋磨人？
　　孙学宗眼底闪现浓烈的凶煞之气，马上拨通了一个电话。
　　“二叔，您怎么有空……”
　　孙青树话还没说完，就被孙学宗冷冷打断：“你让二叔很失望！”
　　孙青树吓了一跳：“二叔，侄儿哪里做错了，还请您老指出？”
　　“你小师妹现在所处的环境，到底怎么样？为什么吴家那些丑闻，都传到她耳朵里去了？你怎么做师哥的？不知道她还在养伤吗？没有一个安静的环境，她伤势何年何月才能好起来？”
　　“你要是不行，就给我换人来！”
　　孙学宗一顿疾言厉色，将孙青树训斥的不敢吱声。
　　他聪明至极，瞬间领会了孙学宗的意图，直到这老头停下，他才讨好地道：“二叔，是侄子做差了，你放心，从今日起，侄子亲自守在小师妹身边，一定还小师妹一个良好的养病环境！”
　　孙学宗不咸不淡地嗯了一声，挂断电话，又拨通了一个号码。
　　对面这次很快就接通了，却没有率先开口，孙学宗知道自己老子又在摆架子，哪里肯理会，直言了当道：“老头子，你是不是老眼昏发被人蒙蔽了？这都多久了，吴家怎么还没倒闭？”
　　孙太公气的直跳脚，大怒道：“孽子，你敢这么说你老子？”
　　孙学宗毫不留情地道：“人老了，就得服老，不行就实话实说，做儿子的顶多嘲笑几句也就罢了。”
　　孙太公叹口气，率先服软：“说罢，吴家又犯了什么蠢？”
　　孙学宗没有解释，而是道：“老头子，如果我被人带上枷锁，囚禁五年，如同对待奴仆一般，非打即骂，还要求我与她结为夫妻相亲相爱，而她的老子暗地里不断迫害我，让我哪怕是心跳加速，都会饱受电击的剧痛，此等遭遇，老头子你怎么做？”
　　对面沉默了下来，孙学宗也没再说话，孙太公幽幽一叹：“宗儿，为父只是听到了只言片语，并不知晓那孩子吃了这么多苦头，若是早知道，当日吴桂兰来认罪，为父怎么会那般轻轻松松放过她呢？”
　　他声音渐渐透出一股岁月沉淀的沧桑，沧桑里蕴满轻描淡写的狠厉：“仅仅让他们破产，太轻了。”
　　孙太公没继续说下去，转而问道：“宗儿，听说那孩子在养伤，过段时间想必可以出行，你带着她回来，让为父好好看上一眼吧？”
　　哼，死老头子，临到头了，还将自己的军。
　　孙学宗也没再细问，而是冷冷道：“回去可以，但是你不能做任何事，一旦做了，休怪我不认你这个老子！”
　　孙太公火气腾地上来了：“孽子，我孙家的子孙，怎么能流落在外？”
　　孙学宗却压根不肯理会这个话题，想了想，给出了自己的条件：“我可以答应你，从家族里挑三个孩子带在身边，至于他们成不成才，看个人造化。”
　　“好好好！为父答应你！”
　　听到老头子变脸比翻书还快，孙学宗啪一声挂断了电话，这些世家大族的人，真真污浊难闻。
　　***
　　互联网的风向，说变就变。
　　但是唯一不变的就是，好事不出门恶事行千里。
　　最近首富吴家成了大爆点，几乎人人喊打。
　　而有关吴家的热门话题和关键词，更是多达上千条！
　　#首富千金强取豪夺残害良民以致未婚妻重伤欲死#
　　#首富千金吴意被传是灾星降世，或将无缘家主之位#
　　#首富吴家为富不仁贪污腐败偷税漏税已被帝国查封一半以上产业，面临破产#
　　诸如此类的话题和谣言，层出不穷，其间还夹杂着诸多孙家门生故吏的谴责和抨击，令得互联网的风向一面倒，全都在脚踩吴家，甚至出现了网络暴民炮轰吴家。
　　善才集团的舆情部最近加班加点，通宵达旦，却依旧控制不住舆情下滑的趋势，眼看着吴家口碑一落千丈，众人束手无策。
　　吴桂兰在办公室大发雷霆：“头条的负责人，微博的一把手，全都与我私交甚好，我通通打过招呼了，为什么这些话题还没有删掉？你们舆情部拿着高薪，就拿这个结果糊弄我？”
　　吴桂兰气血上涌，将手里的最新舆情汇报狠狠拍在会议桌上。
　　吴善音瞪着几名高管，跟着怒气冲冲道：“已经十天了，你们舆情部尸位素餐，毫无建树，连累善才集团名誉受损严重，这些无形的损失，比我们被查封的资产还要巨大，你们担的起吗？若再不拿出成绩来，休怪公司无情！”
　　舆情部总监顶着两只黑眼圈，一脸为难地道：“夫人，吴董，头条和微博那边，是说了可以帮忙删除，可删除了几次后，马上又起来新的话题榜，现在他们开始推脱，说我们善才集团失了民心，有关部门已经盯上他们了，所以现在他们不愿意删话题，我们只能买水军压评删评，可是背后好像有一只黑手，在搅动是非，我们前脚删他们后脚就发……”
　　吴桂兰厉声打断道：“此等谣言，便是帝国部门，也不会偏袒，为何不从这个方向去下手？”
　　“夫人，我们舆情部一开始就咬死他们散布谣言肆意污蔑这个核心点不放，律师函也发了很多出去，但是散布谣言的人越来越多，就连各地警方也开始推脱，说法不责众，要求我们善才集团尽快澄清事实，平息众怒！”
　　吴桂兰几乎气炸了，万万没料到法不责众也能成为不作为的理由？
　　“夫人，不好了！”舆情部副总监急匆匆闯进来，焦急道：“现在互联网上又出现了新的热门话题，全都是与我们相关的。”
　　说到这里，小心翼翼看了一眼吴桂兰和吴善音，吞吞吐吐道：“而且有几条，非常不利于夫人和吴董。”
　　吴桂兰脸色一变：“快说！”
　　副总监忙道：“其中一条谣言攻击夫人杀夫存子草菅人命，还有一条谣言传播吴董……私生活不检点，外遇搅基……”
　　吴桂兰和吴善音母子俩脸色同时变了，副总监却还在吞吞吐吐，仿佛言语未尽。
　　吴桂兰脸上乌云密布，咬牙切齿道：“蠢货，还有什么，一口气说完！”
　　副总监心一狠，如背诵一般，快速道：“最后一个谣言说吴氏家族污秽不堪，族老们声色犬马，放浪形骸，堕落腐化贪污受贿，家中如淫窝毒窝。”
　　吴桂兰和吴善音差点一口血喷出来！
　　这是招招毙命，将吴家往死里抹黑呀，关键是这些抹黑的点，吴家人心知肚明，大部分都是真有其事，倘若真被人爆出来事实真相，那等待吴家的就真是人人喊打了！
　　而就在这个关头，总裁办负责人脸色沉重，快步走进来，压低声音汇报道：“夫人，吴董，刚刚得到各部门总监的最新汇报，我们在江南和华南的产业，正在被查封，而中原和海外的产业，遭到了一些世家的报复性打击，现在华北、华南、江南、中原四个地区，员工因为被停业陷入了恐慌，纷纷辞职要说法。”
　　吴善音怒火攻心，急道：“那就号召员工去找有关部门，我们一不偷二不抢，合法经营，凭什么一直查封，让员工逼解封！”
　　总裁办负责人为难地道：“吴董，您忘了，晨星帝国最新通过的商业法，明文规定，如果是因为企业原因被查封，那么员工可以得到合理赔偿，停业期间与上班同薪同酬。”
　　吴桂兰猛地跌坐在椅子上，脸色惨白了下来。
　　完了，完了，原本以为这些人只是上蹿下跳的老鼠，现在才知道，这是联起手来要搞垮吴家，并非简单的教训啊！
　　她后悔不已，呆坐在椅子上，往日傲慢高贵的脸上死灰一片，整个人仿佛一下子老了十几岁。
　　几名高管还要再请示，吴桂兰摆摆手，颓然道：“你们都出去吧！”
　　高管们退出去后，吴善音气急败坏地道：“妈，这一定是孙家干的好事，我们马上去找孙家要说法！”
　　吴桂兰慢慢抬起头，盯着自己的儿子，眼神失望至极，吴善音被她盯得心惊肉跳，连忙讨好道：“妈，我们大部分产业，是没有问题的，就算是帝国部门查封，没有证据，迟早也要放出来！”
　　吴桂兰瞪着他，反问道：“你知不知道，我们现在每一个小时的损失，已经接近二十亿，与三天前相比，足足翻了两倍，而如果孙家真的决心与我们做对，他们压根毫无损失，而我们时时刻刻都在面临巨额损失，你作为总裁，连这个事实也没有认清吗？”
　　吴善音恼怒道：“我当然清楚，这件事归根结底都怪那个姓萧的！！！”
　　吴桂兰看着他的眼神失望到极点，轻声问道：“我记得你说过，意儿出车祸前，萧楼去找过你，要求你解开，倘若那时候你解开了，这件事也就过去了，你当时，为何不解开？”
　　吴善音对自己母亲的性情了如指掌，听她这般轻言细语，反而觉到毛骨悚然，一股山雨欲来风满楼的压迫气势，令他战战兢兢，立刻解释道：“妈，她当时身份又没有揭露，儿子以为她只是一个穷山沟里出来的大学生，哪里配得上咱们意儿，所以儿子就教训了她几句，将她赶了出去。”
　　吴桂兰闭了闭眼，轻声道：“意儿早就表现出非她不可的决绝态度，又与她订了婚，且家主考核尚未通过，仍需她帮忙考试，你作为父亲，居然在那种形势下，对她各种威胁迫害，这不是置意儿于不顾吗？”
　　吴桂兰说着又睁开眼，目光失望至极，继续道：“说到底，你有了私心，你恨苏家让你没脸，所以连带也讨厌意儿，故意打击迫害萧楼，令得她仇视意儿，好让意儿分心无暇他顾，打心眼里想要扶你那个私生子上位吧？”
　　吴善音被说中心底隐私，脸色大变：“妈，儿子不是这样想的。”
　　吴桂兰却不理他，只是淡淡道：“善音，你真的让妈很失望。”
　　***
　　这一天的萧家村十分热闹。
　　村长萧家亮用大喇叭喊来了全村人，打着条幅，带着粪桶，围住了进村的两辆黑色轿车。
　　“乡亲们，这就是网上人人喊打的过街老鼠吴家，干了很多坏事，现在想跑来我们萧家村避难，绝对不能让他们得逞，不然就会被他们污染，让我们村子风水变坏，到时候我们的孩子就再也出息不了，所以，拿起你们的粪瓢，给我狠狠地泼！”
　　村民们蠢蠢欲动，一个问：“村长，真的假的，会不会告我们闹事啊？”
　　萧家亮反问道：“你是打了人，还是伤了人，你只是泼粪，什么都没做，谁告你，告你不该泼粪？”
　　又一个村民悄悄问道：“村长，一天一百块钱，是不是太少了，一百二十行不行？我可是没去锄草，专门来帮忙呢！”
　　萧家亮斜眼看他：“一百块你还嫌少，不想干就走开，多的是人抢着干，我可告诉你们，名额有限，爱干不干，不干拉倒！”
　　说着走向一群半大的孩子，开始交代指点起来，萧伟为头的少年们蠢蠢欲动，撸起袖子就想开干。
　　其余村民看了顿时心痒痒，再也没人说退出的事。
　　众人闹得气势汹汹，却没一个人敢上前。
　　两辆黑车停在那里，车门没开，车里的人坐在里面也没出来，无声无息。
　　萧家亮想起孙学宗的交代，咬牙闭眼，一狠心，一瓢粪水泼了出去！
　　“哗啦啦”粪水四溅，洒在了第一辆黑车上。
　　恶臭扑鼻，人人避让。车内依旧没有任何动静。
　　司机在车厢内东躲西藏，吓得战战兢兢，生怕粪水流进了车厢。
　　只见恶臭粪水顺着车前窗缓缓流淌，黄白之物黏在上面，令人作呕。
　　吴善音铁青着脸，捂住鼻子，狠声道：“妈，你到底想要干什么？难道还要儿子去给萧楼家赔罪吗？”
　　吴桂兰沉默不语，盯着车前窗上的恶心粪水，强忍着恶心，吩咐道：“你出去，无论发生了什么，你都要给我受着。”
　　吴善音大叫起来：“妈，我是你儿子，你怎么能这样？”
　　“出去，不然我让人丢你出去！”吴桂兰毫不留情地说道，目光却一直透过车前窗，瞧着外面的孙学宗。
　　萧家亮率先发动，打响了第一炮后，瞧见什么事也没发生，立刻振臂一呼：“乡亲们，快点动手，先泼的有钱拿，每泼一瓢，多给十块！”
　　“快点快点，村长已经泼了，没事！”
　　“是啊，反正大家一起上，有事就跑！”
　　一群男性村民立刻试探地泼出了第一瓢，顿时，空气里恶臭难闻，熏得众人捂着鼻子。
　　接着女性村民蜂拥而上，对于赚钱，她们可是积极多了，很快就将第一辆豪车泼的面目全非，汁水淋漓，恶臭冲天，就连她们自己都得小心翼翼捂着口鼻！
　　萧家亮一手捂鼻子，一手号召：“快点，继续，将这群破坏我们风水的坏人赶走！泼大粪，是清除他们带来的晦气！”
　　他大胆带头，其余村民人人振奋，越泼越来劲，第一辆车遭殃后，第二辆车旋即遭遇了被泼粪的命运。
　　车厢内的司机和随行人员俱都欲哭无泪，战战兢兢，恨不能当场消失！
　　任谁被一群无知村民拿着粪瓢浇灌大粪，都得崩溃啊！
　　就算这是豪车，可是透过空气流通系统，很快，车厢内就传来阵阵恶臭，人人都被熏得头昏脑涨。
　　吴桂兰端坐在车厢内，再一次道：“善音，不要让妈说第三遍，出去。”
　　吴善音干呕着瞧向车窗上滚滚流淌的恶臭粪水，再看到外面群情躁动的村民，深感自己出去就会被暴打，哪肯愿意。
　　吴桂兰闭上眼，吩咐道：“将吴董请出去。”
　　副驾上的安保立刻下车，打开了脏臭不堪的车门。
　　吴善音惊恐道：“妈不要啊，我是你儿子啊，妈……”
　　伴随着他的鬼哭狼嚎，安保将他拖出了车厢。
　　正在泼粪的村民，瞧见有人出来了，顿时受到惊吓，停手了。
　　萧家亮牢记孙学宗的交代，振臂一呼：“快点继续啊，车里的人是晦气源头，赶紧的！”
　　萧伟正在泼粪大军的行列，干劲十足，忽地后领被人拽住，一直将他拖到了孙学宗身边。
　　“孙老头，你干嘛，你没见我在为民除害吗？”
　　他瞧见孙学宗身后，站着四名西装革履的青年，有些好奇地扫了几眼。
　　孙学宗道：“萧伟，这两辆车里的人，就是欺负你姐姐的人，尤其是刚刚出来那个中年男人，不止骂过你姐，打过你姐，还迫害你姐吐血。”
　　萧伟脸色惊怒交加：“什么？我姐怎么都不说？”
　　孙学宗道：“现在你知道了，还不去给你姐姐报仇！”
　　萧伟正是气血方刚的年龄，捏紧双拳，转身就走，直奔战战兢兢的吴善音，一脚踹去，吴善音惨叫一声摔倒在粪水脏污的草地上。
　　“你知道我是什么身份吗，你敢打我？”吴善音狼狈地爬起来，一身昂贵的衬衣西裤染满粪水，声嘶力竭地发出威胁。
　　萧伟扑上去，又狠狠踹起来：“你是不是欺负过我姐？是不是？”
　　吴善音抱头躲避，狰狞道：“你是萧楼的家人？该死，你们给我等着！”
　　萧伟闷声不吭，少年人的血气方刚发挥的淋漓尽致，拳打脚踹，打的吴善音惨叫连连。
　　吴善音吃痛，一边跳脚逃窜，一边大骂萧伟：“你们萧家人都该死！我就不该心慈手软饶了她！”
　　“我要将你们全都丢进监狱，让你们全家吃一辈子牢饭！”
　　作者有话说：
　　第二章，过了12点就发出来﻿

✿ 142、下落
　　吴桂兰端坐车厢, 静静听着这一幕，面无表情。
　　一手带大的亲孙女，说抛弃就可以抛弃，儿子, 自然也可以抛弃, 如果牺牲吴善音, 可以保住吴家，那也是没办法的选择。
　　何况，众目睽睽之下，她深知，孙学宗绝对不会让吴善音有生命危险。
　　横竖也只是受点皮肉伤，丢个脸面罢了。
　　吴桂兰想的十分透彻。甚至带上了口罩和耳塞。
　　萧伟被吴善音的话，有点吓到, 他毕竟只是个涉世未深的少年人，一直奉公守法, 听到吃牢饭, 马上停了手。
　　回头朝着孙学宗求助，孙学宗招了招手，将他叫到身边。
　　“萧伟, 萧楼是不是你姐姐？”
　　“当然！”
　　“你姐姐被人欺负的住院了, 现在还在养伤, 你不为她出气？”
　　萧伟攥紧拳头，又气又怒：“我当然想, 可是我不想让爸妈受牵累！这些人看起来很有钱，万一……”
　　孙学宗冷漠打断道：“我老了, 不然我亲自动手, 你是你姐姐的亲弟弟, 所以我把机会让给你。去吧，给我狠狠打，只要不死人，哪怕断腿断胳膊，我也给你兜着！”
　　又拍了拍自己衣兜：“放心，我也有的是钱！”
　　萧伟瞧见这老头，浑身上下气势大变，没来由信了三分，孙学宗厉喝道：“你当她是姐姐，就拿出你的血性来！”
　　萧伟被激的热血上涌，立刻掉头狂奔向吴善音，抓住了正要逃窜的他，一脚从后背踹去，将吴善音踹翻在地，接着骑上去，抡起拳头就狂轰乱揍起来。
　　打的吴善音哭爹找娘，涕泪横流，却怎么也躲不开！
　　吴桂兰闭了闭眼，面无表情地旁观着这一幕。
　　忽地瞧见孙学宗伸出一根手指，摇了摇。
　　吴桂兰咬牙道：“你们都下车，无论发生什么，不准还手。”
　　两辆车的司机、安保、随行人员都被迫下了车。
　　萧家亮眼睛一亮，如收到了指令，振臂狂呼，率先带头朝着这些人泼起了粪水：“乡亲们，继续，为民除害，人人有责！一瓢十块钱，不赚白不赚！”
　　跟随吴桂兰而来的一行六人，抱头乱窜，却依旧被泼成了粪人。
　　孙学宗身后一名青年道：“二公子，为何不让我们出手？”
　　孙学宗冷淡道：“他们自高自大，看不起我徒弟的身份，我就偏偏用乡下人的方式，教他们做人，唯有如此，才能让他们留下终生难忘的记忆。”
　　四名青年皱着眉，嗅闻着空气里的恶臭，认可地点了点头：“确实，这比打断腿还要难忘！”
　　萧家亮趁着村民们围攻泼粪，悄悄跑来问道：“孙叔，真的不会出事吧？如果他们反咬一口，大家伙怎么办呢？”
　　孙学宗指了指头顶，那里正盘旋着四架航拍小飞机：“看到了吗？他们被泼粪的丢脸场景，我都拍摄了下来，这群人最要脸面，他们要是想闹，那就给他们来个全球直播，你想想，如果是你，希望大家看到你被人泼一脸粪吗？”
　　萧家亮浑身打了个颤，放下心来，又返身加入了泼粪大军，甚至比刚才还有干劲儿！
　　山坡上恶臭扑鼻，脏污横流，被泼粪的哭爹喊娘，抱头鼠窜，泼粪的振奋莫名，抢着赚钱。
　　仿佛在举行一场泼粪节。
　　吴桂兰独自坐在车厢内，强忍着阵阵恶臭，脸色越来越惨白，忽地呕一声，朝着车厢内吐了出来。
　　她压根不敢走出车厢，此时吐了出来后，车厢内的空气，就变得更加丰富多彩了。
　　吴桂兰脸色白一块、青一块，胸腔不住起伏，双臂攥住真皮座椅的皮垫子，只觉得六十余年人生，从未有此刻之丢人，而满腔怒火偏偏无处发泄。
　　甚至，日后，也未见得能还回去。
　　只能打落牙齿和血吞，无法声张，默默承受着。
　　而即便如此，还不知道孙家会不会消气。
　　车厢内恶臭冲鼻，她又气又怒，惊吓莫名，只觉得一阵阵头晕，还犯恶心，几乎快要昏厥过去。
　　车窗外，吴善音正在被萧伟痛揍，从开始的鬼哭狼嚎，到现在已经是有气无力，连惨叫声也没劲儿叫了。
　　这场闹剧足足持续了半个钟头，一群村民才在萧家亮的招呼下，不情不愿地退走。
　　山坡上，只剩下孙学宗及四名青年、萧伟、吴善音、吴桂兰及六名随从人员。
　　孙学宗眼神淡漠地瞧着车厢内的吴桂兰，忽地叫道：“萧伟，你将他拖过来。”
　　萧伟到底心善，又从没打过人，即便冲冠一怒为姐姐报仇，也没敢下死手，只是将吴善音痛揍了一顿，打的鼻青脸肿，四肢上下受了一些轻伤。
　　闻言便拽着吴善音一条腿，将他拖到了一块干净的草地上。
　　捂着鼻子道：“孙师傅，现在怎么办？”
　　却见孙学宗沉声道：“吴桂兰，出来吧。”
　　吴桂兰脸色苍白，甚至有点后悔，可是想到吴家现在的情形，再想到自己的身家，那可是万亿家财，倘若真的因此付诸于流水，岂不是功亏一篑。
　　咬了咬牙，用纸巾包着手，打开了车门，踮着脚尖，提着裙摆，忍着冲天的恶臭，走到孙学宗跟前。
　　就算吴桂兰再怎么小心翼翼，一身真丝旗袍还是溅上了点点滴滴粪水，被精心打理过的贵妇发型凌乱不堪，往日的雍容华贵，这一刻全都成了狼狈。
　　瞧着孙学宗，惨然道：“孙世兄，我已经彻底知错了，你就大人大量，放了小妹一马吧。”
　　吴家两名随行安保从脏污中爬起来，一脸便秘地靠近来，想要履行职责，却被四名青年嫌弃地赶走。
　　孙学宗看着她，目光冰寒，森然问道：“你儿子，打过我徒弟几次，几脚，几巴掌？”
　　吴桂兰咬了咬牙，求情道：“孙世兄，方才你不是已经让人打了善音一顿吗？他现在已经伤痕累累，还请孙世兄高抬贵手？”
　　“方才那不过是萧楼弟弟的回礼，我这个做师傅的还没出手呢，你们欺负我徒弟时，不也是小的上了，老子上，老子上了，奶奶上，许你们吴家这么欺负人，就不许我们还回去？”
　　吴桂兰瞧见他一脸冷意，冰寒刺骨，再也不敢争辩，犹豫半晌，痛苦地开口道：“三巴掌。”
　　孙学宗立刻朝着萧伟道：“还不动手？三十巴掌，给我狠狠打，要是没吃饭，就让我来打！”
　　萧伟哪里受得了这种激，立刻左右开弓，在吴善音脸上狂扇起来。
　　萧伟想到姐姐从小就老实巴交，必定受了无尽的欺压，不然孙学宗一个老头子怎么会这么疯狂，于是越打越狠，将吴善音扇的头昏脑涨，眼冒金星！
　　吴桂兰忍无可忍地道：“孙世兄，我说的是三巴掌。”
　　孙学宗若无其事道：“抱歉，欠了债，当然要收利息，你吴家开门做生意的，难道这个道理也不懂？”
　　吴桂兰被堵的哑口无言。
　　十分钟后，萧伟提着手，站起来，不住对着自己手掌哈气，他打的自己手心也刺痛刺痛的。
　　吴善音瘫软在地上，往日风度翩翩，颐指气使的总裁，此时粪水浸透全身，脏污如同乞丐，鼻青脸肿，口角流血，头发乱糟糟如同鸡窝。
　　吴桂兰瞧了他一眼，吩咐安保道：“带吴董去清洗。”
　　两名安保拖着奄奄一息的吴善音，朝着池塘奔去。
　　吴桂兰道：“孙世兄，你气也出了，意儿与萧楼又订了婚，日后总还要相见，总得留点情分，别做的太绝了。”
　　孙学宗冷冷道：“订婚？没有任何长辈出席的订婚，不过是一张废纸，你们逼迫我徒弟，将她当做奴仆对待，你以为我还会让她和你孙女在一起？做你的春秋大梦！”
　　吴桂兰脸色发白，垂在身侧的双拳，暗暗攥紧，却什么狠话也不敢说，生生受了这番屈辱，半晌才低声道：“孙世兄，如今我们低头认错，也让你打还了回去，可否放过小妹和吴家一马？小妹必定痛改前非，谨言慎行，他日师兄还家，小妹再登门拜访，答谢师兄饶过之恩。”
　　孙学宗眼底波澜不生，淡漠道：“吴桂兰，你还真是打的一手好算盘，你纵容你孙女和你儿子，将我徒弟害得昏死过去两次，你知不知道，那是一条人命，那傻孩子，两次都差点死了，我现在只不过将你儿子打了一顿而已，你就想要我放过你，难道我孙家子弟，这般轻贱？”
　　萧伟听见这话，目眦欲裂，脱口问道：“孙师傅，你说的是真的，我姐差点死了？她现在到底怎么样？”
　　他瞪着吴桂兰，如瞪着仇人，几乎想要扑上去。
　　孙学宗喝道：“闭嘴！大人说话，小孩子不要插嘴，你看着我怎么为你姐报仇。”
　　他盯着吴桂兰，继续道：“吴桂兰，相识一场，我也不逼迫你，你欠我徒弟的，必须得还。”
　　“打了她的，要还，骂了她的，要还，威胁过的要还，她父母弟弟，还有我这位师傅的担忧牵挂，也要还。”
　　他越说声音越冷，因为接下来，才是真正的见真章，方才那些，不过是出口恶气罢了。
　　他冷淡地盯着吴桂兰，一字字道：“一巴掌，壹佰亿，你想要回去多少，你自己看着办。”
　　这是要自己自扇巴掌，一巴掌换回吴家壹佰亿资产！
　　吴桂兰身形猛地踉跄，脸色难看到极致，目光不敢置信地瞧着孙学宗，嘶声道：“孙学宗，你不要欺人太甚，须知得饶人处且饶人！”
　　“笑话！当初我徒弟落在你们手里，她一个穷学生，要钱没钱，要势没势，你们饶过她吗？你们不是仗着有钱有势，欺她太甚吗？”
　　“现在我，她师傅，便要教教你吴家做人，你可以欺人太甚，我同样可以！”
　　吴桂兰悔恨地肠子都要青了，早知今日何必当初，当时为何要与一个穷学生为难，稍微哄骗一番，说些软话，让她高高兴兴留在意儿身边，也就没这些是非了。
　　她哪里肯自扇耳光，不死心地道：“孙世兄，算小妹求你，当初，总算小妹与你相识一场，你不念旧情，也该体恤小妹如今一把年纪……”
　　说着说着垂下泪来。
　　孙学宗直接转身，压根不看她，冷冷道：“壹佰亿一巴掌，你稳赚不赔！”
　　“孙世兄，请你高抬贵手！”吴桂兰不甘心地继续央求起来，一边说一边还抹着泪。
　　“我吴家那么多员工，都嗷嗷待哺，孙世兄，你不看僧面看佛面，饶了我们吧！”
　　孙学宗大踏步走远，丢来一句话：“你吴家不是有钱吗？有钱能办到一切啊，你们怕什么？”
　　吴桂兰满心苦涩，孙学宗话里话外的讽刺，她压根不敢接，只好继续问道：“孙世兄，冤家宜解不宜结，小妹现在诚心悔改，孙师兄要小妹怎么赔罪，小妹都愿意。”
　　明明刚才孙学宗已经说过，一巴掌换回壹佰亿，她当做没听见，继续央求了起来。
　　孙学宗已经走到了下坡路，心里知晓，以吴桂兰的为人，无论如何不可能自扇耳光，当即冷冷道：“吴夫人，我孙家可不像你们吴家作恶多端，我只不过是替我徒弟讨个公道罢了，那傻孩子被你们迫害的一身是伤，这伤一天不好，我这个做师傅的自然一天不能安心！”
　　吴桂兰站在山坡上，气得浑身发抖，却又无可奈何。
　　她明白了孙学宗的意思，他是在告诉自己，你欺辱我徒弟，想要我原谅，就必须向我徒弟赔礼道歉，不然没门！
　　活到了六十多岁，不仅被人打脸威逼，各种讥讽，还要为了家族产业，去同一个晚辈赔礼道歉！
　　吴桂兰根本无法咽下这口气，却被迫必须咽下。
　　心中怒火如地狱烈焰，持续焚烧，却偏偏无能为力。
　　这股浓烈的憋屈感，前所未有，对于吴桂兰来说，仿佛被晴天霹雳给劈中了一般。
　　连带着对孙女吴意的埋怨，直线上升，都怪这个混账东西，若是没她非要纠缠萧楼，又如何会惹祸上身？
　　她和吴善音说到底，都是心疼吴意，想要帮她留住萧楼，才那般威逼胁迫。
　　一切起因，皆在吴意身上。
　　越想越气，往日放在掌心的小公主，此刻就成了心头刺。
　　可是旋即，她又想到，要想获得萧楼的原谅，还必须得依靠吴意去哄好人。
　　世界转了一圈，最后吴桂兰发现，能救吴家的，竟然是他们欺辱过的萧楼！！！
　　***
　　吴桂兰回到海东市，就直奔天樾湾，找到吴意。
　　“意儿，如今形势急迫，族老们频频施压，家族资产时刻都在巨额亏损，你一定要尽快想办法，联系上萧楼。”
　　“到时候奶奶陪你一起去见她，向她赔礼道歉。”
　　吴意早就通过眼线知道了吴桂兰的行踪和经历，闻言立刻知道了她的打算。
　　她比谁都更急着见到萧楼，却压根不愿意为了家族去求萧楼。
　　这是对萧楼更大的伤害和侮辱。
　　也是对她们感情的玷污。
　　吴桂兰端坐在书房的曲背扶手椅上，目光咄咄地瞧着吴意，如今她心中有了弃子打算，祖孙情越发稀薄，言语之间，就少了很多亲昵，多了长辈对晚辈的压迫感。
　　吴意坐在她对面，容颜憔悴，神色悲戚，眼神里都是失去挚爱的悔疚和伤心，闻言垂头，乌黑的如瀑秀发顺着她的动作滑落下来，覆盖住了双颊和雪白的颈项，她用手背抹了抹眼角，低声道：“奶奶，我又一次害得萧楼差点死去，实在是没脸去见她，何况我欠她的，一样也没还，我拿什么去见她？”
　　吴桂兰眼神眯着，听出吴意的言外之意，指关节在桌面上轻轻叩击着，试探道：“意儿，这次确实是吴家做的不对，但是归根结底，你爸爸都是为了你好才犯了这个错，你作为女儿，将此事稍作回旋理所应当，既然觉得亏欠，那奶奶自掏腰包，为你凑一份厚礼，你去求求她。”
　　吴意依旧螓首低垂，眼帘半阖，默默垂泪，被长睫遮盖住的眸底，闪过一丝失望和寒意，依旧摇头道：“我那日在孙师傅那里，已经表态了，我所有的私房都拿来赔罪，孙师傅压根不屑一顾，所以这个办法肯定没用的。”
　　吴桂兰闻言顿怒，吴意这么说，分明就是在帮外人索要更多好处！
　　当真是女大不中留，胳膊肘往外拐！
　　她想要发作，却又压下了脾气，奶孙之间的气氛突然有点剑拔弩张，沉声道：“那意儿你觉得，家族里拿出多少合适？”
　　吴意始终没有抬头，眸色黯然，轻声道：“意儿只是晚辈，此等要事，自然凭奶奶做主。”
　　吴桂兰心中略略好受一些，吴意还是懂分寸的，她当即拍板道：“既然如此，奶奶做主，将家族里的资产，拿出千分之一来，作为赔罪。你和她都已经订婚了，情侣间闹个别扭，多哄哄总会好的，家族这么大一摊子，奶奶做主千分之一，已算是冒着族老们的威逼了！”
　　吴意低垂着的眸底，再度闪过深深失望，心中悲凉无比。吴家号称万亿资产，区区千分之一，撑死了不过十亿，四位舅舅过来探望自己，每人随手一份礼物，都是五亿起步，自己奶奶还真是大方啊，拿着这么点钱，去打发孙家？
　　你现在每一个小时的亏损都超过二十亿了，却想用十亿换得孙家的原谅？
　　孙家在乎你这么点钱吗？爸爸可是差点害死萧楼啊？一条人命不及你一个小时亏损的钱？
　　何况吴家现在的命脉还在人家手里，你却只想用最小的代价换取最大的利益？
　　说白了，还是没有悔改之心！
　　吴意都替他们感到悲哀。
　　不过她压根没有反驳，而是乖巧地答应道：“好，意儿马上动身去找孙师傅赔罪，问清楚楼楼的下落，然后去寻回楼楼。”
　　她对吴家失望至极，现在互联网上爆出的吴家黑料，越来越多，大部分都是其他几个族老的黑料，这些人就是吴家最大的毒瘤，趴在吴家这棵大树上吸血，背负着这群吸血鬼，吴家怎么能开拓进取？迟早被其他世家超越。
　　而她捏在手里的最大黑料还没有开始浮出水面，所以她巴之不得毒瘤爆发，越烂越好，烂到了极致，才能剜除烂疮，刮骨疗毒。
　　吴桂兰对她态度很是满意，语气缓和了下来，关切道：“孙学宗虽然隐居了，毕竟是世家出身，有些脾气，你谨记此行目的，千万要求得他原谅，问清楚萧楼的下落，将人哄回来，奶奶本来就盼着你们好，若是回来了，奶奶马上帮你们筹办婚礼。”
　　吴意心底阵阵寒凉，吴桂兰这番话简直就是往她心里捅刀，萧楼在时，他们从来没有好脸色，视她如蝼蚁，等到萧楼有了足以威胁到他们的身世背景，态度就顿时大变样。
　　真的让人心寒。
　　她一边擦泪一边点头：“好，谢谢奶奶成全。意儿这就出发。”
　　她一刻也不想看到亲人薄情寡义的势力嘴脸，干脆立刻动身，出发赶往萧家村。
　　坐在车上，吴意心底的寒凉依旧没有散去，吴桂兰说的一番话，再度让她失望到极致，但是有句话说对了，萧楼受到的一切胁迫和伤害，归根结底，起因于她，没有她的纠缠，萧楼应该拥有一个平凡但是美满的人生。
　　***
　　孙学宗将吴善音和吴桂兰狠狠收拾了一顿，郁闷的心情总算好了起来。
　　萧伟猜出他来历不凡，缠着不走，孙学宗一时兴起，便对着这少年人讲述起了自己以前的辉煌经历。
　　将萧楼忽悠的一愣一愣的，当场就要跪地拜师。
　　孙学宗大怒，立刻将他赶走，结果第二天一早，萧伟又跑来了，非要缠着拜师。
　　孙学宗瞧着他，人高腿长，相貌堂堂，完美继承了萧家男性的国字脸，除了小眼睛外，妥妥一位高大英俊的帅哥样。
　　“唉，你倒是比你姐姐机灵多了，可惜了，学我这行，越是机灵越是学不好，回去吧，多陪陪你爸妈，你姐姐养伤的事，千万别让他们知道，过一阵，我带你去看你姐姐。”
　　萧伟见他执意不收，只好爬了起来，拍了拍裤子上的灰尘，担忧地问道：“我姐到底伤的重不重，可千万别留下什么后遗症，那样不是很难再找到媳妇了！”
　　孙学宗其实也很担心，瞪了他一眼：“不会说话就闭嘴，你姐吉人天相，自然很快康复。何况老头子我有的是钱，怎么都能为她寻到一位温柔贤惠的媳妇。”
　　萧伟羡慕的直流哈喇子，眼巴巴道：“我呢，孙师傅给我寻媳妇吗？”
　　孙学宗正要骂他不争气，忽地脸色变了，耳中，传来了轿车轰鸣的声音。
　　接着一个急刹车，轿车停在了门外。
　　孙学宗满眼寒光地转过身来，只见吴意从打开的车门内飞奔而出，娇俏身影如一道疾风奔到自己跟前，猛然跪了下来。
　　“师傅，我此来，一为赎罪，我对不起楼楼，我深深伤害了她，我承认，所以我来认错，你说了不喜欢听人说，要看怎么做，所以我来做了，下跪就是我的行动和决心！”
　　她美目蕴满泪水，无视萧伟也在一旁看着，昂首瞧着孙学宗，继续道：“二为证心！”
　　忽地举起双手，呈到孙学宗面前，声音斩钉截铁：“这是我和楼楼订婚的婚书，我们都按了手印的。”
　　“虽然当时楼楼是为了帮我，被我奶奶和爸爸胁迫才答应订婚，可是在我心里，我已经是她的妻子。”
　　她眼底泪水无声流淌，却有光彩不断溢出，这光彩令她在悲痛莫名的表述下，散发着飞蛾扑火的决绝美感。
　　美目紧紧盯着孙学宗：“不管你们认不认，这一生，我都只会做楼楼的妻子！”
　　“我爱她，我的爱，用错了方式，伤害了楼楼，可是我对她的心，绝对没有一丝一毫地掺假。”
　　“孙师傅，不管你打我骂我，还是罚我，我都心甘情愿承受，只求你让我再见楼楼一面，就算她真的恨我，我也想再见见她，亲口对她说出我的后悔！”
　　“孙师傅，求求你！”
　　吴意一声声说的肝肠寸断，却又字字饱含浓情，任谁听着都能感知到这些话发自肺腑。
　　萧伟呆呆看着，一双诧异的眼睛，看一眼吴意，又看一眼孙学宗。嘴唇动了动，想要说些什么，却又没开口。
　　孙学宗背负双手，姿态冷漠，淡淡道：“你走吧，该说的我都对你奶奶说过了，我可不是我那傻徒弟，被你百般欺辱还对你心软，我心肠硬的很，你便是在这里跪个天昏地暗，我也绝不会皱一下眉头。”
　　他说着又转屋取了鱼篓，直接出门，来了个眼不见为净。
　　孙学宗走后，萧楼站在那里，瞧着吴意，忍不住问道：“你为什么要欺负我姐姐？”
　　这少年对情情爱爱压根想不通，满脑子都是为自己姐姐打抱不平：“我姐姐人那么好，从小就是三好学生，成绩优异，老师都很喜欢她，她尊敬师傅，孝顺爸妈，对我这个弟弟也很爱护，从来没有做过任何错事和坏事，你说你爱她，为什么不能对她好一些？”
　　吴意惭愧道：“萧伟，我和你姐姐相遇时，年轻任性，压根不懂如何去爱，所以就犯了错。”
　　萧伟瞧见她跪在那里，神情悲戚，少女的侧影，单薄又脆弱，竟然有些心软，可是忽地想起昨天吴意的爸爸和奶奶，与吴意的表现截然不同，而且还是害得姐姐受伤的罪魁祸首，心中又充满了敌对。
　　他压根处理不好这复杂的关系，只觉无比头疼，干脆蹬蹬蹬跑开了。
　　吴意一直跪在那里，没有起身。
　　等到中午，萧伟忍不住给萧楼打电话，想要询问意见，却没打通，思来想去，还是给吴意送来饭菜。
　　吴意受宠若惊，同他道了谢，低声道：“谢谢你萧伟，我发誓，我一定会对你姐姐好的。”
　　萧伟没说话，等她吃完，就提着饭盒走了，却是走到后山池塘去找孙学宗，他给孙学宗也带了饭。
　　“孙师傅，我姐知道她来求你吗？”
　　孙学宗一边吃饭一边盯着钓竿，一言不发。
　　萧伟只好又问了一遍，孙学宗没好气道：“我是你姐的长辈，我现在为你姐撑腰，她当然要来求我。”
　　萧伟挠了挠头，闷闷道：“她来家里那两次，姐姐对她很好，她对姐姐看起来也不错，我还叫她嫂子来着，为什么说变就变了，我好想问一问姐姐怎么回事。”
　　孙学宗没好气道：“你一个男人，想那么多做什么，瞧瞧，我的鱼儿都被你吓跑了。”
　　“姐姐毕竟和她好过，她现在跪在那里，你不觉得难受吗？要是姐姐知道了，会不会不好？”萧伟有些郁闷地说着。
　　孙学宗听在耳朵里，微微叹息，萧家人果然是一脉相承的心软。
　　他喝骂道：“你滚回家去，也别去问你姐姐，她被吴意祸害，伤的很重，你还去打扰她养伤，怎么当弟弟的？”
　　萧伟哦了一声，乖乖点点头，走了。
　　萧伟一走，孙学宗反而烦躁起来。
　　他也发现了，良善之人，想要硬起心肠惩罚坏人，真的是说起来容易做起来难。
　　搞得他都自我怀疑起来，是不是和萧家人待久了，自己心肠也变软了？
　　他懊恼不已，愣是拖到天色晚了才回家。
　　吴意果然还跪在那里。
　　孙学宗冷哼一声，径直进了屋子，开灯、煮面，吃罢了就洗漱睡觉。
　　临睡前，笨徒弟准时打来电话请安，孙学宗一边听她说话，一边偷瞧着院中下跪的吴意。
　　月色倾泻下来，将少女的身躯覆上一层银色光辉。
　　她一动不动地跪在那里，拖着一道影子，看起来，异常地凄凉。
　　孙学宗匆匆挂断萧楼电话，狠心上床，却翻来覆去睡不安稳。
　　熬到了天亮，这老者已经暴躁到极致，满肚子火，冲着吴意道：“滚回去，要是再不走，我就让你们吴家人人身败名裂！”
　　吴意听他态度冷漠绝情，惊惶抬头，央求道：“师傅，楼楼到底在哪里，烦请你告诉我，我想找她当面忏悔，我是有错，可是我还没来得及向她认错，这样我一生难安！”
　　孙学宗冷冷道：“你连她人都找不到，何谈忏悔？这就是你的证心？”
　　“我看你们吴家人是一脉相承的无耻！”
　　“你滚不滚？再不滚，我也叫人泼你一身大粪！”
　　沈青青看不下去，连忙来将吴意拉起来，冲着孙学宗连连道歉。
　　又低声道：“意小姐，你这样跪地不起，只会让萧小姐的师傅反感，不若我们回去，再想想法子，宋豪最近一直在四处探查，也许很快就会有消息。”
　　吴意失落又失望，只觉一颗心空洞洞，从萧楼离开起就跟着她丢了。
　　她失魂落魄地回到海东市，时间已经到了午后。
　　轿车在车流中穿行，她默默凝视着车窗外，忽地又看见海东市中心医院，吩咐道：“我们再去找找宋陆离。”
　　沈青青听她语气很是伤感，目光黯淡无光，没忍劝说，便顺她心意，陪她来到宋陆离办公室。
　　宋陆离依旧顶着一张冰山脸，穿着白大褂，正在接诊一位病人，瞧见她推门而入，看了一眼，便又继续为病人看诊。
　　吴意默默等着，没有打扰他，等到患者离去，她才恳切道：“宋陆离，我这次来，不是要你的猫，我只想抱一抱它，可以吗？”
　　她遍寻萧楼多日，却寻不到人，亲情淡薄，爱人离走，刚又从萧楼师傅那里受挫归来，满心凄惶，只想寻个与萧楼亲近的事物，感知她的存在。
　　宋陆离有些意外地瞧了她一眼，吴意这次的语气，蕴满恳求，透着软弱，浑不似往日的自以为是。
　　实则吴意此刻心弦脆弱到极致，也许下一瞬，就会因为心弦的崩断，而陷入崩溃。
　　宋陆离听出她情绪极度低落，倒是没有打击她，只道：“棉花糖丢了，已经好些天了。”
　　吴意听他声音平缓，压根不信，继续央求道：“宋陆离，我求求你，我找不到萧楼，我只想抱一抱她喜欢过的猫，这样小小的心愿，你也不肯帮我？”
　　宋陆离知晓不让她死心，她是绝对不会放弃的，便打开手机，找到自己的朋友圈，展示给她看。
　　“你瞧，棉花糖在时，我每天都会发一条它的朋友圈，它丢了，我已经好几天没发任何朋友圈了。”
　　吴意怔怔地看着他手指在朋友圈上划动，果然同他说的一模一样，朋友圈的动态停留在了几天前，而以前的动态，几乎都是棉花糖的照片。
　　这个事实一下子击断了吴意心底还在坚持的那根弦，她感觉到巨大的绝望，直愣愣地转身，一语不发地往外走去。
　　修长玉腿在医院长廊一步一步，走得萧瑟孤零，背影茕茕，满头秀发伴着她走动，发梢轻拂摆动，更衬出她高挑身姿的单薄和无助，如同失魂症患者。
　　沈青青一直逗留在外面，此时匆匆走来，瞧见吴意神色有些不对劲，却也没顾上问，而是压低声音道：“意小姐，刚才我无意中撞见于小姐，她在取药，我猜测她肯定知晓萧小姐的下落！”
　　吴意瞬间回魂，人如被雷电击中，怆然抬头，美目闪光，一把抓住沈青青胳膊：“在哪里？快带我去！”
　　沈青青总算看出她状态不对劲，有些迟疑地道；“她身边陪着有安保，我刚才没能追上。”
　　她瞧见吴意眼底的光彩一下子黯然失色，心中生出一丝恐慌，忙道：“意小姐，你别急，我推测，宋医生必定知道，我们去问问他。”
　　“你的匕首呢，带了吗？”吴意忽地问道，眼神在沈青青浑身上下搜索，忽地探出手去，一把抓住沈青青腰畔的腰包，快速打开。
　　沈青青忙去抓住她，可是吴意动作突然，很快抽出其中的一柄小巧匕首。
　　双眼直勾勾地，直接将匕首紧紧握住，转身就走。
　　沈青青大惊失色，吴意现在的状态很不对劲，她慌地连忙追上，想要抢夺吴意手中的匕首，可是竟然没追上！
　　吴意转身狂奔，仿佛一道风一般，冲进了宋陆离的办公室，沈青青只看见她闯入进去的背影。
　　等到追过去时，那柄让人心惊胆战的匕首，已经被吴意抵在了自己脖颈上！
　　“意小姐，你千万被乱来，萧小姐绝对不希望你受到任何伤害！”
　　沈青青心急如焚，暗暗后悔，方才她顾着说消息，压根没重视吴意的状态，此刻惊慌之下，只能一边出言安抚，一边脚步朝着吴意靠近。
　　吴意却腾出一只手，抵住她：“别过来！”
　　宋陆离也惊惶不已，撑起身来，盯着吴意：“你要干什么，你快放下刀！”
　　吴意直勾勾瞧着他：“宋陆离，萧楼在哪里？你一定知道，我要你告诉我，不然我就死在你面前，我说到做到！”
　　“我找不到她，我快要疯了，你不要逼我！”
　　她双眼瞬间通红，状若癫狂，手中匕首猛然用力，雪白的玉颈上，立刻溢出一道血痕。
　　沈青青吓得魂飞魄散，大喊起来：“宋医生，麻烦你赶紧想办法啊，意小姐状态很不对劲，刚才就有些异样，你千万别刺激他，求求你快帮帮忙！”
　　宋陆离瞧见吴意眼神里的绝望和歇斯底里，只犹豫了一瞬，就败下阵来，缓和声音道：“你放下匕首，我带你去。”
　　吴意却压根不肯：“不行，你现在就带我去！”
　　宋陆离叹了一口气：“吴意，你知不知道萧楼伤的有多重，她现在精神状态特别差，白天失神，晚上噩梦，每天都要靠药物维持，你要是这个疯疯癫癫的样子去见她，只会把她往死里逼，你要想她死，你就继续对着匕首！”
　　吴意泪水夺眶而出：“我只是想看一眼她，我不想伤害她，为什么你不信我？”她哭喊着放下匕首。
　　沈青青一把扑去，抢过她手里匕首，将她双臂也紧紧捉住。吴意却浑身乏力，倒在了她身上。
　　宋陆离是医生，方才就发觉吴意状态不对，此时见她情绪失控，走过来查看了她眼瞳，又听了听心跳和呼吸，安抚道：“你振作些，我说了带你去，就不会骗你，她其实离你很近。”
　　“但是。”宋陆离微微俯身，盯着吴意的双眼，认真道：“你要答应我，尽快恢复冷静，不然你只会带给她更多的伤害，能做到吗？”
　　吴意怔怔瞧着他，点了点头：“能。”
　　她靠在沈青青怀里，因为刚才的一番经历，身心俱疲，此时站都站不起来，双颊泛着不正常的潮红，整个人仿佛大病初醒，虚脱无力。
　　可偏偏一双眼睛，正在复活，里面慢慢溢出光来，这光彩燃亮了两只美丽的秋水剪瞳，令她重获了新生。﻿

✿ 143、见到
　　宋陆离又认真观察了吴意的状态。
　　她脊背倚靠在沈青青胳膊弯里, 本来整个人比沈青青略高一些，但是因为倚靠着，就显得一样高了，乌黑柔顺的秀发覆盖在肩头, 衬的俏脸略显苍白, 脸上的悲戚神情正在消失, 然后化作充满生机的神采，短短一瞬间，她整个人像是一朵即将凋零的花，突然吸收了观音大士的净瓶玉露。
　　宋陆离清晰明了地目睹了这个神奇的变化。
　　他心底暗暗叹了一口气，从办公桌上取了个暂停接诊的牌子，走去挂在了门把手上，并随手将门轻轻合上。
　　转身接了一杯温水, 端到沈青青面前：“你先喂她喝点水，这样有助于她平复情绪。”
　　沈青青点点头, 接过去水杯。
　　谁知吴意从她臂弯里站直了身体, 主动探臂接过了水杯，方才癫狂的声音恢复了镇定，轻声道：“我没事, 我自己喝。”
　　她朝一侧让了让, 与沈青青分开距离。除了萧楼, 她不想任何人喂自己饮食。更不想与任何人发生亲近的举动，哪怕是被帮助。
　　她的一切, 只想独属于萧楼，正如萧楼的一切, 她只想独霸。
　　吴意小口喝完水, 玉指握着空纸杯, 瞧向了宋陆离：“我现在很平静，我想马上去看看她，可以吗？”
　　她目光直直地，对着宋陆离，眼底的光彩里涌出浓浓的忐忑，生怕他拒绝或者反悔。
　　宋陆离瞧见她手中的杯身渐渐出现凹凸，不敢再刺激她，点了点头。
　　“吴意，我虽然是个外人，但我也是个医生，萧楼的伤势，连我这个看惯生死的人，都会心生不忍，你如果爱她，就真的该为她考量一切。”
　　他停了下来，观察着吴意的神色变化，长睫下的美丽双眸，溢满期待和不安的光芒，交汇成呼之欲出的迫切，又被主人刻意压抑着，生怕自己的迫切引来拒绝。
　　她紧紧盯着宋陆离，眼也不眨，就连长而上翘的睫毛，都没有发出一丝轻颤。
　　但越是这样，越能让人感觉到她的迫不及待。
　　宋陆离骑虎难下，怜惜萧楼，可也担忧吴意此刻不稳定的状态。
　　叹了口气，他转身朝门走去，背后传来吴意的话：“宋陆离，你们可能都不相信我对萧楼的爱，但是我自己是知道的，我爱她更胜过爱我自己，只是家庭环境带给了我很多坏脾气，让我没能用更好的方式去爱她，但是我真的知错了，这是我最后一次机会，如果我再抓不住，我宁愿死。”
　　她盯着宋陆离的后背，说的认真而又缓慢：“所以，你可以相信我。我现在，只求看她一眼，我就能活过来。”
　　“走吧。”宋陆离直接打开了办公室的门，走了出去。
　　吴意眼底的光彩一下子浓郁到极致，脚步迈开，双腿竟然有些发软，不过心底的迫切迅速传遍四肢百骸，化作了巨大的能量，她被这股能量支配着，身体还没有行动，心就已经飞了出去。
　　而脚步就随着心迈动，身体微微前倾着往前快走。
　　沈青青也连忙跟在了她身后。
　　坐在车上，吴意还犹如梦中，忍不住问道：“宋陆离，楼楼她到底在哪里？”
　　宋陆离坐在副驾上，语气有些无奈：“当时她师兄过来要带她走，我和同事劝说他们留下养伤，因为换个医生，不见得有我们熟悉萧楼的状态。”
　　他说着瞧了瞧车窗外灿烂的阳光，感叹道：“今天是个好天气，这会儿萧楼可能在花园里。”他说到这里，明显停顿了一下，继续道：“吴意，她在养伤，需要安静平和的环境。你明白我的意思吗？”
　　“我明白。”吴意听出宋陆离的劝诫，但是她没有多解释，等见到了萧楼，她自然会通过行动来表达出她的心意。
　　也就是这时，她才发现裙摆上还残留着下跪时沾染的灰尘。
　　在萧家村沈青青将她拉起来的时候，抢着去帮她拍打灰尘，她却急着赶回去寻找萧楼，所以迫不及待地上了车，以至于灰尘只拍掉了大部分。
　　此时即将去见萧楼，她竟然感觉很紧张，就连心跳都有些加速，玉指整理着颊畔的秀发，有些焦急地问沈青青：“你快看看我，我现在状态怎么样，头发乱不乱？”
　　沈青青打量着她，眼前的吴意乌发雪肤，气质矜贵，身着一袭V领半袖的优雅长裙，乌黑的长卷发缭绕着雪白的天鹅颈，骨感分明的蝴蝶锁骨与华贵的钻石项链相得益彰，美的明艳张扬。
　　沈青青笑道：“意小姐光彩照人，状态很好。”
　　***
　　午后的阳光格外灿烂，就连海水也被晒出一股懒洋洋的味道。空气里弥漫着夏天特有的暑气，但是因为有海风吹拂，并不觉得闷热。
　　知了躲在花园的角落里，正在滔滔不绝地吟唱，三三两两的蝴蝶，东一只，西一只。
　　鹅掌楸高大的树干和茂密的枝叶撒下大片浓阴，树下摆了藤桌和藤椅。
　　萧楼穿着宽松的亚麻连衣裙，坐在藤椅上，正在看书。
　　雪白漂亮的布偶猫趴伏她腿上，在她的轻抚下舒服地眯眼，发出了呼噜呼噜的声音。毛茸茸的尾巴，时不时勾动一下。
　　于萍萍坐在对面，手背杵着脸颊，脑袋一晃一晃地打着盹。
　　兴许睡得太深沉，脑袋一不留神晃下手背，她睁开眼，不好意思地擦了擦嘴角的口水，冲着萧楼道：“我以前上课，睁着眼都能睡着，怎么现在功力下降了？”
　　萧楼无奈地瞧了她一眼：“和你说了，不用陪我，你困了就去睡午觉吧，我没事的。”
　　于萍萍干脆用双肘托着下巴，趴在藤桌上，有些纳闷地看着她道：“宋医生和林医生都说了，你需要多休息，现在夏日炎炎正好眠，可你偏偏要看书……真是不懂你了。”
　　萧楼轻声道：“我只是想找点事做。”
　　她没有告诉于萍萍实话，其实因为她频繁噩梦，倘若白天也睡，夜间必然入睡困难，心悸、噩梦以及随之而来的失眠会更加严重。
　　于萍萍站起身来伸了个懒腰，回头看了看，道：“室长，该你吃药了呢。”
　　两名保姆正朝花园走来，一人端着点心和果盘，一人端着熬制好的中药。
　　萧楼皱了皱眉，本来平静的眼神黯淡了下来。
　　每一次喝药都像是一场磨难，宋陆离已经将药方配置的尽量温和了，可是依旧容易产生痉挛般的痛楚。
　　保姆放下餐盘，笑着介绍起来：“萧小姐和于小姐快尝尝，这点心是我们厨房现做的，绿豆糕清热去暑，糯米糍香甜养胃。”
　　两碟点心盘里还特意放了几颗形状可爱的果汁软糖，外加一碟切好的水蜜桃，粉红的桃肉汁水饱满，看着就让人很有食欲。
　　保姆打开盛着药汤的陶罐，罐口热气缭绕，浓烈的中药味飘散向花园的角落。
　　绿油油的草坪铺展向爬满藤蔓月季的栅栏，繁茂的枝叶间，一朵朵粉红的月季花迎风摇摆，花墙外是一条静谧的双车道，道路两旁栽种着高大的玉兰花树。
　　吴意站在树下，透过栅栏偷偷凝视着萧楼。
　　她一直静悄悄地站着，瞧着萧楼放下书，接过了保姆递来的小碗汤药，皱着眉一饮而尽。
　　一连喝下三碗汤药，保姆们才离去。
　　于萍萍端起装着点心和桃瓣肉的碟子，递给她吃。
　　萧楼摇着头，没有动任何食物，垂眸瞧向腿上的棉花糖，指尖在猫咪脑门上轻轻抚触着，隔着几十米远，吴意都能感觉到那指腹的温柔。
　　这个角度，她只能看见萧楼的侧脸。
　　萧楼更瘦了，修长的脖颈和尖俏的下巴，即便沐浴着盛夏的阳光，也显得苍白瘦弱，齐颈的秀发又长长了一些，松松散散地垂落，俊美的侧脸上，神情专注又隐忍，乌黑的睫毛微垂着，眼神朝下凝视着棉花糖，长而宽松的亚麻连衣裙，将她高挑的身躯衬出一抹清瘦的风骨。
　　“她现在一直在喝中药吗？”吴意忽地轻声问道。
　　宋陆离道：“她胃部伤口才愈合，我特意改良了配方，加了一些温和养胃的药材，更有利于她恢复。”
　　“她每顿都要喝这么多药汁吗？”
　　“是的，一副药熬出来的药汁是有定量的。”
　　吴意痴痴凝视着花园里的清瘦少女，声音有些哽咽：“中药那么苦，这个傻瓜为什么不吃块糖压一压？”
　　“因为吞咽的动作，会让她疼。她每吃一口东西，都会牵动伤口，伤口只是愈合，并没有长好。”宋陆离的声音很平静，亦没有过多地解释，只是直白地阐明事实。
　　但是吴意已经明白过来，萧楼伤口愈合了，吃口东西都这么痛苦，那没有愈合的时候，该是多么疼痛？
　　她蓦地想起萧楼的那些吻，那么温柔，可实际上每一吻都在承受着剧痛。
　　而现在，萧楼每吞咽一口食物所承受的疼痛，里面有她任性索吻带来的旧痛，也有她无情赶走她，导致她绝望欲死伤□□裂的新痛。
　　而吴意也是这一刻看清，花园里抱着猫咪的清瘦少女，眉心始终紧蹙着。
　　即便棉花糖在她膝盖上打着滚，露出雪白柔软的肚皮，四只毛茸茸的小爪爪同她嬉戏着，她皱着的眉依旧没有松开。
　　和萧楼相处愈久，愈能发觉她是个极能克制隐忍的人，当初亲吻自己时，每一下都忍受着刺心剧痛，却连哼都没哼一声。
　　平常总是眉眼温柔的少女，现在却一直皱着眉心。
　　吴意心里钝痛钝痛的，沉闷又难受，眼底的光却滚烫燃烧，痴痴瞧着萧楼，心底想她想的发疯，而人也近在眼前，可是吴意压根没有勇气靠近。
　　她心里的愧疚压的她踹不上气，也迈不开腿。
　　而就在这时，萧楼抱着棉花糖站了起来，她走得很慢，脚步也迈得很轻，慢慢走到了草坪一角，那里正飞绕着两只黄色的蝴蝶，猫咪在她怀里跃跃欲试，萧楼蹲下身，小家伙立刻从怀抱里一窜而起，扑向了两只蝴蝶。
　　可惜任凭它怎么跳跃扑抓，蝴蝶只是忽高忽低地飞着，始终没被抓住，萧楼缓缓站起身，看着棉花糖在草地上嬉戏追逐。
　　暖风轻扬起天青色的裙摆，发梢在肩头轻舞，她静静地站在那里，眼神专注而温柔，仿佛天地间的一切都没有眼前的画面重要。
　　沈青青在一旁悄声道：“意小姐，你不进去看看萧小姐吗？”宋陆离也瞧向吴意，欲言又止。
　　吴意没有说话，只是痴痴看着。从见到萧楼的那一刻起，她的目光、精神、灵魂乃至浑身血肉，都对萧楼充满了不顾一切的向往。
　　天知道此刻她这静静地偷窥，用了多大的克制力，才能按捺下血管里沸腾的血液和胸腔里火烫跳动的心脏……她的身体和心神都在告诉她，快去靠近她，抱住她，缠着她，再也不要离开她一分一秒，可是理智和愧疚让她死死忍住了。
　　棉花糖抓累了，朝着临近的花墙跑去，怒放的月季花瓣上，几只小蜜蜂正在辛勤采蜜，棉花糖爪子小心翼翼试探着去抓，又有些怂怂地缩回。
　　爬藤月季顺着栅栏攀援到顶端，又在那里盛放，一丛丛花朵在枝叶里探头，粉红妍丽，视线里的色彩生动活泼，让人没来由地心情愉悦。
　　一直皱着眉心的少女，脸上溢出柔和的光，伸出手去抚了抚花瓣。衣袖从她手腕上滑落，露出了雪白的肌肤，还有一个干黑坏死的环状疤痕，丑陋狰狞。
　　她皱着的眉心又加重了一些，目光略过这疤痕，看着怒放的花朵，指腹在花瓣上抚弄着，轻柔又带着小心，生怕碰坏了这娇嫩的花朵。倾身凑近，鼻尖在暖风中嗅闻着，吸入了满口醉人甜腻的花香。
　　吴意的眼眶瞬间湿润，眼前蒙上一层水雾，模糊了视线，也模糊了她心心念念的身影。
　　萧楼很认真地在活着，很认真地想好起来。
　　她突然不敢自私地去打扰。
　　猛然掉头，大步走向了轿车，泪水像是知道主人的不舍，跟着夺眶而出，脚步却走得越来越快。
　　她怕晚了，就不舍得走了，然后又去搅扰她养病。
　　吴意快速钻入轿车，扯过纸巾擦掉了泪，她还没有做出足够多的行动，现在这样去见萧楼，只会让心里的内疚雪上加霜，然后永远没法再不顾一切地去爱她。
　　***
　　回到天樾湾，吴意心情郁郁，脑海里一直晃动着那个黑色的环状疤痕。
　　她几乎没做任何思考，就像是被本能驱动，进门，上楼，换上运动套装，转身就扑进了健身房，那套ECT仪器被转移在了这里。
　　将左手腕贴上触头，毫不犹豫地摁下了开关。
　　眼神里蕴满凶狠和冷酷，咬着牙一声不吭，任由一滴滴冷汗坠落在地板上。
　　身躯颤抖着，疼痛阵阵袭来，地面很快就氤氲出一圈水渍。
　　脑海里的画面定格在那个黑色丑陋的疤痕上，像是个镣铐，鞭打着她悔恨的心脏，令她无颜面对萧楼。
　　唯有此刻的切肤之痛，才能减轻心中的愧疚，才能让她抛弃一切顾虑，去狠狠地想着她。
　　她一遍又一遍地想起，一次又一次地承受，一百五十，一百六十，一百七十……
　　“噗通！”
　　一刻钟后，吴意瘫坐在地上，一脚踹开了仪器，触头离开手腕了，疼痛却还在持续，四肢百骸都传出浓重的乏力感。
　　可是心里的愧疚减轻了一些，她淋漓尽致地感受着身体上的痛楚，眼底的烈焰却开始燃烧着。
　　“楼楼，我终于又找到你了，这一次，我绝对不会再让你离开。”
　　吴意眼底闪过决绝和孤注一掷，干脆坐在地板上，拿起手机，打开了熟悉的对话框，开始快速打字。
　　她找到了她，与她的直线距离不过五公里，随时随地都可以去看她，可是在真正去见她前，她有很多话，憋在嗓子眼里，必须要说出来，不然就要撑爆了她的大脑和心脏，令她四分五裂。
　　就好比此刻，她只是面无表情地坐在地上，可是看不见的体内，却在血肉飞溅，叫嚣着，催促她必须马上奔向萧楼将她独霸着。
　　***
　　临海的花园别墅中，孙青树最近与海东市书画社打的火热，出去办事没回来，于萍萍在厨房里围观保姆做菜。
　　萧楼刚刚结束练字，来到了客厅的落地窗前，给孙学宗拨去了请安电话。
　　手机在通话中，却听见“叮咚叮咚”的信息声，响个不停。
　　每响一声，平静的心就躁一分。
　　一整天蕴养下来的平静，在这一刻被悄然打翻，琥珀色的眸光黯然失色，溢满痛苦、怨恨还有说不清道不明的情愫。
　　胸腔微微起伏着，她平静地挂断电话，强迫自己压抑下信息带来的烦躁和莫名情绪。
　　转身，抬起的脚又撞上一团物体，伴随着一声“喵呜”，自己不小心撞到了小猫咪。
　　萧楼心疼地蹲下身，将棉花糖抱了起来。
　　小猫咪有点记仇，爪垫试探地抓来，最终没有弹出爪子，只是在她脸颊上轻轻拍了一下。
　　棉花团软软小小的身子被她越抱越紧，可是内心的烦躁依旧没有消散，从客厅到卧房，短短不到三十米的路程，她感觉沉重的像是跑了马拉松。
　　等关上房门，萧楼整个人一身冷汗，仿佛刚冲了个凉水澡，轻轻放下猫咪，她有些痛恨地打开了手机对话框，看见了吴意最新发来的几条信息。
　　【楼楼，我一直在悔改，真的，我正在努力做出改变，别放弃我，我每一分每一秒都在朝着你奔跑靠近，我的改变你很快就会看到的。】
　　【楼楼，我很想很想你，无时无刻都想见到你，每天一个人躺在我们同眠两年的床上，我感觉像是失去了灵魂，只剩下一副躯壳，从你走的那一刻起，我的魂魄就跟着你走了，没有你抱着我，我睡不着，每晚都失眠，只有你才能让我安心，让我感觉到活着的快乐。】
　　【楼楼，阿意从遇到你那一刻起，就只想住进你心里，只想做你的女人，永远都不离开，我那天醒来，是昏了头，失了智，被车撞坏了脑子，才会说出那种没良心的话，楼楼，我知道我的任性伤害了你，但我真的一点也不舍得你走，从未打算让你走，真的。】
　　【我错了楼楼，真的错了，你回应下我好不好，就一下，哪怕发个标点符号，让我知道你在看，求求你了……】
　　越往下看，萧楼眼神越是变色，她不知道自己为何没能控制住手，竟然打开了吴意的对话框，还看完了她发来的信息。
　　心，甚至因为这些信息，出现了一丝丝难过。
　　五年的时光，将近两千个日日夜夜，真的不是说放下就能放下的，而这五年来，她和吴意之间的纠缠实在是太深刻了，深刻到恐怕只有失忆才能彻底忘记，吴意带来了太多伤害，可是近两年里她的乖巧、温柔、美丽、聪慧还有霸道，也深深地印记在了心里，两相融汇，心似双丝网，中有千千结。
　　如罂粟花，你明知道极度危险，一直在警惕着，可是却情不自禁就中了毒，等到发觉时，才发现毒素已入侵到心底深处，在那里扎根发芽。
　　如果决绝，就得和着血肉连根拔起，血淋淋一片。
　　“不行的，我不能这样下去。”
　　萧楼痛苦地呢喃着，不想再看手机，可是刚要摁下关机键，“叮咚”一声又来了一条新信息。
　　她感觉心尖也伴随着这声“叮咚”发出了轻颤。一股熟悉的心悸感随之而来，令她脸色瞬间苍白。
　　并不是她不够坚强，而是曾经柔软的心已然千疮百孔，实在再经不起任何磋磨。
　　而这发信息的主人，正是害得她遍体鳞伤的罪魁祸首，她可以请求孙学宗放过她，因为她不想辜负自己的付出，可是却再也不愿意与吴意发生任何的瓜葛。
　　有些伤痛，一次就够了，一次就需要用一辈子去愈合。
　　清瘦修长的手指，攥握着手机，因为攥的太紧，手机屏幕渐渐发出颤抖，而沉浸于痛苦的萧楼，对此毫无所觉。
　　直到好一会儿，她才克制住这份心悸带来的不适，苍白的额头上，已然挂满了细细密密的汗珠。
　　她熬过了又一次痛苦，闭着的眼睁开，眼底一派灰暗，但是神情恢复了平静，这份艰难重生的平静，令她手指点了下去，打开了最新一条信息。
　　【楼楼，再有七天达克莱特就要开学了，我只能为我们俩一起申请了在线就读，我还有很多功课没有做完，有些题目没有你指导我，我真的寸步难行，很可能会在开学后的会考中名次垫底，你可以帮帮我吗？我真的离不开你，没有你，达克莱特的课程我绝对要完蛋了，而我们两年的努力也将白费。】
　　萧楼看见对话框顶端显示出吴意正在打字，她感觉心里涌出巨大的抵触，不可抑制地想要拒绝这一幕，手指颤抖着伸出，点击向吴意的头像，她想决绝一次，想彻底删除她，可是就在这犹豫的一瞬间，吴意另外一条信息发了过来。
　　【楼，我的萧老师，快救救我好不好，有个题目我真的不会，就算你不肯理我，可是指导一下我的学业，是不是可以？我一直都是你指导的，现在让我独立完成太难了，如果我自己赶鸭子上架真的很可能功亏一篑，求求了楼，你帮帮我，只是指点一下学业上的难题，好不好？】
　　后面还跟着一张照片，拍摄的是达克莱特的一张课程题目。
　　萧楼眼神凝固了，她盯着屏幕，定在了那里，失去了任何动静。
　　作者有话说：
　　三次元多事，最近状态不佳，宝们多担待。
　　今天状态依旧没有恢复，写这一章，足足耗费一整天。。。。。。。﻿

✿ 144、求情
　　这条信息像是一把钥匙, 一下子就打开了记忆的闸门，达克莱特的一幕幕，点点滴滴，如同洪水决堤, 拼命地从记忆深处涌出来。
　　入学礼上, 两人狼狈不堪地在海水中为彼此清洗泥污, 吴意说：“楼楼，我不止要做你的磨人精，还要做你的粘人精，更要做你的小妖精。”
　　篝火晚宴上，自己被吴如派系的人诋毁污蔑，吴意说：“永远信你，任何情况下, 都信你！”
　　因为小寒的到来，被德育特教问询, 吴意给了她一个凶狠霸道的吻, 对她说：“楼楼，我是你的未婚妻，只要我是一天, 你就不可以再说这些话伤我心, 未婚妻不能白当, 做一天，就要尽责一天！”
　　因为小寒的到来, 她拒绝为吴意洗澡时，吴意倔强地说：“我现在是你的女人, 我的身体独属于你, 哪怕你不愿意承认, 她也独属于你，我决不允许别人看到我！”
　　问询结束后，她接受吴意的惩罚，抱着吴意穿越校园，忍不住想要道歉时，吴意声音低低地说：“我们之间，永远不要说对不起，你没有对不起我，你只是不爱我。”
　　黎明群岛的日子像风又像云，她带着吴意在操场上一边跑步一边背书，少女的声音清脆动听，背的流畅且一字不漏，背完后张开双臂迎风朝她奔来，笑颜如花朝着她伸出手：“萧老师，我的小红花呢？”
　　那一瞬间，心跳莫名，仿佛春天的草芽破土。
　　她们相处的越来越融洽，她对着吴意笑容也越来越多，吴意说：“楼楼，我喜欢你笑。真的，你一笑，我感觉天晴了，花开了，太阳出来了。”
　　莫轻寒再次来达克莱特后，她无法违背良心拒绝照顾吴意起居时，吴意泪流满面，同她哭诉：“我不想做流浪狗，被你丢来丢去。”
　　她们一起参加期末的体育考核，吴意发烧到快要昏厥，却一直叫嚷着要向前向前，她生气地拖住她在原地休息，吴意却平静地说：“楼楼，我只是想和你并肩，我是你的未婚妻，我必须与你并肩。”
　　辩论赛补考时，她站在窗外，听见吴意慷慨激昂地答辩，在她印象中一向是学渣的刁蛮少女，那一刻身上发着光，璀璨如骄阳，声音朗朗向上：“是光那就闪亮，是火那就燃烧，是星那就璀璨，你我本平凡，因为发光，才灿烂……烧到尽头，烟火融入夜空，灰烬化作春泥，谁敢说，这暗夜里的挣扎，没有意义？”
　　也就是这一刻，她从吴意那里，体悟到了志同道合般的投契，向来默默无闻的她，在吴意身边也仿佛化作了一道光，被她热烈地爱着，毫不犹豫地追逐着，永远不离不弃地纠缠着……
　　那一刻，她大叫着，冲下楼梯，冲进了操场，迎着风奔跑，感觉自己真的成了一道光。
　　也许，就是从那一刻起，吴意就真正地留在了她心里，她心里有了她的位置，她从她那里感受到了从未有过的生命之璀璨！
　　其后种种，她不自觉越陷越深，却情不自禁，背着负疚却又被这道光吸引着，同她纠缠在了一起。
　　后来吴意复明，过往的强势和霸道复又冒了出来，她心甘情愿受着，为了那份潜藏的喜爱，她甘愿为她做很多很多……到底是多少，她从不敢去想，正如她不敢回应吴意渴盼的那三个字。
　　可是她的所作所为，从那时候起，就无一不是为了她好了，她被她就这样纠缠着绑缚着，逃无可逃避无可避，最终坠落她的情网，并且心甘情愿地背负着来自莫轻寒的负疚和决绝，也默默地背负着来自吴意亲人的暗地迫害。
　　只是为了吴意那份烈火骄阳般的热爱，她愿意，为她，默默承受一遍又一遍的锥心之痛。
　　可是后来，后来为什么一下子就变了天，她苦苦独守的小寒的身世，竟然就那样被揭开了，天可怜见，那是她为了挚爱整整背负五年的秘密，一朝揭破，她怎能不去看一看她？
　　何况，她和莫轻寒的分开，除了林夏的算计便是吴意的纠缠所致，她后来已然没有再怨吴意，却不能不去看一眼。
　　那是她这么多年所受痛苦的源头，也是她为爱受尽折磨的真相，更是她的良心和责任，她必须要去。
　　可是前脚方至，后脚吴意就赶来了，她对她不满、斥责、怨恨她不守承诺，可是她只不过是想对自己过往的一切感情，做一个圆满交代。
　　何曾违背过对她的承诺？
　　但是吴意没有理解她，也不体谅她，愤怒地冲了出去。
　　惨事就在那之后发生，吴意发生了车祸昏迷过去！
　　听到消息那一刻，天崩地裂，暗无天日，人生又一次将她逼上了绝路，她还没有来得及同莫轻寒做出交代，也没来得及询问她病情如何，就不得不再一次背负着莫轻寒的深深失望，不得不在挚爱面前又一次离去。
　　这一切，说到底，她又何错之有？
　　回到吴意身边，她是惶恐的，也是内疚的，没有人比她更希望吴意好了，吴意对她的种种伤害，她都凭着内心的柔软和吴意的爱，包容了，默默承受了，并且不打算再去计较。
　　吴家人的恶毒对待和打骂，她已经不愿去想，可是吴意醒来第一件事，就是将她赶走，弃之如敝履。
　　好痛啊！身体某个地方仿佛裂开。
　　心悸如噩梦般袭来，如怪物之爪，狠狠抓捏心脏，仿佛要将之碾碎。
　　泪水不知何时汹涌而至，染湿了整张清瘦的脸。
　　萧楼痛苦地再次闭上眼，不想让自己去回想过去，每多回想起一幕，她心底的决绝就少一分，更叫她难过的是，那些美好回忆的背后，总是会牵连起血淋淋的伤痛。
　　可是她管不住记忆的闸门，就像是她管不住自己的心，对吴意动了情。
　　为什么，被她这样对待，差点两度死去后，她依旧挡不住那些记忆的折磨？
　　是谁，在记忆深处发出了微笑，又是谁，对她说出那一句句搅扰人心的热言热语？
　　萧楼颓然坐倒在地，哭着，也忽地凄惨地笑了起来。
　　所有的苦和痛，她都受过了，就算闹个天翻地覆，又能如何呢？她的记忆她的痛苦并不会因此消失。
　　何况，她和她，也曾有过那些美好的时刻，真真切切地留存在了记忆里。
　　为了这样的美好，她甘愿放弃对那些苦痛的埋怨和仇恨。
　　卷起衣袖擦了擦泪，萧楼亦步亦趋地走到床边，默默坐了下来。
　　泪眼模糊地瞧着手机屏幕，手指不经意地划动，本是要做出决绝之举，却因为方才那些回忆，又不自觉地划走了，对话菜单里，出现不少条信息。
　　萧楼目光慢慢凝聚，看见了莫轻寒发来的消息。
　　自从逃离吴意后，她只有同家人报平安和向孙学宗请安时开机，其余时候手机都是处于关机状态，而那些不断蹦出的信息，对她而言，比病痛的折磨还要残忍，所以她一直不敢看。
　　而今天，大约是情绪积累到了尽头，反而生出些豁出去般的勇气来，她打开了对话框，看到了信息。
　　【楼楼，你怎么样了？我听说你吐血住院了，想去看看你，可是没见到你人，你去哪里了？】
　　信息是十天前发送的，三天后，莫轻寒又发来了另一条信息：【为什么不回复我？是有什么事吗？】
　　萧楼静静凝视良久。
　　如果说吴意出车祸之前，她心里还对莫轻寒存着初恋般的纯粹之爱，那么此时此刻，她伤痕累累的心中，却只想远离这一切。
　　远离吴意，也想远离莫轻寒。
　　两个女人就像是两把刀，莫轻寒那把刀是她心甘情愿插在身上，吴意那把刀，她逃不脱只能生生受着，到如今，对二人，仁至义尽，惟愿：一别两宽，各自安好。
　　思虑片刻，她打字回复她：【小寒，我一切都好，不用挂念我，你要照顾好自己，开开心心每一天，这是阿姨和叔叔最大的心愿。】
　　她摁下了发送键，在心底默默说着：也是我最大的心愿。
　　发送过去后，她目光凝视向置顶的对话框，那里面，一条一条都是吴意纠缠不放的信息……她压根不想同她再有瓜葛，也未打算发过去只言片语。
　　可是吴意的纠缠如影随形，一句简单的信息，就能让她放下狠心，到底是因了什么，自己为何会这么不堪一击？
　　良久，直到于萍萍来催她去用餐，她才恍然回神，心底依旧迷茫而痛苦，漫无目的地摆弄着手机，不知不觉点开了国内最大的社交平台，最顶端醒目标红的热门话题，涌入了视线。
　　#首富千金强取豪夺残害良民以致未婚妻重伤欲死#
　　#首富千金吴意被传是灾星降世，或将无缘家主之位#
　　#首富吴家为富不仁……面临破产#
　　平静的眼神生出些微波澜，指尖点开这些热门话题，看到了下面不断刷新的网友评论。
　　“恶有恶报，为富不仁，天理难容！”
　　“什么狗屁首富千金，不过是仗着有钱有势罢了！”
　　“她未婚妻好惨，被她强取豪夺后又被她抛弃，有钱人果然没良心，支持赶紧查封吴家，这样的垃圾世家最好赶紧破产……”
　　“吴意这种卑劣人品，怎么能当首富之家的家主？呸，她不配！她只配倾家荡产！”
　　吴家就算被查封，也依然家大势大，怎么会任由这些不利于他们的声音发出来？吴家不是一贯行动利落，一旦有负面新闻很快就会清除干净吗？
　　萧楼皱着眉，陷入了沉思，指尖却在社交平台和头条新闻上不断点击查看着。
　　“室长，开饭了，快点来，林医生和宋医生都说了，你吃饭一定要及时，不能伤到胃。”
　　于萍萍在房门外敲门，再次催促了起来。
　　“好。”萧楼眼神复杂地关掉手机，走出了房间。
　　起身的时候，身子晃了一晃，步伐也有些不稳当，方才的心悸，再次牵扯到了伤口。
　　熟悉的痛楚，从脏腑中传出，丝丝缕缕，仿佛很遥远以前的伤，却又于此刻痛起，她不由自主地伸出掌心，轻轻按在了胸口。
　　也是于这一刻，她明白过来，倘若吴意的事情不解决，她必会被她继续搅扰，永远不得安宁。
　　放了吴意，就是放了她自己。
　　***
　　看到萧楼的信息时，莫轻寒刚下班回到别墅。
　　自从身世揭露出院后，她便陷入了一种莫名的情绪中。
　　失神，沉默，寂静而伤感，无法言说。
　　林夏怜惜她受到打击，对她愈发宠爱起来，每日下班，都是亲自开车载她回家。
　　一日三餐，餐餐陪伴，白日工作，不忘留言，夜间休憩，哄她入眠。能为她做的一切，她都在尽力去做，只想让她快点走出情绪低谷。
　　两人一前一后上到二楼，陈姨正欲摆餐。
　　“小姐，你们回来的正好，赶快收拾下，来开饭，今天煲了时令靓汤，你和小寒可要多喝点。”
　　“好。”林夏应了一声，又侧脸看莫轻寒，女孩神色淡淡，今天的她，发顶扎了一个小丸子，其余秀发则自然而然披散，过长的发梢被精心打理过，整体呈现微微波浪卷，身穿卡通白T恤搭配背带裤，娇俏可爱又青春靓丽。
　　林夏眼底闪过一抹宠溺，关切道：“小寒，今天工作累不累？”
　　莫轻寒摇头：“没有，我很好。”这话说完，脑海里却又浮现萧楼的信息，短短两行字，关切又疏离。
　　喉头有些发堵，可迎着林夏关切的眼神，她只能挤出一个勉强的微笑：“我，我去换家居服。”
　　她有些狼狈地转身，幽幽杏眸顿时蒙上一层忧伤的水雾，推门入房间，她忍不住又拿起手机，将萧楼的信息看了一遍又一遍。
　　为什么她同我讲话不再亲昵？为什么字里行间都充满了疏离和冷淡？
　　房门缓缓合上，沉重的步伐顿住，娇躯无力地抵靠在了门背上，眼眶的泪却更多了。
　　“我们是不是再也回不去了？”
　　这个想法一生，莫轻寒身躯就不由自主顺着门背滑落，她蹲在地上抱着膝盖，发出了压抑无声的哭泣。
　　“楼楼，你真的不再爱我了吗？”
　　无声的呐喊在心底一遍又一遍地回荡着，这个残酷的真相，比当初确认萧楼主动吻吴意，还要令她心痛。
　　听不见哭泣声，只能看见她的娇躯发出颤抖，泪珠不断坠落在地板上，很快积出一片水渍。
　　一刻钟后，这场无声的哭泣才缓缓停住。
　　莫轻寒擦干泪，快速地换好了家居服，自从身世被揭露后，她整个人变的沉默了很多，也成长了许多。
　　不再是动不动就炸毛的性格，也不再任性妄为，尤其是在林夏面前，她柔顺了起来，因林夏超乎寻常的默默付出，她完全无法在她面前再嚣张和任性。
　　因为亏欠和愧疚，她只能用自己的懂事和顺从去面对这份厚爱。
　　走出房间，林夏已经端坐在餐桌前冲着她招手：“小寒，你快来。”
　　莫轻寒强压下心底的哀伤，快步走了过去，贴着林夏身边坐了下来。
　　这些时日来，林夏对她，关怀备至，她默默享受着，渐渐体味出一种别样的安心。
　　这份安心大大弥补了萧楼离去所带来的伤痛，可因为不是萧楼，心底深深处，总是充满了物是人非的哀怨。
　　林夏给与的爱，让她感觉到沉重，又因为太过厚重，她对林夏充满了亏欠感，连逃避都无能为力。
　　林夏为她夹满菜，宠溺地问道：“你先吃，吃完了我再为你夹。”
　　莫轻寒默默地点头，端起碗筷，却觉到喉头苦涩，难以下咽。
　　“要不要我喂你吃？”林夏见她端着饭碗发呆，连忙询问了起来，侧身瞧着她，眉眼里蕴满了温柔的关心。
　　莫轻寒放下碗，呆呆地望着她，本就有些泛红的眼眶一下子湿透，泪水猝然落下。
　　慌得林夏连忙来抱住了她。
　　“小寒，你怎么了？是不是还在为身世的事情伤感？”
　　莫轻寒安静地倚靠在她臂弯里，说不出话来，只是默默流泪。
　　林夏紧紧搂着她，温柔地哄着：“乖小寒，无论你是什么身份，都有人关心你，疼爱你，就算你妈妈不在了，我永远都在。”
　　怀里，女孩的泪却更多了，开始只是默默流泪，听到这话后，便将脸颊埋在了林夏臂弯中。
　　身上轻薄的真丝睡袍，传出湿意。
　　林夏心疼至极，觉到只是抱着仿佛不够安抚，遂低头轻吻着女孩的侧脸，泪水涟涟的脸蛋被她一点点吮干。
　　一边亲吮一边软语哄弄着：“乖，我在呢，我抱着你宠着你，永远对你好，不怕了，嗯？”
　　她凑近去对着莫轻寒的眼睛，近距离瞧着她，女人的眸光温柔、坚定、可靠，让人没来由地安心。
　　低低的啜泣渐渐变成抽泣，莫轻寒平息了下来，忽然感到从所未有的脆弱，低声道：“林夏，我想你喂我吃。”
　　“好。”林夏冲着她宠溺地笑，腾出一条手臂搂着她，另一手取了餐勺，舀起饭菜来喂她。
　　仿佛大人在哄着小朋友吃饭。
　　这样亲近又宠溺的行为，最能安定人心，而林夏又始终目光宠溺地望着她，关注着她的神情变化，生怕她有任何不开心。
　　这种被人极致呵护的感觉，总算令得莫轻寒心情好受了一些，压抑在心底的郁郁之气也随着喂饭而慢慢消散，她吃着吃着，才发觉到林夏眼也不眨地瞧着自己，生出些羞意来。
　　俏脸偏了偏，本想躲避她灼灼关切的眸光，却偏错了方向，朝着她怀抱躲了去。
　　林夏发觉她小动作，知晓她在害羞，微微一笑，垂眸去捕捉她躲避的眼神，额头还在她额头上贴了贴。
　　轻柔地低语：“小寒，你是我的宝贝。”
　　唇瓣贴在莫轻寒颊心上：“你无论什么样，都好美，我都喜欢。”
　　躲在她怀里的莫轻寒没有吭声，但是悲伤的神情明显缓和了下来，继续小口吃着她喂来的饭菜，眼神却不肯同她对视。
　　她在心底暗暗思量，萧楼现在心里的宝贝，又是谁呢？
　　是吴意还是我？我和她是不是真的，就这样结束了？她想着想着，神色又悲戚起来，短短一顿饭，心绪如过山车，起起落落。
　　林夏的温柔软语暖着她的心，可是心底深深处的身影，曾在那里独居六年，又岂是一朝一夕就能被取代的？
　　她怀着这样悲伤的心绪，吃完了饭，却坐在餐桌前发起了呆。
　　自出院后，她便常常失神，林夏倒是没有多想，只是心疼她，遂将她抱进了房间，同她一起坐在落地窗前的沙发上。
　　林夏揽抱着她，低头来瞧着她的眉眼：“有没有什么烦心事，想同我说说吗？”
　　安定温柔的声音，呵护备至。
　　莫轻寒有些迟疑，旋即否认：“没，没有。”她已经亏欠林夏太多，不想再因为自己的情绪，惹得林夏难过。
　　可是她又无法欺骗自己的心，也无法抵挡自己对萧楼依旧存在的感情。
　　只能在这种物是人非的无奈境地中，一边亏欠地承受着林夏的宠爱，一边愁肠百转地回忆着过往的点点滴滴。
　　而每一次回想，都会思及那个致命问题：“萧楼是不是真的不爱我了？我们再也回不去了罢。”
　　越想越心痛，对那个心底的人，又恨她又怨她却又觉到依然爱她。
　　到了夜间，林夏哄着她入眠，她却迟迟睡不着，怔怔看着眼前清丽秀雅的女人，她伤心且难过，不知道如何处理自己愁怨的心绪，也不知道如何给与林夏回应。
　　心，变得无比脆弱，她愣愣地伸出双臂，揽住了林夏的脖颈。
　　脑袋埋首在林夏胸脯前，却没有说出来话。
　　林夏早已发现她今日不同往日的异样，抚摸着她的秀发，柔声道：“我抱着你睡吧，只是抱着你，这样你也许会睡得好一些。”
　　埋首胸前的女孩依旧没有发出声音，却将她脖颈勾的很紧很紧。
　　林夏就势将她揽抱住，钻入了她的被窝里，两个人依偎着躺下。
　　莫轻寒安静的像是一只猫，蜷缩在她怀里，乌黑发亮的秀发缭绕在玉颈间，映衬出奶白色的细嫩肌肤，如花的俏脸紧紧贴着自己，粉嫩唇瓣近在咫尺，吐息如兰，清晰可闻。
　　林夏呼吸渐渐有些烫灼，却强压着心底的燥热，两条手臂紧紧环住女孩骨感细腻的脊背，将人完完全全地裹在了自己怀抱里。
　　可心底的贪恋，却愈发浓郁起来，迟疑着，红唇不由自主地印上莫轻寒光洁的额头，久久地停在了那里。
　　莫轻寒一直没有动弹，心底的千头万绪，在这个温暖又紧致的怀抱中，渐渐平息下来。
　　直到很久，林夏才移唇打量着她，轻唤道：“小寒，睡着了吗？”
　　女孩在她怀里发出平稳的呼吸。
　　林夏瞧着那近在眼前的粉嫩唇瓣，心底蠢蠢欲动，终于克制不住心中情意，缓缓凑近去，擒住了那鲜花一样娇嫩的红唇。
　　吮在口齿间细细品尝，情动如炽，不由自主就吻的深入，女孩的唇又香又软，如玫瑰花瓣，令她贪恋。
　　睡着的女孩发出一声轻嗯，皱了皱眉，林夏不舍地松开，定定瞧着她渐泛出红晕的俏脸，声音充满克制的动情：“小寒，我知道你还在想着她，我会一直守着你，直到你爱上我。”
　　“这辈子，你都是我的女孩。”
　　***
　　晚餐时，于萍萍瞧见萧楼总是走神，忍不住问道：“室长，你怎么了？又在想什么心事？你给我说说，我帮你分析分析吧？”
　　那次孙学宗打电话训斥了孙青树之后，孙青树立刻交代了于萍萍，暂时不要向萧楼提及吴家、吴意的任何事情。
　　于萍萍瞧见她不在状态，担心她又知晓了什么事，从而胡思乱想。
　　“哦……没事。”萧楼拿起杵在碗里的筷子，重新吃了起来。
　　每一口饭菜下咽，依旧十分困难，可是今晚她却强逼着自己吃的很快。
　　吃罢饭，她就急匆匆地走到了客厅的角落里，拨通了孙学宗的电话。
　　“怎么，今天这么早给师傅请安？”
　　“嗯。”萧楼在心底组织着语言，有些忐忑地开口：“师傅，徒弟看了最近的新闻，知道吴家发生的事情，还是想请求您老人家，别再继续了。”
　　笨徒弟又为吴家求情？
　　孙学宗哪料到这一出，脸色顿黑，没好气道：“新闻跟师傅我有什么关系？吴家自己作恶多端，因果报应而已，你老老实实养病，别给我胡思乱想。”
　　“师傅，我知道你可能怪我妇人之仁，可是我并不是想饶了吴家，我只是想放过自己，不然我心里始终存着这件事，更难走出来。”
　　听着萧楼低低恳求的声音，孙学宗沉默了下来，他对这个宝贝徒弟的性情了如指掌，一下子就信了她的说法，可是想到吴家三番两次地来求情，态度却始终令人反感，实在是难以宽恕。
　　长长叹了一口气，孙学宗叹道：“傻孩子，是不是吴意那死丫头找你求情了？”
　　吴意发了上百多条信息，却从未找过自己求情，只是哀求自己，想要同自己继续纠缠。
　　萧楼说不出什么滋味，只觉得复杂难言，五味杂陈，又惧怕又排斥，却偏偏一时半会走不出吴意带来的阴影，始终被她的信息搅扰着。
　　她轻声道：“没有的师傅，我自从离开后，从未与她联系过。”
　　“那你知道她来师傅这里求情两次了吗？”不知道为什么，想起萧伟那小屁孩上次说的话，孙学宗将事情说了出来。
　　萧楼语气平静了下来：“第一次，听萧伟提了下。徒弟并不是很想了解。”
　　孙学宗乐呵了起来：“嘿，这才是我的好徒弟，虽然整个吴家，只有死丫头认错态度尚可，但是上梁不正下梁歪，吴意对你的伤害罪无可恕！”
　　萧楼心底没来由一痛，孙学宗的话明显说明了孙家还在打击吴家，吴意很可能真的失去家主位。
　　她想起整整两年，贴身照顾着吴意的衣食起居，其主要目的就是想帮吴意获得家主位，倘若她真的失去了，自己心底真的畅快吗？
　　为什么听到这话，心里反而很不好受？
　　大约我真的无法当个坏人罢。萧楼难过地想着。
　　“怎么不说话了？”
　　“师傅，徒弟还是想请求你，让这件事到此为止吧。如果她真的因此失去家主位，徒弟心里也不好受。”
　　“傻孩子，你是不是心疼那个死丫头了？”孙学宗脸色有些黑，压根不明白笨徒弟喜欢上吴意哪一点。
　　明明那死丫头将自己宝贝徒弟欺负的只剩半条命。
　　真是想想就来气，那天就不该心软，就该让死丫头跪上三天三夜。
　　“不是。”萧楼矢口否认，她并不想再与吴意发生一丝一毫的纠葛。
　　想了想，她认真解释起来：“师傅，我只是想走出这件事的阴影，能恢复平静自在的生活，您也知道徒弟的性情，压根无法享受到报复所带来的快.感，反而会因此更受影响，所以徒弟想求师傅，到此为止吧。”
　　孙学宗沉着脸，薅着自己的胡须，恼怒道：“倘若师傅不同意呢？”
　　“师傅……”萧楼唤了一声，就没了声音，却也没有挂电话。
　　师徒两人沉默着，孙学宗心底却百般无奈。
　　他知道萧楼的性格倔强无比，虽然什么也没说，却是默默地在坚持，向他无声地恳求着。
　　可孙家是百年世家，现在为了给萧楼撑腰，发动了族里最为重要的人脉关系，倘若这样还无法令得吴家低头服软，拿出良好的认罪态度来，孙家身为名门世家的脸面往哪里放？
　　可是笨徒弟却是一根筋，一旦认准了一件事，就很难改变想法。
　　他心疼萧楼，所做的事也是为了她撑腰讨公道，归根结底还是笨徒弟开心最重要，又怎么会为了报复而失却了报复的本意呢？
　　但是要他立刻饶了吴家，却是咽不下这口气。
　　思来想去，孙学宗道：“罢了，师傅斟酌一番，我孙家也是要面子的，倘若吴家近期态度尚可，师傅可以考虑放了他们。”
　　萧楼破涕为笑：“谢谢师傅。”
　　孙学宗听她情绪明显缓和了起来，暗道吴意这死丫头对笨徒弟影响也太大了，心底将吴意和吴家骂了个狗血喷头，忍不住问道：“小楼，你告诉师傅，你真不是心疼吴意那死丫头？”
　　“不是！”萧楼答的很干脆，还带着一股迫切，像是急于在证明什么。
　　孙学宗满意地点头：“嗯，这才是我徒弟，胸有丘壑，拿得起放得下。吴意这死丫头压根配不上你，师傅回头给你介绍更多好姑娘。”
　　电话那头传来闷闷地声音：“谢谢师傅好意，徒弟不想再与人交往。”
　　“行吧，你好好歇着，师傅先挂电话了。”
　　孙学宗知晓她情伤甚重，也没再提这个话题，可是心底却已将吴意判了死刑。
　　挂断电话，萧楼枯站良久。
　　方才她答复孙学宗答的干脆，此刻沉静下来，却不可抑制地再次想起了那个问题。
　　可是才想了一下，她猛地摇头，将那些突然冒出来的念头驱赶走了。
　　“不是，我没有心疼她，我只是想让自己好过一些。”
　　“放了她，就是放了我自己。我不想再做噩梦了。”
　　她在心底默默念着，像是要加深这个想法，不住地重复。
　　仿佛有一扇门，才开了一条缝，就被她死死关上了，并且发誓，永远也不会打开。
　　她不知道那门内是什么，也不想知道，却隐隐感知其内有着可怕的怪物，会跳出来噬咬她。﻿

✿ 145、见她
　　吴意抱着手机等了良久, 依旧没有等到只言片语。
　　以前她只要稍微求饶撒娇，萧楼就会对她心软，可是这一次，真的不一样了, 萧楼对她, 好像真的心冷了。
　　她发过去的一百多条信息, 石沉大海，没有得到任何回应。
　　所有的等待和期盼都落空了。
　　心突然好痛，巨大的失去感涌来，如同冰冷入骨的浪潮包裹着她的身心，令她感受到被整个世界抛弃一般绝望。
　　“我为什么要那么作死啊，为什么？”
　　吴意悔恨地想着，虽然最近发生的诸多事情, 已经让她磨炼出了足够坚强的心性，可是事关萧楼, 她立时便脆弱到了极致, 压根控制不住负面情绪的泛滥。
　　想到那个自己心心念念爱了足足五年的人，那个对自己宠爱有加温柔呵护的人，那个日日夜夜同床共枕的人, 突然要从自己的生命里消失, 再也没了一丝一毫的关联, 她就感觉心被活生生剜掉了，身体里血肉模糊又空洞洞, 失去生机，失去灵魂, 比死去还难受。
　　“楼楼, 你真的不要阿意了吗？阿意发誓, 再也不会欺负你了，再也不会惹你伤心难过了，真的，再疼阿意一次吧！”
　　“呜呜呜……楼……阿意爱你啊，阿意真的不能没有你……”
　　她趴在地板上，发出了受伤小兽一样的哀嚎哭泣。
　　泪水湿透了俏脸，也湿透了地板，她趴在那里，痛痛快快哭着，心里难受的仿佛要窒息一般，心脏如被刀劈斧凿，可越是这样，她越是不舍得放弃。
　　萧楼是她的一切，如命如魂，一切可失，唯她不可。
　　为什么这么独一无二的宝贝，自己要把她弄丢了？为什么要那么有恃无恐？为什么要犯蠢？为什么啊？
　　不要，不要，我不要这样！
　　吴意一边痛快流泪，一边又使劲儿抹泪，两只眼睛红通通水汪汪，像是两只水蜜桃。
　　她从地板上爬起，黯然无色的美眸中，突然又冒出光来，这光越来越浓烈，她感觉心里的烈火也开始烧腾起来了。
　　灼灼目光，透过健身房的落地窗，穿越无边夜色，仿佛看见了心底那道风骨清俊如兰如竹的倩影。
　　她凝视着远方，眼底的光芒越来越炽盛，浓烈的像是两团火炬，口中喃喃道：“楼楼，我不会让你离开我的，我很快就会再去找你，等着我，宝贝。”
　　她低头，看着手腕上已经变成褐色的疤痕，眼神愈发痴狂了起来。
　　指尖在上轻轻抚触而过，雪白肌肤映衬下，那道疤痕狰狞丑陋，可是吴意却觉到一丝满足，因这伤疤给与她勇气和新生的力量。
　　她站在落地窗前，语气痴狂地自语：“楼楼，你受过的所有苦，我都会受一遍，如果我做的不够的地方，我留着你亲自来动手。就算忍受所有的痛苦，我也要和你在一起。”
　　她放下卷起来的衣袖，大踏步走出了健身房。
　　沈青青和宋豪正等在外面。
　　从恭候一旁的保姆手里接过毛巾，吴意一边擦汗一边问道：“海外那件事，进展怎么样了？”
　　沈青青道：“没有消息。不过这正是好消息，最多再有一个月，就会有结果出来。”
　　吴意将毛巾丢给保姆，双手将乌黑柔顺的秀发往后一撩，完完全全展露出一张霞明玉映的俏脸，上面杀气腾腾，那双美丽至极的双眸亦射出湛湛寒意。
　　她唇角泛出一抹冷冽，吩咐道：“不要打草惊蛇，也不要心慈手软，确保那个陈教授，得到应得的报应。”
　　“明白意小姐，请放心，我传达的信息十分准确。”
　　“嗯。”吴意点点头，又转向宋豪：“楼楼住的别墅附近，是什么情况？”
　　宋豪道：“我已经去做了全面勘察，萧小姐所住的别墅，是孙青树购置的，挂在了萧小姐名下。如今别墅里拥有两名餐饮保姆、两名清洁保姆，两名生活保姆，除了萧小姐、于小姐外，孙青树也住在里面，不过孙先生最近频繁外出，与海东市各大书画社的头头脑脑交往密切，其中还有意小姐的熟人柳龙飞柳少爷。”
　　吴意眸光闪了闪：“柳龙飞？也是，他做字画生意的，本身也喜好这一领域，很容易就与孙青树交往上。”
　　她沉吟着，暗暗想着这个关系该要如何利用，才能在以后的日子里与孙家保持友好关系。
　　孙家是萧楼的师门，无论如何，她都不想闹僵。
　　宋豪继续道：“孙先生给别墅配备了四名安保人员，我暗中较量了一番，身手都很不错，萧小姐安全无虞。”
　　吴意放下心来：“好，辛苦，不过还是要你亲自去盯着，我怕孙家人带着楼楼转移住处，到时候我又会失去联系。”
　　“意小姐客气，这是我应该做的，请放心，萧小姐那边，我会亲自去盯着。”宋豪马上答应了下来。
　　吴意点点头，苏莲心在楼下喊：“小乖宝，快下来吃晚饭，你锻炼了这么久，一定饿坏了。”
　　饭罢，母女俩在书房与苏明堂连线。
　　“意儿，你真的下定决心了吗？”苏莲心有些担忧地问道。
　　“是，这是我很早就布置好的计划，这件事一旦爆出，吴其兴一脉将永远无缘家主位。”
　　“可是，这件事会继续抹黑吴家，被爆料出来的负面事件，将引来重大的损失，那些可都是原本属于你的家产。”
　　苏明堂插话道：“好了莲心，意儿是个有魄力的孩子，所有的得失，我已经同她阐述过了，你就别担心了。此举不破不立，如今吴家得罪了百年名门孙家，意儿的奶奶和爸爸又不肯低头服软，认错诚意显然没有达到孙家的预期，才会招致这个祸患。说实话，他们母子俩久居高位，已经失去了警惕心和敬畏心，对于瞬息万变的商场来说，这是致命的缺陷，而吴家这个劫难迟早要来。”
　　苏莲心沉默了下来，和吴意一起听着苏明堂说话。
　　“意儿，外公虽然很赞赏你的做法，但是还要和你再一次确定，要真是行此险招，吴家的万贯家财可就要折损不少，首富之位也将一去不返，你心里可明白？”
　　吴意点头：“外公，意儿明白，此举我也是破釜沉舟，彻底断绝吴其兴一脉兴风作浪的倚仗，如今关于吴家的指责都是单方面的，最大的压力仍然来自孙家，倘若吴家自曝家丑，并公开认错，肃正家风，我想多多少少会挽回一些声誉，也让那些暗中小丑措手不及，同时还可以进一步压迫族老们，尽快促进我想要的家族议事会议召开。”
　　“更何况，事件曝光的力度由我自行控制，所带来的损失也有预估和评判，相对比现在孙家的打击，这些损失如果能平息众怒，算是失得其所。”
　　苏明堂在对面视频中点头：“既然如此，那外公就全力配合你，如今苏家暗中的布置已经全部就位，意儿打算何时启动？”
　　吴意眼中寒光一闪，肃声道：“今晚启动，三天后收网。”
　　***
　　某座高端写字楼，早已经过了下班时间，依旧灯火通明。
　　其中一间宽阔明亮的独立办公室里，闫妍顶着一头飞扬的红色短发，正翘着二郎腿在刷帖子，时不时还看一眼自己的私人小群。
　　那里，正不断弹出一条条消息。
　　【正义联盟-安琪：闫老大，我们已经顶起来5个关于吴家的热门话题了，如今吴家已经成为过街老鼠人人喊打。】
　　【正义联盟-多肉：闫老大，今晚咱们怎么行动，还是继续执行原计划？】
　　【正义联盟-露露：如今有孙家号召，各地文人学者响应，吴家声誉一落千丈，只要被查封的产业爆出腐败，他们……】
　　闫妍随意瞥了一眼，没当回事，继续刷着自己一手建立起来的书画论坛【十一楼】。
　　一边刷一边自语道：“网络上传播的那个视频明显是真的，萧小姐伤心又伤身，被吴意祸害的不浅，如果我将她的凄惨经历作为一个话题推上去，会是什么效果？到时候萧小姐会出来作证吗？”
　　就在这时，她手机响了，闫妍随意地划拨开屏幕，拿起手机放在了耳边，没所谓地道：“喂，哪位？”
　　“闫小姐，我是萧楼。”
　　闫妍正在抖动的两条腿立刻停了下来，下一瞬她放下双腿，坐直了脊背，声音有些激动地道：“萧小姐，你竟然主动找我，请问你是有什么事……不不不，任何事你都可以找我。”
　　相比于闫妍的激动，萧楼显得十分平静，轻声道：“闫小姐，网络上吴家的负面新闻，你应该都看到了吧？”
　　闫妍心中一动，当即道：“不错，我看到了，吴家作恶多端，迫害了很多似你我这般的善良之人，如今在互联网上人人喊打，不过是罪有应得！”
　　对面陷入了沉默。闫妍暗地猜测萧楼可能是想找自己帮忙揭露吴家，可能不知道怎么开口，干脆主动问道：“萧小姐，你找我，是不是想要我帮你揭露吴家的罪恶？你放心，只要你愿意站出来，我一定全力配合，因为我现在正在做所有正义人士该做的事情。”
　　“闫小姐，我是想请你帮忙。”萧楼肃声开口。
　　闫妍大喜过望，忙道：“好，我一定全力以赴。”
　　“你误会了闫小姐，我是想请你，手下留情。”
　　“什么？萧小姐……你要我手下留情，饶了吴家？”闫妍几乎不敢置信地问道。
　　萧楼平静道：“闫小姐，我不是要你饶了吴家，是非公断，自有晨星帝国的律法判决，我是怀着恳切的心情，想请你不再刻意制造有关吴意的负面话题。”
　　闫妍眼神惊诧莫名，带着巨大疑惑问道：“萧小姐，你可是受害者呀，你竟然就这么放过吴意？要知道现在可是千载难逢的机会，你是不是担心被她事后报复？放心，现在孙家引导风向，各地名人学者都加入了谴责吴家恶行的阵营，你作为受害者，只要肯站出来，必定能得到大家一致的支持和拥护，我也会坚定地帮你讨还公道！”
　　萧楼平静地听完她的话，才道：“闫小姐，我和吴意之间的事情，并不是一句对错那么简单，她对我是有伤害，但是也对我有过感情，我认为爱本身是没有错的，错的是她的方式，如今她也认识到了自己的错误，这种私人情感间的是非，我想没必要弄到满城风雨。”
　　“所以，我真诚请求闫小姐，不要在此事上再制造舆论。”
　　“萧小姐，你可是被她害得吐了血，人直接昏迷街头啊，如果只是普通人，这种行为没必要上纲上线，但是她可是首富千金，具有一定的知名度和影响力，所以她的行为会给公众带来恶劣的影响，要是不纠正不打击，必定会引发世家子弟的效仿，长此以往……”
　　闫妍夸夸其谈，大说特说，对着萧楼，她特别有倾诉欲。
　　萧楼没有打断她，将她的话一字不漏地听完，才平静道：“闫小姐，吴家是首富之家，牵系了千万人的生计，现下做错了事，遭到大家一致谴责，确实是罪有应得，但是吴意是吴家这一代里极具天赋的优秀接班人，我还是希望给她一个机会，让她肃清门风，重整吴家，也保住千万人的饭碗。”
　　闫妍更加诧异，没料到萧楼有此心胸，想了想开口道：“萧小姐，你真是又刷新了我对你的了解。我性格一向睚眦必报，坚守着自认为的正义，着实没有想过更多层面的东西，虽然我有感于你这番话所表现出来的宽容和悲悯情怀，但容我小人之心地问一句：萧小姐是否爱上了吴意才这么为她着想？”
　　“……”萧楼沉默了一瞬，寂然道：“是，我曾喜欢她。我还记得闫小姐第一次来达克莱特找我时，曾问我是否还存着本心，如今我再次回答你，我本心依旧。那时我坚守所爱，如今我依旧坚守所爱，爱是这世间最美好的事物，我愿尽力去守护，也愿意因为那份爱原谅伴随爱而来的错误，因这错误只伤害了我，未涉及到更多人。”
　　“可是……”闫妍有些失语，但是她素来口齿伶俐，紧接着道：“可是犯了错，难道不该受到惩罚吗？”
　　“以德报怨，何以报德？”
　　这个问题，孙学宗也问过，萧楼当时略过未答，如今不得不认真回答道：“我一向以直报怨，更不曾辜负每一份善意，选择原谅，只因为我并不认为那是对我故意为之的伤害，而是用错了方式的爱。”
　　闫妍这次听明白了，萧楼确确实实爱上了吴意，对于吴意自私自利的强取豪夺，她不知不觉爱上了她。
　　可是萧楼的字里行间，却偏偏不肯承认自己爱上吴意。
　　又或者说，她认可吴意的爱，却不认可吴意横刀夺爱的方式，所以她不肯承认自己爱吴意。
　　而明白这一点后，闫妍对萧楼正人君子的品性更加坚信不疑。
　　想到这里，闫妍心中一动，脱口问道：“萧小姐，你如今逃离了吴意吗？”
　　萧楼没有多说，只是道：“我不会再与她产生瓜葛。”
　　闫妍默默点头，暗暗想道，萧楼成功离开吴意，恐怕就是对吴意最大的惩罚吧？我那些小伎俩，与这样的惩罚比较起来，恐怕是小巫见大巫。
　　这一刻，她想要在网络上曝光揭露吴意恶行的心思，突然淡化了很多。毕竟，倘若坏人已经得到更好的惩罚，她又何必去画蛇添足？
　　萧楼道：“闫小姐，希望你慎重考虑我的请求，就此告别。”
　　“等等，萧小姐，我个人一直很欣赏你的书画，也希望你脱离吴意的管控，走出自己那一方天地，将你的优秀作品展示给世人。”
　　“多谢闫小姐关心，我会认真考虑的，谢谢你。”
　　听出萧楼毫不犹豫想挂断电话，闫妍急了：“等等！萧小姐，如果不介意的话，我愿意做你作品的传递者，将之传递向全世界！”
　　如果说曾经的偷窥，让她见识到了萧楼威武不能屈富贵不能淫的品质，那么后来的见面和现在的电话，则让她对萧楼的高洁品性有了更深一步的认知。
　　萧楼眼神涌出一抹诧异，她对功成名就并无太大的向往之心，尤其是经历了吴意的纠缠后，她更想过隐居的生活，压根不愿意被过多人关注。
　　略一思虑，她认真道：“闫小姐，多谢你的美意，我认为真正优秀的作品，最终都会被世人所知的。”
　　闫妍不依不饶：“但是早一点为世人所知，才是对优秀作品最好的反馈。”
　　“闫小姐，我会认真考虑你的建议，再见。”
　　萧楼挂断电话后，闫妍陷入了沉思。
　　吴桐入狱后，她去看他，曾被他多次劝诫。
　　“闫妍，别再固执了，晨星帝国自有律法，没有真凭实据的情况下，任何揭露都是无用功，不仅不会惩罚恶人，还会给自己带来灾祸，听我的，放下这件事吧。”
　　虽然萧楼的来电让她左右摇摆，可是真要放弃已经取得一定成果的网络正义，她心里还是不舍。
　　“叮咚，你有一封新的电子邮件。”
　　正犹豫间，电脑弹出一条提示，闫妍随手点开。
　　眼睛顿时直了。
　　她不敢置信地滚动鼠标，在收到的信息中翻来覆去查看，眼神渐渐变得惊讶。
　　这竟然是一封举报邮件！
　　邮件里清晰明了地指出了吴家族老吴其兴如何贪污腐败，并且还附赠了铁证！不止如此，邮件中还指明三天后吴家将发生重大变故，建议在那一天爆料。
　　闫妍兴奋不已，像是打鸡血一样，连忙回信，想要与发件人进一步交流，但是连续去信三封，都如石沉大海。
　　她眼神闪烁，盯着屏幕不语，心知自己被人当了枪手，却竟然拒绝不了。
　　“罢了，我一直苦于没有吴家恶行的证据，如今铁证如山，总要试一试，这个爆料后，我就销声匿迹！”
　　***
　　三天后的清晨。
　　吴善音早早出门，神色不善地催促着司机赶路。
　　很快，他来到了一家私立贵族医院，得到了隐私良好的内部接待。
　　“刘医生，我的报告出来了吗？”
　　身穿白大褂的私人医生刘成海，在面前的电子显示屏上操作了一番，而后道：
　　“吴先生，您的健康报告，已经发送到您个人邮箱了。至于另一份亲子鉴定报告，还需大约半个小时出来。”
　　吴善音面无表情，气势迫人地道：“我的个人隐私，如何保障？”
　　“吴先生请放心，本院的所有诊断结果，都采用了电子方式单独发送给鉴定人，并且只有鉴定人收到的实时验证码才能打开邮件，最大程度上确保了鉴定人的隐私。”
　　片刻后，吴善音钻进了自己的座驾，对着司机刘长东发出指令：“去别墅。”
　　刘长东犹豫了一下，提醒道：“吴董，今天是家族会议，夫人说过，您需要在九点前抵达。”
　　一股压抑已久的邪火喷薄而出，吴善音怒喝道：“闭嘴！按我说的去做！”
　　“好的，吴董。”刘长东诚惶诚恐地答应着，发动了轿车。
　　轿车平滑启动，吴善音打开了自己的健康报告。
　　刘长东透过车内后视镜，不着痕迹地捕捉着他面上的表情。
　　浏览健康报告的吴善音，眼神猛然一缩，整张脸都黑沉了下来，下一瞬他猛然抬起头看向了前方。
　　刘长东吓了一跳，忙收回偷窥的目光，专注开车。
　　吴善音死死盯着他的背影，目光仿佛要杀人，握着手机的手指根根攥紧，手背上泛出凸起的青筋，眼底的阴沉犹如实质，像极了倾盆暴雨来临前的黑暗天空。
　　刘长东感觉后背冷飕飕，像是有两把刀子在嗖嗖飞射，若非驾驶技术炉火纯青，恐怕已经在吴善音森冷的目光下露出马脚。
　　吴善音死死盯着他半晌，忽又低下头，目光落在了报告中某一行字上：“……患者丧失性功能，□□异常，精子活力极低……”
　　手机剧烈抖动起来，握着手机的整条手臂都发生了剧烈颤抖。
　　吴善音猛地将手机摔在车厢内，怒吼道：“该死的！给我加速！我要十分钟内到别墅！”
　　片刻后，轿车抵达别墅，吴善音挥手，令刘长东将车子开走了，他自己单独走入别墅，三名保姆在花园里聊天，过于投入，都没留意到他的到来。
　　“那个楚先生和苏夫人真的是亲表兄妹吗？我看有点不像呢！”
　　“呵！楚先生对苏夫人可是真的好，不知道他们亲戚关系的，还以为孩子是楚先生的呢！”
　　“可不是吗？我看孩子长得也挺像楚先生的，鼻子眼睛都特别像！”
　　“嘘……吴，吴先生，您来了，苏夫人在别墅里呢，我这就带您进去。”
　　三名保姆发现吴善音黑沉着脸进来，俱都吓得战战兢兢，连忙带着他朝着别墅大门走去。
　　他一语不发，沉着脸走入别墅，连鞋子也没换掉，就往里面走去。
　　身后传来保姆的声音：“吴先生，楚先生也在，他和苏夫人一起在主卧里面陪着小公子。”
　　吴善音脸色更黑，挥手示意：“你们都出去！”
　　三个保姆噤若寒蝉，齐齐退出大门。
　　吴善音脸色黑如锅底，继续朝着主卧走去，恰在这时，手机里面传来新邮件的声音，他快走的脚步猛然顿住，在主卧房门前停顿了下来。
　　点开新邮件，吴善音很快浏览到了最后，看到了至为关键的一行字眼，暗沉的眼神，瞬间喷出汹汹怒火。
　　“砰！！！”
　　他一脚踹开房门，看见婴儿床前，楚天心和苏晓站的极近，两人正在说着悄悄话，听见动静，两人齐齐抬头望来。
　　六目相对，吴善音捕捉到两人眼神里闪过的那一丝心虚。心虚过后，苏晓眼神很快恢复镇定，楚天心则是一脸平淡，平淡中甚至有些抵触他的出现和到来。
　　怒火刹那间将吴善音吞噬掉，他感觉愤怒和暴戾支配着四肢，捏紧了双拳就冲了过去。
　　别墅里很快传出沉闷的殴打声，伴随着女人的尖叫和哭嚎，还有一声婴儿的惨呼。
　　***
　　吴家祖宅，议事厅。
　　气派的长方形会议桌上，坐满了吴氏宗族的头头脑脑，上到吴其兴这一辈的四名族老，下到吴意这一辈的曾孙辈，齐聚一堂。
　　今日是吴氏宗族例行召开的紧急宗族大会，会议主要目的就是商议如何应对善才集团目前的困境。
　　但实际上，所有人都心知肚明，今天其实是追究现任家主吴桂兰领导无方的责任，同时把她拉下马，推新家主上任！
　　吴桂兰端坐在家主位上，右首坐着吴意，祖孙俩都很低气压，整个会议室亦无人说话。
　　死寂一般的安静中，吴其兴轻轻咳了一声：“桂兰呀，善音这孩子，怎么还没出现？”
　　吴桂兰招手身后的贴身助理询问，助理满脸为难，压低声音道：“吴董去了别墅，我拨打了二十多个电话，他都没有接听。”
　　吴桂兰眉头紧皱，正要解释，吴其和道：“我看不如先开始吧，家族大会何其重要，作为继任家主，竟然临阵缺席，形如儿戏，实在不堪担此重任！”
　　吴桂兰平静道：“善音只是代家主，真正的家主仍在这里坐着，各位叔伯是长辈，体恤晚辈不过是人之常情。”
　　吴其兴淡淡道：“开始吧。”
　　会议室再度陷入了死寂，吴桂兰冷眼旁观，压根没打算开口。
　　如今吴家陷入困境，形势日趋恶劣，俗话说债多不愁，虱多不痒，就算这群老东西兴师问罪又如何，这烂摊子，任谁接手过去都不会扭转乾坤。
　　所以她压根不担心。
　　片刻后，吴其和的儿子吴卓礼率先发难。
　　吴桂兰和吴意俱都眼观鼻鼻观心，不予理会。
　　今天就是一场问责大会，这群族老以及他们身后蹦跶的小东西，全都是有备而来，但只要置若罔闻，他们也没有办法，要是有办法，早在孙家发难的时候，这群人就该蹦出来叫嚣着让自己滚下家主位了！
　　“嘭！”
　　会议室大门被人猛然推开，吴其兴的私人助理拿着一个手机，神色恐慌地走进来：“太公，有人在网上闹事。”
　　“什么事？现在是家族议事大会，何故如此惊惶？”吴卓仁不满地问起来。
　　紧接着，吴桂兰的助理、吴意的助理纷纷快步走了进来。
　　陶晶晶附耳说了几句，吴意皱眉道：“这个消息至关重要，你大声说出来，让各位族爷爷和我奶奶知晓。”
　　陶晶晶小心翼翼地看了几眼身边虎视眈眈的几名实权人物，凝神静气大声道：“诸位前辈，领导，就在刚才，互联网上有人爆料，首富吴家族老贪污腐败，穷奢极侈，倚仗族老身份连年贪污公款、偷税漏税，违法乱纪……而且，爆料人还提供了铁证。”
　　一众族老都变了脸色，吴桂兰也变了脸色，目光疑惑地瞧向吴意，有心想问她什么打算，却又顾忌人多眼杂临时忍住了。
　　从今早吴意过来陪她出席会议起，就表现的异常冷静，仿佛变了个人一样。
　　吴卓仁和吴卓礼齐齐问道：“被爆料的是谁？有没有指名道姓？”
　　陶晶晶有些吞吞吐吐，不敢说出来，吴意道：“事关重大，说出来吧，族老们不会怪你的。”
　　陶晶晶这才道：“被爆料的是吴其兴族老！”
　　“胡说八道！”吴其兴的儿子吴卓仁暴怒如雷，怒斥起来。
　　吴其兴拐杖在地上狠狠一跺：“将电话拿来与我。”
　　私人助理连忙将手机递过去，吴其兴老神在在接过去，放在了耳边。
　　“说吧。”
　　整个会议室的目光都被这位老头吸引了去，吴桂兰和吴意的目光也都朝他望过去。
　　吴其兴神色没有任何变化，可是听着听着，突然气冲冲地摔掉手机。
　　“啪嗒”一声，手机摔出了裂纹。
　　还没等吴卓仁询问出声，会议室大门再度被人推开，四名身穿工作服的晨星帝国稽查局人员，齐齐走进来，几名安保无奈不已地拦着，却又不得不步步后退。
　　四人大踏步而入，环视一圈后，掏出了自己的工作证，在众人眼前晃了一晃，领头的人肃声道：“请问哪位是吴其兴先生，请跟我们走一趟。”
　　吴卓仁忙上前去沟通，照着往日，这些人绝对不会大摇大摆闯进来，可是现在正开着家族大会，竟然都被闯入。
　　可见吴家声势一落千丈。
　　吴桂兰是家主，自然也要站出来，当即亮出身份道：“四位长官，不知找我二叔有什么事，今天我们吴家有重要会议，可否通融一番，让我们先开完会，会后诸位要询问什么，我吴家自然全力配合！”
　　吴桂兰说着，给自己助理一个眼神，示意他带人去偏厅歇息。说实话，被官方人员这么大张旗鼓闯进来，吴家很掉面，所以吴桂兰脸色十分难看。
　　助理刚走上前，领头之人果断摇头：“抱歉，事关重大，吴先生必须跟我们走一趟。”
　　态度异常坚决，且强硬。会议室立刻陷入死寂。
　　吴其兴面色阴沉，撑着拐杖缓缓站起来：“诸位长官，不能通融一番，让老头子开完会再走？”
　　领头之人依旧摇头：“抱歉吴先生，事情紧急，您必须立刻跟我们走！”
　　吴其兴手掌猛然抓紧了拐杖上的龙头，浑身气势暴涨，一双苍老双目与来人对峙着。
　　旁边的助理忽地神色又是一变，走近吴其兴身旁，附耳低语：“太公，我们暗中收到消息，有人声称如果您不马上接受官方问询，将会爆出更多证据……”
　　吴其兴咄咄逼人的眼神，顷刻间平静了下来，这老者调转身子，目光在吴桂兰和吴意身上缓缓扫过，忽地生出几分颓然之意。
　　以他的资历和如今的现状，自然能判断出，幕后之人言之凿凿，并非恐吓。
　　也明白了，自己这方大势已去，他目光最终落在吴意身上，叹道：“后生可畏呀！”
　　吴意目光平和，恭敬道：“曾爷爷，承蒙您老关照。”
　　吴其兴凝视她片刻，移开目光，吩咐道：“桂兰，你来主持大局，我吴家行的正坐得稳，我走一趟便是，卓仁，你留下来开会。”
　　老头子硬气的很，杵着拐杖走起来，吴卓仁连忙吩咐自己儿子吴善同跟着，又安排四名安保随同，自己则留了下来。
　　四名稽查局人员围拢在吴其兴身后，随着他一起出去。
　　吴其兴一走，会议室顿时传出窃窃私语，众人交头接耳，彼此传递着眼神。
　　吴其兴派系的，则脸色阴沉，陷入了沉默，方才风头无两的吴卓仁和吴卓礼，俱都黑着脸，一语不发。
　　吴桂兰对此自然喜闻乐见，当即吩咐道：“关紧大门，谁都不许再放进来，今天的家族会议，正式开始！”
　　吴其兴一走，吴桂兰底气更足，云淡风轻地环顾四周，家主气势凛然而生，淡定自若地道：“三叔、四叔、五姑，众兄弟姐妹，如今吴家处境荆榛满目，祸在旦夕，诸位如有什么良策，不防摊开来讲，在座都是我吴氏族人，无论是何建议，我作为家主必定洗耳恭听，感激涕零。”
　　吴其兴一派已然群龙无首，但是哪里甘心吴桂兰稳坐钓鱼台，吴卓礼冷哼一声：“三堂姐，如今集团是个什么情况，我们大家都心知肚明，俗话说有因必有果，我吴家凌驾于帝国首富之位长达三十年之久，如今竟被个书画世家给欺负到毫无还手之力，说到底不过是某些人在其位不谋其政，尸位素餐！”
　　吴桂兰脸色不变，瞧着吴卓礼，淡定道：“那不知六堂弟有何高见？”
　　“哼，高见谈不上，但既然有人领导无方，那就退位让贤，交给更有能力的人来率领我吴家！”
　　吴卓礼话音刚落，吴卓仁就站了起来：“六堂弟言之有理，家主犯错，自然就要退位让贤，但我吴家能独领风骚这么多年，说到底还是列祖列宗定的规矩起了作用，犯了错就想拍屁股走人，留后来人收拾烂摊子，我第一个不赞同！”
　　吴桂兰泰然自若，慢慢问道：“哦？二堂兄觉得我何错之有？”
　　此言一出，会议室立时陷入了唇枪舌剑，吴其兴人走了，但是其派系却心有不甘，不断挑事。
　　吴桂兰老神在在，只要三位族老不开口，对于这些同辈堂兄弟的招数，她怡然不惧，见招拆招。
　　祖辈之间你来我往，短兵相接，针锋相对，斗得难分难舍，只是问题一个也没解决。
　　剩下的三位曾祖辈，忽地有人重重咳嗽了一声。
　　正在与吴桂兰唇枪舌剑的吴卓仁、吴卓礼停了下来。
　　闭目养神的吴其旺睁开一双老眼，罕见发言道：“争来争去，解决问题了吗？解决不了问题，就都闭嘴。”
　　整个会议室顿时都静了下来。
　　半晌都没人说话。
　　吴其和忍不住问道：“桂兰，如今形势危急，你且说说，你打算如何办？孙家之难何时能解？”
　　吴桂兰目光一闪，语气幽幽道：“三叔，我虽是家主，但是众人拾柴火焰高，咱们家大业大，能人辈出，如今危难当头，叔伯姑姑们倘若有什么高见，也别藏着掖着了！”
　　吴其和脸色顿时有些难堪，不悦道：“你不是已经代表吴家北上赔罪了吗？孙家缘何不肯收手？”
　　吴桂兰暗地啐骂了一声，这些老不死明明知道孙家在以势压人，却没一个肯出力，反而还在背后蹦跶挑事，现在又明知故问！
　　她自然不会揭穿，坦言道：“我不止北上赔罪，还亲自向孙学宗登门道歉，但是孙家明显仗着自己是老牌世家，不肯讲和，多有威迫，三叔、四叔、五姑，你们人脉众多，交情满天下，若是你们能出面调解一番，必能破解此危。”
　　她说完环顾四周，等着三位族老接话，却无一人理会。吴桂兰眼中寒光凛然，对这些尸位素餐的吸血鬼生出了极大不满。
　　就在这时，一直没有开口的吴琪盛，忽地慢吞吞道：“我听说，此事错在你和善音暗中迫害孙家嫡系子弟，以致人家打上家门，那孩子既然与小意儿情投意合，何不成全了这对有情人，化干戈为玉帛？”
　　吴桂兰忙道：“五姑言之有理，我也曾当面提出这番心意，奈何孙家人高高在上，不以为然，为之奈何？”
　　吴琪盛依旧慢吞吞道：“事出有因，系在小意儿身上，小意儿，你且说说，为今形势，计将安出？”
　　嗯？吴琪盛此话何意？吴桂兰眼神诧异，顺着吴琪盛的目光瞧向了孙女吴意。
　　不只是她，就连吴其和、吴卓仁、吴卓礼等人也都略显诧异地瞧向了吴意。
　　吴意不慌不忙，沉着道：“曾姑奶有问，意儿不敢撒谎，此事皆因意儿所起，意儿愿意担起责任，向孙家赔礼道歉，力求将家族损失减至最小，至于……”
　　吴桂兰打断她，清喝道：“意儿，我吴家已经两度上门道歉，再去赔礼，岂非低人一等，我吴家的面子往哪里搁？”
　　吴其旺道：“桂兰，你稍安勿躁，且听小意儿把话讲完，此事说大不大，说小不小，往大了说，是我们这个年轻的世家对上了老牌世家，百年名门的底蕴已见分晓，咱们以大局为重，自当以和为贵，与家族利益相比，个人的脸面，孰轻孰重？”
　　“往小了说，这事说到底是两个年轻人闹别扭，双方家长打起来了，既然如此，我们小意儿先退一步，未尝不可。桂兰，不是三叔说你，现在是年轻人的天下，我们年纪大了，还是要适当放手。”
　　吴桂兰神色顿变，没再接话，心中却颇不平静。
　　第一次感觉到了事情超出了控制。
　　吴意继续道：“如今我吴家最大的损失，便是因帝国官方查封所带来的，孙家之事越早解决，我们的困境便越早破解，意儿心中已有良策，只是需要诸位长辈全力支持，意儿有信心快速破解吴家之危！”
　　吴琪盛道：“小意儿有话直说，你本就是内定家主人选，倘若能化解此番危机，便是马上当家主，也未尝不可。”
　　“这怎么行？吴意惹出来的事，她还想当家主？”
　　“对啊五姑奶，您是不是听岔了，这事起因，皆在小意儿一人，她可是罪魁祸首？”
　　……
　　会议室里顿时喧哗四起。
　　吴其旺将拐杖往地上狠狠一杵，怒斥道：“肃静！方才我不是说了，此事可大可小，如今我们便当是两家人闹矛盾，只需要认了这桩亲，解了孙家的气，一切自然迎刃可解！”
　　“不错，虽然我们损失重大，但能与孙家结亲，可谓失之东隅收之桑榆，便是长远考虑，也绝对是利大于弊！”
　　“嗯，四曾爷和五姑奶这番话，倒是有些道理，孙家是百年名门，若是能结亲，必定可以给吴家带来巨大助力！”历来在家族会议上默默无声的吴卓義、吴卓智纷纷开口附和。
　　吴卓礼有些不服气地道：“口说无凭，方才三堂姐已经说过，她亲自登门道歉，并且提出了结亲之意，对方不予理会，难道我们吴家还要热脸贴人家冷屁股？”
　　吴卓仁看看三位族老，又看了看吴桂兰和吴意，忽地露出个意味深长的微笑，仿佛发现了天大的秘密一般，也跳出来道：“是啊三堂妹，你方才可是说过此举不行，为何小意儿又说可以，莫非……”
　　他话还未完，吴桂兰铁青着脸，陡口打断：“二堂兄，意儿是我一手带大的接班人，所谓青出于蓝而胜于蓝，你何须大惊小怪？”
　　吴卓仁嘿嘿冷笑一声，不再言语。吴桂兰脸色却又难堪了一些，孙女吴意突然出手，风头盖过她不说，且隐隐有登位的意图，这令她感受到了巨大的背叛。
　　家主位是自己的，自己给她，才是她的，自己不给，她作为孙女，怎么能抢？
　　吴琪盛道：“小意儿，在座大部分都是你长辈，虽然看着你长大，对你多有亲情呵护，但是此事事关重大，你可不能妄言，且直说，到底是何良策？”
　　吴意当即道：“三位族老，诸位长辈，小意儿就直言了，孙家意思很明确，要的就是吴家的态度，既然有诸位族老和长辈支持，那意儿就斗胆代表吴家出面，拿出应有的赔罪态度来，孙家是书香世家，世家的风度和胸襟自是不缺的，我们吴家摆足了态度，对方必会让步，此乃其一。”
　　“其二，意儿愿下军令状，只要家族全力配合意儿调动，意儿保证一个月内，被查封的产业全部解封！”
　　吴桂兰脸色瞬间大变，搁在桌面上的手臂微微颤了颤，她目光幽深地扫视了吴意一眼，而后又缓缓移开。
　　心中，却生出难以言喻的震惊、不甘、惊诧以及被亲人背叛的痛心。
　　吴卓仁看出吴桂兰和吴意之间的嫌隙，故意道：“小意儿这意思，是要越过你奶奶，马上当家主了？”
　　吴意微微欠身，客客气气道：“二爷爷此言差矣，奶奶永远是我的奶奶，意儿也永远是奶奶的孙女，我当家主，与奶奶当家主，并无任何区别。”
　　吴其旺道：“不错，谁当家主都一样，只要能带领吴家走向辉煌，小意儿马上当家主有何不可？”
　　吴琪盛也紧接着道：“小意儿既然愿意下军令状，大家也都听到了，如今形势危在旦夕，不可一拖再拖，非常时期非常对策，小意儿，若果真能解此危，五姑奶便扶你做这个家主！”
　　吴其和自吴琪盛发言后，便没再开口，冷眼旁观到现在，总算看出名堂来，吴意要夺位，且暗地里已经悄悄拿下吴琪盛和吴其旺，不对，吴其兴被请走，不会也是这小丫头出的力吧？
　　吴其和忙看向了吴意，发觉小丫头也朝着自己看来，盈盈一笑，目光却十分凌厉，笑问道：“三曾爷意下如何？”
　　变天了变天了，配合吴其兴筹谋了好几年，没想到还是被个后生晚辈抢了先。
　　吴其和自感大势已去，吴意羽翼已丰，自己若不支持她，恐怕日后的产业也分不到多少，不如成人之美。
　　旋即道：“小意儿既然有此魄力，三曾爷当然支持，前人栽树后人乘凉，小意儿当了家主，可莫要忘了回馈家族！”
　　恐怕是不忘了回馈你这个老东西吧？吴意心知肚明，微微一笑：“三曾爷放心，家主是吴家的家主，小意儿自然鞠躬尽瘁死而后已。”
　　吴琪盛颤巍巍站起身来，环顾四周：“大事已定，还有谁有话要说的吗？”
　　吴卓仁、吴卓礼眼底惊诧不已，甚至都没反应过来事情怎么突然就变了天，动了动嘴唇，心中万般不甘，却骑虎难下，只能吃个哑巴亏。
　　吴其旺也跟着站起来，杵着拐杖道：“非常时期，非常对策，为了支持小意儿尽快解决此难，桂兰，你就让让位置，给年轻人一个机会！”
　　吴桂兰端坐在主位上，脸色黑如锅底，搁在桌面的手臂挪到了桌面下，此时双拳紧握，正在极力控制自己的愤怒。
　　吴意忙道：“多谢曾爷爷、曾奶奶的信任和支持，也多些诸位长辈的认可，意儿人微言轻，大局还要奶奶把持，意儿只不过出出力罢了，只要有家族的支持，意儿必定能为家族解决此难！”
　　“好，有志气！”吴琪盛环顾整个会议室，目光扫视众人，沉声道：“大家都听到了，接下来，家族全力配合小意儿，她的话就是家主的话，如有不从，族规处置！”
　　吴其旺和吴其和亦纷纷出言附和。
　　这意思就是拍板定下了吴意的家主位了！
　　会议室里起码有一半人傻眼，万万没料到事情走向竟然变成这般。
　　暗地里起了不小的骚动，但是有三位族老在场镇压，又言之凿凿扶持吴意登位，谁也不敢再多说什么，顶多暗戳戳腹诽几句，该配合时也必须捏着鼻子配合。
　　家族议事会议结束，众人纷纷退场，吴桂兰和吴意端坐未动。
　　吴琪盛、吴其旺、吴其和被安保搀扶走近，笑眯眯夸赞吴意后起之秀，又安抚吴桂兰，多多提携后进。
　　吴桂兰皮笑肉不笑，忍下一口恶气，还要点头称是。
　　直到所有人走了，祖孙俩还留在会议室里。
　　气氛压抑到极致。
　　吴意率先开口打破沉默：“奶奶，你要是无事，意儿就先回去天樾湾了。”
　　吴桂兰盯着她，问道：“意儿，你何时收买了吴琪盛和吴其旺？”
　　吴意淡淡道：“奶奶何出此言？四曾爷和五姑奶看好意儿罢了。”
　　见她不肯承认，吴桂兰又问道：“吴其兴的事，也是你做的？”
　　吴意不语。吴桂兰怒斥道：“你可知道，她是你曾爷爷的亲弟弟？”
　　吴意直视着她，平静道：“奶奶不是一直在同二曾爷明争暗斗吗？”
　　吴桂兰痛心地看着一手带大的孙女，直到此时此刻，仍然不敢相信自己被亲孙女背后捅刀，痛心道：“你是我孙女，是我亲手培养的接班人，家主位本就是奶奶留给你的，你要当家主，为何不同我说？”
　　“奶奶，殊途同归，意儿实现了奶奶的心愿，奶奶何必生气？难道不高兴意儿当家主吗？”
　　吴桂兰一时语塞，正要斥责她，贴身助理匆匆递来手机。
　　“什么事？直接说！”吴桂兰一腔火气，怒吼出声。
　　贴身助理为难地看着她，结结巴巴说不出话来。
　　吴桂兰怒到极致，狠狠一巴掌打过去，将助理扇的一个踉跄：“说！”
　　助理捂着脸颊，战战兢兢道：“夫人，吴董出事了，他打伤了楚先生和苏夫人，还摔伤了……孩子，别墅的邻居听见动静报警了，现在吴董被警方带走了！”
　　“什么？你说什么？”吴桂兰如猛虎般冲过去，一把揪住助理的衣领，喝问道：“你再说一遍！”
　　话音刚落，她就丢下瑟瑟发抖的助理，自己接听起了手机。
　　短短半分钟的倾听，吴桂兰仿佛苍老了十岁，手臂无力地滑落，她身躯骤然无力，差点跌倒。
　　吴意一直在旁留意着她，见状忙去搀扶住。眼底闪过巨大的不忍和难过，却又强忍着自己的心绪，没有说话。
　　吴桂兰倚靠着她的双臂力量，一步一步走到会议桌前，口里喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样，孩子怎么会是别人的？该死！该死！善音绝对不能有事！”
　　她自言自语着，忽地一下子转过身，双臂攥住了吴意的肩头，不敢置信地问道：“意儿，你是不是早就知道了？是不是你做的？你怎么能？那是你亲生父亲啊！”
　　吴意不言不语，只是冷冷看着她。
　　吴桂兰瞧着自己的亲孙女，忽地落下泪来：“意儿，你是不是气你爸爸伤害萧楼，是不是？再怎么说，萧楼也是一个外人，他可是你父亲啊，你从小到大，你爸爸对你多好，你难道都忘了？”
　　“够了！！！”吴意将她双手慢慢扒掉。
　　直视着吴桂兰，一字一句道：“正因为他是我爸爸，他对我好过，所以他对萧楼的伤害，我都认了，我是女儿，我代父受过！”
　　吴意说着，猛然扒开衣袖，将自己左手腕上狰狞丑陋的伤痕露了出来。
　　“奶奶，你看，你和爸爸施加在萧楼身上的伤害，我正在还！你看到了吗？这就是你们对我的好，你们背着我，迫害我最爱的人，我一辈子都会背着这个负疚！”
　　泪水汹涌而出，吴意双目赤红，继续道：“我早就对你和爸爸说过，我有多爱她，我要和她在一起，我要和她结婚，可是你们谁帮过我？”
　　她大哭了起来，哭喊道：“你们不止不帮我，你们还背着我伤害她，你知不知道，你们对她的所有伤害，都会令我内疚，令我悔恨？”
　　吴桂兰压根没有想到吴意对萧楼的感情会如此之深，她也从未见过吴意这般失态的大哭，整个人冷静了下来。
　　一时之间，祖孙俩相对无言，吴桂兰心忧吴善音的安危，忍不住道：“意儿，我知道你爸爸这件事做的不对，但是他始终是你爸爸，你就算再恨他，也不能看着他被警察带走啊！”
　　吴意擦掉眼泪，冷冷道：“爸爸以前做的那些事，苏家早就很不满，这次是他们的意思，我也无能为力。”
　　吴桂兰大惊失色，是指此时此刻，她才终于幡然悔悟，自己竟然不知不觉间，得罪了两大世家？
　　脚步踉跄着，她双臂撑着桌面，却又不甘心地回转身来，捉住吴意双臂，摇晃了起来：“意儿，那是你爸爸，是奶奶唯一的儿子，你一定要想办法救他！”
　　“意儿，奶奶给你道歉，奶奶向你保证，等萧楼回来，奶奶亲自去向她道歉，好不好？”
　　吴意泣泪道：“她不会回来了，她恨我，怨我，是我负了她！”
　　吴桂兰忙道：“不会的意儿，不会的，你那么爱她，她人品又好，懂得感恩，一定会接受你的诚意的，奶奶陪你一起去见她，可以吗？”
　　“那是你爸爸啊，你不能见死不救！”
　　吴意擦干泪，平静道：“如今孙家的意思，奶奶心知肚明，奶奶要真想拿出诚意，那就做给人家看！”
　　吴意说完，转身就走。
　　吴桂兰愣在当场，明白了过来，吴意在逼她表态，逼她拿出认罪的态度。
　　这一瞬间，她感觉到了，亲情断裂的痛苦，还有自己一番心血付诸流水的落空，以及一点点悔悟。
　　“意儿，你等等……”
　　吴意脚步顿住，回过头来。祖孙俩隔空相望，彼此目光都异常复杂。
　　吴桂兰如脱力般，倚靠在了会议桌上，将话说了出来：“奶奶答应你，让位于你，至于孙家那里，你想怎么做，奶奶全都配合。只希望你，念着父女之情，不要令你父亲锒铛入狱！”
　　“知道了。”吴意瞧着吴桂兰瞬间萎靡不振的神情，脚步动了动，欲要走去搀扶她。
　　吴桂兰也在定定瞧着她，盼着她来搀扶。
　　祖孙俩的较量，仍在进行。
　　吴意的足尖前进了一寸，却终是忍住了
　　这一刻，她见识到了身为世家女的残酷。
　　倘若她迈出这个脚步，吴桂兰又会在感情上占据上风，绝对不会做出让步的，甚至还会得寸进尺。
　　“奶奶，希望你记得自己的承诺。”
　　吴意冷冷丢下这句话，大步转身离去。
　　身后，吴桂兰颓然歪在会议桌上，瞧着孙女离去的背影，陷入了巨大的痛苦，还夹杂着丝丝后悔。
　　***
　　回到天樾湾，吴意马上拨通了孙学宗的电话。
　　这是她通过萧伟得到的电话号码。
　　“哪位？”孙学宗语气很冷漠。
　　“孙师傅，我是吴意，我有很重要的事情要说，请您千万别挂电话。”吴意一口气说完，生怕孙学宗拒绝她的话。
　　孙学宗冷淡道：“给你一分钟。”
　　吴意立刻道：“孙师傅，我现在向你汇报我的行动：楼楼手上的手环，固然是我爸爸威胁她带的，但是手环被一名叫做陈教授的变态科学家暗地改造过，目的是进行他私人的科学实验，我已经让人追踪这位陈教授，务必确保他得到应得的报应，再有30天，就能见效。”
　　“你还有四十秒 。”孙学宗声音依旧很冷。
　　“我刚刚取得家主位，从此以后，我来保护楼楼，做她最坚强的后盾，给她最快乐的生活，只要她要，只要我有，我全都毫不犹豫，我的一切，都独属于她！”
　　“孙师傅，我不是要求你原谅，我只是想向你表明我的心迹，我真心爱楼楼，以前是我任性不懂事，但是现在我彻底悔悟了，我已经知道怎么更好地去爱她，我用我吴家的未来，向您保证，我一定会用尽我的一切真心，去对楼楼好，绝对不会再让她受到一丁点伤害！”
　　“知道了。”孙学宗冷淡地挂了电话。
　　吴意急了，再次拨过去时，却一直没有人接。
　　她在书房里徘徊，焦急不已，不知道自己的这些努力，是否能起到效果。
　　“意儿，好消息！”苏莲心推门，快步走了进来，脸上难得带了一丝喜意。
　　“妈妈，什么事？”
　　苏莲心欢喜道：“孙家态度缓和了，吴家的产业，已经停止查封，虽然还没有解封，但是官方已经有所松口！”
　　吴意诧异地看着她，只见苏莲心继续道：“不止如此，网络上关于你的负面话题，全都被撤销了，那群暗地里兴风作浪的小人，也突然销声匿迹，你看，这是舆情部门刚刚总结出来的最新报告！”
　　吴意大喜过望地接在手里，快速翻阅了起来，越看眼神越是惊诧。
　　嘴里不由自主道：“不对啊，我才刚刚给孙师傅通话，怎么可能这么快就有效果？”
　　“不对不对！”她翻阅着报告，在书房里走来走去。
　　“乖女儿，你到底在说什么？哪里不对了？事情好转，你难道不开心吗？”
　　吴意脚步顿住，眼神一下子亮堂了起来，她缓缓转身，迎上苏莲心诧异的眼神，眼底的光彩犹如夏花之绚烂。
　　她叫了起来：“妈妈，我明白了，是楼楼，一定是楼楼，是她求情的，一定是的！”
　　她叫着，欢喜之情从四肢百骸冒出来，猛然丢掉手里的报告，朝着门口冲去。
　　苏莲心在背后大喊：“意儿，你去哪里？”
　　吴意越跑越快，声音远远传来：“我要去见她！”
　　“沈青青，联系宋豪，我们现在去楼楼那里，快，拿出你最快的速度，我要马上见到她！”
　　沈青青二话不说，随着她一起上车，快速启动，“嗡”一声，迈巴赫疾驰而去。
　　吴意端坐在后座，心焦如焚，坐立不安，口中一直自言自语：“楼楼她还是心疼我的，她为我求情，她一定是看到了我那些信息，她虽然没有回复我，可是却帮我求情……”
　　泪水又落了下来，吴意流着泪，却笑了。
　　“楼楼，你对我真好，呜呜呜……”她笑着，又哭了起来。
　　沈青青生怕她又失控，将车子开的飞快，期盼早点到萧楼面前，好让这个小祖宗解了心结，不再这么疯疯癫癫，不然他们这些属下都要跟着揪心。
　　“快快快，停车，到了，就在这里停，我自己跑过去！”
　　轿车飞快地驶入别墅外的双车道，吴意瞧见那花园，还有花园里那道人影，迫不及待地叫了起来。
　　沈青青一个急刹车，稳当当停下，无奈地道：“意小姐，你慢点……哎。”
　　她目瞪口呆地瞧着吴意跳下车，飞奔了起来。
　　人如一道旋风般，穿过爬满月季花藤的栅栏，将栅栏门撞的哐当作响。
　　花园里的人瞧见有人闯入，转身望来。
　　还没来得及问话，就见一道倩影，如飞疾驰，冲着花园中另一道人影而去。
　　“扑。”吴意奔上前去，双臂一张，如一双翅膀，将这如兰如竹的清瘦少女搂入怀。
　　“楼楼，楼楼，你在心疼我，你心疼我的，对不对？”
　　“我想你楼楼，我好想你，我没日没夜地想你，楼，我爱你，我来找你了，我一定一定不会再离开你的。”
　　清瘦的人影僵硬在她的怀抱里，一动不动，直到吴意的眼泪鼻涕全都蹭在了她的后脖颈上，热烫的眼泪顺着衣领不断滴落脊背，她终于苏醒过来，在她怀抱里挣扎着转过身来。
　　四目相对，她瞧见了一张梨花带雨的俏脸，美目盈泪，却闪着光，光映照着她，紧紧盯着她。
　　“楼楼，我来向你认错了，楼，你别推开我，你给我一点时间，先听我说，好不好？”
　　萧楼怔怔地看着她，嘴唇翕动着，却一个字也说不出来。﻿

✿ 146、心软
　　吴意痴痴瞧着她, 眼角不断冒出热泪，可是泪花中却闪烁着灿丽的光芒，这光芒萦绕不散，直直地笼罩着萧楼。
　　令得萧楼身心都受到了极大的动荡, 各种纷繁复杂的感觉, 在这一瞬间生成, 她四肢僵硬，口齿发涩，完全失语。
　　本能地想要推开吴意，想要拒绝她的话，可是竟然动都动弹不得，腰身被她搂抱的极其紧致，眼神也被她紧紧黏着, 竟然没法移开。
　　就在这样大脑宕机的时刻，吴意开始了拼命倾诉。
　　“楼楼, 那一天, 我得知你去找我爸爸，我很担心你被爸爸欺负，所以马上跑去找你, 可是后来听说你去看望莫轻寒, 我心里, 真的好难受，我感觉又要失去你了, 你又要离开了，楼, 我一直深深地爱着你, 而且爱的越来越深, 深入骨髓，化作我的血肉，长在了身体里，压根就剥离不出来。”
　　她一双盈盈含泪的大眼睛，死死黏着萧楼的脸庞，目光深深地瞧着那张思念至极的俊脸，清瘦、忧郁可依旧挡不住清雅如兰的气质，让她向往又充满了独占欲。
　　“我真的太爱你了楼，所以我也太怕失去你，于是飞奔去医院找你，可是我第一眼就看见你和莫轻寒抱在一起，这对我来说，太受伤了，真的楼……”
　　痴狂的目光如胶水般黏在萧楼脸上，投入她的眼底，将她的心神、目光和注意力全部都捕捉住。
　　语气里充满了浑然不顾的勇气和决心，伴着热泪，她口齿间不断吐出滚烫的言语。
　　“楼，无论我对你做过什么，我对你的爱，你应当是能感知到的，她们很深很深，也很多很多，像是大海，这些爱都是你的，都属于你啊楼，我这胸腔里的所有爱，都是完完全全属于你的，所以我看到你和她那样亲密，我心都碎了，楼！真的！”
　　“我知道我那天很任性很作，可是我当时管不住自己的心和情绪，我突然就崩溃了，我爱了你那么久楼楼，五年了，我把你当成我生命的唯一，我以为我已经得到你了，以为已经与你相亲相爱了，可是你还是毫不犹豫地跑去看她，我心里真的好难受，所以我没控制住自己，对你发火，还跑了出去，对不起楼楼，我当时真的不是故意的……”
　　“我向你认错，我向你忏悔，我现在知道了，你只是想去瞧瞧她病情，并不是真的要离开我，对不对？”
　　她目光渴盼地望着萧楼，极力想要从那双清冷如水的眸子里，寻找到一丝一毫的暖意。
　　可是那双眸子只是没有任何情绪地瞧着她，淡漠而疏离。
　　吴意一句句饱含浓情的话语，如浪如潮，不断冲击着萧楼的身心，她挣扎着，难过着。
　　眼望着吴意，心却痛苦着，不知自己为何还没有推开她。
　　她被她抱着，却感觉到像是在荒原上流浪一样寒凉，就这样凝视着，她的泪水也不知不觉、控制不住地流淌了出来。
　　而卡在嗓子眼的话，终于说出了口：“吴意，你走吧……”
　　“不，不要，我不走！”吴意眼底的光猛然化作了惊惶，双臂也于这一瞬间死死圈住了萧楼的腰身，仿佛担心怀抱里这个少女要飞走了一般。
　　美目紧紧黏着萧楼，更加炽热的话语，拼命地诉说了出来：“楼楼，我们已经在一起那么久了，我把你当成命一样，我真的不能没有你，楼楼，我知道我任性，我也知道我做错了，我愿意用一辈子去还，楼楼！”
　　“我那天的任性，真的是因为太爱你呀楼，你相信我，从认识至今，我对你的爱，从未有任何改变，唯一改变的就是楼楼对我越来越好，让我渐渐有恃无恐，生出了许多小女生的任性妄为和小性子来，楼，你原谅阿意吧，再给阿意一次爱你的机会，好不好？求求你了楼。”
　　她说着，泪着，目光投射在萧楼眼底丝毫不敢移开，口里的话也不敢作停顿。
　　这一刻的她，就像是末日降临下的孤勇者，破釜沉舟孤注一掷，身上每个毛孔每个细胞都在用力，用力地想要挽救败局，想要赢回萧楼的心。
　　萧楼听着，满面悲戚，她缓缓闭上了眼，眼角两滴冷泪无声滑落，语气轻而淡：“一切都过去了，我们已经没有任何瓜葛了。”
　　吴意吓得花容失色，拼命抱紧萧楼。
　　两个人本来是对望着，此时她不管不顾，娇躯一纵，狠命地扑入萧楼怀中，脸颊重重地抵住了萧楼的脸，肌肤与肌肤摩擦着，力度大到像是要将这个人揉入自己的血肉中一般。
　　刺痛感从两人紧贴的肌肤上生出，吴意浑然不觉，萧楼则是无动于衷，吴意在她脖颈间磨蹭，拱抵，拼命地贴着压着，竭尽全力想要从亲密的拥抱中找寻拥有萧楼的感觉。
　　被抱着的少女一动不动，表现的冷漠如石，平静地道：“吴意，你走吧，我们已经彻底结束了。”
　　“呜！！！”吴意狠狠地哭了出来，哭声沉闷又压抑，眼泪像是两汪刚刚刨开的泉眼，沿着萧楼的肌肤，拼命地往外冒出泪水。
　　“不要啊楼，不要离开我，呜呜呜……”
　　她哭的伤心欲绝，眼泪鼻涕齐出，蹭在萧楼脸上脖子上，玉臂箍着萧楼的脊背，生疼生疼，她自己胳膊疼，萧楼也感觉到很疼，可是她自始至终没有任何反应。
　　心底的寒凉阵阵肆虐，吴意的哭闹，又掀起了许多痛苦的过往，她感觉耳膜轰鸣，浑身都在颤抖，却不知为何，四肢百骸竟然依旧动弹不了。
　　吴意抱着她哀哀痛哭着，又哭诉了起来：“楼楼，我那天醒来，不是要赶你走，真的楼楼，我醒来后，记忆还停留在出车祸之前，我想到我跑出去，你却都没有来追我，我以为你一点也不在乎我，所以我就忍不住使小性子了，我想冲着你发脾气，想要获得你的在乎。”
　　“真的楼，真的！”
　　萧楼像是一根木头一样，冷淡、僵硬、疏离，对她的这些话语表现的无动于衷，闻言只是轻声道：“够了吴意，真的够了，我压根不爱你，我对你的霸道和蛮横很讨厌，对你这样哭哭啼啼也很讨厌，你走吧，我不想再看见你，更不希望与你有一丝一毫的瓜葛。”
　　她语气突然变得认真：“就当我们从未相遇过。”
　　“楼，别这样说，求求你了，别这样对我！”
　　天崩地裂，黑暗降临！
　　不，不要，我不要这样！！！
　　吴意吓得忘记了哭，去瞧着萧楼的双眼，却见她闭着眼，不肯睁开，她压根不敢相信萧楼这番话，也拒绝去相信，脸贴住萧楼沾着冷泪的清瘦脸颊，拼命地摇头：“楼楼，我不信，我感受到你的关心和在意，你心疼我的，你为我求情了，你说的都是气话，我知道你恨我怨我，楼，我都受着，真的，我愿意承受这一切，无论是什么痛苦，我都心甘情愿，我只想和你在一起，永远在一起！”
　　红红的双眼，蕴满泪水，泪花泛着惊惶不安地光，痴痴地瞧着萧楼，迫切地盼着她能有那么些微的动摇。
　　被泪水浸湿的唇瓣间，又吐出了一句滚烫的话语：“楼，我给你发了那么多信息，你都看过了，你都担心着，你一直在暗中帮着我，你是爱我的，对不对楼？”
　　“你是爱我的，对不对楼？”轰鸣如撞钟的大脑里，这句话产生了回音，在其中回荡不休。
　　萧楼浑身一颤，她感觉苦苦挣扎、故作冷漠的心，被撞开了一丝裂缝。
　　而这丝裂缝令她生出了巨大的怯怕，吴意又一次抓住了她的脆弱处，马上就要来攻入她不堪一击的心脏了。
　　不行，不能这样的，还是会痛的，会痛到死的。
　　闭着的眼角，泪水急速涌出，而她浑身都剧烈颤抖起来，她感觉四肢百骸突然能动了。
　　身体的反应比思维还要迅猛，她双掌猛然往外推出，拼命地推抵着吴意。
　　动作急迫又伴随着想要逃离的恐慌，仿佛扒在她身上的这个人，是烧红的烙铁，是噬人的毒蛇，是可怕的剧毒，若不及时推开，她会死！
　　她一边推开，一边痛彻心扉地低语：“吴意，我说的是真的，我们彻底结束了，真的，你走！”
　　可是任凭她怎么推拒，怎么扒拉吴意的双臂，却始终拔不开，吴意箍着的双臂像是两条生锈的锁链，紧紧缠绕着她的腰身和脊背，怎么都撕扯不掉。
　　“楼楼，我不要离开你，求你了，再给我一次机会吧，楼楼！”
　　萧楼不语，只是死命掰扯着吴意的胳膊，掰扯掉了一条，吴意又缠上来，掰扯掉另一条，吴意再度缠上来。
　　无论她怎么掰扯，吴意压根不愿意松开。
　　就在这种撕扯中，吴意生出了巨大恐慌，仿佛正在坠落悬崖，如果再不努力攀爬，就将坠落谷底，摔的粉身碎骨。
　　机会越来越渺茫，心也越来越发慌，眼巴巴地瞧着萧楼，拼命地倾诉和忏悔着：“楼楼，你看看我，你睁开眼看看我，我爱你啊楼，我们在一起那么久了，后来相处的很美好啊，我感觉到了你的爱，我们情投意合，度过了那么多美妙的日子，是我的错，一切都是我的错，是我混蛋是我坏，是我把你弄丢了，我真的悔悟了楼，我愿意为你做一切事，只要你不离开我。”
　　“求求了，楼，楼，求求了……”吴意痛哭流涕地抱着她，死活不肯松开。
　　可吴意越是这样，萧楼越是想逃离，心底的裂缝像是无间深渊，仿佛要钻出怪兽来，吞噬她。
　　心，在这一刻彻底失控，她猛地睁开眼，眼底都是血红的泪光，痛苦的声音吼了出来：“你走呀！”
　　“你走……”
　　“我恨你，我永远也不会爱你，更不会和你在一起！”
　　“你走！！！”
　　痛苦决绝的声音响彻这片别墅区，震的花园里的鸟雀四散飞逃。
　　孙青树今天没有出门，吴意飞奔来的时候，他听到动静从客厅走出花园。
　　瞧见于萍萍摩拳擦掌，想要上前打吴意，他连忙制止了。
　　可是看着吴意和萧楼纠缠不清，他也不好立刻阻止，只是吩咐安保守护着，以防萧楼受伤。
　　围观的保姆都呆在那里，四名安保瞧着两人的撕扯，小心翼翼地守护在一旁，等着指示。
　　孙青树皱眉围观半晌，不知是要帮忙呢，还是不帮忙呢，毕竟两人现在拉拉扯扯，像是情侣闹分手，外人干预总觉得不妥，他左右为难，只能在一旁守着。
　　此时瞧见萧楼情绪崩溃，身体剧烈颤抖，哪敢再犹豫，连忙问道：“小师妹，你怎么样，要不要我帮忙？”
　　“师哥，请把这个人请出去，我不想看见她。”
　　萧楼说完，双臂颓然一松，落在了身侧，整个人仿佛失去了生气一般，定在了那里。
　　“楼……别这样对我，楼，我真的不能没有你，真的！”吴意感觉到了巨大的恐慌，拼命地哭喊着。
　　可是孙青树一声令下，四名保安同时上前，揪住了她四肢，将她扯离了萧楼。
　　跃跃欲试的于萍萍狠狠啐骂了一句：“吴意，你快点滚，你再敢来纠缠我室长，我一定打爆你猪头！”
　　她骂完这一句，走近萧楼，关切地询问着，萧楼失魂落魄，耷拉着双肩，微微垂着头，不言不语，整个人了无生机。
　　四名安保将吴意拖着，朝着花园外走去。
　　肝肠寸断的声音，一边远离花园，一边传出来：“楼，别赶我走，求求你，楼楼，不要赶我走！”
　　双足在草地上狠命地蹬着，仿佛要踩穿大洞好困住双足令得自己停住，随着拖拽，她脚底在草地上蹬出两条清晰的拖痕。
　　花园栅栏外的轿车里，宋豪立刻打开车门，准备去帮吴意解围。
　　“等等。”沈青青制止了他。
　　宋豪回头询问，沈青青透过车窗瞧着花园里的情形，沉声道：“你先别去，我感觉，如果我们去了，萧小姐就不会心软了。”
　　“也许可以试一试，就当是帮一帮意小姐。”
　　宋豪也扭头看着花园里吴意被迫拽离的一幕，皱了皱眉，没吭声。
　　在他和沈青青的视线里，吴意拼命地挣扎着，哭叫着，可是四名安保都是严格训练过的，压根不可能被她挣脱开。
　　萧楼垂着头，定在那里，吴意痴痴地瞧着她，一遍又一遍地喊着她。
　　“楼楼，不要离开我，我爱你，我真的爱你呀，我知道我错了，我忏悔我认错，我用一辈子去还！”
　　“楼，我真的知道错了，你别不要我，阿意是你的人，阿意爱你呀，阿意想一辈子和你在一起，求求你了楼楼……”
　　她泣不成声，却努力睁大了一双大眼睛，泪水止不住地往外流，可是她始终眼也不眨地瞧着那道静立的人影。
　　泪水越流越多，视线越来越模糊，她和萧楼之间的距离越来越大。
　　心，仿佛在一点点死去。
　　短短三十多米的距离，吴意生出了沧桑一生的凄凉无依。
　　不要，不要啊楼，不要离开我……
　　她哭喊着，呢喃着，却抵挡不住视线里那道人影远离自己。
　　拖拽着她的安保，动作并不粗鲁，只是将她身躯提离地面，拽着她往外去。
　　远了，真的远了，我和她越来越远了，我要失去她了，我要死了……
　　痛，好痛，心脏扭曲，五脏六腑扭曲，天旋地转的错乱感，袭击身心。
　　吴意魂飞魄散，浑身力量都随着无尽的悲伤抽离躯体，她感觉自己正在死去。
　　而拖拽着她的安保，来到了花园的栅栏门旁。
　　视线里，于萍萍正陪着萧楼转身，她们看样子打算进屋。
　　一旦萧楼走进屋子，她便连看她一眼也不能了！
　　吴意眼底的绝望如同实质，黑暗汹涌，寸寸吞噬她，她目光直勾勾，瞧着正在转身离去的倩影，巨大的恐慌，如末日笼罩着躯体，令她忽地爆发出了死亡前的凄婉呐喊。
　　“楼楼！！！”
　　撕心裂肺的声音喷薄而出，回荡在这片高端住宅区。
　　这声音歇斯底里，音节里蕴满浓浓的悲绝。
　　却又透出飞蛾扑火、玉石俱焚的决心。
　　正在转身的萧楼，身形猛然顿住，一股浓烈的心悸，袭击了她，令她弓弯了腰，捂住了心口。
　　于萍萍吓了一跳，连忙打量着她，见她脸色惨白如纸，身躯剧烈颤抖，仿佛随时要摔倒在地。
　　“室长，你怎么样？”
　　萧楼捂着心口，直不起腰，五脏六腑的伤口，都开始剧痛，身躯突然沉重如山，完全迈不开步。
　　而嗓子眼里，苦涩不堪，失声难言。
　　“楼楼！！！”
　　吴意又嚎叫了一声，这第二声凄厉的呐喊，破碎、绝望，歇斯底里，萧楼感觉自己灵魂都被这声音撕扯着。
　　无尽地痛苦裹挟着她身心。
　　孙青树也发现了萧楼的异状，他不耐烦地发出一声厉喝：“快点将她丢出去！”
　　“楼楼！！！”
　　第三声撕心裂肺的呐喊旋即响起，吴意的嗓子已经完全沙哑，双目红透，似乎要滴出血来。
　　目光如两条血色锁链，刺破虚空，想要将那道弓腰捂心的倩影锁住。
　　安保得到吩咐，立刻加大了动作，狠狠将吴意拖拽出栅栏门。
　　一只素白的玉手猛然探出，勾住了栅栏门框，紧紧扒住。
　　更加绝望的声音发了出来：“楼，你要是一定要我走，就是要我死，我宁愿死在你面前，我也不要离开你！”
　　五根手指如钢似铁，扣住木头做的栅栏门框，任凭安保如何掰扯，她死也不肯松开。
　　“快点，把门拆了，将她送走！”孙青树大声呵斥起来。
　　安保立刻行动，拆卸着栅栏门框，打算连门框带人一起搬走。
　　吴意绝望地瘫软在地，瞧着萧楼，一字字道：“楼，你真的不疼阿意了吗？阿意早已把自己当成你的女人了，你真的不要我了吗？”
　　萧楼忽地一个踉跄，扑倒在地，捂住心口的手，捂向了口角。
　　“室长！！！”于萍萍忙扑过去搀扶她。
　　孙青树感觉到事态严重，连忙怒喝起来：“都吃白饭的吗？快点把她扔出去！”
　　于萍萍搀扶着萧楼起身，萧楼却摇了摇头，捂住嘴的指缝间，渐渐溢出血渍。
　　于萍萍大惊失色：“室长，你怎么样？”抬头冲着保姆怒吼：“快点联系医生！”
　　萧楼抹了把血，挣扎着起身，直接坐在了地上，她瞧着吴意，吴意也瞧着她。
　　宋豪和沈青青也忍不住下了车，来到了栅栏门旁。
　　孙青树大步走过去怒斥：“干什么吃的，快点把人弄走！”
　　“师哥，放开她吧。”
　　孙青树转身，才发觉萧楼口角的血渍，于萍萍正在慌乱地拨打着手机。
　　他忙快步走近过去：“小师妹，你怎么样？怪师哥，我该早点把人赶走的。”
　　“师哥，放开她。”萧楼静静坐着，又重复了一遍。
　　孙青树站在她面前，瞧她惨白的脸色，在鲜血的映衬下愈发如白纸，他愤怒转身，怒气汹汹道：“吴意，你看你干的好事，我小师妹本来快要好了，你一出现，她伤口就裂开了！”
　　他又气又怒，想要撵走吴意，却担心引发萧楼情绪失控，不得不冲着安保摆了摆手，四名安保立刻松开吴意。
　　一朝得自由，吴意如离弦之箭，飞奔而来。
　　才奔出两步，脚步踉跄，噗通摔倒在地，却又手忙脚乱地爬起来，继续往前冲。
　　所有人都围观着这一幕，不能理解，也不能认同。
　　于萍萍冲到萧楼面前，挡住吴意：“你个烂人，你为什么有脸来找室长，你看看你害得她，你是不是一定要害死她？”
　　“萍萍，没事的，你让开，我同她说。”
　　于萍萍听她有气无力，心惊胆战，迟疑着不肯让开，可是吴意噗通一声跪在了地上，双手攥住地面的青草，痛哭流涕：“楼，对不起，我知道我又连累了你，可是我真的不想离开你，我宁愿和你一起死，我也不想离开你呀楼。”
　　她哭倒在地，带着忏悔也带着癫狂，就算眼看着萧楼因她而吐血，她依旧不愿意放手。
　　于萍萍怒气冲冲地瞪着她，恨不得踹她几脚。
　　萧楼跌坐在地上，伸手拍了拍她双腿，于萍萍不忍她为难，只好挪动脚步，移开身躯。
　　吴意缓缓抬头，瞧着萧楼惨白的脸色和口角的血渍，慌乱地爬了过去。
　　这一次，她没敢将人搂抱入怀，只是心疼地瞧着萧楼，不住地掉泪。
　　两个人一起痛苦，一起落泪。
　　萧楼定定看她，轻声开口：“吴意，你看见了，只要你在，我的伤就会复发，就算这样，你还是不肯放过我吗？”
　　“这就是你所谓的爱吗？”
　　吴意默默流着泪，瞪大美目瞧着她，她无比心疼这样的萧楼，可是她还是不舍得放手，她宁愿和她一起痛一起死。
　　撑着地面，她又爬近了几步，看一眼萧楼，落一回泪，却说不出话来，试探着伸手，她将人小心翼翼搂抱入怀，在她耳边哀求：“楼，不是这样的，我不想你受伤的，只要你让我在你身边，我一定乖乖的，你让我去死我都愿意，只要你不让我离开你。”
　　萧楼闭着眼，不语。
　　方才吴意被拽离花园那一幕，不知何故令她心悸，伤口撕裂，此刻被她抱在怀中，那种心悸反而消失了。
　　只是伤口再度裂开，她脏腑里阵阵刺痛，压根没有精力说话。
　　孙青树看不下去，吩咐保姆：“快将人搀扶进屋。”
　　四名保姆忙来搀扶两人，吴意抹了抹泪：“我抱着她进屋，我不会乱来的，真的。”
　　她爬起来，将萧楼小心翼翼抱入怀中，如萧楼每次抱她一般，将人抱了起来。
　　害怕弄疼她却又忍不住抱得越来越紧。
　　萧楼闭着眼，感觉头脑昏昏沉沉，完全提不起精神，手环带来的旧伤新伤，都在脏腑里散发。
　　孙青树摇着头跟在身后，问保姆：“宋医生和林医生什么时候来？”
　　“二十分钟左右。”
　　于萍萍紧跟在吴意身侧，一直怒视着吴意。
　　可是吴意目光始终黏在萧楼身上，压根没留意她。
　　“这是室长的卧房，你不准进去！”
　　抱着萧楼走到房门口时，于萍萍又拦住了她。
　　吴意这才抬头瞧她，请求道：“于萍萍，你让我先放下她，她现在受伤了，我比谁都急！”
　　于萍萍气的咬牙切齿，可是看着萧楼脸色越来越差，她不得不让开身，吴意连忙走进去，将萧楼小心翼翼放在床上，又替她塞好抱枕，就势坐在了她身旁。
　　手伸出去，握住了萧楼冰凉的手，紧紧攥着，眼也紧紧瞧着，世间一切物，唯见眼前人。
　　于萍萍紧跟不舍，怒道：“好了，你可以滚了，吴意，你真的……恬不知耻，你看看室长被你害的，你要是有一丝丝良心，你现在就赶紧给我消失！”
　　她捏着双拳，几乎克制不住地想要锤爆吴意的狗头。
　　可是萧楼也在，她不想让萧楼为难，只好克制着自己的怒火。
　　吴意只是瞧着萧楼，轻声道：“我什么也不会做的，我就在这里陪着她，你就算拿刀子捅我，我现在也不会离开她半步。”
　　“于萍萍。”吴意扭头看着她，声音轻轻，却异常决绝：“我愿意和她同生共死，这就是我的爱，她不完美，可是她足够真心！”
　　萧楼难过地摆摆手：“你们都出去吧。”
　　于萍萍忙道：“室长，医生再有二十分钟就来了，你忍一忍，我去给你倒杯水。”
　　她又怒视着吴意：“烂人，你给我滚出来，不要影响她，你没看见她多痛苦吗？”
　　吴意却恍若未闻，只是坐在那里，默不吭声，不肯离开，也没再出声。
　　于萍萍气的伸手去抓她，想要将她拖出去，可是吴意马上哭的更厉害了。
　　孙青树也站在房门口，关切地问道：“小师妹，只要你愿意，我马上让人丢她出去。”
　　吴意仿佛被开水烫到了一般，立刻攥紧了萧楼的手，五指与她紧紧交叉在一起，低低声哭求：“楼楼，我保证，我不再胡乱说话，甚至不再开口，求你让我留在你身边，只要能看着你，我就心满意足，楼……”
　　萧楼昏昏沉沉，浑身疼痛不堪。方才吴意那三声撕心裂肺的呐喊，响起的刹那，她就被牵动了心绪，她发觉自己竟然没法承受吴意那样的哀嚎，为此陷入了巨大的痛苦，心犹如裂开。
　　痛到了极致，吐出血来，反而好受了许多。
　　那一刻，她明白了，她对吴意，真的还存了一份心软。
　　可是这又能怎么样呢？这又能证明什么？
　　只能证明她是个无用之人罢了。
　　有些事，或许逃避真的不行。
　　那就面对吧，就算痛死了，也是自己活该，谁叫自己的心，对她心软了？
　　忍着脏腑中的刺痛，她声音微弱地开口：“你们出去吧。”﻿

✿ 147、错事
　　忍着脏腑中的刺痛, 萧楼声音微弱地开口：“你们出去吧。”
　　于萍萍恨恨不已，跺了跺脚，有些恨铁不成钢，却又不放心地瞪着吴意：“吴意, 室长被你害的只剩下半条命, 她现在瘦的一阵风就能吹到, 你口口声声说爱她，你倒是为她着想一次行不行？”
　　“烂人，垃圾，你要是敢再害的她受罪，我一定拿刀剁了你狗头！”
　　她气冲冲转身就走，孙青树瞧着吴意痴痴凝视着萧楼，脸上的倔强呼之欲出, 一股死活也要跟萧楼在一起的架势，他也没办法, 只好也走了。
　　人都出去了, 房间里只剩下她们。
　　吴意恍若做梦，她真的又回到了萧楼身边，就坐在她床畔, 手里还握着她的手, 眼睛也看得到她的脸庞。
　　她痴痴凝视着, 觉到难以置信的开心。
　　清瘦的少女闭着眼，眉尖蹙着, 微微弓着身，清冷的神色间溢出痛苦, 让吴意的心很快就揪了起来。
　　她瞧着她, 恨不能以身代之, 却又压根帮不上忙，忍不住问道：“楼，你是不是好疼？”
　　萧楼不语，疼痛已令她额头冒出了薄薄的冷汗，而缠在身边的这个人，使得她心情无比郁卒，压根不想同她讲一个字。
　　吴意也没奢望她理会自己，小心翼翼捧着她手，凑唇轻轻吻。
　　“楼，我知道你疼疼，我亲亲……”她双手捧着萧楼一只手在手心，在那指尖上落下一个个轻柔的吻。
　　指尖冰凉，她的唇瓣却是滚烫的。
　　细密的热吻落在肌肤上，萧楼身躯却抖的更厉害了，她做不到心狠，可是她更难就这样原谅吴意，心底的伤痛，压根没有愈合，就被这个女人又缠上了。
　　萧楼感觉到无可奈何的悲哀，在心底弥漫。
　　从头到尾，吴意都在逼迫她。
　　五年来，所作所为，半点不由心。心意和情意一直被篡改被左右，等她真的动情了，却遭遇了更加可怕的摧残……
　　这是什么样的体会？
　　胸腔里蓦地生出一股莫名的恨意。
　　被吴意捧着的手猛然攥成了拳头，这只拳头越来越抖。
　　“楼，你是不是更疼了？”吴意担心地抬头看她。
　　眼前忽地闪过一道虚影，“嘭”一声，她挨了一拳头。
　　娇躯跌在地上，神色有些发懵，瞧向萧楼，见她微微垂着头，层次分明的长发遮住了脸颊，只能看见垂盖的眼帘。
　　身躯微微发抖，脸上一片灰暗。双拳攥的极紧。
　　吴意忙捂着脸爬了起来，如被抛弃的小狗般凑近了过去，低声道：“楼楼，我知道我做错了，你是打是骂，我都愿意的。”
　　她不敢看萧楼，低着头朝她凑近，一尺、半尺、一寸、半寸，手还偷偷攥住了萧楼的拳头，大着胆子捧在了掌心。
　　萧楼猛地甩手，却竟然甩不掉，忍不住低吼：“滚！”
　　吴意垂着头，不止不退，还慢慢凑近过去，将脑袋抵在了她手臂上。
　　一副愿打愿挨的模样。
　　“楼，我只想滚到你身上。你打死我，我也不走。”
　　她想到自己以前对萧楼的各种羞辱和毒打，忽地觉到能被萧楼打着，也是一种苦涩的幸福。
　　谁叫她那时暴戾恣睢，轻狂任性，犯了太多的错。
　　以为凭着一己喜好可以左右一切，却不知第一眼时就已沦陷。
　　“吴意！！！”萧楼气的咬牙切齿，可是才叫了一声，脏腑就疼的厉害，她抽了口凉气，捂住了心口。
　　吴意吓坏了，忙认错道：“楼，我错了，我不惹你了，我就乖乖呆在这里，不说话，不乱动，什么也不做，求你了……”
　　脑袋抵在萧楼胳膊上，偷偷蹭了蹭，还故意将眼泪落在萧楼手背上，极力摆出一副抽抽搭搭的可怜模样，拼命想要惹她心疼。
　　萧楼气到了极致，浑身都抖的厉害，很想将她暴揍一顿，可是压根有心无力，就这样恼怒交加，四肢百骸突然又松懈了下来。
　　她还是没法做一个坏人。
　　松开双拳，她虚脱般靠在床头，语气平淡：“吴意，我现在见到你就犯恶心，你这辈子，都别想我爱你。”
　　吴意垂着的脑袋猛地抬起，眼神惊惶地看了过去，背靠床头的少女脸色冷淡到了极致，仿佛在说着无关痛痒的闲话。
　　可是这句话，比所有的打击都更让人难过。
　　她怔怔看着萧楼，忽地泪雨滂沱，心被这话捅出一个血洞，可是却反而生出更多的痴意。
　　“楼楼，不管你怎么凶我，也不管你怎么对我，我都不会离开你的，我是你的女人，我是你的妻子，不管你认不认，这辈子我一定要和你在一起！”
　　她字字倔强地说完，看不到萧楼脸上任何表情，再也承受不住这份悲伤，扑倒在了萧楼身侧，埋首在被褥间，呜呜痛哭了起来。
　　手却依旧握着萧楼的手，不肯松开，不肯离去。
　　她哭了一会儿，又抬起头来，擦了擦泪，瞧着萧楼，轻声道：“我不哭了楼，我就是想守着你。医生很快就来了，你再忍一忍。”
　　萧楼见她像是块狗皮膏药，打也不走，骂也不走，还贴的越来越紧。
　　一副吃定了自己的模样。
　　她忽地感到深深的无力，恼怒的眼神黯然了下来，颓然道：“吴意，我一看到你，就想起那些伤痛，我们真的没法在一起了，你放弃吧。”
　　吴意瞧着她，目光定定，她不知自己为何那么爱她，就算痛着伤心着，被她充满抵触地对待着，她也甘之如饴，觉到无法言喻的欢喜。
　　萧楼却不肯看她，只是微垂着头，黯淡的眸光落在洁白的被褥上。
　　下一瞬，一个怀抱就拥了过来。
　　吴意紧紧地抱住了她，泪水浸湿的俏脸摩擦着萧楼的脸颊，心很痛，话却火烫。
　　“楼，会好起来的，你现在一定是恨我怪我，所以才会难过，等我把你的难过赶跑了，我们就会开心起来的。”
　　“真的，我愿意为你做任何事。”
　　萧楼眼神木然，语气异常淡漠：“松开我，你让我很反胃。”
　　吴意痛苦地落泪，却不舍得松开她，反而又抱紧了一些，在她耳边哀求：“楼，求求你，别赶我走。”
　　“我真的爱你，我胸腔里都是对你的爱，你要是不相信，你拿刀剖开！”
　　她猛地抓住萧楼的手，按压在自己的胸膛上，想要让她感知自己的情意。
　　萧楼任由她抓着手，神色没有一丝一毫变化，出口的话语愈发平静。
　　平静的可怕。
　　“你的爱，对我来说，一文不值。”
　　她眼神越来越冷，说出的话也越来越冷：“你滚不滚，你就是这么恬不知耻？”
　　这是萧楼从未说过的狠话，这些话像是一把把刀子，将吴意劈成了几瓣，心痛欲死，可却偏偏不舍得放弃。
　　甚至觉得，萧楼是故意的，故意这样对待自己，想要赶走自己。
　　是的，楼楼人那么好，一定是故意说这些话来气我……
　　一念地狱，一念天堂。
　　吴意掉泪的俏脸猛地抬起，痴狂地瞧着萧楼，语气火急火燎地说道：“楼，我知道你不是这样的人，你只是为了气我对不对？”
　　她问出这一句，却没有勇气等待萧楼的答案，又急急忙忙地道：“楼，我知道我做错了，我已经改了，完完全全改了，我想爱你，我想把所有的爱都给你，真的楼，你信我，信我好不好？”
　　她极欲等到一个确定的答复，却偏偏听不到只言片语，被她抱在怀里的少女木然无声。
　　吴意忽地感觉到生死悬于一瞬，可却偏偏触摸不着那冥冥中的玄机。
　　泪水涟涟的俏脸又贴上了萧楼的脸，不死心地道：“楼楼，你已经原谅了我那么多次，再原谅我一次好不好，最后一次，就一次？”
　　她哀求着，哭泣着，泪水越来越多，全都掉在了萧楼的脖颈间。
　　萧楼忍无可忍地开口，嗓音十分沙哑：“吴意，我可以原谅你，但是我真的无法和你在一起了，你放过我吧，也放过你自己。”
　　这话带着无尽的悲伤，却又充满了决绝之意。
　　可是吴意的心却扑棱扑棱跳动了起来，她确定了，萧楼对她说的那些话，都是为了赶走她，她还是对她心软的，她还是心疼她的，她不是真的那么嫌恶她！
　　机会，这是我的机会，楼楼只是被我伤到了极致，才会这样痛苦，死活不肯同我在一起。
　　她大脑疯狂转动，无尽的画面汹涌转换，最终画面定格在了某一幕。
　　火热痴狂的声音对着萧楼说道：“楼，你还记不记得那一夜？记不记得？”她迫切地摇晃着萧楼的身躯，想要用往事触动她。
　　萧楼眼神微微生出一丝波澜，缓缓抬起头来，记忆的闸门霍然打开。
　　那一夜，那一个噩梦之夜。
　　她怎么会忘记呢？
　　***
　　那天，刚结束晚自习，萧楼同莫轻寒、于萍萍等人一起回宿舍。
　　她们的宿舍是在校外，距离教学楼有着两里地，三人一边走一边说笑，刚出校区东门，就听见“铃铃铃”一串自行车铃响，一人一车猛地冲刺到三人面前，戛然停住了。
　　吴意一脚踏地，一脚踩着自行车踏板，如同一尊门神似的堵在三人面前。
　　“嗨，萧楼。”吴意一反常态地冲着三人打了个招呼。
　　莫轻寒马上紧张地看了看萧楼，发现萧楼一脸冷淡地盯着吴意，不知为何，莫轻寒突然生出一丝不安。
　　“萍萍。”萧楼扭头喊了一声：“你带着小寒先回去宿舍，我稍后回去找你们。”
　　“不行，你和我们一起回去。”莫轻寒马上反对。
　　萧楼扭头看向她，温柔地笑了笑：“你放心，我们今晚不会打架的。你和萍萍回去吧，我很快就回去。”
　　“可是……”莫轻寒还是犹豫不决，吴意的性子她是有目共睹的。
　　“乖，你和萍萍先回去，记得帮我买点吃的，我有点饿了。”见到莫轻寒脸上仍有犹豫神色，萧楼又对着于萍萍说了一句：“你带她先回去。”
　　很简单的一句话，于萍萍却有着一种恍惚感，好似萧楼突然变得成熟了很多，说话的语气和神态，都跟之前大不相同，但是她没再问，直接拉着莫轻寒走了。
　　两人走后，吴意和萧楼彼此对视片刻，都没有开口。
　　接着，萧楼收回了目光，低下头，双手揣进裤兜，慢吞吞往宿舍方向走。
　　“站住！”吴意调转自行车头，挡在她面前。
　　萧楼停住，抬起头看着她，眼神冷淡，面无表情。
　　“有事？”
　　“对！”吴意硬邦邦地答。
　　“什么事？”萧楼皱着眉问。
　　“没什么事！”还是硬邦邦的声音。
　　这回萧楼没吭声，她往左边看了看，就朝着左手边的一条岔道走去，那也是回宿舍的路，只是偏僻很多，路两旁有不少灌木，且与主道之间有个小型广场相连，自行车不便通过，平常也多是情侣喜欢出没。
　　吴意跨着自行车，没料到萧楼说走就走，而且还是另外一条岔道，来不及调转车头阻挡，只好推着自行车跟了上去。
　　“喂，你给我站住！”吴意在后面喊着，推着自行车迫近。
　　走进两旁都是灌木丛的小路，萧楼放慢了脚步，吴意追了上来。
　　“你给我站着！”吴意从后面伸手拽住萧楼衣服。
　　萧楼没有反抗，停下来，回头看着吴意。
　　“有事？”她又问。
　　“你打了我，就想这么算了吗？”吴意终于忍无可忍地嚷了出来，她对萧楼冷淡的态度非常不爽。
　　自己不过是将她丢在半路上罢了，结果她不止凶狠地暴揍了自己一顿，还拿这种态度对待自己。
　　她以为她是谁？
　　要不是林夏调解，自己绝对不会这么轻易饶了她！
　　“你也可以打回来。”萧楼面无表情地说着，又补充道：“现在就可以，而且，我不会还手。”
　　“你想的美，就这么打你一顿，太便宜你了，你休想这么算了！”吴意完全不买账。
　　“那你还有什么事？”萧楼作势要走。
　　吴意揪着她衣服不放。
　　“你要一直这样？”
　　“对！”
　　二人沉默着，对峙着。
　　此时已近十点，岔道上几乎没有行人，最近的路灯也有三四十米远，故而这里显得十分昏暗。
　　吴意看着夜色中萧楼的脸，异常平静，她突然感到萧楼好像有些不一样了。
　　接着发现萧楼朝她走了过来。
　　“你要干什么？”吴意出声喝问，虽然又苦练半月拳击，且此时此刻有两名高大威猛的保镖在近处徘徊，她还是有些紧张。
　　她对萧楼那晚的凶狠仍然心有余悸。
　　萧楼看着吴意，夜色中，她的目光闪烁不定。
　　片刻后，她叹了口气，开口道：“吴意，我问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　萧楼盯着她，慢慢道：“我一直很想知道，你一个有权有势的富家大小姐，欺负我一个无权无势的穷大学生，是不是感觉很光荣?”
　　“你放屁！”吴意被萧楼这句话呛住，有些急怒攻心。
　　萧楼不为所动，她紧紧盯着吴意，又走近了一步，不远处路灯的余光刚好投射在她脸上。
　　吴意瞧见到她那张清俊的脸上，弥漫着深邃的忧郁，澄澈的眼睛，寂静地看着自己，薄唇紧抿，显出刻骨的倔强。
　　她忽地体味出一股难言的感觉，这感觉令得她躁动不安，仿佛有什么东西在胸腔里蠢蠢欲动。
　　叫她想要纠缠她，征服她，令她乖乖顺从自己。
　　萧楼平静地看着她，眼神变幻不定，她对吴意的纠缠无比厌恶，可又苦于无法摆脱。
　　心底偶有暴戾的念头闪过，却因为善良本性压根无法做出来，叹了一口气，她语气诚恳地道：“吴意，我只是个普通人，你为何一定要为难我？如果你是对那晚我打你的行为不满，我可以真心诚意地向你道歉。”
　　她说完这话，心底却抑制不住地心悸和后怕，那一晚，差一点，真的就差一点……可是这个任性妄为的富家女，不止没有丝毫悔悟，还觉得自己被打很委屈。
　　萧楼定定瞧着她，只觉自己永远也想不通这些有钱人的作为。
　　吴意一双桀骜不驯的大眼瞪着她，因为太过惊讶，她的眼睛比平时睁大了一些，长长的睫毛抖了一下。
　　她从来没有想过这个问题。此时被萧楼问到，她忽然就真的开始思索，我要接受她的道歉吗？
　　但瞬即，她醒转过来，自从因为那晚在半路丢下萧楼，被她暴揍又被林夏训斥后，她一直在思索如何报复萧楼，现在怎么可能去想原谅她的事情，那太遥远了！而且根本不可能！
　　想到这里，吴意狠狠地摇了摇头：“不！不可能！”完了她又补充说：“就算你道歉，我也绝对不会原谅你！”
　　“但你不觉得都是你自作自受吗？”萧楼平静地问，她的眼中又恢复了一贯的冷淡，不，是更加冷淡，甚至冷漠。
　　吴意恼羞成怒：“那我也不会原谅你！你就等着我的报复吧！”
　　“你的伤口好了没？”萧楼忽然问。
　　“关你什么事？”吴意的语气相当恶劣。
　　可是萧楼这句毫无感情的问话，却让她暴躁的心绪，略微缓和了一些，大约是来自对手的关心，令她有一些奇异的满足。
　　吴意甩甩头，丢下这恼人的心绪，美目瞪着萧楼，恨不得咬她一口。
　　“没好是吗？没好……”萧楼低声喃喃，继续重复着那两个字：“没好……”
　　她捏着的拳头，悄然松开，心底放弃了暴力对抗的打算，也放弃了与她继续争锋相对，有些意兴阑珊地说道：“你可以打还回来。”
　　吴意愣愣地看着她，萧楼一向跟她对着干，很少这样认怂。她瞧着她冷静至极的眼神，忽地明白过来，萧楼这是想跟自己扯平，好撇清关系吧？
　　不知为何，她对这个猜测异常抵触，压根不想同她撇清关系，立刻说道：“你休想跟我扯平！”
　　“既然如此，那我走了。”萧楼说着，转身就走。
　　吴意怔怔看着她背影，感觉异常地恼火。
　　明明今晚气势汹汹来的，就这样铩羽而归，也太丧气了！
　　这一刻，她有种牙痒痒想磨牙的冲动！
　　咬人？吴意突然灵光一闪。
　　“喂萧楼，你不是要给我揍一顿吗？那你过来！”吴意冲着萧楼的背影喊道。
　　萧楼停住脚步，缓缓转身，没有说话，快速走到她面前。
　　吴意猛地抓起她的胳膊，迅速低头咬了上去。
　　萧楼平静地看着，不叫不喊，连眉毛都没有皱一下，就像是早就预料到了一般。
　　吴意第一次咬人，但她没料到萧楼完全不吭声，这令她灵光乍现的想法马上变得毫无意义起来，口中的咬噬也有点索然无味，随即，她松开了口。
　　“你不疼吗？”吴意忍不住问。
　　“疼。”
　　“那你怎么不吭声。”
　　“有用吗？”
　　吴意被她堵的哑口无言。
　　萧楼平静地道：“你咬也咬了，我们扯平了，以后，请不要来打扰我。”
　　她言语客气，却冷淡疏离，令得吴意内心抓狂，如有野兽在叫嚣，愤愤道：“你别想跟我扯平，这个根本不算。”
　　萧楼双拳捏起又放下，转身就走。她有点后悔，同吴意，压根没法讲道理。
　　“喂！”吴意在身后喊住她，“我明天还来！”
　　第二天黄昏，吴意果真找上宿舍。
　　“萧楼，我找你有事！”
　　“什么事？”萧楼看也不看她，继续和莫轻寒说话。
　　“喂你什么态度？你出来！”吴意看见萧楼不理不睬，顿时来气，尤其是她对莫轻寒有说有笑，却偏偏对自己冷言冷语，两相对比，年轻的心立刻感觉颜面无光，浑身炸毛。
　　莫轻寒怕她俩又打起来，赶紧打圆场：“你俩有话好好说吧。”
　　“有话快说，什么事？”萧楼没好脸色。
　　“你陪我再打一架，我们就扯平！”吴意说着，眼底闪过一丝狡黠。
　　萧楼脸色一冷：“我也不欠你什么，有什么扯平的？恕不奉陪！”
　　吴意心中暗急，不得不出言相逼：“你不敢去，你怕了吧？”
　　萧楼冷淡道：“你走吧，不然我就叫保安了。”
　　吴意双臂抱胸，摆出一副天不怕地不怕的姿态：“你叫啊，你要是不配合我，我天天来堵门！”
　　莫轻寒忍不住怒道：“吴意，你别欺人太甚，萧楼又没得罪你，你凭什么这么欺负人？”
　　吴意瞥了她一眼，想要还击，不知怎么的想起她和萧楼亲密无间的样子，没来由有些反感，翻了个白眼，对莫轻寒的话不理不睬，冲着萧楼继续道：“萧楼，我说到做到，你要是不答应，后果自负！”
　　莫轻寒还要再理论，萧楼拉住她，直视着吴意说道：“打完一场就扯平，说话算话？”
　　“对。”吴意回答的十分干脆，心底却开始窃喜。
　　萧楼皱着眉不吭声，吴意有些着急，忙补充道：“你要是不信，可以多找几个人做见证。”
　　“用不着，找你那个后妈见证就可以了。”
　　“没问题，现在就走！”
　　莫轻寒急了，一把拉住萧楼:“你真要去啊？别去行嘛，这都快天黑了呢。”
　　萧楼犹豫了下，放缓了语气:“你别担心，这件事总要彻底解决，我可不想总是被疯狗追着咬。”
　　“混蛋你骂谁呢？”吴意瞬间炸毛。
　　“谁接就骂谁！”萧楼毫不示弱。
　　“停停停，都别吵了，我跟你们一起去，把这件事彻底解决。”莫轻寒也生气了，将这事一锤定音。
　　三人直奔目的地，吴意将萧楼和莫轻寒带到自己的健身房。
　　“把你们那个林董叫过来做见证，不然我现在就走！”萧楼在后面喊道。
　　“知道。”吴意嘴上答应着，心里却已经乐开了花，萧楼，这次你可有好果子吃了。
　　虽然答应了叫林夏来做见证，但是吴意压根就没打算真的去请，因为她知道自己绝对请不动林夏。
　　不过呢，如果让莫轻寒去请，结果估计就不一样了，她可是亲眼看到了林夏对莫轻寒的那点心思。
　　吴意想着，转向莫轻寒：“喂，莫轻寒，我和萧楼去换衣服，你去和林夏说声，让她过来，她在二楼办公室，你上去就能看见。”
　　说完也不管莫轻寒答不答应，就自顾自地走了。
　　萧楼在背后喊起来：“你先别走，你是不是还没和林董说？”
　　“我说没说还要向你报告吗？”吴意打死也不愿承认自己压根请不来林夏。
　　“换衣服去，你走不走？”
　　萧楼看了眼莫轻寒，莫轻寒给了她一个安慰的眼神，示意她别担心。
　　连续几天，林夏一直呆在自己的办公室里。虽然拥有超强的自控能力和处变能力，她仍然有些心神恍惚，楚白云失踪的真相即将揭晓，自己能承受得了吗？
　　“咚咚咚”门外传来礼节性的敲门声，这不是吴意，也不是陈姨，会是谁？
　　“进来。”
　　莫轻寒有点不安地走了进来，看到林夏双肘支撑在桌面，正在揉着太阳穴，似乎为什么事情烦恼。
　　“林董……”莫轻寒有些迟疑，看这个情形，吴意明显没有和林夏说清楚。
　　“小寒，是你啊。”听到熟悉的声音，林夏猛地抬起头，看见一脸迟疑之色的莫轻寒，不由地柔声问：“怎么啦？是不是吴意欺负你们啦？”
　　“没有，是她要和萧楼比武，我想请您去做个见证。”
　　呵呵，林夏被逗乐了，吴意这个桀骜不驯的臭丫头，真是会给自己添堵。
　　看着有些不安的女孩，林夏觉得自己的心情变好了一些，朝着莫轻寒招了招手，示意她靠近自己。
　　“过来小寒，你怎么好像有点怕我，我看起来像个老巫婆吗？”
　　“没有啊，没有，我只是觉得可能打扰到您了！我看到您刚才在揉太阳穴，是不是有什么烦恼啊？”莫轻寒很好心地问。
　　“嗯，有点头痛。”林夏看着面前的女孩子，不知道自己该用什么心情面对她，心里思绪万千，却又不能对她说，真相会很残忍吗？会不会伤害到这个天真烂漫的女孩？林夏莫名地心中发冷，脸色也沉了下来。
　　莫轻寒一直在察言观色，看到林夏脸色沉下来，不由地有些担心地问：“林董，您是不是又头疼了？要不要我帮你揉一揉？”
　　林夏微笑起来，“好啊，那你先去给她俩说一声，让她俩先开始，你再来这里给我揉揉吧！”
　　莫轻寒答应了一声，匆匆而去，过了一会就回来了。
　　林夏领着她走到了会客厅的沙发上，示意莫轻寒坐下来，然后躺在了莫轻寒的腿上。
　　“小寒，麻烦你了，你就帮我揉揉头吧。”
　　“好的。”
　　感受着女孩子温柔的手指在自己头发之间轻轻地按摩着，林夏渐渐放松，她整整一天都处在过度思虑之中，这时放松下来，疲惫感顿时袭来，不一会儿，就睡着了。
　　大概过了有十多分钟，陈姨敲门进来，给两人送了茶水。
　　莫轻寒正为萧楼担心，生怕她被吴意欺负了，这时便趁机叫醒了林夏，询问她要不要喝点水再休息。
　　“确实有些渴了。”林夏坐起来，喝了两口茶：“小寒，你也喝点，来了半天是不是还没喝水？”
　　“没有啊，我不是特别渴。”莫轻寒有些心不在焉。
　　林夏看出她担忧萧楼安危，终于主动开口说：“走吧，我们去看看她俩。”
　　健身房中，吴意和萧楼早已开始了比武，甫一上场，两人都急着打到对方，俱都使出了全力，萧楼更是变得异常凶猛，完全是不要命的打法。
　　几分钟之间，两人已经走了二十多招，眼看时间一分一分过去，林夏和莫轻寒可能很快便会赶过来，萧楼眼神一冷，再次发狠，竟然不闪不避，迎着吴意即将挥到眼前的拳头，直接撞了上去，生生受了这一拳头，与此同时，“砰”萧楼的拳头也砸在了吴意的脸颊上。
　　“嘶……萧楼你玩真的啊？”吴意痛呼出声，没想到萧楼竟然是以伤换伤的打法。
　　萧楼眼神冰冷，根本不搭理她的惨呼，跟着又如猛虎扑食般扑了过去，抬膝撞在了吴意的腰腹上，萧楼这一扑一撞，劲道十足，将吴意整个人都撞翻在地。
　　“啊……你混蛋！痛死我了！”伴随着吴意的惨呼，她不由地弓起了身体，蜷缩成一团，萧楼扑在她身上，两人滚落在一起，萧楼顺势跪坐在吴意身上，紧紧压住她腰腹，不让她翻身，吴意拼命挣扎，但被萧楼的两条腿紧紧箍住腰腹，完全使不出劲翻身，心里已经将萧楼恨的咬牙切齿，可是情形容不得她多想，萧楼此时此刻状若疯魔，完全是一副拼命的打法。
　　萧楼越打越重，完全不准备停手，吴意左躲右避，拼命还击，终于抓住萧楼的拳头，顺着拳头照着手腕就咬了下去，这一下因为含了从所未有的愤怒和怨气，吴意咬住后便不住下死力气，牙齿完完全全咬噬进了肉里，并且一直不愿松口，萧楼虽然不要命地继续挥拳，却终于受不了这份咬肉噬骨的疼痛，挣扎着要站起身摆脱吴意。
　　奈何吴意这时也发了狠，咬住了萧楼的手腕，怎么都不肯松口。
　　萧楼疼的直抽气，却也不肯痛哼出声。
　　一时之间，两人就这么你咬我推的纠缠在了一起。
　　“萧楼！”
　　“吴意，快松开！”
　　林夏和莫轻寒终于赶到，两人同时开口喊起来。
　　萧楼和吴意仍是没有分开的意思，继续纠缠翻滚在一起，莫轻寒看到地上血迹斑斑，心里已经心疼的不得了，当下什么也不顾地冲了过去，要将两人分开。
　　林夏见此，也只好无奈地一同上前拉架。
　　“吴意松开！今晚你爸就会回来，你这成什么样子？”林夏怒斥道，同时使劲地掰开两人缠斗在一起的胳膊。
　　终于，吴意松开了口，她嘴上血淋林，都是萧楼手腕上的血，脸上全是伤痕，不过此刻还未完全显露出来青肿之态。
　　反观萧楼，就比较惨了，虽然脸上、身上没有太明显的伤痕，但是手腕上，一块深可见骨的咬噬伤痕，血肉翻开，几乎快要脱落，伤口上血迹淋淋，连地板上都洒了不少血迹，要是再晚一点扯开吴意，萧楼的手腕肯定要被她咬掉一块肉下来。
　　莫轻寒捧着萧楼的胳膊，心疼地哭了出来。
　　林夏更是一脸寒意，冷冷地看了一眼吴意，然后便吩咐人请医生过来为萧楼处理伤口，接着又安慰了一通莫轻寒。
　　如此折腾了一个多小时，大家才忙完。
　　萧楼处理好了伤口，半倚靠在客厅沙发上休息，吴意就坐在她对面，两个人你瞪着我，我瞪着你。
　　本来莫轻寒想带萧楼回去学校，但是等处理完伤口已经快八点了，林夏便强留了两人在家里过夜，同时让厨房准备了晚饭。
　　因为大家心情都不怎么好，所以餐桌上几乎无人说话。但反常的是，吴意竟然显得十分轻松随意，居然还让人开了红酒，说是要庆祝和萧楼了结恩怨，并强行为大家都倒了酒。
　　萧楼看着吴意那张被自己痛揍的脸，此时已经显露出来青肿，简直就是一个如假包换的猪头，忍不住笑了笑，却因为牵扯到伤口笑的龇牙咧嘴，可能因为彻底了结恩怨，她心情好转，端起面前的酒杯一饮而尽。
　　“爽快，再干！”吴意盯着萧楼，马上给她又倒满了一杯，还竖起大拇指头夸赞。
　　“猪头，你自己怎么不喝？“萧楼看着吴意，没有再次端起酒杯。
　　“你放心，我们一人三杯，你先喝，喝完我就喝！“吴意满不在乎地说着，催萧楼继续喝酒。
　　莫轻寒很不想喝，可是也不想扫兴，于是皱着眉头，浅浅地抿了一小口，林夏见莫轻寒一直不太高兴，知道是因为吴意咬伤了萧楼的缘故，但是已经咬伤了，她就算再怎么训斥吴意也无计可施，可看着莫轻寒不高兴，她不知怎么的，莫名地心疼，心里很不是滋味，再加上连日来被楚白云的相关消息刺激到，心中郁郁始终未曾消解，于是半是哄着莫轻寒半是借酒浇愁，林夏又陪着莫轻寒喝了几口酒。
　　最后，在林夏的调动下，萧楼也加入了其中，三人连连碰杯，居然喝光了两瓶红酒。
　　这个过程中，吴意一直默默看着，偶尔吃几口菜，她面前的那杯红酒，自始至终，一口未动，但是另外三个人谁也没有注意过。
　　这幅画面本来反常至极，但是四个人各怀心事，谁都没有去留意这些反常的细节。
　　这天晚上，林夏做了一个梦，梦见了心心念念的楚白云。
　　自从楚白云失踪后，她曾多次梦见楚白云，但没有一次像今晚这么清晰，这么真实，这么令人脸红。
　　梦里的楚白云还是那么年轻美丽，甚至比以前更年轻美丽，并且一改以往的矜持和羞涩，主动抱住并亲吻她。
　　林夏隐约感觉有什么不对，楚白云完全不像是记忆中那个矜持羞涩的大女孩，而是变得热情似火。
　　今晚，萧楼也做了一个梦，一个奇怪的、旖旎的、残酷的梦。
　　她梦到了吴意，看到了那张被自己揍成猪头的脸，俯视着自己，嘲笑着自己，还是那副不可一世的样子，还是那副抱着双臂欠揍的德行。
　　恍惚间，萧楼似乎听见吴意说：“萧楼，这下你可算是彻底栽在我手里了！“
　　“等下要你好看！“
　　“呵呵，萧楼，这次你完蛋了！“
　　“哈哈，萧楼，你要失身了！“
　　还说了很多乱七八糟的混账话，萧楼都没太听清楚，她只听到“失身“两个字，眼里闪过一丝恐惧，但心里的无名之火蹭地烧起来，一股压抑已久的愤怒升起，她状若疯狂，朝着吴意扑去。
　　作者有话说：
　　抱歉，做了一点点改动。
　　下一章，凌晨1点左右吧﻿

✿ 148、痴缠
　　非常混乱的梦, 疯狂、破碎、充满了报复和愤怒，隐约有哭泣声、叫骂声、撕扯声，各种混乱不堪的声音夹杂在梦境中，萧楼身心俱疲, 最终沉沉睡去。
　　吴善音的飞机晚点了, 直到深夜12点才回到家里。
　　这是一位看起来30左右实际上已经年过40岁的男人, 保养得体，身材修长，下巴上的胡须刮得干干净净，穿着笔挺的天蓝色衬衫和修身的西装长裤，一双沉着冷静的眼睛和浑身上下散发出来的精英气质都在彰显着这个男人的不平凡。
　　司机小吴帮忙将行李搬进来后，就剩下吴善音留在客厅里。
　　家里此刻非常安静，但是奇怪的是二楼主卧和次卧的灯还亮着, 如果林夏和小意还没睡，现在应该会下来客厅迎接自己呀？难道是等自己回来等的睡着了？
　　吴善音有点纳闷地想着, 慢慢喝下半杯纯净水, 走上楼去。
　　他先来到女儿吴意的房间。平常每次归家，女儿都会等着自己索要礼物。
　　他敲了敲门，无人回应, 然后转了转门把手, 门从里面被反锁住了。
　　吴善音皱了皱眉头, 低声喊了几句，里面也无人应答, 又看了看表，已经过了12点了, 看来小意是等自己回来等的睡着了。
　　这种情况并不是第一次, 他没有多想, 关了走廊的灯，掩了门，回到了自己的房间。
　　吴意听见吴善音渐渐远去的脚步声，本来高度紧张的身躯突然瘫软下来。
　　第一次，她明白了什么叫做悔恨交加。
　　看着眼前沉沉睡去的萧楼，吴意有点迷茫，她不明白自己怎么会保持此刻的冷静，也不明白自己怎么会在爸爸吴善音敲门时保持沉默，她更不明白的是自己怎么会担心吴善音发现眼前的一切？
　　内心有一个理智而恐慌的声音在叫嚣，应该马上去告诉自己的爸爸，让爸爸知道刚刚发生的一切，让爸爸为自己主持公道，爸爸一定会妥善处置好眼前的一切，并且将这个祸害自己的女生碎尸万段，以消心头之恨！
　　但是，心底却有着另一个更加疯狂的想法，我不要别人知道，我要自己报复萧楼，我要让她后悔，让她跪下来求我原谅！
　　吴意死死盯着睡去的萧楼，眼神渐渐冰冷，她难以抑制地伸出双手，捏住了萧楼的脖子，掐住，卡紧，用力箍住。
　　熟睡中的萧楼不满地皱起了眉头，并挣扎起来，双手攀上来，想要挣脱吴意卡在自己脖子上的双手。
　　吴意丝毫没有停下来的打算，她继续用力，看着身下萧楼拼命地挣扎，她的脸上露出了疯狂的微笑，这一刻，吴意变得异常残忍。
　　“咳咳”萧楼张大嘴巴用力喘息，她感觉到呼吸越来越困难，整个人犹如窒息般痛苦，她在睡梦中拼死挣扎，并一下子醒了过来。
　　眼前的情形让萧楼迅速清醒！
　　吴意满脸疯狂地掐住自己的脖子，她在干什么？她想要杀了我？
　　萧楼来不及多想，更加用力地挣扎起来，试图去掰开吴意的双手。
　　但是吴意丝毫不肯松开，她两只手犹如钳子一般死死箍住自己的脖子，萧楼能清晰感到皮肉和筋脉被捏的生疼，自己眼前也开始变得模糊。
　　“吴意，不要，吴意……”
　　萧楼喉咙里发出断断续续的声音，声音越来越小，她的挣扎也越来越无力。
　　可能是这最后的声音叫醒了吴意，她在最后一刻松开了手，但是仍然死死盯着萧楼，眼神有些空洞，不知在想些什么。
　　“咳咳咳……”过了好一会儿，萧楼才渐渐醒转，呼吸变得正常，她忍痛挣扎着起身，脑海里一片混乱，她看到呆坐身前的吴意，有些迟疑地开口：“吴意你……”
　　萧楼的声音戛然而止，她想起了什么。
　　嘴唇抖动，看着呆坐的意：“……”她什么声音也发不出来。
　　她做了什么？她竟然，竟然……怎么会这样？
　　因为巨大的恐慌，萧楼整个人都向后瘫倒，她弛缓的眼神扫视到凌乱不堪的床，等到看到那抹血迹后，她几乎要昏厥！
　　她竟然闯下了这等弥天大祸!
　　是的，她终于全部想起来，昨晚，她喝了酒，酒后便醉倒，之后做了一个疯狂的梦，她在梦里报复了吴意，但是等她醒来，却发现这一切都是真实发生的，梦境成了现实。
　　怎么会这样？自己只是喝了两杯红酒而已，怎么会做出这样不可原谅的事情？
　　萧楼感到全身冰凉，她的思维几乎停滞，她转动眼珠，看着吴意。
　　吴意也冷冷盯着她。忽然伸手，狠狠一巴掌扇在萧楼脸上，萧楼侧翻在床上，吴意跨过去，跪坐在她身上，一言不发地开始挥拳朝着萧楼的脸上砸去。
　　萧楼还停留在巨大的恐慌中，丝毫没有反抗，她默不作声，任由吴意的拳头砸在自己身上，一拳又一拳，一拳又一拳，她默默承受着，她的思维已经麻木，这样的疼痛可以让她的内心暂时好受些，但是她不敢往下想。
　　一拳又一拳，一拳又一拳。
　　吴意机械地挥拳，砸在萧楼脸上、头上，她不要命地挥舞着自己的拳头，似乎想把一切的悔恨、伤痛、难过都发泄出来，萧楼在身下一声不吭，任由拳头砸在脸上，即便鼻血四溅，伤痕累累，她也一动不动。
　　终于，吴意停了下来，她打累了，两条胳膊都酸痛的抬不起来，但是她还是死死盯着萧楼。
　　萧楼满脸血，闭着双眼。
　　已经发生的一切，两个人都无法承受，都不知如何面对。
　　彼此呆坐着，谁也不想开口说话。
　　萧楼仍是闭着双眼，她感觉到鼻血在往下流，脸上处处疼痛，可是她仍是一动不动，她完全不知道如何面对自己做下的事实。
　　“呜……”
　　良久，房间里传来压抑的哭泣声，很低沉，仿佛受伤的小兽，在暗处低低地嚎叫。
　　萧楼的心一抖，她知道那是吴意在哭。她终于睁开眼睛，看向了抱膝垂泪的少女。
　　她知道自己需要做点什么，她拖着万分不情愿的身躯，慢腾腾攀爬过去，却不知道说些什么。
　　吴意埋首膝盖，双肩抖动，低低啜泣，这一刻，她不再嚣张，不再恣意，只是一个楚楚可怜的小姑娘。
　　“对不起……”萧楼艰难地开口，她知道这三个字说出来，就代表着一切无可挽回，更表示着无济于事，可是她只能这么说。
　　一切都已成为事实，她逃避不了，唯有承受。
　　萧楼在吴意身边又呆坐了一会，觉得自己必须做点什么了。她站起身来，去卫生间洗干净了脸上的血迹，简单处理了下伤痕，又找到干净的毛巾，用热水打湿，然后拧干，来到吴意的面前。
　　“我给你擦擦脸。”萧楼痛苦开口，拿着热毛巾想要帮吴意擦拭脸颊。
　　“啪！”愤怒中的吴意一巴掌拍掉了毛巾，她双目喷火，咬牙切齿：“萧楼！！！”
　　她含恨喊出萧楼的名字，却不知道再说些什么，泪眼婆娑的双目，眼圈泛红，愤怒地瞪着萧楼。
　　“对不起……”萧楼低着头，反复说着对不起。她心中恐慌至极，还处于天翻地覆的动荡中，压根不知道如何应对，只是秉性纯良的担着这罪责。
　　“你滚！滚！”吴意咆哮着，朝着萧楼吼道。
　　有脚步声从门外渐渐靠近，吴意停下怒吼，侧耳倾听，她知道，那是自己爸爸吴善音，听到声音后又赶了过来。
　　“小意？”门外果然传来吴善音的声音。
　　“咚咚咚！”吴善音敲响了房门：“小意，是我，是爸爸回来啦，你醒了吗？怎么回事？”
　　萧楼全身绷紧，她没料到吴意的爸爸竟然在这个时候到来，她感到从所未有的恐惧，若是吴意的爸爸知道自己对她女儿做过的事情，肯定会一怒之下杀了自己。
　　她愿意担责，可是她也仅仅是个年轻人，她也会怕。
　　萧楼下意识地扭头看向了吴意，吴意也正看着她。
　　吴意神色复杂地看着萧楼，她能感受到萧楼眼神中的恐惧，她几乎忍不住地想要去开门，让吴善音进来收拾萧楼，将她碎尸万段。
　　萧楼盯着她，嘴唇似乎动了动，最终什么也没说。
　　吴意也盯着萧楼，她感觉自己有些期待萧楼向她求饶，但是萧楼什么也没说。
　　吴意感到失望，也更加愤怒，她对自己做出了如此不可饶恕的事情，竟然一点悔意也没有？
　　“小意？”门外的吴善音似乎感觉不对劲，仍是在轻声叫唤。
　　“爸爸，你怎么这么晚回来啊？”下意识地，吴意迅速收拾好心情，对着门外的吴善音开口说道。
　　“小意你醒啦？”吴善音提高了声音，有些惊喜。
　　“人家刚才做了个噩梦，然后就被你吵醒了，我好困，我要继续睡啦爸爸！”吴意说着，还假装打了个哈欠。
　　“哦好好好，是爸爸不对，你好好睡哈，别怕，明天见。”吴善音放下心来，蹑手蹑脚地慢慢走远。
　　萧楼绷紧的全身缓缓松懈下来，神色复杂地看向吴意，低低开口：“吴意，对不起，我……对不起。”
　　她仍是说不出其他的话来，翻来覆去只有“对不起”三个字。
　　吴意听着吴善音离开的脚步声渐渐远去，神色恢复冰冷，她心里也有一丝迷茫，自己为什么会替萧楼遮掩，更加想不通的是，自己竟然下意识地不想让爸爸知道这件事？我到底在干什么？
　　吴意恢复了平静，她冷冷地看着萧楼。
　　两个人再次陷入沉默。
　　萧楼拾回毛巾，去卫生间洗干净后，再次走过来，她想替吴意擦拭面部上的血渍，那是她的鼻血喷溅上去的。
　　但是，吴意冷冷地看着她，令萧楼抬起的手臂，停留在半空中。
　　这冷漠，拒人千里。
　　萧楼沉默地与之对视，手里一直抓住的毛巾变得冰凉，她就那么看着吴意，慢慢拿着毛巾，去擦着吴意的嘴角。
　　“啪”吴意一巴掌甩开。此时此刻，吴意完完全全没有做好任何心理准备去接受萧楼传递过来的善意。
　　萧楼走回洗手间，用热水将毛巾重新清洗一遍，再次走到吴意身旁，想要帮她擦拭面部。
　　“啪！”吴意再次打开她拿着毛巾的手。
　　萧楼默不作声，重新去擦拭她的面部血渍。
　　吴意恼怒地盯着她，对她想要施加的善意无比痛恨，更加痛恨萧楼的一声不吭。
　　“滚开！”吴意狠狠地说着。
　　萧楼心中一片慌乱，站在那里，动也不动。
　　“啪！！！”干脆响亮的一巴掌，这一次，吴意扇在了萧楼的脸上，令她本来就青紫不堪的脸，更显肿胀。
　　萧楼强忍泪水，倔强地瞪着她。
　　吴意感受到她压抑的怒气，更觉得自己委屈无比，她忽然抓住萧楼的肩膀，低头朝萧楼的肩膀上狠狠咬去，她心里无比纠结和痛苦，既下不了决心将萧楼掐死，也狠不下心让吴善音收拾萧楼，这种纠结矛盾的心理比发生的事实更令她痛苦不堪。
　　吴意只想从萧楼身上讨回点什么，她狠狠地咬下去，想要咬下一块肉来。
　　萧楼不闪不避，任由吴意咬着自己的肩膀，连哼都不哼一声，她也不知道此刻的自己到底想干什么，能干什么？事情发展到这步境地，她无可奈何去挽救，只能硬着头皮去面对。
　　她心中无比内疚，这内疚令她难过和痛苦，所以她甘愿默默承受吴意施加的一切。
　　可是，即便她如此痛苦内疚，也不想说出更多求情的话来，她脑海里不停地转换着那个残忍的梦，梦里，她是想要报复吴意，她真的以为那是梦，但是她没料到这一切竟成了现实！
　　咬噬持续了很久，吴意将所有的悔恨、痛苦、失望都发泄在了其中，她让自己的牙齿在萧楼的血肉中狠狠地磨，尖锐的牙齿钻进了更深层的血肉里，她感觉到唇齿间冒出的血水，有些咸咸的，她仍是不肯松口，继续用力撕咬着那块肉，她很想听到萧楼的求饶声。
　　但是她失望了，自始至终，萧楼都没有发出任何声响，哪怕咬破了自己的嘴唇，萧楼也仍然一声不吭。
　　“萧楼，我是不会原谅你的，绝对不会！”
　　吴意终于放弃，她松开了口，眼中满含泪水。
　　萧楼也疼的落泪，她平静地看着吴意，听着她威胁般的话语，一声不吭。
　　“呸！”吴意吐出一口血水。
　　萧楼机械地转动身体，肩膀上血淋林的，她从喉咙里发出低低的声音：“对不起，你杀了我吧！”
　　“杀了我吧！我绝对不会反抗！”萧楼低低地诉说着，埋头在吴意面前。
　　吴意被她的话惊到了，她其实压根没想过要杀了萧楼，她只不过想要发泄而已。
　　良久，发愣的吴意回神，她问：“你想怎么办？”
　　萧楼仍是有些呆滞，过了很久，才传出低低的声音来：“我不知道。”
　　她到现在还没法相信这个事实，更没法相信自己是罪魁祸首。
　　“我在问你话，你这样对我，你打算怎么做？”吴意冷冷地问道。
　　这句话深深地刺痛了萧楼，她坐起身，静静地看着吴意，看了好一会儿，她想到很多，她想到那个被吴意抛在荒郊野外的夜晚，她差点被人抓住……但是她最终逃过了一劫，可能就是因为这件事，她对吴意生出了怨恨，这种怨恨又因为吴意的挑衅不断升级，终于，在今晚彻底爆发，成为导火索，导致她无法抑制自己的怨恨，做出了疯狂的举动。
　　“你是自找的……”萧楼喃喃地说着，还没说完，就被吴意扇了一个耳光。
　　吴意恼恨无比，心中更是悔恨交加，难道萧楼知道自己动了手脚？她怎么会知道？
　　萧楼继续自言自语地说着：“从一开始，你就不断刁难我，没有任何原因，你总是故意找茬，从当你的家教起，到和你比武，还有很多很多事情……”
　　萧楼停顿了下来：“有因必有果，发展到如今，你可以说你没有错吗？”萧楼的语气格外平静。
　　“那你想怎么办？”吴意恼怒地质问着。
　　她内心极度渴盼萧楼给自己一个说法，可是萧楼看着她，痛苦又迷茫，只怔怔道：“我不知道。”
　　吴意失望又愤怒，想要宣泄，想要毁灭，想要将她碎尸万段，可是拳头举起来，砸过去的瞬间，她看见萧楼闭着眼，默默垂泪。
　　不躲也不避，仿佛就是等着受死。
　　她猛地放下拳头，感觉决不能这么轻易算了，她要折磨她，让她后悔，让她哀求自己，让她对自己俯首帖耳。
　　于是她恶狠狠地说道：“你欠我的，你记好了。从现在开始，我说什么就是什么，如果你敢反抗，我不会让你好过。”
　　萧楼眼神里闪过巨大的痛苦，动了动唇，什么也说不出来。
　　吴意对她的不作为更加恼怒，狠狠将她一推，哭叫道：“你对不起我，你就这么对我？”
　　她盼着萧楼给与她回应，哄一哄她或者说些她想听的话，可是萧楼的表现，一直让她失望。
　　萧楼被她推的回神，她瞧着吴意泪流满面的脸，心底的内疚开始肆虐，她渐渐有了知觉，想要去做些什么来弥补，下意识将吴意拉了起来。
　　“我先带你去洗洗吧，好吗？你放心，要杀要刮随你便”。
　　吴意神色复杂地看着她，不知出于何种心理，她竟然同意了萧楼的建议。
　　两个人冲了澡，处理了伤口。
　　萧楼扶着她重新躺下，自己却站在床边，踟蹰BaN不前，还时不时回头看房门。
　　吴意瞧着她直到此时此刻，依旧对自己如此疏离，忽地觉到巨大的痛恨，恼怒异常地喝道：“你在看什么？你想一走了之？”
　　萧楼愣愣的看着她，轻声道：“没有，我说了，你要杀要剐我都认。”
　　“那你上来。”吴意说不清自己的心理，她想折磨她看她求饶，可是又期盼萧楼按照自己心意给与回应。
　　萧楼僵硬着身子爬上床，伸直了手脚，躺在那里，刻意保持着距离。
　　吴意无比痛苦，完全不知道自己为何会饶了她，此时见她如提线木偶，自己吩咐就做事，自己不吩咐就不理不睬，她痛恨又难过，忍不住低低哭嚎了起来。
　　这哭声令得萧楼浑身发颤，自责和内疚啃噬身心，她手脚都无处安放，她被这哭声搅扰，隐隐约约感觉到，吴意想要她安慰，她因这个猜测更加痛苦起来，却不得不靠了过去，试探地伸臂搂住了吴意，她感觉到吴意身体僵硬，却没有推开她。
　　过了一会儿，吴意的身体不再僵硬，她放松了，静静地躺在萧楼的怀里。
　　但事实上，此时此刻，萧楼的心里无比痛苦，比刚才知道真相还要痛苦，她完全是昧着良心，做违心之举。她心里非常难受。
　　“吴意，莫轻寒睡在哪里？”过了一会儿，萧楼忍不住问。
　　吴意心里一咯噔，今晚的事情她心知肚明。
　　听到萧楼的询问，吴意没有吭声。但是她心里知道，如果萧楼知道真相，绝对会暴怒，想到这里，她突然肆意地笑了笑。
　　翻了个身，对着萧楼，慢慢说道：“昨晚，你们三个都喝醉了，莫轻寒和林夏睡在一起。”吴意说着，目不转睛地盯着萧楼，继续说道：“你说，她两个也喝醉了，莫轻寒会不会也遭遇不测？”
　　萧楼神色巨变，她感觉到吴意的凝视，她在观察自己，在激怒自己，在挑衅自己，同时在考验自己，如果自己暴怒，她肯定会将一切揭露出来，她的家人绝对饶恕不了自己。
　　昨晚的事情，真的是因为自己喝醉了吗？萧楼第一次产生怀疑。
　　“我去看看。”良久，萧楼开口，她坐起来，想要下床。
　　吴意没有阻止，她一直盯着萧楼，嘴角露出若有若无的冷笑。
　　萧楼感受到阴谋的味道，但是她此刻什么也不能问。
　　光着脚，悄悄开了房门，走了出去，她知道林夏的房间就在不远处，中间隔着林夏的办公室。
　　她轻轻地转动把手，打开了房门，借助窗户外的夜色，她看到了只有一个人躺在床上，是莫轻寒。
　　林夏不在这里。
　　萧楼长呼一口气，悄悄地走过去，在莫轻寒耳边唤了几声，莫轻寒呼吸平稳，睡得正香。
　　萧楼放下心来。
　　她真想坐在莫轻寒的身边，永远都不要回到另外一个房间，但是她知道不行，吴意很快就会发飙，然后事情会变得更加糟糕。
　　黑暗中，萧楼脸上无尽痛苦，很想就此叫醒莫轻寒，将真相告诉她，可是她知道，即便她说出来一切，吴意也不会放过自己的，甚至因此暴怒而伤害莫轻寒。
　　她内心天人交战，直到很久才走回了吴意的房间，吴意果然坐在床边等着她。
　　“她俩都睡着了？”吴意见她不吭声，忍不住问道。
　　“没有看到林阿姨。”萧楼简短地说着，她盯着床，很不想靠近。
　　吴意感到一丝挫败，林夏和莫轻寒竟然什么也没有发生吗？
　　两个人各自想着心事，谁也没有说话。
　　萧楼感觉腿都站麻了，心里犹豫不决，打算去客厅待着，等到天亮就和莫轻寒回学校，再也不要来到这个带给自己无数灾难的地方。
　　但是吴意没有让她如愿，就在萧楼准备转身离开的时候，吴意叫住了她。
　　“你上来！”
　　萧楼看着她，吴意眼底闪烁着疯狂的光芒，审视着她，仿佛只要她拒绝，就马上给她一个下马威。
　　她慢慢走过去，爬上床。
　　吴意主动钻到她怀里，萧楼无动于衷，任由她摆布。可能两个人真的累了，没再发生争执，在天亮之际疲累地睡去。
　　萧楼僵硬机械地搂抱着吴意，强压心中的惊惧、不安，让自己保持不动。
　　她不知道吴意是在装睡，还是真的睡着了，她很担心莫轻寒，虽然林夏的房间里只有莫轻寒一个人，但是谁知道上半夜发生了什么呢？如果善良的莫轻寒真的被……自己该怎么办？是装作不知道，还是替她找回公道？
　　不！不！肯定是吴意骗自己的，什么也没有发生，一定是这样，最好是这样！
　　萧楼愁绪深深，焦虑重重，内心惶恐不安地想着。闭着眼，意识却出离地清醒。
　　天亮了，萧楼悄然睁开了眼睛，眼底尽是红丝，道尽了主人的无助。她没有推开怀里的吴意，也没有起身，只是眼神空洞地盯着天花板。
　　卧室外传来靠近的脚步声，敲门声响起，门外传来吴善音的声音：“小意，起床咯，爸爸准备了你最爱吃的早餐。”
　　声音顿了一下，似乎在倾听房内是否有反应，紧接着，吴善音又补充道：“小意，快点起床，爸爸在餐厅等你一起吃早餐。”
　　萧楼回过神，扭头看向吴意，神色复杂，吴意恰好这时睁开了眼，两人猝不及防地对视。
　　萧楼声音有些沙哑地开口：“起床吧。”
　　吴意眼神阴冷地瞥了她一眼，转头朝着门外的吴善音应了一声，开始穿戴衣物。
　　感受着吴意虽然强烈压制却掩也掩不住的怒意，甚至连穿衣动作都带了那么一丝怨气，萧楼眼神黯淡了下去。
　　她压根不知道有什么在等着自己。
　　事情已经到此地步，她能做的并不多，唯一希望莫轻寒不要受到伤害。
　　跟在吴意身后不远不近的距离，两人先后下楼。
　　吴善音坐在餐厅，手里正在看一份报纸。
　　吴意看到自己爸爸，突然飞奔过去，一头扎在吴善音怀里，吴善音有点惊讶，自己的女儿可很少在自己面前这样柔弱呢。
　　萧楼有些紧张地看着这一幕，她担心吴意将事情说出来，可是又有点破罐子破摔地希望吴意都说出来。
　　“怎么又弄得一脸伤口？”吴善音皱着眉，心疼地瞧着吴意脸上的青紫和红肿。
　　吴意回头看了一眼萧楼，见她也在看着自己，她收回目光，撒娇道：“爸爸，人家与人实战对练嘛，受点皮外伤在所难免。”
　　父女俩低声说着话。
　　就在萧楼提心吊胆地看着吴意和吴善音上演父女柔情的时候，端着咖啡的林夏也来到了餐厅。
　　看到萧楼，笑道：“你们俩可算起来了，萧楼，你同学莫轻寒还在我房间里呢，昨晚让你们别喝，结果都喝醉了，害得我去睡办公室，你快去喊她一起来吃早餐吧。”
　　说完又向保姆吩咐：“把早餐都端上来吧！”
　　萧楼暗暗地呼了一口气，心稍稍定下来，林夏说的应该是真的，莫轻寒昨晚是一个人睡得，并没有发生别的事情。
　　想到这里，萧楼的心情不由地放松下来，朝着林夏答应了一声，便飞快地跑上楼梯去叫莫轻寒。
　　正在吴善音怀里寻求心理安慰的吴意也紧跟着站了起来：“爸爸，你给我带的礼物呢？我要去看!”
　　吴善音好笑地看着她急不可耐的模样，笑着说：“在我房间里呢，吃了饭再去看也不迟嘛。”
　　“不了，我现在就去看。”
　　吴意说着就想离开，但是林夏拦住了她。
　　昨晚醒来便发现事情不对的林夏洞察到吴意的心思，她根本不是去看礼物，而是想当着萧楼和莫轻寒的面揭露真相，好让事情变得更加糟糕。
　　早就看穿一切的林夏，毫不犹豫地拦住了吴意。同时她心里也涌出了一股说不清道不明的复杂感觉。本来只是旁观着三个女孩子打打闹闹，以为一切都是小事情，一切都在控制之中，但是她忽略了吴意的胆大妄为。
　　“你做什么？”吴意声音尖利地冲着林夏吼了起来，吼完了想起自己老爸在旁边，又有点掩饰地降低了声音质问林夏：“你拦我干嘛？”
　　吴善音也有些诧异，他有些歉意地看了一眼林夏，开口说：“小意，不许没大没小，怎么这样和林姨说话？”
　　林夏早就习惯了吴意的嚣张跋扈，脸上波澜不惊，只是似笑非笑地看着她，问道：“小意，昨晚的酒，你喝了吗？”
　　酒？难道林夏发现了什么？
　　吴意有些心虚，不过想到本来是想捉弄别人，结果自己反倒成了受害者，心里又压抑不住地愤怒起来：“我喝没喝，关你什么事？”
　　“好了好了，小意，爸爸陪你去看礼物吧？”
　　“阿夏，辛苦你了，这孩子脾气，唉。”
　　看到局面闹僵，吴善音赶紧站起来，一边拉住吴意，一边朝林夏道歉。
　　“没什么，可能她急着想看礼物吧，你快带她去看吧！”
　　“好。”最终，吴善音牵着吴意一起上楼去看礼物。
　　在林夏的房间里，萧楼叫醒了莫轻寒。
　　“萧楼，你先起来啦？怎么不叫我一起？”莫轻寒有些不满。
　　“这不就来喊你了吗？”
　　萧楼说着掀开被子一角，再一次打量着莫轻寒，她注意到莫轻寒身上穿着自带的睡衣，露在睡衣外的肌肤也并没有什么印痕，不由地悄悄放了心。
　　但是，莫轻寒的下一句话就让她如坠冰窟。
　　“萧楼，你真坏，你昨晚干嘛欺负人家？”莫轻寒娇嗔地拉住萧楼一条胳膊，顺势在她胳膊上狠狠揪了一下。
　　很轻很轻的一下，但是萧楼仿佛疼到心底，整张脸都有些扭曲。
　　她颤抖着嘴唇，有些结巴地问：“昨晚我们……？”
　　“什么啊，你还不承认，你欺负人家，你看！”莫轻寒半是生气半是娇羞地撩起睡衣，让萧楼看到了白皙肌肤上的道道红印。
　　萧楼一颗心沉到了深渊，莫轻寒，她最担心的莫轻寒……
　　“你怎么了？”看到萧楼脸色奇差，死盯着自己身上的红印，莫轻寒有些不满，又有些疑惑。
　　萧楼醒悟过来，强压心中悲痛，一把揽住莫轻寒，刻意压低声音道：“没，没什么。”
　　说完，萧楼紧紧搂住莫轻寒，脑袋抵在莫轻寒的脖颈处，嘴里又喃喃补充道：“你太美了，我有些看呆了。”
　　谁也没有注意到，泪珠在她眼圈里打转，几乎快要流下来，又被她死命地憋了回去。
　　“那你昨晚那么坏，还弄疼人家，不理你了！”莫轻寒说着要挣脱出来。
　　“我坏，是我坏……”萧楼紧紧搂着莫轻寒，不理会莫清寒的挣扎，突然，她又想起来什么似的，急匆匆地抓住莫轻寒两条手臂，几乎是哀求着一样说：“小寒，我突然想起来我还有件事要做，我们马上回学校好不好，求你了！”
　　“怎么了，什么事？” 莫轻寒被她的急切模样吓了一跳，连忙问道。
　　“先回去，回去我再告诉你，好不好？”
　　“好吧。”
　　萧楼一心想要带着莫轻寒离开这个是非之地，真相已经不那么重要了，重要的是，莫轻寒不知道真相就好，永远不要知道，永远！
　　等到吴意看完礼物，从楼上下来时，萧楼已经带着莫轻寒急匆匆地离开了。
　　吴意气急败坏地冲下楼，面色阴沉的奔向林夏，语气不善地质问：“是不是你让她们走的？”
　　林夏平静地看着怒气冲冲的少女，第一次对自己一直以来对吴意的放纵和包容有些后悔。
　　她皱了皱眉，正准备说话，不明状况紧跟而来的吴善音就已经喝止了吴意。
　　“小意，谁叫你对你林姨大呼小叫的？你跟我回房间！”
　　“我不！我有事，我先出去了！”
　　吴意恨恨地瞪着林夏，她就是痛恨这个女人的伪装，抢走了自己的老爸，还在萧楼和莫轻寒面前装好人，其实她才是最恶毒的！
　　我要揭穿她的真面目，让萧楼知道真相，让萧楼后悔！
　　萧楼如果知道林夏对莫轻寒做的事，并且一直对莫轻寒怀有不轨之心，她会怎么做？
　　莫轻寒如果知道了林夏的真面目，知道了昨晚发生的事，她和萧楼会怎样？
　　被报复之心冲击头脑的吴意，痛快淋漓地想着各种报复方式，然后在吴善音的呵斥下，不管不顾地跑出了家门。
　　或许是留心到吴意眼底的仇恨，林夏有一瞬间的担忧，但是很快又平复了下来，算了，终究是小孩子的打闹，先让其他人见机处理吧。
　　“算了，她们小孩子闹别扭，你就别管了，我让保镖跟着。”林夏说着，拨响了保镖的电话，吩咐了几句。
　　吴意冲出家门，不知不觉来到了繁华的市中心，车水马龙的热闹场景，衬托着她内心的烦闷和痛苦，她有些茫然。
　　说到底，昨晚发生的事情，并不是她能妥善处理的。她虽然是始作俑者，但也是事情的受害者。昨晚，她本来是想捉弄一下萧楼，以此打击萧楼一直以来的针锋相对，但是她没有料到事情会失控……自己反倒成了待宰羔羊。
　　想到这里，吴意止不住内心的咆哮，发出一声歇斯底里的吼叫。
　　突然的变故，强烈地冲击着她尚未成熟的心灵，其中又因了说不清道不明的莫名情愫，她既不想和自己的父亲吐露心扉，也无其他人可以交流沟通宣泄痛苦，这种无处倾诉的压抑烦闷和内心急需宣泄的惊惶不安，刺激的她犹如失控的斗兽，急切想寻找到一个入口，刺入其中，尽情释放仿佛无穷无尽的负面情绪。
　　吴意在街上漫无目的地走着，任由内心深处各种极端负面的想法肆虐咆哮，得了林夏吩咐的两名保镖，不远不近地跟在她身后。
　　萧楼没有料到吴意的报复来的这么快。
　　就在她陪着莫轻寒回去宿舍楼的路上，被吴意拦住了。
　　这一次，就连一向平和的莫轻寒也有些生气。
　　“吴意，你说过萧楼和你比武后，一笔勾销的。”
　　吴意没有说话，只是看着萧楼。
　　萧楼知道那目光中隐含的威胁：你如果不听话，我就当着莫轻寒的面揭穿，让你后悔。
　　萧楼当机立断，哄着莫轻寒先回去了，然后一言不发地跟着吴意离开了学校。
　　两个人一前一后，穿街过巷。
　　终于，萧楼忍不住问：“你到底想干什么？”
　　“这话应该我问你！”
　　“昨晚怎么回事，你别以为我不知道！”
　　“哼，证据呢？你说出去谁信？”
　　“你后妈知道，她说出来，大家肯定信，你觉得呢？”萧楼针锋相对，毫不相让。
　　“好，既然你不怕，那我们现在就去找莫轻寒，当面说清楚！”吴意说着就转身往回走。
　　“吴意！！！”
　　背后传来萧楼声嘶力竭的吼叫：“你到底想干什么？”
　　吴意转过身，嘴角还笑了笑，她发现自己找到了萧楼的软肋，不是自己和萧楼的事情，而是莫轻寒，这令她生出了一丝连她自己都不愿意承认的嫉妒，一个念头横空诞生。
　　她目光带着惯有的跋扈和嚣张，仿佛已从不愉快的经历中恢复过来，口气轻佻地说：“我要你做我的奴隶，永远听我的话。”
　　萧楼脸色瞬间变得难看至极，她整个人木然呆立，似乎不敢相信听到的话，她终于再也压抑不住自己的愤怒，全身都因为强烈的耻辱和愤怒而颤抖起来。
　　“你……你放屁！”
　　萧楼忍无可忍地扑了过去。
　　她抓住了吴意的双臂，吴意冷笑着盯着她，也不反抗。
　　萧楼骤然惊醒，她慢慢松开吴意，终于明白自己是无能为力的。
　　她低着头，不愿让谁看到眼角的泪水，低低地说：“行啊，那就做吧。”她说完这句话，就头也不回地走了。
　　吴意倒是没有喊住她，看着远远离去的背影，那挺直的脊梁，她露出了一抹轻蔑的冷笑。
　　她知道萧楼肯定会屈服的，也知道她的屈服只是表面的。
　　但是，这又有什么关系呢？
　　一个星期后，楚白云失踪真相揭晓，林夏找萧楼一番彻谈。
　　萧楼走后，林夏又在办公室坐了一会儿。
　　她理了理思绪，终于还是决定帮一帮萧楼，毕竟，所有当事人全部分隔开，才是最保险的。
　　要说服吴善音太容易不过了。
　　林夏只是将那晚的事情稍微泄露了一点，又说了几句话。
　　“本来我就要走了，不该管那么多，但是小意毕竟是我看着长大的，我不说心里不安。”
　　“她平常是任性些，但是叛逆期嘛，都是这样，我也是这么过来的。可是你回来那晚，连我也中了招……”
　　“有几个狐朋狗友，经常撺掇她，她秉性不坏，但总和那群人在一起，迟早会出事。我就要走了，你最好长期留下来看着她。”
　　她当然不会直截了当地劝吴善音带着吴意转学，商场上的大佬是最忌讳别人擅作主张，也是疑心最重的，若是自己直接劝他转学，反而会起到相反的效果。
　　吴善音听了这番话，又派人去查了查，果然查到了南宫锦那群狐朋狗友，这才知道事情的严重性，有这群人渣在吴意的周围蹦跶，还能有好事？
　　吴善音很是恼怒和后怕，心底甚至有些埋怨林夏，自己不在身边，竟然让一群人渣和小意搅和在一起，但是埋怨归埋怨，他也没说什么，当初两人就约定好了，不干涉对方的事。
　　吴善音当即决定将这边的生意处理掉，带着吴意一起去海东。
　　孟母还三迁呢，自己既然知道了，决不可能让吴意在这种环境下读书。
　　吴善音绝不是什么善人，他不仅派人狠狠收拾了吴意的那群狐朋狗友，还以最快速度联系好了新的学校，以雷霆手腕将吴意送走了。
　　吴意自然是一百个不愿意，但是胳膊拧不过大腿，她任性、吵闹、负隅顽抗甚至离家出走，都没能逃过转学的命运，在吴善音的安排下，不得不去了新学校，就连“见萧楼最后一面”的要求，也被当成去见狐朋狗友，被无视了。
　　***
　　萧楼从记忆中醒神，发觉宋陆离已经来了，正在为自己检查伤口。
　　“宋医生。”她有些歉疚地挣扎起身，被宋陆离一把按住。
　　“你乖乖坐着别动，伤口裂开了，我给你开了药。”
　　吴意依旧守在萧楼身侧，紧张地瞧着她。
　　萧楼顺从地躺了回去，方才一番回忆，令她身心俱疲，情绪更是复杂到了极致。
　　宋陆离看了看她，又看了看吴意，想要说些什么，最终摇了摇头，简短道：“吴意，你先喂她吃一遍药。”
　　他吩咐完，就提着药箱走了出去。
　　于萍萍端着水进来，脸色冷漠地看着吴意，吴意对她敌视态度视若无睹，主动上前去接了水，端到了萧楼身畔：“楼楼，你先喝点水润润喉，我再喂你吃药。”
　　萧楼默默接了水，喝了一口，吴意马上讨好地将药丸剥出来，放在她手心里。
　　两人一个剥药丸，一个吃药，俱都默默不语。
　　于萍萍看的烦躁至极，索性眼不见为净，转身走了出去。
　　吴意见人都走了，这才小心翼翼地道：“楼楼，我扶着你躺下吧，你睡一会儿好不好？”
　　萧楼心底还被那些回忆搅扰，烦闷不已，忍不住道：“你出去。”
　　吴意眼泪一下子掉下来了，趴在她床畔，将头埋在了她腿上，哭声溢散出来。
　　萧楼无可奈何地问道：“吴意，事已至此，你真觉得我们还能在一起吗？那晚的事，你为什么还好意思提起来？”
　　吴意却抬起头，眼圈通红，泪水盈盈地看着她：“楼，不管怎么样，我都已经是你的女人了，我的身属于你，我的心也早就交给了你，我决不会离开你的，你要是赶我走，就是逼我去死。”
　　她语气决绝地说完，又抱着萧楼的胳膊哭求起来：“楼，求求你别赶我走，我做你的小奴隶，我任你打骂，你想怎么折磨我都可以，只要不离开我。”
　　萧楼悚然地看着她，她万万没有料到吴意会对着自己这么卑微。
　　她压根不喜欢吴意这样作践自己，也丝毫体味不出任何的爽快，反而生出了更多的压力来。
　　吴意泪眼婆娑地看着她，她语气带着哀求，可是哀求里却透着歇斯底里。
　　那是一种任谁也无法改变的决心。
　　萧楼怔怔看着眼前泪流满面的少女，听见她还在低低哀求着：“楼楼，不管我做了多少错事，可是你已经要了我啊，你不能丢下我，我是你的人了，楼，阿意已经属于你了。”
　　“楼，我宁愿被你折磨，也不愿意离开你。”
　　萧楼眼神慢慢变色，心底生出莫名的情绪，有压力，有无奈，有负疚，也有说不清道不明的爱与恨，这些情绪夹杂在一起，纠缠不清，连她自己也分不出，到底是恨吴意多一点，还是爱吴意多一点。
　　若是恨她，为何被她快要害死了，还是心疼她，若是爱她，可是面对着她为何这么痛苦？
　　这样的感觉，能称之为爱吗？
　　她张开口，声音嘶哑且痛苦：“吴意，你为什么，一定要爱我？”
　　吴意眼也不眨地瞧着她，往前拱动着，带着试探又带着孤注一掷，猛地抱住了她，声音悲痛又滚烫：“楼楼，因为我爱你呀，那一晚，我明明可以让爸爸进来收拾你，可是我没有，我不舍得，因为那时候我就已经对你有了情意，可是我自己不知道，也不懂。”
　　“我那时候太幼稚了，压根不明白自己的心，也不知道自己早就爱上了你，所以总是想刁难你，其实我做了那么多蠢事，归根结底，都是想引起你的关注啊楼楼。”
　　她扑在萧楼身上，双臂紧紧圈住她腰身，头埋在她脖颈窝里，拼命地诉说着。
　　萧楼静静地听着，不知道作何回应，可是心底的恨意，却不知因何，悄然淡了一些。
　　吴意的不顾一切让她无法逃避，被迫面对，可是她也从这不顾一切里面，感受到了一位少女对自己赤.裸裸的爱。
　　自私自利，却飞蛾扑火。歇斯底里，连死都不顾，就算痛着，也要与自己一起痛。
　　仿佛是深入骨髓的毒药，如果想要剥离出去，自己和毒药，只能玉石俱焚。
　　她想着，感受着，渐渐明白自己是无法做到对这样的爱无动于衷的了。正如当初她管不住自己的心，对她动了情。
　　吴意埋首她颈窝，迟迟没听到她回应，心底阵阵寒凉，忍不住抬起头来，面对面地瞧着萧楼。
　　她这才注意到，萧楼不知何时也泪流满面。
　　她忍不住呢喃着：“楼楼，你又为我流泪了吗？”指尖触碰上萧楼的眼角。
　　萧楼猛地偏头，躲开了她的触碰。
　　可是吴意执拗地抱住了她的头，将她脸颊掰了过来。
　　四目相对，两双通红的眼睛，你看着我，我看着你。
　　吴意痴痴瞧着她，喃喃道：“楼，我知道我的爱不完美，它让你痛了，可是也让我痛了，它像是一把锋利的刀，刺在了我的身体里，并且一直长在里面。”
　　声音越来越滚烫，动情又热烈：“我多想用它，剖开我的胸膛，挑断我的筋脉，任由我的血液流淌满地，把我鲜活透亮的心脏掏出来，让你看到它的赤诚和火烫。”
　　“它在跳动，为你而跳动，楼，我的心，只为你而跳！”
　　她摸索着，抓住萧楼的手，按在心口上，滚烫的话语，如烧红的烙铁，烫的人发抖：“你感受到了吗？这是我的心，无论你要捧在怀里还是踩在地上，无论你的选择是什么，我都心甘情愿，因为它原本就属于你。”
　　萧楼默默流淌的泪，忽如决堤江河，喷涌而出，她声音痛苦，心更痛苦：“吴意，为什么呀，为什么一定要这样？”
　　吴意流着泪，明明哭着，却不知道想起了什么，笑了起来：“楼楼，我也不知道啊，我只知道，我爱了你，我就一定要爱到底，不然我会死的。”
　　萧楼的情绪一下子崩溃了，她呜咽一声狠狠哭了出来，哭声中，双臂却抱住了吴意。
　　依旧带着恨，可是恨里又有着无法言喻的爱。
　　又爱又恨的感觉充斥着身心，她彷徨着，可是所见所闻所触，都令她难受，令她不忍，她终于承受不住这种折磨。
　　因为吴意的痛苦，让她更痛苦。
　　吴意感受到那两条手臂，终于又一次抱住了自己，她所有的难过、伤心，刹那间彻底消失殆尽，就仿佛一把野火烧掉了所有的坏情绪，只剩下心底炽热的爱。
　　这爱于这一刻变得异常纯粹且稀有，她被这爱暖着，洋溢着身心，趴伏在萧楼怀里，静静不动。
　　乖巧柔顺，如睡美人。
　　不过眼睛却瞪的大大，仰脸痴望着萧楼，指尖小心翼翼触上萧楼眼角，替她擦着泪，语气更是前所未有地温柔：“楼楼，不哭了，我们都不哭了，我们以后都开开心心的，阿意永远不再惹你伤心了，乖乖地，做你的小奴隶。”
　　“比棉花糖还听话。”
　　萧楼却哭的更厉害了。
　　可是这样痛快哭着，她心底反而好受起来了，仿佛随着泪水淌出去的，都是伤痛。
　　吴意静静地缩在她怀里，伴着她一起流泪，心底却像是开了花。
　　她终于，又把萧楼找回来了。
　　过了好一会儿，两个人才停下哭泣，吴意捏着衣袖去为她擦泪，眼神始终瞧着她，眨也不舍得眨。
　　“楼楼，我终于又可以这样看着你了。”
　　“我爱你啊楼楼，爱你爱到想融化到你身体里。”
　　“就算看你一辈子，也永远看不够，不对，看生生世世，我也觉得一点也不够。”
　　“闭嘴。”萧楼低声呵斥着，她不想表现出来原谅了吴意，可是搂着吴意的双臂，却依旧圈着她，不知是忘了松开，还是不舍得松开。
　　吴意马上乖乖地闭嘴，目光却痴缠如胶，直勾勾瞧着她。
　　大眼睛闪闪发光，仿佛会说话：“楼楼，你看，我乖乖的了，我以后永远听你的话。”﻿

✿ 149、贴贴
　　萧楼任由她痴痴瞧着, 方才各种纷繁复杂的情绪，渐渐平静了下来。
　　湖水般的双眸，澄澈中透出一股清冷，看了一眼吴意, 轻声道：“你出去吧, 我要休息一会儿。”
　　吴意见她眉尖依旧紧蹙着, 紧张不已，忙问道：“楼，你是不是疼的厉害？”
　　“是。”
　　吴意眼神黯然了下去，心中充满自责，萧楼所有的伤都因她而起，因她而生，此刻伤口再度裂开, 依旧因为她的纠缠。
　　她深深凝视着萧楼的脸庞，目光幽邃的仿佛要融入其中, 内心极度想要说些什么弥补的话来, 却又感到所作所为实在太过分，竟说不出口。
　　萧楼却已十分不耐烦，低低道：“吴意, 你如果永远这般说话不算话, 只会让我更厌弃你。”
　　吴意悚然而惊, 泪水仿佛刨开的泉眼，疾速涌出：“楼我说话算话, 我听你的话，我这就出去。”
　　“你别生气了, 好好休息, 我现在就走。”
　　她手足慌乱地从她怀抱里往后退, 退到床边，心神全落在她一人一身，小心翼翼继续后退，眼神却始终痴痴瞧着她，结果噗通一声娇躯倒栽于地。
　　跌了个四仰八叉，毫无形象可言。
　　萧楼低垂着头，层次分明的长发遮盖着眼神，看不清任何表情。
　　吴意压根顾不上感受疼痛，慌张地爬起来，小眼神忐忑不安，讨好道：“楼，你别生气，是我错是我坏，我现在就出去了。”
　　她朝门退去，却不舍得转身，只是一步步往后退，眼神始终黏在萧楼身上。
　　萧楼静静坐着，表现的无动于衷。
　　吴意退到门边，打开门，身子被门遮住半边，还在偷偷瞧着她，极力想要引得她看一眼，却发觉萧楼自始至终没有动弹分毫，连长而乌黑的睫毛都没有颤一下。
　　这才不得不死心地轻轻关上门，彻底退了出去。
　　听到门缝终于合上，萧楼的目光才瞧了过去，盯着门背，有些发呆，眼神渐渐变得复杂。
　　一分恨，两分怨，三分无奈，四分剪不断理还乱的难言情绪，糅合在眸底，交缠成两汪黯然销魂的情殇之光。
　　她轻轻叹了口气，缓缓闭上眼，身躯往下滑去，一点一点钻入被褥下，慢慢躺平。
　　脑海里却止不住回想起吴意方才说过的那些话。
　　有些人便是这样，她霸道蛮横地闯入你的生命里，用她的恣意妄为留下了很深很深的痕迹，转身走了，你当时也以为是寻常，甚至厌恶甚至痛恨，可是夜深人静时，记忆却悄然打开闸门，止不住地往外冒。
　　来磨你的心，抢你的情，瓜分你的爱……
　　萧楼放任思绪，静静地回想了一遍，只觉疲惫不堪，及至想到吴意方才后退栽倒在地上的情景，心底不知怎么的，又好受了一点。
　　一念生，一念灭，一念殇，一念平……她依旧管不住自己的心，更控制不住心绪，却不知因何在这痛恨的相见下，生出了别样的触动。
　　还是无法就这么原谅她，可是被她这样缠着闹着，感知着她小心翼翼地讨好，心底的伤痛，平静了下来。
　　不再跳出来噬咬，也不再翻腾汹涌，让她难安。
　　她心绪得到缓和，在疲惫和难得的平静中悄然睡去。
　　吴意出了门，整个人气场大变，方才的小心翼翼、忐忑不安等种种可怜姿态，一点点隐去，俏脸上生出一丝再世为人的恍惚。
　　恍惚中带着伤感，但是更多的则是一种浑然不顾的疯狂。
　　“虽然楼楼还在生我的气，可是楼楼一定是在乎我才生气的，我要加油，我要守着她，我绝对不能再失去她了！”
　　棉花糖从花园里跑进来，迈着猫步走到房门前，停在那里，感觉面前的少女挡住了自己的去路，不由有些不满，抬起一只爪爪舔了舔，仰头瞧着吴意。
　　“喵。”【喂，你谁啊，挡住我路了，走开！】
　　吴意低头瞧见小猫咪，顿时喜上眉梢，马上探身去捉它。
　　一把就将小猫咪薅起来了，拎着上半身，瞧着它：“棉花糖，以前是我不对，我向你道歉，你现在帮我去陪着楼楼，乖乖地哄她睡觉觉，好不好？”
　　“喵呜，喵呜……”棉花糖十分不满地扭动着，挣扎着，两只前爪还想来抓挠她。
　　吴意轻笑着，转身将房门开了一条缝，将猫咪塞了进去，然后又悄悄掩上房门。
　　“烂人，你为什么还不滚！你是不是以为我不敢揍你？”
　　吴意转身就看见于萍萍插着腰，怒气冲冲地瞪着她。
　　连忙“嘘”了一声，压低声音道：“于萍萍，楼楼在睡觉，你小点声。”
　　于萍萍满腹怒骂卡在嗓子眼，上下打量着她，越看越生气，可是真要打人，又做不出来。
　　只好双目瞪着她，死死的，恨不能在她身上瞪出两个血窟窿来。
　　吴意视若无睹，大步朝着花园走去，对宋豪和沈青青招手：“你们去天樾湾，将我生活用品、替换衣物、办公资料，全都搬过来，我要住在这里。”
　　“对了，还要给我妈妈解释清楚。”
　　沈青青正在花园闲逛，闻言十分无奈，走来问道：“意小姐，你刚升任家主，现在就撂挑子不干，是不是不大好？”
　　吴意扬了扬眉：“放心吧，当家主而已，我在这里也能做好。”
　　沈青青左看看右看看，凑近低声道：“我听说萧小姐伤势还没好，咱们都留在这里，会不会吵到她，要不要等她伤好？”
　　她心底还是有些心疼萧楼的，方才吴意纠缠那一幕，她看着都觉得好难受。
　　吴意神采飞扬的脸色，黯淡了下来，心底涌出巨大的自责，可是要她离开萧楼身边，却是比死还要更难受，闻言低声道：“放心，我会好好照顾她的。”
　　她说着又故作自信地仰脸，眯眼瞧着夏日的骄阳，心疼和负疚情绪泛滥，她却觉到自己的心，无论如何不愿意离开半步。
　　她心底深处，存着期盼，也隐隐约约觉到，只要再努力下去，萧楼会彻底原谅她的。
　　“我离不开楼楼，这是我唯一的机会，我要学着去照顾她，做一个贤惠的妻子。”
　　她伸手挡着阳光，指缝外晴空灿耀，指缝内眸光黯淡，可是黯淡深处却是一颗烈焰焚烧的心。
　　沈青青没再说话，转身同宋豪回去天樾湾。
　　孙青树负手身后，从花园角落里踱步而来，客客气气道：“吴小姐，这里实在不欢迎你，方才没有赶你出去，不过是看在小师妹的情分上，你好歹世家千金，做人可要有分寸，莫要弄得脸面不好看。”
　　吴意已经知道他是萧楼的师哥，不敢同他闹僵，也客客气气道：“孙师哥，我来找楼楼，是向孙师傅禀报过的，我在师傅面前，亲口说过要面对面向楼楼忏悔，现在所作所为都是我的忏悔行动，请孙师哥体恤。”
　　她说完就走，进了别墅，孙青树无奈地瞧着她离去的背影，暗想要不要给二叔打个电话确认一下？
　　吴意回到别墅内，在屋子里转悠了一圈，于萍萍瞧她极其不顺眼，跟在她身后，满眼警惕。
　　吴意也不搭理她，只管自己转悠，状若女王视察自己的领地。
　　最后又去了厨房，看见两名保姆在准备晚饭，便询问了起来。
　　“楼楼每日饭量怎么样？”
　　“萧小姐饭量不大好，每顿只能吃一小碗。”
　　于萍萍在一旁怒气冲冲插话：“吴意，你有脸来问这个，你知不知道室长受了多重的伤？她胃部伤口反复裂开，都是因为你这个烂人，你现在又来害得她胃伤复发……”
　　“你知不知道，她不止胃部受伤，其余的脏腑也都受到了损害，她只剩下半条命，每顿饭都吃的异常痛苦，每一口食物咽下去，都要饱受伤口的折磨，她吃饭就是在遭罪，你……”
　　“你这个人渣！世界上为什么会有你这样不要脸的人，你害得她这么惨，你还有脸来找她，甚至还好意思赖着不走！”
　　“她受的所有伤，都是你害得！人渣！”
　　于萍萍义愤填膺，说着想起萧楼给她简述过的经历，忽地怒从中来，一股压抑许久的愤怒汹涌而出，伸手猛地抓住吴意一条胳膊，将她往墙上撞去。
　　“吴意，你知不知道她遭受了什么？你这个垃圾，你为何能忍心让她被电击那么久？整整两年，两年知道吗？七百多个日日夜夜？她饱受钻心之痛？”
　　“你有没有心？你的心是不是黑的？你的爱就是这样残忍吗？”
　　“那一天在街头，她吐血不止，打电话同我交代后事，你知道我什么感觉？吴意！！！”
　　于萍萍泪水夺目而出，一脚将厨房的门踹上，刻意压低声音怒吼，却止不住愤怒地道：“那一刻我感觉她像是一个孤魂野鬼，随时随地都要飘走，室长那么好的人，被你玩弄于鼓掌，一腔真心都喂了狗，最后还要孤独地吐血，她差点就死了，差点！！！”
　　“你个垃圾，人渣，真该让你也体会一下那种凄惨死去的滋味！”
　　“你怎么能有脸来求原谅？你不配！！！”
　　她忍不可忍，一巴掌打了过去，将吴意脸颊扇的通红。
　　吴意默默不语，眼圈血红，也没有反抗。
　　于萍萍怒视着她，止不住地咆哮：“垃圾，室长不舍得打你，我舍得！这一巴掌，是替她打的！”
　　她打出这一巴掌，还想再打，却终于忍住，这一巴掌真真切切是替萧楼出气，但是再打，她也不愿意了。
　　因为不想因为这份暴力，令得吴意觉到心理舒服，产生已经赎罪的释然。
　　这样的烂人，不配得到赎罪！
　　于萍萍摔下她手臂，恨恨出门。
　　两个保姆吓得战战兢兢，目送她离去。
　　吴意擦干净泪，想要再询问保姆，却突然没了心情，自己走出厨房，来到了客厅一角，拨通了宋陆离的电话。
　　她本以为宋陆离也会怒斥她，却没料宋陆离十分平静，吴意同他说明了意图，宋陆离淡淡道：“你想照顾她可以，但是你不能强迫她，你的强迫，只会加重她的伤势。”
　　吴意点着头，哽咽道：“我知道，我不会再做任何强迫她的事。”
　　宋陆离叹了口气：“行吧，我稍后整理一份注意事项和饮食建议，发你手机。”
　　吴意忙问道：“她的胃伤，可以彻底恢复吗？”
　　宋陆离想了想，认真道：“需要很长很长时间的精心调理，才有可能。”
　　顿了顿，他郑重补充道：“需要很耐心。”
　　吴意明白了他的意思，肃声道：“我明白了，谢谢你宋医生。”
　　这一次，这一句宋医生，叫的情真意切。
　　宋豪和沈青青行动迅速，下午五点的时候，搬来了吴意日常所需，还带了苏莲心和刘姨。
　　母女俩在客厅一角对话。
　　“乖女儿，你爸爸现在面临起诉，你什么打算？”
　　吴意看了她一眼，平静道：“吴家不可能容忍自己曾经的家主吃官司的，肯定有办法。”
　　“倒也是。”苏莲心丢开了这个话题，继续问道：“达克莱特三天后就开学了，你现在又上任家主，可还有精力在线就读？”
　　吴意笑了笑：“我没精力，但是楼楼有啊，达克莱特既然上了就一定要顺利毕业，不然对不起自己也对不起达克莱特。”
　　苏莲心有些忐忑地问道：“你们还好吗？这屋子里的人都很排斥咱们，你何苦非要留在这里？”
　　吴意轻轻地摇头：“妈妈，楼楼没有赶我走，这就是她给我的机会，我一定要抓住，不然等楼楼彻底死心了，我会后悔一辈子的。”
　　“哎，我实在不懂你们。罢了，我回去天樾湾镇守，这里留下刘姨、宋豪和沈青青吧。”
　　又道：“我们一番辛苦没有白费，你登上了家主位，你奶奶也做出了让步，下午给我送了公司内部资料和资产清单。”
　　“我猜是为了你爸爸求情。”苏莲心又绕到了这个话题上来。
　　吴意没所谓地耸耸肩：“妈妈，其实我真的不难过，这件事，外公也有为你报仇的用意。”
　　她走近过去，抱住了苏莲心，在她耳边轻声道：“你不用担心我，我确实不想他那么早摆脱官司。”
　　苏莲心心底却是另外的想法，吴善音的死活她压根不关心，只不过担心吴意以后后悔罢了，毕竟是亲生父女。
　　听到女儿这样安慰自己，她抚着她满头秀发，柔声道：“既然你决定了，我就不再多说什么，感情的事，顺其自然，不要太折磨自己。”
　　吴意猛地摇头：“妈妈，我和楼楼一定会幸福的。”
　　苏莲心嗔怪地看她一眼：“妈妈来本来是想给你撑腰，可是得知她又受伤了，唉，你们好好的吧。”
　　吴意同她亲昵地抱了抱，就此告别。苏莲心走后，刘姨过来汇报：“小姐，东西我都带人安置好了，你的房间在楼上，和萧小姐的挨着。”
　　“嗯，刘姨，谢谢你来陪着我，楼楼胃伤很严重，我稍后将宋医生发我的注意事项传给你，劳烦你在饮食上多费心。”
　　“她现在吃饭，每一口都会牵扯伤口疼痛，我帮不上忙……”吴意说着眼圈又有些泛红。
　　刘姨忙打岔道：“我方才趁着其他人在布置房间，已经去同厨房的保姆交流过了，接下来便由我主导饮食，小姐你放心吧。”
　　吴意破涕为笑，看了看天色，忙提着裙子上楼，去到萧楼房间门口，想了想不放心，又转身去倒了一杯温水。
　　握着水杯走到房门口，恰好萧楼开门出来。
　　四目相对。
　　吴意满腔话语堵在嗓子眼，瞧着萧楼的眼神发亮，却竟一时失语。
　　萧楼怀里抱着棉花糖，淡淡瞥了她一眼，打算从她身边擦肩而过。
　　吴意忙递出去水杯：“楼楼，你口渴了吧，刚倒的温水，你喝一点润润喉。”
　　萧楼淡淡道：“房间有饮水机，我喝过了。”
　　吴意眼神一黯，却马上笑起来：“好的，我刚好也渴了。”说着自己慢慢喝完了杯中水。
　　萧楼擦身走过，朝着楼下走。吴意将杯子塞给保姆，提着裙子就跟了上去，快走几步与萧楼并肩。
　　默默不语地凑近她身旁，一点一点贴近，试探地挽住了她手臂。
　　她感觉到萧楼身躯一僵，忙道：“楼楼，我扶着你，我轻轻地，不会弄疼你的。”
　　萧楼不说话，轻轻抽出自己手臂，继续朝着楼下走去。
　　吴意心头黯然，依旧紧紧跟着她，亦步亦趋，随她左右。
　　一楼的保姆忙碌进出，正在准备晚餐。
　　孙青树在客厅看新闻，于萍萍刚从健身房出来，顶着一脑门的薄汗，笑道：“室长，你起来了？再有二十分钟就开饭，你先坐下歇歇。”
　　瞥见吴意赖在萧楼身边，一副狗皮膏药的样子，她狠狠瞪了一眼。
　　“嗯，我去花园走一走，你快去冲个澡吧。”
　　“好呐！”于萍萍上得楼来，走到吴意身边，又轻哼了一声，压低声音道：“在这里蹭吃蹭喝，你烦不烦？”
　　吴意只是眼巴巴瞧着萧楼，一双秋水剪瞳仿佛长在了萧楼脸上，闻言娇躯缩了一缩，往萧楼身上贴去。
　　于萍萍气得不行，扭头就走了。
　　吴意心中窃喜，趁机伸手，偷偷拽住了萧楼家居服的衣袖，攥在手心，不舍得松开。
　　这些小动作哪里瞒得过萧楼的眼睛，眼神顿时有些冷：“松开。”
　　吴意可怜兮兮地轻摇着她衣袖：“楼楼……”
　　萧楼看也不看她，将手臂一甩，抱紧了棉花糖，快步朝着门外走去。
　　吴意呆了一呆，心里很委屈，身体却迫不及待地又追了上去。
　　萧楼走到花园草地上，弯腰放下了棉花糖，布偶猫立刻奔着一直飞舞的蝴蝶扑去。
　　萧楼笑了笑，顺着花园的栅栏，慢慢散步。
　　吴意跟在她身后，瞧着她背影，萧楼走，她便走，萧楼停，她便停。
　　如此转了一圈，萧楼停在一丛开的正娇艳的月季花丛前，有些发呆。吴意提着裙子靠近，同她一起瞧着月季花朵。
　　月季花藤郁郁葱葱，上面挤满了粉色的娇艳花朵，对着两人尽情绽放。
　　吴意悄悄挪近了一步，肩头轻轻擦着萧楼的肩头，柔声道：“楼楼，我们家里的月季花也开了。”
　　她见萧楼没有躲开自己的靠近，止不住心中思念，伸出手臂，悄悄去圈住了萧楼的腰身，却不敢搂抱太紧，只是轻柔地圈着。
　　萧楼深知她性情，知道她铁了心非要缠自己，除非叫人将她丢开，不然绝对摆脱不了吴意的靠近。
　　想起吴意被拽离的那一幕，她还是有些无法承受，生出些许无奈，有些意兴阑珊，连呵斥她的举动也懒得去做。
　　只是心中到底有些意难平，压根不肯同她说一个字。
　　吴意搂抱了一会儿，没有被推开，胆子又大了一些，将脑袋慢慢搁在了萧楼肩头，两个人状态极其亲密。
　　她嗅闻到萧楼身上的药香，比在天樾湾受伤时更浓郁了一些，心疼之情氤氤氲氲，在心底弥漫，喉头渐酸涩。
　　低低声耳语：“楼，我……我好想你。”
　　脑袋越埋越紧，往萧楼颈窝里钻，双臂也渐渐将人圈紧了。
　　她贪婪地嗅闻着萧楼身上的药香和体香，感觉肺腑里都被这魂牵梦萦的味道填充满，心底的思念开始了发芽，蓬勃生长。
　　“你弄疼我了。”一句清冷的话语，打断了吴意缱绻的情绪。
　　她慌慌张张地抬起头，目光撞上萧楼的眼神，落入了那双清冷如水的眸底，琥珀色的眸光，凉凉的。
　　吴意感觉心又开始疼了，美目凝视着她，自她蹙着的眉尖缓缓扫过，却压根不知如何缓解她的病痛。
　　萧楼皱着眉又重复了一遍：“松开，你弄疼我了。”
　　吴意忙松开双臂，萧楼转身就走。
　　刘姨站在廊下，笑眯眯瞧着两人，开口道：“萧小姐，饭好了。”
　　萧楼脚步顿住，没料到在这里见到刘姨，片刻后就明白过来，定然是吴意喊来的，她神色缓和了下来，客气道：“刘姨，劳烦你了。”
　　吴意小跑着过来，又不死心地揪住了萧楼的衣袖，同她一起走向餐厅。
　　棉花糖瞧见大家都进了屋，踩着猫步尾随，等到萧楼洗完手坐在餐桌前，棉花糖一个轻纵，跳在了她膝盖上，从她怀抱里探出身子，双爪搭放在餐桌的边缘上，脑袋东张西望。
　　吴意羡慕的不行，不顾于萍萍恶狠狠的目光，挪动凳子坐在了萧楼身边。
　　刘姨十分无奈地瞧着她，感觉自家小姐越来越幼稚了，一边摇头一边替她和萧楼两人夹菜。
　　她倒是没有抢着碗筷说要喂萧楼，而是坐在萧楼身边，安安静静吃着饭菜，吃一口看一眼萧楼，瞧见萧楼吃的很慢，每一口吞咽时都会不自觉皱眉。
　　吴意心疼地恨不得打自己一顿，不由自主伸出手，在萧楼后背上轻轻抚着。
　　瞧见她停下来，唇角沾了些许油渍，忙捏了纸巾，小心翼翼去擦拭。
　　动作虽然有些笨拙，但是轻柔又用心。
　　萧楼皱着眉，极度不喜欢她此刻这样亲昵的举动，可是也很难做出人前呵斥她的行为，只好默认接受。
　　吴意开心地不得了，又去为她夹菜，堆得饭碗高高，萧楼皱眉看着，本来就难以下咽，这下更吃不下了。
　　孙青树在对面直叹气，于萍萍一双眼瞪大如铜铃，始终恶狠狠地盯着吴意，奈何吴意一门心思挂在萧楼身上，丝毫没留意。
　　萧楼放下筷子，轻声道：“我吃好了，先回房了。”
　　吴意急忙道：“楼楼，你吃这么点，怎么养好伤呀？”
　　于萍萍忍无可忍，将碗筷一丢，站起身来，指着吴意就怒斥起来：“室长本来就吃的少，你还非要打扰她进餐，现在她吃的更少了，吴意，你是不是想害死她？”
　　吴意听到她的怒斥，心中抑郁至极，她其实是急切盼着萧楼好的，可是又忍不住想靠近她，此时被于萍萍这样喝骂，她难受的想哭，可是更紧张萧楼，眼巴巴瞧着她，忍不住道：“楼，你坐下歇一会，也许再等一会胃口就好了，好不好？”
　　小心翼翼揪着萧楼的衣袖，拽着摇了摇。
　　萧楼心里也不好受，于萍萍是她好朋友，所作所为都是为她着想，可是听见吴意这样被呵斥，她觉到自己压根听不下去。
　　一时之间左右为难，为自己纠结的心思迷茫，也为这份复杂至极的情感郁郁。
　　想了想，萧楼还是开口道：“萍萍，别说了，你为我好，我心里知道的。”
　　“你们吃吧，我去散散步。”
　　她推开凳子站起来，冲着众人勉强笑了笑，朝着花园外走去。
　　吴意这回倒是没有追去，心底自责不已，筷子在碗里捣来捣去，一口饭菜也没有吃下去。
　　孙青树和于萍萍先吃完离座，吴意还坐在那里，闷闷不乐，刘姨搬了凳子坐在她身边，哄道：“小姐，萧小姐现在在养伤，你还是多体谅她一些，养伤要紧。”
　　“我知道的，我是想学着照顾她。她吃的这么少，我好心疼，可是又帮不到她。”
　　刘姨慈爱地抚了抚她发顶，说道：“你别担心，晚上我熬一些养胃的甜汤，多放些食材，到时候我送去给她喝，不会让她饿着的。”
　　“嗯。”吴意立刻高兴了起来。
　　夜间八点，萧楼散步归来，刘姨一手牵着吴意，一手端了甜汤，将萧楼拦在客厅坐下。
　　“萧小姐，咱们相处这么久了，你受伤，我看着也心疼呢，这是我专门为你做的，很养胃，也能助眠，你多少吃一些，放心，倘若真的吃不下了，咱们就停筷。”
　　萧楼向来对长辈敬重有加，没法拒绝，只好接了过来。
　　刘姨和吴意在她身边坐下，看着她吃甜汤。
　　萧楼勉力吃了小半碗，就停了勺，刘姨也没再劝她，柔声道：“不想吃就不吃了，没事的，心情很重要，吃的开心，才好得快。”
　　吴意在一旁默默听着，心底揣摩着刘姨说的这些话，暗暗记下。
　　萧楼神色柔和了下来，将汤碗放在了茶几上，轻声道：“很好喝，谢谢刘姨费心。”
　　吴意一直瞧着她，她始终管不住自己的眼神，也管不住内心对萧楼的向往，此时忽地站了起来，走到萧楼身边坐下，端起了她放在茶几上的汤碗。
　　“我还没吃呢，楼楼说好喝，一定是特别美味，我也尝尝。”
　　她握着餐勺，小口吃了起来。
　　刘姨无奈地看了自家小姐一眼，想道她必定爱极了萧楼，连她剩下的汤也愿意捡来食。
　　哎，老人家悄悄叹了口气，也生出一丝急切来，盼着这对磨难重重的有情人，和好如初，若是能早些结婚生子，那更是再好不过。
　　她有心替吴意抬桩，便拉着萧楼，聊起天来。
　　吴意在一旁美滋滋喝着甜汤，侧耳倾听着两人交谈。
　　萧楼余光瞥见她吃的异常香甜，心底生出一股难言的情绪，淡淡弥漫着，晚餐时的郁郁，也不知不觉散了一些。
　　坐到九点钟，她告辞回房，吴意跟在她身旁，依旧来挽着她手臂，她也没推开，两人一路慢行，姿态亲密，却无话可说，走到了房门口。
　　“你自己去睡吧，我要休息了。”萧楼踏入房间，身子停在房门口，隐隐有挡住吴意不让她进入的意图。
　　吴意聪慧至极，何曾不明她用意，心底记挂着宋陆离的叮嘱，也记挂着刘姨的劝诫，更心疼萧楼这份心意，对着自己这个罪魁祸首，却依旧这般温和态度，她觉到自己必得倾尽此生，方能回报这颗好心肠。
　　她乖巧点头，瞧着萧楼的目光，柔软如丝：“好，我也去休息，楼楼，那你好好睡。”
　　倾身去抱住了萧楼脖颈，在她脸上贴了贴：“好梦。”
　　松开萧楼脖颈，吴意转身就走，姿态较往日果断。
　　萧楼看着她背影，目送她离开，这才进了房间。
　　隔壁房间中，吴意洗完澡，换了睡裙，招来沈青青，同她窃窃私语。
　　沈青青为难不已：“意小姐，这样不好吧，萧小姐还在养伤呢？”
　　“你让我试一次吧，试一次我就死心。我实在是太想她了，同她近在咫尺，却不能亲近，我感觉快要憋疯了。”吴意在房间内走来走去。
　　沈青青见她形状又有些疯魔的征兆，忙答应下来。
　　蹲守在吴意房间直到十一点，她才悄悄溜出门，在萧楼房门上一阵捣鼓，片刻后，反锁的门就打开了。
　　吴意从她背后闪出身来，压低声音道：“你快走吧，我进去了。”
　　沈青青窘到了极致，话也懒得说，冲着她使劲儿摆手，瞧见吴意钻进了萧楼房间，她还在为这个差事尴尬到抠脚趾。
　　房间一片漆黑，吴意眨了眨眼，片刻后才看见影影重重的景物轮廓，床上传出平稳的呼吸声，还有一双绿油油的猫眼。
　　“喵呜~~~”棉花糖有些不满地盯着她，发出呼噜声。
　　“嘘。”吴意轻轻反锁上门，蹑手蹑脚地走近床边，先揉了揉棉花糖的脑袋，安抚下这只布偶猫，而后才掀起被子一角，动作轻轻地钻了进去。
　　萧楼侧着身，蜷缩成一只大虾米，背对着她睡着。
　　吴意在被褥下一点一点挪近，再挪近，直到身躯贴上熟悉的脊背，感受到隔着睡裙传来的温度，她才停了下来，心怦怦直跳，手心竟然出汗了。
　　可是却欢喜到几乎要飞起来，慢慢侧转身躯，再次朝着萧楼挪去，胸脯悄悄贴在她脊背上，一点点贴紧。
　　直到严丝合缝，她悄悄舒了一口气，感觉像是找回了被刀剑劈开的另一半血肉和灵魂。
　　她贴在那里，一动也不敢动，可是冒汗的手却像是受到了指引一般，悄悄伸了出去，摸索到了萧楼抱在胸前的双手，动作轻轻地触上，将自己的掌心钻入到她双手之间，留在了那里。
　　终于，终于和这个心心念念的宝贝又贴在了一起了。
　　吴意顿时感觉什么家主、万贯家财乃至世间万物，都不重要了，此时此刻，她只想同萧楼搂抱着，就这样睡去，哪怕天塌了，她也不会眨下眼。
　　棉花糖被她悄摸摸的动作打扰到，从被褥上一个打滚翻身而起，踩着猫步走到吴意脖颈处，伸出一只爪子去抓她，像是有些不满她的到来。
　　吴意不敢动，也不敢欺负她，只好将头往被子里缩去，整个脑袋都钻到被褥里，却闻到了被窝中传来的熟悉又好闻的清淡体香，夹杂着中草药味。
　　她满足地想流泪，嗅着这体香，将脸也贴在了萧楼脊背上，开开心心地睡去了。
　　萧楼自伤后，就被噩梦和心悸困扰，夜间睡眠，时睡时醒，很容易就醒来。
　　这晚却因了白天的情感宣泄，竟然睡的沉了一些。
　　迷迷糊糊间，像是做梦一般，感觉背后有什么热乎乎的东西贴着，有点熟悉，也有点缥缈。
　　不知牵动了那根思绪，心底升起了酸涩又莫名的感觉，她不由挪了挪，想要远离，可是那团又热又软的物体也跟着贴了过来。
　　有些烦躁地转过身来，思维却还在半睡半醒之间，这个梦似乎有些真实，萧楼混混沌沌地想着，睡意昏沉。
　　那团柔软热乎的物体旋即挤入了怀抱，还有梦呓般的声音在耳边发出来：“楼楼~~~”
　　下意识地伸出手去，胡乱摸着，摸到了一幅娇躯，鼻尖上还萦绕着一抹熟悉好闻的幽香，有秀发在脸颊上缭绕，触感也十分熟悉，却不知因何触动了哪根掩藏的心绪，一股苦涩悲痛的感觉在体内升腾，搅扰地人想要落泪，想要推开，却偏偏有一丝不舍，或因是梦，不自觉泄露出了心底深处的情绪，双臂随心而动，伸出去，抱住了这又香又软的身躯。﻿

✿ 150、和好1
　　清晨的阳光钻入窗帘缝隙, 投射在房间的地板上，光圈氤氲，微尘浮动，散发着剔透的金光。
　　雪白色的床单泛起道道褶皱, 两条娇俏的身形在天蓝色的被褥下, 拱出了缱绻依偎的美好形状。
　　一张国色天香的俏脸, 紧紧贴着另一张清雅俊美的脸颊，交颈依偎，睡得正香。
　　乌黑的长发缭绕着雪白的玉颈，也缭绕着清俊的脸庞，一条纤秾合度的藕臂裸露在被褥外，越过怀中人的侧身，将之紧紧勾拢, 往自己怀抱里揽着，即便睡梦中, 也不愿意分开。
　　阳光一寸寸前移, 渐渐从地板移到床缘，又缓缓落在被褥上。
　　忽地，那张国色天香的俏脸上, 两扇乌黑浓密的睫羽扑闪了一下, 慢慢睁开了, 露出了两只水汪汪会说话的美丽眼睛。
　　吴意眨了眨美眸，从迷蒙的睡意中苏醒过来, 眸底烟笼薄雾缓缓揭开，泛出灼灼光华。
　　被褥下的玉臂轻轻抚摸着, 摸到了熟悉的身形, 清瘦的脊背、修长的颈项、碎碎长长的秀发, 还有软弹修长的胳膊。
　　被褥外的玉臂也温柔地触摸着，摸到了温热的脸蛋上，动作忽地变得异常轻柔，停留在那里，动也不敢动。
　　她这才缓缓转动玉颈，瞧向了被她紧紧扒在怀里的人儿。
　　睡着的萧楼，眉心总算舒展开来，两条好看的流星眉显出温柔的弧度，眼帘闭合着，吴意忍不住划动指尖，抚向了那挺直俊俏的鼻梁，在鼻翼两侧温柔轻抚，最后落向了微抿着的两瓣薄唇。
　　唇色柔粉，清清淡淡，唇形略显单薄，显出倔强和坚韧的特性，就连熟睡中也抿着，像是在警惕着什么，又像是克制。
　　吴意感觉心尖突然疼了，指腹在那薄唇上轻轻划过，美眸中悄然笼起一层莹润的水雾，打湿了眼眶，也打湿了睫毛。
　　她痴痴凝视着眼前这张清瘦俊雅的脸庞，目光如画纸，指尖若画笔，在上温柔抚过，一寸寸地描绘着，似乎想要将之刻入脑海深处。
　　“楼楼…我的宝贝…我再也不会和你分开了。”她低声呢喃着，将脸颊悄悄贴过去，温柔地蹭了蹭。
　　不舍得醒来，不舍得离开，她贴着这人儿，嗅闻着她的体香，又闭上了眼。
　　萧楼很久没有睡得这样安稳了。
　　做了梦，却是个温柔的梦。一觉醒来时，她嗅闻到阳光晒在被褥上的清新味道，还夹杂着熟悉的幽香，眼帘慢慢掀开，惺忪的目光从失焦到凝聚，她忽地觉察到不对。
　　手掌不敢置信地触摸着，真的摸到了柔软的娇躯。而脸颊上传来的肌肤相贴的清晰触感，弥漫扩散。
　　她缓缓偏脸，看见了窝在自己怀抱里的吴意，俏脸贴着自己，脸蛋红晕，长睫挺翘，唇瓣微启，水润红嫩，身躯紧紧缩在自己怀里。
　　而自己的两条手臂，正搂抱着吴意的身躯。
　　眸底的不敢置信缓缓化作诧异、慌乱、懊恼，还有一丝不想面对真实的抵触。
　　双臂猛地往外一抽，怀里的美少女马上跟着拱抵起来，朝着自己身躯粘过来。
　　萧楼眼神渐现愤怒，自己都已经是病痛之躯，这个混蛋为什么还要缠着不放？
　　她恼怒地抽出双臂，快速地从被褥中爬起，下床，穿上拖鞋，抓起家居服就往身上套，衣带尚未系好，就急匆匆往房门走去，仿佛在逃避着什么。
　　手搭上扶手，房门被拉开了一条缝，双足却又顿住了。
　　她站在那里，闭眼，敛去眸底的恨意，睁开，眸色恢复了一派清冷，却不知心是怎么长的，竟令她转身走向了床边，将被自己掀开的被角，轻轻掩盖住了。
　　***
　　去了公共卫生间洗漱完毕，萧楼脚步匆匆，刚走到楼梯口，就听到一阵欢笑声。
　　“萧楼，你起来啦，我今天来的很早哦，特地来陪你吃早餐，吃完了，我带你去我朋友新开的猫咖坐坐吧？”
　　陈蓁蓁快步走来，满脸笑意，伸手就挽住了萧楼的胳膊，陪着她一起朝餐厅去。
　　“陈小姐，早。”
　　萧楼素来不喜与人亲近，便是同于萍萍之间，也绝少手挽手，想抽出胳膊，抽到一半，又被陈蓁蓁挽住了，这女生热情开朗，大约也没有留意到萧楼的不适应。
　　两人来到餐厅前，孙青树放下报纸：“蓁蓁来啦？”又吩咐保姆：“摆餐吧。”
　　刘姨人老成精，才半天就已经混成了保姆头子，鸠占鹊巢，闻言忙招呼起来：“好了，大家摆餐吧，给萧小姐面前的餐食，加个保温底座。”她想到萧楼进食缓慢，怕她吃到饭菜冰凉。
　　孙青树见她安排周到，便没有多说，冲着萧楼微微一笑，关切地问了起来：“小师妹，昨晚睡得好吗？”
　　“还行，没做噩梦，谢谢师哥。”萧楼实话实说，语气平淡。
　　陈蓁蓁坐到她身旁，偏脸来瞧着她：“萧楼，你越来越瘦了呢，这样下去可不行，你得多吃点。”
　　她说着抢过保姆正在分餐的盘子，替萧楼挑起食物来：香煎三文鱼、蒸南瓜、蔬菜蛋饼……
　　摆了一盘子，笑眯眯放在萧楼面前：“吃吧，争取多吃点啦，瞧你瘦的，让人心疼。”
　　又瞧见萧楼垂落在鬓边的长碎发，有一缕调皮地翘着，她毫不犹豫伸手去捋了捋，帮忙将之塞在了耳后。
　　萧楼十分不适应，身子往后倾去，刻意保持着距离，口道：“我自己来，多谢陈小姐。”
　　陈蓁蓁却不满地道：“大家都是朋友，你干嘛这么拘谨，还一直叫我陈小姐，压根没把我当朋友。”
　　她看着萧楼诚惶诚恐的模样，顿时觉得十分有趣，又伸出手去，想要揪揪她耳朵。
　　萧楼皱着眉，对这种亲昵很是不喜，想要躲开，又怕伤了和气，一时之间，十分难为。
　　吴意下楼来，便看见了这幅场景，不由地火冒三丈，提着裙子就跑了过去，一把抓住了陈蓁蓁的手腕。
　　陈蓁蓁回头，瞧见一张娇艳如花的俏脸，却是满面寒霜，眨了眨眼，认出来是吴意，嘟哝道：“首富千金怎么来了？你都那么对萧楼了，你还好意思出现？”
　　吴意将她手腕挪开，力道不轻不重，言语客气且疏离：“多谢陈小姐费心，这是我和我未婚妻之间的事。”
　　言外之意，不劳您操心。
　　陈蓁蓁撇了撇嘴，不搭理她，继续同萧楼讲话。
　　吴意刚好站在萧楼背后，顺势抱住她脖子，探首在她脸颊上温柔一吻：“楼楼，早安~”
　　她说着又招手保姆：“劳驾，搬一张凳子过来。”
　　扭头看着陈蓁蓁，客客气气道：“陈小姐，劳驾你让一让，我要和我未婚妻坐在一起。”
　　陈蓁蓁咬着唇，对她的霸道很是不满，可是见孙青树、萧楼俱都不吭声，她毕竟是外人，不敢放肆，遂气呼呼地搬离自己的凳子，让出来一个位置，保姆连忙插入一张新凳子。
　　吴意冲着陈蓁蓁颔首，姿态客气，举止优雅，而后舒舒服服坐下，偏脸来瞧萧楼，见她正慢慢吃早餐，便没再说话。
　　刘姨瞧见自家小姐一套行云流水，霸道地宣示了自己的所有权，又好笑又心疼，亲自为她夹了一盘子美味，放在了她面前。
　　陈蓁蓁是个大大咧咧的女孩，很快就丢下不愉快，问道：“萧楼，萍萍呢？怎么没见她来吃早餐？”
　　萧楼放下餐勺，答道：“她最近喜欢睡懒觉，可能还没起来。”
　　陈蓁蓁便笑道：“她还真懒散呢，对了，吃完饭你和我去猫咖转转吧，别老是闷在屋子里了。”
　　从刚搬到这里起，陈蓁蓁就隔三差五来请她出去转转，萧楼已经拒绝了好多次，今天见她又兴致勃勃提出来，顿时有些犹豫。
　　她今天本来想作一幅写意山水画交作业，正斟酌着怎么回答，背后传来于萍萍的声音。
　　“去呀室长，怎么不去，我们一起去，陈蓁蓁说的对，你就该出去走走。”
　　于萍萍大步走来，坐到了萧楼对面，冲着孙青树和陈蓁蓁分别打了个招呼，她目光盯住了吴意，狠狠瞪了一眼。
　　萧楼见她也这般提议，便点头道：“好，那就去转转。”
　　吴意这次却没说话，安安静静听着，时刻关注着萧楼的需求，眼神一刻都不曾离开她身上。
　　于萍萍对她横看竖看都不顺眼，此时看着陈蓁蓁便觉到异常舒心，同她攀谈起来：“蓁蓁，你怎么这么久不来，室长都没人陪着玩了，你常常来，多带她出去散散心。”
　　“好呀，这不是萧楼之前有些抑郁嘛，就没好意思打扰，既然你这么说，我就不客气啦。”陈蓁蓁心思单纯，压根没多想，只是喜欢同萧楼交谈，扭头笑看着她：“萧楼，除了猫咖，你还有什么地方想去？看电影？听戏曲？去海边兜风，我都可以哦~”
　　她说着说着便滔滔不绝，谈兴大发，萧楼时不时附和一两句。
　　于萍萍有心气吴意，也不断插话，饭桌上气氛热烈，就连孙青树也忍不住插了几嘴。
　　只有吴意闷闷不乐，默默吃饭，始终没有出声。
　　她从餐桌上的热烈氛围中感受到了浓浓的排斥，心头黯然，却强颜欢笑，暗暗给自己打气。
　　萧楼开始附和了几句，后面便没再说话，默默吃着自己的早餐，吃的异常缓慢。
　　吴意心疼地瞧着她，忍不住凑首低问道：“楼楼，你尽量多吃一些，这样才能好得快，要不要我喂你吃？”
　　她极欲为她做些什么，可是从昨天到现在，始终帮不上分毫，心中的自责萦绕不散。
　　萧楼摇了摇头，没说话，继续慢慢咀嚼着食物，这是宋陆离刻意交代的，让她每一口食物都多咀嚼一会儿，有利于胃部消化。
　　吴意没有别的能做，只好放下自己碗筷，轻轻抚摸着她的脊背，她摸到骨感分明的脊梁和肋骨，心中又酸涩了一回，暗骂自己混账，萧楼同她一起五年，人越来越消瘦，她却始终没能让她真正开怀。
　　***
　　饭罢，陈蓁蓁和于萍萍便缠着萧楼去猫咖。
　　萧楼抱着棉花糖，无奈地答应，二女一左一右，各自挽起她一条胳膊，二话不说往外走，一边走一边说说笑笑。
　　留下吴意在身后，满脸幽怨，却又无可奈何。
　　孙青树好笑地看着这一幕，不止乐见其成，还站在门口，摸着下巴自言自语：“说起来倒是我的失误，小师妹才貌双全，身边怎么能没有女孩子呢，我们孙家可是有不少琴棋书画样样精通的单身美女，而且各个温柔体贴贤惠过人，看来得让她们来海东游玩一番，顺便同小师妹认识认识……”
　　吴意在旁气的咬牙切齿，却顾忌着孙青树的身份不敢同他犟嘴，刘姨关切地伴着她，哄道：“小姐，萧小姐毕竟在养伤，有人陪着一起散心也是好事，她的为人我们都是看在眼里的，你别担心了。”
　　吴意闷闷不乐道：“我当然相信楼楼的为人了，便是别的女人跑到她床上，我都信她，可是我还是会难过嘛，别人多看她一眼，我都受不了。”
　　说着说着就有些哽咽起来。
　　刘姨忙哄道：“哎哟小姐，有什么好难过的，你现在都找到人了，就去在她身边陪着呀，哪怕什么也不做，也比在这里生闷气强。何况……”
　　老人家凑近来，压低声音道：“餐桌上我可是一直盯着呢，萧小姐对陈小姐格外客气，当她是外人，你挤到她身边坐着，她可是什么也没说，这不就是默认了你们的关系嘛？”
　　“你同她之间，始终是不一样的。”
　　吴意顿时破涕为笑：“是了，是我想岔了，楼楼没赶我走，就是在给我机会，我还傻乎乎怨天尤人，我真蠢，我现在就去追她。”
　　她欢天喜地，提着裙子就往外跑，沈青青和宋豪正恭候在门外，立刻驾车追逐萧楼所坐的车辆而去。
　　***
　　陈蓁蓁朋友开的猫咖，实际上是兼具撸猫、看书与咖啡一体的宠物咖啡馆。
　　装修风格极度温馨治愈，萧楼一进去就喜欢上了，随着陈蓁蓁的介绍，这里看看，那里瞧瞧，一脸好奇。
　　于萍萍瞧见她像是个好奇宝宝，嘲笑道：“室长，你不会是第一次来猫咖吧？”
　　萧楼有些不好意思：“是呢，我很少出门。”说到这里就住了口，吴意将她看的极紧，她少有机会能出门。
　　于萍萍却明白过来她未尽之意，神色愤愤道：“天底下还有她那么蛮不讲理的人吗？真是，气死我了。”
　　陈蓁蓁笑嘻嘻地抱着两只浑身雪白的猫过来，让出一只给于萍萍，笑道：“来猫咖，当然要撸猫，一人抱一只吧，这两只可是“白宝石”暹罗猫，金贵着呢。”
　　萧楼怀里的棉花糖好奇地打量着新加入组织的小伙伴，探出小爪爪想去打招呼，又有些羞羞怯怯。
　　陈蓁蓁笑道：“萧楼，棉花糖和你真像，那么害羞，哈哈好可爱呀。”
　　她自认识萧楼以来，还是第一次见她笑，虽则笑的含蓄内敛，却是她生平仅见的一种气质，忍不住靠近过去，捉着自己怀里的猫爪去逗弄棉花糖。
　　于萍萍也笑嘻嘻，抱着怀里的猫咪凑过去，三人玩的不亦乐乎。
　　吴意早就来了，却选了角落的一张桌子，点了一杯咖啡，在那里慢慢搅着，一边搅动一边目不转睛地瞧着萧楼。
　　目光始终追随着她的一举一动，想到她同别的女生一起逛猫咖，还对着她们微笑，却没自己的份儿，心底酸涩不堪如吃了一箩筐柠檬。
　　手里的勺子也越搅越快，沈青青和宋豪尽职尽责地守护在她身边，默默无语，到底是沈青青心思细腻一些，忍不住开口道：“意小姐，你不如也去抱一只猫咪玩？”
　　吴意这才发觉自己的咖啡都快要洒出来了，她明白沈青青的劝诫之意，却摇了摇头：“不行，我的怀抱只留给楼楼。”
　　沈青青看她一脸倔强，便住了口。
　　吴意自始至终都痴痴追逐着萧楼的身影，心底本来酸溜溜委屈不已，可是见她在陈蓁蓁和于萍萍的陪伴下，露出了微笑，她不由地也跟着笑了，见她低头，温柔地抚摸着怀里的棉花糖，长而乌黑的睫毛下，是那泛着柔光的眼眸，她心一下子软了起来。
　　蓦地想起，自己以前着实忽略了太多，总是霸着她，却从没想过她的喜好和感受。
　　此番瞧着她展颜欢笑，她忽地觉到一种难言的满足，也是第一次发觉，原来看着心爱之人开心，自己也会觉到幸福。
　　这幸福忽地溢满四肢百骸，暖洋洋好不舒服，支配着她站了起来，直直朝着萧楼走去。
　　她目光锁定在她身上，脚步走向她，仿佛久别重逢，又仿佛失而复得，直直地，如离弦之箭，穿云破雾，这脚步如她之心，带着她朝萧楼奔去。
　　萧楼背对着她，于萍萍和陈蓁蓁先发现吴意的到来，二女脸色都有些异样，脸上的欢笑刹那间就僵住了。
　　只有萧楼不察，依旧满脸宠溺地看着棉花糖同另外两只猫咪交流嬉闹。
　　后背突然贴上一个温热的怀抱，跟着腰身被搂住，耳畔香风袭人，一个柔柔的声音贴脸低语：“楼楼，看你玩的开心，我也好开心哦~”
　　萧楼满脸喜悦定格，轻轻掰开她揽住自己的双手，皱眉道：“你松开。”
　　吴意乖巧地松开双臂，转到她身侧，顺其自然地挽住她胳膊，柔声道：“嗯，我看着你玩，你放心，我都听你的。”
　　陈蓁蓁诧异地看着萧楼，又看了看吴意，找不到答案，又扭头看于萍萍，于萍萍摊手，有些无奈地道：“有些人就是脸皮厚，算了，咱们就当她不存在好了。”
　　陈蓁蓁想起那日街头一幕，顿生一股路见不平拔刀相助的愤慨，忍不住道：“吴小姐，你的作为实在不适合出现在萧楼身边，你都已经害得她……”顾忌着萧楼在场，她便没有往下说。
　　吴意依偎着萧楼，同她一起瞧着棉花糖玩耍，对二女的话置若罔闻。
　　倒是萧楼，心中虽恼怒吴意无时无刻的纠缠，可真听着别人这么当面挤兑她，心里却并不好受。
　　不自觉叹口气，说道：“陈小姐，萍萍，你们玩吧，我自己走走。”
　　这便是要同陈蓁蓁和于萍萍分开了。
　　于萍萍不满地嚷嚷道：“室长，说好了一起来玩耍的，你干嘛要分开？”
　　她瞪着吴意，恨不能将她丢出去，可是又心疼萧楼，知晓她定是对吴意心软了，这一口闷气堵在嗓子眼，发作不得，气得她拽着陈蓁蓁，转身就走。
　　“萍萍……”萧楼张了张口，瞧见二女离去的背影，心中当真是五味杂陈。
　　便连她自己，也不明白自己的心，对吴意有恨有怨，可是见她被人奚落，偏偏又不忍心。
　　这一切，到底是因了什么呢？
　　她站在那里，情绪渐渐低迷，吴意感知到这一切变化，心头倍觉沉重，她也对自己的作为产生了深深的迷惘，我这样霸着楼楼，她一点也不开心，我难道便能开心吗？
　　可是即便如此，她感觉自己也无法做到放手，甚至就连想一想放手的念头，心就像是被实施了剐刑一样难过。
　　她依偎着萧楼，低头瞧着棉花糖在萧楼怀里拱动。
　　两只小伙伴走了，棉花糖也很是不舍，“喵喵喵”地叫唤着，从萧楼怀抱里挣脱出来两只前爪，想要跳出去追逐嬉戏。
　　吴意便道：“楼楼，棉花糖想玩儿，我们带着它去找别的猫咪吧。”
　　萧楼有些气闷，忍不住瞥了她一眼，说道：“吴意，你说了听我的话，就不能自己去玩，别来烦我？”
　　吴意垂着眸，一副乖乖听训的模样，低低声道：“楼楼，你出门前，也没说不许人家跟着你呀？”
　　萧楼无语地看着她，吴意抬起头来，同她对视着，美眸渐渐萦上一层水雾，却笑着道：“楼楼，我来都来了，让我陪着你一起玩好不好？我也从来没来过猫咖呢，也是第一次进来，方才看你玩的好开心，我也想有人带着我玩……”
　　不知怎么的，萧楼便没忍心再说她，轻声道：“走吧。”
　　吴意顿时喜出望外，美眸中的水雾被灿光透射而出，盈盈发亮，晃的萧楼连忙移开眼。
　　可是刚要迈步，身躯就被吴意猛然搂住了，这缠磨的美少女，仿佛一只黏人的大猫咪，紧紧抱住她侧身，俏脸在她肩头狠狠蹭着，口里发出了低又略带哽咽的欢呼：“楼楼，你真好，我好爱好爱你。”
　　“宝贝。”她低声诉着，发亮的眼眸灼灼逼近，萧楼感觉颊畔虚影晃过，“啵”一声脸颊上挨了一下温温软软的亲吻。
　　吴意偷吻罢，就马上移开了身躯，指着前方道：“那里好多猫咪，我们去那里玩吧。”
　　萧楼没说话，胳膊被她挽着，身躯被动随着她一同前往。
　　那里是一个懒人沙发区，专门做了凹陷设计，其中摆满了小型的沙包、抱枕以及不少猫咪喜爱的玩具，周围一圈则是懒人沙发，便于主人坐在一旁观赏。
　　吴意拉着萧楼走近，瞧着凹陷区中玩耍的几只猫咪，兴致勃勃道：“楼，让棉花糖也去玩玩吧，我们在一旁看着它，好不好？”
　　萧楼瞧着怀里的布偶猫跃跃欲试，便同意了这个提议，蹲下身将棉花糖松开，小猫咪开始还有些胆怯，很快便迈出了猫步，踱进了凹陷区，其他几只猫咪顿时感兴趣地围了过来。
　　萧楼瞧着棉花糖融入群体，心情也渐趋平和，慢慢站起身来，吴意同样开心不已，觉到萧楼总算独属于自己一个人了，挽住她的手臂慢慢抽出，又悄悄去抱住了她的腰身。
　　依偎着她，同她紧紧贴着，目光看一下棉花糖，又看一下她，满眼的痴迷。
　　萧楼余光感受到她凝视的眼神，心头难言滋味萦萦绕绕，吴意的霸道和纠缠，不止于行动上，还在这一颦一笑一望中。
　　独霸着她的一切，蛮横又不讲道理。她伴着她五年，如今早已适应了这种蛮横，也懒得去同她计较了。
　　两人相依相偎地站在凹陷区边缘，都没有去坐懒人沙发，吴意是介意沙发的清洁度，萧楼则是不习惯在陌生地方坐卧，两人竟然达成了默契。
　　棉花糖同小伙伴混熟了，便追逐嬉闹起来，渐渐跑离了这片凹陷区，吴意留心着萧楼的神情，遂挽着她手臂，带着她尾随在棉花糖身后。
　　她目光多半都瞧着萧楼，只偶尔看一眼棉花糖，笑道：“楼楼，你是不是喜欢这里？那我们常常来玩，带着棉花糖一起。”
　　萧楼不置可否，心底却在想着，也许下份作业可以画一幅群猫嬉戏图？
　　吴意见她不回应，目光始终盯着猫咪，专注又投入，吃醋的感觉又上来了，却哪里敢再犯，强行压住，继续找话道：“楼楼，你这么喜欢猫咪，可以给猫咪画一幅画哦，到时候挂在我们卧室，天天都能看到。”
　　萧楼诧异地看她一眼，开口道：“你今天没事吗？有事便去忙你的。”
　　吴意精神一震，忙道：“我有事啊，我现在就在做最重要的事。”
　　忽地想起来什么，忙摇了摇萧楼的胳膊，央求道：“楼楼，再有两天达克莱特就开学了，我做了一份上学期的功课要点，但是总感觉力不从心，待会儿回去，你帮我看一看好不好？”
　　萧楼犹豫着，不知道是不是要答应她，她很担心又陷入吴意的漩涡中，被她左右着。
　　吴意得不到答复，用怀抱蹭着她侧身，软语道：“楼，你不想看便不看了。”
　　萧楼淡淡道：“这里是猫咖，来放松的，你要是谈工作，就回去忙你的。”
　　吴意终于警醒，萧楼本就在养伤，今天出来的目的也是为了散心，她却总想着如何弥补自己的过错，还自私地提出诉求。
　　心念一转，她状态立时变了，坦然一笑道：“是我想岔了，既然来玩，便专心玩才是。”
　　萧楼迈步向前走，吴意挽着她胳膊，便随着她一起走动，两人来到猫墙区，棉花糖追逐着小伙伴，跳到了最高的一截硅胶柱，端坐在那里，姿态优雅如猫中女王。
　　萧楼默默看着，吴意忍不住赞道：“宋陆离这只猫养的确实很不错。”顿了顿她低声补充道：“楼楼我那时做错了，不该同它吃醋的，我以后不会这样了。”
　　今日来猫咖，萧楼心情属实见晴，便接话道：“你能做到最好。”
　　吴意立刻狠狠点头：“你放心，我一定能，你喜欢的所有事物，我都会去喜欢。”
　　萧楼认真道：“无需如此，你可以不喜欢，但是最好尊重他人的意愿。”
　　吴意乖乖答应：“我晓得了楼楼。”她说着话，眼神却发痴般望着她的俊脸，她爱的人是这样认真，对着她这个罪魁祸首，依旧是如老师教育学生般，认真、郑重又用词内敛，生气了也不会说过分的话。
　　吴意痴痴望着，也痴痴想着，感觉能被萧楼这样管着，也自有一种无法言喻的满足。
　　两人再无话，一起静静瞧着棉花糖蹲在猫柱上，两只并拢的前爪，左动动，右动动，一副想往下跳又不舍得让位的纠结模样。
　　因为旁边两个略低一些的猫柱，都蹲有猫猫，一直在跃跃欲试。
　　吴意微微一笑：“这些猫咪真有趣，楼楼，你要是喜欢的话，我们多买几只吧？”
　　萧楼摇头：“一只就够了，太多了晚上睡觉估计压得人喘不过气来。”
　　吴意想到那场景，一群猫同她一起争夺萧楼，不由笑出声来，抱着萧楼胳膊摇起来：“楼，不止猫猫，还有我呢，我也算一只。”
　　她说着话，目光却瞧着萧楼，一脸发痴，总想挂到她身上，同她撒欢。
　　萧楼没好气道：“你没有棉花糖可爱。”
　　吴意反而乐了，感觉两个人距离被拉近了，忍不住又凑过去一些：“楼楼，你是不是很喜欢棉花糖？”
　　萧楼瞥着她：“这么可爱的小动物，大部分人都会喜欢吧？”
　　吴意何等聪明，立刻听出她言外之意，抿着唇瓣，微微低头，似乎陷入了思索，萧楼也不再说话。
　　片刻后，吴意抬起头来看着她，神情极其认真，吐字也较往日缓慢。
　　“楼楼，我知道我那时同一只猫咪吃醋，十分可笑，也不被理解，我想再来一次，我大约依旧会吃醋。”
　　她有些叹息：“毕竟，没有爱而不得的人，是很难与我感同身受的，你在我心里眼里，是这个世界最亮的那束光，我总盼着同你亲近，并为此努力了那么久，那么久……直到很久很久才得到了你的喜欢，我怎么能不紧紧抓住呢？”
　　“可是棉花糖什么也没做，就获得了你的怀抱和喜欢，我自然会吃醋，不止吃醋，还感觉委屈。”
　　“这就是真实的我，我不想骗你，也不想佯装大方。”
　　“不过现在呢，我确实不会再那样小心眼了，依旧吃醋，可是看着你开心，我也会开心。所以我便不再同小猫咪计较了。”
　　萧楼默默听着，觉到异常感慨，这一场情，吴意得来的是很艰难，可是自己的心意被左右，始终不得欢喜，又该如何去诉说怨恨呢？
　　她叹息着，蠕动唇齿，想要说些什么做回应，却真心感到很是无力。
　　说来说去，她才是被伤害和被强迫的那一个，要她去安慰始作俑者，她尚未修炼出海纳百川的心胸。
　　虽则什么也没说，可是心底对吴意的恨意，却又因此削减了一些。
　　她总是感怀于别人的努力和付出，即便这份努力和付出令她有为难，却依旧愿意拿出一份善意相待。
　　只是这份善意，吴意会懂得？会珍惜吗？
　　两个人情绪都有些低迷，便都没有说话，可是挨着的身躯却靠的很近。
　　吴意抱着她腰身，将脑袋拱到了她怀里，仰首来瞧着她。
　　满目深望。
　　“楼楼，我们不想那些不开心的了好不好？”
　　“以后你想做什么？想去哪里？想要何物？我都陪着你去经历，与你一同欢喜，可以吗？”
　　萧楼依旧给不出直截了当的回应，可是却不由自主担心她摔着了，探臂将她脊背轻揽住。
　　“我去接棉花糖下来。”她扶着吴意脊背，候着她站直，就匆匆收回手，朝着猫墙走去。
　　吴意眨了眨眼，呆在那里，回味着方才那一揽。
　　忽地笑了。
　　萧楼主动揽抱她了！
　　作者有话说：
　　10分钟后第二更。﻿

✿ 151、和好2
　　萧楼主动揽抱她了！
　　她立刻跟上前去, 瞧她张开双臂，冲着蹲猫桩的棉花糖拍手。
　　小猫咪东张西望，最后目光落在她脸上，一个虎扑, 轻巧落入她怀抱。
　　萧楼将布偶猫紧紧接入怀中, 开心地抚摸着她脑门。
　　吴意趁势又挽住它胳膊, 看着她爱抚猫咪，眼底的艳羡，几乎要溢出来。
　　猫咪跳下来扑入萧楼怀里那一刻，她多希望她是它呀。
　　萧楼摸着猫，她好奇地伸出手指，戳了戳棉花糖毛茸茸的小脑袋。
　　惹得小猫咪探出爪爪，来勾挠她。
　　吴意同它你进我退, 玩的不亦乐乎，咯咯咯发笑, 萧楼也不觉莞尔。
　　这一幕, 温馨且难得，两个人都感受到了久违的温情。
　　吴意戳着猫咪，问道：“楼楼, 你饿不饿, 早饭吃那么少, 我去点一些软和的食物，同你一起吃好不好？”
　　萧楼摇头：“不想吃。”
　　吴意蹭了蹭她, 语气有些撒娇：“那你陪我吃嘛。”
　　萧楼猛地偏脸，看住了她, 认真道：“你去吃吧, 我想自己转转。”
　　吴意立刻道：“算了, 我并不饿，就是嘴巴馋了。”
　　萧楼没再说话，她感觉自己像是失去翅膀的鸟儿，落在了吴意手中，想飞，却不知何故，竟然因她驻足了。
　　何故？何故呢？她眼神迷惘地想着。
　　吴意却因为方才的互动，开心起来，看着棉花糖也觉得颇为顺眼，同小猫咪互动嬉戏，问道：“楼楼，你是不是很喜欢棉花糖呀？”
　　“是啊。”萧楼随口答着。
　　“那我们从宋陆离那里买过来吧，让棉花糖和我们永远住一起。”
　　萧楼迷惘的眼神，生出一丝寡淡，踯躅的心，犹豫了下来。
　　声音微凉：“吴意，喜欢一样事物，不一定非要霸占在自己身边，你为什么不明白？”
　　吴意见她方才温柔的眸光，清冷如水，知道自己又说错话了，不止说错话，还触到了她的伤心处，赶忙可怜巴巴地认错：“楼楼，我没有养过宠物嘛，所以不是很能感同身受，你别生气了，我放弃这个打算，不提不想不做，好吗？”
　　萧楼不理她，吴意又抱着她胳膊摇晃：“楼楼……”尾音拖了老长，极力想要认错。
　　“算了，去坐坐吧。”萧楼抱着棉花糖转身，吴意紧紧跟着。
　　两人来到咖啡区，沈青青和宋豪在座位上撸猫，见萧楼来了，两人都露出了微笑。
　　“萧小姐。”
　　萧楼神色缓和下来，同两人点点头，将棉花糖放在了沙发椅上，小猫咪立刻奔着沈青青怀里的一只波斯猫而去。
　　少顷，于萍萍拉着陈蓁蓁也走了过来，二女挤到萧楼身边坐着。
　　气氛顿时热闹起来。
　　吴意便示意沈青青，去点一些吃食并饮品。
　　陈蓁蓁性格爽朗活泼，很快就起了个话头，兴致勃勃道：“萧楼，你不是喜欢字画嘛，我听我爷爷说近期有个私人书画展，展区就在海东市书画协会，到时候我们一起去参观吧？”
　　于萍萍问道：“这种展会，需要邀请函吧？”
　　陈蓁蓁撩了撩自己的长发，兴致盎然：“当然，不过你们放心，我有办法弄到邀请函。”
　　萧楼却不想欠人情，客气拒绝：“我师傅给我布置了许多功课，我就不去了，容易分心。”
　　于萍萍对这展会可看可不看，也没再往下聊，只有陈蓁蓁遗憾不已：“去嘛，你本身就是写字画画的才女，去交流一番，不是更有助于你提升？”
　　萧楼委婉推拒：“下次吧，等我伤好后，有机会再约。”
　　听她提到伤势，陈蓁蓁只得作罢，又关切问道：“我爸爸可是内科圣手，给你开的药方绝对不会出错，你伤势还没有好转吗？那我让爸爸再给你诊断一番如何？”
　　萧楼感知她热心，不忍拂了好意，便道：“内伤好多了，只是夜里仍是心悸噩梦，睡不安稳。”
　　陈蓁蓁哦了一声，点头道：“那得请林慕医生多为你疏解了。”
　　吴意默默听着，记下了书画展，也记下了萧楼说的心悸和噩梦，更记下了林慕医生，暗道自己昨晚偷偷闯入她房间，是不是吵到她害得她无法安眠？
　　少顷吃食和饮品送上来，众人边吃边聊，很是坐了一会儿。
　　几只猫咪同棉花糖在座位和桌面间追逐嬉闹，大家笑看着，每个人都特别包容着这一幕。
　　等到接近十一点，于萍萍提出回去，萧楼的伤，必须吃特定的食物，而且不能错过饭点。
　　众人一起来到车辆旁，吴意瞧见萧楼神色愉悦，勾着她手腕道：“楼楼，我同你一起坐可以嘛？别丢下我一个人孤零零。”
　　沈青青翻了个白眼，胳膊肘捅了捅宋豪：“合着我们俩不是人。”
　　宋豪咧嘴笑：“我们是工具人。”
　　萧楼越来越觉到，吴意属于典型的给点颜色就灿烂的性子，极易恃宠而骄，便故意冷淡道：“你来的时候便是如此。”
　　她转身往孙青树配备的车辆去，却被吴意勾扯着手腕，美目幽幽，楚楚可怜地瞧着她。
　　“楼楼，正因为人家来时孤零零，所以不想回程也这般，你可怜下人家，同人家坐一辆车嘛？”
　　“楼~~~阿意听你的话，在你身边乖乖坐着，你就陪阿意一起坐下嘛，求求了？”
　　萧楼看见于萍萍和陈蓁蓁坐在车上，敞开车门瞧着自己这边的情形，她感觉到一股无处宣泄的苦闷。
　　吴意总是以为再纠缠一下，自己就会对她俯首帖耳，却压根不明白自己真正想要的是尊重和理解。
　　一上午积蓄的愉悦，于这一刻消失殆尽，她神情麻木地往吴意的车上走，每走一步，都觉到不被理解和体谅的痛苦。
　　吴意却开心地如同小狗狗，攥着她的手，同她先后上车，坐在自己的座椅上，也不肯松开她的手。
　　萧楼安安静静坐着，失去任何表达欲，闭目养神。
　　吴意却以为自己更进一步了，心情愈发雀跃起来，兴致勃勃同她诉说起来。
　　“楼楼，这猫咖还是挺有趣的，既可以撸猫，又可以与朋友喝着咖啡小聚。”
　　“我看你玩的很开心呢。”
　　“要不我们也开一间吧？”
　　她说着更兴奋起来，道：“对了，楼楼你是不是更喜欢今天这家的风格，那就把它买下来，以后楼楼练字作画疲累了，随时可以去转转。”
　　“嗯，专属于楼楼的猫咖，听着就很棒！”
　　她说到这里，才终于发觉萧楼一声不吭，对她的兴致勃勃置若罔闻。
　　吴意安静了下来，却不知哪里出错。
　　“楼楼……”她忐忑不安地轻唤了一声，很久都没有得到任何回应。
　　下车的时候，萧楼睁开眼，满目冷淡，对着她道：“吴意，喜欢一朵花，并不一定要摘在手里，那家猫咖可能是主人倾尽毕生积蓄打造的心爱之物，你为何总想着去买下别人的心头好？”
　　她说完这句话，就出了车门，留下吴意在那里凄凄惨惨戚戚，吴意慢慢低下头来，双手捂住了脸颊。
　　她不为自己被萧楼训斥而伤心，她为自己走不进萧楼的心而难过，更为自己好像与萧楼之间的距离越来越远而痛苦。
　　指缝间，溢出她痛苦到极致的声音：“楼楼，我只是想把你喜欢的一切，捧到你跟前啊，难道这样做也是错了吗？”
　　沈青青看不下去，去叫来了刘姨，刘姨上车哄了又哄，吴意狠狠哭了一回，才红着眼睛下了车。
　　萧楼回到别墅，同孙青树和于萍萍打过招呼，便自己回到了房间。
　　她心里更不好过。
　　她明白吴意在讨好自己，可是却接受不了这种掠夺式的爱，吴意不止掠夺自己，还掠夺自己所在乎和喜欢的一切。
　　萧楼趴在被褥上，无声地流泪，她突然无比痛恨自己的心软，这份心软让她自己伤痕累累，也让吴意不肯放手。
　　片刻后，她听见敲门声，门外传来吴意的声音：“楼楼，你是不是不舒服？”
　　萧楼爬起来，擦干净眼泪，走去开了房门。
　　吴意跟着她进房间，两人默默无声地坐在床边，萧楼主动道：“吴意，你回家去吧，你现在看到了，只要你在我身边，我便会受到你的影响，情绪一落千丈，这样下去，我伤势不止好不了，还可能加重。”
　　她偏脸来，认真瞧着吴意：“除非，你希望我死。”
　　吴意眼泪一下子掉落，哭着抱住了她。
　　“楼楼，是我错了，我不该那么自以为是，我接下来什么都不做，什么也不说，真的，我保证，我发誓……”
　　她语无伦次，急于证明自己，颊上泪水涟涟，在那里拼命诉说：“求求你了楼楼，我真的能做到，真的，别赶我走，我离开你我活不下去，我只有看到你才觉得自己活着……呜呜呜呜。”
　　她呜呜咽咽地在萧楼肩头痛哭了起来。
　　萧楼惨白着脸，神色凄冷，即便以死相逼，吴意依旧不肯放手，她感觉心麻木如柴，失去了任何触觉。
　　她木然地擦掉自己的泪，平静道：“行呀，从此刻起，我看你如何做。”
　　“现在，请出去。以后，没我允许，别进我房间。”
　　吴意松开双臂，泪眼朦胧瞧着她，忽地明白她又搞砸了，她腰身一扭，朝着门外跑去，泪水夺眶，脚步却越跑越快。
　　从这天起，萧楼身边清净了下来，吴意真的没再来打扰她。
　　她用餐，吴意默默坐在她身边，吃着自己的饭菜，偶尔会偷偷看她，然后慌张移开目光。
　　她抱着棉花糖散步，吴意悄然跟在她身后，保持着距离，却没再靠近，也没再找她讲话。
　　她去书房写字画画，吴意会进来送水送点心，放下就走，一声不吭。
　　她夜晚还是会做梦，梦到怀抱里有人，醒来怀抱却空空如也。
　　她出门去那家猫咖，吴意依旧会跟随在身边，她看猫，她看她。
　　有时候，她从书房出来，会瞧见吴意在客厅一角背诵达克莱特的功课，两人四目相对，她看见那双眼睛里冒着光，十分压抑，却又从瞳孔里透出来，直直地瞧着自己。
　　什么也没说，萧楼却知道，吴意在盼着自己先开口同她讲话。
　　萧楼心情淡淡，开口可，不开口也可，便索性不开口罢。因为她知道，一旦开了口，这份宁静，便再难享受了。
　　这样的日子过得很快。
　　一周后的某天清晨，下了场雨，空气潮湿，散发着草叶清新的味道。
　　萧楼吃罢早饭，照例在花园里散步。
　　月季花已近枯败，被雨打风吹后，花朵都有些无精打采，耷拉着花瓣，水珠滴答。
　　藤蔓枝叶的缝隙里，有一个小小的蜘蛛网，躲过了风雨劫，只破损了小小的一角，一只蜘蛛正在辛勤织网，缝缝补补着破损的角落。
　　而未破损的地方，有只小飞虫挂在上面，时不时扑腾一下，无奈地挣扎，可是双翅却被黏的越来越紧，挣扎幅度越来越小……
　　萧楼定定看着。
　　小飞虫有一下没一下地扑腾着，惹恼了蜘蛛，正在补网的领主快速爬过去，吐出蛛丝，将挣扎不休的小飞虫缠缚住，蛛丝绕了一圈又一圈，最后缠绕成个茧。
　　这画面，绝算不上美好，萧楼心底有些愤然，也有些无奈，为着自己与小飞虫相似的命运。
　　小飞虫挣扎不脱，她本已挣扎脱，却因为心软又掉进了网里。
　　何故？何故啊？萧楼默默想着。
　　她叹息着，又瞧了一眼那被缠缚成茧的小飞虫，转身走向屋内，迎面撞上沈青青，便道：“你送我去一趟天樾湾吧，我想去寻几幅字画。”
　　昨日孙学宗来电，说是下周来看她，顺便检查她过往的功课。
　　她所有的作品，都留在了天樾湾。
　　沈青青忙道：“好，萧小姐，你是要现在就去吗？”
　　萧楼想了想道：“现在去吧，对了，你多叫几个人，帮我搬运字画，可能有点多。”
　　“没问题，天樾湾有不少人，我再叫上宋豪一起开车。”
　　吴意知道消息的时候，差点哭出来，别人都以为萧楼只是去搬走自己的作品，可是她却觉得萧楼在切割她的心。
　　她冲到萧楼面前，不顾一切地扑入她怀里，什么也没说，就哭了起来。
　　萧楼没有推开她，只是也找不到合适的心绪去哄她。直到沈青青来汇报说车辆准备好了，吴意才主动擦了泪，低声道：“走吧，我同你一起回去。”
　　天樾湾二十分钟便到，下了车，萧楼瞧着熟悉的大门，还有出门迎接的保姆，恍如隔世。
　　这别墅里，留下了太多伤痛，还有噩梦，如果可以，她此生都不愿意再踏足。
　　可是那些作品都是她这些年的心血，她必须亲自来打理。
　　“萧楼回来了？快进来。”苏莲心也迎了出来，拉着萧楼胳膊打量着她。
　　吴意默默伴在身旁，苏莲心瞧见两人神情都很是郁郁，便道：“乖女儿，你自己去歇着，我同萧楼说几句话。”
　　吴意有些不放心，提醒道：“妈妈，我和你谈过的，我已经做错了很多事，你不要再让我错上加错。”
　　萧楼在一旁默默无语。
　　苏莲心叹道：“你放心，最希望你们好的，便是妈妈了。”
　　吴意感觉自己眼泪都快要出来了，苏莲心压根不知道萧楼来的目的，还想着怎么帮自己哄人，想到这样的情景，吴意完全承受不住，掉头就上楼去了。
　　苏莲心拽着萧楼来书房，打量着她，发觉她憔悴且消瘦，又叹了一口气，轻声道：“萧楼，我知道意儿性格比较要强，伤害过你，你多包容一些，她不管做了什么事，实则都是因为太过爱你。”
　　萧楼恭敬道：“苏阿姨，因为爱而去伤害，这种行为我是无法认同的。”
　　她语气客气疏离，继续道：“如果苏阿姨没什么别的事，我便告辞了。”
　　“等等。”苏莲心喊住她，有些愕然，这是萧楼第一次在她面前显出强硬的态度。
　　想了想，苏莲心沉吟道：“阿姨知道吴家对你伤害很大，搁在任何人身上都很难原谅。”
　　“你出事后，意儿非常后悔自责，日日以泪洗面，她性格和你一样倔强，从知道事实真相那一刻起，就打算用行动去弥补这一切。”
　　苏莲心看着萧楼，声音低缓了一些：“手环虽然是意儿爸爸购置的，但是被人暗中动过手脚，对方叫陈教授，意儿已经安排人，去揭发他的恶行，给他应得的报应。”
　　“她爸爸出事了，打伤了楚天心，又摔伤了自己的私生子，现在面临着检察院的起诉。”
　　“吴家召开了家族会议，意儿得到了家主位，吴家答应对孙家俯首认错，并拿出最大的诚意。”
　　“她奶奶从家主位上退下来了，答应当面向你道歉。”
　　“她去了两次你老家，找你师傅当面认错。”
　　她言简意赅，将事情一桩桩说了分明，最后看着萧楼道：“这些都是意儿心甘情愿为你做的。阿姨知道你受到了很大伤害，不敢请你立刻原谅，但希望你能给意儿一个机会。”
　　“知错能改善莫大焉，意儿她为了你，已经改了很多，真的很多。”
　　萧楼心里沉甸甸的，她才知道吴意做了这些事，一时之间，茫然失措，低声道：“我知道了苏阿姨。”
　　她不知道怎么言说自己的心情，沉默了下来，苏莲心毕竟是长辈，主动道：“你有事要忙，先去吧，忙完了，有话要说的话，再来同阿姨说。”
　　“嗯。”萧楼闷闷地点头答应着，走出了书房，快速上到三楼，进了画室，她收摄心神，开始整理自己的画作。
　　打开柜门，里面很干净，看来天樾湾的保姆经常打扫。
　　萧楼开始将画轴往外抱出，堆在画室中央长条桌上。
　　沈青青跟来看了一回：“萧小姐，这么多画轴，我们一起帮你整理吧？”
　　“我先分个类，需要时再喊你们。”
　　“好。”沈青青关好门出去了。
　　萧楼又转身去抱出一摞画轴，却不小心碰掉了一个，滚到地上，画面散开。
　　“这是什么？”萧楼弯腰捡拾时，发现画轴中夹着一张红色便签纸。
　　她好奇地抽出来，看见了上面写着字。
　　“楼楼，你的每幅画，我都看过，我都很喜欢，不知道什么时候，你可以为我画一幅画？”
　　她眼神定在那里，忽地手一抓，捏紧了纸条，又转身抽出一个画轴，打开，果然，其中也有个便签纸。
　　“楼楼，这幅画，是我花了七天时间，亲手为你装裱的，你看看，喜欢吗？”
　　萧楼握着画轴，徐徐展开，看见了全部的画面，这是一幅工笔牡丹图，笔触异常细腻，画作装裱的普普通通，算不上多好，但是对于初学者来说，没有出错便算是入门了。
　　蓦然想起来，上次她出院后，吴意便叫来了装裱师傅，将从明月楼搬回的所有画作都裱起来了，她当时躲在书房练字，压根没看，等到后来入画室时，所有作品都已经分门别类放入了柜子里，她也很少去打开来看。
　　这些纸条，想必是那时候吴意偷偷放进去的吧。
　　心突然有些慌乱，手也有些失措，她仓促地卷好画轴，将两张纸条塞入了裤兜，急匆匆将这个柜子里的所有画轴都抱了出来，而后又去到对面，打开了柜门，却听哗啦啦响，一个心形的盒子滑出来。
　　萧楼忙去接住，抱在了怀里。这是个心形的礼盒，设计成了星空色彩，异常美观。
　　她想起来，这是她和吴意订婚礼上，吴意送给她的礼物，一盒子手叠的纸星星。
　　很幼稚的举动，但是也很用心，萧楼抱着盒子放到桌面，忍不住打开来看。
　　当时她异常痛恨吴意，压根未曾多注目这份礼物，就藏在了这个角落里的储物柜里。
　　此时心情复杂，指尖落下，从一颗颗瘪瘪歪歪的纸星星上抚过，一颗、两颗、三颗……
　　纸星星是吴意失明状态下叠出来的，很丑，几乎没有好看的，有些还裂开了。
　　萧楼呆呆看着，忽地伸手拿起一个裂开的纸星星，看见了那藏在其中的字迹。
　　有些失措地展开，纸条背后赫然出现一行歪歪扭扭的字，比之小学生还不如。
　　“和楼楼订婚好开心。”
　　是每一颗纸星星里面，都写有字吗？
　　萧楼的心忽地提了起来，又去剥开了一颗纸星星，果然，背后显出一行字：“楼楼我要嫁给你。”
　　她继续剥开，第三张：“我要做楼楼的妻子。”
　　第四张：“爱楼楼永远不变。”
　　萧楼丢下四张纸条，刚丢下，却又捡拾了起来，细心地叠了回去。
　　她心神凌乱，同样叠的难看至极。
　　叠好了，呆呆盯着一盒子纸星星，忽地没有整理画轴的心思了。
　　掩上盒盖，她朝着画室外走去，也不知道自己要干些什么，就是觉到心情复杂、难言，有什么东西堵得慌，如果不走一走，恐怕要憋出病来。
　　不知不觉就走到了二楼，沈青青和宋豪站在那里，同她打招呼，她也没留神，直到擦肩而过，她才恍然如梦般醒转，问道：“吴意她……”
　　她说到一半，又卡壳，不知道想要问吴意的什么事，旁边的保姆忙接话道：“萧小姐，小姐在健身房呢，刚回来就进去了，一直没出来，也不准我们进去。”
　　“这样吗？”萧楼喃喃着，想到来的途中，二人同坐一辆车，却默默无语，她忽觉心底好难受。
　　不知怎么的，脚步就迈向了健身房，她心神恍惚，脚步走的踉踉跄跄，很快就惊动了里面的人。
　　吴意猝然回首，瞧见萧楼走来，呆滞的眼神显出一丝迷茫，喊出声：“楼楼……”
　　忽地惊醒了一般，慌慌张张地爬起来，还往背后藏东西。
　　可是萧楼已经看见了可怕的一幕。
　　“吴意，你在干什么？这是什么？”萧楼直勾勾盯着她手腕上的触头，被吴意扯到一半，还有一根触头连接在上面，而触头下的雪白肌肤上，显露出一圈深褐色的疤痕。
　　萧楼眼神惊悚了，这是什么伤，她再熟悉不过了，为什么吴意身上也有？
　　她失控一般冲过去，抓住了吴意的双臂，狠命摇晃了起来：“吴意，你在做什么？你这个疯子，你为什么要这么做？”
　　吴意讷讷不敢语，却将手腕上的袖子拼命往下扒拉，又用脚去踢开仪器。她方才觉到伤心欲绝，觉到萧楼距离自己越来越远，便忍不住来到健身房，自虐一般惩罚自己，只有这样她才不会因为失去萧楼而疯掉。
　　两个人已经很久没有说话，她压根想不到萧楼会闯入进来。
　　萧楼扒开她袖子，捧住那条雪白的手臂，低头看着丑陋狰狞的伤口，忽地觉到前所未有的愤怒。
　　双臂攥住吴意的胳膊，指尖几乎钻进肉里，吼道：“你告诉我，你为什么要这么做，为什么要伤害自己？”
　　“你这是做给谁看？你这个……疯子，疯子！！！”
　　吴意呆呆地，本来有些怯怕，此时在她歇斯底里的怒吼下，忽地不顾一切来抱住她。
　　“楼楼，我害得你那么惨，受了那么重的伤，我心里难过啊，我爱你却伤害了你。”
　　“可是我真的不舍得放手，我一定要和你在一起的，所以我想着，你吃得苦受的伤，我都来受一遍，那样我就能与你感同身受了，我就能体会到你的心情与难过，我就可以走进你的心里了。”
　　“啊…啊…”萧楼抵着她脖颈，发出了低而压抑的哭嚎。
　　一边哭一边呢喃着：“为什么，为什么要这样啊？”
　　“因为，我想爱你啊楼楼。”吴意小声说着。
　　“呜呜呜。”萧楼哭的更厉害了。
　　她逃不出去了，她落在她的掌心，不止心软了，更心疼了。
　　吴意伤害她，也伤害自己，宁愿彼此折磨着，也要同她在一起，她怎么逃啊？她真舍得逃吗？
　　她渴望着自由的天空，可是此时见到吴意为了她甘受同样的剧痛，她彻底心软了，那些不甘那些难平那些恨和怨，忽地都像是被疤痕赶跑了，心底只剩下说不清道不明的滋味，又痛又难受，胀胀地，闷闷地，堵得人心发慌，可是却偏偏觉到了心甘情愿。
　　这个女人简直是她的魔咒，是她的毒药，是她的罂粟花，种在了心底，不知道什么时候扎根的，现在长出来了，越长越大。
　　她感觉就算剥开血肉，也无法清除这株磨人的罂粟花，因为她不止长在了血肉里，还长在了心里。
　　她中毒太深了，就连死亡也清除不了这毒，只能受着，从不甘愿到甘愿，没想到就是因为一个疤痕。
　　萧楼哭着，为这份无法言喻的情，也为吴意手臂上的伤，心痛也心疼，忽地又抓住吴意肩头，直直瞧着她。
　　四目相对，两双泪眼。
　　“吴意，你现在告诉我，你都答应过我什么，我要你现在就说，一桩桩，一件不许漏掉！”
　　吴意痴痴凝视着她，眼也不眨，倒背如流。
　　“在天樾湾，我答应楼楼，永远不再伤害她，永远对她好。”
　　“在白云山逃难，我答应楼楼，永远不再任性妄为。”
　　“在篝火晚会上，我答应楼楼，永远信楼楼，不管任何时候，都信她。”
　　“在那个古镇，我答应楼楼，从今往后，不下水，不登高，不攀岩，不玩飞车，不做任何危险的事！”
　　她说到这里，忽地小小声道：“楼楼，还有一件事，我虽然答应了，可是恐怕真的做不到……我伤心了哭，开心了也哭，现在你抱着我，我又忍不住想哭了，不过是高兴的，楼楼，人家答应了你不哭，可是真的好难做到，你别怪我，其余的我都会做到的。”
　　萧楼面无表情，冷声道：“你答应我不做危险的事，为何现在伤害自己，还把手臂弄出伤痕来？”
　　吴意小声嘟哝：“这个比你那个伤痕小多了，我心甘情愿的。”
　　萧楼伪装的冷漠一瞬间破功，捉住她手臂，怒道：“现在答应我，永远不准再伤害自己，能不能做到？”
　　吴意被她吼着，心底却甜蜜蜜，悄声道：“能做到。”
　　“你还答应过我，永远听我的话，可是你做到过吗？你从来都没有，你就是个骗子，满嘴谎言！”
　　吴意急了，直掉泪，扒着她脖子就开始哭诉：“楼楼，我答应，我做到，我真的做到，从此时此刻起，我什么都听你的，你让我去死，我都愿意，真的！”
　　萧楼不理她，抱着她手臂左看右看，越看越气，忍不住伸手，去揪住了吴意的耳朵，狠狠拧了拧。
　　吴意却去捉住她手臂，看着她手腕上的伤痕，同自己的并排放在一起，两个人你看着我我看着你，一起掉泪。
　　萧楼看了半晌，还是觉得不解恨，忽地低头，一口咬住了吴意的肩头，又重又狠。
　　吴意发出一声闷哼，却开心道：“楼楼，我好开心，真的好开心，我感觉我们和好了，是不是？”
　　萧楼松开口，恶狠狠道：“不是！”
　　吴意却伸手来摸住她脸颊，掌心在上摩挲，力道很重，仿佛怎么抚摸都不够表情心中深情。
　　萧楼也在看着她，双臂一勾，将吴意勾入了怀里，她心底滋味复杂地说不出话来，却情不自禁想拥抱，想紧紧地拥抱。
　　吴意也用力地回抱着她，两个人越抱越紧，眼泪黏在彼此的脸上，肌肤摩擦生疼，却都觉到无比开心。
　　厮磨着，萧楼慢慢侧脸，唇瓣触碰着吴意湿漉漉的脸颊，碰着碰着，就吻住了她的唇瓣。
　　这是她第一次如此强烈地想同她亲吻。
　　她擒住那唇瓣，深深吮吻着，眼泪落在唇齿间，苦苦涩涩，她却连着一起吮入腹中。
　　吻了一会儿，移开，瞧着吴意，将她又往怀里搂，又去吻她。
　　萧楼双臂几乎快要勒进了肉里，吴意却高兴的直哭。
　　两个人傻傻看着彼此，又情不自禁凑近，吮吻着彼此的唇舌。
　　就这样，吻一会儿看一下对方，耳鬓厮磨，脸颊相贴，泪黏着泪，像是两只丢失族群的鸟儿，忽地在寒天雪地里找到了彼此，相依相偎永不分离。
　　两个人哭着吻着，抱着贴着，好一会儿，才分开，却依旧紧紧抱着彼此。
　　眼神也都黏在对方身上，仿佛怎么瞧着都不够。
　　“楼楼，我们是不是和好了？”吴意窝在她怀里，还是有些不安地问着。
　　萧楼嗅闻着她的芳香，贴颊低语：“嗯。”
　　吴意兴奋地浑身发颤，唇齿间喷着热息，在她耳边低语：“楼楼，我好开心，我要嫁给你，我要和你结婚，我要给你生宝宝……”﻿

✿ 152、甘愿
　　萧楼听出她语意激动, 浑身发颤，她心尖也跟着颤。
　　满怀温软，口鼻萦香，她贴面依偎吴意, 脸颊朝她秀发间拱了拱, 发出了闷闷的声音：“嗯。”
　　此时此刻她说不出更多的话来, 可是这个嗯，却蕴满无法言说的情意。
　　吴意听在耳中，如聆仙音，小鸟依人般缩在她怀抱里，轻轻道：“楼楼，想听你叫我阿意。”
　　萧楼却没有马上回应，吴意享受着她的怀抱, 也没有催促。
　　这一刻之珍贵，是五年岁月之累积。这一刻之难得, 是两人你追我逃的爱恨情仇所过滤出的相知相惜。
　　她对她锲而不舍, 如亡命之徒铤而走险，如飞蛾扑向地狱烈焰，她对她包容疼爱, 如血肉之躯拥抱荆棘丛, 如冰峰甘愿融入火山。
　　一个身躯圈住另一个身躯, 一个怀抱包裹另一个怀抱，她的脖颈贴着她的肌肤, 她的耳鬓同她厮磨，发丝缭绕, 芳香缕缕, 真真切切的触感和嗅觉, 弥漫胸怀，渐渐扩散至四肢百骸。
　　一种奇妙的触动从心底钻出，萧楼猛然将吴意抱紧，更紧。
　　双臂如翅膀拢住吴意的娇躯，她感受到自己的胸怀被她完完全全填满，彼此胸膛紧贴，深重而紧密，像是原本被劈开的另一半躯体，回归了，合上了，觉到无法言说的满足。
　　缓缓移离脖颈，面面相对，深深看着吴意。
　　她瞧着她，不言不语，手不自觉伸出去，触摸着吴意的脸颊，手掌在她汗渍犹存的脸颊上摩挲着，指腹抚摸过白里透红的肌肤，力道略重，克制中透出一股新生的占有欲，干净清澈，如春天的草芽破出泥土，纯粹又坚定。
　　吴意的脸蛋饱满、大气、明艳，她手掌并不能完全托住，可是这并不妨碍她摩挲着她的脸颊。
　　任由指腹在那牛奶般白嫩滑腻的肌肤上抚触过。
　　往日清冷忧郁的眼神蕴了一丝的侵略性，心底那股奇妙的感觉赫然破土，仿佛春天的第一汪清泉，又仿佛丛林里第一株笋尖。
　　吴意也享受着这种亲昵的爱抚，微微偏着脸，往她掌心中贴。
　　萧楼瞧着她，明艳动人的少女，这一刻如她掌心娇花，依偎着她，受她抚触，被她凝视。
　　她忽地觉到一种掌控之美。
　　也是于这一刹那，找到了同吴意身心契合之法典，她本为她的霸道而愤怒和不喜，却被她活生生拽入网中逃无可逃，直到发现这蛮横掠夺的美人，虽绑缚着她，却也甘俯首于她。而她虽被她霸占，却也可管束着她。
　　归根结底，彼此甘愿。她甘愿被吴意霸占，吴意甘愿被她掌控。
　　萧楼掌心捧住吴意的脸颊，目光定定落入她眼眸，破土而出的侵略意味，弥漫眼底，如丝如水覆着吴意。
　　吴意亦回望着她，目光痴而狂，仿佛对面纵是黑洞，她也愿意跌进去，甘愿粉身碎骨，也要与这黑洞永不分离。
　　“阿意。”
　　萧楼手中的力道又重了一些，指腹摩擦着肌肤，有些生疼。
　　吴意却欢喜充溢身心，如风筝找到了线。
　　那个牵线的人，只要是萧楼，就足令她完全服顺。
　　美目盈盈，烟笼薄雾，她瞧着萧楼，脸蛋又在她掌心蹭了蹭，唇瓣间溢出细碎的痴语：“楼楼~~~阿意在呢，阿意永远属于你。”
　　“阿意……”萧楼心剧烈跳动起来，吴意的话如一把钥匙，恰落入她的锁芯中，令她生出了从所未有的悸动。
　　永远属于我，多么美啊。
　　她霸占着她，她又独属于她。她蛮横着，却又温柔着。
　　她突然觉得这一刻的吴意好乖好乖，乖到让她想倾心呵护，乖到让她想掌控着她，享受她之服帖和顺从。
　　琥珀色的眸中溢出柔光来，笼着吴意的眼眸和脸庞，本已揽住吴意脊背的胳膊，再次用力，将人往自己怀里扒拉，好像总也不够。
　　心像是填不满，迫使她凑首过去，在她红扑扑的颊心吻了吻，唇瓣印上肌肤的刹那，她觉到心被轻轻撞击，柔声道：“伤痕还疼不疼？”
　　吴意乖乖道：“不疼了，楼楼一来抱着我，就一点也不疼了。”
　　萧楼掌心压着她脸颊，同自己的脸紧紧贴着，声音被情意感染，低低沉沉：“答应我的事，要做到。”
　　“嗯，我一定做到，保证乖乖听楼楼的话。”
　　萧楼又狠狠抱了抱她，移开手掌，去捉住了她那条手腕，扯到怀里细细看，指腹在疤痕上轻轻摩挲着，喃喃道：“阿意，你怎么舍得下这么重手，我都舍不得呢。”
　　她话完才忆及，吴意何止对自己狠，对她也足够残忍，那时她肩头伤口裂开了，吴意还故意用手去按压着，血肉撕裂的痛感，时至今日还那么清晰。
　　她忽地捉住吴意的手腕，用指腹在上按着。
　　“疼吗？”
　　她瞧见吴意眉尖皱了一下，却又舒展开，娇声道：“楼疼我也疼，疼也开心。”
　　这句话像个引子，突地激发了心底的黑洞，萧楼感觉那股破土而出的奇异触动，支配着她，令她猛地攥紧了吴意的手腕。
　　“阿意……我们一起疼啊。”她低语着，探首过去，吻住了吴意的唇瓣，醉人的吻，齿颊生香，她饱尝着，手指紧紧攥着她手腕处。
　　吴意发出细微的娇哼，软倒在她怀里。
　　萧楼脸颊被她秀发缭绕，鼻尖中传来淡淡的汗渍与幽幽体香混合的味道，这味道丝丝缕缕钻入肺腑，芳香中自带一股难以描述的熏醉，心忽地情动如春江潮水，令她将吴意按倒在了自己怀里，压着她吻。
　　四瓣唇温柔又动情地吮着，萧楼嗅闻到她口齿间的热息所裹挟出的芳香，还伴随有轻轻的喘息。
　　放大的视线中，一双迷蒙的美眸，盈出了一层薄薄的水雾，偶一分离间，唇齿间溢出细碎的柔语：“楼楼……”
　　令她忍不住回应她：“阿意……”她吻着她，抱着她浑身发颤，唇齿间品尝着天下间最为醉人的花瓣红唇，心底情意氤氤氲氲如水草疯长，令她陶醉也令她想沉眠。
　　吴意软绵的娇躯趴伏在她怀中，如娇花落入她掌中，这是她第一次体味到萧楼传达给她的明明白白的爱意，主动而清晰，不需要抢不需要争，蕴着情侣间的迷恋和占有欲，这一切的感觉都在向她诉说，萧楼真的想拥有她了。
　　眼眶瞬间湿润了，她等这一刻等了好久好久。
　　久到如酿了一坛新酒埋在地下，忽然有一天挖出来时，闻到了酒香四溢，恍恍惚惚忆及当初那份痴缠，满喉酸涩夹杂着跳动不已的欢心，晕晕乎乎真个如饮了自己酿制的这坛陈年佳酿，酩酊大醉于这人怀里。
　　只愿，永不醒来。
　　萧楼却在看她，看的认真，也动情，眸底的清冷一扫而空，全都是漾漾如波的情。
　　吴意痛痛快快被她瞧着，她的赏花人独赏着她，专注又用心，忽觉心尖发颤，想藏起来。
　　以前她盼她抱盼她吻盼她温柔凝视，此时落入她怀中，被她真的抱着吻着瞧着，竟觉到羞意泛滥，美目轻阖，不敢睁眼看萧楼，烫泪从眼角滑落，她低低唤着她：“楼楼。”
　　萧楼也极动情，将她紧紧拥在怀里，如抱着天下间独一无二决不可失的珍宝。
　　她的身体她的灵魂都化作了城墙，保护着怀内的这朵娇花，独属于她的娇花。
　　两人你看着我，我看着你，你抱着我，我抱着你，你中有我，我中有你，时而深吻着，时而又分开，分开片刻又来吻住，四瓣唇黏黏贴贴，唇舌缠吻缱绻，都觉得不够，都不想分开。
　　吴意贪恋又痴迷地感受着这极致温柔的亲密，心绪动乱无以言表，无声无息间的感觉却比之发现一颗外星球更惊心动魄，她心底渴望着，也感受到萧楼的渴望，这醉人滋味，真个愿意带到天堂或地狱去。
　　可一想到萧楼还在养伤，她不舍又怜惜地摸住吻下来的俊脸，柔语道：“楼楼，我等你。”
　　萧楼痴迷的眼神迷茫了一瞬，缓缓移开唇，瞧见她眼角的泪，怜惜地吮净，又用指尖拂去她额头的汗渍，心疼地问：“你出了好多汗，身体有没有不舒服？”
　　“没有不舒服，我很好，比任何时候都感觉好。”
　　两双眼睛正对着，落入彼此的瞳孔里，是对方的模样，也是爱情的模样。
　　“嗯。以后不许做傻事了，不然我要罚你。”
　　“有楼楼疼我，我什么傻事也顾不上做了。”
　　“傻瓜。”萧楼怜惜着，用脸颊贴了贴她。
　　吴意在她怀里站直，同她松开了些，玉手去牵住她左手，拉到胸前，又伸出自己的左手腕，放在一起比对。
　　一个干黑的环状疤痕，一个深褐色的环状疤痕。
　　“楼，你看，像不像我们一人带着一个手环？永不退色的那种。”
　　萧楼垂眸凝视着彼此手腕上的伤疤，心头还是有些抵触，却终于能平和面对。
　　她没有接话，却抬头来看着吴意：“你喜欢就好。”
　　吴意抬眸瞧着她，目光盈盈如水，声音娇软：“那你喜欢嘛？”
　　萧楼笑了一笑：“不告诉你。”
　　瞧着她的美少女娇嗔地咬着下唇，有些不满这回答，可却听出她刻意为之的韵味，便又有些开心起来，萧楼现在同她的互动，多了一份以前没有过的强势和主动，反令她更加欢喜。
　　她终于可以享受到这场爱恋开的花结的果。
　　掌心抵着萧楼胸口，软声道：“只要楼楼不回答，就当楼楼喜欢，特别特别喜欢，喜欢到害羞说出口。”
　　萧楼瞧她自信自得又温柔娇俏的模样，觉到好迷人，忍不住探首抵住她额头：“你说这话真是不知羞。”
　　“就不知羞，就是喜欢楼楼。”声音刁蛮，又倔强，还带着一丝俏皮。
　　萧楼心尖仿佛被小猫爪挠了挠。她忍不住又摸上吴意的脸颊，捏住了她的颊心，用了一份力揪了揪，能感觉到疼却又不过分。
　　眸色深深地瞧着近在眼前的一双美目，落入其中，仿佛一汪泉水淌入另一汪泉水，语气低沉却欢愉：“喜欢，喜欢你不知羞的样子，坏蛋。”
　　“人家哪有坏嘛，楼楼才是坏蛋，是我最爱的大坏蛋。”
　　被她捏脸的少女娇嗔着，语气绵软的似要溢出水来。
　　“嗯~~~”萧楼轻应着，并不反驳，反而生出想做她大坏蛋的渴望来。
　　她嗅闻到吴意发丝间的幽香，还有口齿间的热息，感到有一股搅人滋味萦绕心头，双臂又抱紧了她。
　　两人抵触着额头，眼眸都是彼此失焦的容颜，氤氤氲氲，如一潭春水搅动出波纹，看不清晰，却又弥漫着情意。
　　“楼~~~我们搬回来天樾湾，好不好？”
　　“不好。”萧楼条件反射般答道，怕吴意多想，解释道：“至少我现在不想。”
　　吴意明白天樾湾带给她太多伤害，忙讨好地蹭着她脸颊，软语道：“那我和楼楼一起去住海边的房子，面朝大海春暖花开，有楼楼在的地方就是我的家。”
　　“嗯。”萧楼轻声应着，感觉心软软地，往日吴意也常说各种情话，那时她感动多于触动，此番解开心结，才发觉相爱的美好。
　　被人刻意地哄着爱着，如吃了蜜也似地甜。
　　她怜惜地用指腹去擦拭吴意额头的汗渍，心疼地道：“你去洗个澡，换身衣服。”
　　吴意却极为不舍，扒着她怀抱，贪恋痴迷。
　　“楼楼，再抱一会儿嘛。人家舍不得你，一刻都不想同你分开。”
　　娇躯蹭了蹭萧楼的怀，状若撒娇，萧楼心软不已，却担心她疲累，指尖理了理她被汗渍粘在一起的秀发：“乖，去洗一洗，我等着你。”
　　忽地想到吴意方才说的那句：“楼楼，我等你。”她脸颊没来由地有些烫。
　　拥住吴意往外走，脚步跘到地上的仪器，顿时又有些气恼，手臂一勾将吴意勾到眼前，凶狠道：“再做这样的傻事，我饶不了你。”
　　“楼~人家再也不做了，听你的话嘛。”吴意唇瓣贴近，在萧楼耳垂上亲了亲，开心道：“喜欢楼楼管着我。”
　　“那就听话去洗澡。”
　　“知道了楼，那你可以陪我一起嘛？”
　　萧楼心底极想去陪着她，甚至如往日一般帮她洗澡，可是却深知吴意是个熊孩子，上天窜地，恃宠而骄，不若克制一些，反而能令她服顺，便故意道：“不陪。”
　　“哦好吧，人家自己去洗白白了，到时候再给楼楼抱抱。”吴意柔声道。
　　萧楼瞧着她满脸乖巧，生出些甜蜜的苦恼，这个磨人精着实是不能惯着，自己强硬一点，她反而顺从一些。
　　她甜蜜地叹了口气，却在心底想着怎么于别处弥补她。
　　手臂悄悄将吴意往怀里勾，几乎要将这身姿曼妙且窈窕动人的娇花勾起到离地，整个身子都挂在了自己怀里。
　　她眼眸余光觑着吴意，吴意也恰来望着她，眼底都是浓浓的情，萧楼便知，她是极喜欢自己这样对她的。
　　霸道地揽着她，紧紧黏着她，乃至凶狠地向她提要求，这样一种深度占有的关系，她以前排斥，此时却体味出美来。
　　吴意喜欢霸着她，也喜欢被她霸着，她和她，总算找到了契合的入口，如锁遇钥匙，配成了双。
　　吴意的霸道蛮横有了出口，因她愿意成为她网里的小飞虫，她的温柔克制也有了出口，因蜘蛛美人甘心被她降服。
　　两人相拥出来健身房，走到门口时，吴意忽地低低掩唇而笑，萧楼好奇地侧脸看她，吴意探首来贴耳，对着她道：“楼楼，你要赶紧好起来哦，还要加强锻炼，不然不止抱不动你的阿意宝贝，还做不了人家的大坏蛋。”语气调皮至极，还伴随着一串娇笑。
　　萧楼感觉耳心痒痒的，耳根一下子烧了起来。
　　揽住吴意的手臂在她腰畔狠狠捏了一下。
　　吴意却享受了这情人的互动，在她臂弯里蹭了蹭，娇声道：“人家说的是实话嘛。”
　　门外沈青青和宋豪同时看来，目光齐齐落在两人揽抱一起的手臂上，萧楼顿时更觉害羞，下意识就想抽出手臂，却被吴意发现心思，马上拽住她手掌不放。
　　萧楼便也坦然了，冲着沈青青和宋豪点点头，送吴意回去主卧。
　　一进到房间，吴意就勾住了她脖子，同她撒娇：“楼楼，你帮人家找身睡裙好不好？”
　　“好。”
　　“人家这些时日没你在身边，好害怕，一个人洗澡也怕怕，你在外面守着我，时不时同我说句话，好吗？”
　　“好。”答应完，萧楼才意识到自己又不知不觉被吴意给迷住了，明明方才还说了不陪她的。
　　她悄悄叹了口气，却又觉到甜蜜的欢喜，索性顺了吴意的心愿，说道：“你去洗吧，我就在外面，哪也不去。”
　　“嗯~~~楼楼真好。”吴意牵着她手，走出几步，指尖还勾着她不放。
　　“听话，你洗完出来，我想你陪我一起去整理字画呢。”
　　“好，那我快点洗完。”吴意顿时松了她手，开开心心进了浴室。
　　萧楼笑了笑，转身走向衣帽间，替她找了身干净的睡裙、内衣内裤，返回房间，她瞧见床上的被褥，竟还是离开前的那一套，暗道，这些日子吴意都没有在房间里休息吗？
　　过了一会儿，浴室里走出一个湿漉漉往下滴水的出浴美人，满头长发也滴答滴答。
　　萧楼正在房间踱步感慨着，与吴意来了个迎面，以前看过多次的美丽胴体，猝不及防落入眼帘，竟又羞又慌，忙侧过身去，有些懊恼道：“屋里都开了凉气，你别冻着呢，快穿上睡裙吧。”
　　吴意笑了一笑，瞧见萧楼泛红的耳瓣，心头得意至极，第一次为萧楼的躲避开心而非失落，听话地穿好睡裙。
　　萧楼余光偷偷瞥了她一眼，松了口气，上前取了吹风机，主动为她吹头发。
　　吴意开心坏了，顶着满头湿漉漉的秀发，往萧楼怀里钻，趴伏在胸前一动不动，享受着她的体贴照顾。
　　吹干发，萧楼放下吹风机，怀里的美少女扬起脸来看着她：“楼楼，我们什么时候结婚呀？”
　　萧楼怔了一下，眼神犹豫、顾虑，若是往日她会很难抉择，可此情此景，吴意问的自然而然，仿佛在问“你吃过了吗”这般寻常，没有丝毫压力迫来，她身心放松，感知出自己真实心意，眼神坚定了。
　　她看着吴意，郑重道：“再等一等，等我把一些事情处理好。”
　　她没有说是什么事情，吴意也没有再问。
　　时至今日，她终于从萧楼的爱里重生成为人格健全的人。霸道找到了坚定的怀抱，蛮横甘愿化作绕指柔，就连任性妄为也得到了包容，萧楼的爱，给了她最大的自信。
　　因了吴意的这份未曾追问，萧楼心底反而更想弥补她，继续道：“阿意，不会太久，到时候，我们就结婚。”
　　美少女猛地埋首在她怀抱里，狠狠地蹭了蹭她胸脯，唇角疯狂上扬，声音隔着衣衫透出来，满是压不下去的欢喜。
　　“楼楼，阿意要嫁给你了，好开心呀！”
　　萧楼摸着她的发顶，眉眼温柔，心底深处却溢出一丝惘然。
　　她终于要娶妻了，却不是她当初承诺过的那个女孩。
　　敏感的心还是有些发涩，泛着淡淡的苦，却因为怀抱里的娇人儿，又觉到欢喜，又苦又甜的滋味，萦绕心头，感慨万千，柔肠百转，差点落泪。
　　还好及时止住，她说道：“阿意，我们下楼去吧，去同苏阿姨知会一声，省的她担忧。”
　　吴意仰脸看她：“楼楼，不去整理你的字画了吗？”
　　“不去了，改天再整理吧。”萧楼轻声答着，将她拉起来。
　　那些字里画里，都有过往的痕迹，又沉又重，弥久深藏，她被吴意说的结婚而触及往事，忽地发觉，自己着实还没做好准备，彻底与过往了断。
　　这样想着，不可避免地想到了莫轻寒，她仍是关心她，盼着她好，却因为其间各种误会纠葛，竟连问候都做不到。
　　小寒她，是幸福的吗？
　　萧楼淡淡地想着，念想里加了份祈祷，盼着她真的幸福，同时也觉到自己还需要一点时间，来与过往做个默默无闻的告别。
　　届时心底毫无挂碍，方能匹配吴意的深情厚爱。
　　两人手牵手出门，再次吸引了沈青青和宋豪的目光，沈青青看出名堂，笑得一脸玩味：“意小姐，萧小姐，恭喜。”
　　吴意趴伏到萧楼肩头，耳语道：“楼楼，人家害羞，你来答。”
　　萧楼将她往怀里勾了勾，冲着沈青青和宋豪道：“青青姐，宋豪大哥，谢谢你们这些时日来对阿意的照顾，晚上一起去海边的别墅，我们好好聚一聚。”
　　宋豪笑露出一口白牙：“那可太好了，我好久没喝酒了。”
　　沈青青也笑弯了眉眼，真心替两人高兴，调侃道：“酒量还是得留着点，毕竟还有更大的喜事在后头呢。”
　　吴意顿时更羞了，躲在萧楼颈窝里不肯抬头，萧楼也有些害羞，佯装镇定道：“到时候，大家一醉方休。”﻿

✿ 153、甜蜜蜜
　　沈青青笑得像只狐狸：“喜事自然要一醉方休。”
　　宋豪哈哈一笑：“到时候, 咱们不醉不归，希望好日子不会太远。”
　　吴意和萧楼听在耳中，都有些不好意思。吴意一直往萧楼怀里缩去，萧楼满心疼爱, 便将她揽抱的得越来越紧。
　　两人站在一起, 活似一对连体婴。
　　不止沈青青和宋豪笑望着她们, 周围的保姆也都笑望着她们。
　　所有人都真心替两位女主人高兴。
　　萧楼现下解开心结，彻底接受了吴意，满腔真心便自然而然流露出来，而吴意本就深爱她，自始至终在她面前都掩不住爱意。
　　便如钥匙打开了锁，锁容纳了钥匙，两人竟感到如刚刚陷入恋爱般的小情侣, 青青涩涩又甜甜蜜蜜。
　　被沈青青和宋豪的善意调侃，给说的脸红红, 心羞羞, 最后还是萧楼强装镇定地道：“我和阿意下楼去，你们忙。”
　　“好呐，萧小姐。”沈青青和宋豪笑眯眯地点头, 目送两人离去。
　　萧楼便揽抱着吴意, 带着她往楼下走去。
　　走到楼梯一半时, 吴意才从她颈窝里抬头，悄声道：“楼楼, 我好开心呀。”
　　萧楼心情也是甜丝丝的，仿佛料峭春寒的天气突然喝了一碗暖肚汤, 再看天地, 都觉得温暖明朗, 再看怀中人，忽觉过往五年如一场幻梦，虽痛虽伤，但能有此刻之美好，这五年之伤痛，便突地值得了。
　　萧楼侧首，凝视着吴意贴近的俏脸，柔声道：“我也开心呢，阿意。”
　　“楼，我们一起开开心心的呀，以后的日子，每一天，都和楼楼开心度过，好不好？”
　　萧楼瞧着她的深褐色眼眸中，浮动着柔光，额头落下来拱了拱她的脸蛋：“你这个磨人精，以后要乖一点。”
　　被她拱蹭的美少女，马上扒住了她脖子，像是一条撒欢的小狗狗，挂在了她身上，语气讨好又欢快：“楼，阿意一定乖乖地，做你的小可爱，你说什么我都听，真的哦。”
　　“嗯。那我拭目以待。”萧楼克制着内心的情意，尽量委婉地说道。
　　心底还是觉到甜蜜的苦恼，她其实是藏不住心事的人，更难藏住心底的情，真心爱了便会浑身散发出对她的疼爱和宠溺，可是这个磨人精实在是太容易翘起尾巴，唉，只能自己克制一点。
　　吴意被她的话说的心头漾波，忽地觉到一股被萧楼包裹的感觉，自己仿佛落入她手中的花，被她凝视和疼爱，也被她期待着。
　　这种感觉，反而更加激发出她柔顺服帖的一面，止不住想要更乖更温柔一些，来讨得萧楼的欢心。
　　美丽的大眼睛闪着光，看着揽抱自己的清瘦少女，像是看着自己天空中那颗唯一的太阳，声音也变得愈发娇软起来：“楼，你看阿意现在，就很乖乖哦，做你的小宝贝。”
　　软软的唇瓣贴到萧楼脸颊上，在那里轻轻吻了一下。
　　软乎乎的唇瓣贴在颊心肌肤，很轻很轻地一下，像是丝巾拂过，萧楼却感觉心尖被撞击到了。
　　不由自主又将她揽紧了一些，就这样走到楼梯口，吴意已经如八爪鱼挂在她怀里了。
　　萧楼甜蜜地叹口气，很想抱一抱她，又怕扯到伤口，只好揉了揉她的发顶，柔声道：“等我伤好了，我再抱抱你，好不好？”
　　“嗯！”吴意重重地点头，满眼放光，却压根没意识到自己的姿态。
　　萧楼只好半揽半抱地带着她往书房去。
　　瞧着吴意的眉眼里，都是温柔的笑意，有些调侃道：“磨人精是不是没长腿，都不会走路了？”
　　黏着她的少女始终痴痴瞧着她，闻言不假思索地道：“楼，我现在心里一直在冒泡泡，粉红色的泡泡，每一颗泡泡都在说好开心呀，每一颗泡泡都是为楼楼冒出来的，爱你啊楼楼，阿意好爱好爱你。”
　　说着说着就蹭到萧楼脸上，贴的紧紧，浑身上下每个毛孔都在往外言说她的喜悦之情。
　　萧楼何尝不是与她一样，觉到情之美好，只是到底性情内敛一些，不会如吴意这般拼命往外展示。
　　可是瞧着吴意的眉眼，却温柔到了极致，揽抱她的臂弯也充满了前所未有的坚定，看似平静的外表下，又有谁知道其实胸腔里正酝酿着一江春水，时而波平浪阔，时而轻泛涟漪，时而波涛汹涌，漾漾荡荡，皆系于怀中少女一人一身。
　　吴意抱住萧楼的脖子，唇瓣间还在呢喃着：“真的不会走路了呢，太开心了，身体和手脚都不听使唤了。”
　　“反正有楼楼在啊，楼楼就是我的天我的地，我什么也不用担心。”
　　胸腔的春江潮水猛地荡漾起来，爱意丛生，竟不知如何表达，萧楼不知不觉停在那里，瞧着窝在怀里的少女，喉头堵得慌，却是幸福的发堵，盯着吴意的眼睛，情不自禁道：“阿意，我也好开心呢。”
　　她探臂将吴意裹住，令她完全融入自己的怀抱，这一刻，别墅不存在了，保姆消失了，只有怀中人啊。
　　吴意也感受到她的动情和爱意，心飞了起来，飞到左，飞到右，飞到东，飞到西，任凭怎么飞，始终飞不出萧楼的心里。
　　因为她的心就住在她的心里。
　　“好多好多泡泡呀楼楼，全都飞起来了。”
　　怀里的少女仰起脸来，秀发从玉颊两侧拂开，霞姿玉映的容颜落入萧楼的眼底，瞧着萧楼的眼睛闪闪发光，像是倒映着整片星河。
　　萧楼心底的情动于这一刹那升华，忽觉好想宠着她，永远宠着她。
　　动情至极，她反而平静了下来，胸腔里的爱之海洋也平静了下来，她的爱静如深渊，无从表达，只是看着吴意，赏她的美她的娇她的俏，藏入心底，在那里悄悄开花结果。
　　“嗯，我看见了，阿意的泡泡，好美。”
　　苏莲心早已出来书房，笑盈盈倚着门框，瞧着这一双璧人。
　　两个钟头前，萧楼还同自己宝贝女儿凄凄惨惨戚戚，一转眼，两人又甜甜蜜蜜更胜往昔。
　　啧啧啧，问世间情为何物，一物降一物也。
　　“嗯哼。”苏莲心掩口笑着，轻哼了一声。
　　女儿和女婿相依相偎，旁若无人，还不知要对视到什么时候，马上就要午饭了，再不打断就会迎来满屋保姆的围观。
　　深情对视的人被惊醒，彼此的脸一起红了。
　　吴意看了一眼苏莲心，发起娇嗔：“妈妈……你讨厌。”说了一句又钻入萧楼怀里，痴痴来瞧她。
　　“乖，我们去书房坐一坐。”萧楼冲着苏莲心笑了笑，带着吴意往书房走。
　　美少女整个成了条八爪鱼，紧紧扒着她怀抱，双足被动地走路，萧楼对她的动情感同身受，满心所愿皆是宠爱她怜惜她，臂弯揽着她走，动作慢慢，耐心满满，如同哄着刚学走路的奶娃娃。
　　苏莲心回头望去，看在眼里，不由唇角上翘，暗道自己女儿确实慧眼识珠，找了个品行俱佳的真心人。
　　三人进得书房，苏莲心坐到书桌后的扶手椅上，瞧见自己女儿还挂在萧楼怀里，满眼小星星，压根无视自己的存在，又好气又好笑。
　　却也深知女儿这场情，来的极为不易，也懒得说她，便笑望着萧楼道：“你们这是真的和好了？可别再闹腾了，阿姨的心脏实在受不了呢。”
　　萧楼红着脸，眼神却很坚定，温声道：“是，请苏阿姨放心，以后，我会照顾好阿意的。”
　　吴意窝在她怀里，只是瞧着她，贴着她，嗅闻着她的体香，感受着她的温暖怀抱，整个人如落入了爱的海洋，被粉红色泡泡包裹，压根对外界的一切毫无感知，对两人的对话更是恍若未闻。
　　“打算什么时候结婚呀？”苏莲心笑意盈盈，继续问道。
　　萧楼垂眸瞧着吴意，美少女始终在望着她，颊心红润像是秋天的第一颗水蜜桃。
　　她情不自禁，坠入她的粉红色泡泡中，掌心去揉了揉她的发顶，目光也直直瞧着她，口里答道：“还有三件事，我想处理一下，然后便同阿意结婚。”
　　苏莲心见女婿低头同女儿痴望着，更觉好笑，继续问道：“是哪三件事啊？”
　　萧楼身心都在粉红色的泡泡海洋中，同吴意抱在了一起，苏莲心的话犹如天外来音，缥缈无比，她听到了，便信口答道：“第一件，我想知道，吴家现在是什么情况，需要我做些什么？”
　　“第二件，我需得养好伤，才好娶阿意做妻子呢。”
　　“第三件，有一些过往，我想做个告别。”
　　她毫无所觉地回答着，身心沐浴着吴意散发出来的爱意泡泡，只觉从所未有地放松和舒适，忍不住说出了心底话：“我既然决定和阿意共度今生，我便想给她最毫无保留的爱。”
　　苏莲心听出她的认真和坦诚，感慨满怀，又深为自己女儿庆幸。
　　幸亏她爱上的人是萧楼，也幸亏萧楼被自己女儿打动了心。
　　易得无价宝，难得有情郞啊。
　　莫说吴家是晨星帝国首富，便是放眼全球，有几个人有幸得到这样一颗赤诚的真心？
　　“第一件事呢，我就不告诉你了，你自己同意儿沟通吧，她所作所为，都是为了你，我不想干涉，导致你们生嫌隙。”
　　“第二件事，这是必须的，你养好伤也是意儿最大的心愿，意儿以往作为，确实有错，我代她同你道个歉。你们本来就彼此有情，如今和好如初，阿姨这不知道多高兴呢，盼着你们俩好好的，早日结婚生子。”
　　“第三件事呢，萧楼，你做的很对，你放心，意儿信你，阿姨也是信你的，你的为人，我们都已经看在眼里，你想怎么做，那便去做吧，我相信意儿也会支持你理解你的。”
　　苏莲心一口气说完，瞧见女儿女婿都没了动静，搂抱在一起，还在那里傻傻对视着。
　　她干脆坐在那里，偷偷给两人拍了好多照片，顺手在朋友圈发了个九宫格。
　　还玩心大发，配文道：【问世间情为何物，真是一物降一物，女儿修成正果，女婿才貌双全，有道是有情人终成眷属，美中不足我竟成了丈母娘（哭泣脸）】
　　她美滋滋发完，很快就收获了一大波评论和点赞。
　　她设置了指定小组可见，苏家老爷子，四个哥哥、嫂子们，齐铭，以及一些闺蜜和好友，旧相识，全都发来了贺喜祝词。
　　苏莲心笑呵呵地刷着朋友圈，同底下评论的人交流着，乐不可支。
　　“夫人，午饭准备好了，是现在摆餐吗？”少倾，保姆来敲门问道。
　　苏莲心有些意犹未尽地放下手机，又瞧着面前拥抱的一对美少女，既高兴又有些无奈，吩咐道：“摆餐吧。”
　　她放下手机，走去推了推两人。
　　萧楼和吴意这才如梦初醒，两人只觉从另一个世界归来，齐齐看了一眼苏莲心，羞涩满怀，又来对视，对视一眼，又去看苏莲心，眼底带着好奇和疑惑。
　　苏莲心好笑道：“开饭啦，再不吃，黄花菜都凉了。”
　　吴意忙摸了摸萧楼的胸口，关切道：“楼楼，对不起，都怪我缠着你，你是不是饿坏了，我们赶紧去吃饭吧，你现在一点也不能饿着呢。”
　　说是风就是雨，拽着萧楼就走。
　　萧楼忙跟上：“阿意你慢点，我还好的。”手臂一张又将人揽住了。
　　两人便依偎着，甜甜蜜蜜往外走，留下苏莲心在后面，一边摇头一边笑。
　　一家三口来到餐厅，沈青青和宋豪已经等在那里。
　　刘姨去了海边的别墅，天樾湾的饭菜便都交给了刘姨带出来的保姆掌管，口味和菜品也都没什么太大变化，大家吃的和和气气。
　　吴意和萧楼却都没有说话，安安静静吃着自己的饭菜，吴意坐在萧楼左边，右手同她左手牵在桌子底下，十指交叉，缠握紧密。
　　吃一口，就偏脸去看一眼萧楼。
　　萧楼吃的比较慢，偶尔也停下来看一眼她。
　　两人便这样甜蜜蜜吃着，旁若无人享受着情侣间的互动。
　　因为换了手吃饭，吴意用的是勺子，保姆给她夹的菜都堆在上面，她看也不看就舀起来送入口中。
　　萧楼偶一偏头看她，见她胡乱舀着饭菜，有时候满勺子菜，有时候满勺子饭，心疼不已。
　　蓦地想起往日喂她吃饭的情景，很想停下筷子去喂她，可是她自己胃伤尚未痊愈，不能过饭点让胃再受伤，只好忍着，低声道：“阿意，你专心吃饭，不许再看。”
　　吴意又痴痴看了她一眼，乖乖哦了一声，转过头去，专心吃了几口，又忍不住来看她。
　　萧楼只好挠了挠她手心，示意她赶紧吃饭，吴意却以为她在传情达爱，也回挠了挠。
　　给萧楼闹了个红脸。
　　这个磨人精，必须得管着。她瞥了一圈，瞧见大家没注意，便凑首到吴意耳畔，压低声音，略带凶狠语气道：“快吃饭，吃完饭才准看，要听话，嗯？”
　　最后一个“嗯”字刻意加重了语气，吴意第一次感觉到被心爱之人管着的快乐，心融化了，身体变的轻飘飘了，浑身血肉都像是裹了层蜜汁。
　　好想乖乖地呀，做楼楼一辈子的掌心宝。
　　她无比乖巧地点头：“嗯，我听话哦楼楼，阿意宝贝永远听楼楼的话。”
　　收回了目光，在那里乖乖吃自己的饭菜，只是同萧楼交缠在一起的右手，却始终不肯松开。
　　虽然听话地没再看萧楼，可是心里却想她想的不行，每一口饭都化成了蜜，入得腹中，甜到发腻，完全管不住自己的大脑和心脏，拼命地往外冒出爱意来，拼命地想要缠着身边这个人。
　　可是又好想做她的小乖乖，真是叫人甜蜜到直叹气呢。
　　吴意就这样一口饭一口甜蜜地吃着，好不容易熬到吃完了，马上丢下碗筷，扑去抱住了萧楼的腰身。
　　语气乖的像是第一天上幼稚园的小朋友：“楼楼，你看我乖乖吃完饭了，一口都没有剩下呢。”
　　萧楼进食慢，还在一口一口吃着，侧脸来瞧着她，眉眼含笑，目蕴柔光：“嗯，阿意今天好乖乖。”说罢又去吃饭。
　　吴意下巴搭放在她肩头，目不转睛瞧着她，大眼睛里都是涌动的波光，盈盈润润。
　　便如幼稚园小朋友迫切想要得到小红花的奖赏一般，眼巴巴看着萧楼，却不说话。
　　萧楼好笑不已，顿下手中筷子，侧首来，在她脸上啵唧了一下。
　　“阿意好乖乖，奖励一个亲亲。”
　　唇瓣上的油渍落在吴意的颊心，她看着，一脸笑意，又去吃饭。
　　吴意伸出手，指尖摸着被她吻过的颊心，感觉那里像是发烧了一样。
　　萧楼吃罢饭，瞧着缠住自己不撒手的磨人精，将她拉起来，带着她在别墅里散步。
　　两人来到阁楼，萧楼问了起来：“阿意，如今你们集团公司，是什么情形？”
　　“楼楼，干嘛说你们，我们，以后永远是我们，没有你们。”
　　“嗯，你先告诉我，家里情况如何，有什么我能做的？”
　　吴意窝在她怀里，指尖把玩着她鬓边碎发，没所谓地道：“没什么事哦，做生意有盈有亏，楼楼，你不用担心的，我当了家主，不会让家族没落的。”
　　萧楼听出她不肯详谈，忍不住道：“网上那些新闻，我都看见了，我师傅家，是不是还在同你们闹矛盾？”
　　吴意认真了起来，看着她，郑重道：“楼楼，这是吴家应得的。”
　　说到这里声音低了下去，头也微微下垂：“也是我欠你的。”
　　其实在健身房看见吴意惩罚自己那一幕，萧楼已经原谅她，但是她心知自己师傅、父母若知道吴意的作为，一定不肯原谅她的，何况吴意的性子恃宠而骄，她也不敢直接说出自己的原谅。
　　想了想道：“阿意，以后你听我的话，我们便当扯平。”
　　吴意猛地抬起头来，眼眶一下红了，她没料到自己这么对萧楼，萧楼的所求却是如此简单。
　　喉腔发堵，几乎挤不出字眼来，努力了好久，她才哽咽出声：“楼楼，阿意一定听你的话，永远永远听你的话。”
　　泪落了下来，她扑到萧楼怀里，将脸埋在她胸脯上，边哭边蹭。
　　这个人，是她顶顶深爱的人，是她当做天和地的人，她的一切，皆可与她共享。
　　萧楼温柔地摸着她的头，哄道：“好啦，不哭了，哭成了花猫丑丑的，谁要呀？”
　　埋首哭泣的美少女发出闷闷地声音：“你要，你要！”
　　说了还不放心地强调：“人家再丑，你也得要！”
　　等了一会儿没等到回应，吴意抬起头来，撞见一双含笑的眼睛：“嗯，我要，这样又坏又好哭的磨人精，当然是我要。”
　　长睫毛上的泪珠抖啊抖，掉在脸颊上，吴意娇嗔着：“楼楼，你取笑人家，你坏坏。”扑入她脖子，咬住了她的脖颈肉，轻轻叼住，舌尖舔了下。
　　又心疼地松开，娇躯软绵绵地，倚靠了下来：“楼，能和你在一起，家主都不想当了呢，只想和你黏着。”
　　萧楼将她圈住：“乖，你可是首富千金，得带领吴家走向辉煌呢。”
　　“首富也就是听着好听，其实背负着这个头衔，对吴家来说并不利，所以你什么也不用做，就让吴家得到个教训吧，也让我们风头降下来，大家能沉下心做事。”
　　萧楼沉默着，没有吭声，她其实也不知道师傅为她做了些什么，本来她就对吴意心软了，不想她遭遇危机，如今同她和好如初，更希望她一切都好好的，尤其是自己力所能及的事，她更希望能为她做到。
　　思虑片刻，她道：“认识你时，你就是首富千金，倘若不是了，不知惹来多少讥讽，我实在是心疼呢。”
　　吴意故意抿唇笑道“楼楼，原来你看上我是首富千金嘛？”
　　“傻瓜，你是什么身份都无所谓的。”
　　“楼，天底下，只有你说这句话，我才信，信的斩钉截铁。”吴意摸着她的脸颊，继续道：“我最大的幸运不是出生在首富之家，而是遇到了你。”
　　说着说着又笑起来：“其实好想当个米虫，被楼楼养着呢。反正我知道，就算我们都是穷光蛋，楼楼也不会让我饿着冻着的。”
　　“是呀，怎么会让阿意饿着冻着呢。”萧楼瞧着她，眼眸里蕴满温柔。
　　“嗯呐！我当然信楼楼了，无论我们是穷是富，只要和楼楼在一起，我都会觉到无比幸福，而且能和楼楼一起努力打拼，多美啊，而且我怎么舍得真的当个米虫看楼楼劳累呢，我也要努力赚钱，养我的楼楼。”
　　萧楼凝视怀里的少女，耳中不断传入她的肺腑之言，她心中却起了淡淡地愁怨，还夹杂着许多遗憾。
　　她想起来，被林夏一次又一次打击，一次又一次，初起时她顶着林夏所描绘的现实压力，咬牙硬挺，觉到有爱能解决一切，直到最后一次，现实成真了，她真的没法保护莫轻寒，不能时时刻刻陪在她身边。
　　倘若这其中，没有这许多变故，她和莫轻寒是不是也会做一对平凡夫妻，她写字画画赚钱，她持家顾家做她的妻，又或者两人一起做着普通的工作，下班后碰头，相约去菜市场买菜，然后回家做饭。
　　那样，应当也是很美好的吧。纵然平凡，可是这世间，绝大多数人不都是在平凡的日子里相爱相扶持吗？
　　她禁不住叹了口气，可惜，她和莫轻寒还是被迫分开了。
　　当初的决绝，如今想到，心尖仍有些刺痛，却是好受多了。痛到极致，再回想，便能承受了。
　　这一切，说个分晓，却是说不清，怪吴意怪林夏？还是怪自己不够坚强？萧楼淡淡想着，最终只能暗叹，造化弄人。
　　脸颊忽地被指头捅了捅，萧楼回神来，瞧见吴意的大眼睛，美目盈波，望着自己：“楼楼，怎么不理人家了嘛？”
　　她忽觉喉头发酸，甚至有些想哭，吴意这个坏蛋，活生生将她夺了过来，不止夺过来她人，还夺走了她的心。
　　她忍不住，手臂一圈，将吴意圈了个满怀，娇人儿几乎被她抬到垫脚尖。
　　唇瓣旋即印了上去，她狠狠擒住吴意的红唇，深深吻着她，吻得很是凶猛，还霸道地撬开她牙关，猛地吮住她的舌，发泄着自己心底那点潜藏的气恼。
　　怀里的娇人儿被她吻的眼饧骨软，软软绵绵浑似个软骨波斯猫。松开来，吴意唇瓣红通通的，如吃了胭脂。
　　美眸中的水雾盈盈润润，长睫轻颤着，眼底忽地冒出光来，看着她，餍足又痴迷：“楼楼，好喜欢，好喜欢呀。”
　　萧楼暗叹，吴意真是个磨人精，就是喜欢自己狠狠疼爱她。她这样想着，心底却没来由好欢喜，霸道地爱一个人，感觉异常奇妙，于她像是新大陆，而且是块鸟语花香的新大陆。
　　她指尖抚了抚吴意微肿的唇瓣，柔声道：“走吧，我们出趟门。”
　　吴意好奇道：“楼楼，去哪里呀？”
　　萧楼揽着她就走，也不答话，上了车，沈青青和宋豪同时扭头来询问，她才道：“去找宋医生。”
　　二十分钟就到了宋陆离办公室，萧楼牵着吴意走进去。
　　“萧楼，你怎么来了？”宋陆离有些意外，旋即看到她身边的吴意，淡淡补充了句：“吴意也来啦？”
　　吴意看一眼萧楼，甜甜道：“宋医生，我和楼楼来谢谢你，这段时日，多谢你照顾楼楼。”
　　萧楼也看了一眼她，补充道：“宋医生，这段时间，多谢你的照顾。还有，我和阿意和好了，我想来给你说一声。”
　　宋陆离猛地停下手里的鼠标，盯住了两人，看了好一会儿，才瞧着萧楼，问道：“确定啦？”
　　萧楼点头：“嗯，确定了，所以想来告诉你一声，谢谢你。”
　　她牵着吴意上前，将她衣袖撩起来：“还有件事，想请宋医生看看，阿意她做了傻事，弄伤了手臂，我想请你帮忙给她做个检查，我担心她伤到身体。”
　　吴意这才明白萧楼的用意，原来是为了带自己来看伤，她心中感动不已，又觉到异常羞涩，挽住萧楼胳膊，轻声道：“楼楼，我没事的，跟你的伤势比，完全不值一提。”
　　“哼，你们两个，真是不让人省心，一个个的，尽会给我找事。”宋陆离看了一眼吴意的伤口，没好气地说道。
　　萧楼同吴意对视一眼，然后都乖乖地聆听起宋医生的教诲。
　　很快，宋陆离就给吴意开了后门，让她一条流水线检查下来。
　　“宋医生，阿意有没有事，有没有伤到脏腑？”萧楼有些紧张地问道。
　　吴意却浑然不惧，只是抱着她手臂，同她黏糊着。
　　宋陆离双手噼里啪啦敲打着键盘，没好气道：“放心吧，她用的是医用ETC，本身就是用来给特殊病人做治疗的，安全性很高，不像你眼前带的手环，可是专门用来对付犯人的……”
　　宋陆离说到这里停了口，吴意也听在了耳中，顿时忐忑不安，脑袋低下去，蹭着萧楼，一副乖乖宝认错的模样。
　　萧楼摸着她头，还是不放心地道：“真的没事吗？手臂上的伤要紧不？”
　　宋陆离叹了口气，看着萧楼：“你该担心的是你自己。”他忍不住又唠叨了起来：“吴意，你真的爱萧楼，就一定要爱护她，千万别再让她受伤了，她身体绝对受不了再一次的伤害，这是我作为医生，对你的最后一次警告。”
　　吴意忐忑地抬头，看着他，认真道：“我知道了，我会记住的，我保证，没有下一次，永远没有，我一定一定会很疼楼楼的。”
　　宋陆离翻了个白眼：“跟我保证没用，空口无凭的，你自己得拿出行动。”
　　萧楼忙来打圆场：“宋医生，阿意她知道了，我也会管着她的。”
　　“嗯，我听楼楼的话。”吴意忙讨好地道。
　　宋陆离瞧见她一副小迷妹的样子，从进来起就一直扒在萧楼身上不撒手，与第一次见面时，对萧楼动辄推搡呵斥的情景截然不同。
　　他无比感慨，叮嘱道：“放心吧，吴意的伤口没事的，不过肌肤也受到了很大损伤，可能很难恢复原样。”
　　吴意忙道：“不要恢复，我就要和楼楼一样留个疤痕。”
　　萧楼忙轻叱道：“阿意，别乱说，好好的手臂，留什么疤痕？”
　　“知道啦楼楼，那人家不说了嘛，都听你的。”吴意乖乖巧巧地抱住她，一脸讨好地说道。
　　宋陆离道：“你们要是想手腕肌肤都彻底恢复，可以考虑下皮肤移植。而且我看到萧楼手腕还有一个伤疤，可以一起做修复。”
　　吴意顿时想起来，那个伤疤是她最后一次同萧楼打架时，扑在她身上咬的，那次咬的最狠，差点没把肉咬下来。
　　如今回想，她当真是干了不少的坏事。她心中忐忑不安起来，瞧着萧楼，满脸都是悔悟。
　　悄悄去握住萧楼那条手臂，在那环状伤痕和块状伤疤上轻轻抚摸着，想要说些什么，忽地想起宋陆离方才的责备，她也是突然之间发现，她一向惯于大胆表白，行动上却始终没跟上趟。
　　此时便抿了唇，只是温柔地抚摸着萧楼手腕上的伤口，心底觉到这辈子必得爱她上天爱她入地，极尽一切所能对她好，才能不辜负这个人对自己海纳百川般的深情。
　　萧楼想了想道：“等我养好身体，再来做个检查，届时再做打算吧。”
　　宋陆离点点头：“嗯，你先养好自己身体要紧，吴意的伤势不碍事，我开了一些药膏，你们带回去，定期涂抹，虽然不能恢复原样，但是会长出新肉。”
　　萧楼道了谢，带着吴意回到车上，吴意还在抱着她那条手臂，语气幽幽地道：“楼楼，我不想涂抹药膏。”
　　萧楼揉了揉她头：“你又不听话啦？”
　　吴意摇着头，低声道：“不是的楼楼，这是我好不容易才，才做出来的和你一样的伤疤，我不舍得去掉，我想与楼楼同甘共苦，楼楼的伤疤在，我的伤疤也要在。”
　　萧楼摸着她发顶的手加重了一些，掌心顺着发顶，抚摸上她的脸蛋，在那里捏了捏，叹息道：“好吧，那我们一起留着。”
　　“嗯。”吴意闷闷地吭了声，娇躯跨过中央扶手，来她膝盖上趴伏着。
　　萧楼也没说她，两人一起静静依偎着，回到了海边的别墅。
　　于萍萍知晓两人和好，气的直翻白眼，掉头就回了房间，连萧楼也不搭理了。
　　晚上吃罢饭，萧楼将吴意哄去做达克莱特的功课，拿起手机，打算给孙学宗打电话咨询一番吴家的事，却又怕惹来师傅的责备。
　　一时之间，有些忐忑，却在这时，手机响了，低头一看，来电竟然是林夏。
　　眼中涌出巨大的疑惑，生怕是莫轻寒出了什么事，立刻接通。
　　“萧楼，你和吴意，是不是打算结婚了？”
　　林夏开口第一句话，就让萧楼呆住了，顿了一下才道：“你怎么知道的？”
　　她今天才与吴意和好，这才过去多久，林夏就知道了，那小寒她是不是也知道了？
　　心忽地提了起来。
　　“是吴意妈妈苏莲心发了朋友圈，我看到了，所以问问你。”
　　她自从和吴善音商业联姻后，苏莲心就主动加了她好友，主要为了私下了解女儿吴意的情况。
　　所以这么多年，两人的朋友圈，都是默认对彼此开放的。
　　苏莲心这次发朋友圈，心情本就十分高兴，也忘了屏蔽她。
　　“婚期还没定。”萧楼简短说道，末了，忍不住问道：“小寒她知道吗？她到底过的怎么样？上次出院后，她好了没？”
　　林夏对这些问题全都没回答，只道：“她目前不知道，但是你们如果结婚，势必声势浩大，她必然知道。”
　　萧楼沉默了下来，林夏也沉默了下来。
　　好一会儿，萧楼才道：“林夏，你向我保证过的。”
　　林夏马上道：“我知道，我会让她幸福，但是我希望能有个时间缓冲，让她从你那里走出来。”
　　萧楼一瞬间明白了她的意思，她脸色沉了下去。
　　林夏是要她延迟与吴意的婚礼，等她追上莫轻寒。
　　卑鄙！无耻！萧楼气的说不出话来。
　　林夏也知道自己这次的要求太过强人所难，尤其是萧楼的身份，更加让她尴尬且负疚，可是莫轻寒这段时日来，大有抑郁加重的趋势，整个人失魂落魄，每天都不怎么说话。
　　说白了，她对萧楼弃她而选择吴意，心结甚重。
　　她已经把自己能做的全都做了，可是莫轻寒还是郁郁寡欢，现在她又不得不在萧楼面前，继续卑鄙无耻下去。
　　她身上所有的污点，都用在了爱莫轻寒这件事上了，而所有污点的知情者，却是她的情敌萧楼，这于她，既是讽刺，也是报应吧。
　　萧楼忍了又忍，五指在手机边缘攥紧又松开，松开又攥紧，终是呼出一口浊气，冷冷道：“你千方百计把小寒抢去了，现在还要乞求我把幸福送到你手上，林夏，你欺负人，也要有个度！”
　　林夏声音也是有些不自在，轻声道：“萧楼，不是我故意难为你，而是你自己一直放不下，你如果能同小寒断个干净，何至于此。”
　　对面没了声音，静的可怕，直到林夏以为萧楼已经挂断了电话，才听到一句无比落寞的话语：“我们断的还不够干净吗？”
　　旋即，又有低低的声音响起，仿佛自言自语：“林夏，真相揭开那一天，你要怎么面对小寒，你想过吗？”
　　林夏在这边，也痛心不已，她一直知道自己轻视了萧楼和莫轻寒的爱，却没料到，这份轻视，每一次都会重新刷新，一次次，让她发觉，莫轻寒虽决绝了，可心底却都是萧楼的影子。
　　正如莫轻寒所说，那些都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢。
　　“我想过的，我会让她幸福，你也希望她幸福，不是吗？”
　　“我知道了。”
　　攥紧机身的五指，缓缓松开，萧楼难过地闭上眼，眼角滑落两滴泪水。
　　心底，默默无声：“小寒，这是我最后能为你做的了。”
　　作者有话说：
　　春天了，真的是个躁动的季节呀~宝们谈恋爱了嘛？
　　嘻嘻，让楼楼和阿意先谈个恋爱吧
　　宝们挨个贴贴~~~﻿

✿ 154、宠爱
　　“楼楼, 你快来呀。”
　　萧楼正自黯然伤神，冷不防楼上传出一声呼唤。
　　她快速擦净眼角泪痕，转过身去，瞧见吴意站在二楼护栏那里同她招手。
　　笑盈盈道：“七星联盟的同学都想见见你呢。”
　　“好, 我这就来。”萧楼揣好手机, 大步走上楼去。
　　吴意等在楼梯口, 还没等她踏上最后一层台阶，人就扑来抱住了她。
　　腰身被紧紧搂住的同时，俏脸从她怀里扬起来，对着她笑：“楼楼，好想你哦，刚和你分开一会儿，就想你想的坐立不安。”
　　红扑扑的脸蛋上, 两只水漾漾的大眼睛泛着莹润的光，温柔地望过来。
　　萧楼慢慢抱紧她, 同她对视着, 眼底的伤感渐渐散去，眸光变得澄澈而平静，可是心底的忧思却萦绕不散。
　　林夏的话很显然说明了, 莫轻寒过的并不开心。
　　她既然已经与她决绝了, 又答应和吴意在一起, 断不会再藕断丝连，可是得知她过的不好, 还是会伤心难过，毕竟莫轻寒是她全心全意守护这么多年的女孩。
　　“或者, 我应该当个彻彻底底的负心人, 让她能解开心结, 再也不牵系我一分一毫。”
　　想到这里，忽觉心底有个地方如裂开了一般，深爱一场，竟换来这般物是人非的结局。
　　这到底是谁的错？
　　“楼楼，想你哦，好想好想你，一秒钟都不想和你分开。”
　　怀里的少女语气软糯地倾诉着，娇躯还在胸怀里轻轻磨蹭，柔软、甜蜜又充实，一股缱绻温情的感觉弥漫身心。
　　萧楼细细感受着，忍不住暗地叹息。
　　她一心想要守护的莫轻寒，过的并不快乐，而将她从莫轻寒手里抢走的吴意，此时此刻却在她怀里欢呼雀跃如天真孩童。
　　如此鲜明的对比，令她心底深处实则是有些沉闷的难过，这场情，于她是难到了极致，纵然她已经用自己的柔软心肠，容纳了吴意的一切，可偶一想起当初那份初心那份深爱被迫沦落至此，还是觉到一股憋屈。
　　平心而论，吴意实在是做错太多了呀，自己为何会爱上她，还如此包容了她的错处呢？自己的这份包容，是不是也为小寒的伤心添了一把刀？
　　沉思着看向吴意，目光渐渐有些清冷。
　　吴意立刻感受到她眼神的变化，这样的眸光，她是怯怕的，因为她对着这样清冷的目光长达三年之久，此时乍一看到，还以为自己看错了，可是眨了眼再看，萧楼目光还是一派清冷，如春寒料峭季节初初解冻的溪水，澄澈中带着一丝疏离和浸骨的凉。
　　她忽地心惊，也是猛然想起，萧楼今天才刚刚与她和好，她会不会心中还在怨恨着自己。
　　想到这里顿时怕的不行，不住地往萧楼怀里蹭去，看着她，心中既惊又怕，小声问道：“楼楼，你怎么了？”
　　“你是不是有什么心事？我能帮上什么忙吗？”
　　萧楼只是看着她，并不答话，她也不知如何述说这种难过的心境，毕竟她才做出决定，同吴意在一起，此时却因林夏的来电扰乱心事，藏在心底的担忧浮出水面，难以平息。
　　上次同莫轻寒一别，被迫、不甘、愤怒、挣扎，撕心裂肺却又无可奈何，实在是痛到心碎。
　　那一走，是她又一次狠狠伤到了莫轻寒的心。
　　本为了她好，却一次又一次被迫伤害了她，这种难言之苦，如何言说，尤其是对始作俑者吴意，如何言说？
　　清冷的眸中渐渐溢满溪水般的泪光，看着吴意，满腔憋闷的苦，却吐不出来。
　　吴意心惊肉跳，积蓄一天的快乐轰然坍塌，口里慌慌张张地道：“楼楼，到底出了什么事？你告诉我，和我说说，我同你一起分担，好不好？”
　　“我知道我做了很多错事，是不是有什么地方又触动了你的难过，我要怎么做，你告诉我，求求你楼楼，你这样不说话我真的好怕，我怕极了，我会胡思乱想的，楼楼……”
　　萧楼说不出来话，可是看着吴意这样担惊受怕，她更难过了，虽然还是有些怨她，可是却又舍不得看她担忧，忍不住倾身，将不安到极致的少女抱紧了。
　　交颈依偎着她，萧楼眼眶的泪水蹭满吴意脖颈的肌肤，温温热热，让她的心几乎要碎了。
　　她忍不住也哭了，萧楼还愿意紧紧抱着她，极大地安抚了她的惊怕，可是萧楼却抱着她在哭，她心痛至极，完全不知道如何抚慰她。
　　两个人抱头痛哭，彼此的泪水黏贴在一起，分不清是谁的，彼此的身躯也紧紧黏贴在一起，是恨是怨又如何呢，她还是爱上她了呀。
　　吴意哭的惶恐不安，小声哀求着：“楼楼，我错了，都是我的错，我改，我全都改，求求你，别吓唬我。”
　　萧楼终于说出话来：“阿意，你为什么要这么坏呀？为什么要做了那么多错事，你让我怎么办？”
　　她十指掐紧吴意的纤腰，发泄着涌在喉头的憋屈，可是怀抱却在裹住她，恨不得将她掰开来揉碎了融入身体里，化作一团黏在一起的血肉，不分彼此，便也无需因为面对吴意时想到那些往事而难过了。
　　“楼楼，我知道是我错了，真的知道了，你别难过了好不好，爱上我这样的坏蛋，我知道你很难，可是我真的好想一辈子和你在一起。”
　　萧楼低斥道：“我没有爱上你！！！”说的有点咬牙切齿。
　　她一点也不想承认自己爱上了吴意，仿佛这样心底那些委屈和苦痛才好受一些。
　　可是她却不知道她这个否认，却像是欲盖弥彰，让吴意心底的惊惶一下子消散了，她从这句话里找到了自信和勇气，感受到了萧楼别扭的潜藏的对自己的爱意。
　　马上摆出可怜兮兮的姿态道：“那是阿意爱楼楼，阿意第一眼就爱上楼楼了，从此一发不可收拾，如大江奔腾，如黄河决提，如万流归海，条条路途都是为了通向楼楼的心底，爱楼楼爱到发狂，爱到痴癫，痛也罢，苦也罢，就算是死也要和楼楼在一起。”
　　“千错万错都是为了爱楼楼而犯下的错，求楼楼宽恕阿意吧！”
　　大胆火热的表白，没遮没羞，赤.裸裸！
　　天之骄女的口才在这一刻发挥到了极致！
　　萧楼听得心狂跳，方才的憋屈竟然就此消散了许多，可是却觉到羞恼不已，吴意总是这样，缠着她不放，还动不动就说出千千万万句火热滚烫的话，听得久了听得多了，心不知不觉就沉沦了。
　　自己耳根子就是这样被她偷偷哄软的吧，萧楼闷闷地想着，也分不清自己是难过还是埋怨了。
　　可是移开脸，瞧见吴意泪水涟涟却一脸期待地看着自己，她又忍不住抱紧了她。
　　心底依旧觉到很憋屈，忽地低头一口咬在吴意肩头上，咬的又凶又狠，现在的她一点也不想心疼这个坏蛋。
　　“你这个坏蛋，为什么呀！以前就坏，后来也坏，现在还是坏……”她叼着她的肩颈肉，口齿不清地低诉着。
　　想到以前被她动不动就噬咬，她顿时咬的更重了，尝到苦涩的腥味，她也没停，用牙齿在那里磨着。
　　吴意被她咬着，却反而更开心了，萧楼肯发泄出来，那心底对自己的怨恨，就会一点点减少了。
　　她不止不躲，还将萧楼脊背抱得紧紧的，拼命地诉说起来：“楼楼，不要丢下阿意，求求你，阿意做你的小乖乖，做你的小奴隶，小猫咪，只要你提出来，让我做什么我都愿意。”
　　“只要别离开我。”
　　“楼楼，我发誓我伤害你的欠你的，我用这辈子来还，这辈子还不够，下辈子继续，求求你，莫再难过了好不好？看着你哭我心都碎了，我虽然好哭可是我一点也不愿意看到楼楼哭，真的。”
　　萧楼尝到满口苦涩的血腥味，松了口，没好气地道：“这辈子都一直磨着我，还想下辈子继续磨我？你休想！”
　　吴意却开心的像是条小狗，拼命地吻着她，吻着她的嘴唇，见萧楼没拒绝，就又去吻她的脸颊，将脸上的泪水全都吻净了，还在她身上拼命亲吻着，带着一股讨好和赤.裸裸的情意，口里不住道：“下辈子我不会犯错了，我只会对楼楼好。”
　　“爱着楼楼，疼着楼楼，也宠着楼楼，有我在，谁也不能欺负楼楼。”
　　萧楼忍不住道：“除了你，没人欺负我！”
　　吴意顿时泄气，可怜巴巴地道：“楼楼，宝贝，我真的知错了，我再也不会欺负你，换成你欺负我，好不好，给你欺负一辈子，想怎么欺负都行！”
　　说着讨好地在萧楼脸上蹭着，眉眼温柔地要滴水。
　　萧楼发愁地瞧着她，伸手去揪住她脸颊，狠狠捏了一把，心底却好受多了，可她该如何去解开自己和莫轻寒的心结？
　　吴意见她不说话，又去讨好地蹭蹭，在她唇瓣上吻来吻去，缠人至极。
　　“楼楼，你也亲亲阿意吧，阿意想你想坏了，心肝胆肺肾里面都得了相思病，什么也干不了，只想想你，你快给我一个吻，安抚一下我吧，不然我要病入膏肓了！”
　　萧楼听她越说越口无遮拦，气的在她腰上狠狠一拧。
　　吴意却眉开眼笑地道：“打是疼骂是爱，楼楼对我又打又骂，我开心到飞起。”
　　“你现在没皮没脸，活像个女流氓。”
　　吴意却来抵住她额头：“为了你，我做魔鬼都心甘情愿。”
　　萧楼心猛跳，偏开脸，躲避着她的亲近，故作冷淡地道：“别闹了，你叫我上楼有什么事？”
　　“想你了呢楼楼，想你了，想叫你，想看着你，想黏着你，想和你贴贴，想窝在你怀里，做你的小乖乖。”
　　缠人又磨人的美少女，一会儿没皮没脸，一会儿又深情款款，萧楼毫无所察，她心底那些忧思，在吴意这份缠闹中，悄无声息地消失无踪了。
　　吴意在她怀里不住磨蹭，又在她脸上贴贴，还时不时来啄吻她，两个人安静下来，氛围温柔又缱绻，坏情绪都被驱赶，萧楼凝视她良久，眸光柔软了起来，轻声道：“我这不就来了吗，在你身边了呢。”
　　吴意感知她情绪好转，开心地几乎冒泡，勾着她脖子来吻她唇瓣，萧楼也回吻了一下。
　　两个人亲亲热热地抱了一会儿，吴意才幽幽道：“楼楼，以后别再伤心了好不好，阿意愿意把所有爱都给你，用爱浸泡着你，要是难过了，你就喝一口阿意的爱。”
　　萧楼蹭了蹭她，觉到她真是个厚脸皮，很想羞她一羞，可是又有点舍不得。
　　她和吴意的相处越来越轻松，两个人的交流，几乎没有任何隐私，这种状态，让她不自觉放下了盔甲。
　　指尖抚上吴意俏脸，在那里温柔地触摸着。
　　吴意享受着这情人间的亲昵，好半天才恍然道：“楼楼你快和我去书房，七星联盟的同学还等着我们视频呢。”
　　萧楼这才发觉，两个人就搂抱在二楼围栏处，她不好意思地朝四周扫视了一番，孙青树和于萍萍都出去玩了，但是两个保姆正一脸担忧地看着她和吴意。
　　萧楼忍不住有些脸红。
　　吴意浑然不觉，腰身一扭，在她怀里转了个身，牵住她的手就往书房跑去，萧楼忙快步跟上。
　　目光落在吴意身上。
　　这次和好以后，吴意变得如同一个小朋友般，活泼可爱又天真烂漫，她瞧着她欢快的娇俏背影，心底渐渐溢满柔情。
　　她被她牵着进来书房，吴意直接拉着她来到书桌后，将她按在扶手椅上坐好，然后自己坐到她怀里了。
　　软弹的蜜桃臀压在腿上，香软的身躯随之贴到胸膛，满满当当，让人不自觉就想紧紧抱着。
　　“楼楼，我开视频了哦。”
　　“等等。”萧楼叫住她，吴意好奇地扭头来看她。
　　萧楼探臂从桌上扯了两张纸巾，在她眼角细细擦拭着，擦完了又打量一番，为她整理了有些凌乱的秀发。
　　瞧见吴意肩头的咬痕半遮半露，显露出血渍，她心底微微内疚，轻声道：“要不去换身衣裙吧。”
　　吴意也扯过两张纸巾，来帮她擦眼角的泪痕，柔声道：“你等会紧紧搂着我，遮一遮。”
　　萧楼双臂圈住她，臂膀刻意裹住她肩头伤口，从她肩颈后冒出头来：“好。”
　　鼠标轻轻一点，远程视频开启，一个个窗口闪现，跳出来五张笑脸。
　　吴意娇躯往后靠去，紧紧贴着萧楼的怀抱，偏脸去瞧着她，小声道：“同学们都在向你打招呼呢。”
　　萧楼感受到她的亲密倚靠，双臂又悄然圈紧了一些，对着视频微笑点头：“嗨，哈里、阿戴琳、晴晴、柳龙飞、田沣，大家好。”
　　七星联盟的成员们都看见了两人相依相偎的一幕，纷纷调笑起来。
　　“嗨，萧楼、吴意，你们这是不出现则已，一出现就秀恩爱嘛？”哈里率先打起招呼来。
　　吴意笑容满面，对着视频却没说话，两只玉手紧紧握着萧楼抱在她小腹部的手，同她一起瞧向视频。
　　齐晴忍不住道：“我记得前天电话某人时，还跟我哭唧唧呢，这转眼就和好啦？”
　　萧楼和吴意都红了脸，幸而视频看不真切，吴意微微偏脸，想往萧楼怀里躲去，红唇却刚好贴到了萧楼探出的脸颊上，状若亲吻。
　　视频里马上传出一片啧啧声。
　　吴意眉毛一挑，索性对着萧楼脸颊啵唧一口，将这个吻给坐实了。
　　柳龙飞把玩着自己的长发，笑道：“看来你们感情升温了嘛，都当着我们面调情了。”说着摸起下巴：“下次视频我不能这么低调了，我得把我的舒妹妹带着一起，也来个鸳鸯抱。”
　　阿戴琳忍不住问道：“萧楼、吴意，你们什么时候结婚呀？”
　　萧楼看了一眼吴意，发觉她也看着自己，便笑着道：“我们应当是很快就会定下婚期，届时一定提前给你们发喜帖，放心，即便大家在太空旅行，喜帖也会准时送达。”
　　吴意听到她说很快定下婚期，心底甜如蜜，跟着笑道：“我和楼楼的婚礼，你们都要来，一个也不能少。”
　　“哦豁，太棒了，我的私人飞机总算可以派上用场了。”哈里牛气哄哄地道。
　　田沣正对着视频疯狂摆pose，闻言停下正薅弄自己新发型的手，吐槽道：“哎，我说吴意你堂堂首富千金，还恨嫁呀，怎么说结婚就要结婚呀？”
　　吴意瞟了他一眼：“不结婚怎么好意思收你的大红包，还有我已经不是首富千金了，以后请直接叫我首富。”
　　此话一出，对面视频中的同学们哈哈大笑，萧楼也跟着笑，此时的吴意霸气侧漏，显露出一丝女总裁的气势来，令她不知不觉忆及在达克莱特的日子。
　　那时候吴意为了讨好她，功课总是尽力做到最好，听过的课程也都背诵的滚瓜烂熟，完全打破了她对她学渣的印象。
　　后来吴意的表现每每出乎她意料，她从一个旁观者不自觉融入她的聪慧和狡黠中，渐渐地越来越投入，直到那一天，她眉飞色舞地背完课程，朝着她奔来。
　　眼睛还失明着，什么也看不见，奔向自己的脚步却永远那么毫不犹豫，不怕摔着，不怕自己躲开。
　　就那样毫无预兆地，她对她，怦然心动。
　　萧楼想着，不自觉露出了一个微笑，瞧向了吴意。
　　“对了吴意，萧楼，你们真的不来学校上课啦？”哈里有些遗憾地问道。
　　“我刚搞定一帮长辈，才坐上家主位，得留下来镇场子呢。”
　　田沣笑嘻嘻道：“那可以让萧楼来学校代替你上课嘛。”
　　吴意偏脸与萧楼对视一眼，手指悄悄捅了捅她，萧楼自然知晓她心意，哪肯放自己离开，答道：“我要陪在阿意身边，这样可以更好辅导她功课。”
　　“哦豁~~~”一群人在视频里笑起来。
　　众人闲聊了半个钟头，才挂断了视频。
　　吴意依旧赖在萧楼怀里，不肯起身，萧楼笑道：“你功课做完了吗？”
　　“当然，萧老师要检查吗？不过，如果我表现好，可是要发小红花的。”
　　萧楼微微一笑，抱她在怀，伸手去拿桌面上的ipad。
　　吴意见状却有些急了，撒起娇来：“楼楼，今天先不看了嘛，好不好？”
　　萧楼好奇道：“为什么今天不看，是不是你没做完呀？放心不说你啦。”
　　吴意在她怀里转了个身，揽抱住她脖子，软声道：“楼楼，人家今天同你和好如初，心情美滋滋，什么也不想做，只想同你黏着，我们回去房间，一起抱着睡觉觉好不好？”
　　说着声音竟有些低落，像是要哭的样子：“我到现在还觉得像是一场梦呢，楼楼这么好，真的肯要坏坏的阿意了吗？”
　　萧楼心疼地将她抱紧，在她唇瓣上吻了吻：“乖，下午不是答应你了嘛，不管磨人精多坏多好哭，我都要。”
　　吴意还是有些怯怕地道：“可是楼楼刚才还生人家气呢？”两只手掰扯着萧楼的手，一副忐忑不安的可怜模样。
　　萧楼探首去贴着她脸颊，柔声道：“阿意，我会尽快和小寒做个了断，以后……”她抓着吴意的手贴在自己心口，慢慢说出后面的话：“这里，只有你。”
　　她说出这句话，很是慎重，可是说出来，心底像是放下了一块石头。
　　爱有尽头吗？没有，只是换了个形式。小寒，希望你早日开心起来，纵我不在你身边，却时刻期盼你一切安好。
　　这句话立刻让吴意心花怒放，在她怀里拱来拱去，状若小狗撒欢，一会儿蹭着萧楼的怀抱，一会儿去贴贴她脸颊，总觉得不足以表达欢喜，有些意犹未尽地摸着萧楼的脸颊：“楼楼，你快点好起来哦，到时候想要楼楼抱着举高高，还要转圈圈。”
　　“现在想要吗？我试一试，伤口应该没事了。”萧楼说着要抱着她起来，被吴意一把拽住。
　　眼圈跟着红了：“不要！”
　　“怎么不想我抱抱啦？”
　　“我才不要像以前那样贪心又自私，我一定要等楼楼彻底好了再抱抱。”
　　将萧楼脖子缠抱的紧紧：“楼楼，你现在比我的命还重要，一定不能受任何伤了。”
　　“嗯，放心吧，我会加油早点好起来。”
　　吴意破涕为笑，眼珠一转，看着萧楼问道：“楼楼，我是你的宝贝吗？”
　　萧楼好笑地瞧着她，捏住她颊心嘟嘟肉，宠溺道：“是呀，眼前这只磨人精，就是我的宝贝。”
　　吴意笑意更浓，还故意嘟起脸颊，让她更方便捏。
　　她坐在萧楼怀里，人像是只波斯猫在她怀抱里拱动，凑的越来越近，几乎贴到了萧楼脸上，目光灼灼地对着她：“楼楼，那你想不想做我的宝贝？”
　　萧楼眼神闪过一抹羞意：“不告诉你。”
　　吴意马上捧住她的脸颊，不让她躲开，继续灼灼发问：“楼楼，快告诉我，你想不想做我的宝贝？”
　　萧楼红着脸不肯答，却没有躲闪，捏住她颊心的手指变成了轻柔地抚摸。
　　吴意感觉那温热的指腹不是在触着自己的脸，而是触在了自己的心上，令她涌出一股奇异的冲动，想要极尽宠爱着这个人。
　　“楼，好楼楼，乖楼楼，快告诉阿意好不好，阿意也想宠着你疼爱你，将你当做掌心宝，你想不想，想不想，想不想做阿意的宝贝？阿意疼你一辈子哦~~”
　　她像个复读机，大有萧楼不答就一直问下去的趋势，萧楼没法，只好轻声道：“想。”﻿

✿ 155、宠爱2
　　她像个复读机, 大有萧楼不答就一直问下去的趋势，萧楼没法，只好轻声道：“想。”
　　“啊太好了，楼楼, 我是你的阿意宝贝, 你是我的楼宝贝。”吴意发出一声欢呼, 忽地从萧楼怀里跳了下去，双臂一张，来揽住她脊背。
　　一脸地跃跃欲试：“宝贝，让阿意抱抱你好不好？”
　　这话让萧楼羞红了脸，她长到这么大，何曾被人这样宠过，竟觉抬不起头来。
　　吴意瞧着她泛红的耳垂, 心底的那股冲动更加浓郁起来，令她凑近在她脸庞, 央求道：“楼, 以前都是你照顾我，你对我那么好，其实那时候是因为我总想得到你的爱, 才自私自利地对你索取着, 现在我才发觉爱着你的滋味太美了, 我也好想让你成为我的宝贝，宠着你照顾你。”
　　萧楼感觉她热息扑在自己脸颊上, 痒痒地，心也酥酥的, 热乎乎的话语还一句接一句, 令她面红耳赤。
　　“楼楼, 何况你现在受了伤，你就让我抱抱吧，我要抱着你去洗澡，明天起，我还要喂你吃饭，为你做一切事。”
　　“我要做你的好妻子，从现在开始做起，好不好？”
　　越说越动情，不管不顾地伸臂从萧楼腿弯穿进去，另一条手臂揽抱住了萧楼脊背，猛地将她抱离椅子。
　　两个人都身材高挑，身高相差不过几公分，吴意身体素质又比她好，竟一下抱起了她。
　　萧楼骤感身体一轻，人已经落入了吴意的怀抱，顿觉羞涩难当，双臂却不由自主揽住了吴意的脖颈。
　　一股从所未有的奇异感觉从身心散发出来，羞涩中带着一丝甜蜜，甜蜜中又有些懊恼。
　　可是慑于吴意的霸道，她又不舍得拒绝，只好被她抱着，也体会着这被心上人抱入怀的美妙感觉。
　　这是她过去的人生里，从没体会过的。
　　吴意也是第一次将萧楼这样抱起来，也觉到一股从所未有的满足感，极大地填补了以前萧楼对抗她逃离她所带来的万般失落。
　　她的那些霸道和蛮横、苦爱不得所积累下来的种种情绪，都在这一抱中尽情释放。
　　此时站在那里，目光发痴地瞧着怀里的少女，清瘦俊美的脸庞，深邃迷人的双眸，颊心泛着红，长睫毛垂盖下来，掩盖着琥珀色的温柔眸光，浑身上下都在散发着那种罕见的羞涩之美，如春日里的第一抹芽尖，含在口中，清香微涩，可是却让人刻骨难忘。
　　她盯着萧楼瞧个没完没了，发痴的目光渐渐变得咄咄逼人，口里不由自主道：“楼，你好美，我真的好爱你，爱到浑身发颤呀。”
　　她猛然俯下身，去亲吻萧楼，将人按在怀里猛亲起来。
　　萧楼被她吻到喘不上气来，又是第一次被人抱着，好担心掉下去，只好紧紧勾着吴意的脖子，走神之下，立时被吻的意乱情迷，渐渐忘了自己被她抱着。
　　也不知过了多久，两人如梦初醒般松开彼此，都瞧见了彼此红艳艳的唇瓣，如浸染了桃花汁液。
　　吴意依旧在看着她，目光柔软到仿佛要淌出水来：“宝贝，喜欢你吻我，也喜欢吻你，吻一辈子都不够，怎么吻都不够。”
　　一边说一边迈步往外走，萧楼恍恍惚惚，这才惊觉自己还被她抱着的，忙低声道：“阿意，我很重的，你放我下来吧。”
　　“不要！你哪里重了？你现在瘦的比我还要轻，乖宝贝，阿意疼你哦。”吴意完全不肯放下她，还将她抱得更紧了，她也不知身体里面哪里来的力气，就是想这样抱着萧楼。
　　萧楼无奈，只好被她抱着走出书房。
　　结果，楼道里，与于萍萍来了个狭路相逢，萧楼浑身一机灵，作势要跳下来，吴意却压根不肯松手。
　　被自己好友瞧见如此羞涩的一幕，萧楼感觉节操碎了一地，懊恼不已。
　　于萍萍猛地跺脚：“你们真是没救了，我再也不管你们了！”扭头跑了。
　　吴意忙道：“萍萍，公司那边，一直要请你回去呀，你什么时候去上班？”
　　“没有高薪，想请回姑奶奶，你做梦！”于萍萍恶狠狠地丢下一句话。
　　“萍萍，什么要求都答应，你明天回去上班吧？”
　　萧楼忙道：“阿意，萍萍说玩笑的。”
　　吴意俯首下来，同她额头拱了拱，秀发落在她脖颈里，痒痒地，萧楼觉到心也痒痒地。
　　“楼楼，你不知道你多重要吗？我这是爱屋及乌。何况，便是没有吴家聘请，萍萍的能力也值得高薪。”
　　萧楼便没再说什么，吴意抱着她进房间，直接走入浴室，轻轻将人放下来，温柔道：“宝贝，我给你脱衣洗澡。”
　　萧楼一脸无奈：“磨人精，你又开始磨人。”
　　吴意扑来抱住她，满口央求：“楼楼，宝贝，我们马上要结婚，我是你的妻子呀，我和你是要过一辈子的，我照顾你不是理所应当。”
　　“等到七老八十了，我们本来就要照顾彼此，所以让我先学起来。”
　　萧楼伸出手摩挲着她的脸颊，柔声道：“阿意，有你爱我就够了。”
　　“傻瓜，正因为我爱你，才想从现在开始学着照顾你呀，我要做你的小妖精，也要做你的小娇妻，温柔体贴又贤惠，不许拒绝，哼。”
　　萧楼看着她娇俏又霸道的模样，心柔似水，哪里拒绝得了，吴意遂开始为她褪衣。
　　一边脱，一边温柔地瞧着她，忽地又来咬住她耳瓣，在那里窃窃私语：“笨宝贝，你也帮我脱。”
　　“好。”萧楼瞧着她的目光也渐渐痴迷，细心帮她褪去衣裙。
　　两人褪尽衣衫，相依相偎在蓬蓬头下，淋浴着倾泻下的温水，水蒸气中依旧瞧着彼此。
　　萧楼拿来沐浴露，在两人掌心分别挤出一些。
　　吴意两只手掌合在一起，搓啊搓，搓出来满手泡沫，猛地摸到了她脸颊上，然后又娇笑着想逃走。
　　萧楼担心不已，一把将人拽住：“阿意，这是浴室呢，别乱跑，小心滑倒。”
　　“楼楼，抱抱哦~”
　　吴意索性扑倒她怀里，调皮地又在她脸颊上抹着泡沫，渐渐将她全身抹遍，一边抹着一边笑望着她，没再说话，只是瞧着她，目光里荡漾着似水柔情。
　　萧楼脸红如胭脂，身心却极欢畅，也去帮她涂抹着沐浴露，两人甜甜蜜蜜，你帮我洗，我帮你洗，虽然只是一件再寻常不过的事，也是萧楼做过无数次的事，可却觉得前所未有的甜蜜。
　　“楼楼，我揉的力道可以吗？”吴意一边帮她清洗，一边问。
　　“很好。”萧楼还是有些害羞，简短地回答着。
　　“嗯，我会一点点学着做的，等楼楼老了我还帮楼楼洗。”
　　萧楼在她脸颊上一抹，留下一串泡沫，笑道：“笨蛋，我老了，你不也老了？”
　　吴意笑道：“是哦，好笨唉，脑细胞都用来爱楼楼了，不够用了，不过那样更好呀，所有的事情我都想为楼楼做。”
　　说到这里又有些紧张：“楼楼，人家老了，你不许嫌弃。”
　　萧楼反问道：“那你会嫌弃我吗？”
　　“当然不会了，我永远都爱楼楼。”吴意说着，心有些期待，很想问一问萧楼，是不是也爱自己。
　　“我爱你”三个字，绝对是爱情里面最大的魔咒，听不到时，永远盼着对方说出口，而听到后，又想听对方说更多。
　　可是旋即她又收起了这个念头，萧楼受伤，就是因为她逼迫她给承诺。
　　楼楼已经答应和我结婚，一定是爱我的。吴意自信十足地想着。
　　“阿意不嫌弃楼楼，楼楼也不会嫌弃阿意的。”萧楼说的很慢也很轻，可是却蕴着一股安定人心的味道。
　　吴意也听出了那其中蕴含的郑重和认真，将她抱了个满怀，脸颊埋在她脖子里，拱啊拱，抬起脸来，满脸泡沫地看着萧楼：“楼楼，你说过的所有话，我都收到了，藏在心里，也记在了脑海里。”
　　“而且，我一定会做到的。”
　　“我要宠楼楼，疼楼楼，做楼楼贤惠的妻子，给楼楼生可爱的宝宝……”
　　水雾缭绕中，怀里的美少女容颜氤氲，美如幻境仙子，萧楼被她的大胆表白说的心尖发颤，情难自抑，忍不住也抱住了她：“阿意，我会照顾你一生一世。”
　　吴意激动到浑身发抖，将她的腰身揽抱的紧之又紧，拼命往她怀里贴来：“楼楼，我好开心，呜呜，开心坏了，开心地想飞上天。”
　　萧楼忙道：“好啦好啦，我们知道彼此心意就好，你可不许再口花花。”她担心吴意又开始上天窜地，尾巴翘得高高。
　　可是回头想想方才那句话，却也不觉得后悔。
　　吴意额头抵过来，有些委屈地道：“楼楼，我爱你，我便管不住自己，管不住心，管不住手脚，也管不住嘴巴，所以想到什么就说什么，但是每一句话都是真心话，真的。”
　　“我信你。”萧楼毫不犹豫地回应。
　　抓起另一只淋浴头，开始为她冲刷，却被吴意抢过去，调皮地道：“宝贝，是我来伺候你。”
　　她有些笨拙地为萧楼冲洗着全身，又踮起脚尖去为她冲头发，萧楼怕她摔着了，便双手紧紧圈住她腰身，低着头让她冲洗。
　　吴意第一次照顾人，雀跃不已：“楼楼，我明天还要给你洗澡。”
　　萧楼没吭声，她其实也不是不信吴意做不到，而是觉得没必要，何况，吴意能为她亲手做一次，她也满足了。
　　两个人相爱，始终需要一个人多包容一些，她愿意做那个人。
　　吴意听她没回应，也意识自己有些口花花了，甩了甩头，没再说话，专注地为她冲洗头发，忽地想起萧楼每次为自己洗发，都用手挡住耳朵，防止水淌进去，她便也去照做，做了，才觉到当时那些寻常，实则都是用心。
　　心底愈发觉到爱萧楼更甚了。
　　也感激着，自己能被这个人用心照顾着，喜欢着，爱着，还将被她娶为妻。
　　两人洗了好久才出来，萧楼先取了毛巾来帮她擦头发，吴意却不肯，非要帮她先擦发。
　　“说好了嘛，现在让我照顾你，什么都我来做。”
　　她霸道地抢走毛巾，开始为萧楼擦头发，擦到不滴水，又取了吹风机为她吹发。
　　这些于她，其实都是第一次做，但却觉到好开心，她要嫁给她了，她为她做着这些力所能及的小事，感觉仿佛已经成为她妻子一般。
　　两人谁都没有说话，却又仿佛说了很多话。
　　等到为彼此吹完头发，吴意又笑着抱起她，将她轻轻地放在床上，跟着爬过去，躺在了她身边，手臂一伸，霸道地吩咐道：“宝贝，快来我怀里，今晚我要抱着你睡觉觉。”
　　萧楼有些发愁地看着她：“阿意，你别胡闹了，还是我抱着你睡吧。”
　　吴意大发娇嗔，扑到她身上打滚：“楼楼，人家真的好想嘛，等你好了，我肯定乖乖做你的小可爱，每天都窝在你怀里好不好，可是现在你还没好，人家心疼你想要抱着你睡觉觉嘛，你就满足下我想宠你的心愿，好不好？”
　　“我的怀抱又香又软哦，乖宝贝。”
　　说着不管不顾地将萧楼搂住，往自己怀里抱。
　　萧楼心底害羞着，却强作镇定地道：“你个磨人精，那我不客气了，到时候手臂酸了，别找我哭。”
　　“就找你哭，人家所有的哭都只想对着你，一切的一切，都只想给你，独属于你。”
　　明明抱着她，却还像个撒娇精。
　　大约是今天两人和好，吴意激动的反射弧变长了，直到此刻还在蔓延，开始拼命地诉说起来。
　　“所有抱抱都给楼楼，所以吻都给楼楼，所有笑都对着楼楼，所有温柔和体贴也只给楼楼，还有所有的爱，也只属于楼楼。”
　　“楼楼，我现在抱着你，看着你，还觉到好想你呢，心里满满的，全都是对你的想念。”
　　“刚才走路，都觉到里面的想念会荡漾起来，一晃一晃的，这样的感觉真好，感觉连饭都不用吃了，就饱饱了。”
　　萧楼静静听着，平静的外表下，是一颗情波暗涌的心，等到吴意停下来，她才轻声道：“阿意，我和你一样的。”
　　萧楼语气平静缓和中蕴着柔情，心底的感动丝丝缕缕升腾起来，如水蒸气般萦绕心头。
　　也是忽然发觉，吴意在她生命中的分量，越来越重，已经重到让她越来越想时时看到她。
　　温柔的目光紧紧地瞧着自己，像是个磁铁，吴意觉到身心被神奇力量吸引，不由自主凑近，吻住了萧楼。
　　两情相悦的吻，温柔浪漫，细腻柔软，没有犹豫，没有顾虑，也没有了伤痛，就是情之所起，身之所向，投向了彼此。
　　四瓣红唇紧紧黏着，萧楼细细感受着，身心渐渐放松下来，渐渐吻地投入，吻地动情，不知不觉就翻身而上，将吴意压在了身下。
　　吴意也极动情，心底的小火苗烧啊烧，很想一直烧下去，可是又担心萧楼的伤势。
　　甜蜜且苦恼着，犹豫不决，可是萧楼已经吻的越来越让她痴迷，吴意感觉自己像是被架在火上烤，暗道一声自作孽不可活，以前缠着萧楼时刻盼着她疼爱，此时两人情投意合，情到浓时，一切都将水到渠成，她既顾虑着萧楼的伤势，又有些舍不得起来。
　　舍不得这个美梦啊，倘若开始的快了，是不是结束的也快？
　　“楼楼，你伤口还疼吗？”吴意有些含蓄地问道。
　　萧楼从她身上抬起头来，眼神痴迷地瞧着她，摇了摇头，琥珀色的眸光里溢满干净明朗的情波。
　　“阿意，你好美，我……”俊脸有些泛红，凝视着吴意，眼神痴迷。
　　吴意听到她刻意压制的呼吸，还有微微的低喘，心底幸福如暖阳映照过的春水洋溢身心，这是萧楼第一次对着她有这般明明白白的欲望。
　　她眼底悄然浮起一层莹润的水雾，掌心去摸着萧楼脸颊，柔声道：“楼楼，你伤还没完全好，我等你。”
　　声音柔软的撩拨人心尖发颤：“阿意是个贪心的人，想要楼楼毫无挂碍的疼爱，不止要酣畅淋漓，还要很多很多。”言语大胆又痴情。
　　萧楼痴痴瞧了她一会儿，才点了点头，慢慢俯身下来，在她唇瓣上深深一吻，躺回她怀里，也去捧住了她的脸颊，喉间尚有些微气喘，呼着热息：“阿意，我们来日方长。”
　　她此刻实则极其动情，对吴意充满了爱人的占有欲，却凭借着长久以来的自制力死死压住了，因莫轻寒的事情还没有彻底解决，她也想给吴意最毫无挂碍的爱。
　　吴意咯咯咯笑了起来：“萧老师现在弱不禁风，活像个病美人，不知道到底行不行呀？”
　　萧楼脸色涨红，气的双手去抓挠她痒痒肉：“到时候你就知道了。”语气凶巴巴地，还蕴着显而易见的羞涩。
　　惹得吴意又是一阵娇笑。
　　房间里充满了快活的味道。
　　吴意被她挠着痒痒，还顽皮地继续逗弄她：“萧老师真的行嘛？”
　　萧楼将她扑倒，双臂将人箍在自己胸怀里，令她无从动弹，直勾勾地瞧着她，目光充满了侵略性。
　　不说话，只是瞧着。
　　吴意骤觉脸上发烧，心怦怦直跳，萧楼这一望下来攻气十足，让她情不自禁想屈服于她，芳心动乱，搅人衷肠，滋味酸酸甜甜，如在夏日里吃了冰镇糖葫芦。
　　吴意羞答答，声音低如蚊吟：“楼楼~你别这样看着人家嘛，人家要忍不住了。”
　　萧楼也悄悄出了一口气，压下身体里风起云涌的渴望，在她颊心上揪了一揪：“还要抱着我睡吗？”
　　吴意立刻伸出手臂将她抱住：“当然，我永远都要抱着楼楼。”
　　“嗯。”萧楼趴伏下来，卧于她的怀里。
　　吴意紧紧揽抱着她，满腹的话想诉，满怀的情想吐，可是想到萧楼在养伤，必须休息好，只好道：“楼楼，我给你唱催眠曲，我们一起快快睡着好不好？”
　　“好。”萧楼在她怀里拱了拱，寻了个舒服的姿势，伸出手臂，也揽住了她的身躯。
　　夜，安静了下来，房间里响起了温柔的催眠曲，娇娇柔柔，婉转动听，在空气里荡漾着。
　　这一夜，吴意和萧楼都睡得十分香甜。
　　或许是彼此都袒露了心意，放下了心底的悲痛，也放下了诸多挂碍和顾虑，所以两个人都睡得很沉，也睡了很久。
　　一觉醒来，阳光已经跑到了床褥中央，显然时间已经不早了。
　　萧楼先醒来，刚一动弹，就发觉两条手臂紧紧搂着自己的，一条伸在脖子下，来圈住了自己的臂膀，一条从上身揽抱过来，来扒住了自己的侧身。
　　真是个霸道的磨人精，睡梦中也这样紧紧缠住自己，萧楼想着，却又觉得好喜欢这样被吴意霸着。
　　第一次被人抱着睡了一夜，竟是酣畅淋漓，仿佛从很久没睡过的长觉中醒来，四肢百骸里的郁郁和疲惫，全都在这一觉里散尽了，浑身每个毛孔都精神通透，仿佛春天复苏的万物，恢复了生机勃勃。
　　她眼神旋即瞧向了吴意的俏脸，久久地停留在那里。
　　被她凝视着的如花容颜上，两扇挺翘的乌黑长睫，颤了颤，睁开了一条眼缝，眼神有些惺忪，旋即瞧见她，迷蒙的眼神变得莹润起来，最后展露出一双明灿灿的美眸。
　　如两颗耀眼的珍珠，镶嵌在胜雪肌肤上，眸底清波漾漾，润光柔软。
　　萧楼心肝轻颤，禁不住俯首下去，吻住了她的眼窝。
　　吴意探出双臂勾紧她脖子，幽幽吐语：“楼楼，早安。”
　　“早安，宝贝。”她第一次喊了吴意宝贝，竟是如此顺口地叫出，出口才发觉，这两个字眼，实在美极。
　　身下人香软娇美，堪为珍宝。
　　就势也环住吴意的脊背，将她抱了起来，吴意如个娇弱无骨的波斯猫，直接窝在了她怀里。
　　“楼楼，还不想起嘛，人家还想赖在你怀里。”
　　“嗯，抱着你赖会儿床。”
　　两人彼此依偎着，过了一会儿，萧楼才去摸过手机，打开一看，发觉时间已经是上午十点半，这才推了推吴意：“乖，我们起床吧，都快中午了呢，等收拾好，刚好可以吃午餐。”
　　吴意还在她怀里磨蹭着，耍赖不肯起。
　　“都当家主的人了，昨天你黏着我一天，今天可要好好工作和学习了。”
　　“呜呜呜，不要，楼楼都不疼人家了。我要给自己放三天假，专门黏着我的宝贝。”
　　萧楼不语，抱着她往床边移动，吴意这才愿意动弹，从她怀里钻出来，自己主动下了床，站在床边，又来伸臂：“宝贝，我抱着你去洗漱。”
　　萧楼捉住她指尖，将她拽到自己怀里，吻了她一下：“乖，你先去洗，我给师傅打个请安电话。”
　　吴意马上乖乖道：“好的，那人家先去了。”
　　萧楼目送她进了盥洗间，握着手机，眼神却沉重了起来，她想说服孙学宗别再为难吴家，可是知道此举定然要惹得孙学宗生气。
　　下床穿戴好，抬头瞧着浴室玻璃门上映照的窈窕倩影，眼底又涌出浓浓的温柔，走至衣帽间的落地窗前，果断拨通了孙学宗的电话。
　　师徒俩寒暄片刻，萧楼直话直说：“师傅，我与阿意和好了。”
　　对面的老头将手中茶盏狠狠搁在桌上，从竹椅上跳了起来：“孽徒，她害你丢下半条命，你还与她和好？你是不是被猪油蒙了心？”
　　“你忘记她怎么对你了？她打你骂你呵斥你，还限制你自由，将你当个奴仆……”孙学宗气急败坏，开始滔滔不绝给自己徒弟洗脑。
　　萧楼老老实实听着，受着师傅的训斥，一语不发，等到孙学宗停下，她便认认真真道：“师傅，其实我自己心里，也觉得吴家太过分，可我想和阿意在一起，我同她好了，便一心想要为她好。
　　“吴家的事，还请师傅体恤。”萧楼没敢马上提结婚的事，她昨晚想打电话时，就比较忧虑，担心孙学宗气到，此时便只说和好的事，想着等他来了，再当面提一提结婚。
　　孙学宗只觉得一口老血堵在嗓子眼，骂都骂不出来了，这是自己的爱徒，骂着还是有点舍不得，何况萧楼还在养伤中。
　　叹了口气，他说道：“小楼，不是师傅不体恤，有些事情必须得有个说法，你是师傅的徒弟，师傅怎么能让你就这样低三下四地同她好？”
　　“何况咱们孙家多的是好姑娘，你要什么样的，师傅都能给你找着，你别一棵树上吊死，那个死丫头，师傅看着就来气！”
　　萧楼沉默着，听出孙学宗在气头上，也不敢撄其锋，只道：“师傅，你知道徒弟性情，认定一个人很难，可是认定了，就更难改变。阿意她也真的改了。”
　　只说了这一句，就没再说别的，师徒俩沉默着，孙学宗气的直薅胡须，薅了好几把，还觉得气得慌，可是又不忍心呵斥自己的宝贝徒弟，只好气呼呼道：“此事容后再议，你先养好伤，师傅过几天就去找你，当面和你谈。”
　　他气呼呼挂断电话，只觉这个笨徒弟实在是心肠太软了，想到吴意所作所为，老头还是愤愤不平，一个电话打出，拨通了吴意曾打过来的号码。
　　吴意恰好洗漱完从卫生间出来，听见床头自己手机响，接起来一看，孙学宗来电，顿时紧张不已，连忙接通，恭恭敬敬道：“师傅好。”
　　孙学宗没好气道：“死丫头，你又怎么哄骗小楼了？我警告你，无论你耍什么花招，都休想我同意小楼娶你！”
　　滴一声电话挂了，吴意一脸呆滞，接着忐忑不安，萧楼握着手机走入房间，看见吴意发呆，忙道：“阿意，怎么啦，有什么事？”
　　吴意忙挤出一个笑脸：“没事呢楼楼，公司的事。”偷偷将手机放下了，这件事本就是她理亏，她可不好意思在萧楼面前诉苦。
　　转而有些紧张地问道：“楼楼，你和师傅说了什么？师傅有没有训你？”
　　萧楼定了定神，揽住她在怀，柔声道：“只是照例请安问好，师傅不会训斥我的，吴家的事，一定会尽快解决的，你放心。”
　　吴意想到方才孙学宗没头没脑地呵斥，猜测萧楼必然和自己师傅提出来放过吴家，所以才惹得老人家大怒，越想越觉到十分怯怕，倘若孙家不让萧楼和自己在一起，那该怎么办？
　　抱紧了萧楼手臂，问道：“楼楼，师傅会不会不要我们和好？”
　　萧楼摸着她头：“不会的，师傅最疼我了，我求求他就好了。”
　　吴意乖乖趴伏她怀里，抿着唇没再说话，心底却暗暗后悔，昨夜应该缠着楼楼，将生米煮成熟饭，就算被孙家讨厌，那也是没办法的事了，自己便是做乞丐也要和萧楼在一起的。
　　可是一转念，又觉得还是得耐心等一等，她本就苦熬了这些年，如今花开了，即将结果，心底更盼个两全其美。
　　没有亲人祝福的婚姻，楼楼想必也不会开心吧。
　　想了想，仰面对着萧楼，两只手去捧住她脸颊，发痴地道：“楼楼，不管怎样，我都会是你的妻子，你也必将是我的唯一挚爱，你放心，任何困难，我同你并肩抗。”﻿

✿ 156、画作
　　萧楼紧紧地抱住了她, 将脸埋入她脖颈中，摩擦着她散着芳香的秀发，没有说话，只是不断抱紧她。
　　吴意对她的了解已然深入骨髓, 对萧楼这样沉默无声的回应, 全盘接收, 并觉到无尽欢喜。
　　她爱着她，并能时刻感受到她的情绪，悲欢与共的投契，莫过于此刻之无言拥抱。
　　片刻后，两个人如有默契般松开彼此，萧楼笑着，温柔的眼神自她身上缓缓移离, 走去洗漱，吴意亦是对她背影投去温柔一笑, 来到衣帽间, 开始为自己和萧楼挑选今日的衣裙。
　　她已将自己当做了萧楼的妻子，想主动为她做力所能及的事。
　　上次让宋豪和沈青青搬家，她带来了自己一部分随身衣服, 萧楼当时走得急, 什么也没有带, 所以衣橱里除了她的衣裙，便只有几身款式古朴的国风长裙, 样式简洁大气又极具复古韵味，一看就是出自名家之手。
　　吴意猜测这应当是孙家的指定设计师出品, 她也非常喜欢, 因这些长裙, 很是契合萧楼忧郁又书卷味的气质。
　　吴意先为自己挑了一身天青色的复古长裙，又为萧楼挑选了一条白色的国风长裙，色彩、设计风格和气质皆与自己那身搭配。
　　吴意满意地笑了起来，拎着裙子的挂钩，又去找内衣内裤，自从爱上萧楼后，她很多喜好也跟着她走了，萧楼喜欢极简色调，偏爱纯色系，所以二人的内衣裤也都是极简风，白色系为主。
　　吴意简单挑选了两套白色内衣裤，心底暗暗想着，要私下准备几身黑色系、红色系、粉色系、紫色系……怎么性感怎么来，可劲儿去迷萧楼。
　　不知道这个石头，到时候看着了，是什么表情？
　　想着想着就偷笑了起来。
　　等她抱着满怀衣物回到房间，萧楼刚好洗漱完毕走出来。
　　吴意放下衣物，牵住她手，将她拉到了梳妆台前，按着她坐下。
　　“宝贝，我为你做护肤。”
　　萧楼听话坐好，还挺直了胸背，一副乖宝宝的模样，喜的吴意凑在她脸颊上猛亲了几口。
　　“宝贝，你乖乖地好可爱，特别招我疼。”
　　萧楼无奈一笑，摸了摸她凑近的发顶：“我也喜欢阿意乖乖地。”
　　“那阿意聪明伶俐，霸气侧漏，你喜不喜欢？”
　　萧楼眉开眼笑地瞧着她，目光宠溺：“那你霸气侧漏我看看？”
　　吴意伸手一撩长发，甩到脑后，倾身来勾住她的脖子，明丽的容颜骤然凑近，目光咄咄。
　　“楼楼，从此刻起，你的温柔，你的体贴，你的微笑，你的喜欢，你的爱，全都要独属于我一个人，不可以有分毫走脱哦。”
　　近在咫尺的如花容颜上，那双灿如珍珠的明眸灼灼瞧着自己，萧楼只觉心神被夺，不由自主答道：“好。”
　　吴意挑眉一笑，红唇落下，在她唇上一吻。
　　萧楼陷入温柔乡中，眼前倩影微晃，唇瓣移开，恍恍惚听见吴意娇笑着问：“楼楼，感受到了嘛？”
　　萧楼伸手去，一下勾住她纤腰，将人猛地拽到怀里，打横抱在大腿上，俯首瞧着怀中美少女，长发倾泻在她脸颊两侧，两张脸距离极近。
　　你看着我，我看着你，都没有说话。
　　吴意仰首瞧着那一双俊眉朗目，琥珀色的眸底倒映着自己的容颜，她觉到心尖儿仿佛被那眸光融化了。
　　萧楼凝视着她，慢慢道：“阿意，从今往后，你亦独属于我。”
　　温柔坚定的声音，低沉舒缓，让人忍不住沉浸其中。
　　吴意感觉四肢百骸都被这声音给左右和支配，而声音的主人更像是牵系着她的精神和灵魂，她忽觉自己浑身的汗毛都为之服帖柔顺，想要永远屈服在她身下。
　　素手伸出去，抚着萧楼的俊脸，柔柔声道：“楼，阿意永远独属于你。”
　　萧楼久久地凝视着她，只觉昨夜潜伏下去的情意如春水复生，令她情难自抑，好一会儿她才平息下来，将吴意搀扶起来。
　　吴意听出她微促的呼吸，抿唇低笑，拖了凳子坐在她身旁，开始为她做护肤。
　　萧楼第一次被她这般伺候，竟觉到自然而然，吴意为她细致做完护肤，又开始为自己做。
　　做完后，两人手牵手来到床边，说说笑笑地穿戴衣裙。
　　穿罢，吴意又牵着她来到落地镜前，偎入她怀里，同她一起瞧着镜中人影。
　　“楼楼，我为你挑的，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“那以后出门，楼可以与我合影了吗？”
　　萧楼心疼地将她抱紧，低声道：“以后所有的合影，都给阿意。”
　　吴意欢喜满怀，近距离瞧着她，只是瞧着她，却没说话。
　　萧楼微微一笑：“阿意，你等我。”
　　她牵着人，来到卧室床头，取了吴意的手机，打开摄像头，两人的模样同时映照其中。
　　萧楼侧脸看她：“准备好了嘛？”
　　吴意开心地抱住她脖子，扭脸来对着镜头笑：“好了。”
　　咔咔咔，萧楼摁下了拍摄键，一连拍了三张。
　　吴意笑着将手机抢过去，打开来看，看一眼又笑。
　　萧楼挽住她胳膊，带着她出房门，吴意还在低头看手机里的合影。
　　看了好一会儿，又抬头笑：“楼楼，这是我们第一张合影呢。”
　　以前萧楼对她无比抵触，她强迫她一起留影都不愿意，不是捂脸就是扭头不肯对镜头。
　　萧楼侧脸瞧着她，同她一起笑：“以后还会有第二张、第三张、第无数张。”
　　两人手牵手来到楼梯口，守在旁边的保姆忙道：“萧小姐、吴小姐，午餐已经准备好了。”
　　“好，我们正要去餐厅。”
　　保姆忙小跑着下楼，吩咐人开始摆餐，吴意抱住她手臂，被她拖着一步步慢慢走，满眼小星星地看着她。
　　“楼楼，一会儿我要喂你吃饭。”
　　萧楼语气无奈，眼神却十分宠溺：“阿意，我现在吃饭很慢呢。”
　　吴意不肯，抱着她手臂直摇晃：“楼楼，我想喂你嘛，昨晚你都答应了，我想学着照顾你，让我试试好不好？”
　　萧楼甜蜜地叹气：“好吧，不过你先吃完，吃完了再喂。”她担心到时候饭菜放凉了，吴意吃着不对胃口。其实饭菜都加有保温底座，压根不会放凉，顶多口味略有差异。
　　吴意如只小鸟，在她身边欢呼雀跃：“楼楼，饭后你还要陪我，我今天哪也不去，就想和你腻歪。”
　　“嗯，陪你。”
　　二人牵着手来到餐桌旁，马上吸引了孙青树和于萍萍投来的目光。
　　萧楼略有些不好意思，可是旋即又坦然，吴意则是压根没注意到周遭的一切，旁若无人地黏着萧楼，目光、注意力、身躯等等一切的一切都黏在萧楼身上。
　　于萍萍看了一眼，就冷冷地收回目光，她还是有点不忿，替萧楼不忿。
　　可这事又是萧楼主动选择原谅吴意的，她那不忿就显得更加憋屈了，干脆懒得看两人，眼不见为净。
　　刘姨笑眯眯注视两人坐下，立刻为吴意和萧楼奉上了碗筷，又亲自走到身边去为两人夹菜。
　　吴意忙道：“我今天不饿，给我夹少点。你多给楼楼挑些她爱吃的。”
　　“要得，小姐你不饿也可以陪着萧小姐多吃一点嘛。”
　　“好吧。”吴意勉强应着，一副乖宝宝模样。
　　刘姨先为萧楼挑了不少菜，放在她面前的菜碟利，萧楼摸了摸吴意的头，然后开始专心吃自己的饭。
　　“够了，够了，别给我挑了。”
　　吴意盯着刘姨夹菜，不住喊停，刘姨没办法，只好停下。
　　吴意立刻快速吃了起来，一边吃一边扭头看萧楼。
　　她很快吃完碗碟中的小份饭菜，放下筷勺，转身对着萧楼，兴致勃勃地道：“楼楼，我吃好了，我喂你好不好？”
　　萧楼瞧她一脸期待，大眼睛里却蕴着淘气，眼底溢出宠溺之色，柔声道：“你会吗？”
　　“我可以学，我现在就开始学。”斩钉截铁的声音，且毫不犹豫。
　　萧楼笑了一笑，放下筷子，侧身来对着她。
　　吴意取了她面前的餐勺，先小心舀了一勺花胶鸡汤，喂入她口边。
　　吴意眼神一直盯着她，姿态小心翼翼，谨慎中又带着忐忑，生怕撒了或者喂的不妥当。
　　萧楼很配合地含入口中，吴意忙问道：“烫不烫？我刚忘了给你吹吹。”语气很是为自己做的不够好而懊恼。
　　萧楼眯眼品尝着这道浓郁的花胶鸡汤，笑道：“温度正好。”
　　“嗯，我再给你盛一勺。”吴意又喂了一勺花胶鸡汤。
　　“楼，今天这个金汤养生黑豆腐也很美味哦，你尝一尝。”
　　“嗯。”萧楼一口含下，这道菜以高汤和虾仁烹饪，黑豆腐吃起来鲜美滑嫩，咬进嘴里会尝到一种吸饱了汤汁的美妙感。
　　虽然吞咽的动作还会引发丝丝疼痛，可是好心情完全掩盖了这份难受。
　　所以萧楼吃的也十分欢快。
　　“楼，再来一勺鱼米之乡好不好，清爽又有营养，最适合你吃了。”
　　“好。”
　　吴意舀了满满一勺，萧楼无奈皱眉：“阿意，盛太满了，一口吃不下呢。”
　　“嘿嘿，就是喜欢看楼楼大口吃饭呀，嘴巴涨的鼓鼓的，我好喜欢看。”
　　萧楼只好勉为其难地含下，果然腮帮子撑到鼓起，嘴角还往外掉渣，吴意看着她笑，笑完了抽出纸巾来帮她擦嘴。
　　萧楼由着她伺候，心底暗暗想着，原来阿意和我一样觉得看着对方大口吃饭是件开心的事。
　　吴意第一次喂人吃饭，喂的还是自己的心上人，所以格外用心；萧楼呢，也是第一次被人喂饭，喂她的人是她将要娶为妻子的人，所以她吃的也很是用心。
　　两人一个尽心喂，一个尽心吃，渐入佳境，越来越旁若无人。
　　期间，其余人提前离座，两人眼中只有彼此，压根未曾留意到。
　　吃罢饭，萧楼与吴意携手去花园散步。
　　吴意抱住她手臂，随着她脚步而走，眼神独独停留在她身上。
　　“楼楼，胃里是什么感觉，还疼疼吗？”一边问一边心疼地用手去抚触着萧楼的心口。
　　萧楼握住她放在心口的手，攥住了。
　　“只有吞咽时会疼，但比之前好多了。”
　　吴意大眼睛涌出柔光，歉疚地道：“楼，都是我的错，我会加倍对你好的。”
　　萧楼莞尔：“那我等着。”
　　两人一起走到爬满月季花的栅栏，萧楼轻叹道：“月季花要开败了呢。”
　　“楼楼喜欢看的话，天樾湾的月季花，还开得正好。”
　　萧楼笑了一笑：“这里还有其他的花，又不是只有一种。”她依旧不想回天樾湾。
　　正要继续往前走，花丛上飞来一白一黄两只蝴蝶，在花朵上翩翩起舞。
　　两人便一起驻足观看。
　　过了一会儿，黄色那只先飞走了，留下白色那只停在花朵上，盘旋不去。
　　萧楼凝视片刻，轻声问道：“阿意，如果重来一次，你还是要跟我在一起吗？”
　　吴意忙紧紧扒住她：“楼，无论重来多少次，我都要和你在一起，不过我一定会注意方式，绝对不会再伤害你一分一毫的。”
　　萧楼心底喟叹着，没有再说话，人生没有如果，这一辈子，无论她情不情愿，莫轻寒都被伤害到了。
　　吴意见她默不吭声，主动转移话题：“楼楼，你下次什么时候作画呀？”
　　萧楼轻声道：“今天陪你，明天画。”
　　吴意眼巴巴地瞧着她，小声问道：“楼楼，那明天，我可以当你的模特吗？”
　　萧楼愣了一下：“阿意，你不必……”她没有说下去，因为吴意放光的眼神在告诉她，她并不是为了当她的模特，而是为了想要被她画下来。
　　以前作画时，吴意经常闯入进来，要求入她的画中，都被她严词拒绝，拒绝的多了，吴意便也不再提及了。
　　如今想来，吴意也不是想要入画，不过是在寻着种种方式，想要入她的心。
　　萧楼定定看着她，忽地道：“阿意，我想去天樾湾整理字画，你可以陪我一起吗？”
　　“好呀，楼楼，不管你去哪里，我都陪你一起。”
　　萧楼牵起她的手，带着她穿越草地，跨过栅栏，脚步越走越沉稳，眼神也越来越坚定。
　　前一刻看到成双成对的蝴蝶时，她想起自己与莫轻寒劳燕分飞，心情是遗憾且伤感的。
　　后一刻吴意提到想做她的模特，她恍然发觉，吴意已经住进她心里了。
　　而她与莫轻寒，也是真的回不去了。
　　***
　　天樾湾顷刻便至，萧楼先下了车，快速走到另一边车门，去握吴意的手，她带着她下车，领着她往屋子里走，如王子领着公主回到城堡。
　　分列两旁的保姆恭迎着她们的归来，萧楼微笑颔首，脚步并不做停留，直接牵住吴意走上阁楼，来到画室。
　　吴意目光始终追逐她，脚步随着她，没有丝毫犹豫，也没有任何多余的话，只是紧紧跟着她走。
　　仿佛只要牵着她的人是萧楼，便是前途通往地狱，她也不会皱一下眉头。
　　萧楼带着她来到画室最里面的一排储物柜前，冲着她笑了笑，然后打开柜门，从里面取出一幅画轴。
　　“阿意，你来。”
　　她抱着画轴，牵住吴意的手，走向书桌，单手解开画轴的系带，她将画轴猛地往桌面一滚，整幅画豁然呈现眼前。
　　吴意美目乍然而亮，惊喜从眉梢眼角溢出来，化作一声惊呼：“楼楼，你……你为我画了画？”
　　声音微微颤抖，掩饰不住地喜悦。
　　萧楼伸臂揽住她娇躯，同她一起观赏画作。
　　“本来是想送给阿意的新年礼物，一直忘了给你。”
　　吴意伸手，指尖从画作上轻轻拂过，少女专注听录音的侧颜，在细腻的笔触下，完美呈现，就连挺翘的睫毛，都清晰到能数出根数。
　　这是观察入微才能达到的精湛，她忍不住问道：“我记得楼楼当时在作画，原来当时就在画我吗？”
　　萧楼轻轻摇了摇头：“是后来回忆所作。”
　　吴意凑近到她脸庞，笑意盈盈地问道：“那，楼楼当时是不是有偷看我？”
　　萧楼想起那日情形，那时，她刚对吴意动心，总忍不住偷偷看她，此时被她一语中的，不由地面颊发烫，支吾着不肯说。
　　吴意便自言自语道：“楼楼坏坏，偷偷看人家，还不肯告诉人家，大坏蛋。”
　　她说着，小香舌却在萧楼耳瓣上轻轻一撩：“我最爱的大坏蛋，阿意永远只给你看。”
　　被舔过的耳瓣也烫了起来，萧楼低语道：“是呢，我偷偷看阿意，将阿意专心学习的模样，都记住了。”
　　话完许久，她不敢看吴意，却也没等到回应，猛地扭头望去，发觉那人正痴痴瞧着自己。
　　四目相对，吴意微笑道：“楼楼，我也在偷看你呢。”
　　“这感觉真好。”她感慨着，来抱住了萧楼。
　　两人紧紧拥抱着彼此，吴意在怀里问她：“楼楼，你教我怎么整理字画，我和你一起。”
　　“好，其实很简单，帮我做个分类即可。”
　　当即带着吴意，一起整理起来。
　　吴意见她将大部分画作，都堆放在一起，又找保姆要来木箱，好奇道：“楼楼，这些画作，你是要分出来干什么？压箱底吗？”
　　萧楼还在那里整理着，闻言并没有及时回答。
　　吴意忙又参与进去，帮着一起整理，她不愧是天生的商业天才，只看了一遍，便已经知晓了画作的数量，心中有些明白了过来，语气顿时酸溜溜：“楼楼，这些画，刚好是九十九副，是你为她画的吗？”
　　这些画，其实她都看过，没看出莫轻寒的影子，但很多都是淮南大学的风景，而且还有一句诗词贯穿始终，不言而喻是和莫轻寒有关。
　　本来，萧楼前三年也经常为莫轻寒作画，她愤怒且嫉妒，毁掉了好多，可是萧楼还是继续画。
　　她无奈过，也哭闹过，可是萧楼躲进小楼成一统，更加执着地要为莫轻寒作画，只是画的隐蔽了许多，所有人物画都变成了风景画。
　　吴意便慢慢搁置了这个心结，但只是搁置，并未放下，如今再被触及，依旧觉到很是吃醋。
　　萧楼为莫轻寒画了很多很多画，即便她毁掉了很多，依旧还剩下这九十九副。
　　萧楼犹豫了一下，说道：“是的，这些画和小寒有关。”
　　她看着吴意，认真道：“所以我想收起来，永远也不再打开来。”
　　吴意心底觉到很不是滋味，九十九副画，都与莫轻寒有关，就算藏进箱子里锁起来，永远也不打开，可是难道不会留在萧楼心里吗？
　　她一点也不想萧楼心底有个箱子，虽然上着锁，可是却占据了一块地方。
　　她想了想，提议道：“楼楼，既然你是为她画的，何不都寄给她呢，这是你为她的心意，便当都付诸给她。”
　　萧楼十分迟疑：“寄给小寒吗？”
　　说实话，这个提议是令她有些心动的，这些画作里面，每一幅都藏着她对莫轻寒的爱恋和思念，隐蔽又坚韧，可是却只有她一个人知晓，就连当事人莫轻寒也没有看出来。
　　扪心自问，她是有些遗憾的。一腔心意尽数付给了岁月，却未付给那个人。
　　吴意看出她犹豫，便恳切道：“楼楼，过去的事，我有很大错处，我以前不该毁掉你那些画，可这些画，你都是为她画的，你的心意不该沉埋箱底不被她知晓。”
　　“寄给她吧。”
　　萧楼长出一口气：“好。”
　　好字一出，她便下定了决心，当即找来保姆帮佣，将给莫轻寒画的所有画作打包，匿名寄到了莫轻寒的地址。
　　九十九幅画，连同她日日夜夜的彻骨相思，连同她年少时的爱恋，连同她与吴意的爱恨情仇，一起打包了出去。
　　做出这个决定，她是轻松的，她终于可以放下过去的一切，与吴意携手。﻿

✿ 157、信件
　　清晨, 林夏早早起床，来到了莫轻寒房间。
　　自半月前，莫轻寒去医院探望萧楼归来后，便陷入了情绪低迷状态, 不止拒绝她夜间抱着睡, 还拒绝她的亲近, 两个人关系变得冷冷清清。
　　心理医生来过多次，也做了很多心理建设，但是始终没见好转，同自己说话也多是强颜欢笑。
　　林夏深知，莫轻寒之所以还留在自己身边，多半是因了对自己的那份感激之情，还有无法偿还的债。
　　她为这样的处境痛心, 可也不知道如何做才能令她早些好起来，只有日日嘘寒问暖, 体贴入微照顾她, 期盼用这份陪伴和爱暖化她，助她早日走出抑郁情绪。
　　许是知道自己会经常来看她，所以房间倒是没有反锁, 林夏推门而进, 入目便瞧见被褥散乱地掀在一边, 女孩抱膝坐在床头，神情木然。
　　暗暗一叹, 莫轻寒和萧楼分手所带来的负面情绪，反射弧是有够长, 已经过去了一年时光, 莫轻寒的表现却像是两人初分手。
　　她走近前去, 伸手碰了碰女孩抱膝的手腕，柔声道：“小寒，什么时候醒的，昨晚做噩梦了吗？”
　　发呆的女孩被惊醒，抬头看了她一眼，忽地问道：“你说，明明是她负了我，为什么她朋友可以理直气壮训斥我？”
　　她从医院回来好多天，脑海里始终翻来覆去是于萍萍呵斥她的那番话。
　　起初她是发懵的，于萍萍离去后，她被王楠带着回到车上，脑子还一直嗡嗡作响，回荡着于萍萍一句句怒骂。
　　去看望萧楼，在她看来是去探望曾经的负心人，天知道她鼓起了多大的勇气，做了多少思想建设，可是不仅没有见到人，还被萧楼好友一顿臭骂。
　　莫轻寒觉到十分委屈。
　　回来后，她便开始回想自己与萧楼的过往，一件件，一桩桩，点点滴滴，往昔太美好，越是回忆越是痛心。
　　萧楼是个赤诚且纯粹的人，对人的好，由内及外，你很容易就能感觉的到，不止能感觉到那好里面的真，也能感觉到那好里面的深。
　　可是这样一个人，告诉她，是她主动吻吴意的，要自己忘了她。
　　那一刻，天塌了，地裂了，她宁愿萧楼是骗她的，可是后来的很多事，都在证明着这一切，是真的。
　　她真的喜欢吴意了，自己不再是她的唯一。
　　她想了一年时间都没有想通，那样一个纯粹赤诚的人，对她的满腔深爱，为何说变就变了？
　　而吴意，曾对她各种羞辱殴打，她亲眼目睹那种恶劣的对待，萧楼也曾激烈反抗，为何如今她竟能接受吴意并且喜欢上她？
　　这样天翻地覆的反差，令莫轻寒陷入了深深的自我怀疑和痛苦中，她无法接受这样的真相，更没法面对这个残酷的结局。
　　她压根无法接受萧楼弃她而选择吴意。
　　林夏乍然一愣，莫轻寒的问话，立刻让她想起了昨天与萧楼的通话。
　　“林夏，真相揭开那一天，你要怎么面对小寒，你想过吗？”
　　林夏想到这句话，忽觉手足有些发凉，莫轻寒并不知晓萧楼离开她的前因后果，只当萧楼是个负心人，这是莫轻寒心结所在，她却压根不敢为她解开。
　　因为解开，就意味着要让莫轻寒知道自己打压萧楼的那些所作所为，也要让莫轻寒知道萧楼曾为她暗地里所做的一切付出。
　　她自认自己的付出已经足够深重，可是在萧楼的付出面前，她还是怯怕的，因为萧楼与莫轻寒本就相爱。
　　而她，不过是横刀夺爱。
　　想到这里，林夏忽地觉到悲从中来，一股可能会到来的失去感刺激着她长久克制的身心，令她猛地抱住了莫轻寒。
　　“小寒，都过去了，一切都过去了，你还有我，我会永远在你身边的。”
　　她在莫轻寒耳边喃喃，语气一改以往的沉静和理智，火热中带着迫切，像是说服莫轻寒，又像是说服自己。
　　女孩被她静静拥抱，没有推拒，但是也没有任何回应。
　　这些日子以来莫轻寒的反应便是如此，对她不拒绝，但是也绝不回应，林夏感觉有一堵冰冷的墙横亘在自己和莫轻寒之间，这堵墙，是她亲自添砖加瓦的，这不能不说是一种悲哀。
　　静静地揽抱了一会儿，莫轻寒主动道：“时间不早了，你该去上班了呢。”
　　林夏凝视着她，那双本来大而明亮的杏眸，如今黯淡无光，她心头又是一痛，忍不住在莫轻寒脸颊轻轻一吻，关切道：“不如我今天留在家中陪你？”
　　莫轻寒瞧着她，伸手握了握她的手，摇头道：“不用，我没事的，等下周，我就回去上班。”
　　莫轻寒自出院后，是在她强烈要求下，才同意留在家中调养，期间多次提出回去复工，林夏都没有同意。
　　她担心她状态不佳，公司又人多眼杂，很容易让她敏感脆弱的心再次受到打击。
　　此时听她又提出来，想了想便同意了：“好，那下周一开始，我每天与你一起上下班。”
　　她干脆坐到床边，将莫轻寒抱到腿上，这是她极喜欢的姿势，莫轻寒也不会拒绝。
　　女孩小鸟依人缩在她怀里，眼底依旧一派灰暗无神的光彩，林夏为她理顺鬓边乱发，柔声问道：“要不要我让娇娇过来，你们一起出门去玩？”
　　莫轻寒听出她的关心，心底暖了一瞬，这些时日来，林夏对她的关心无微不至，而林夏的爱更是厚重而温暖，时时刻刻熨帖着她受伤的心。
　　可是心底有道伤疤，始终没好，她也很想接受林夏，却总做不到。
　　此时瞧着近在咫尺的关切容颜，莫轻寒心底有小小的触动，想要回应一份亲昵，玉颈缓移，却又止住了，她还是做不到。
　　“我和你一同出门吧，等会将我放在路边，我想自己走一走。”
　　“也好，我让王楠陪着你一起溜达，想你爸爸吗？要不要周末我陪你去探望他？”
　　莫轻寒马上摇头：“不要，你工作太忙，周末就好好休息吧。”
　　林夏脸色生出些许喜意，额头去抵住莫轻寒的脸蛋：“小寒是不是关心我？”
　　莫轻寒被她问的有些发怔，其实她只是不想林夏对自己太好，可眼前的女人一脸期待，她竟不忍否决，轻声道：“你最近也瘦了好多，要照顾好自己。”
　　话一说完，她就瞧见林夏眼底喜色更浓，红唇猛地落来，吻住了自己。
　　柔软的红唇轻轻地吮住了自己的唇瓣，舔舐吮吻轻重恰好，如在食糖果。
　　莫轻寒一惊，双手攥住林夏胳膊，犹豫着要不要推开她，可是这个吻实在是太温柔，也太叫人不舍，轻柔似梦，四瓣唇触感玄妙，一道颤栗从接吻处迅速扩散，她娇躯轻颤发软，大脑一片空白……
　　旋即记忆闸门悄然打开，深邃立体的脸庞，细碎长发落在肌肤，轻轻拂扫，清澈的眼眸里倒映着自己的脸，温热的呼吸喷向颊心，低唤着：“小寒……”唇落下来黏住了她的唇瓣。
　　那是萧楼给她的初吻。
　　泪水轻轻落下来。
　　林夏主动移开唇，装作没看见她眼角的泪痕，将她抱了起来。
　　“你昨晚定是没睡好，身上出冷汗了，我带你去冲个澡，然后喂你吃早餐。”
　　莫轻寒乖乖趴伏在她怀里，被她带去了浴室，林夏穿的还是睡袍，为了不弄到一身水，干脆解了睡袍，陪她一起冲了个澡。
　　莫轻寒微微低着头，她还是不习惯被林夏这样贴身伺候，尤其是身体都被她看光，可是想到林夏被她夺了身子，且没有丝毫怪她，又暗地里为她做了那么多事，她竟拒绝不出口。
　　有了第一次就有第二次，至今林夏已多次为她洗澡，她也都默默接受着，只是晚间，林夏想要抱着她同眠，被她拒绝了。
　　她无法欺骗自己的心，无法在知道林夏为她所做的一切付出后，再去心安理得地享受她的爱，唯一能做的就是留在林夏身边。
　　可却压根开心不起来。
　　冲完澡，林夏一边为她擦头发，一边道：“现在海东天气炎热，你闷在家里也不自在，我们周末去马尔代夫度假吧。”
　　莫轻寒答非所问地道：“公司的事情很多，你不用担心我的，杜总的事我很抱歉，其实我觉得你可以再请回她。”
　　自上次事件后，杜若馨主动辞去了职务，远走海外。
　　林夏想起此事，心头也是有些黯然，杜若馨两度从她身边远走，皆因对她的爱而不得。
　　她悄然叹息了一声，柔声解释起来：“其实她走时，我便极力挽留过，可是她执意要走，我只能放她离开。”
　　“对不起。要不是我，你公司不会损失一员干将。”
　　林夏丢下浴巾，裸身拥着她，在她颊畔啄吻着，语气认真道：“你最重要。”
　　许是昨夜的失眠，让莫轻寒心力交瘁，又或因这样温情的时刻，容易让人心缝打开，林夏的爱便就此趁虚而入。
　　莫轻寒心底的拒绝又软弱了几分，柔顺地趴伏在她怀里，林夏瞧见她垂盖的长睫，如两扇乌黑的羽毛，掩映着那幽幽杏眸中的光，那光是颤动的，带着一丝向往温暖的渴盼，却又因为心底的痛楚瑟瑟，停滞不前。
　　让人心疼，让人无限怜爱。
　　林夏情不自禁裹紧女孩，吻住了花瓣一样娇嫩的红唇。
　　莫轻寒在她怀里发抖，被动地受着她的爱吻，如一朵寂静绽放的昙花，静美迷人却又刻骨落寞。
　　微微开阖的唇瓣给了林夏机会，她滑入其中，吮住了那条柔软香滑的小舌头，如尝佳肴，如品珍馐。
　　情动便在这一刹那，素日沉稳的林女王，呼吸渐渐急促，慢慢捧住了莫轻寒的脸颊，将她按在了臂弯内，深深压吻。
　　直到莫轻寒一声嘤咛，林夏如梦初醒，缓缓松开了怀中人。
　　她从这令人发颤的爱吻中睁眸，撞见一双哀怨失神的幽幽杏眸，心尖儿又开始发颤，却带着无比的心疼。
　　“小寒，嫁给我好吗？做我的爱妻，我永远疼你，一生一世只爱你。”
　　莫轻寒避而不答，从她怀里站直身体，扯过一旁的睡袍遮住胸脯，转过身去快速穿好。
　　林夏眼底涌出失落，从旁拿过毛巾递过去：“我帮你再擦擦头发吧？”
　　莫轻寒接了过去：“不用，我一会儿自己吹，我帮你擦擦。”
　　她系好睡袍的带子，捏着毛巾走近来，为林夏擦着湿漉漉的长发，女人伸臂拥住她腰身，清丽婉约的脸庞正对着她，眸光异常温柔。
　　莫轻寒微微偏开视线，不想与她对视，林夏的爱让她逃不脱，可又让她充满了压力。更何况，她心底的结，像是一把锁，锁住了心房，谁也进不去。
　　林夏垂眸瞧着她为自己擦头发，模样认真又仔细，心底愈发情动，忍不住将她拥紧了一些，莫轻寒直接被她圈在了臂弯里。
　　她盯着女孩的眼睛，轻声道：“我正在办理离婚手续，很快就恢复单身状态。”
　　莫轻寒犹豫了一下，回应道：“那很好。”
　　“嗯，能娶你，必然是很好很好的。”顶着湿漉漉的长发，她凑近女孩的脸，同她近距离对视着，想要从那眼睛里看到一丝希望的曙光。
　　莫轻寒抿唇敛眸，没有再接话。
　　林夏腾出一只手，慢慢去握住她抓着毛巾的手，握在手里，一点点握紧。
　　可是女孩将手缓缓地抽了出去。
　　林夏状若随意地接过她手里毛巾，反过来为她擦着头发。
　　莫轻寒不由自主后退了一步，玉指悄然捏紧自己睡袍一角，褶皱横生如她凌乱的心绪：“我自己回房间吹发，你赶紧收拾吧，别上班迟到了。”
　　转身要走，林夏也未动，二人即将擦肩而过，手腕猛地被握住，拽拉向后，身躯就此往后倒去，坠入一个怀抱中。
　　林夏将她紧紧捉在怀里，声音少见地失态，动情也忘情：“小寒，就算你还不喜欢我，可是也别逃避我好不好，让我对你好，我会把所有的好都给你，每时每刻，都想为你做很多很多事，别拒绝我，让我宠着你，好吗？”
　　俯首而下的眼眸，紧紧捕捉着自己，低低切切的声音萦绕耳畔，莫轻寒紧张地身躯僵硬，四肢都有些发抖，女人慢慢将她托起，紧紧裹入自己寸缕不着的胸怀，轻轻抚弄着她的脊背。
　　她褪去紧张，如一只小鹿落入网中，没有说话也没有动弹。
　　林夏的爱从四面八方包裹着她，她感觉逃都逃不掉，想拒绝想推开可是又鼓不起勇气，自真相揭破她再也对她做不出任何抗争，就这样被动接受着，慢慢习惯了她的爱裹着自己……好似身心也在慢慢习惯她的存在。
　　她失去了萧楼，可是又得到了一个同样深爱自己的人。莫轻寒忽地想哭，有些感动，但更多的却是难过。
　　她不想描绘自己这样纠结难言的心绪，只是情绪上来，就难以自制，眼眶止不住湿润，脑袋倚靠向林夏的肩头，悄悄埋首在她颈窝里。
　　闷闷地声音，哽咽又伤感地道：“林夏……你对我的好，我都知道，可是我现下还不能答应你，我也不知何时会好，可能要很久很久……对不起，其实杜总她很爱你，我看得出来，你不如……”
　　林夏手指按住她唇，阻止了她继续往下说，目光依旧锁住她，语气深重：“只能是你。”
　　指腹在女孩娇嫩的唇瓣上轻轻地摩挲而过：“我等你。”她抱起她，走向房间，拿起吹风机开始为她吹头发，莫轻寒一动不动，如小鹿般安静，林夏也没再说话，她很能体会莫轻寒的心境，并不逼迫她，却也绝不肯放她离去，对她来说，已等了这么久，再等几年又何妨？
　　清晨的时光短暂而温馨，等两人吃罢早餐出门，已然到了上午九点。
　　坐在车上，林夏伸臂握着她一只手，同副驾的王楠笑道：“小寒今天想四处走走，你陪她转转。”
　　“好的，没问题，林董你不用担心，我和小寒这么熟了，早把她当做妹妹看待，会照顾好她的。”
　　莫轻寒也笑了笑：“是呀，王楠姐对我很是照顾，有她在，什么牛鬼蛇神都近不了身。”
　　林夏侧脸看她，捏了捏她手心，莫轻寒便朝她望来，林夏勾唇一笑，探首过去附耳低语：“还有我呢，我也能保护你。”
　　冷香袭面，发丝绕肤，莫轻寒身躯骤绷，又悄悄放松下来，转头看着车窗外，轻声道：“这里停吧，我从这下去走走。”
　　宾利悄无声息停下，司机下来为她开启车门，林夏在她指尖轻轻一握，叮嘱道：“别逛太久，累了就让司机去接你们，早些回去吃午饭。”
　　“好。”莫轻寒回头冲着她一笑，下了车。
　　王楠也快速下了车，来到莫轻寒身边：“林董，那我们走了。”
　　林夏颔首：“嗯，你多费心。”
　　王楠摆摆手：“这是我分内事，林董最近工作忙，也请照顾好自己，杜总还一直叮嘱我，要盯着你三餐。”
　　林夏便道：“我很好，那你也叮嘱她，照顾好自己。”
　　“好的，我会的。”王楠答应着，同莫轻寒一前一后离去，林夏目送她们融入人流中，这才示意司机开车。
　　下车的地方是一片小型广场，莫轻寒穿越广场，来到一个市民公园，沿着林荫道和草坪，漫无目的地走着。
　　她不知道自己要去哪里，偌大的海东市，她竟觉无处可去，身边人来人往，却都不是她想见的那人。
　　她就这么走着，走了很久，也没觉到累，王楠跟在她身边，每隔一会儿便会询问她要不要歇息。
　　莫轻寒不语，只是摇头，只是沿着路一直走着，不知不觉，时间就到了中午，而她竟又走回下车的广场。
　　她目光游离，自人群穿过，再次踏上那条林荫道。
　　耳边忽地响起熟悉的声音：“陈蓁蓁！我在这里！”
　　定睛看去，前方不远处，一道熟悉的人影正冲着跑近的一个女孩子招手。
　　是于萍萍。
　　莫轻寒下意识就想逃离，可是心底却又涌出巨大的不甘，这些时日来，她就是因了于萍萍的怒骂，而心神恍惚，陷入了自我否定中。
　　这一犹豫，便停在了那里。
　　于萍萍已与陈蓁蓁碰头，两人挽着手臂，迎面走来。只是林荫道穿行的路人有不少，两人顾着说话，都没留意到莫轻寒。
　　“我刚吃完午饭就被你喊出来了，真是的，也不让人睡个午觉？”陈蓁蓁有些抱怨。
　　于萍萍也是满腹牢骚：“还不是那个讨厌鬼，缠着我室长不放，快中午了才起床，我们就集体将午饭提前了。”
　　“她们和好啦？”陈蓁蓁叫了起来。
　　话音落入莫轻寒耳中，本就黯然的神色再度灰暗了几分，萧楼和吴意，她们已经如此亲密了吗？不然怎么会中午才起床？
　　不是想象不到，而是一直不愿意承认，此时经由外人口得知两人同居晚起，心忽地好痛，痛如万箭穿心，不甘和委屈犹如狂潮袭来，堵在嗓子眼里，发不出声。
　　于萍萍愤愤不平：“谁知道呢，不管她们了，你陪我去逛逛街，我打算找工作了，想买几身新衣服呢……”
　　二女说说笑笑，快要同莫轻寒擦肩而过，莫轻寒站在那里，身躯战战，骄阳当空，她只觉浑身冰寒，想要喊住于萍萍，却难过到失声。
　　还是王楠察觉不对，搀扶住她询问：“小寒，你怎么了？”
　　于萍萍猛地侧首，与莫轻寒撞了个苡橋面：“莫轻寒？”
　　莫轻寒盯着她，说出话来：“于萍萍，她抛弃我和吴意在一起，她就是个负心人，你们都眼见为实……”
　　她愤怒地说出这些话，泪流满面，抽噎不能语，猛地偏脸，用手背狠狠抹去眼泪，她不想在萧楼朋友面前表现的如此脆弱。
　　那个负心人，不值当自己这么为她哭！
　　陈蓁蓁拽着于萍萍手臂直摇晃：“这又是谁？”
　　莫轻寒抹掉泪，又转身来，红着眼道：“那天我去探望她，你有什么资格呵斥我？”
　　于萍萍脸色沉了下来，她自知道前因后果后，对莫轻寒和吴意皆没有任何好感。
　　此番愤愤出门，多多少少有点恨铁不成钢的埋怨，可是萧楼的为人，她又如何忍心去责备，怪只怪她遇到的这两个女人，一个比一个会玩心机，将一个老实人欺负的不像样。
　　从大一开始默默无闻为莫轻寒付出，现在还要被这个自以为是的前女友当成负心人来痛恨。
　　于萍萍越想越气，萧楼心甘情愿受了，她作为朋友也只好默默认了，可现在莫轻寒叫嚣到跟前，她积蓄已久的火气一下子找到了发泄口。
　　手臂一扭，挣脱陈蓁蓁的胳膊，说道：“你先去找个咖啡厅坐坐，等等我，我有事要处理。”
　　陈蓁蓁看出不对，低声道：“要我帮忙吗？”
　　“不要，你别添乱，自己去玩吧。”于萍萍语气有些凶狠。
　　陈蓁蓁吐了吐舌头，乖乖走了。
　　于萍萍双臂抱胸，大咧咧走到一棵大树下，莫轻寒立刻跟随上去。
　　两人面面相对，你瞪着我，我瞪着你，如大学时经常做的那般，片刻后，不约而同质问对方：“你凭什么那么说？”
　　于萍萍撇嘴，别开脸，莫轻寒则继续问道：“她背弃我，和吴意在一起，如今是有目共睹，你还有何话好说？”
　　于萍萍重新盯住她，胸腔慢慢开始起伏，她被莫轻寒理直气壮的质问差点气爆了，内心抓狂到了极点，在疯狂大叫：“为什么会有这样蠢不可及又自以为是的女人？”
　　她心理活动剧烈波动，可是瞪着莫轻寒却没有说出话来，她看着一脸委屈向自己抱怨的女生，忽地觉得世界好层差，室长那么柔软的心肠，为何会遭遇这样的毫不体恤她的女人？
　　是瞎了眼吧？
　　这个想法一生，她忽地断掉了念头，因为她猛地想起来，那天萧楼第一次介绍莫轻寒的情景。
　　于萍萍觉到不对，萧楼独来独往，只同自己亲密一些，很少有人能走近她，为何莫轻寒如此轻易就走入她生活？
　　她盯住莫轻寒，深深打量她，忽地问道：“当年你是不是早就盯上了室长？你发觉她人好，所以想方设法接近她，对不对？”
　　莫轻寒眼神猛然一怔，旋即爽快承认：“没错，我同她早就有交集，只不过她自己不记得罢了。”
　　她想起来，自己同萧楼的初相识，竟然一直没对她说出来，顿觉满腹遗憾，此时对着于萍萍，旧事如潮，她生出无限倾诉欲望，遂将与萧楼第一次见面的经历细细道来。
　　于萍萍也不催促，默默听着。
　　听完，她始知，这件往事，她是第一个听众。
　　莫轻寒道：“我承认我是觉到她人好，才想认识她，可是这难道不是人之常情？你言语里对我的偏见还真是深重，我自始至终不懂，你为何要如此针对我，我同萧楼相亲相爱，又挨着你什么了？”
　　于萍萍默默不语，其实那些吃醋的小心思早就随风而散，此时听莫轻寒这么问，她想了想，叹道：“其实是因为我觉得自己很难交到好朋友，好不容易认识室长，她人又好，却被你霸了去，我有种被人夺走心爱之物的失落吧。”
　　莫轻寒惨淡地笑了笑，撩起被微风吹拂的秀发，挂在耳后，轻声道：“都过去了，提起来徒增烦恼罢了，当年你失落我能理解，可现在，你作为她朋友还真是偏心的很，她一个背信弃义之人，你也能替她大肆骂我，你们还真是一丘之貉！”
　　其实她也不是要找什么公平，只不过她为这段情伤心欲绝，遇到知情熟人，打开了往事之门，情绪如流水涌出，忍不住絮絮叨叨，抚慰一下心中的憋闷和哀怨罢了。
　　除此之外，她也没什么能做的了。
　　于萍萍一声不吭听她说完，期间数度想要呵斥她，最终又忍住了，她打量着莫轻寒，发觉她比上次所见还要更憔悴，一脸的失魂落魄，比之萧楼病态之色，不相上下。
　　她深深叹了一口气，忽地觉得自己责任重大，上次医院一见，她觉得莫轻寒压根不配得知真相，所以没有同她数说，此时既为萧楼不值，也为莫轻寒无知而叹息。
　　两人并肩而立在林荫道一旁的树下，都陷入了往事的回忆中。
　　王楠在一旁陪着，见到二人叙说往事，便没有打断。
　　“你是大二上学期快要结束时走的，你走后，室长很……怎么说呢，很是伤情，夜晚常常彻夜难眠，起来给你写信，写了很多封……”
　　莫轻寒咬着唇，没有吭声，静静听着。
　　“那一段时日，每一天都写，我偶尔起夜会看见她亮着小夜灯，默默地在那里画画，练字，或者写信。”
　　“按理说，你们只是暂时分别，我不知道她为什么那么伤感……问她也不说，只说是想你。”
　　莫轻寒忍不住道：“她写了很多封信吗？我只收到了二十多封。”
　　于萍萍不确定地道：“那应该不止吧。我也不清楚。你也知道她家境不好，上大学都是走助学贷款，拿有奖学金也是支撑生活费，哪里有钱出国去看你。所以大三时她打算去找兼职，却没料到再遇到吴意，被她缠上。”
　　“她也不同我们说，只是自己默默承受，过的很是苦闷吧，反正从那之后，很少看见她笑……”
　　莫轻寒越听越难过，可是更觉到憋闷，喃喃道：“她为什么不告诉我这些？原来她那时候就和吴意在一起了……”
　　于萍萍听她在意的点依旧如此自私，脸色一沉：“吴意是首富之女，有的是法子收拾人，若不是她真的爱室长，她肯定会找人打断她四肢，让她一辈子毁掉，这些你想过吗？”
　　莫轻寒想起在视频里看到的萧楼肩头的咬伤，顿觉心痛不已，她才恍觉时至今日她还是那么心疼她，可是也因此更加不解，脱口问道：“是呀，我一直想不通，吴意如此对待她，她为何，为何会爱上她？为何要和一个伤害过自己的人在一起？”
　　于萍萍气急，觉到对牛弹琴，怒道：“难道你没有伤害她？你伤害她还少了？”
　　“她被吴意家人带上手环，饱受两年的剧痛，死去活来，现在手腕肌肤直接坏死，这些你看不到？你没长眼睛还是没长心？”
　　“你体谅过她？你鼓励过她？你给她过动力和温暖？”
　　莫轻寒双眼通红地望过来，猛然打断她：“我当然体谅过她，她是我女朋友，却日夜和别的女人待在一起，换做你你作何感想？”
　　“我知道事情原委后，我很是心疼她，我没有再怪她，我答应等她三年，可是她呢？她掉头就去吻吴意，我不相信那是真的，我打电话去问她，她自己告诉我，她主动的，你觉得我心里好受？我苦苦等待的人，爱上了虐待她的人，你觉得我怎么办？”
　　“我恨吴意抢走她，我知道我对付不了吴家！”
　　“我好恨！！！”
　　“可是我更恨她告诉我她主动的，她喜欢上吴意，这是为什么，我不能理解，不能接受，我感觉天塌了一样！我们明明想爱，她却被别的女人霸占那么多年，最后还变了心！”
　　于萍萍听出她情绪激动，也懒得安抚，只是冷冷道：“我所知道的，你就只是责怪她、埋怨她，一旦吴意对她做了什么，你就全怪罪她身上，还对她那么决绝！”
　　莫轻寒哭吼道：“她移情别恋，我还不能决绝？”
　　于萍萍对她在意的这个点，属实无法认同，便道：“那你知不知道，她从你妈妈葬礼上回来后，就伤心欲绝，而你还狠心寄来决绝书，你知道她当时看到后，是什么样？”
　　于萍萍紧紧瞪着莫轻寒，一字字道：“她吐血了，她吐血倒在地上不起，我赶过去的时候，她胸脯上还都是血！”
　　“我以为，你们那么相爱过，就算彼此不能在一起了，也当好聚好散，而不是那么绝情对待她，何况，她为你坚守了这么多年，这份心，换做旁人，谁能做到？这份心，不值得你对她好一点？而不是如此绝情地对待她？后来到底发生了什么我不是很清楚，但是我觉得室长绝不是那样的人！”
　　“不过，事已至此，再去论是非也晚了。”
　　莫轻寒愤怒的眼神和眼泪齐齐戛然而止，于萍萍的话犹如闷头一棍，她喃喃道：“她吐血了？她没告诉过我，她为什么什么也不对我说？”
　　于萍萍冷笑一声：“所以你说你爱她，却压根不了解她性格和为人？你难道不懂她性情，有问题自己扛，只把最好的一面呈现给你，一点也不想你担惊受怕？”
　　莫轻寒怔在那里，感觉心里的伤心欲绝似乎打开了一个口子，是啊，萧楼确实是这样的人，她也曾是她的解语花，温柔体贴懂她心意，只是后来，她为什么变了，开始疑神疑鬼起来？
　　莫轻寒痛苦地想着，抱着自己的头。
　　于萍萍瞥了她一眼，对她毫不同情，她想起那天去探望萧楼时，那张死灰般的脸，顿时满腹恼火，继续道：“你伤害她，远不止这些，上个月，室长又吐血了，我去找她，见她脸色白的吓人，问她怎么回事，她也不肯说，后来我说打电话问你，她迫不得已才说。”
　　“你都对她那么决绝了，却还不肯放过她，还把自己和林夏的接吻照发给她，害的她伤口再次破裂，再次吐血，你知不知道她身体受到了多大的伤害？”
　　“那仅仅是吐血吗？那是伤心欲死，是绝望至极，是你拿刀捅她心窝子！”
　　“吴意固然抢走了她，可是林夏不也从她手上抢走了你？林夏到底做了什么，你难道都不知道，你就算知道了，你不也留在了林夏身边，还报复一般发来接吻照给室长看？”
　　“室长可有这么对你，故意气你？害的你伤心欲绝？”
　　莫轻寒身躯发颤，于萍萍是个犀利至极的人，一句句说的直击人心，让莫轻寒觉到自己确实做错了好多，她骤感浑身无力，身躯往一旁的树干靠去，王楠忙扶住了她，询问道：“小寒，既然说完了，我们回去吧，已经晌午了呢，陈姨还等着我们回去吃饭。”
　　莫轻寒摇头，甩开她搀扶自己的手，看着于萍萍，嘴唇发颤地问道：“我不知道这些，我真的不知道，她从来不对我说，她那时候还经常给我发问候信息，可是压根没提及过。”
　　她说着，眼眶又落下泪来，哭着道：“她为什么都不告诉我？如果我知道她这么在乎我，我……我要去找她，我要当面问问她，她到底怎么想的，她是不是还有什么苦衷？”
　　她说着就要往路上走。
　　于萍萍脸色一黑，万万料不到自己一席话，竟然惹得莫轻寒有此想法，萧楼好不容易在康复中，倘若莫轻寒再搅合进去，按照萧楼的性子，绝对又陷入两难境地，到时候两个女人只会埋怨责怪她，真正受伤的也只有她。
　　于萍萍想到这种结局，恨不得打自己一耳刮子，一下拽住了莫轻寒的手臂，恶狠狠道：“你自己放手的，你自己决绝的，你现在怎么好意思去找她？”
　　莫轻寒猝然回首，香腮挂泪，不解且迷茫地道：“我去找她当面问清楚，为什么不行？”
　　“晚了，都晚了，她已经快要和吴意结婚了，你别去打扰她行不行，你都已经害的她死去活来，现在就当放过她行不行？”
　　莫轻寒定在那里，如遭雷击，就连眼珠也停滞了，突然之间，她又动了，猛地抓住于萍萍的手臂拼命摇晃起来：“你说什么？你说什么？她要和吴意……”
　　现实来的猝不及防，且残忍，她压根无法接受这个事实。
　　可于萍萍很肯定地道：“没错，她们打算结婚了。”其实她也不确定，只是听到屋里保姆在传扬一对佳人快要结婚，刘姨也笑眯眯说盼着两人早日结婚生子，再看萧楼和吴意那黏糊劲儿，她心底也越来越肯定二人会结婚。
　　莫轻寒没再说一个字，她僵住了，形如木头。
　　于萍萍叹息道：“你们就好聚好散吧，毕竟相爱了一场。我走了，你也照顾好自己，室长是极盼着你好的。”
　　她摇摇头，冲着王楠摆摆手，走了。
　　莫轻寒恍若未闻，依旧呆呆地。王楠也叹息着，来扶住她，招手一辆的士，带着她回到别墅。
　　莫轻寒如丢了魂魄，不言不语，也不肯进食，只是呆呆地。
　　王楠十分不放心，陪着她坐在客厅，瞧着她。
　　到了下午，楼下发出一声喧哗，片刻后有保姆走来道：“莫小姐，有你的私人快递。”
　　莫轻寒依旧呆呆地，王楠便做主，吩咐人将快递取上来。
　　“包裹很大，是个木箱。”
　　“抬上来吧。”王楠想了想还是吩咐道。
　　片刻后，两个园丁将木箱抬到客厅，并按照吩咐打开来。
　　因为是私人物品，王楠自是不会动，便摇了摇莫轻寒：“小寒，有你的快递，你要不要看看，也许有惊喜，可能是谁送你的礼物？打开看看吧？”
　　她见莫轻寒发呆了很久，甚是担心，所以想借助快递的事转移注意力。
　　女孩呆滞地移动眼神，扫了一眼木箱，木然问道：“快递，谁寄来的？”
　　王楠看了一下，说道：“没有留名字，但是看邮戳，是海东市本地寄来的。”
　　然后她看到莫轻寒摇摇晃晃地站起来，走向了木箱，王楠忙问道：“要打开吗？”
　　“嗯。”
　　王楠便将木箱的盖子打开来，里面还包有一层厚厚的泡沫箱，再次打开来，终于看清全貌。
　　“好像是很多画。”
　　画？莫轻寒木然的神情发生了一丝变化，拼命地扒拉着泡沫箱，撕扯着包裹住画作的棉麻布。
　　终于完全打开，她看见了一摞卷好的画轴，心底忽地涌出巨大的期待，一定是她，对，是她，是她寄给我的。
　　她仓促地抓住一个画轴，打开来，上面是一条林荫道，她一眼认出来，那是淮南大学的林荫道，她们一起走过无数次的林荫道。
　　她给我画的，一定是给我画的，她心里还是有我的，她丢下这幅画，又去打开别的画轴，一幅又一幅，全都是她熟悉的场景，可是只有景物，没有人，一个人都没有，没有一幅画里，有她的样子。
　　也是突然忆及，这些画，萧楼都拍摄照片给她过，那时她戏言，想她要告诉她，为她画了画也要拍给她看，萧楼便照做了，可是每次看到都略有失望，因为每幅画里都没有她。
　　没有画我，为什么又要寄给我？她是什么意思？脑海里疯狂思索着，种种猜测在心底疯狂涌动，像是无数的乱流冲击着身心。
　　真真是一石激起千层浪！
　　王楠见她状若疯狂，将好好的画轴扔的满地都是，体会出来她应该是在找东西，找想看的东西，她从凌乱的地面捡起一封信，递了过去。
　　“小寒，你是不是找这个？”
　　信？莫轻寒眼睛一亮，一把抓了过去，抱紧在怀里，脚步踉跄地转身，走向沙发，呆坐在那里，瞧着手里的信，信封上，只有一行字：“小寒亲启。”
　　潇洒飘逸的字迹，是她的字，也是她爱的字。
　　她盯着瞧，一撇一捺，瞧的甚是仔细，瞧了好久才打开来看。
　　封口黏贴的并不紧密，很轻松便打开来，洁白的一张信纸，单薄，上面只有寥寥几行字。
　　莫轻寒捧在手里，盯着瞧。
　　过了很久，久到别墅里的所有人都以为再无事发生时，突然响起一声嘶吼，伴随着哭叫声。
　　“拿走，都拿走！把这些都拿走！！！”
　　撕心裂肺的声音，夺眶而出的泪水，天与地一瞬间模糊，她软软倒下去，跌在沙发里。
　　王楠被她模样吓到，连忙吩咐保姆们来收拾走画作和木箱。
　　客厅凌乱的场面很快恢复干净，画作被全部收拾走，消失一空。
　　王楠试探地靠近过去，心底有些内疚起来，本来以为是个寻常快递，谁知道会引发这样大的动静，她忐忑不安地低声询问：“小寒，你还好吗？”
　　莫轻寒如风中凋花，瑟缩在沙发中，手臂伸的老长，指尖上捏着的信纸，飘落到地上。
　　王楠低头一看，寥寥几行字：“小寒，过去的已经过去，愿我们都好好地，愿你照顾好自己，我也会照顾好自己，我永远为你祈福，盼你一切安好。”
　　王楠抬头，听见哀婉极致的声音，从女孩的唇角溢出。
　　“她真的要结婚了，她要娶的人不是我……”﻿

✿ 158、遗失
　　天樾湾。
　　目送快递车将装有九十九副画作的木箱载走, 萧楼松了口气，吴意抱住她手臂，侧脸来看着她，美目含笑, 却没说话。
　　萧楼回望过去, 诧异地问了句：“怎么了？”
　　吴意螓首移放在她肩头, 轻轻倚靠在那里，低语道：“开心呀，楼楼会和我一直在一起呢。”
　　她语气异常温柔，行动间蕴满了对萧楼的眷恋和期待之情，依偎着她，如一根青藤紧紧缠着自己赖以生存的树干。
　　萧楼没有说话，抽臂揽抱住她的纤腰, 吻了吻她的秀发。
　　两人依偎在天樾湾的大门口，午后的阳光映照在门前的地板上, 传来略微灼热的温度。
　　过了一会儿, 萧楼手臂一勾，将怀里美少女勾到踮起脚，脸颊直接贴到自己面上。
　　吴意素来便盼着萧楼霸道地拥有自己, 此时被她勾扯到贴面, 喜欢到心飞扬, 眼角眉梢都蕴着喜意，美目中更是闪闪发光, 痴痴凝视着近在眼前的人，瞧着她俊美的侧颜, 还有那因为距离极近而清晰可见的小绒毛, 此时此刻, 她发觉即便是这在阳光下泛着光晕的细微绒毛，都让她如此着迷。
　　她深深爱着的这个人，终于肯对她投来霸道又主动的爱了。
　　她瞧着她，情不自禁呢喃出声：“好喜欢好喜欢楼楼这样抱着我哦。”
　　萧楼没有看她，却紧紧勾住她纤腰，她目视着大门外的天樾湾，近处，是盛夏的山林葱葱郁郁铺展，远处，是在阳光下泛着金色波浪的港湾，更远处是蓝天白云，朗朗晴空。
　　她轻声问道：“阿意，真的想要永远和我在一起吗？”
　　“想！做梦都想！”
　　萧楼猛一俯身，双臂一抄，将她来了个公主抱。
　　抱起的瞬间，她低沉的声音传入吴意耳中：“就算我欺负你，也想嘛？”
　　吴意的欢喜瞬间达到巅峰，双臂如有神指般，同步勾住了萧楼的脖子。
　　欢欢喜喜躺在萧楼怀抱里，直把一双美目黏在她俊脸上，眼也不眨地瞧着。
　　耳中听到这心上人的问话，口里便毫不犹豫答道：“死也想！”
　　萧楼垂眸瞧着她，心中爱极了这回答。
　　自始至终，吴意对她的情，皆是这般炽盛如火，以前她反感至极，如今始觉滋味美妙。
　　有个女子不顾一切，死也要和你在一起，想想就叫人心肝发颤，便是沉静内敛如她，也觉到心如鹿撞，悸动如坠爱河。
　　萧楼感受着这滋味，唇角微微翘起，抱着吴意往屋内走去。
　　午睡醒来的苏莲心看见这一幕，捂嘴偷笑，保姆们也都露出了欣慰的笑。
　　萧楼朝苏莲心颔首，抱着吴意走上台阶，吴意直至此时才想起来问她：“楼楼，你的伤势没事了吗？这样抱着我，会不会牵扯到伤口？”
　　萧楼垂眸一笑：“抱你，还是没问题的。”
　　吴意瞥见她眼角眉梢的飞扬神采，芳心醉美，忍不住探首来，在她唇上一吻，移唇的瞬间，含笑而问：“那我可以勾引楼楼了嘛？”
　　萧楼笑了笑：“不可以。”
　　吴意勾唇，指尖探出把玩着她耳垂，幽幽道：“看来萧老师，不行哦。”
　　萧楼也不理睬她，抱着她径直走向二楼，进了书房，她停下来，也不将人放下，就那么低头瞧着她。
　　琥珀色的目光投射在吴意脸上，声音沉而缓：“那天你醒来后，为什么赶我走？”
　　吴意始料不及，美眸怔然，瞧着萧楼一时说不出话来。
　　可是萧楼落下来的目光，异常认真，正等着她答复。
　　吴意不得不面对这一幕挑战，剖心道：“楼楼，我承认，我当时确实是想到我走你没追我，我心里有气，醒来后，依旧气不平，就想，就想气气你。”
　　说出这番真心话，她马上紧张起来，双臂紧紧勾住萧楼的脖子，生怕这个人飞了一般，语气急促地道：“楼楼，对不起，我太任性了，我不该在感情上呕气，我以后再也不会了，真的，我心底只是想和你赌气，我一点也不舍得你走的，真的！”
　　萧楼不说话，抱着她走到桌边，手肘一扫，将物品扫到一边，就势放下吴意在桌面上。
　　双臂旋即撑在她身体两侧，人跟着压上去，目光咄咄逼人：“以后还这样呕气吗？”
　　“不了，再也不敢了。”吴意瞧着她攻气十足的目光，还有俯身下来压住自己的动作，顿时乖巧如只落入大灰狼怀抱的小白兔。
　　“还任性吗？”萧楼紧紧盯着她，又问道。
　　吴意被她虎视眈眈地瞧着，忽觉无比害羞，娇怯道：“人家以后做楼楼的小乖宝，绝对不任性了。”
　　萧楼又压的低了一些，整个身躯的重量都覆盖在吴意的娇躯上。
　　脸颊几乎贴到她鼻子尖上，低沉嗓音问道：“有多乖？”
　　吴意羞答答道：“楼楼让人家做什么，人家就做什么。”玉指撩着萧楼鬓边碎发，美目泛波，继续道：“所有事，都听楼楼的，只有一件事，人家不能听楼楼的。”
　　“哪一件事？”萧楼紧盯着她眼睛问道，她感觉自己呼吸有些发热了起来。
　　吴意的眼睛像是两汪泉水，瞧过来时，水汪汪地，仿佛淌进了自己身体内，浸润着心。
　　葱白指尖还在发丝上轻轻缭绕着，幽幽吐语：“楼楼不能要阿意离开你，只此一件事，阿意绝不能做哦。”
　　“那便不做。”萧楼感觉呼吸又烫了一些，不由自主地落下唇，擒住了那方才吐语的粉红樱唇。
　　这次她吻的格外动情，含着吴意的唇瓣，吮着吻着，感受着唇齿间的热息，四瓣唇黏在一起，吮吻着彼此。
　　两人忘情拥吻良久。
　　萧楼停下来，依旧目光灼灼地瞧着她，吴意眼也不眨地瞧着她。
　　萧楼按住她臂弯，忽地一笑：“小妖精，萧老师行不行？”
　　吴意眼角媚意如丝，羞怯却毫不犹豫：“我的萧老师，必须行！”
　　萧楼笑着，将她抱了起来，在她红扑扑的脸蛋上啄吻着，软语道：“乖，萧老师今天不行呢。”
　　吴意脸色大羞，一口咬住她颊心，贝齿叼住那里，却不舍得用力，只是叼着，可是才一下，又心疼地松开，嗔道：“萧老师，坏死了，大坏蛋。”
　　萧楼将她抱在怀里，颠了颠，哄道：“萧老师，只做你的大坏蛋。”
　　吴意听得无比满足，却痴痴问道：“那什么时候，萧老师才能成为人家真正的大坏蛋嘛？”
　　萧楼垂眸瞧着她，怀中少女美如娇花，香软诱人，关键还眼巴巴盼着自己，她感觉胸腔里面似乎有一团火在烧，也是第一次觉到自己竞对吴意充满了如此浓烈的渴望。
　　眼神的温度也灼热起来，凝视着吴意，看的入了迷。吴意在她怀里拱了拱，探首去同她贴面，在她耳畔软语轻唤：“楼~楼楼……”
　　萧楼只觉耳膜发颤，一道热气由耳心传遍全身，不由通体酥软，就连口鼻中都是抑制不住的热息，她苦苦忍着，口齿之间呢喃着：“阿意，我想你啊，我们再忍忍，再忍忍吧。”
　　“为什么嘛，大坏蛋，为什么要忍着。”香软的娇花美人又叼住了她耳瓣，有些不满地娇嗔起来。
　　自己都这么暗示了，这个木头还不动心，有些丧气呢。
　　萧楼却不肯说，抱着她走到书桌后坐下，将她抱在了腿上，她轻声道：“阿意，只要你不放开我，我会一直在你身边的。”
　　“不放，死也不会放。”缩在她怀里的少女，声音斩钉截铁。
　　萧楼露出个微笑，拥住她坐直身体，笑道：“你今日功课还没做，我陪你做功课。”
　　吴意心底情思缱绻，只盼着同她缠绵，此时被强行转换话题，既丧气又懊恼，只是心底其实也担忧萧楼身体伤势未能痊愈，虽有此担忧，但被心上人拒绝总觉到好不甘心，眼珠一转，便道：“楼楼，那你今晚陪人家睡在天樾湾，好不好嘛？”
　　萧楼马上懂了她心思，晓得她失落，想要找寻一些安慰，抚摸着她脸蛋，答道：“好。”
　　这一个毫不犹豫的好字，让吴意觉到萧楼不止在意自己，还愿意宠着自己，便连给她带来几多伤痛的天樾湾，也愿意留下来了，她心里的懊恼一扫而空，开心地晃起玉腿，撒欢地笑。
　　萧楼满眼宠溺，随她一起笑，笑罢了问她：“萧老师的小乖宝，可以开始学习了嘛？”
　　“好呀，又可以和萧老师一起学习了呢，最喜欢了。”
　　娇俏的美少女勾住她脖子欢呼，两条玉腿摆动着，几乎要将她怀抱当成了秋千。
　　萧楼便抱着她，开始陪她一起做达克莱特的功课。
　　偶一停顿间，她会停下来，凝视着吴意如花容颜，跟着她一起笑，笑着，笑着，心底却没来由升起一丝不安。
　　“小寒应该快要收到画作了吧？希望她看到那封信，会放下往昔。”
　　虽则这样期盼着，可还是觉到心底有一块肉被剜掉了一般，钝痛钝痛。
　　***
　　林夏下班回到家，瞧见莫轻寒缩在沙发里，怎么叫唤都没有回应。
　　最后没办法，她抱着她进房间，好生哄弄，莫轻寒只是呆呆地，完全没有任何反应。
　　林夏心疼地哄了好一会儿，才见到她眼角淌出泪水来，就这么无声无息，往下淌着。
　　泪水落下的时候，林夏便去擦拭，擦拭完，马上又涌出新的泪水，她只好再去擦拭，可是依旧涌出来更多。
　　林夏停了手，将人抱到怀里，紧紧裹着她，哄道：“别哭了好不好，我很心疼。”
　　莫轻寒总算有了回应，啜泣着：“她要结婚了……”
　　林夏吃了一惊，很快镇定下来，猜测以萧楼的为人，不可能主动让莫轻寒知道这件事，应当是通过其他途径无意知晓的。
　　她叹了口气，想要哄她，却寻不到合适的话语，思忖半晌，才道：“你也会结婚的。”
　　莫轻寒无动于衷，只是默默淌泪，林夏将她抱得更紧，吻着她的泪水，心疼她落泪，也心痛她为别人落泪。
　　她吻着她，跟着她一起难过，却依旧宠溺地哄她：“乖，我们也会结婚的。”
　　这句话点醒了沉浸在伤痛中的女孩，她泪眼模糊的仰面，直直瞧着她，瞧了好一会儿，忽地问道：“你还要娶我吗？”
　　林夏毫不犹豫：“当然娶，只娶你。”
　　莫轻寒垂下头，低语道：“你不怕我忘不了她吗？”语气哀伤，话一出口，便泪涌如潮。
　　林夏只好又去擦着她的泪水：“忘不忘都没关系，但我相信你会放下的，因为我们还有很多好日子要过。”
　　莫轻寒又抬起头来，朦胧泪眼瞧住她，怔怔发呆。
　　林夏也瞧着她，没有再说话，掌心却一直轻抚着她的脊背。
　　两人对视着，莫轻寒一直在无声无息淌泪，林夏攥着纸巾，再去为她擦泪，却被她推开，她自己反手抹了眼角泪痕，声音低沉地道：“那就，结婚吧。”
　　语气很有些自暴自弃的意味。
　　她说出这句无数女孩向往的话语，却觉到心如死灰，无一丝一毫之开心。
　　林夏也从她的语气里感受到悲伤，更为这样的局面而心痛，却强颜欢笑道：“好，我们结婚，我娶你。”
　　她深爱的女孩为前任哭泣流泪，因前任结婚而伤心欲绝地要与自己结婚，这令她心尖仿佛被割了一刀，却丝毫埋怨的话也说不出来。
　　有因必有果。
　　林夏痛心着，却也觉到充满了一丝希望，只要能娶到她，总有一天，她会放下萧楼，爱上自己的吧。
　　“别哭了好不好，开开心心地做我的新娘，我会为你打造一场全世界最美的婚礼。”
　　莫轻寒还是哭个不停，却主动依偎进她怀抱，脑袋拱抵着她的胸脯，啜泣着发出低语：“林夏，对不起。”
　　林夏深知前因后果，诚惶诚恐地受了这句对不起，心底好受了一些，低头去抵触着她脸颊，在那里轻吻着，眼睛看着她。
　　“只要你开心，就好。”
　　“嗯。”莫轻寒有些恹恹地应着。
　　林夏瞧见她止了泪，便吩咐人送了些肉羹进来，哄着她吃了小半碗。
　　莫轻寒大悲大伤，此时被她哄着放松下来，顿觉疲惫不已，很快在她怀里点起了脑袋。
　　林夏便将她放到床上躺好，又替她盖好被子，走了出去。
　　王楠等在客厅，见她出来，便跟着她进了书房，述说起今天的事情经过。
　　“这么说，是萧楼的朋友于萍萍告诉她的？”
　　“是的，小寒听到后，整个人便呆住了。”
　　“那些画作，应当是萧楼寄来的。”林夏下了定论。
　　王楠默默点头，将手里的信件递过去：“这是随画作一起寄来的信，小寒便是看到这封信后，开始不声不吭的。”
　　林夏接了过来，打开来细看，看罢叹了口气，自忖萧楼这么做，应当是因了自己打的那个电话的缘故。
　　她再一次感慨，有因必有果，心中升起隐约的不安，可又想到方才莫轻寒的话，心底又生出期待来。
　　不管怎样，她终于留在了她身边，还会嫁给她做妻子。
　　“那些画作呢？”
　　“在楼下储物室里，林董您要去看看吗？”
　　“嗯，去看看吧。”林夏收好信件，随着王楠一起下楼。
　　两名男性保姆将木箱重新打开，又将画轴取出，一件件摆放到桌面上。
　　林夏先打开了一个，却是一幅落日图。
　　斜阳的余晖洒满斑驳的古城墙，将城门口和两侧的树林熏染出一圈光晕。
　　城墙的厚重感与葱郁树林的生机勃勃，形成了古与今的鲜明对比。
　　林夏一眼认出，这是淮南大学那个东门城墙，她那次去找莫轻寒时，还攀登上去过。
　　心底酸涩了一瞬，正要卷起画轴，林夏咿了一声，亲自托住画轴上下边缘，换了个角度细看。
　　脸上露出恍然大悟的神情，自语道：“原来是画中有画。”
　　她说完这句，将画作细心合上，叹了口气。
　　旁边的男性保姆忙问道：“林董，还要看其他的画作吗？”
　　林夏摆摆手，吩咐道：“都收起来吧。”
　　她说罢又转身，环顾着两名保姆，还有王楠，郑重道：“将画作封存到木箱里，锁起来，以后谁也不准再提起画作的事。”
　　“好的，林董。”
　　林夏点点头，手伸到衣兜里，又触到那封信，心头顿时沉甸甸的。
　　王楠跟在她身后，两人一起出去了。
　　两个男性保姆连忙忙活起来。
　　过了一会儿，外面有人喊道：“刘叔，你闺女来找你呢。”
　　“哎，不是说了让她别来吗？”
　　“老爸，我来看看你呀！”一个二十岁左右的摩登女郎走了进来。
　　看到两人正在整理的画作，眼睛一亮：“咿老爸，你和王叔整理的这些都是谁的画？我看看。”
　　“哎，丫头你别碰坏了……”
　　王叔也笑了笑：“反正要收起来了，让她看看也没关系。”
　　“是呀是呀王叔，你最好了。”摩登女郎盯着林夏展开的那副画作，爱不释手，眼睛放亮，喃喃自语道：“竟然是隐画，这样的画技绝对是大师啊，这是谁画的？”
　　王叔道：“不知道，没有署名，这是人家寄给主人家的礼物。”
　　摩登女郎越看越是见猎心喜，遂道：“王叔，你去忙吧，我帮你整理，你放心，我最喜欢画了，一定不会碰坏的。”
　　“行吧，这丫头真孝顺。”王叔笑着走了出去。
　　“你这孩子给你说了，这是我自己的事，你不要插手。”
　　摩登女郎扭头瞧着外面，见没有人注意这里，忽地问道：“老爸，这些画，你们看样子是要收起来？”
　　“对啊，这些画应当牵扯到一些事，所以主人家要封存起来。”
　　摩登女郎猛地攥住自己老爸胳膊：“老爸，那你帮我一个忙，我要这些画一用。”
　　***
　　晚间，萧楼同吴意开开心心洗了澡，一起躺到床上。
　　吴意钻入她怀里，一个劲地缠磨她，一会儿哼哼唧唧，一会儿要抱抱，一会儿要亲亲，萧楼一一照做，有求必应。
　　吴意还是不满足，在她怀里撒欢，变着法子引诱她。
　　折腾了一个多小时，还是不肯安分睡觉，萧楼很是无奈，将人扑倒身下，目光咄咄地盯住她：“小妖精，你到底想怎么样？”
　　吴意在她耳心呵气：“想知道我的萧老师行不行哦~”尾音袅袅，撩拨的人心发颤。
　　萧楼扑去将她捉住，按在身下唇舌缠吻了一番，两个人目光火热瞧着彼此。
　　萧楼抚弄着她红润的颊心，柔声道：“阿意，我想给你一百分的爱，你明白吗？”
　　吴意始知她拒绝自己，原来是存了这番心意，她瞧着萧楼，感动到说不出话来，也不知说什么，才能回应她这番深情，只好扑入她怀里，将她脖子紧紧搂着。
　　两人耳鬓厮磨，说了好多情话才拥抱着睡去。
　　***
　　第二天，林夏去公司，莫轻寒留在家里，王楠来问她要不要出去走走，被她拒绝。
　　她呆呆坐了一会儿，在屋子里走来走去，始终觉到心中不宁，便问陈姨那封信在哪里，想再看看。
　　那信被林夏收在了自己的书房，放的位置很是慎重。陈姨很快便找了来，交给了她。
　　莫轻寒捏在手里，回房细细看了良久，依旧觉到心中缺了什么，便又问邮寄来的画作存在何处。
　　她也不知因了何故，忽地想将那些画作，一幅一幅，再重新细看一遍。
　　便当是，做个告别吧。她这样想着。
　　陈姨打电话询问了一圈其他保姆，告知她画作封存在储物室，莫轻寒径自下楼，去了储物室，管理储物室的林叔见她来，吃了一惊。
　　莫轻寒丝毫不觉，只问道：“林叔，昨天寄来的那些画作呢，我想再看看。”
　　林叔面色惊慌，结结巴巴道：“莫小姐，那些画作，按照林董吩咐，锁了起来。”
　　莫轻寒淡淡道：“那你打开来，我看一眼，再锁起来。”
　　林叔顿时更慌张了，恳求道：“莫小姐，那些画……现在看不了，你要是不急，我晚点给你送去。”
　　莫轻寒此刻迫切想看，盯着林叔，问道：“为什么现在看不了？”
　　林叔硬着头皮道：“是林董，她让锁起来的。”
　　他这番话说的毛病多多，莫轻寒却沉浸于悲伤之中，只以为他是受了林夏吩咐，将画作锁了起来，不许自己观看。
　　莫轻寒想了想便道：“无妨，我会自己打电话对她讲清楚，你打开来，让我看一看。”
　　林叔一听这话，知道事情毫无转机了，自己撒的谎即将被戳破，若是被林夏知晓，岂不是马上要丢掉工作？
　　心底将自己女儿骂了个狗血喷头，腿一软，噗通一声跪在了地下：“莫小姐，对不起，我，我昨晚不小心，将画搞丢了，是我失职，对不起，对不起，求求你，千万别告诉林董，我一定会想办法找回来的。”
　　林叔跪在地上，拼命磕头哀求。
　　莫轻寒未料到有此变故，她只是个年轻姑娘，突然被个中年人下跪，吓了一跳，忙摆手道：“你快起来。”
　　林叔惦记着自己的饭碗，只觉此刻若不能求得莫轻寒原谅，恐怕事情不妙，便压根不肯起身，不住磕头哀求：“莫小姐，求求你，千万别告诉林董，我正在想办法找回画作，我保证，很快就会找回来，到时候我给你送过去。”
　　林叔战战兢兢，诚惶诚恐，苦苦哀求着。
　　莫轻寒脑袋发懵，回想起昨天看到的一幅幅画作，在脑海自动回放，便如又看了一遍似的，那些画，萧楼其实都拍摄过给她，她早已都看了个遍。
　　她站在那里，自顾自地伤心。
　　林叔却还跪在地上，哀求她原谅：“莫小姐，求求你行行好，原谅我这一次失职，我保证，我一定会找回来的，求你千万别告诉林董，不然我会丢掉工作的……”
　　耳中听到这哀求，莫轻寒的伤心中，又添了一丝凄凉。
　　她感觉自己和萧楼之间，好似确实是缘分尽了，便连想再看一眼她的画作，也受到了各种阻碍，如今画竟然还丢了！
　　她也压根没相信林叔的话，丢失的画，还可能找得着吗？
　　罢了罢了，这都是命，我和她终究是断了缘分。
　　一股冥冥中自有天注定的悲切感袭上心头，旋觉到心灰意冷，想看画的心思也变得意兴阑珊了，摆摆手，转过身去，吩咐道：“罢了，我不看了。”
　　走到门口，她手攥住门框，又停了下来，狠心道：“就算找到了，也别给我送了。”
　　林叔大大地松了口气，恭声道：“好的，莫小姐。”﻿

✿ 159、心结
　　人没了, 画也丢了……
　　断了，真的断了，我和她缘分断了。
　　可能这都是命，上天注定的, 我和她有缘无份吧。
　　莫轻寒痛心地想着, 如个人型树桩, 一步一步走回二楼，浑身上下提不起半点精气神，只觉得如病了一般。
　　她一步步走着，沿途保姆微笑着打招呼，她也置若罔闻，眼前白花花一片，茫茫然无所见。
　　回到房间便躺下了。
　　这一睡, 就睡了个昏天暗地，只觉到天地茫茫, 四海之大, 却孤零如断线风筝，飘飘荡荡，不知魂归何处。
　　午后, 林夏被陈姨一通电话惊吓到, 匆匆赶了回来。
　　家庭医生已经来了, 正在替莫轻寒做诊断。
　　林夏见人昏睡在床上，神情灰败, 一脸大病之相，吓了一跳。
　　昨晚她搂抱着莫轻寒睡的, 明明出门前, 人还好好的, 怎个一转眼，就憔悴若斯？
　　她忙坐在床边，俯身去她耳边轻唤：“小寒，是我，我回来了。”
　　喊了好几声皆没有回应，忧心不已，素日泰山崩于前而面不改色的她，急躁地在一旁走来走去。
　　陈姨低声向她诉说着事情因由。
　　“早晨你出门上班后，小寒就有点发呆，后来要看信，看完后又要看画作。”
　　林夏又找来林叔详问：“她看到画时，是什么情形，做了什么，又说了什么？”
　　林叔胆颤心惊，以为事情要败露，结结巴巴道：“莫小姐听说画作被封存起来后，又说不看了……”
　　他快速抬头看了一眼林夏，心思电转，继续遮掩道：“后来我说可以给莫小姐送过去，她说不用了，就转身走了。”
　　林夏眼神复杂，叹了口气，自语道：“原来如此。”
　　她忧心莫轻寒的病情，也没有细想，摆摆手吩咐道：“将画作封存好，决不许再打开来，这屋子里的人，谁也不准再提画作之事，都明白了吗？”
　　“明白。”林叔一个激灵，站直了。心底又松了口气，未料到本要败露的事情，竟然如此轻松化解。
　　挥退保姆，医生恰好诊断完毕，林夏领着人去往书房详询。
　　医生只说是情志不舒导致气机郁滞而产生的郁症。
　　“要怎么做，她才能快点好起来？”
　　“我会开一些宁神静气的药，除了要休息好之外，病人的情绪很关键，建议多陪伴病人，帮助她调整心态，使她开心起来。”
　　“好，麻烦了医生。”
　　林夏也没再多问，她心知肚明莫轻寒受到的是情伤，萧楼要结婚的事，她已暗地里做了预防，却没料到还是提前走漏了风声。
　　送走医生，林夏在书房静坐了片刻，开始打电话安排公司相关事宜。
　　她将工作推开，留在家里陪着莫轻寒。
　　到了第三天，莫轻寒人才恢复了些精神，肯吃东西了。
　　陈姨送来清粥，林夏亲自接了，捧在手里一边呵气一边喂她，莫轻寒靠在床头，眼神无波，接下她喂来的粥，咽下去，语气平淡地问道：“今天是什么日子了？”
　　林夏又喂来一勺，答她：“今天是8042年9月15日，你想出去走走吗？我陪着你去公园散步。”
　　莫轻寒自顾自地道：“我和她相识整整六年了呢，在一起的日子，却连一年也不到。”
　　林夏动了动唇，发觉自己竟找不出合适的话语安慰她。当年莫轻寒和萧楼分开，主因在她，是真心为莫轻寒着想，但也确确实实存了私心。
　　如今人留在了自己身边，却郁郁寡欢，林夏看着，也难受着。
　　只是事已至此，她唯有期盼着，她能早日放下。
　　莫轻寒又吃下第二口，语气幽幽地轻叹道：“像是做了一场梦……”
　　又道：“梦醒了。”
　　林夏关切地揉了揉她的头，柔声道：“一切都会好起来的。”
　　两个人便没有再说话，一个默默喂，一个静静吃，很有些平淡相处的意味。
　　吃罢了，莫轻寒笑了笑：“我好了，你去上班罢。”
　　林夏将碗勺放到桌上，走来抱起她，就势抱在了腿上，女孩便小鸟依人窝在了她怀抱。
　　她贴面蹭着她的秀发，嗅闻着她的发香，在发丝上轻吻着，贪恋又溺爱。
　　“我再陪你两天，你知道，在我这里，你才是最重要的。”
　　莫轻寒没有吭声，却也没有拒绝。
　　林夏又陪了她两天，到了第五天，莫轻寒早早起床，主动陪着她吃了早餐，催着她去上班。
　　“真的不要我陪你了？”女人一边喂着她，一边眉眼含笑地问。
　　“不用了，工作要紧，下周一，我随你一起去上班。”
　　“好。”林夏想了想，答应下来，昨天医生又来检查过，说身体无大碍，只要心态保持好，很快就会恢复。
　　“那我去上班了，中午我派司机来接你一起吃午餐吧。”
　　莫轻寒犹豫了一下，可迎着林夏期待的眼神，还是答应了下来，她已经同意和林夏结婚，便应当从现在开始做起了。
　　心底仍然隐隐作痛，面上却浅笑着回应：“好，那我等你。”
　　林夏走后，王楠陪着她，建议她去附近公园散散步，莫轻寒多日未曾出门，便也有些意动。
　　两人一起出了门，也未乘车，只是沿着小区外的人行道，慢慢走着。
　　一边走，一边闲聊起来。
　　王楠有意想逗她开心，便笑道：“昨天，林董就约了两位设计师，开始看婚纱了呢。”
　　“是吗？”莫轻寒轻声回应着。
　　“小寒希望在哪里举办婚礼？有没有特别想去的地方，可以告诉林董哦。”
　　莫轻寒慢慢走着，出了小区的路是一条林荫道，此时只是清晨，阳光并不强烈，树荫甚浓，走在下面，颇为清爽。
　　“想去的地方么？”她抬起头来，遥视着远方，林荫道通往一条车水马龙的繁华街道，从这里望过去，看到的是川流不息的车辆和行人。
　　大都市的快节奏在林荫道尽头彰显的淋漓尽致。
　　王楠已经同她十分熟稔了，也不在意她的沉默，兴致勃勃道：“是呀，有很多婚礼圣地，你可以选个最喜欢的。”
　　莫轻寒被这清晨的光景和林荫道的氛围给触及往事，心底又在隐隐作痛，明知王楠是为了逗惹自己开心起来，却偏偏开心不起来。
　　只好信口问道：“王楠姐，你怎么还没结婚呢？”
　　王楠脸色有些尴尬，有些不好意思地道：“我也想呢，可是我喜欢的人，太优秀了，我不敢表白。”
　　她是专业保镖，素来精明强干，人狠话不多，此时流露出小女儿情态，莫轻寒不觉莞尔，忍不住问道：“你喜欢的人，是公司里的同事嘛？”
　　王楠也是个直爽性子，此时难得引出她话头来，便坦白道：“我喜欢的人，你认识的，就是杜总。”
　　莫轻寒眼神闪过一丝惊诧，却又同时忆及许多小细节，过年时王楠给杜若馨的长途电话，经常抢着去接送杜若馨，还帮杜若馨提醒林夏保重身体……看来两人私下互动频繁。
　　她想起自己与杜若馨的恩怨，心里觉到一丝歉疚，平心而论，杜若馨这个人正如王楠所言，各方面都十分优秀。
　　想了想，她说道：“功夫不负有心人，杜总也是位有情人。”
　　王楠十分开心：“谢谢小寒，承你吉言，若是成就美事，一定请你们喝喜酒。”
　　你们……莫轻寒品味着着两个字。
　　这自然是说的自己和林夏了。她也跟着想起来，林夏这些时日来，对她着实是宠爱有加，且她一直以来为自己做的各种事，亦都是情深义重……
　　思绪如野草，带着心境波动，淡淡想着，心底的伤痛，就此压下去一些。
　　两人结束交谈，继续沿着这个区域漫步着。
　　莫轻寒渐渐习惯上这种感觉，思绪随着步伐，在城市的虚空中弥漫，仿佛释放出去了什么，又仿佛沉淀了什么……不想让自己停下来，只想一直走着，仿佛如此，便会觉到有些如影随形的伤痛，离得远了，走的散了。
　　太阳越升越高，城市越来越喧哗，时间偷偷溜走，王楠忍不住提醒道：“小寒，走了好一会儿了，我找个咖啡厅，咱们去坐会？”
　　她却没等到回答，莫轻寒驻足下来，在侧耳倾听着什么。
　　王楠随着她视线望过去，只见前方是个市政广场，两个街头艺人正在演奏，一个弹着电子琴，一个演唱。
　　熟悉的旋律奏响的那一刹那，一句经典歌词随之传入耳中。
　　“你说我俩长相依，为何又把我抛弃……”
　　莫轻寒身形一晃，目光刹那间模糊。
　　她以为自己快好了，可歌声一起，泪水就吧嗒吧嗒往下掉。
　　王楠急忙道：“小寒，我叫个车，我们回去吧？”她立刻朝着往来的的士招手。
　　莫轻寒已沉浸于伤痛，压根听不见她讲话，脚步如受指引般，循着歌声而去，王楠没法，只好追上去。
　　两人来到广场，街头艺人前已围了小半圈人，莫轻寒也停在旁边，静静听着。
　　“……慢慢地慢慢地把我忘记……”
　　一曲终，围观人群慢慢散去，只有莫轻寒和王楠依旧驻足跟前，王楠客客气气扫了码，付足了小费。
　　两名歌手笑着道谢，开始收拾乐器，准备离开。
　　王楠见莫轻寒不动弹，只好去牵住她胳膊，拽着她往马路边走，准备叫个车回家，一转身，迎面撞上两名学生样的女生，正在散发传单。
　　方才散去的观众，也都被塞了一张传单。
　　“姐姐，我们的画展正在进行中，欢迎来看一看。”
　　一张艺术感十足的手绘传单塞到莫轻寒手中，她下意识接住，目光落在上面，看见一幅国画。
　　王楠暗暗叹息着，伸手接过那张传单，捏在自己手里，低声道：“天色不早了，我们回去吧？”
　　“回去么……”莫轻寒低语着，却犹豫了起来。
　　她想起来那些画作，尚未细看一遍，就丢了，心底虽决心放下，可依旧觉到缺憾，此时又遇到国画画展，忽地就想去看看。
　　也不为别的，就是伤心的过往已经被歌儿触动，索性便再瞧瞧那个人也爱画的国画吧，伤心个够，也许就好了。
　　“去随便看看吧。”她径自走向街对面。王楠忙跟上去。
　　***
　　两人一前一后，融入画展的人流，亦步亦趋地浏览着。
　　展厅分了好几个区域，每个区域都有讲解者。
　　这是一个综合型画展，看起来像是好几个新人画手联合举办的。
　　一个展区一个展区地看，慢慢来到最后一个展区。
　　有人正在大声讲解。
　　莫轻寒目光落在那些画上，脚步停了下来。
　　“这是一位无名画家的作品，没有命名，但是我取名为相思，大家可以看得出来吗？相思在何处？”
　　参观者俱都摇着头，表示不明所以。
　　忽地，一个女孩睁大了眼睛，捂住嘴巴，惊叫起来。
　　“天呢，这位画家简直神了，每一幅画看起来都是风景，可是每一幅风景里，都藏着一个人！”
　　众人顿时震惊不已，每个人都驻足观看良久，终于，陆陆续续的声音响了起来，接着是赞叹、是感慨，是伤感，是惋惜。
　　“是啊，这每幅画中，真的有个人，而且是个女孩的模样。”
　　“恭喜大家，被大家发现了，不错，这位无名画家日夜思念着他的爱人，夜不能寐，所以经常深夜起来作画，你们看，有些画有时间，都是凌晨画下的。”
　　“最奇怪的是，每一幅画都写上了同样一句诗词：漠漠轻寒上小楼。这是宋代知名词作家秦观的一首词，可能这首词对于这位画家来说，有着特殊的意义吧。”
　　“虽然不知道为什么他如此思念自己的爱人，以至于每一幅画中都留下她的身影，却偏偏又不为之单独画一幅画像，想必其中有其深沉用意，但是不管怎么说，透过这些隐藏的画像，我们可以感受到画家的深情。”
　　渐渐地，莫轻寒耳中听不见任何声音，她眼里只有画，只有这些突然失而复得的画。
　　主持人的讲解下，她终于知道萧楼对自己是何等的深情，可是这份情意，她竟然弄丢了，她竟然如此粗心大意，压根没看出这些画中有画。
　　不是的，不是她没看出，是她认定她是个负心人，所以压根没耐心去细看。
　　她不止没耐心细看她寄来的画，还将这些呕心沥血的画作，丢垃圾一般丢给了保姆。
　　后来被告知画作弄丢了，她也没觉得是多么严重的事，林叔一求她，她就放弃了，连想着寻找都没去想。
　　画丢了，她只顾着自己伤心，就那样走了，轻飘飘地放弃了萧楼为她画的九十九副画作。
　　主持人还在继续讲述着画里的故事。
　　“他日夜思念着自己的爱人，将所有思念藏在了风景画中，将爱人的身影藏在了风景中，每一幅每一笔都是他呕心沥血之作……”
　　“不止如此，这些画作，还刚好是九十九幅，这是不是寓意天长地久呢？”
　　莫轻寒泪流满面，现下她看明白了，真的看明白了。
　　九十九幅画，每一幅画都是她和她曾经一起经历过的风景，学校的食堂、田间的小路、黄昏的天空、斑驳的城墙……
　　为什么啊，为什么她竟然会忍心将这些画作如此对待？弃之如敝履，随手扔给他人，就连丢失也没想过寻找？
　　若不是今日顺道经过这个画展，是不是此生此世，她都无法再得知这些画里的真相？
　　她先是弄丢了她的人，接着又弄丢了她对自己的刻骨相思。
　　我到底犯了什么样的错？
　　莫轻寒猛地抱住头。
　　“啊！！！”
　　她跪倒在地，泪流面满，发出一声犹如野兽般的凄厉惨叫！
　　展厅中响彻她的凄厉惨叫，所有参观者都被她歇斯底里的嘶吼给惊吓莫名，画廊主人更是呆若木鸡。
　　王楠一直在关注着她，压根没料到事情的发展如此离谱，此时一把抱住莫轻寒，却被她状若疯癫地推开。
　　“小寒，没事的，我们回家吧，交给我来处理，你别伤心了！”
　　可是莫轻寒压根听不见任何话语，推着她，咬着她，拼命挣扎着，扑倒墙壁上的画前，摩挲着，又哭又笑。
　　参观者受到惊吓，纷纷离去，只有画廊主人留了下来，她看着莫轻寒扑在挂满画作的墙上，豆大的泪珠拼命从她眼中坠落。
　　自那一声凄厉惨叫后，这个女孩再没有发出任何声响，她面容呆滞，眼神痴狂，泪水如同不断线的珠子一般掉落在地上。
　　无声无息地，泪水一直在流，而女孩将脸贴在画上，发出了傻笑。
　　林夏赶过来的时候，莫轻寒整个人形如痴呆，只会看着那些画作，发出一串串傻笑。
　　林夏看着傻子一样的女孩，心猛地揪了起来，吩咐一声下去，助手迅速行动了起来，事情很快查了个水落石出。
　　萧楼寄给莫轻寒的画作，被家里的保姆林叔串通女儿偷走，卖给这间画廊的主人，并办成了画展，莫轻寒刚好逛到了这里，发觉了事情的真相。
　　过度的刺激之下，她陷入了疯癫，只会抱着画又哭又笑，明显神志不清了。
　　林夏哪里忍心看到这样的场面，抱住莫轻寒，想要带她走：“小寒，我们回家吧。”
　　莫轻寒人猛然挣扎起来，从林夏怀里冲出去，又扑到挂满画作的墙壁上，整个人贴在上面，嘴里只会喃喃重复：“我不要走，我要画，我不要走，我要画。”
　　林夏痛惜地闭上双目，几秒钟后才缓缓睁开，她冲着身边助手点头示意，助手开始找画廊老板谈判，人证物证俱在，画廊老板没法抵赖，答应将画作归还。
　　旋即，画廊老板走了过来，看了看莫轻寒，问道：“画中女孩，是不是她？”
　　林夏扫了她一眼，眼神如刀子刮过，画廊老板吓了一跳，往后缩了一缩。
　　她没有得到任何答复，只得到一句威胁：“这件事，你最好忘掉，别再对任何人提起。”
　　见到有人将所有画作收集起来，打包成箱，莫轻寒顿时发怒，大喊大叫，状若疯癫。
　　林夏扑过去，将之紧紧摁倒，夹在怀抱中，可是剧烈的挣扎中，莫轻寒一口咬在了她肩头，旋即，整个人昏了过去。
　　被折腾身心的林夏，疲惫不堪地带着莫轻寒回到家，所有画作她都锁在了箱子里，放入了储物间中，她担心这些画会刺激到莫轻寒。
　　联系好的医生很快带着助手赶了过来，细致而周密的检查后，医生神情很凝重。
　　开口第一句话，就将林夏定住了身形和脸色。
　　“你知道她有家族遗传的间歇性精神病吗？”
　　向来泰山崩于前而面不改色的林女王，一下子脸色苍白，颓然坐倒在沙发上。
　　她想到了很多，想到了楚白云，楚白云当年出事，先是失忆，接着发疯，然后自杀，或许就是有着家族遗传的间歇性精神病所致。
　　万万没有料到，小寒她竟然也遗传有……林夏不敢往下想，甚至呼吸都带着痛苦，几分钟后，她才开口问道：“周医生，我绝对相信你的判断，但是我还是要再次确认，麻烦你联系好医院和病房，我立刻带人去做复查。”
　　周医生没有丝毫不满，欣然同意：“你的做法很对，复查很有必要，今天来我只是带了简单的医疗设备，没法为她做细致的检查，如果能使用更先进的设备重新做个复查，我相信对病人的治疗大有好处。”
　　林夏点点头，巨大的痛击下，她只用了几分钟作为缓冲，迅速恢复了战斗力和冷静睿智，接着她问道：
　　“周医生，我有三个问题，第一，以当世的医疗技术，有没有办法痊愈？或者说，你觉得哪里可以有更大的把握医治好？”
　　“第二，发病症状是什么样？哪些举动会引动病人病发？”
　　“第三，怎么判断她的状态是正常还是病发？病发时有没有办法快速安抚病人？”
　　周医生慎重道：“这些问题，我需要复查后，再单独与你谈谈。眼下的问题是病人现状的状态明显是病发，她需要能让她感觉放松和安全的环境、物体或者人的陪伴，才能渐渐平复下来。”
　　“在没有得到完整复查报告前，我不会开任何药物，你只能尽量结合你对她的了解，来安抚病人的情绪。”
　　“她什么时候会醒过来？醒来后我需要怎么做？”
　　“我刚为她检查过，情绪受到了巨大刺激以致昏迷，应该睡一觉就会醒来。”周医生顿了顿，又看了一眼莫轻寒，有些不确定地说道：“她的间歇性精神病本来一直潜伏，如果不受刺激的话，不会爆发出来，我刚才检查时发现，这股刺激不仅将之隐藏的家族遗传性疾病给诱发了出来，很可能还伤害了她的神智，她有可能会智力退化。”
　　修长洁白的手指顿时蜷起，薄薄的青筋凸显出来，林夏强力稳住心神，缓缓问道：“会怎么样？”
　　周医生怜悯地看了一眼昏迷中的莫轻寒：“这个要看病人自己，她受到剧烈刺激，很可能选择性失忆，同时伴随着智力退化，就是只记得自己想记得的事和人，还可能会像个小朋友。”
　　“这样吗？”林夏扣紧的手指缓缓放松下来，人却虚脱了一般，浑身无力。
　　心也跟着坠落，一直坠落。
　　她感觉到了，她错了，彻彻底底地错了。
　　周医生同她也算熟识，瞧见她神情瞬间萎靡不振，也没料到患者的病情对她如此之大的打击，叹了口气，他犹豫着补充道：“林董，也不是毫无办法。这种类似症状的患者，一般都是受到过度刺激所致，也即所谓的心结，若是心结能解开，或许有好转。”
　　林夏双拳攥紧，沉默半晌，才道：“好的，谢谢你周医生，麻烦你尽快安排住院和检测。”
　　作者有话说：
　　请大家关注下我的作者专栏名字，重要的事情说三遍﻿

✿ 160、领证
　　天蒙蒙亮。
　　东方的天空将将吐白, 窗帘只拉开了细长一角，薄薄的晨曦从窗缝透进来，与小夜灯的橘黄光束交汇，融合成细腻温馨的色彩, 房间内所有景物, 都笼上了一层轻柔的光晕。
　　林夏静立在莫轻寒的床前, 眼神定定地瞧着她。
　　一夜未眠的她，此刻卸下理智和沉静，疲态尽显，可是更多的，则是满腹纠结难言的复杂心绪。
　　惊诧、恐慌、自责、内疚、彷徨还有深深地后怕。
　　昨晚，昏迷不醒的莫轻寒被安排进了医院做全面检查。
　　海东市最好的医院，最好的医疗团队, 最先进的医疗设备……她动用了这许多年储存的强大关系网，却依旧觉到前所未有的心神不宁。
　　焦急的等待后, 她得到了与初诊大致相似的诊断结果。
　　“患者受到严重的精神刺激, 情绪失控，引发间歇性精神不稳定，有家族遗传特征。”
　　“患者的病情需要静养, 需要陪伴, 更需要安全熟悉的环境, 建议居家治疗，我们会定期上门问诊, 全程跟踪治疗。”
　　林夏与主治医生长谈后，带着人回到了别墅。
　　此时盯着身边恍如睡去的女孩, 瞧着她面上泛出的不正常潮红, 心底的担忧如影随形。
　　直到此刻, 莫轻寒还没有苏醒，幸好有医生的诊断，不然她真是会觉到恐慌。
　　这一刻，林夏再也静不下心，她想到了很多，想到和楚白云相识的点点滴滴，想到了后来大索天下寻找楚白云的那些暗无天日的岁月，更想到了见到莫轻寒后的历历幕幕……
　　对楚白云的执念，延续在了她的女儿身上，当初跨过这个心结时，林夏一直坚信，自己的做法是对的，是真心替莫轻寒着想。
　　她已经永远地失去了楚白云，绝对不能再失去莫轻寒。
　　为此抛下打拼多年的商业王国，带着她出国求学，出资为她养母治病，为她清除身边各种危险，为她铲除所有可能到来的阴谋……
　　她用自己这么多年奋斗打拼下来的一切，为她铺设一条光明坦途，期盼给她一个幸福快乐的未来。
　　现在尘埃落定，江家彻底落败，不止不能再对莫轻寒做出任何危险举动，还要求着自己，期盼自己同意莫轻寒认祖归宗。
　　所有的情况，自己都预料到了，但是千算万算，还是有一样，算错了。
　　自己自始至终低估了莫轻寒和萧楼之间的感情，更预料错了她的承受力。
　　她没有被不堪的身世所击溃，却被心上人的抛弃所打倒，而得知萧楼画作真相后，更是陷入了疯癫，直接触发了家族遗传的间歇性精神病。
　　“我真的错了吗？”
　　林夏有些颓然地坐到了床畔，手掌依旧是不由自主地伸出去，握住了莫轻寒的一只手，自然而然交叉十指，紧紧地合拢在了一起。
　　女孩的手纤细修长，软若无骨，自己的手同样修长精致，只是轮廓略略大一些，与之交叉而握，无论是长度、宽窄、肥厚，皆能完美契合。
　　多想就这样，执子之手，与子偕老。
　　林夏想着，心底却生出了一份浓郁的悲戚。
　　周医生的话语言犹在耳，莫轻寒这次受到的刺激，前所未有，不止激发了家族遗传精神病，还损害到了智力和思维，有可能智力退化为小朋友。
　　但更可怕的是，这是一种间歇性精神病，无法控制何时发病，只能一点点摸索会让她触发的点，从而去避免，而发病时，到底是什么样，便连医生也不敢保证。
　　心底突然觉到好难过，也好悲哀，花朵一样的女孩，真的要成为一个又疯又傻的精神病者？真的要步她妈妈的后尘？
　　而这其中，自己算不算是一个直接的凶手？
　　可自己所做的一切，明明都是真心想要为她好，想要让她开心快乐呀？
　　林夏本来端坐在那里，她坐姿一向优雅端庄，可是此刻身形却越来越佝偻，越来越颓丧。
　　她终于意识到，自己做错了，真的做错了，当初不该因为那点私心，将莫轻寒和萧楼拆散，也不该因为有吴意纠缠着萧楼，就越来越动妄念，不择手段地逼压萧楼，令其被迫放手，以致使莫轻寒竟受到了如此大的打击，最终迎来了这谁也无法承受的结局。
　　林夏握住莫轻寒的手，越来越紧，瞧着她容颜的双眸，也越来越悲戚。
　　脑海里，又开始回荡萧楼那天说过的话。
　　“林夏，真相揭开的那一天，你要怎么面对小寒，你想过吗？”
　　想过吗？林夏痛苦地思索着，想过的，比如此刻，她就在想，这个危局的破解之道。
　　萧楼，对了，就是萧楼，莫轻寒的心结不正是萧楼吗？
　　黯然的眼神闪亮了一瞬，林夏匆匆找出手机，可是又突然僵住了。
　　人是她抢来的，也是她承诺过要给她幸福快乐的，现在突然迎来这个猝不及防的变故，她能想到的唯一办法，竟然是向萧楼求助？
　　何其可笑？
　　握着手机，林夏犹豫了很久，最终没有给萧楼去电话。
　　***
　　萧楼寄走画作后的第三天，吴意的休假结束，被家族里的几个长辈请到了集团，正式走马上任家主之位。
　　接下来的时间，吴意白日里去集团办公，晚上回来同萧楼一起温习达克莱特的功课，夜间相拥而眠，两个人过的卿卿我我。
　　两周后，恰逢十一长假，孙学宗和萧伟乘飞机抵达海东市国际机场。
　　孙青树、萧楼、吴意一同前去接机。
　　出站口，老头子看见宝贝徒弟和吴意一同出现，顿时黑了脸。
　　孙青树笑眯眯去接过老头子手里的外套。
　　“二叔，你可算来了。”
　　“嗯。”孙学宗沉着脸，点点头。
　　萧楼也赶紧牵着吴意上前，恭敬问好：“师傅。”吴意与她异口同声：“师傅。”
　　孙学宗目光落在萧楼身上，上上下下打量个遍，问道：“伤势怎么样了？”
　　萧楼忙道：“谢谢师傅关心，徒弟好多了，已经没有大碍。”
　　孙学宗没好气道：“都差点死了，还没有大碍，我看你就是好了伤疤忘了疼！”
　　眼神移落在吴意身上，狠狠瞪了她一眼 。
　　吴意心虚又自责，想要松开萧楼胳膊，却又十分不舍，只好硬着头皮，受了这一记冷冷的眼光，恭恭敬敬道：“师傅，车辆已经备好，请师傅随我们回家。”
　　萧伟在一旁东张西望，他第一次到海东，满眼新鲜，此时见师徒见礼完毕，立刻大叫着“姐姐”张臂朝萧楼扑去，萧楼一个侧身躲开，还顺势给他一个嫌弃的眼神：“都多大了，还要抱，快去取行李。”
　　萧伟也不恼，眉开眼笑地看着自己姐姐，挡不住的亲切劲儿。瞥见吴意，眼神顿了顿，不知道如何应对，萧楼便道：“喊吴意姐呀。”
　　吴意先打起招呼：“小伟弟弟好。”
　　孙学宗完全不想看到吴意和自己宝贝徒弟亲亲热热，翻了个白眼，在孙青树笑眯眯的引领中，率先走了。
　　萧伟有点迟疑地喊道：“吴意姐。”
　　见吴意紧紧挽住自己姐姐的手臂，同她亲亲蜜蜜站在一处，他心底说不出来的别扭，只好道：“姐，我去取行李了。”
　　“好。”萧楼冲他点点头，侧脸看着吴意，关切道：“师傅就是这个脾气，你别被吓到。”
　　吴意柔声道：“不会的楼楼，是我自己做错事，师傅也是疼爱你才这样的，你放心吧，我一点也不会介意的。”
　　萧楼便牵住她手，同她去追孙学宗。
　　老头子健步如飞，孙青树也是一路小跑着才跟上，等到萧楼和吴意追上去，老头子已经入了第一辆车。
　　“师傅，我陪你一起吧？”萧楼牵住吴意，恭恭敬敬站在敞开的车门旁。
　　孙学宗冷着脸吩咐道：“你上来，外人就不必上来了。”
　　萧楼同吴意对视一眼，吴意主动道：“楼楼，师傅好不容易来看你，一定有很多体己话同你说，你多陪陪师傅。”
　　又向孙学宗恭敬示意：“师傅，我去坐后面的车。”
　　萧楼松开她手，上了车，车门旋即关上。
　　老头子脸色好看了许多，又打量了一眼自己徒弟，再次问道：“伤势真的没有大碍了？”
　　萧楼忙道：“昨天才做了一次复查，确实没有大碍了，徒弟绝不敢欺骗师傅。”
　　“你不敢？我看你是敢得很！要不是师傅自己发现，你岂非现在还瞒着我？”孙学宗越说越气恼，想起自己辛辛苦苦一手带大的宝贝徒弟，竟然被一个商家女给折磨的剩下半条命，他就气不打一处来。
　　更可气的是徒弟太不争气，不止原谅了吴意那个死丫头，看这架势，还想同人家好下去。
　　真是气煞老夫！
　　萧楼不敢反驳，乖乖道：“是徒弟的错，惹得师傅担心，请师傅责罚。”
　　孙学宗满腹火气，舍不得对自己徒弟发作，此时见她一副乖宝宝的模样，叹了口气，有些无奈地道：“是该罚。”
　　萧伟刚好取完行李赶过来，司机帮忙去安放行李，他挤上了后排，扒住萧楼的椅背，探头来道：“姐，你又没有做错什么，为什么要认罚？”
　　又不满地瞪孙学宗：“喂，我姐姐伤还没痊愈呢，你做师傅的也不关心关心她，还舍得罚她，哪有你这样尖酸刻薄的师傅？”
　　孙学宗狠狠刮了他一眼：“臭小子，别没大没小的，我说了该罚，可没说罚你姐姐。”
　　萧伟是个直肠子，脱口问道：“那罚谁？”
　　孙学宗闭目养神，不搭理他。萧伟便同自己姐姐闲话起来。
　　到了海边的别墅，萧楼领着自己师傅去房间安顿，指挥保姆伺候人沐浴更衣。
　　接着就是用午餐时间。因为早知萧楼的师傅到来，刘姨特意探听到老头子的口味喜好，做了满桌子他爱吃的菜肴，所以餐桌上一派其乐融融。
　　只是吃罢饭，用过茶，老头子就带着宝贝徒弟去了书房。
　　师徒俩也不知说了些什么，许久都没有出来。
　　已当了一周时间家主的吴意，完全不复在集团的冷静沉着，等在门外走来走去，颇不安宁，最后还是刘姨看不下去，亲自端着一盘茶水来，指点她：“小姐不若送些茶水进去，尽一尽晚辈的孝心。”
　　吴意眼睛一亮，拍拍脑门，懊恼道：“是哦，我怎么没想到？瞧我笨的。”
　　刘姨满脸慈爱地望着她：“小姐是关心则乱，这天底下似小姐一般聪慧的，也没多少人。”
　　吴意羞涩一笑：“刘姨，你又捡好听的夸我。”
　　话虽如此，却还是就此高兴了起来，接过刘姨手里的茶盘，走去敲了敲门，片刻后听到孙学宗同意，吴意推门而入，瞧见萧楼正站在书桌前执笔练字，孙学宗则站在一旁看她运笔。
　　她忙收了目光，走去将茶水摆好，又亲自沏了两盏茶，端到书桌一角摆好。
　　萧楼听见她进来，有心想打个招呼，奈何师傅当前，不敢吭声，此时感知到吴意来送茶水，有些忍不住，抬头看了一眼自家师傅，轻声道：“师傅，你长途跋涉，又指点徒弟，一定累了，不如坐下饮杯茶，润润喉咙？”
　　孙学宗对她小心思心知肚明，瞧见她一脸恳切，终是心软了，摆摆手：“你也歇会吧。”
　　吴意在一旁，立刻含笑道：“师傅，茶水温度现在刚刚好，您去沙发上坐着歇一歇，我给您奉茶。”
　　偷偷看了一眼萧楼，两人对视了一眼，心底俱都甜蜜蜜。
　　吴意便捧着茶盏，走回茶几旁。
　　孙学宗随后过来坐下，倒是没有拒绝她奉茶，接过去一语不发地慢饮起来。
　　吴意又冲着萧楼招手：“楼楼，你练字也累了，过来坐坐。”
　　萧楼眼神温柔地瞧着她，走到她身边，递给她一个眼神，两人挨着坐下。
　　三人一起饮茶。
　　茶过半盏，吴意悄悄伸手来握住了萧楼的手掌，萧楼同她对视一笑，盘旋心底的打算，忍不住此时开口。
　　她放下茶盏，端正身姿，看着孙学宗，郑重道：“师傅，徒弟有一件重要的事情，想要对师傅说。”
　　孙学宗微微抬头，瞥了她一眼，没有吭声，老神在在地用杯盖撇浮沫。
　　萧楼紧紧回握住吴意的手，认真道：“师傅，我准备和阿意结婚，关于婚期，还要请师傅和我爸妈一起做主。”
　　孙学宗正在撇浮沫的手一顿，脸色立刻沉了下来。
　　笨徒弟用的是准备结婚，而不是想结婚，这分明是早有打算，只是现在才告诉自己这个师傅。
　　吴意随即恳切道：“师傅，我知道以前我做了很多错事，如今我已幡然悔悟，我同楼楼本就情投意合，现在彼此敞开心怀，认定对方就是终生伴侣，我真心实意想嫁给她做妻子，此生此世，爱她护她疼她，至死不渝，请师傅成全。”
　　孙学宗眼神凌厉地瞪着吴意，只觉这丫头怎么看怎么不顺眼，尤其是想到她那么伤害自己徒弟，徒弟竟然还要娶她过门？
　　一口无名之气憋在胸口，越来越堵得慌。
　　老头子脾气上来，手中的茶盏往桌面重重一搁，站起身来，语气不快地道：“闲事休提，自你去读大学后，师傅这么些年都没好好指点你，现在来了，你可要给我好好用功！”
　　绝口不提婚姻之事。
　　脚步一转，就朝着书桌走去，走出几步又停下来道：“茶水都送完了，还赖在这里作甚？”
　　吴意同萧楼吐了吐舌头，在她掌心画了个圈，站起身来，乖乖道：“师傅，我这就出去，你们也别累着了，早点休息。”
　　萧楼跟着她一起起身，回握了一下她的手，目送她走出去。
　　“嗯哼！”孙学宗瞧着宝贝徒弟一脸花痴的眼神，顿时更不高兴了，冷哼了一声。
　　萧楼连忙收心，走回书桌后，孙学宗盯着她看了个半晌。
　　萧楼摸不着头脑，忐忑问道：“师傅，怎么了？可是我哪里做得不对？”
　　孙学宗懊恼道：“你说你有才有貌，又是我孙家的嫡系弟子，什么对象找不着，为何偏偏要跟个商家女好上？”
　　萧楼认真道：“师傅，我和阿意之间，发生了太多事，实在是一言难尽，现在我们情投意合，也是历经诸多波折后的结果，我很珍惜现在的相处，希望能一直走下去。”
　　孙学宗晓得她是个榆木脑袋，认定的事八头牛也拉不回来，很是气恼，又不舍得训斥她，只好憋在心里。
　　只是要他马上同意宝贝徒弟和吴意的婚事，那是万万做不到。
　　想了想，便道：“你还年轻，结婚不急，过几天，随着师傅去孙家一趟，师傅带你见见你师祖爷爷，各位师伯师叔，还有同门。”
　　萧楼忙应承下来：“好。师傅留在村里那么久，是该回去家中看看，都是徒弟不够细心，竟然这么久也没有问及师傅的家门，请师傅见谅。”
　　孙学宗欣慰而笑：“这打什么紧，还值当你个孩子关心我家门的事？放心吧，师傅有心隐瞒，你便是再细心，也觉察不到。”
　　语气一顿，又想到这宝贝徒弟铁了心要跟吴意结婚，心底的憋气还是堵得慌，沉声道：“研墨吧，让师傅看看，你的画作有没有长进。”
　　老头子心底有气，监督自己徒弟作画，直到十一点才放人。
　　萧楼回房，瞧见吴意已经睡下，便蹑手蹑脚地去洗漱，洗完了钻进被窝，娇软的少女立刻往她怀里拱来。
　　她便知吴意一直在等着自己，顿时心疼不已，凑去吻了吻她唇瓣，柔声道：“怎么不早点睡，以后这种情况，不必等我。”
　　吴意还在往她怀里钻，闻言也不说话，只是不断地来贴她，萧楼便伸臂将她紧紧揽抱住，将她整个身子都裹入自己怀抱里。
　　两人静静抱着，享受着这相依相偎的美好，吴意这才懒懒道：“想你，你在与不在，都想你，我喜欢想着你。”
　　“我也想你呢，阿意。”萧楼与她紧紧贴着，去吻她。
　　如今各种心结解开，又即将步入婚姻殿堂，她对吴意的疼爱和亲近，便如水到渠成，自然而然，时时刻刻都想同这个人亲昵。
　　吴意更是爱极她主动来吻自己，在她怀里便如化作了一汪春水，尽情享受着心上人醉人的爱吻。
　　两人拥吻了一会儿，萧楼放开她，吴意问起书房之事。
　　“师傅只是太久没见到我，想要指点我书法和画技，我在他指点下，写了六幅字，作了一幅写意山水画，他便放我出来了。”
　　吴意心疼地去捉住她右手腕，指腹在那里轻轻摩挲着，按揉起来。
　　“这里是不是好酸，我给你揉揉。”
　　萧楼瞧她一副小媳妇的关切模样，心底极满足，没舍得拒绝，由得她揉着，继续道：“我从小就习惯了，所以没觉得累。”
　　“倒是你，这些时日来当家主，工作量翻番，夜间还要温习功课，有没有累着？”
　　“有楼楼在身边，我便如吃了灵丹妙药，干什么都精神百倍，一点也不觉得累。”吴意说着眉开眼笑，眼神黏在萧楼脸颊上，满眼都是痴意：“要是真累了，我就吃一口我的灵丹妙药。”
　　“啵唧”一口，她凑来亲了一下萧楼。
　　瞥见自己的宝贝脸色羞红，眼神里弥漫着绵软的光，吴意更觉芳心荡漾，一手帮她揉着手腕，一手去摸住她俊脸，柔柔道：“楼楼，你要不要让师傅留在海东小住，也可常伴他左右孝敬他？”
　　萧楼眼也不眨地凝视她，随口答她：“师傅过几日要带我回去孙家呢。”
　　吴意正按揉的手猛地抓住她手腕，迫切道：“是要去拜祖师爷吗？”
　　萧楼笑着点头：“是呀，去拜见祖师爷和各位师伯师叔，还要认识一下各位同门。”
　　吴意抿了唇，沉默了下来，萧楼去抵住她额头，哄着她：“怎么了阿意，有什么话就对我说？”
　　吴意松开她手腕，两只手来勾抱她脖颈，语气有些忐忑：“楼楼，师傅好像不大同意我们结婚？”
　　孙学宗明显没有松口，萧楼心底也是有些担忧，但是她既已认定吴意，便一定会娶她，纵担忧却不焦虑。
　　当即安慰道：“阿意，你放心，我要和你结婚，便一定会做到，你就安安心心等着我娶你便是。”
　　吴意痴望着她，被这温柔坚定的话语，说的爱意如潮，眼底渐渐弥漫出水雾，眼圈一红，埋头钻入萧楼颈窝里，哽咽道：“楼楼，好爱你，能嫁给你，是比梦还美的事！”
　　萧楼紧紧裹住她娇躯，手掌在她脊背轻轻抚着，软语宽慰她：“什么也不怕，有我在的。”
　　“嗯。”美少女在她怀里点着头，片刻后又仰面来瞧着她：“楼楼，你去孙家，我也要去，以后无论做什么，我都要和你肩并肩一起面对。”
　　娇俏的脸蛋上都是斩钉截铁的神色，萧楼哪里拒绝的了，毫不犹豫地同意：“好，那我们一起。”
　　***
　　三日后，北上孙家。
　　得知吴意也随行，孙学宗倒是没说什么，只是叫了萧楼陪坐，吴意知他不喜自己，也没找不痛快，自己乖乖乘坐了第二辆车，还顺带拐走了萧伟。
　　一路下来，萧伟同她关系大大好转，吴意姐前吴意姐后的，唤来唤去，气的孙学宗吹胡子瞪眼。
　　到了孙家大门，萧楼伺候着孙学宗下了车。
　　孙学宗年纪不过六十多岁，身体硬朗，最烦厌别人当他是耄耋老翁。
　　萧楼懂他心思，便未搀扶，转而去牵住吴意的手，同她耳语：“阿意，接下来，你跟紧我，我们同进同退。”
　　吴意感知她体贴，开心不已，紧紧攥住她手：“你放心楼楼，我会做好的。”
　　两人手牵手，跟在孙学宗身侧，拾阶而上，洞开的朱红大门两侧，早已迎满了人。
　　这是孙学宗近三十年来第一次归家，所以孙家格外重视嫡次子的回归，不止孙学荣、孙学耀、孙学祖三兄弟亲自出门来迎，孙家第三代晚辈，也都被刻意叫了来，全都跟随在侧，齐齐来大门相迎。
　　旁边还有管家、保姆恭候，大门处人声鼎沸，热闹非凡。
　　兄弟四人见面，自是免不了一番寒暄。
　　嫡亲兄弟出走，去时不过青年，归来已是白发，四人把臂相顾，俱都泪眼模糊，哽咽不成语。
　　最后还是孙青树开口：“爸，三叔、小叔，二叔刚回来，以后便会长留家中，无需在这一时，还是先领着二叔去见爷爷吧，想必他老人家等急了。”
　　孙学荣瞪了一眼自己儿子，却笑了起来，目光落在萧楼和吴意身上，惊喜道：“二弟，这想必就是你那位爱徒？”
　　朝萧楼招了招手：“好孩子，过来，让我好好瞧瞧。”
　　孙学宗忙侧身同徒弟交代：“这位是你大师伯，那位是你三师叔，这位是你小师叔。”
　　萧楼牵着吴意上前，挨个问好：“大师伯、三师叔、小师叔。”
　　吴意也跟着甜甜地喊了一遍：“大师伯、三师叔、小师叔。”
　　萧楼侧脸笑望着她，同众人介绍：“这是吴意，我未婚妻，今日同她来，一起见过诸位师伯、师叔。”
　　吴意此前来过孙家，除了孙学祖没见过她外，孙学荣等人早认出她来，此时听到萧楼这般介绍，心底有些惊诧，但是面上不显，慈爱道：“好好好，果然是才貌双全，你师傅可是在我们面前夸了你许多次，今日来除了回归师门外，你可要同你那些师兄弟姐妹多多亲近。”
　　“好的，谢谢师伯、师叔教诲。”
　　众人说笑间，簇拥着孙学宗三人来到一处偏厅，在保姆伺候下净了手，饮了茶。
　　随后孙学宗带萧楼去见孙太公，吴意被留下。
　　萧楼走前回望她，吴意体贴道：“楼楼你去吧，我会照顾好自己的，放心。”
　　她抛给萧楼一个自信又安心的眼神，萧楼莞尔一笑，跟着孙学宗走了。
　　雕梁画栋的正厅里，孙太公总算见到了自己盼了几十年的次子，老头子开始还赌气别开脸，不肯看他，等到孙学宗喊出一声“爸”，老头子再也绷不住了，老泪纵横，举起拐杖，作势要去打他，孙学宗也不躲避。
　　慌得萧楼忙挺身而出，挡在了孙学宗面前，恭恭敬敬道：“师祖爷，你有什么火气，可以冲着晚辈发，我师父一路奔波，身体怕受不住。”
　　孙太公眼睛便黏在了她身上，一双老眼上上下下审视良久，见她穿的是孙家子弟常见的直裾长裙，色彩素净，显出芝兰玉树的清雅气质。
　　不由地感叹道：“好孩子，你和你师祖奶长得很是相像。”
　　旁边孙学宗轻轻咳了一声，孙太公侧目瞪了自己儿子一眼，转而朝着萧楼眉开眼笑，问道：“好孩子，你叫什么名？”
　　萧楼恭敬道：“师祖爷，晚辈叫萧楼。”
　　孙太公叹了口气，看了一眼孙学宗：“孽子，你几十年不归家也就罢了，这孩子，你也不打算同我讲讲？”
　　孙学宗翻了个白眼，径直在他身旁的太师椅上坐下来，抓起桌上的干果就往嘴里丢，一边嚼着一边信口道：“不是介绍过了吗？萧楼，我徒弟，唯一的徒弟。”
　　孙太公见他六十多岁的人了，还如小时候那般抓起东西就往嘴里塞，不由回想起他当初承欢膝下的一幕幕，眼角又有些湿润起来，声音缓和了些，扭头去瞧着萧楼：“好孩子，你走近点。”
　　萧楼朝他走过去，孙学宗轻咳了一声：“小楼，你向你师祖爷敬茶。”
　　“好的，师傅。”
　　旁边的管家立刻取了蒲团，摆在孙太公面前，又端来早就备好的茶水。
　　萧楼规规矩矩敬了茶，孙太公异常高兴地接了去，又指着一旁的扶手椅：“好孩子，你坐近点，爷爷同你讲讲话。”
　　萧楼规规矩矩坐好，脊背挺的笔直，双手放在膝盖上。
　　孙太公边看边点头，目光满是慈爱，同她攀谈了起来，问了许多家常问题，萧楼便一一作答。
　　过了一会儿就问到了所有长辈最关心的话题：“好孩子，你谈对象了吗？有没有喜欢的人？”
　　萧楼羞涩一笑：“有了未婚妻，今天她也来了。”
　　孙太公更高兴了，连忙吩咐左右：“你们怎么办事的，这孩子的未婚妻呢，叫来我见见？”
　　管家连忙出门去领人，孙学宗在一旁直翻白眼，不咸不淡地插话道：“老头子，我可警告你，小楼的终身大事，还轮不到你来管。”
　　听着儿子硬邦邦的警告，孙太公第一时间就想举起拐杖在他脑门捣几下，余光又瞥见萧楼担忧的神色，顿时笑眯了眼，继续问道：“你第一次来家里，同你师傅一起多住些时间。”
　　萧楼有些犹豫，她想到吴意还要回去忙集团的事情，哪舍得放她一个人回去，正迟疑间，管家领着吴意进来了。
　　萧楼忙回头看去，两人对视上，一起叫出声：“楼楼（阿意）。”
　　孙太公视线立刻锁定在了吴意身上，笑眯眯问萧楼：“这便是你未婚妻？还不给师祖爷介绍一番。”
　　萧楼挽住吴意的手，牵着她走到孙太公面前：“师祖爷，我未婚妻叫吴意，是吴家的千金。”
　　又摇了摇吴意的手：“阿意，这是师祖爷，你也敬杯茶。”去管家那里接来另一杯茶，放在了吴意手里。
　　吴意冲她温柔一笑，双手托着茶盏在蒲团跪下，端端正正奉上：“师祖爷，请用茶。”
　　孙太公乐呵呵接了，抿了一口，放下茶盏，昏花老眼中光芒一闪，笑道：“说起来，上次吴小姐来孙家，老朽是只闻其声，未见其人，如今一见，倒也算是落落大方。”
　　吴意立刻恭敬道：“师祖爷，我对楼楼一片真心，一心所想，皆是盼着同她缔结连理，恩爱一生。”
　　孙太公笑眯眯摆了摆手：“好好好，你们再去见见同门们，多亲近亲近。”
　　萧楼见孙太公态度热络，对吴意也很是慈爱，心中也跟着高兴，恭敬道别后牵着吴意出去了。
　　两人一出门，孙太公脸色就有些微妙，手中拐杖在地上重重一捣：“孽子，这到底是怎么回事？吴家的千金怎么又成了那孩子的未婚妻了？你这师傅是怎么当的？”
　　孙学宗懒洋洋坐在太师椅上，一副没所谓的姿态道：“就你看到的那样咯，你自己不打听清楚就叫人进来敬茶，我能怎么说？”
　　“咚！”孙太公没忍住，又重重捣了一下拐杖，觑着自己儿子的表情，冷笑道：“你要是真心不满，早就发作了，还能等到你老子我喝她敬的茶？”
　　孙学宗翻了个白眼，自顾自吃着点心，不搭理孙太公。
　　孙太公拿他很是没办法，无奈道：“是小楼这孩子喜欢人家，你也拦不住，对吧？我看出来了，这孩子和你一个性子，执拗的很。”
　　孙学宗顿时炸毛：“什么叫执拗？这叫执着！”
　　孙太公无语，瞪着他半晌，才道：“好好好，你今天才回来，老子我不同你计较，不说这未婚妻的事，单说那孩子，我就问你一句：我孙家的子孙，怎么能沦落在外，我要那孩子认祖归宗！”
　　孙学宗冷冷道：“小楼是萧家人，跟你孙家有什么关系，你别自作多情了！”
　　孙太公气的横眉冷目，提起拐杖来指着孙学宗，啐道：“你个孽障，你离家快三十年不归，一回来就想气死我是不是？这孩子眉眼跟你母亲几乎是一个模子刻出来的，你当我真的人老眼花？”
　　孙学宗板着脸不说话。
　　父子俩沉默对峙半晌，最终还是孙太公服软：“宗儿，你就这一个孩子，爸爸怎么能忍心看她落在别人家里，让她认祖归宗吧？”
　　孙学宗冷冷道：“你要是敢这么做，我就带着小楼回村，一辈子都不回来了。”
　　孙太公气急败坏：“你个混账！我孙家的子孙，怎么能流落在外？”
　　孙学宗回瞪着他：“这是婉儿的遗愿，她恨孙家，我是她丈夫，我必须做到！”
　　孙太公颓然坐回太师椅，丧气道：“既是她遗愿，我便不强求了，只是这孩子，怎么就早早和个商家女订婚了？她不是被那丫头给伤害的不轻吗？”
　　提起这茬，孙学宗就来气，愤愤不平地道：“还不是小楼太老实，被那个死丫头给骗了，她想要我同意她们结婚，没门！”
　　孙太公觑着自己儿子的愤然之色，看出他色厉内荏，故意道：“既如此，那我们孙家再加把火，让吴家破产便是，到时候她自己都没脸缠着小楼了。”
　　孙学宗神色僵住，愣了一下，瞥见孙太公满脸揶揄，意识到被自己老子耍了，顿时有些恼羞成怒，将手里点心丢在盘中，袖子一甩：“不说了，我出去转转。”
　　孙太公扳回一局，笑眯眯看着他耍脾气，孙学宗人快要走出正堂，又掉头来，郑重其事道：“老头子，我警告你，小楼的婚事，不要你插手！”
　　“孽障，我是她爷爷，怎么能不插手，至少送份大礼，是要的。”
　　孙学宗闻言又甩了袖子，昂首负手往外走，走出几步才传来声音：“送礼可以，但是礼太轻了，就别来丢人。”
　　“孽子，回来就知道气你老子！”孙太公在屋内跳脚大骂，盯着他背影，却又悄悄笑了起来。
　　萧楼出了门，被领路的管家带着去找吴意，一路上，管家都在夸：“萧小姐，您未婚妻真是了不得，一个人同孙家一群老少互动，不止毫不怯场，还很快就成了焦点。”
　　萧楼笑了笑，顿觉与有荣焉，谦虚道：“阿意她有些年少轻狂。”
　　管家知晓她被孙家家主十分看重，刻意讨好，继续道：“要说年少轻狂，太公门下这些子弟，哪个不是人中龙凤，平常可都是恃才傲物，谁也不服的，吴小姐开始也受到了不少刁难和冷语，可是很快就扭转了大家对她的印象，这份智慧，可是少有人及的。”
　　“她受到为难了？”萧楼顿时有些焦急，脚步不由加快。
　　管家忙笑道：“萧小姐你放心，吴小姐三言两句就化干戈为玉帛，现在大家相处的十分融洽。”
　　说话间，便到了宴会厅。今日为迎接孙学宗归家，孙家特意召集所有嫡系子孙和得意门生，办了一场欢迎宴会。
　　踏入大门，萧楼便远远瞧见人群里的那道倩影，今日的吴意身着一袭复古长裙，如仙女落在凡间，被众星捧月般围在宴会厅中央，正在同人交谈。
　　萧楼目光捕捉住她的身影，朝她快步走去，吴意如有默契般望来，本就含笑的芳容，立刻绽放出更大的灿笑，提着裙摆而来：“楼楼！”
　　周围人不由自主为她让开道路，萧楼也笑着迎上去：“阿意。”
　　提着裙摆的少女穿越人群，扑入她的怀抱，玉臂顺势勾住了她脖颈，两人状极亲昵，吴意素来对她情热，并不避讳公开，亲亲热热地勾着她脖子，同她款款对视。
　　倒是萧楼羞赧不已，轻轻捉住她玉臂，一手牵住她皓腕，一手揽住她后腰，拥着她步入人群。
　　两人站在一处，杀伤力更足，顿成宴会厅焦点，众人济济一堂，这场欢迎宴会闹到十点才结束。
　　晚间吴意同萧楼睡在孙家客房里，两人相拥着聊天。
　　“阿意，你今天辛苦了，我给你揉揉头。”萧楼瞧她吹干头发后就往自己怀里钻，明白她今日虽然笑的灿烂，实则极其辛苦。
　　吴意在她怀里拱啊拱啊，寻到最舒服的姿势躺好，来探首亲了她一口：“不累呢，我很开心，何况还有楼楼陪着我。”
　　萧楼帮她按揉着头，柔声道：“傻瓜，今天你在长辈们和师兄弟姐妹之间周旋，劳心费神，怎么能不累呢？”
　　一句话，就让吴意觉到今天一天的疲累散去了。
　　原来她的心上人，是这样熨帖，体察入微到她在周旋，在讨好，在为二人感情做铺垫。
　　她没说话，只是不断往萧楼颈窝钻，脸颊贴到萧楼面上，压到变形还在往上蹭。
　　萧楼摸着她后脑勺，温柔地抚摸着：“以后不必这么累，你就做你自己便好。”
　　吴意在她怀里摇头：“不一样的，这是楼楼的师门，如果不努力一点，让师傅同意你和我结婚，我会后悔终生的。”
　　萧楼哭笑不得：“放心吧，师傅会同意的。”
　　吴意还是摇头：“不行，我要先把楼楼骗到手了才敢放心。”
　　萧楼挑了挑眉：“这么说，骗到手了，就可以不在乎了是吗？”
　　吴意娇笑起来：“骗到手了再告诉你。”萧楼去挠她痒痒，两人在床上嬉闹起来。
　　孙学宗日日瞧着自己的宝贝徒弟同吴意出入成双卿卿我我，越看越烦，到了第五天，忍不下去了，便要撵吴意回海东，单留萧楼在跟前伺候。
　　海东那边每天也在催促吴意还家，她是新任家主，正是需要建立威信的时候。
　　可是理智做了决断，感情上却迟迟不愿意归家，她同萧楼几经磨难才能在一起，正是如胶似漆，突然要分开，便如大烟鬼断了烟枪般难受。
　　萧楼也很是不舍，便去孙学宗跟前央求，孙学宗被徒弟求的没办法，松了口：“你可以送她回去，但是必得尽快来寻我，我要带你去游学，你此前都是闭门造车，如今来到燕都，为师自然要带你去各个大师家里拜访一圈，你多同他们的弟子切磋才能进步。”
　　吴意一听，知晓此事于萧楼大大有利，放在此前她定要千方百计阻拦，如今却是愿意放手自己这个才华横溢的心上人在书画圈里腾飞，便抢着替萧楼应了下来。
　　萧楼送她回到海东，又陪了她一周，最后一天晚上，两人即将分别，都很是不舍，说了许久的话。
　　“楼楼，我感觉师傅还是不肯同意我们结婚，态度看起来很坚决，他要真是拦着你，我们怎么办？”
　　“阿意，我心里已经认定你是我妻子，纵然他们不同意，你也是我妻子了。”
　　吴意没再说话，埋首她怀抱里，好一会儿，忽地翻身而上，趴到她身上，同她对视着。
　　萧楼以为她还在担心，抚着她颊心，软语宽慰她：“别担心了，我们一定会结婚的。”
　　吴意盯着她的眼睛亮晶晶的，闪着光，眼底都是飞扬的神采，萧楼听见她振奋道：“楼楼，你说的对，结婚是我们两个人的事，跟他们有什么关系。”
　　萧楼笑着没说话，眼神里却写满了同意。
　　吴意趴的更近了一些，眼睛对着她的眼睛，语气火烫又迫切，像是发现了新大陆，振奋中还带着丝丝忐忑：“楼楼，我们去领证吧，好不好？”
　　萧楼眼神茫然了一瞬，旋即明白过来她的用意，她同她对视着，两人瞧着彼此。
　　这一刻的心，在碰撞，也在融化。
　　萧楼定定瞧着她，忽地觉到，此时此刻，她好想不顾一切，让她做自己的妻，心底那些顾虑，忽地都变得不重要了。
　　这一刻，她只想要她。
　　可是瞧着吴意亮到发光的眼神，她又觉得，这份情，还是应当更圆满一些，领证了再同她做夫妻，才对得起这份相知。
　　她想着，伸出手臂去床头柜，吴意见她不说话，却去摸手机，好奇道：“楼楼，你要干什么？”
　　“给我爸妈打电话，让他们把家里的户口簿寄来。”
　　吴意顿如黏人猫咪，蹭到她脸颊上：“楼楼，你真好，你同意了？”
　　萧楼去捏了捏她脸蛋：“有个美人要嫁给我，还急着跟我去领证，我怎么能不同意？”
　　“嗷呜，你不许取笑人家。”吴意一口叼住她颊心肉，伸舌舔了舔又松开，毫不羞涩地补充：“人家就是急着同楼楼领证。”
　　萧楼将手机拿在手里，准备拨打电话，吴意却抢了去，丢在一旁被褥上，在萧楼好奇的目光中，她凑在她耳心低语起来，声音还带着一丝窃喜。
　　“楼楼，有件事，我要先告诉你，前一阵去你老家见师傅，我也去见了叔叔和阿姨，我没敢说我们在闹别扭，只说自己惹你不高兴了，阿姨不仅没怪我，还偷偷拉我到房间，要我主动一些，早日同你结婚。”
　　她越说越是底气不足，见萧楼不回应，咬牙继续：“临走时，阿姨将你家的户口簿也偷偷塞给了我，要我缠着你，同你早日领证。”
　　萧楼故意忍着笑，诧异道：“我妈就这么把我卖了？”
　　吴意见她没有动怒，顿时底气十足起来，嘟唇道：“哪里是卖了？明明是人家倒赶着想要嫁给你。”
　　萧楼再也装不下去，眉眼里的温柔如潮水般溢出来，瞧着她，郑重道：“那我们明天便去吧。”
　　吴意的眼神一下变得亮堂堂，目光像是两道光束，紧紧盯在她眼底，有些不敢置信，更有些惊喜：“楼楼，你真的肯同我先去领证？”
　　萧楼在她红唇轻吻：“真的。”
　　吴意激动地想哭，从她身上爬起来，赤脚跳下床，奔去隔壁储物室翻箱倒柜，片刻后跑回来，手里扬着一个红本本：“楼楼，你看。”
　　萧楼将自己家里的户口簿接过来，一边翻看一边笑：“磨人精，你这是早有预谋呀？”
　　吴意眉开眼笑，又扑来她怀里，开心地直打滚，口里欢呼道：“当然了，第一眼看到楼楼，我就开始了这个预谋。”
　　萧楼伸展四肢，敞开怀抱，任由她撒欢，只是那么瞧着她，就觉到无限欢喜。
　　吴意欢腾够了，又趴到她身上问她：“楼楼，明天真的和我去领证吗？”
　　“真的，明天吃了早饭就去。”
　　吴意还是不放心，继续道：“楼楼，我们今晚不睡觉好吗？我怕睡着了，醒来你变卦。”
　　萧楼也不反驳，只是笑着说：“好。”
　　悄然之间，她心底所有的门窗，都对她敞开了，允她缠闹，允她胡来，允她一切作为。
　　***
　　莫轻寒醒来后，状若痴呆，有时候又哭又笑，有时候沉默不语，更多时候则变成小朋友，翻箱倒柜，四处寻找画作。
　　林夏推了所有工作，在家陪着她。
　　这期间，王楠将此事主动告知了杜若馨，杜若馨二话没说，从海外赶了回来，替林夏接手了公司。
　　林夏便放心留在家中，陪伴着莫轻寒。
　　莫轻寒的房间被重新装扮，色彩、摆件、家具……所有的一切都按照主治医生的建议进行了改动，极力营造一个让患者安心、平和的休养环境。
　　唯一突兀的，便是摆满了地板的画作。
　　每日醒来后，莫轻寒做的第一件事，就是下床抱着画，一幅一幅地摩挲着，对着画作自言自语，叙说这些画作背后的故事，一边说，一边开心地笑，这个时刻的她，只记得和萧楼在一起的时光，在这个时光里，两个人都是小朋友。
　　她同画作玩耍，把它们当做有灵魂的朋友，对它们讲话，玩到累了，便抱着画作睡觉。
　　林夏留意到，她每次抱着睡觉的，都是同一幅画：夏日林荫道。
　　医生每天上门问诊，莫轻寒醒来后的大部分时间，都处于小朋友的状态，倒是不抗拒医生的询问和检测，还能同他们有说有笑地交流。
　　但是检测结果并不理想，小朋友状态是她间歇性精神病爆发后的一种最为平和的表现，只有这个状态越来越少出现，才意味着好转的可能。
　　林夏倾尽身心，努力照顾着她，但是间歇性精神病远比想象中还要可怕，短短一周内，莫轻寒呈现出三种人格，一种是小朋友，最为平和的一种人格，一种是歇斯底里的毁灭型人格，一旦切换成功，便会状若疯癫大喊大叫，即便两名壮年保姆，都很难按压住她。
　　而第三种人格，则是她正常的状态，但是却最叫林夏胆颤心惊，因为正常状态下的莫轻寒，抑郁症更加严重了，已经有了中度往高度发展的趋势。
　　她经常在半夜醒来，抱膝坐在床头，一语不发，直到天亮。
　　无论林夏说什么，做什么，她都不言不语，无动于衷，只是呆坐在那里，似个木头人。
　　而这三种状态的切换，是没有任何规律的。
　　前一秒还是一个天真烂漫的小朋友，下一秒可能就崩溃大吼。过了一会儿可能又突然平息下来，一语不发地呆坐一整天。
　　一周观察结束，莫轻寒没有任何好转迹象，林夏不得不联系了莫如海，闻讯而至的莫父赶了来，得知经过后，也没有怪林夏，只叹了一句：“可能，我们都做错了。”
　　他取出李慧敏临死前写的那封信，交给了林夏。
　　“小寒清醒时，你读给她听，可能会有帮助。”
　　但是很不幸地是，从那之后，莫轻寒便一直没有恢复清醒状态。始终在小朋友状态和疯癫状态来回切换。
　　这种情况，煎熬、痛苦、自责……但是更多的则是痛彻心扉的后悔。
　　而每一次的检测都在显示，莫轻寒病情不仅没有任何好转，反而还在逐渐加重。
　　因为，她清醒的状态，几乎没再出现。而仅有的两次清醒状态下，莫轻寒始终没有说过一句话。
　　主治医生警告她：“如果这个状态持续下去，患者的精神病只会越来越严重，有可能会永远迷失在副人格里，再也出不来。”
　　林夏恐慌不已，短短一个月时间，她觉到了度日如年的辛酸和焦灼，她已经知道自己或许做错了，正在竭力去弥补，可是她更怕的是，自己连弥补的机会也没有。
　　又一个晚上到来。她哄着小朋友状态的莫轻寒睡去。
　　半夜觉到怀抱空虚，身上被褥也被掀开了，迷迷糊糊睁眼一看，床头又坐着个人影。
　　林夏坐起身，也没去开灯，因为开灯会刺激到莫轻寒，安静状态的她，很可能瞬间发狂。
　　她试探着，去摸住莫轻寒的指尖。冰凉，她轻轻攥住，握在了掌心，女孩的手掌骨感清晰，她越来越瘦了。
　　林夏见她一动不动，也不抗拒自己握手，便知她终于恢复了清醒，她几乎要落下泪来，却强忍住了。
　　同她在黑暗中坐着，她瞧着日渐消瘦的女孩，满腹话想说，却不知从哪句开口，心底也愈发觉到内疚和自责，走到这一步，或许真是她的错。
　　相对无言，坐了好一会儿，林夏才收拾好心情，做出了决定，决定一下，她的心反而恢复了往昔的冷静。
　　黑暗中，响起她沉静又压抑的声音。
　　“小寒。”
　　“我有些事，要告诉你。”
　　莫轻寒任由她牵手，任由她讲话，表现的无动于衷。
　　林夏已就此情况询问过主治医生，知道她清醒状态，是能听也能讲话的，只是不愿意开口而已。
　　“第一次见到你，是在萧楼第一次来家里做家教的那晚。”
　　“那一眼，我真以为，是白云现身了，一眨眼，才知道认错了人，可是心里，也被你下了钉子，再也拔不出来。”
　　“这期间，我有过很多挣扎，很多犹豫，直到查明白云死去的真相和你的身世后，我才做出了决定。”
　　“我要对你讲的是，带着你出国，我是真心为你好，但是也确实怀了私心，所以临走前，我专门找了萧楼，同她有过一番彻谈。”
　　“我将你的身世原原本本告诉了她，想要让她放手。”
　　她说话的时候，一直眼也不眨地盯着莫轻寒，虽然没有开灯，可是窗帘也未完全合上，月光从缝隙里投来，刚好映照在莫轻寒的半边脸颊上，林夏清晰看见，提到萧楼名字的时候，莫轻寒神色是有细微变化的。
　　她便知，自己这个决定，做对了。也继续说了下去。
　　“她很爱你，没有答应，但是也正因为爱你，所以她忍痛同意我带你出国。”
　　“那时候，我和她，都觉得，那个身世于你是噩梦，我们都真心实意，不想你知道真相。”
　　“正式出发前一晚，我又约了萧楼见面，质问她为何还不同你做了断，她依旧不肯答应。”
　　“我便告诉她，吴意也知道了你的身世，很可能于你不利，所以倘若吴意出言威胁，她必须帮你守住秘密。”﻿

✿ 161、狂奔
　　林夏盯着莫轻寒, 她看见女孩的神色产生一丝丝波动，长长的眼睫毛也开始发生细微的轻颤，她便知道，她赌对了, 她必须要把自己暗地里做过的那些不择手段的事, 全都说出来。
　　莫轻寒需要解开心结, 她便只有剖心剖腹，自我凌迟。
　　她眼也不眨地盯着莫轻寒，继续用一种绝对冷静又痛苦压抑的腔调，在这黎明到来前的黑暗中，一字一句，清晰明了地述说了起来。
　　“萧楼是个一眼就能看穿的人。”
　　“我不知道在我告诉她你的身世真相后的那些天里，她做了什么样的挣扎, 但是临走前最后一见时，她是明显瘦了许多, 人也沉默了许多。”
　　“我记得我逼问她为何还不与你做了断的时候, 她沉默了许久才说：林夏，你压根不懂小寒，为了她好, 我可以做任何事, 但是我绝不可能主动放弃对她的爱。”
　　“我看出她的坚决, 那个年龄的我，早已在商场上叱咤风云, 对于少年人的决心和勇气，我是不屑一顾的, 但是唯独对萧楼例外, 我感受到了她的坚韧, 那种力量，它与言语无关，与表达无关，只与人有关。”
　　“我是被迫，也是出于私心，我故意在她起身的那一刹那，说出吴意可能知道你身世的秘密，我要求她与我并肩作战，誓死守护这个秘密。”
　　“她没有说话，看了我一眼，就那样走了。那时候我是以为，一切就到此结束的，你们也到此结束的，因为我看到她那一眼里的绝望和悲哀。”
　　林夏盯着莫轻寒，莫轻寒依旧目视着房间里的黑暗，并没有来与她对视，但是女孩另一只抱住膝盖的手掌，正在用力抠住膝盖头，五根手指都在不断绷紧。
　　林夏连忙伸手去，将她这只手也抓住了，她不敢靠的太近，只是抓住她的手，怕她伤害自己。
　　“小寒，我会把所有的一切，都原原本本告诉你，但是我要你马上答复我，你现在感觉怎么样？如果你不能让我放心，我不会再说一个字，我会马上叫医生来。”
　　她说出来只是为了帮莫轻寒走出来，如果因此再让她受到刺激，她宁肯莫轻寒一辈子留在小朋友的状态。
　　她看见女孩灰暗的眼底晃过一抹泪光，然后她身躯蜷缩的更紧了，脸颊趴伏在自己的膝盖头上，有破碎的声音低低传出：“继…继续……说。”
　　太久没有说话，她说的有些结结巴巴，但是林夏听清了，她依旧凝视着她，心底做好了马上叫来医生的准备，可是却因为莫轻寒此刻的状态，又有些犹豫。
　　“要我继续下去吗？”沉默了一下，林夏还是决定再确认一次。
　　莫轻寒抬起头来，看了她一眼，林夏看见那黯然失色的杏眸中，一闪而过的恨意。
　　这恨意很压抑，也很……彷徨。
　　是啊，自己背着她，做了很多很多为她好的事，也做了很多很多让她流泪的事。所以她恨自己，可又因为还欠着自己的父母债和情债，恨的不那么果敢。
　　林夏洞察了她此刻的心境，继续说了起来。
　　“但是后来，我慢慢领会到她那一眼里，还蕴满了决绝和甘愿，那是一种虽千万人吾亦往矣的勇气，而这股勇气，一直延续了很久。”
　　“很久很久。”
　　林夏的声音，沉静、冷清，仿佛在述说着一个与自己无关的故事。
　　莫轻寒没有再发出任何声音，也没有再有一丝一毫地动弹，抱着膝盖坐在那里，如一尊历经风雨的石雕。
　　“我带着你出国，萧楼独自留在了国外，其后三年，她身上发生了些什么，我是不清楚的，也没有过问，但是后来透过很多事，我大概理出了一个脉络，虽不准确但也差不离。”
　　“我和萧楼最后一次见面，我为了威迫她放手而故意告诉她，吴意知道你的身世秘密。”
　　说到这里，林夏勾了勾唇角，笑了笑：“我既然已经调查到了你的身世真相，又怎么会容忍有人从我手上得知你的秘密呢？”
　　她笑的很是自嘲，以前她理直气壮，如今将自己所作所为复述出来，她才觉到自己的卑劣。
　　“其实吴意那时候并不知道，后来也不知道，一直不知道。”
　　“我虽那么说了，心底却还是不放心的，我担心吴意的任性妄为会带来无法预料的后果，所以我旁敲侧击了一番吴善音。”
　　“吴善音强制吴意转学了，她和萧楼因此分开了一段时间。”
　　“后来，大概是萧楼大二下学期的时候，她又遇到了吴意。”
　　“吴意自此缠上了她。”
　　“我不是很理解这孩子的心事，但我猜测，应当是因为那一晚的事情，她将我们几人全都灌醉了，萧楼被她带到了自己的房间，两个人发生过激烈冲突，可能是萧楼的不服软，让她一直耿耿于怀，小孩子嘛，得不到的永远在躁动。”
　　“所以她又缠住了萧楼，一直纠缠不放。”
　　“她是首富千金，身边俊男靓女如流水，左右下属也都会为她出谋划策，何况她自小还受着吴桂兰的教导长大，所以并不真是个没头脑的姑娘，大约只是不明白自己对萧楼的心思，才始终刁难她。”
　　“这一刁难，就是三年。”
　　“一个是千金娇女，一个是穷大学生，两人碰到一起，不难想象到萧楼的为难。”
　　“那三年，我也同她断断续续有过联系，多数是告知你的近况，她也会找我询问你是否安好。但是她从未对我提过，她的难处。”
　　“砰”一声，房间里发出一声闷响。
　　莫轻寒从她手掌里抽出了自己的双手，因为太过用力，双肘重重地撞击在了床背上。
　　林夏瞧见她再次抬起头来，目光悲切地看了过来，对上自己的目光，那眼底的悲切之色化作了水，幽幽杏眸笼上了一层雾气。
　　泪水在黑暗中闪烁着幽光。
　　林夏忙伸出手去，关切道：“小寒，你怎么样？手臂疼不疼？我给你看看。”
　　莫轻寒姿态疏离，声音低沉又蕴满无尽痛苦：“她为什么，不告诉我？”
　　林夏凝视着她，缓缓道：“这世上，有那么一种人，她怀有一颗旁人没有的赤子之心，她身上拥有一种对于爱的奉献精神，默默无闻，不言不语，但都蕴含于行动间。”
　　“不说，是因为爱，怕你担忧，怕你难过。”
　　“她的爱，就是这样无声无息，雨润万物，一切都来自己抗，只为了你的世界，春和景明。”
　　林夏知道说出这些，是在莫轻寒的伤口上撒盐，可是她必须要说，莫轻寒一直被蒙蔽，一直以为萧楼负了心，只有让她知道，萧楼自始至终都深爱她，被迫放手也是因为爱她，她就会解开这个心结。
　　这话一出，林夏就看见莫轻寒全身都开始发抖，她蜷缩着，颤抖着，身躯像是突然淋了一场秋雨，冷了下来。
　　她重新恢复成了一尊雕塑，一动不动。
　　林夏心疼地瞧着她，站起身，走去一旁的书桌，取来一封信，塞在了莫轻寒的手里。
　　“这是你妈妈临终前给你留下的信，你可以打开来看看。”
　　莫轻寒攥住了信，却没有动弹。
　　林夏也没有催促她，只是继续在讲：“那三年，你想回国探望她，很多次，我都想办法拦了下来，你爸妈也是同意了我的做法，一起配合了我。”
　　莫轻寒又抖了一下，信封被她攥出深重的皱痕。
　　“他们自小带着你东躲西藏，好不容易在异国安顿下来，盼着你平平安安，开心到老。我为你好也为了自己私心，没让你回国。”
　　“而在国内的萧楼，被首富之女纠缠，也是难以脱身的，吴意是真的爱她，不然早就弄断了她四肢，将她变做废人，豪族的手段和能量，是无法想象的。”
　　莫轻寒动了动，嘴角牵扯了一下，似乎想冷笑，却又完全笑不出来，她恍觉林夏这话似曾相识，是了，想起来了，一个多月前，她在街头遇见于萍萍时，她有过一番话。
　　“吴意是首富之女，有的是法子收拾人，若不是她真的爱室长，她肯定会找人打断她四肢，让她一辈子毁掉，这些你想过吗？”
　　这话与林夏的话何其相似？自己当时却只想着萧楼为何会爱上吴意，压根没去细思其中萧楼所承受的煎熬和伤痛。
　　莫轻寒呆呆地看着眼前的黑暗，黎明即将到来，现在是一天中最黑暗的时刻，她瞧着，可是视线里没有任何焦点，只是一团模糊，她怨恨着林夏的所作所为，可是却突然发现，最该恨的人是自己。
　　她在黑暗中定成了石头，身躯僵硬麻木，眼角干涩，连泪也淌不出来。
　　她慢慢蜷缩着，越来越紧，越来越紧，想把自己包裹起来，躲进黑暗里，再也不要露出来一丝一毫。
　　她愧疚到恨不得自己消失。
　　林夏看见她脸色动容，刹那间灰败，眼底的黯然几成实质，整个人颓如被风化的化石灰。她便知晓莫轻寒处于无尽的愧疚当中。
　　此次画作事件的真相被意外揭露，她本就因为悔恨而陷入了疯癫，如今自己再度揭露出来更多的事实，于她而言，便如将伤口重新剥开，一遍又一遍的在上撒盐。
　　不能这样适得其反，自己必须阻止她钻进死胡同。
　　林夏心如刀割，却继续开口：“这一切，都是我做的，都是我的错。”
　　“我以为瞒着你真相，是为你好，以为将你和萧楼拆开，是为你好，现在才知道，我这些做法，实则太过自私。”
　　“我背着你做的事，远远不止于此。”
　　“两年前，萧楼被吴意伤害到昏迷不醒，危在旦夕，我带着你回国前夕，吴桂兰就先找到我，与我达成了私下交易。”
　　“她要我在两个月内，让你和萧楼分手。”
　　林夏紧紧盯着莫轻寒，莫轻寒在方才的颤抖中，再次移开了目光，此时如被暴风雨浇灌过的流浪猫，蜷缩成一团。
　　她看着她，一字一句地地道：“我同意了。”
　　“萧楼醒来后，对吴意的反抗更加激烈了，吴意为她哭瞎了双眼，吴家对此事有多动怒，是可以想见的。”
　　“吴意为了保住她，叫来了自己外祖家，并联系了一直不肯理睬的亲生母亲苏莲心，正是有了苏家的撑腰，萧楼才得以安然无恙吧。”
　　“虽然这些都是我推断出来的，但大体是不差了。”
　　“萧楼为了守住你的身世之秘，一直被迫留在吴意身边，她怕你担心也怕你胡思乱想，不敢告诉你，我便利用了这一点，在她陪同吴意来LD看眼睛时，故意让你看到她照顾吴意的情景。”
　　“故意让你误会她背着你和吴意在一起。”
　　“后来，我陪着你去M国见她，你同她说出分手后，我去找了她，再次逼她放手。”
　　“那个时候，她已经带上了手环，分手的事，对她造成了很大的打击，吴桂兰那边对我施压，我便对她施压，要她放手你，答应与吴意的订婚，她神色凄苦地坐在车厢，对我的话不理不睬，但是我看的出来，她在忍痛……最后，她捂着心口踉踉跄跄走了。”
　　莫轻寒身躯猛地晃了一下，身下的床单在她抓捏之下，现出深深的褶皱。
　　林夏没有停，继续说了下去：“她答应和吴意订婚，是被迫的，吴家人威胁她，我逼迫她，吴意纠缠她。”
　　“而我，在推开她……”一句低低的话语，从莫轻寒嘴里发出。
　　“她订婚那天，我带你去见她，吴意赶来后，萧楼冲过去吻她，是为了堵住她的嘴，她以为吴意要对你说出身世的真相。”
　　“吴意的性格，暴戾恣睢，极度逆反，如果只是捂住口，她反而会更加不顾一切要破坏，甚至是毁灭，而只有萧楼的吻，才能阻止。”
　　说完这一句，林夏瞧见莫轻寒的双眸，变得更加暗淡。
　　她闭了闭眼，心底彷徨而挣扎。此时此刻，箭在弦上，不得不发，所有的血肉撕破后，莫轻寒要么迎来新生，要么再度崩溃，她没有别的法子了，只有这条路。
　　林夏狠心继续说了下去。
　　“她同吴意订婚后，跑来找你，吴意也跟着从家里跑出来找她，这个时候的吴意刚失明没多久，吴家有人想要取而代之，所以发动了家族内斗，她和吴意两个逃到了白云山，在那里困了十天，得人搭救才逃过一劫。”
　　“吴意失明是因她而起，所以吴桂兰同她有过契约，我猜测条件就是她必须陪着吴意眼睛痊愈，还要帮吴意通过达克莱特的考核，如此方可保住吴意的家主位。”
　　“后来，你去达克莱特见她，我正在国内忙着对付江家，吴意给我打来电话，要我确保你尽快离开达克莱特。”
　　“因为吴桂兰的约定，你如果在那里停留太久，会被吴意的对手觉察到，连累她失去评分，如果吴桂兰也知晓，萧楼很可能受到进一步威胁。”
　　“那时候，我想到萧楼身负枷锁，本想提醒一下她别伤害到自己，但我又觉得不会有人宁愿忍痛也不说出来真相，可事实证明，真有这样的人，宁愿自己痛着，也不想在乎的人担心。”
　　“那个年关，萧楼回国后来看你，第二天一早她送你去机场后，我去见了她。”
　　“我记得我问她，还是不肯放弃吗？”
　　“她红着眼，愤怒地质问我，我和小寒相亲相爱，我为什么要放弃？”
　　伴随着林夏的讲解，莫轻寒脑海里浮现了那一个晚上，天寒地冻，她和林夏下班后准备去西餐厅，听见一声熟悉的呼唤，转身，就看见萧楼独立在长街中央，夜色孤寒，她站在寒风中，笑着看过来，她惊喜不已，朝着她冲过去……
　　也是这一刻，恍惚记起，扑入萧楼怀抱的瞬间，她的脸颊触到她的脸颊，冰凉冰凉，而手掌抚过她的外套，同样是深重的寒意，那个傻瓜，想必是在寒夜中等了自己很久很久。
　　为什么当时没有关心过她，没有问一问她冷不冷……为什么第二天说走就走了，没有多留一晚陪陪她？
　　眼底的灰暗越来越浓重，从画作开始，她就知道她错过了，现在才知道，她何止错过她的画她的相思，她还错过了她的人她的爱她的一切……
　　“那一刻，我感觉我又一次被她打败了，她被吴意纠缠四年时间，不仅没有丝毫动摇，还依旧坚忍不拔……我承认，那时刻我心底是怯懦的，也是犹豫的，可是想到才发生的事件，我又觉得自己做的没错。”
　　“于是我告诉她，你出事了……”
　　林夏说到这里，语气忽然变得异常沉重，仿佛有什么东西在锤击她的心脏，她意识到，一旦这个事实戳破，她将在莫轻寒心中，钉上命名卑劣的耻辱柱。
　　可是她还是咬牙说了下去：“我把你被杜涛欺辱的视频拿给她看……”
　　莫轻寒脸色刹那间变了，整张脸都仿佛扭曲了，她不敢置信地看向了林夏，林夏觉到口齿苦涩，吐出的每一个字都重若千斤，头皮发麻，可嘴里还在说下去。
　　“她看到后，崩溃大哭，拼命问我你到底怎么样了……”林夏深深呼出一口气，眼底泪花闪过，露出一丝惨笑。
　　“我告诉她你没事，被我及时救下来了。”
　　“接下来的时间，我对她给与了沉重的打击。”
　　林夏闭了闭眼，声音平静到极致：“我对她说：萧楼，你为什么还不明白？你压根给不了她想要的依靠和陪伴，你也无法替她解决她可能遇到的伤害？”
　　“她妈妈的医药费，每天二十万起步。”
　　“她上的DU大学，一年费用六十万英镑。”
　　“她本就是个公主，自然该得到公主般的精心养护，难道你要她跟你去住鸽子笼，做没有休息的社畜，一辈子贫困潦倒，为柴米油盐挣扎成黄脸婆？”
　　“她上班第一天，就被混账盯上了，那时候，你在哪里？”
　　“她被这个混账当众纠缠，言语不敬，各种威胁，那时候，你在哪里？”
　　“她被混账堵截在空无一人的办公室，差点被侵犯时，你在哪里？”
　　“你知不知道，那一晚，她一直在哭，一直在发抖，最后是抱着你的人形抱枕睡去的？”
　　“在她最脆弱无依的时候，在她最需要你的时候，你在哪里？”
　　“她在我的质问下，跌倒在地，泪流满面，我便知道，我这一次诛心打击，终于令她动摇了。”
　　林夏一口气说到这里，露出一个惨烈的微笑。
　　她站起身，走去窗户前，拉开了窗帘，外面晨曦四起，天光大白，黎明前的黑暗已经远去了。
　　房间顿时被映照的亮堂堂。
　　她定定看着窗外透来的晨光，轻声道：“后面发生的事情，你都知道了，在你不知情的情况下，萧楼遭遇着来自各方面的打击，所有的力量都在拆散你们……”
　　她松开窗帘，走回到莫轻寒身边，目光锁定在她两只眼睛里，语气从所未有的慎重。
　　“现在，你知道了，她从未对不起过你，从未负过你。”
　　房间里陷入了安静，落针可闻。
　　莫轻寒定在那里，一双眼睛里，失去了任何光彩，只是呆滞地盯着一处，目光失焦地看着，而她抱住膝盖的臂膀，则不断收紧，整个身躯都在朝内蜷缩，仿佛要将自己藏起来。
　　林夏叹了口气，在她身边坐下，抚摸上她的发顶，柔声道：“她对你的爱，从没有变过，你对她的爱，也从没有变过，你们之间，什么错也没有，所有的错事都是我做的。”
　　莫轻寒浑身发抖，总算流出来泪水，怔怔道：“我错过她了……”
　　这句话，她说的十分艰难，说出来后，整个人都像是随着这五个字，失去了精神、失去了灵魂、失去了任何意志和生机……她的身躯也一下子佝偻了下来，就那么趴在了自己膝盖上，如一朵秋末冬初被严霜痛击的花，凋零枯败，即将逝去。
　　林夏抚摸着她的秀发，轻声道：“去找她吧，去告诉她，你的爱，你的后悔，让她知道，她做的一切，你都是知道的，都是值得的……”
　　手底下的脑袋猛然抬了起来，眼泪干涸掉的双目盯住了自己，林夏清晰看见，那灰暗雾蒙的双眸中，有一丝丝光亮透了出来。
　　就仿佛黎明到来时那第一抹晨曦，从莫轻寒死寂的身躯中，射出来。
　　林夏便知，她要活过来了，可是还不够，她还需要勇气去面对自己的悔恨，于是她继续道：“去吧，她其实一点也不会怪你的，她为你做了这么多，又怎么会因此舍得怪你呢？”
　　“她始终做的，只是爱你。”
　　“去吧，去找她，看着她，对她说，她为你做的，你都知道了，你也爱她，你们的心，从未错开过。”
　　她每说出一个字，莫轻寒的身躯就挺直了一点点，直到她说完，莫轻寒整个人已经挺直了脊背，双目发亮地看着她，她的眼睛在发光，身体在挪移，人跟着奔下床。
　　林夏抓住她一只胳膊，胳膊很骨感，这一个月来，莫轻寒瘦了很多。
　　“小寒，告诉我，你很好，你没事。”
　　莫轻寒盯着她的眼睛持续发光，声音却拼命发抖：“我很好，我没事，我要去找她，我要对她说，我爱她，她为我做的，我都知道了。”
　　她身躯颤抖，说的每一个字都颤抖，可是眼睛却越来越亮。
　　“你很久没吃东西，先进食，然后我送你过去。”
　　“不！”莫轻寒猛地甩开她的胳膊，声音依旧发抖着说道：“你不能去。”
　　她没有说原因，但是林夏却知道她不想自己见萧楼，因为自己做过的所有错事，都在伤害萧楼。
　　林夏猛地掉头，看向了窗外，阔绰的房间里，她瞧着晨光，莫轻寒瞧着她，声音总算平静了些，可是她觉到胸腔里有火在燃烧，令她一刻也不想停留。
　　“林夏，我要走了。”她说着脚步就迈了出去，做出了要奔跑的姿势。
　　林夏快速取出手机，给王楠打了个电话，挂断电话，她也没有转身，只是轻声道：“好，王楠在楼下等你。”
　　话音未落，她就听见了蹬蹬蹬跑出房间的脚步声，身后甚至能感觉到那飞奔离去的身影所带来的轻风。
　　她一天都未进食，便是进食也吃的很少，可是此时跑起来，像是飞一样快。
　　林夏瞧着窗外的晨光，身躯晃了晃，人慢慢倾斜，仿佛要倒，她攥住窗框，一点点蹲身下去。
　　落地窗里清晰映照出外面的情形，莫轻寒飞奔下楼，钻入了自己送给她的那辆红色跑车，王楠载着她，极速远去。
　　跑车融入车流，消失在长街尽头的瞬间，林夏跌坐在了地上。
　　“萧楼！”
　　清晨的天樾湾，忽地传出一声响彻四野的呐喊。
　　惊起一群飞鸟，从树林里，扑棱扑棱飞远了。
　　这声呐喊，打破了黎明后的平静，也惊到了天樾湾内的所有保姆和主人。
　　因为昨晚的决定，吴意和萧楼今天起了个大早，两人刚穿戴完毕，正打算下楼吃早餐。
　　声音响起的很是突兀，别墅隔音又太好，听的不是很分明，所以第一声叫响后，萧楼只是疑惑了一瞬，没有做出反应。
　　紧接着，第二声、第三声响了起来。
　　“萧楼！”“萧楼！！！”
　　这声音，慌张、急迫，还带着不顾一切的勇气。
　　正牵着吴意手下楼的萧楼，一瞬间呆住了，她身躯僵在那里，眼神也定在那里，而后缓缓侧脸，看向了吴意，吴意也朝她望了过来。
　　两个人都听出来了，这声音，是莫轻寒的。
　　萧楼几乎下意识地就往下迈步，可是脚步快要踩到下一个台阶时，她顿住了，回头来看向了吴意。
　　吴意始终在瞧着她。
　　“阿意，小寒来找我。”
　　她说了一个陈述句，没有说打算，也没有说要求。
　　而就在这时，萧楼电话响了，林夏打来的。
　　萧楼只是静静听着，什么也没说，挂完电话，她便看到了吴意瞧着自己。
　　“阿意，小寒病了，家族性遗传精神病。”她顿了顿，补充道：“很严重，我得出去见她。”
　　吴意有一瞬间的愕然，莫轻寒竟然得了精神病？
　　她沉默了下来，心里说不出来是什么感觉，得知莫轻寒的身世真相后，她对她是有一点点愧疚的，这个女孩真的没有做错什么，可是自己抢走了她的爱人，还把她推向了一直对她有觊觎之心的林夏。
　　她想起来，一个多月前，萧楼在自己劝说下将所有画作都打包送走，那个时候起，萧楼对自己越来越好，也越来越宠溺，她努力了这么久，足足五年时间，终于将心心念念的人抓在了手心，得到了她的人，也得到了她的爱。
　　正是因为如此，莫轻寒才受到了刺激吗？吴意心底泛出丝丝歉疚。
　　她抿着红唇，见萧楼看着自己，眼中有乞求，有悲痛，也有期待。
　　她是希望自己答应的吧，于情于理自己都该答应，可是心为什么那么难受？
　　明明今天早晨，自己是要去和她领证的啊！
　　为什么一切赶得那么巧合，为什么偏偏是这个时候？
　　吴意别开脸，藏起快要掉下的泪水，轻声道：“那你去吧。”
　　“嗯，你别担心，我很快就会回来。”萧楼得她答应，放松了下来，倾身来抱了抱她。
　　吴意看着她下楼，看着她背影一点点远离，走向了大门，心中忽地针扎般疼痛起来，莫名地，有一种恐惧从心底升起来，就像是很多次，萧楼出了门，逃离她，躲避她，痛恨她一样，她害怕，恐惧，绝望，担心这是又一次分离。
　　“楼楼！！！”她猛然喊出声。
　　“嗯？乖，我见完她就回来，你相信我。”萧楼转身，给了她一个安慰的眼神和微笑。
　　吴意的心定了定，缓缓道：“那你早点回来，我等你。”她说完不放心地补充：“我等着你领证。”
　　萧楼眼神顿住一瞬，而后定定道：“好。”她朝门外走去。
　　吴意整个人顿时滑倒在地板上，顺着护栏坐到了地上。﻿

✿ 162、再见
　　萧楼快步走向大门口, 背后，是吴意凝视的目光，她能感受到那目光的灼热和不舍，而门外, 是狂奔来找她的莫轻寒。
　　她没有时间去思考和抉择, 她只有一直向前, 困难来了，面对或者解决。
　　保姆们站满了大门口两侧，宋豪见她出来，投来一个安慰的眼神，萧楼眼神越过一切人，落在了站在门口空地的那个女孩脸上。
　　莫轻寒的眼神同样朝她直直射了过去。
　　三声呐喊过后，她是紧张的也是不安的, 她不知道萧楼会不会出来，更不知道吴意会不会放萧楼出来。
　　别墅内的安保, 第一时间就将她拦在大门外, 保姆更是如狼似虎地守护大门两侧，她便是扛着冲锋枪，都难以闯进去。
　　近了, 近了, 那个瘦高个近了。
　　莫轻寒的眼睛又红又湿, 视线变得模糊不清，可她连眨眼都不舍得, 只是那么瞧着，瞧着那朝着自己走近来的人。
　　“楼楼！”
　　见到萧楼跨出大门口, 她就飞奔了上去, 一个猛扑扎入萧楼怀里。
　　这个怀抱一如既往的安心, 来途中的不安和等待中的忐忑，都在这个怀抱中消弭。
　　怀抱的主人轻轻拥住了她的后背，温柔安宁的声音在耳边轻唤：“小寒。”
　　莫轻寒从她怀抱里仰起头来，泪珠儿挂满她的眼睫毛，晃动着，将落未落，她眨也不眨地看着萧楼：“楼楼，抱我。”
　　萧楼圈住她的手臂收紧了些，柔声道：“我抱着你呢。”
　　这声音温润如玉，对着她低语，莫轻寒定定地瞧着，三魂七魄都似丢入了那眸底。
　　萧楼见她容颜憔悴，比上次在医院见到时，越发瘦了，心头又是一痛。
　　她也细细地瞧着她，观察着她的近貌，极力想要从中发现，她的近况、她的心绪、她过的是好是差……
　　林夏的电话，以及莫轻寒此刻的状态，都在说明着，她过的并不好，萧楼看着，也心痛着。
　　莫轻寒双目发亮地痴望着她，眼底盛满渴盼，忽地发痴似呓语：“楼楼，吻我。”
　　萧楼看到她眼神里的光在闪耀，在跳跃，那是渴盼，也是希望，她什么也没说，长臂一抄将她搂近，凑首于她额头，印下一个轻吻。
　　阁楼的落地窗前。
　　静静注视着这一幕的吴意，猛地闭上了眼。
　　方才，自萧楼转身那一刹那，她就提着裙子飞奔向阁楼，在那里，她能一目了然大门口的一切。
　　目光透过落地窗，她瞧见萧楼将莫轻寒抱在了怀里，心一瞬间就难受了起来，可是她也知道，这一见，迟早要来。
　　此刻亲眼目睹萧楼亲吻莫轻寒的额头，她心顿时更痛了，甚至感觉自己站都站不稳，她想后退，想躲起来，可是又想知道，萧楼和她发生了些什么。
　　此等煎熬，比以往萧楼离开的所有次数叠加起来更甚。
　　吻落在额头，莫轻寒眼中的光亮黯然了一瞬，她再度仰脸，发出略显急迫的低语：“楼，要你吻我。”
　　长睫轻颤着，显示出她的不安，毫无血色的唇瓣微微嘟起，对着萧楼。
　　萧楼瞥见她一只手攥紧五指，悄悄放在了她自己的脖颈处，虎口内露出一角。
　　看那尖锐形状，分明是一支发簪。
　　她心底的痛瞬间达到了极致，毫不犹豫地垂首去，轻轻吻住了莫轻寒冰凉的唇瓣。
　　手掌同时去触莫轻寒攥紧发簪的手，将之握住了。
　　她吻的轻柔，动作也轻柔，这柔吻落在莫轻寒的唇上，她泪落了下来，人也在萧楼的轻吻下，恍如新生。
　　她在她的吻下，彻底活了过来。眼底的热泪拼命往外涌，她却睁大眼，瞧着这一切，不忍闭眼，生怕是梦。
　　余光恰好瞥见了阁楼上的身影。
　　透过虚空，透过玻璃，她和吴意寂静对视。
　　吴意身躯猛地一晃，脚步朝后踉跄了两步。
　　她压根看不下去这一幕，想要退后，躲起来。
　　可是一只手掌抵在了她后背上，将她搀扶住了。
　　沈青青低低的声音响起：“意小姐，你别动，也别后退，萧小姐这么做，是情有可原。”
　　她顿了一下，解释道：“我借助室外监控，看见莫小姐手里攥着一支发簪，抵在了她自己脖颈大动脉那里。”
　　吴意一惊，她终于意识到，此刻的莫轻寒是个精神病患者，如果她在萧楼面前病发，或者在天樾湾失控，她和萧楼，很可能会遗恨。
　　她重新站稳了身躯，神情平静地接收着莫轻寒的目光。
　　那目光，赤.裸裸，仇恨、敌视，还蕴着极大的不安，吴意没敢流露出任何心绪，她没有走出大门，就已然说明了一切。
　　面对莫轻寒，她是有愧的，她确实是从她手上，将萧楼抢了来。
　　莫轻寒这个目光里的复杂意味，多多少少，有一丝报复在里面。所以她不止要受着，还不能丝毫后退。
　　莫轻寒恨她，所以在她家门口，当着她面，当着她家中诸多下属的面，一定要萧楼吻她。
　　为此，她愿意玉石俱焚。而她能做的，就是直面这锥心一幕，不让更大的悲剧发生。
　　萧楼没有去抢莫轻寒手心里攥捏之物，甚至没有揭露莫轻寒这个疯狂的举动，只是握住她的手，吻住她的唇。
　　莫轻寒在她的柔吻下，缓缓闭上了眼眸，身躯松软了下来，倚靠在了萧楼怀抱中。
　　四瓣唇轻轻分开，萧楼温柔的目光落在她颊上：“傻瓜，你来这么早，是不是还饿着肚子？”
　　莫轻寒睁开眼，撞上她关切的眼神，眼底热泪复现，她怔怔看着她，说不出话来。
　　她果然没有爱错人，她还是她的萧楼，她带着悔恨而来，也带着仇恨而来，可是萧楼给她的，只有温柔和关爱，满满当当，无遮无掩，似春风化物，就那么包裹她的身心。
　　她也是于这一瞬间明白过来，她的爱一直在，永远在。
　　而她，拥有过这天下无双的爱，也将继续拥有这份爱，她哭着，流着泪，目光恳切地看住萧楼，忽地决绝般道：“楼，跟我走！”
　　她感觉到萧楼还在握着她的手，她依旧没松开手心的发簪，她想最后再任性一次，就这一次。
　　为她自己，为萧楼，为她们的爱。
　　萧楼没有及时应她，莫轻寒眼底的光涌动起来，迫切道：“楼，我要你，跟我走！”
　　这语气，充满了浑然不顾的决心，又蕴藏着飞蛾扑火的决绝。
　　萧楼定定看着她，这是她爱过很久很久的人，也是她不忍受到丝毫伤害的人，她怎么舍得拒绝她呢，她又怎么能在此刻拒绝她呢。
　　她点头：“好。”
　　好字一出，她感觉到莫轻寒的掌心缓缓松开了，她手指顺势去握住了她的手指，连同那手心里的发簪，一起紧紧地握住了。
　　直到此刻，她仍旧没有拆穿这个小插曲。
　　莫轻寒目光紧紧盯着她，眼底的喜悦如潮水汹涌，继续道：“楼，别回头。”
　　萧楼没说话，猛然倾身，将她抱了起来，她垂眸瞧着怀里人，泪水滴在她脸上，笑着说：“我跟你走，我不回头。”
　　王楠一直守在一旁，闻言立刻开启了车门，萧楼大笑着，抱着莫轻寒走向跑车。
　　距离很短，可一步一步，她走的很慢，也走的很稳，莫轻寒在她怀里，安静如猫，目光发痴地盯着她看。
　　萧楼没有回头，直到上了车，也没有往身后看一眼。可是她心里却是看过的，也是回应过的：“阿意，这一去，不知何日归来，但我一定要去，我也知，你一定能懂我。”
　　车门随即关上。
　　莫轻寒浑不关心身外一切事，只是紧紧盯着萧楼，目光像是两道激光，投射在她脸上，瞧的认真，瞧的癫狂。
　　萧楼倾身去帮她系好安全带，又随手将她手心的发簪取出来，藏在了自己的座位下，而后握住了她那只手，同她对视着。
　　口里吩咐道：“出发吧。”
　　王楠回头来问：“萧小姐，出发去哪里？”
　　萧楼头也不回：“去淮南大学。”
　　莫轻寒眼睛闪闪发光：“楼楼，你怎么知道我要去的地方？”
　　萧楼笑着，柔声道：“因为你是小寒，我是楼楼。”
　　“楼，楼楼……”莫轻寒瞬间泪如雨下，她就那么瞧着她，觉到自己实则是世界上最幸福的女人，她拥有她天下无双的爱！
　　跑车如一道风，疾驰而去，狂奔向淮南大学的方向。
　　吴意站在落地窗前，沈青青正在与她解释所见：“莫小姐手中的发簪，一直没有松开，借助室外监控和探听仪，我听见她说……”
　　沈青青说罢，宋豪也走了来，同她汇报所见所闻，与沈青青所说，丝毫不差。
　　吴意点点头，示意他们离开，自己依旧站在落地窗前，很久很久。
　　她凝视着远方，那里，已没有了任何踪迹，可她还是在望着，她不知她何日归来，但她相信，她一定会归来。
　　红色的跑车穿越人海，穿越车流，穿越城市，飞奔上南下的国道。
　　莫轻寒从痴望中回神，忽地高声道：“打开天窗。”
　　王楠应声按下一个按钮，并放慢了速度，跑车的车篷完全敞开，她们与风一起狂奔在秋日的天空下。
　　初秋的美景从两旁飞掠而过，骄阳映照着身躯和脸颊，暖洋洋好不舒服，和煦的风吹乱发丝，却带来浑身通透。
　　莫轻寒看着萧楼，忽地解开安全带，从座位上站了起来，她手扶着前面的防护杆，迎风高喊：“漠漠轻寒上小楼！”
　　萧楼微微一笑，也站了起来，与她并肩迎风而立，接了下一句：“晓阴无赖似穷秋。”
　　“自在飞花轻似梦。”
　　“无边丝雨细如愁！”
　　“哈哈哈哈……”
　　风里同时传出两个人的快活笑声。
　　伴随着一声声呐喊。
　　“楼楼，楼楼，大笨蛋！”
　　“小寒，小寒，小捣蛋！”
　　作者有话说：
　　马上正文完结了，番外会很甜甜甜
　　请小可爱们关注我的作者专栏名字
　　请小可爱们关注我的作者专栏名字
　　请小可爱们关注我的作者专栏名字﻿

✿ 163、温柔
　　***
　　王楠听着她们的对话, 笑了，车速又放的慢了些。
　　后座上迎风而立的两人高声呐喊着，又突然同时停了下来，两人并肩而立, 一起瞧着远方的高阔天空和直直的马路, 忽地一起扭过头来, 你看着我，我看着你，同时笑了起来。
　　萧楼笑着说：“风好大，我们坐下来吧？”
　　莫轻寒笑着点头：“风是好大，那就坐下来。”
　　两人一起坐下来，萧楼自然而然倾身来，为她系好安全带, 然后又为自己系好安全带，莫轻寒一直看着她。
　　两人同时伸出手去, 握在了一起。
　　王楠借助后视镜看见这一幕, 微微一笑，点开了音乐，悠扬的旋律自车厢内飘荡开来, 被风送上秋日的高空。
　　这是一首吉他纯音乐, 莫轻寒撩起一边的乱发挂在耳后, 偏脸来笑着说：“真是应景，此际天高地广, 路远情长，确实适合徐小凤这首《风的季节》。”
　　萧楼也跟着笑, 她温柔的目光从莫轻寒脸上流淌而过, 落在远方飞掠而逝的模糊风景上, 视线向上是天高地远，面前笔直大道通往地平线尽头，远处秋山连绵如诗如画，风吹拂发梢，拂动彼此青春的回忆，她心底觉到微微的酸涩，却又因为此际这人、这歌、这风，溢出些微的甘甜。
　　她轻轻地哼了起来：“吹呀吹，让这风吹，抹干眼眸里亮晶的眼泪……”
　　另一个声音加入了进来：“吹呀吹，让这风吹，哀伤通通带走，管风里是谁……”
　　不知是谁先落了泪，又被风吹散，不知是谁握紧了手，又被回握更紧，她们在风里笑着，泪着，唱着，本是伤感的歌，却唱出了从所未有的释然和轻松。
　　秋风你吹呀吹，请你吹走我的哀伤，留下那些美丽的过往，我知我做的不足完美，但爱到十分尽心，就让这一切伴着风，吹拂我心田，酸涩过后我只愿，她的味道是微微甜。
　　红色跑车带着一路欢笑，直直奔往淮南大学，抵达时，刚好中午下课。
　　刺耳的下课铃声持续了近一分钟，安静的教学楼仿佛活过来一般，嘈杂的喧哗从每个窗户透出，几分钟后，便能听见连绵不绝的脚步声，踩着楼梯咚咚咚下楼来。
　　一群又一群的学生潮水般涌出大门口，散向学校的每一处。
　　王楠在提示下，将车停在教学楼下，萧楼和莫轻寒相视一笑，各自下了车，萧楼等在车身一侧，莫轻寒绕车头来到她身边。
　　她的手自然而然地伸向她，她便顺其自然伸手去，被那只手紧紧握住，两人手牵手，一起抬头往上看去，还是那栋教学楼，还是头顶那片天。
　　又一起收回目光，看向了大门处。
　　一人道：“走呀。”
　　另一人道：“好呀。”
　　不知是谁先晃了晃胳膊，牵住的两只手，同时晃悠了起来，脚步也一起迈了出去，走进了这栋刻骨铭心的教学楼。
　　两人停在岗亭处，萧楼抓住笔，抬头笑问保安：“我可以代签吗？”
　　“可以呀！”
　　她便捉笔，一笔一划地为两人登记。
　　莫轻寒被她另只手牵着，同她贴身而立，一直笑望着这一幕。
　　签完字，两人手牵手上楼。保安低头扫视登记本，先是一愣，接着又摇了摇头，笑了。
　　已经留下半页访客姓名的登记本上，最后一行被填写的满满当当。
　　【8042年10月13日12点大笨蛋萧楼和小捣蛋莫轻寒同游母校】
　　大部分学生已经涌出教学楼，教学楼内的喧哗渐渐散去，两人晃悠着手，脚步轻轻上楼，来到二楼。
　　踏上二楼地面，两人不约而同看向了彼此，同时笑了。
　　萧楼先迈步，莫轻寒随着她一起迈步，两人径直走到一处教室，站在了敞开的门口。
　　教室内只剩下三三两两的学生，正在整理自己的笔记，抬头看了两人一眼，又埋首回去。
　　萧楼和莫轻寒目光同时落在一处座位上，她松开手，轻声道：“这次……”
　　她话刚起了个头，莫轻寒已笑着接去：“换我来。”她顺手整理了下两鬓碎发，径直走向那个座位，坐了下来，然后取出裤兜里的纸巾，将桌面擦拭的干干净净。
　　又去翻看抽屉，果不其然，有人在里面留有书，她取出，翻开来看。
　　萧楼凝视着她认真看书的侧颜，心底暗想，当年，小寒第一眼看见我时，原来是这幅场景。
　　咚咚咚，她抬起手臂，轻扣教室门，笑语相问：“这位同学，可以帮我一个忙吗？”
　　莫轻寒抬起头，朝她望过去，刹那间，两人眼底都浮现出一抹水雾。
　　“可以呀，同学。”
　　莫轻寒眨了眨眼，合上书，动作轻柔地放回抽屉，站起身朝她走去。
　　萧楼侧身让她出门，两人一起站在门口，同时侧脸看对方。
　　笑得礼貌，又真诚，一如当初。
　　萧楼问：“这位同学，可以带我去附近的食堂吗？”
　　莫轻寒答：“好呀，同学请跟我走。”她伸手去牵住她，带着她走向楼梯。
　　两人手牵手，并肩而走，走的甚慢。
　　空荡荡的长廊，传来两道温柔的脚步声，回荡着，如心跳，似呼吸，没有人开口打破这份宁静。
　　这一刻的她们，穿越六年时光，再度回归彼此心底，在那里徜徉，在那里欢笑，在那里交谈，却于现实世界里，温柔对视，默默微笑。
　　下了楼，便恍若是两个世界。
　　楼高路纵横，人来车又往，嘈杂却热闹，带来了另一番更生动的心境，莫轻寒长呼出一口气，与萧楼交叉的五指攥紧了些，身躯也不自觉往萧楼肩头靠去，笑语道：“这位同学一看就是新生，很容易迷路，跟紧我噢，我带你走。”
　　萧楼扫视着远处的人流，目光回转来，落在她笑颜如花的俏脸上，那里的消瘦诉说着主人度过的这六年岁月，那里的微笑却在告诉她，主人的心一如当初。
　　她视线模糊了一瞬，又眨了眨，恢复了清明，轻声道：“好的同学，麻烦你带着走。”
　　两人一起迈步，融入了人流，踏上了一条熟悉的林间小道，道旁的草地上停满了自行车，不知被谁撞倒，歪歪斜斜倒成了一排，往来三三两两的学子，说说笑笑，一派青春洋溢。
　　她们顺着小道，穿越人流而行，来到了人声鼎沸的食堂。
　　门口人进人出，热闹非凡，两人携手而进，环顾着人头攒动的大厅，瞥见角落里还有空位。
　　这一次，莫轻寒先迈步，领着萧楼走，边走边回头来说话：“同学，你人生路不熟，为尽同学之谊，这餐我请你。”
　　她看着她，眼底都是笑，笑里都是温柔，温柔里都是那些不及言说的爱。
　　“我想请你吃一碗鸡汤米线。”
　　她总是忆及，那年那月那日，她还欠着她一碗鸡汤米线。
　　萧楼狠狠眨了眨眼，目光撇开来，去瞧见那个熟悉的窗口，还有窗口上贴着的【鸡汤米线】四个红字，她吸了口气，回望了去，笑道：“同学盛情难却，我就不客气了。”
　　莫轻寒送她在座位坐好，转身去买餐。
　　萧楼目光便追逐着她，目送她融入人流，走到那个窗口，在那里排队，慢慢地，不知是餐厅的水雾蒸腾，还是天气炎热，她视线渐渐模糊，人头攒动她看不清分毫，却只眼见那道倩影，站在那队伍里。
　　一眼望去，清晰刻骨。
　　片刻后，莫轻寒端着一碗鸡汤米线走来，萧楼看她穿越人群，小心翼翼，生怕撒了汤汁，连忙起身去迎。
　　两人在人来人往的过道相遇，萧楼接下她手里的不锈钢碗，触手甚烫，心疼道：“你坐，另一碗我去端。”
　　“不用。”莫轻寒笑看着她，目光闪过无尽温柔，解释道：“赶得巧，今天的鸡汤米线，只剩下最后一碗了。”
　　她说的轻松，她听的分明，转身在座位坐下的那一刹那，她抬头去，不经意扫见那窗口，依旧有学子在接过一碗又一碗的鸡汤米线。
　　她低头，瞧着面前那碗黄澄澄的汤，汤色金黄，浮动点点滴滴油星子，细细的米线，雪白雪白，在金黄汤汁中露出一角，还有两颗圆滚滚的鹌鹑蛋若隐若现，汤面上，散落着小撮葱花，切的很是细碎。
　　一股诱人的鸡汤香沁入鼻中，热气缭绕，模糊了眼，模糊了彼此的容颜。
　　莫轻寒从对面递来碗勺和筷子，萧楼接了去。
　　她又将不锈钢碗盛着的米线，推到萧楼面前：“同学，快趁热吃。”
　　隔着蒸腾的热气，萧楼眼圈湿润，轻声答她：“好。”
　　两人都没再说话，萧楼开始吃米线，吃的很慢，也很认真。
　　莫轻寒在对面看她吃，看的也很认真。
　　一根又一根的米线，细细长长，筷子一卷，挑起一筷头，弹悠悠，却不断，吃到嘴里，热乎乎软弹弹，再喝一口汤，暖心润肺。
　　吃了小半碗米线并一个鹌鹑蛋，萧楼便搁下筷子，重新取了一双筷子，连同碗一起推了过去。
　　“同学，连累你没吃到，同享。”
　　莫轻寒毫不犹豫接到面前，冲着她笑道：“好，同享。”
　　她微微垂首，眼眶涩胀，心底积压的那些伤痛，却似烟花般，砰砰砰无声绽放在心空。
　　她爱的人，始终知她懂她，一句话没往外讲，却知她要与她一碗米线，两人分食。
　　蒸腾的热气萦绕而上，但已遮不住面容，萧楼定定瞧着，那清瘦容颜上，有泪珠儿悄悄滑落，坠入金黄色的鸡汤中，又被主人连着汤，饮入口。
　　她看着含泪吃米线的女孩，伸手去帮她拂开秀发塞入耳后，轻声道：“这是我吃过的最好吃的鸡汤米线，永远忘不了。”
　　对面的女孩笑了笑，泪还在滚落，她笑着说：“今天这汤，甜的。”
　　她吃光了最后一根米线，喝尽了最后一滴汤汁，便连葱花也吃到一粒不剩，不锈钢碗干净如洗过，这才放了筷子。
　　两人相视而笑。谁也没舍得起身。
　　过了好一会儿，莫轻寒感叹道：“上一次，好像也是这么个季节，秋高气爽，万里无云，有暖风拂面。”
　　“是呀，时间虽然过去了，但是发生过的事，都留下了。我记得有个小笨蛋不会骑自行车，吵着要我教她。”
　　莫轻寒眨了眨眼，挑眉道：“同学，今天我可是为你指路了，载我一程如何？”
　　萧楼亦是挑眉而笑：“何乐而不为？”
　　两人同笑而出，携手走至那倾倒一排的自行车旁，萧楼寻了一辆带后座的，跨上去脚踩地面。
　　莫轻寒侧坐上去，自然而然搂住了她腰身。
　　她问：“坐稳了吗？”她道：“坐稳了。”
　　“那出发了。”“好。”
　　萧楼足下一蹬，自行车跑出老远，轻快又自在。
　　两人乘风而行，穿梭于校园主干道，莫轻寒闭眼感受着风，这风吹的轻而暖，似这刻时光，温温柔柔。
　　她没有问目的地，她也没说目的地，但是她们都知晓下一站是哪里。
　　作者有话说：
　　今天出去完了，先写这么多，争取1-2章内正文完结。
　　预收《偏执受的冰山攻又逃了（重生版）》是个小甜饼，短篇，请大家收藏下哦，这样才好及早开文。﻿

✿ 164、道别
　　自行车在风里穿行, 轻快且自在，两颗年轻的心，乘着风，在记忆里徜徉。
　　风吹起前座她的发丝, 拂过后座她的面颊。
　　这风里有她的青春, 亦有她全心全意的爱。
　　两人静静地享受在风里穿梭的感觉, 一句话没有说，却仿佛说了很多话。
　　穿过综合楼，路过图书馆，越过体育场，来到大礼堂前的广场上，两人不约而同扭头去望，右前方那一栋栋中西合璧的古典建筑, 依旧矗立在那里，饱经风雨侵蚀的墙体上, 满是岁月沉淀下来的雕刻之美。
　　莫轻寒伸手去拂弄着风, 风穿指缝，温柔如发丝缭绕指尖，亦如她此刻的心肠。
　　她亦是在风里渐渐明白, 那些挚爱的岁月以及此刻的相处, 都该被温柔以待, 只能被温柔以待。
　　自行车穿行在宽阔的广场，前座的女孩眉眼蕴满温柔, 迎着风微笑，后座的女孩手拂着风, 面颊贴着她的脊背, 眸底只剩下温柔。
　　横穿大半个广场, 谁也没有说话，萧楼却轻点脚尖停了下来，她取出自己的手机，笑道：“景色甚美，不拍一张实在是罪过。”
　　她想起来，当年带着莫轻寒在广场练自行车，却竟是没留下合影留念，她没这个意识，也过于羞涩，莫轻寒嘟哝了几次也就作罢，后来莫轻寒即将出国，倒是合影了一些，只是当时的心情实在不佳，笑得十分勉强。
　　莫轻寒伸手拦住她：“用我的。”她将自己手机塞到萧楼手里。
　　萧楼笑了笑，顺着她心意，打开她手机，前置摄像头，对准两人。
　　她看着镜头里的笑颜，“咔咔咔”抓拍了三张，刚想重拿自己手机拍摄，莫轻寒却笑着推她：“走了走了，阳光太大了。”
　　“好。”萧楼将手机还回到她手里，重新蹬起了自行车。
　　后座的女孩抱着手机，额头抵住她脊背，在那里偷偷翻看方才的照片，三张合影，随手拍摄，效果出奇的好，两人都在笑，笑得都温柔。
　　真好呀。她想着，视线骤然模糊。
　　这一次，她却没舍得眨眼，任由那里湿润着，这一次，她终于明白过来，萧楼爱她爱的实在是纯粹，这得来不易的相处里，她必得维持住她的纯粹，所有的怀念，她都想留存在自己这里，不舍再为她带去一丝一毫的麻烦。
　　她却不知，前座的人，在自行车轮重新滚动起来的那一瞬间，眼底也蒙上了水雾。
　　她的小寒也是懂她的呀，她不想自己手机里留存这次的合影，怕为自己惹来情感上的压力，其实没关系的，但她也没解释，顺了她的心意，爱她，不就是爱她的所有吗？
　　自行车重新启航，带着她们，奔向下一个过往。
　　初秋的天空，明灿灿如淡金色的荧屏，而她和她是其中的主角。
　　她与她，本色出演，为这一场迟来的相约。
　　午后的阳光，些许灼热，映照在脸颊上，肌肤渐渐被晒到发烫，她贴着她的脊背，任由她载着飞驰，心底的烟花散尽后，思绪和心事一起被按下了暂停键，只想停在此时此刻，让身驻足，让心徜徉。
　　头顶忽地觉到阴凉，风停了下来。萧楼足尖点地，回头来瞧着她，两人目光交融，她问她：“热不热？”
　　她答她：“不热。”她从后座上跳了下来，瞧着面前郁郁葱葱的两排枫树，还有那树下宽阔笔直的柏油路，唇角轻轻上扬了起来。
　　“到了呢。”
　　萧楼推着自行车停在了一棵树下，接话道：“是呢，到了。”
　　她们到了那条刻骨铭心的林荫道。
　　莫轻寒走近她停放自行车的树旁，伸手触摸着光滑的树身，感叹道：“好似也没长大多少。”
　　萧楼也伸手去摸着树身，青黄色的树干上，还残留有未曾脱落干净的树皮，她信手撕掉一块，递过去。
　　笑到如当初那般宠溺：“拿去玩。”
　　“你呀，还把我当小盆友。”莫轻寒笑着，却毫不犹豫地接了去，树皮撕成一条条，一片一片又一片，被主人轻轻丢在地上。
　　萧楼看着她玩，目光认真又温柔。
　　最后一片丢在地上，莫轻寒拍拍手，尽兴道：“玩好啦，咱们走罢。”
　　萧楼却牵住她手，带着她走向旁边的小卖部。
　　“请你吃雪糕。”
　　“好呀。”她随着她走，脚步变得欢快，她记得，她也记得，那年那月那日，那夏日炎炎下入口的甜腻和爽滑。
　　两人手牵手走向林荫道旁的校园超市，在冰箱里翻找着，却没找到记忆中那种纸包的老式冰糕。
　　萧楼不甘心地询问老板：“那种老式冰糕没有卖了吗？”
　　当初的老板已换成个年轻小伙，正在打游戏，闻言头也不抬：“找不到就是没有。”
　　两人对视一眼，目光里都有些失望，萧楼歉意地笑了笑；“没事，这家没有，我们换一家问问。”
　　迎面进来个中年男子，搬着一筐汽水，砰一声放在地上，直起身来问道：“你们要买什么？”
　　萧楼忙问道：“那种老式冰糕，还有卖吗？”
　　“那种啊，厂家已经不生产了，我们也就没卖了。”老板如是答着，从两人身边擦肩而过，走了进来。
　　莫轻寒猛地转过脸去，望着超市门外，视线模糊到什么也看不清，六年过去，她和她，再临旧地，人没变，心也没变，可还是有旁的许多变了。
　　她心底觉到无比酸涩，也是实实在在感到时过境迁的遗憾。
　　萧楼走近来，伸手搭放在她肩头，语气温柔中带着调侃：“小盆友吃不到冰糕，是不是伤心了？”
　　莫轻寒被这温柔又俏皮的话语打断思绪，身心从记忆深处抽离，泪眼朦胧回头来看她。
　　她看到一张满是关切的俊脸，凝视着她，穿越六年岁月，这目光无分毫改变。
　　指尖触来自己的眼角，为自己拭去泪痕，莫轻寒听见她轻叹了口气，语气却十分宠溺：“你这样容易掉金豆子，怎么能让我放心呢？”
　　她痴痴望着她，在心底痛快地呐喊着，那又怎么样呢？那又怎么样呢？她和她之间，压根无需别的来证明，便是吃着别的冰糕，也不会有丝毫改变。
　　她反手狠狠抹去再度涌出来的泪珠，转身走回冰箱旁，从里面找出两盒今年新出品的
　　冰激凌。
　　双手托住同时递过去：“草莓味和黑巧味，你选哪个？”
　　萧楼眼神满是宠溺，亦如当初每次都让她：“你先选吧。”
　　莫轻寒嘟唇不肯：“你先选嘛。”这次她要让她。
　　萧楼接过去草莓味的：“我要这个。”
　　莫轻寒笑得异常开心：“刚好，我想尝尝黑巧味的。”
　　她记得她爱吃草莓味的，所以便挑去草莓味的，真好呀，她总是这样懂得自己心意，什么也没说，便知自己想让她尝一尝自己爱吃的口味。
　　她微笑着，又伸手将萧楼手里的草莓冰激凌抢过去：“我给你打开。”
　　萧楼由着她，自己转身去结账。
　　走出门口时，莫轻寒舀起一勺子冰激凌来喂她，她顺势含入口中，将一顶草帽戴在了她头上。
　　莫轻寒歪着头，做了个鬼脸：“好看吗？”
　　对面的手伸来，动作轻柔地将她散落在颊畔的碎发塞入帽檐里，又为她正了正帽身，这才认真答她：“小寒戴什么都好看。”
　　“吃了冰激凌就是嘴甜哦。”她闻言笑的开怀。
　　萧楼也跟着笑，从她手里接过自己那盒子冰激凌：“是呀，冰激凌很甜的。”
　　六年真的什么也没变吗？还是变了一些的。她和她之间，亲近一如往昔，但是字眼里全都是浓浓的克制，谁也没有言及心底那些深爱，却不约而同选择了克制。
　　曾经的她们，走在一起，青春恣意张扬，如今的她们，并肩而行，温柔又克制。
　　她曾是她掌心的娇宠，得她偏爱，如今幡然回首，总算明白这份爱之切，爱到深处，便是盼着她好，哪怕这好再与自己无关，但只要她好，那便是真的好。
　　莫轻寒小口小口吃着，感觉自己不是在吃冰激凌，而是在吃着萧楼默默无闻的爱。
　　一勺又一勺，都是她深藏在岁月里的对她的偏爱。
　　午后的时光幽静又绵长，亦如这条林荫道，斑驳的树影从已经泛黄的树叶间落下来，洒下满地阴凉。
　　她们打树荫下穿过，脚踩着秋天的落叶，入口的冰激凌沁人心脾，甜味溢散于心田，她和她的爱，归于平静，藏于克制，却如山如海，不需要翻看，便知其中之深沉。
　　也是在这份不约而同的默契中，莫轻寒与自己和解，与岁月和解，开始叙说起了那些被遗落的过往。
　　“出国那天坐飞机，第一次去国外，又是临窗而坐，我却一眼不想看风景，只想让飞机掉头回去，接了你一起走。”
　　“我也是呢。”萧楼叹道，时隔这许久，她终能用平静的语气去回顾当初：“我记得那天的落日，甚美，可惜竟看的入迷，忘了拍一张给你瞧瞧。”
　　莫轻寒觉到心尖儿发涩，她走时是清晨，萧楼在学校南门送她上车，从朝阳看到夕阳，她那时，是有多伤心呢？
　　这些年，她不止错过了她的爱，也错过了她的伤心。
　　她悄悄抹了抹眼角，微微一笑，不，她不是错过，也没有错过，那些爱都是真切地付诸于她，藏在无言的时光里，明明白白。
　　“出国后很快就进了新学校，适应新环境，确实有够忙，但是最开心的事，就是收到你的消息和信。”
　　萧楼正送入一勺冰激凌入口中，闻言忘了咀嚼，她想起来那些黯淡无光的日子，她独自背负着那个秘密，不敢频繁联系莫轻寒，却又担心她适应不了国外生活，怀着异样纠结的心思，她在深夜醒来，便下床给她写信。
　　想让自己藏在字里行间的浓情，伴着她度过别离的日子。
　　信写的克制，怕思念过甚，给她造成困扰，信写了很多，却只发出去了小部分，怕思念过频，惹得她担忧。
　　就在这样小心翼翼的思念中，她熬过了一个又一个醒来的夜晚。
　　期间林夏也数度来信，劝她断了联系，她痛苦着，挣扎着，煎熬在无数个日日夜夜，却依旧不舍得放弃，及至被吴意纠缠上，这份煎熬的痛苦骤然翻了番。
　　再回首，心底还是觉到隐隐约约的痛。然便算是时光重来，她也依旧会毫不犹豫这样做。
　　“那些信，是我在异国他乡的唯一温暖，是我心底的太阳，照耀着我，暖着我，让我时时刻刻都知晓自己被人疼着爱着，如此我才能一心一意专注于学业，憧憬着毕业后的团圆。”
　　“因为有个大笨蛋的爱，给了我从所未有的笃定和安心。”
　　萧楼笑了，这才觉到口腔被冰到麻木，含入口中的冰激淋已然化开。
　　莫轻寒眉眼温柔地看着她笑，不由地看痴了，以前在一起念书时，她便喜欢看萧楼笑，她总是笑的含蓄又腼腆，似此刻这般，让人觉得心疼却偏偏十分温暖。
　　心底忽地隐隐作痛，自吴意纠缠她之事揭露后，两个人之间便少有和睦共处的时候，萧楼的笑也少了。
　　也是这刹那，她想起于萍萍所言，自己不止没好好心疼过她，还将她气到两度吐血。
　　她眼眶红了，不由自主走近了一步，掌心伸去触着她心口，心疼地问：“伤好了吗？”
　　对不起三个字在她嗓子眼里盘桓着，却终于没有说出口，她不愿对萧楼说对不起，她知萧楼也不愿听到自己说对不起。
　　她和她的爱，不应当与对不起产生联系。
　　“好了呢。”萧楼垂眸瞧着她，眸底都是绵软的笑意：“你别担心，完全好了。”
　　莫轻寒怔怔看着她，掌心自她心口往上抚去，却在她脖颈那里停下了，犹豫着，想要抚一抚她的脸，可又怕给她增添负担。
　　她定定看了半晌，幽幽叹了口气，长睫毛垂盖而下，遮掩了眼底的情思，指尖踟躇着收了回来，收到半途被另一只手掌抓住了。
　　这手的主人牵住她手掌，放在了自己脸颊上，笑着道：“试试我长胖没？”
　　掌心贴在那半边脸颊上，莫轻寒视线又模糊了，眨啊眨啊，拼命眨着眼，总算看清了面前那张温柔的笑脸，音容笑貌，眉目鼻唇，每一寸都是自己爱极的样子，她手触在那里，动也不敢动，只是用掌心肌肤细细地摩挲着。
　　“傻瓜，都瘦了那么多，哪里长胖了？”她嗔怪地说着，又忙低头，睫毛抖落一串泪花。
　　都怪她，害的萧楼过的一直很苦，分别至今，萧楼只在变瘦，没再长回去过。
　　萧楼只是笑着，也不说话。莫轻寒看了看她空着的那只手，低声道：“你不来试试我长胖没么？”
　　萧楼眸底的波光如水般荡漾，看着两人手里托着的冰激凌盒子，柔语道：“你没吃早饭，午饭也只吃了一点点，再吃多凉的会坏肚子，不吃了好不好？”
　　莫轻寒心底略略失落，却笑着点头：“好。”
　　“你等下我。”萧楼伸手来接过她手里的冰激凌，走去一旁，连同自己手里剩下的冰激凌，一起扔掉了。
　　莫轻寒追逐着她的身影，到如今，这寻常的一幕，于她已是弥足珍贵，她唯有不错过分毫。
　　她瞧见萧楼一边朝自己走来，一边从兜里取出纸巾，来为自己擦手，冰激凌盒子底部的冷凝水珠被她擦到干干净净，而后她将双掌贴在一起，使劲儿搓热了，来捧起自己的手掌，对着哈气。
　　“冷不冷？我给你暖暖。”她捧住她的手，暖在手心里。
　　这个傻瓜，怎么这么好，自己为何要将她搞丢了？莫轻寒再也抑制不住满腹情思，扑入了她怀抱里。
　　萧楼旋即搂住了她，掌心在她脊背轻轻拍着：“乖哦，小寒乖哦，不哭了好不好，你哭我会心疼。”
　　温柔宠溺的声音，一如当初。当时只道是寻常，如今方知情深重。
　　拍着拍着，掌心移来，贴在了自己面上，捧住了她的脸颊。
　　“刚才手拿着冰激凌，太凉了。”
　　这个傻瓜啊，原来是因了这个原因。莫轻寒在她怀里哭的更厉害了。
　　斑驳的树影，落满她和她相拥的肩头，她拥住她娇躯，温柔地挪动脚尖转动着，仿若同她在跳着节拍舒缓的华尔兹，初秋的枫叶在脚下发出绵软的碎响，像是在叙说着被风吹散的伤感故事，又像是低吟着谁和谁的过往，三三两两的学子说笑着擦肩而过，间或有人投来好奇的一望，心底也许掠过一个即兴而起的感叹，却无人知故事的深浅。
　　人来人往了很久，她始于她怀里干了泪，那些遗憾浸透了泪水后，和着情思被她偷偷咽下，却强作笑颜地牵起她的手，奔跑了起来，穿梭在风里她与她十指交叉，回首来瞧她，四目相对，她望的痴，她笑的暖，风吹起她的发丝，佛过她的面，这一次，她跑在前，带着她奔向记忆的东门：“你请我吃冰激淋，我请你吃烤白薯！”
　　风里传来另一个温柔的声音，在秋日的高空下轻轻回荡：“好呀。”
　　两人奔跑着穿过林荫道，跨过东门口，留下一串笑意散落风中。
　　卖烤白薯的中年大叔还在，便连招牌也一点没变，唯一变的恐怕便是他额头的皱纹，又多了几道。
　　瞧见萧楼和莫轻寒手牵手跑过来，大叔老远就开始打招呼：“刚出炉的烤白薯，香喷喷的，要来几个？”
　　“两个，给我挑好吃的哦！”
　　“好呢，个个都好吃，放心吧，你们学校的学生都爱吃我家烤白薯……”
　　大叔还是那么健谈，一边滔滔不绝地自卖自夸，一边飞快地从锅炉里取出两个烫乎乎的烤白薯，装入两只纸袋中。
　　他双手各托一只，分别递向两人：“这两个绝对好吃，给。”
　　莫轻寒笑着接过一个，又顺手扯下一只塑料袋：“谢谢啦。”
　　两人同时转身，莫轻寒将自己那个塞入塑料袋，伸手出去：“楼楼，我给你剥。”
　　萧楼递过去，又不放心地提醒：“刚出炉的有点烫呢。”
　　“我会小心的，以前也没见你嫌烫呀。”莫轻寒轻声说着，愣住了。
　　原来两人不约而同，又走到了东门前。
　　又不约而同抬头瞧去，巍峨高耸的城门楼，愈发沧桑，墙缝里生满了不知名的野草，还爬了一大片的凌霄花藤，直达垛口。
　　萧楼接过她手里的塑料袋，揽住她肩头，提议道：“去楼上看风景吧。”
　　本来就是要去的呀，怎么能不去呢？莫轻寒心底暗诉着。
　　那些时光里，好多个黄昏，她同她就是在这古城墙上度过，起初，她与她，看夕阳，说诗词，谈国画，她是她的清风，她是她的明月，后来，她与她，诉衷肠，道相思，说欢喜，她是她的伯牙，她是她的子期。
　　她被她拥着上楼。
　　台阶旁种着高大的白杨和泡桐，撒下疏疏落落的阴影，树下又生满灌木丛，灌木丛下钻出一丛丛野草，青绿的草叶伸展在凹凸不平的台阶上，被上上下下的游客踩烂，即便如此，这些野草依旧顽强生长着。
　　萧楼用脚踹开拦路的树枝，又探臂拂开草叶，生怕这些野蛮生长的植被扫拂到她长裙下露出的小腿。
　　点点滴滴，都从记忆里打开了闸门。曾经的历历幕幕，与如今，何其相似，还是这个地儿，还是这个人儿，还是这些贴心的举动，默默为着自己。
　　莫轻寒随着她走，台阶很矮，一步一步，似踏在岁月长河上，逐浪而行，载着她和她，奔腾六年光景，来到了此时此刻，此地。
　　踏上城墙，她驻足回首，瞧见了秋日高空下，那一轮似火斜阳。
　　“楼楼，今天的夕阳，像以前一样美。”
　　萧楼直起身，扭头看向西方的天空，这才恍然发觉，从综合楼到东门这段路，她们已走到黄昏。
　　“是呢，今天的夕阳，像以前一样美。”萧楼呢喃着，重复着她的话，收回目光，转脸来凝视住她，目光深深，克制而温柔。
　　“因为，今天的小寒，亦如初相见那么美。”
　　听到话的女孩微微一笑，眸底细波轻漾，盛满岁月赋予的柔情，这次却未犹豫，探出手去，抚上萧楼的颊心。
　　“傻瓜。”她轻声呢喃着，心底也在呢喃着，我的傻瓜，我永远的傻瓜。
　　这一刻，她和她，再无旁的言语，个中之情意，却悉数于心。
　　两人手牵手走到城垛旁的阴凉地，并肩而立瞧着东门外的风景。
　　莫轻寒开始剥烤白薯，刚出炉的，确实是很烫，她只能剥一小块，马上松开，然后再剥下小块，萧楼在旁瞧着，心疼地道：“我来剥好不好？”
　　莫轻寒抬眸一笑：“不好。”又埋首去认真剥皮。
　　她没解释，萧楼也没再问。
　　以前，都是萧楼为她剥，这次，她想为她剥。她也知，她定然懂她的心意。
　　剥出一小截，雪白的瓤，冒着热气，分外诱人。
　　她递到萧楼唇边：“你尝尝，是不是以前那个味？”
　　萧楼一笑，低头来咬，莫轻寒又赶紧提醒她：“小心烫哦。”她忙去吹了几口气。
　　萧楼咬了一小口，含在嘴里细细品，烤白薯粉粉糯糯，特别香，回味甘甜，满口都是粉糯的白瓤。
　　莫轻寒又吹了几口气：“楼楼，不烫了，你再吃点。”
　　萧楼感知她心意，欣然从之。
　　她们转过身来，背靠着墙垛，一个喂，一个吃，以大地当桌，以城墙为椅，以夕阳当菜，以情意做酒。
　　“很好吃，和以前一个味儿，你也尝尝。”
　　“好呀。”莫轻寒瞧着她咬过的口齿印儿，还没尝到，心底便泛出甜，照着那印儿咬了下去。
　　她嚼着满口粉糯的香，口齿不清地道：“好好吃，还是以前那个味儿。”
　　萧楼伸手来，为她拭去唇角的白薯末，指尖触到那唇瓣，心尖微颤，眼眶猛然酸涩，她忙缩回手，又掩饰般道：“你慢点吃，别烫着了。”
　　“楼楼，想要你给我拍照。”
　　“好。”
　　莫轻寒递来手机，萧楼接去打开，莫轻寒又补充道：“帮我拍就可以了。”
　　萧楼没接话，依旧开启前置摄像头，为两人抓取了数张合影。拍完后她递过去手机，低声道：“你心，我心。”
　　握着手机的女孩瞬间泪目，却强忍泪水，低头去看照片，夕阳西下，残霞似火，高空下的城墙，沧桑古朴，她们并肩而立，背景是那条笔直的林荫道。
　　“小寒，烤红薯甜吗？”
　　莫轻寒抬头看向她，脱口道：“甜。”
　　咔咔咔，萧楼手持着自己的手机，抓拍了三张合影。
　　睫毛上还挂着泪珠的女孩笑了，萧楼侧头，也看着她笑，伸出去的手机还在按动着。
　　莫轻寒受着她凝望的目光，觉到自己又想哭了，可是更加开心到想笑，她觉到久违的羞涩，微微低着头，嘟哝道：“讨厌，偷拍人家。”
　　“动不动就掉金豆子，当然要拍下来好羞你呀。”
　　萧楼笑着，却跳开老远，莫轻寒追逐上去，两人从城墙上嬉闹着，她跑的慢，她追的急，很快便将人捉住，扑入她怀里，手里的烤红薯也撞在了萧楼怀里，烫的她啊哟一声。
　　两人一起笑起来。
　　“快要凉了，我们一起吃完吧。”
　　“好。”
　　莫轻寒忧伤散尽，烤红薯也不再那么烫，她快速剥净皮，同萧楼你一口我一口吃了起来。
　　“我记得第一次和你过生日，早早准备好了蛋糕，宿舍人也都等着为我庆祝，结果你竟然忘了。”
　　“哎，我是个书呆子。”
　　莫轻寒看了她一眼，继续道：“才不是呢，你虽然回来的晚，但是好歹也赶上了，可是却忘了给我准备生日礼物。”
　　萧楼想起来莫轻寒的十八岁生日，也是觉到很遗憾，那时的她实在太过内敛羞涩，不懂情之表达，明明早晨莫轻寒还暗示过她，到了晚上，她竟然在图书馆看书看到十点钟才回去。
　　到了宿舍黑灯瞎火，接着灯光大明，响起生日歌，她才忆及自己忘了重要的事。
　　那时候情窦初开，却羞于表达，可心底却是一片火热的。
　　想及此，萧楼有些遗憾地道：“是我没做好。”
　　“不是！”莫轻寒打断她。
　　“你做的很好，我是想说，那是我过的最棒的十八岁生日，因为有个傻瓜带着我半夜翻出宿舍楼，同我月下漫步，我以为她要说一箩筐的情话，但她只是牵着我的手，带着我走了很长很长的路，一直走到城墙上，对我说：生日快乐。”
　　“那是我赏过的最美的月夜，也是我走过的最美的夜路。”
　　萧楼眼底迷离起来，眼前的女孩，眉飞色舞，叙说着她们甜蜜的过往，她忽觉心头涩涩，滋味难言。
　　她懂她的心意，那些年里，她们没来得及表达的情，她想倾吐，想告知她。
　　可也正因如此，她更觉怅然地难过，伸手去握住她的一只手，紧紧握在手心里。
　　口里有些释然地道：“那也是我赏过的最美的月夜，走过的最美的夜路。”
　　她们就这么叙说着曾经，谈论着过往，像是两个多年未见的老朋友，在岁月长河里，捞起往昔的点点滴滴，串成了一颗颗闪闪发光的星星，做成无形的项链，挂在彼此的脖颈上。
　　从黄昏说到了华灯初上，烤白薯已被吃完，两人才恍然回神。
　　萧楼带着她下楼，一起慢慢走在夜色中，如那个十八岁之夜。
　　谁也没有寻方向，却似是有指引般，走出了东门，过了护城河，进了一条街，转入一条巷。
　　巷子里的民居都亮着灯火，她们在灯火下留下长长的影子，来到了一处带着小院的民居前。
　　两人在门前驻足良久。
　　莫轻寒轻叹道：“原来都没变呢。”
　　心底想到那些共度的日夜，甜蜜又遗憾，脚步移动着，却偏偏踟躇留恋，久久没有离开。
　　最后，她目光不舍地从院内收回，却落在了门口的一块招牌上。
　　萧楼也在看那招牌。
　　“有房出租，独门独院，价格面议。”
　　她收回目光，看向了萧楼，萧楼也在看她。
　　莫轻寒心底幽幽一叹，敛去了眸色，也强迫自己压下了几乎要喷薄而出的念头。
　　“你等我一下。”萧楼松开她手，大步往里走。
　　莫轻寒怔在当场，愣愣看着她走进去的背影，脚步想要追上去，却竟是不敢踏足那个院门。
　　她怕自己贪恋，怕自己不舍，可是瞧着萧楼瘦高的身影消失在门内，她心又觉得发慌，终于迈足走了进去，指尖在那破旧的木门上轻抚而过，如抚弄着六年岁月般温柔，温柔中又尽是唏嘘、遗憾和无尽的怅然。
　　破旧的木门，斑驳的院墙，暗黄的灯光，还有那墙角的暗影，似乎都在嘲弄她，弄丢了某样珍宝。
　　她感慨着，却没有落泪，她该满足的，还能这样同她相处，攀谈，牵手，漫步，够了呀，够了。
　　很好，一切都很好，她最好，是我不好。
　　耳中忽地传来对话声。
　　“你要住呀？”
　　“是，我打算今晚就住这里，可以吗？”
　　“可以呀，你们几个人呀，看样子你是淮南大学的学生吧，给你按照学生的价格咯。”
　　“好的，多谢，我们两个人。”
　　楼楼她要干什么？她要租住在这里？像我们以前一样？
　　莫轻寒心狂跳起来，如擂鼓。她觉到胸腔里那喷薄的念头倾泻而出，笼罩住了她整个人。
　　她竟是这样懂我？这样明白我心意？
　　“那你们要住多久呀？”
　　莫轻寒猛冲了进去，抢在萧楼前面说出话来：“一……个月！”
　　她话一出口，自己都惊呆了，她才意识到自己如此自私，可是心底的渴望随着这话语打开了闸门，再也拦不住了。
　　她几乎不敢看萧楼的目光，仓促地打开手机，对房主道：“扫码，我来付租金。”
　　房主很是高兴，这附近对外出租的民居很多，突然有人来租赁一个月，自是好事，立刻便打开收款码。
　　前后不到三分钟，房子就租好了，房主在那里乐呵呵地介绍起了注意事项。
　　莫轻寒却什么也没有听清，脑袋里混乱一片，令得她呆若木鸡，她没听到萧楼的回应，不知她作何感想。
　　她清晨狂奔天樾湾，本就是孤注一掷，要见萧楼一面，要诉说后悔，等见到后，她才知心中贪恋压过了一切，所以她又一次任性了，将人从吴意面前抢走。
　　本就是她的爱人，她为何不能带她走？吴意霸占了她五年，她只想霸占她几天，难道不可以吗？
　　这念头一出，她又觉到彷徨，原来，她心底已深知，她和她，回不去了，能回去的，只是过往的时光。
　　而过往，都在淮南大学里。
　　她在那里想的肝肠寸断，不知身在何处，今夕是何夕，萧楼瞧着她，满眼都是心疼，等着房主交代完毕后，接下了钥匙，又客气道谢，这才去牵住了她手。
　　莫轻寒猝然抬头，撞见一双疼惜的眸子。她便知，她丝毫没有怪她。
　　又或许，她和她心意本就相通！
　　她眼睛乍然亮堂，才发觉两人还留在房主的屋里，她拽了萧楼就往外冲，冲出大门，她驻足去瞧她，脑袋慢慢低下，抵在了她怀里：“楼楼，对不起，我又任性了。”
　　她大哭了起来，想对她说：“就这一次，最后一次。”
　　想对她说：“这一个月，没有旁的人，没有其他事，只有你和我，可不可以？”
　　想对她说：“不会让你为难的。”
　　可是她却倔强着，什么也没说出来，她知道是自己的无知和浅薄，弄丢了她，可是她还是恨呀，恨吴意，也恨林夏，更想在这已明知是道别的最后相处里，再感受一次萧楼对自己的偏爱。
　　她已任性到了极点，这最后的道别，就再任性最后一次吧。
　　吴意！吴意！吴意！她在心底咬牙切齿，却又慢慢松开，她恨她，却什么也做不了，吴意对萧楼是真的好，她不愿意知晓，却偏偏耳闻目睹了，她和她，还要结婚了呀！往后的日子，便是吴意会陪着她，她能做的，便只有期盼两个人都好。
　　吴意，你抢走楼楼五年，我抢走她一个月，这是你欠我的。
　　她低着头，痛痛快快地哭成泪人儿，却不敢抬头看萧楼，怕她失望，怕她再因为自己伤心。
　　回答她的，是一双温暖的臂膀，将她圈住了。
　　两只手随即伸来捧起她脸颊，为她轻轻拭去泪痕，柔声道：
　　“我们得抓紧时间了，有很多东西要买。”
　　“什么？”
　　萧楼却拉着她往巷子外走去：“傻瓜，我们要去买新被褥呀，还有好多要买的呢！”
　　莫轻寒猛地笑了，脚步跟着她走，目光如胶水黏在她身上，眼泪还在掉，目光却在发亮，信口问道：“还要买什么呀？”
　　“还有火锅食材和底料呀，今晚我们吃火锅，怎么样？”
　　“好！”
　　作者有话说：
　　高估我自己了，今天就写这么多了，下章【正文】完结
　　这一个月，她们只是住在一起，不会发生别的。
　　这段情萧楼付出了太多，要她没有任何感触地道别，是不可能的，爱一个人太久也太深，怎么可能那么快就抽离？而莫轻寒，她是带着忏悔的心，来体验这一切，她也知道自己和萧楼回不去了，也知道自己最后能做的，就是对萧楼放手，真心祝福她好，却又因为太过不舍，想同萧楼多待一会儿。
　　所以她们的告别，我稍写的绵长一点，在绵长中，两人悉数过往，数完了，心底就放下了，这也是当初就构思好的。﻿

✿ 165、梦呓
　　还是那个小院, 还是那间民居，还是那个四方桌，桌布铺上的瞬间，莫轻寒觉到自己穿越了, 她回到了六年前的岁月, 那里没有林夏, 没有吴意，只有她和萧楼。
　　她直起身，扭头去望，厨房里的高瘦人影，正在忙着洗菜，回头来笑着对她说：“你累了，歇一会儿, 我来收拾。”
　　因这句话，她在心底又偷偷哭了一回, 面上却蕴满那些不及言说的爱所赋予的特有温柔。
　　“傻瓜, 怎么能什么都让你一个人做呢？”
　　这些年里，你单枪匹马为我做了那许多事，也没见你诉苦, 更没见你喊累, 是不是, 我就是这样弄丢了你？
　　莫轻寒顺手取过椅背上的围裙，走过去, 从后腰穿过去的瞬间，她倚靠在她背上, 又私心地多停留了一秒钟, 才直起身为她系带。
　　吴意欠她一场陪伴, 萧楼欠她一场夫妻。
　　而她欠了她什么呢？欠了她一场深爱呀，来不及，也来得及，让这时光再慢一点吧，再慢一点，一秒钟掰开来，让我感受那些我丢失的爱，也回你更多的爱，好不好？
　　背对着她的高挑身影，手下麻利地洗菜，她盯着她脊背、脖颈和后脑勺，眼神痴缠。
　　指尖隔着萧楼薄薄的长裙布料，轻抚着骨感清晰的脊背，她有些心疼地道：“瘦了这么多，什么时候才能补回来呢？”
　　水流哗啦啦响，萧楼手下不停，回头来笑道：“很快呢。”
　　“等会多吃点呀。”
　　“好。”背对着她的人眉开眼笑地应着。
　　她探首去望着她长碎发掩映下的侧脸，亦是微微一笑。
　　转过身，她拿起自己的手机，点开了音乐，并开启了单曲循环模式。
　　却是邓丽君的《恰似你的温柔》。
　　熟悉的旋律响起来的瞬间，她回头去望，萧楼也恰回头看来。
　　两人四目相对，相视一笑，这一望，无有言语，却胜似千言万语。
　　她看着她重新扭回头去，埋首洗菜，水流明明哗啦啦响个不停，她却觉到轻柔如小溪潺潺。
　　她亦收回目光，看着她们买回来的物品，走去打开来，开始铺床叠被。
　　大红色的床单，大红色的薄被，每样都是两床。颜色是她固执地挑选的，萧楼由着她，数量也是她抢着提出来的，并理直气壮地说：“我们成双成对，被褥和枕头当然也要成双成对呀！”
　　怕她难为，怕她眼神里闪过顾虑后却又宠溺地说好，甚至就连不约而同的默契，她都怕。所以她抢着先做了选择，她已弄丢了她的人，不能再弄丢她往后的幸福。
　　当初租住这小院时，还只有一张床，但是也不大，刚好够她们两人一起同眠，如今再住进来，竟多了一张床。
　　一切都仿佛是冥冥中自有安排 。
　　莫轻寒心底泛着涩，面上却在笑，够了呀，真的够了，她对我已十足好，现下便是我任性再索取，一毫一厘都是我贪来的。
　　她抹了抹眼角，走去她们曾同眠过的那张床边，开始打扫灰尘、消毒，铺床叠被。
　　接着又去收拾另一张新添的单人床，将之收拾干净后，铺上了新买的床单被褥，又套好了枕头。
　　铺完了，她看着两张隔开的床，皱了皱眉，回头瞧了厨房一眼，那人仍在专注地洗菜。
　　从初相见至今，萧楼没有变过。
　　做任何事，都是那般专注、认真，满满当当，都是她爱的模样。
　　她心底酸涩中，忽涌出汩汩春水，无限柔情似水草，丛生在这水中，飘啊荡啊，柔软的草叶在旋律下拂来拂去，抚弄着她的心尖儿。
　　每一拨弄，她便柔情到想哭。
　　她在洗菜，她在铺床，她们背对着，隔着虚空，可是那又怎么样呢，她们一起住在了彼此的青春岁月里，从未离开，从未变过。
　　她一眨眼，抖落一串泪花，再看那两张床的距离，只觉，恰恰好。
　　这距离，是她能给她的，最后一次明明白白的爱。
　　心尖儿仍在被拨弄着，耳膜上颤着邓丽君温柔的歌声，她微笑着，目光从两张床上缓缓扫视，有些画面，无需留存，有些记忆，无需挂念，当是时，她和她在一起，已然十足够。
　　“小寒，我们要开饭了哦。”
　　“好呢，我来取碗筷。”
　　莫轻寒转身，小跑了过去，取出已洗好的碗筷，摆在了桌边，萧楼端着火锅放在了桌子中央，摁下了开关键，又转身去端菜。
　　她笑着，去搬来两张椅子，擦净，面对面摆好。想了想，又找出购物袋里买来的果汁。
　　桌面被各种菜肴摆放的满满登登，萧楼端着两碟小料走来：“好久没调试，不知道还是不是那个味儿。”
　　莫轻寒站在对面凳子旁，扯了纸巾去为她擦额头的薄汗，柔声道：“必然是那个味儿。”
　　两人面对着坐下，拿起筷子，一起瞧向了咕嘟咕嘟冒泡的火锅，又一起笑了。
　　同时伸出了筷子，她夹了一片牛肚，她夹了一块牛腩，朝着对方递过去，筷子在热气腾腾的火锅上空交叉而过，她们又一起笑了。
　　她端了碗来接她的菜，她亦是。
　　第一口，她们都吃到了自己爱吃的食材。
　　火锅咕嘟咕嘟，不断升腾出酸酸甜甜的番茄汤味，邓丽君温柔的歌喉在空气里荡漾着，橘黄的灯光映照出两张笑脸，颊心都被火锅的水雾熏蒸出红晕。
　　她说：“今天的番茄放多了，酸味有点浓。”
　　她道：“没事呢，我觉得酸酸甜甜刚刚好，还是番茄牛腩的锅底吃着舒服。”
　　她为她夹菜：“那你多吃点，这牛肚火候刚好，吃着鲜嫩合口。”
　　她为她倒果汁：“你尝尝，淮南的特产板栗汁，推荐的店员说是今年秋天新板栗榨出来的……”
　　她们就这么吃着，说着，吃了很久，也说了很多，没有重点，平常又平淡。
　　吃罢了，她陪着她收拾碗筷，两人一起将需要清洗的锅碗盆端到厨房，她推她：“我来收拾，你去洗澡，瞧你一头汗。”
　　她还要争，她已系上了围裙，冲着她得意地笑：“没你的事了，去乖乖洗澡吧。”
　　萧楼顺了她的意思，走去洗澡，睡衣也都是新买的，回来时便入了洗衣机，此时已被烘干，她取出来，将莫轻寒那套叠到整整齐齐，放在了床铺中央。
　　莫轻寒跟着旋律轻哼着，手下认真地清洗着碗筷。
　　说起来，这还是她第一次洗碗，在家时，爸妈疼她从未让她动手，后来与萧楼相恋时，但凡体力活，都被萧楼抢去做了，她想为她分担，却竟是没机会，后来便也习惯了她的这份宠溺，她在忙，她便在一旁抱住她手臂瞧着，伴着她。
　　第一次洗碗，竟也觉到很是熟练，大约是那时看的多了。
　　楼啊楼，你为了我洗了那么多次碗，这一次让我为你洗吧，她哼着温柔的旋律，却又潸然泪下，和着洗碗水，被她一起洗掉了。
　　但是心里并没有难过，只觉到欢喜，她爱的人，即便隔了这么久的时光，隔了这么深的错过，依旧在回忆时，让她觉到十足欢喜。
　　她不知不觉放慢了速度，想洗的慢一点，也认真一点，便如她为她做过的所有事那般认真。
　　等到一切都收拾好，她与她，各自躺在自己床上，她选了她们当初共眠的那张床，萧楼便睡了那张新添加的床。
　　两人隔了一米多的距离，像是回到了宿舍，做了室友。
　　“你知道吗？于萍萍那时候总是嫉妒我和你亲近，她却不知道我更嫉妒她。”
　　萧楼笑的宠溺：“你呀，你们两个碰到一起就斗嘴。”
　　房间的灯已关了，半开的窗帘，投来城市的灯火和幽幽的月光，在房间里映照出一片清辉。
　　莫轻寒唇角弯弯，继续道：“我那时候总是羡慕她，能同你做室友，日日相对。”
　　萧楼轻声道：“傻瓜。”只这两个字，便没再往下说了。
　　她说的她都懂，她能给的，也都付诸了，现下便是与她一起，将她们的爱，埋藏在这片深秋的大地，散播于那共历的时光里。
　　往后这时光，不论从谁的脑海里浮光掠影，想必都是甜的，往后这大地上开得花生的草，想必都是美的。
　　“傻瓜呀，傻瓜。”莫轻寒呢喃着，重复着这个称谓。
　　她也在想，什么是爱呢？以前她是不会想到这问题的，天樾湾见到萧楼那一瞬间，她豁然明白，爱她，就是所有的一切，都为她着想。
　　她是知道自己病发的，一个月来，未曾好好熟睡过，过的半梦半醒，此时隔着一米多远的距离，她嗅闻到萧楼身上熟悉的芳香，很是安心的味道，竟令她生出些许困怠，却偏偏舍不得合眼，又想起来什么，她又说了下去。
　　“出国三年，都没能回去看一看你，我一直是很后悔的，现在说起来，仍是觉到遗憾，但心里也坦然了许多，虽然没能面对面地看一看你，但是那些年里，你同我，没有分离过。”
　　对面床铺上的人，温柔应她：“是呢，那些年里，我同你，没有分离过。”
　　身各一方，心系彼此。她明白，她懂得。
　　月辉下，莫轻寒微微笑，又道：“那次你昏迷不醒，我回国看你，在你耳朵旁，叫了你好多声呢。”
　　萧楼静静听着，待她停下来，便轻声道：“我都听见了的，在梦里，我听见小寒叫我，所以我醒来了。”
　　莫轻寒眨了眨眼，月光下的杏眸里闪烁着一片水光，她伸指抚了抚，有些失笑地道：“醒来后，我的楼宝宝，长大了。”
　　萧楼也笑了：“是呀，因为我的小寒也长大了。”
　　“傻瓜。”莫轻寒低低诉着：“我长大的太慢了，今天才长大呢……”最后一句，她声音低微到几乎听不清。
　　仿佛怕萧楼追问，她又提高了声音说起来：“那次我辍学回国，没有告诉你，其实……”
　　她尚未解释出来，萧楼便接过话来：“我知道的，我都知道的，你怕我担心。”
　　“更怕你失望呀傻瓜，出国留学离开你身边，却又辍学了。”她补充着，心底却并未因辍学而觉到遗憾，因她只想告知她，那些在一起的时光里的不及言说。
　　萧楼张了张嘴，想要说些什么，莫轻寒已然说了起来：“你不用安慰我的，我也没觉到遗憾，倘若有遗憾的话，便是当时该找你商量下，听听你的意见，哪怕只是告诉你一声也好。”
　　“后来回国工作，遇到个地痞流氓，发生了点摩擦，其实好想同你诉苦，可是一个谎言后就会带出一连串谎言，便不好对你讲了。”
　　她轻轻叹息着，感到世事无常的无奈，却也不是多么难过，她爱的人，还好好的，便足够了。
　　萧楼听罢，沉默了好一会儿，才轻声道：“以后都要好好的，小寒。”
　　黑暗里，立刻传来了一声温柔又义不容辞的回答：“答应你了哦。”
　　她们又断断续续说了好多话，都是些家常，便是普通朋友间也会说的那种家常，两个人，一个人舍不得就此睡去，一个人心甘情愿陪伴着，直到深夜来临，萧楼顾忌着她病情，怕她又累着，便道：“其实我都知道的，小寒永远是小寒。”
　　莫轻寒便明白，她说的，她都懂，她不止懂，她还能感同身受。
　　她倍觉安心，倍觉欣慰，眼泪快要流出来的时候，又听见萧楼说：“小寒要好好的，好好吃饭，好好睡觉。”
　　此心安处是吾乡啊。这一个月积攒的疲累、疯癫、痴怨……就这么烟消云散了，她四肢百骸里都松懈了下来，在这句温柔话语里，陷入了沉睡，口里发出了同样温柔的呓语：“楼宝宝也要好好吃饭，好好睡觉哦。”
　　过了好一会儿，有轻轻的脚步走近来，动作温柔地捧着她垂落在床畔的手臂，放回了薄被里，又为她掖好了被角。
　　轻轻的脚步又走远了，朦胧之间，传来一句轻柔的低语：“小寒会的，楼宝宝也会的。”
　　莫轻寒突然又醒来了。
　　这个夜是这样珍贵，也是这样宁静，更是如此的安心，她听见了对面传来了平稳的呼吸声，还有轻微地掀被声。
　　黑暗中，她探起头来，借着月光瞧去，萧楼掀开了一个被角，将一只手臂伸了出来，手掌在被褥上无意识地摩挲着，又睡去了。
　　她悄悄翻身而起，下了床，凸月高悬，月光洒在她爱的人的脸颊上，痴望良久，她才掀起被角，抬起她手臂放入其中。
　　被角落下的瞬间，她听见熟睡的人口齿间发出无意识的呓语，很轻很轻，但是夜太安静，她听见她唤着：“阿意……”
　　伴随着这句呓语，她的泪猝不及防掉在了被褥，融入其中，无声无息。
　　就势坐在了她床边，握住了她的手。
　　“傻瓜，让你不要回头，你也真的做了，一整天，便是伴着我，没去联系她。”
　　说到这里，她就哽咽到失声，因她领会出，萧楼能做到不回头，是因为知晓吴意会理解她。
　　原来在她缺失的日子里，她和吴意已然这般相知了。
　　正因为不回头，才更叫她觉到心痛啊，她是真的失去她了，从带着她离开天樾湾的那一瞬间，就踏上了与她告别之路。
　　起初心里是朦朦胧胧地感觉到这次相会大约无疾而终，及至在国道上随风呐喊，她觉到她在告别青春告别挚爱，及至此时此刻，她终于明白过来，她和她，正在告别。
　　她默默垂泪半晌，又抚上萧楼的眉眼，低诉道：“说好了不回头，可心里还是记挂着她的呢，大笨蛋。”
　　“傻瓜，她以前不是总欺负你吗？为什么梦里也记挂着她，我生气了哦。”
　　她幽幽叹了口气，不止没生气，语气反而更轻柔了起来：“她现下是不是对你很好了？”
　　她指尖在萧楼眉毛、眼角、鼻梁、颊心轻轻抚着，有些酸涩地道：“应当是对你极好了，不然你怎会梦里也喊着她的名呢？”
　　她说着泪更多了，可是却并不怨恨了，只觉到心痛般的欢喜。
　　有个人，在她无知且忽视的岁月里，对她好，爱着她，抓着她，以后还会接替她，做她的妻子，陪伴她一生一世。
　　那个混蛋！
　　她摇了摇头，将某些记忆甩出脑海，心底却还是觉到很憋屈，握紧了萧楼的手，于这暗夜里，低低诉：“楼，我还是吃醋呀，好吃醋你晓不晓得？”
　　指尖还在萧楼颊心逗留着，舍不得离开。
　　“你说了不回头，梦里却还喊着她的名，你知道我一向小心眼的，最爱吃醋了，罚你多陪我一天。”
　　“谁叫她抢走你呢！”
　　“那个混蛋，最好别让我有后悔的机会，不然我还是要把你抢回来的。”
　　她坐在她身边，偷偷说了好多心里话，也掉了好多好多的泪。这泪并不苦，却是很涩很涩，可是掉下来就好了，这不是泪，是她欠她的情。
　　很久很久，久到天快要亮时，她才回到自己的床上，躺下的瞬间，心底没来由闪过一个人影。
　　这人影总是温柔宠溺地对她，任何时候都不会对她有丝毫坏情绪，即便她做过那么过分的事。而很多个这样无眠的夜晚，这人影会偷偷来到她身边，哄着她入眠。
　　莫轻寒有些抵触地摇了摇头，赶跑了这个人影。
　　她不要萧楼回头，她也不会回头。
　　淮南大学里，永远都应当，只有她和她。
　　***
　　天樾湾内，有人和她一样无眠。
　　从萧楼和莫轻寒驾车离去的那一刻起，吴意就几乎不再主动开口说话了。
　　萧楼走了，她的魂也跟着她走了。
　　在她们尚未出城时，沈青青就已经联系上了王楠。
　　两家安保的主人像是早有默契，故而两家安保也很有默契地保持了联系。
　　在萧楼和莫轻寒踏上国道时，沈青青来告诉她：“意小姐，萧小姐和莫小姐去往淮南大学了。”
　　吴意还站在阁楼的落地窗前，好半天才反应过来，有些怅然地道：“是我欠她的。”
　　沈青青没再说话，陪着她一起留在了阁楼。
　　萧楼已经走了快一个钟头了，她还站在阁楼，朝着离去的方向张望着，沈青青听见她自顾自地低语：“你走的时候，为什么不同我讲一声呢？”
　　沈青青张了张嘴，刚想接话，却听吴意继续自语了下去。
　　“是因为她用发簪威胁你吗？”
　　“傻瓜，你给我个暗示也好呀，这样害的我担心，我会胡思乱想的，你知不知道？”
　　沈青青便知，她只是在对着萧楼说话罢了，自己并不需要多做什么。
　　“你担心她，便不担心我是吗？”
　　这句伤感的话语冒出后，沈青青的心又提了起来，甚至想双掌合十祈祷：“求佛祖保佑这对小祖宗，一定别再出乱子了！”
　　吴意说完这一句，就站在那里沉默了下来。
　　脑海里将萧楼离去前的点点滴滴，一幕幕，翻来覆去地循环播放。
　　她记得她临走前的每一个动作，每一个表情，每一个字眼，甚至连她转身出门时那个眼神，都记得清清楚楚。
　　最后一刻，她喊住她，殷殷叮嘱：“楼楼，我等你回来领证。”她语气笃定地答她：“好。”
　　想到第五遍的时候，她提着的心落回了心房里，她明白了，萧楼走的毫不犹豫，走的洒脱，是因为她要去告别，她一句话没说就走，既是因了莫轻寒，也是因了自己。
　　那样温柔熨帖的人，不会不知道自己会牵挂，之所以一句话没留下，乃是相信自己懂她也理解她。
　　楼，我等你，无论多久都会等你。
　　她想着，又咬住了唇，有些懊恼地补充，但是不要太久，不然我还是会很伤心很生气的。
　　“阿意是个小心眼，需要楼的在乎，很在乎很在乎。”
　　她捏着拳头转身，往楼下走去，沈青青忙跟上喊道：“意小姐，你去哪里？”
　　“当然是吃午饭呀！”
　　沈青青有些愕然，她还以为吴意要不疯魔不成活地去找萧楼呢。
　　心放下来，她跟在吴意身后，见她一边提着裙摆下楼，一边低声嘟哝道：“大坏蛋，人家还是很生气的，但是得吃饱肚子才能生气，不然你是会心疼的，对不对？”
　　饭后，萧楼和莫轻寒感到淮南大学后发生的点滴，沈青青都通过王楠的传达，及时汇报给了吴意。
　　新上任的吴氏家主，端坐在书房里，正在处理文件，闻言只是面无表情地嗯了一声，又埋首文件堆里。
　　沈青青感慨，当了家主就是不一样，这气度沉稳了许多，便退了出去。
　　快要关上门，又听见吴意问：“她们吃鸡汤米线时，楼楼喂她了吗？”
　　沈青青想到王楠说是二人在食堂吃米线，食堂人多，以萧楼的性格，必然不是喂食，便肯定道：“没有。”
　　吴意哦了一声，又淡定地去看文件。沈青青便放心地走了。
　　结果当晚的晚餐，沈青青发现换成了鸡汤米线。
　　吃罢了晚餐，沈青青又收到了王楠的最新反馈，一看之下，顿时心里一咯噔，但肯定还是要汇报的。
　　她自己拿不定主意，便暗地里先找了苏莲心汇报，苏莲心也没了主意，觉到这个事实报上去，吴意肯定要崩溃。
　　最后沈青青提议道：“还有个办法，我去请于小姐过来。”
　　苏莲心压根没别的办法，只有同意。
　　沈青青好说歹说，总算说动了于萍萍肯来，而后便掐着点，在于萍萍即将抵达时，她先进去给吴意汇报。
　　吴意听完后，便一直没有说话，沈青青忐忑不安地站在那里，生怕她突然崩溃，便自作主张安慰道：“萧小姐的为人，我们是有目共睹的，此去定然有不得不去的理由，她和莫小姐租房同住，想必也只是为了怀念过往，意小姐你大可不必胡思乱想。”
　　吴意这才问道：“她们租住了多久呢？”
　　沈青青心里又是一咯噔，她故意漏掉了这个信息没说，结果吴意恰恰问到了这一点，果然是当家主的人啊，敏锐力非同凡响。
　　沈青青索性豁出去般说出来：“听王楠那边说，莫小姐给房主说是租一个月。”
　　“一个月，30天，720的钟头，43200分钟，2592000秒……楼楼她没想过这么久的时间，对我来说是何等残忍的煎熬吗？”
　　沈青青听到这心碎的声音，几乎不敢抬头看她。
　　恰好保姆敲门，沈青青立刻走去开了门，果然，是于萍萍到了。
　　此前通话时，沈青青已告知了前因后果，因此于萍萍风风火火赶来，直奔吴意的书房。
　　吴意正自黯然伤神，抬头瞧见于萍萍，顿时怔住，却又慌忙站起来迎接，有些诧异道：“萍萍，你怎么来了？你是不是担心楼楼？”
　　她以为于萍萍知道萧楼和莫轻寒一起离开，担心是自己又对萧楼做了什么。
　　于萍萍瞟了她一眼，摆摆手，大大咧咧走到书房的沙发坐下，又扭头打量着她神情，问道：“我听说室长去和莫轻寒做了结，我想着她这些年过的实在是太苦，如今好不容易苦尽甘来，我可不能再眼睁睁看着她又被误解。”
　　吴意走到她对面坐了下来，没有说话，保姆进来看茶，气氛有些凝重。
　　沈青青站在吴意身旁，冲着于萍萍拼命眨眼。
　　于萍萍端起茶盏，优哉游哉地浅饮了一口，这才觑着吴意，说道：“我人来了，你有什么想问的？”
　　吴意已明白过来，应当是沈青青请来的于萍萍，并告知了她萧楼的情况。
　　她顿了顿，开口道：“她和她去了结，我是理解的。”
　　“她们吃米线，共乘一辆自行车，同游校园，一起吃冰淇淋和烤白薯，携手登城墙，我也都是理解的。”
　　对着于萍萍，她终于泄露了脆弱和心思，语气颓然地道：“可是她和她租房同住，还租了一个月那么久……”
　　于萍萍静静听着，眼底闪过一丝了然，她想了想，叹了口气，认真看着吴意说道：“吴意，说实话，你和莫轻寒，我都不太喜欢，你们都算不得良配，对室长都多有伤害，但是室长选择了你，我作为朋友，便只有祝福。”
　　“说实话，室长这么做，是因为她本就是这样一个人，她以前对莫轻寒掏心掏肺付出了一切，就算这几年你将她留在身边，也没阻拦住她的爱，这就是她，爱就爱的坚定，爱的彻底，也爱的纯粹，现在她选择了你，我相信她也是这般的坚定、彻底且纯粹的。”
　　“这一次，她们很明显是去道别的，室长能为莫轻寒坚守的，也能为你坚守。”
　　“这便是我作为朋友所见证到的，她的为人！”
　　吴意黯然的眼神，渐渐凝聚，定定瞧着于萍萍。
　　萧楼的为人，她再清楚不过，可是事实发生的时候，她还是会伤心会难过，心底的醋意和嫉妒，像是毒蛇在啃噬她五脏六腑，即便集团繁重的工作，都无法令她抽离。
　　于萍萍的话，让她渐渐平静了下来，是呀，她爱的人，人品贵重，性情坚韧，对待爱的态度，她是最清楚不过了。
　　她没理由去胡思乱想。
　　可是心还是很难管住，这一念她觉得萧楼只是为了告别，下一念又忍不住想她们同住一屋，会不会很亲近？
　　以前萧楼一次又一次离去，她每次都心如刀割，却又不得不放人走，可是这次完全不同了，她已然当她是今生注定的伴侣，已当自己是她的妻，她再也无法容忍她对别人的丝毫亲近。
　　这样想着，她少见地失了态，低下头去，有些痛苦地捧住了脸颊。
　　于萍萍看着她，半晌没有说话，这面面相对的沉默，愈发使人觉到压抑，吴意的难过也愈发深重。
　　“吴意，你觉得，室长愿意和你在一起，最主要是因为什么？”
　　好一会儿，于萍萍才突然问道。
　　吴意抬起头来，不解地看着她，一时怔住。
　　于萍萍自顾自说了下去：“我告诉你吴意，你们能走到一起，最根本的原因，不是你选了室长，而是室长选了你。”
　　“莫轻寒的不信任，亲手将她推开，你的信任和理解，走入了她的心。”
　　“好了，言尽于此，太晚了，我要回去了，明天还要上班呢。”于萍萍说着站起身来。
　　吴意还没反应过来，她就风风火火地走了出去。
　　沈青青示意了一声，连忙出去相送，吴意盯着于萍萍的背影，缓缓站了起来。
　　“她已决定和我在一起，已答应和我去领证，她不会骗我的，更不会对不起我，我有什么理由去胡思乱想呢？”
　　吴意扯出一个微笑，又坐了下来：“我真是傻，就算我很多猜测和瞎想，等她回来，亲口问一问她便是，何必在这里胡乱揣测，搞到自己快要失恋一样痛苦？这样我难过，她便会心安吗？”
　　她又走回到书桌后，坐下来审核文件，苏莲心进来看她：“乖宝，已经十点钟了，你先去休息吧？”
　　“这么晚了吗？”
　　“是呀，你们快要结婚，你得休息好，养足精神当新娘呀。”苏莲心见她盯着文件发呆，也不说话，便走近来摸了摸她的头，柔语道：“妈妈今晚陪你睡，好不好？”
　　吴意马上摇头：“不要，我有楼楼陪。何况我是要做新娘子的人了，不能再像个小朋友一样。”
　　苏莲心也没再强求，拽着她回房去洗澡，看着她吹完头发，硬是挤到了她床上，将人抱的紧紧：“乖宝，嫁人前，你还是妈妈的小宝贝，让妈妈抱着睡吧？”
　　吴意嫌弃地翻白眼，却也没拒绝，从手机里翻出萧楼拍的那张合影，向她炫耀：“给你看看，楼楼拍的。”
　　苏莲心抓着手机认真看了好几眼，赞道：“真是才貌双全的一对璧人。”
　　又道：“她会是个好妻婿的，乖宝以后会很幸福。”
　　吴意缩在她怀抱里，有些闷闷地道：“可她这会儿，睡在别的女人身边。”
　　苏莲心知晓这种事，不经历一番心理活动，是绝无可能瞬间开悟的，便道：“那等她回来，妈妈帮你教训她，狠狠罚她一顿，好不好？”
　　“不好！”吴意脱口而道，还有些不满地瞪了苏莲心一眼。
　　“哎哟，你这还没嫁出去呢，就开始胳膊肘往外拐，妈妈吃醋了哦。”
　　“哼，要罚也是我自己罚。”吴意有些逞强地说着。
　　苏莲心又东拉西扯陪着她说了些知心话，等到快要睡着时，却觉到胸口湿湿的，宝贝女儿还是伤心地哭了。
　　苏莲心也没再说话，只是轻轻拍着她后背，抚弄了起来。
　　吴意哭了一会儿，又自己抹干泪，低声道：“她回来了，我要狠狠磨她，磨死她，让她好好体会我现在的难过。”
　　苏莲心慈爱地看着她发狠的娇俏模样，软语哄道：“好，你的妻婿，你想怎么磨就怎么磨。”
　　作者有话说：
　　今天早晨7点就起来了，写到现在，写的头好痛，还是没写完最后一点，先发一部分吧，省的你们又等急了。。。。。。
　　后面的时间都是一笔带过了，不会展开来写了，也很可能提前就结束了，一个月是小寒的执念，可是阿意怎么能熬得了呢，目前刚好卡在这一点。
　　这个道别，也是很早就构思好的，萧楼和莫轻寒的恋情，本来有很多情节，之前说过的删稿30万字，也是真实存在的，那些都是她们的过去，也有部分和吴意的纠缠，但是也不打算发出来了，稿件可能永远都留在我的电脑里吧，正因为如此，这个道别，我才想着写的圆满一点，毕竟在我这里，她们经历了很多，爱到很深很痴过，两个人也是真真切切错过了。
　　这样的告别，只有经历过才会感同身受的。
　　至于阿意，其实我是疼楼楼一样疼她呀，我的主角本就是她和楼楼。
　　道别之后，就是她和楼楼的甜蜜了。你们想要的楼楼对她的在乎、一心一意的爱，都是建立在这次道别基础上，楼楼就是为了给吴意一百分的爱，才忍到这次告别之前都没去亲近她，她想放下心底所有的过去，完完全全地腾空来，接纳吴意全部的爱，她觉得这样才匹配吴意的一番心意，这就是她对待真爱的态度呀，这样的方式，已足够说明她对吴意的深情。
　　如果她把和莫轻寒的那些遗憾放在心里，不在这次告别时流露出来，那么以后漫长的岁月里，她便会始终觉到遗憾，始终会回想起来，而只有彻底的告别，她才会完全放下。
　　心腾空，是为了谁，是为了吴意。﻿

✿ 166、当归
　　第二天, 吴意起了个大早，风风火火地带了沈青青和宋豪，直奔善才集团。
　　从这一天起，善才集团的上上下下, 开始了叫苦连天。
　　新官上任三把火, 这新上任的家主, 简直是烧起来了三百把火，不止自己带头加班加点，还全天蹲在集团办公室，精力充沛到大会小会不断，所有文件立等批复，动不动就走访各个部门，还拉响了血战三十天的口号。
　　清晨, 莫轻寒和萧楼如上大学期间一般，早早起床, 出门去淮南大学, 她们一起穿越林荫道，快走到大礼堂时，便会驻足回首, 去瞧那轮初升的太阳。
　　萧楼笑弯了眉眼, 道：“一点也没变, 还是像一个咸鸭蛋黄。”
　　莫轻寒也笑：“你第一次对我说时，我很难理解咸鸭蛋黄什么样？后来我吃到了咸鸭蛋, 看到那橘红的蛋黄，才发觉, 这形容, 真的是贴切极了。”
　　“是呀, 有些事，不经历，是很难感同身受的。”
　　“人与人的悲欢并不总是相通，但总有那么一个人，和你悲欢与共。”
　　“傻瓜，永远都会有那么一个人。”
　　“对，永远都会有那么一个人。”莫轻寒肯定地说着，侧脸去瞧着萧楼。
　　萧楼也偏脸来看着她，两人便一起笑到眉眼弯弯。
　　自然而然地，她伸出手去，她伸了手来，十指交叉，握在了一起。
　　她们手牵手来到综合楼，找了间教室，一起安安静静地听了一堂课，下课后还借了同学的学生证，进去图书馆重游了一番。
　　到了中午又携手去食堂，吃曾经一起吃过的食物。
　　下午的时候，莫轻寒提议去逛逛老街，以前她们练车时，萧楼也会骑车载着她，穿街过巷，游走在那些饱经沧桑的巷子里。
　　走出西门，路边便停有许多共享单车，萧楼照例先去启动了一辆，跨上去来等她入座。
　　莫轻寒笑着摆手：“今天我也来试试。”
　　“你还没学会，小心摔了，等回来我再教你吧。”萧楼有些担心。
　　莫轻寒却轻轻摇了摇头：“楼楼，你让我试试吧，其实在国外那三年，我一直有学。”
　　萧楼拍拍自己这辆车，示意她来骑，莫轻寒也没拒绝，就着她的搀扶跨上座，萧楼却不敢松手，拽着后座，小心翼翼跟着后面慢跑起来，将她送出去。
　　她在前面骑着，她在后面抓着，与当初，一模一样。
　　莫轻寒依旧骑的战战兢兢，但终是稳当了，便道：“楼楼，你放手呀。”
　　“小寒，你真的可以吗？”
　　“可以的，你放手吧。”
　　萧楼犹豫了下，还是松开手，莫轻寒轻轻一蹬，自行车滑了出去，萧楼手伸在半空：“小寒，你小心点，别摔着。”
　　莫轻寒却已经骑出去了，萧楼停在那里，眼神幽幽，她明白了，她早已会骑，却一直只想她载她。
　　如今当她面骑车，也是为了让她放心吧。
　　眼圈有些泛红，“叮铃铃”前方响起自行车铃，莫轻寒掉了个头，又骑了回来，模样有些怕怕地，在她面前停下来，笑的有些得意：“楼楼，你看，我真的会骑车了呢。”
　　萧楼满眼疼惜，柔声道：“是呀，小寒这么聪明，当然会骑车了。”
　　莫轻寒眼神躲闪了下，感觉到萧楼发现了自己隐藏多年的小秘密，她喉头微微泛酸，却欣然享受这份难过。
　　那些时光里，她佯装不会骑车，赖在她身后，被她载着走，如今她要让她放心，只好自己捅破这份心思。
　　她没明说，她没问，她和她，总是这么有默契。
　　“傻瓜，走呀，我们一起去那些巷子转转。”
　　“好。”萧楼又寻了辆车，同她并肩骑着走，沿路都在喊着她慢一点，眼神始终盯着她瞧，随时随地都要跳下车来扶住她的模样。
　　莫轻寒骑着自己的车，感受她殷殷切切的关心，觉到方才那份难过，实在是微不足道。
　　她拥有的爱，天下无双，无有能比。
　　两人骑到一条古色古香的小巷子，莫轻寒跳下来，推着车停在了路边。
　　“不骑车转转吗？这巷子很深。”
　　“不了，我想同你一起走一走。”莫轻寒眨了眨眼，瞥见旁边的超市，走去买了水。
　　萧楼便接在手里，替她打开了一瓶。
　　两人在幽深幽深的小巷里漫步，一边走一边闲话。
　　“楼楼，你还记得这条小巷子吗？”
　　“记得呀，我们以前骑车来过两次呢。”
　　莫轻寒侧脸看她，轻声道：“傻瓜，我也记得。”
　　这条小巷子就是她第一次遇到萧楼的地方，但是萧楼没有印象了，可是也没关系，她都记得。
　　她总是记得她第一眼看到她，被那双安定人心的眸子，给入了心，然后被她带着走，就那样走着，也没有任何言语，就觉到好安心，仿佛走到了心里。
　　以前她会遗憾，她们的初相见，萧楼不知道，现在重临旧地，她忽地又不觉得遗憾了，她甚至觉得自己独守着这个小秘密，很好很好，就像是萧楼替她背负着她的身世秘密一般。
　　很久很久以后，自己想到这个秘密，应当还是会笑吧。
　　这样想着，她伸出手去，牵住了萧楼的手，语气有些不容拒绝地道：“楼楼，这条小巷子好长，很容易累，我带着你走。”
　　萧楼感知到她别样的心绪，便随着她。
　　她们手牵手，走在这幽长幽长的古巷里，恍若穿梭在岁月的长河中。
　　这一切，都是她们共同经历过的，如今再回首，点点滴滴，历历幕幕，如坐了时光机回到大一。
　　两个人都默契着，体验着，在这些琐碎的往事中，翻看那些沉睡在时光里的爱之宝盒，一个个打开来，看一看，又将之送入时光深处。
　　这段时光里，没有吴意，没有林夏，只有她和她。
　　***
　　第三天的黄昏，沈青青照例又去汇报。
　　吴意端坐在集团顶楼的总裁办公室里，头也未抬，只问道：“楼楼今天有给什么提示吗？”
　　沈青青摇摇头，她见吴意不吭声，便主动将萧楼和莫轻寒今日的经历叙述了一遍。
　　吴意将手里的文件看完，才抬起头来，轻声道：“楼楼知道我会担心，纵然因为莫轻寒的病情，她不能当着她面联系我，又或者莫轻寒对她提了要求，她也想圆满地道别，所以没联系我，但她总会想到我的，想到我就该知道我会很担心。”
　　沈青青道：“或许是萧小姐也没想到这次道别，会花费这么久的时间。”
　　吴意沉默半晌，忽地扭头来看着她，肃声道：“沈青青，你心思细致一些，我要你现在就赶去淮南大学，帮我盯着楼楼的一举一动，我不信她就这么对我不管不顾了。”
　　沈青青马上道：“好，我这就出发，集团这边，我会让宋豪马上过来接替。”
　　吴意又不放心地叮嘱她：“别让她们发现，也别去打扰。”
　　沈青青走后许久，吴意都没能看进去文件，连续两天来，她将自己丢入堆积如山的集团业务中，忙到□□无暇，直到深夜才回去休息，即便如此，夜间也依旧睡不安宁，总是会想到萧楼睡在莫轻寒身边，两个人很是亲近的画面。
　　这画面，刺痛她的心，让她彻夜难眠。
　　甚至某一瞬间，她会忍不住想，萧楼是不是压根就不想回来自己身边了？
　　自己这些年的努力，是不是就要这么付诸于流水？
　　一念地狱，她在黑夜里睁眼到天明。
　　她也并不知，同样的深夜里，莫轻寒半夜醒来，听见萧楼梦里呓语“阿意”，心情如她一般，忽起忽落。
　　两个女人的较量，隔着虚空，无人可知，却在激烈碰撞。
　　莫轻寒静静坐在萧楼床头，偷偷落一回泪，还是不舍，还是贪恋，可是泪落下来，心底的放手之念，就无声无息地又浓郁了一分。
　　在她不自知的情况下，她的心已帮她做出了选择，只是情难自已，舍不得就此道别。
　　而哭过后，她躺回自己的床上，脑海里就会不由自主跑出另一个身影。
　　萧楼梦里呓语着别人的名字，她也不自觉想到另外一个人，可是她还是觉到自己好爱萧楼，她也能感知到萧楼对自己的爱。
　　这是多么叫人无可奈何又不得不面对的事实呀。
　　一转念，她又会想到，萧楼为她坚守了这么些年，从自己不断伤害她，到她被林夏打击的体无完肤不得不对自己放手，这个过程是不是比剜心剔骨还要痛？
　　她这些心路历程，从未对自己讲过，便是这次道别，她也没诉出来，莫轻寒想着，又苦笑了起来，对着这样一份深爱，她还有什么好遗憾的呢。
　　她只有庆幸，只有收藏，只有珍惜。
　　让这时光再慢一点吧，让我在这时光里，将我们的爱恋都串起来，做成一串谁都看不见的珍珠，挂在自己的心空上，每一次打开来，都会笑到眉眼弯弯。
　　沈青青当晚就抵达了淮南大学。
　　第四天夜里，她给吴意电话汇报，将当日的所见所闻，仔仔细细地叙述了一遍。
　　吴意静静听完，忽地道：“你把她们穿越老街的情景再详细描述一遍。”
　　沈青青不明所以，但是金主有要求，她便竭力回忆起来，细细阐述道：“这是淮南大学西门的一条老街，老街里大部分是卖小吃的，有冰糖葫芦、烤红薯、冰糖雪梨、手抓饼、鸡蛋灌饼、煎饼果子、紫菜包饭、关东煮……”
　　“还有卖旧书的、补衣服的、修鞋的、卖花草的、卖鸟雀的、卖金鱼的、卖小猫小狗的……哦对了还有一些卖老物件的，比如锄头镰刀、草帽草鞋、锣鼓唢呐、绣花鞋绣花枕头……”
　　“萧小姐和莫小姐每天黄昏时分都去走一走，大概是四五点的时候，这个时候的老街最热闹，学生们也都放学出来了，出摊的人也是这个时候最多。”
　　“她们今天从西门出来，先在老街买了两份吃的，莫小姐要了一份肠粉，萧小姐要了一份关东煮，然后两人又去冰糖雪梨那里坐下，叫了两碗雪梨汤，就在露天吃了起来，一边吃一边说话。”
　　“吃完后，两个人开始闲逛，这里看看，那里瞧瞧，看看鸟雀，赏赏花草，翻翻旧书，老街尽头是卖锣鼓的，挂了一排铜锣，萧小姐经过时，用手敲了一下，当的一声响，惹得莫小姐直笑，两人又走到卖金鱼的地方，萧小姐喊了句“小乌龟”，然后蹲了下来看乌龟，莫小姐也陪着她一起蹲下来。”
　　沈青青一口气说到这里，吴意出声道：“看鸟雀时，她摸鸟雀了吗？”
　　沈青青道：“没有。”
　　“赏花草时，她拿起来看了吗？”
　　“没有。”
　　“除了吃饭，她在老街上，碰过其他东西吗？”
　　沈青青想了想道：“除了敲锣、摸乌龟，便是翻了翻旧书。”
　　对面沉默了一会儿，吴意吩咐道：“昨天她们也去了这条老街？”
　　“听王楠说，是的。”
　　“明天你再仔细看看，她们去老街闲逛时，楼楼做了些什么。”
　　吴意吩咐完，又似乎有些不放心地道：“明天你录个视频发我。”
　　沈青青满头雾水，却依旧答应下来：“好的，意小姐。”
　　这天夜里回到出租屋，萧楼和莫轻寒收拾好躺在各自床上，又照例聊了起来。
　　聊到最后，萧楼问：“小寒，今天开心吗？”
　　莫轻寒愣了一下，旋即道：“开心呀，当然开心了。”
　　她说完又有些心疼地补充起来：“傻瓜，你没觉到我的开心吗？”
　　我和你在一起呀，我怎么会不开心呢？真是个傻瓜。
　　萧楼在床上伸了个懒腰，对着天花板轻声道：“小寒开心，我也开心呢。”
　　很简单的话，莫轻寒却觉到无边无际的关怀和疼爱。
　　或许是这一刻的夜太安静，又或许对面床上的人，是心上人，所以她的心像是打开了所有的窗户，接纳到她那些言语之外未曾明确表达的全部心意。
　　萧楼看到她开心，自己也会跟着开心。
　　这么简单的真相，她却悟到现在才明白，眼圈又不可抑制地开始发涩，湿漉漉且微烫的液体，又快要跑出来，可是她却一点也不想再做遮掩。
　　她的楼宝宝一直这么盼着她好，她该能为她做些什么呢？自然也是盼着她好，盼着她幸福呀。
　　这样想着，莫轻寒又笑了起来，对于脑海里突然冒出来的那个人影，她也不排斥了，任由那人影留在那里，声音柔和地对萧楼道：“小寒会一直开开心心的，楼宝宝也要做到。”
　　“会的。我们都会的。”萧楼微笑着答她。
　　“睡觉吧，我的傻瓜，今天拉着你走了一天，你肯定累了，晚上别又做梦说胡话。”
　　萧楼脸上笑容顿时定格，身体也有些僵硬。
　　莫轻寒翻身去瞧见她这副模样，心底又是一番醋意汹涌，却并不怨她，只是想逗她，顺便再从她那里贪恋更多的好。
　　可是见她一幅紧张兮兮的模样，她又马上心软，便连逗一逗她都舍不得了。
　　她也是忽地发觉，自己真的回到了最初的模样，那个在岁月里被萧楼深爱和呵护过的温柔模样，那时的她，温柔体贴善解人意，是她的解语花，也是她的清风明月，后来发生了太多事，她变得暴躁易怒决绝无情，甚至比吴意还要过分。
　　庆幸，她又找回了自己，也找回了她的楼楼。
　　想到这里，莫轻寒忽然情难自已，她猛地掀开被子，跳下床去，赤脚奔到萧楼床头，扑倒了她怀里，给了她一个大大的拥抱。
　　“傻瓜，我的傻瓜。”
　　她狠狠抱着她，在她怀里吸了一口气，气息里都是她熟悉的体香，然后又猛地松开，快速回到了自己床上。
　　萧楼也没有惊讶，就是很温柔地回了她一个抱抱。
　　莫轻寒躺回自己床上后，又轻声道：“好啦，我晚上睡的很沉，你说胡话我也听不见，我睡相你还不知道么？”
　　萧楼又笑了：“是呢，小寒睡觉一向很乖。”
　　莫轻寒瞧着她温柔含笑的眉眼，差点想脱口问道：“吴意睡觉是不是也很乖？”
　　可是话到了嗓子眼里，她又咽回去了，这种话，她是最没底气问她的，也是最不该问她的，怎么能在此刻再让她为难呢？
　　看她支支吾吾难以作答却又不想欺骗自己的模样，自己就好受了吗？
　　莫轻寒又是伤感又是释然地想着，最终道：“嗯，小寒要乖乖睡了，楼楼也乖乖睡觉觉哦。”
　　“好。”
　　夜就这么安静了下来。
　　彼此道了晚安的两个人，闭上了眼，心却都醒着。
　　萧楼放下心来，却又提起心来，莫轻寒让她放下了心，吴意又让她提起了心。
　　她走的突然，连一句话也没交代，就那么走了，她有必须走的理由，也相信吴意会懂她。
　　可是想到她会担心，会胡思乱想，她心底是难受的。
　　和莫轻寒这场情，太深重，无论为了莫轻寒，还是为了她自己，她都必须要来一场圆满的道别。
　　也因了过去发生的一切，她不能在莫轻寒面前回头，这是她对这场情，对莫轻寒，最后的心意。
　　可是阿意会担心的，她想到她可能会在夜里胡思乱想到睡不着，心底就满是心疼。
　　只能期盼着，吴意能懂她，能发觉她暗藏的话。
　　“阿意，待归去，我永远都不会再离开你身边了。”
　　莫轻寒的心也在醒着。
　　她心底又浮现了林夏的身影，从林夏鼓励她来找萧楼，如今整整四天过去，她和她没有任何联系。
　　是呀，淮南大学里，不可以有别人，只能有她和萧楼。
　　萧楼如是，她也如是。
　　可是为什么又偏偏会想到林夏呢？
　　她是对我很好很好，可是那又怎么样呢？我被她强留在她身边，萧楼被她用手段拆走，就算林夏对她付出了一切，但这些，都不是她自愿要的。
　　说起来，她是该恨林夏的，可是却又因为林夏的种种付出，她知道的和不知道的种种付出，她压根再也恨不起来。
　　可是依旧意难平。
　　却偏偏不知为何，又会于夜深人静时，想起她来。
　　自己病了一个月，她推掉所有工作，没日没夜地照顾自己，她的身体怎么样了？她还好吗？
　　莫轻寒莫名生出些担忧来。
　　以前，她是不会想到这些的，可是此刻却想到了，就像是春天花会开，草会绿，自然而然。她也想起来林夏一直都在用心地，默默无闻地照顾自己……她受着她这样的恩惠和宠爱，却很少去回报什么。
　　莫轻寒捧住脸，有些无法面对这个事实。
　　甚至想逃避这份太过厚重的爱。
　　她捂着脸很久很久，对面传来了萧楼平稳的呼吸，她听着，感觉心平静了下来。
　　“林夏……”不知不觉地，她口齿间叫出了这个名字，并流下泪来，就这样迷迷糊糊地睡去了。
　　睡的很挣扎，很纠结，就连萧楼的梦话，她也没听见。
　　却记得自己在梦里许下了心愿，她不想长大，想在这里再多待一会儿，就一会儿，到底是多大会儿，连她自己也说不清。
　　***
　　第五天的黄昏，沈青青先将视频发过去，然后又打电话向吴意汇报了一遍。
　　“好，我知道了。”
　　吴意挂断电话，推开案头高高摞起的文件，将手机放在了桌面，点开了沈青青发来的视频。
　　视频里，萧楼和莫轻寒手牵手，并肩出了淮南大学的西门，两人一路说说笑笑，听不清在说什么，只能看见彼此脸上的笑容，很轻松，很随意，与校园里涌出来的一群群学生，没什么两样，她们走在人群里，脸上挂着青春洋溢的恬淡微笑，吴意甚至有一丝怔然，她感觉好似回到了高中时代，见到了那个时候的萧楼和莫轻寒。
　　心底，没来由地笼上一层乌云，指尖点在了屏幕上，视频立刻暂停了下来，她视线落在二人牵住的手上。
　　凝视良久。
　　才幽幽自语：“楼楼，我吃醋了。”
　　说了这一句，指尖又点开来，看了下去。
　　萧楼牵着莫轻寒走到吃食摊前，两人如同大一新生般，满眼新鲜，这个吃食摊看一看，那个吃食摊瞄一眼，最后萧楼选了份煎饼果子，装袋时，摊主一分为二，递给了她们一人半份。
　　两人笑眯眯地接过去，各自捧着自己那份，就那样在人来人往地街道上吃了起来。
　　隔着屏幕，吴意都能闻到那种香。
　　这般市井的体验，她是从未体会过的。
　　心里的酸意已经开始冒泡了，吴意却倔强地看了下去。
　　两人捧着煎饼果子，走在人群熙攘的老街上，一边走一边吃一边去光顾其他的吃食摊，像是贪食的小学生，看到什么都想吃的模样。
　　吴意又不自觉笑了，这是她尚未看到过的萧楼的另一面，她明明心底泛着酸泡泡，可却跟着视频里的人一起笑了，因她眼里那个人，是她心上人。
　　两人手里的煎饼果子尚未吃完，又看中了麻辣拌，莫轻寒指着要吃，萧楼便笑着去买，吴意又开始冒酸水。
　　指尖在屏幕上点住，想要快进，却又有些舍不得，这样的萧楼，是她没见过的模样，即便她同别的女人在一起，她也还是想多看一看她。
　　看着她们又买了一份麻辣拌，捧着去到一份卖甜汤的吃食摊前，坐了下来，叫了两碗甜汤。
　　两人便于那黄昏的斜阳下，对着喧哗吵闹的老街，吃起了市井小食凑成的简约晚餐。
　　两人脸颊上都洋溢着一模一样的开怀笑意，很坦荡，也很纯净，吴意看着看着，甚至产生了错觉，好似她们就是视频里这般美好的模样，从来没有分开过，也不会再分开。
　　这想法一生，泪水就飒飒落下，掉在檀木桌面上，氤氲出几滴水珠的轮廓。
　　“楼楼，你还会归来吗？”她瞧着视频，看到发痴，唇瓣间发出痛心问语，只是却无人能给她答案。
　　含泪又继续看了下去。
　　两人吃罢小食，又饮尽甜汤，一起站了起来。
　　莫轻寒去挽住萧楼臂弯，萧楼侧脸看着她笑，两人融入人群里，顺着人群往街头漫步。
　　其间看看草鞋草帽，瞧瞧绣花枕头，又去鸟笼瞅一瞅，见到花花草草也指点说笑一番，如最寻常的情侣，自然亲昵，亦如相处融洽的夫妻，卿卿我我。
　　吴意眼圈里泪水直打转，却强迫自己忍住，而两人终于走到了街头，那里都是些老人家，摆着自产的手工产品。
　　她看见莫轻寒挽着萧楼走到一排铜锣摊前，萧楼忽地回首一顾，莫轻寒也跟着她回头看，镜头在这里发生了轻微的晃动，两人又一起扭回头去。
　　经过那排铜锣时，萧楼抬手，在一面铜锣上叩击了一下，莫轻寒见状，莞尔一笑。
　　视频里发出一声清脆的当声。
　　摊主正在旧书摊上看书，见状连头也没抬起过。
　　两人继续向前走，走到金鱼摊前，萧楼主动停了下来，蹲下身来，瞧着盆里的小乌龟，在一只乌龟背上敲了敲。
　　莫轻寒同她交谈了起来，两人买了两只小乌龟，萧楼提着乌龟，莫轻寒挽着她手臂，一起返回了淮南大学。
　　视频也到此结束。
　　吴意怅然若失，伸手抓过纸笔，摊开来，在纸上写下了两个字。
　　她盯着那两个字，发呆半晌，方道：“楼楼，我收到了，可是你做的这般含蓄，就不怕我看不出来吗？”
　　“走时一句话不说，走了五天了，也没个音讯，知道我担心，还用这种遮遮掩掩的方式给我传信，你知道我心里有多失落？”
　　她说到这里，却反手抹去了充溢眼圈的泪珠。
　　“坏蛋，你怎么就知道我一定会派人跟着你，看你一言一行？”
　　她这样抱怨着，心底却又觉到心有灵犀的相知，异样隐蔽的甜蜜滋味，在心头化开来，仿佛夏日炎炎时分，在树荫下喝了一口冰镇的蜂蜜柚子茶，酸酸甜甜，沁人心脾。
　　“罢了，她是病人，不能受刺激，我懂，你想尽最后的心意，为你们的情画上圆满的句号，我也懂，可我还是会难过会伤心，会气你。”
　　“你为她，真是足够好，这些好，往后我必须有，若是少了一分半点，你可要晓得厉害。”
　　“阿意很贪心很贪心，也很小心眼很小心眼。”
　　“我允许你在这场道别里，对她好，但若是这些好，在我这里打了折扣，我是不依的。”
　　“到时候磨死你，大坏蛋！”
　　说到这里，她轻轻拈起那张纸，慢慢折了起来，最后折成了一个心形，她又在案头抽出一张办公用的信封，将之塞进去，合上了。
　　心底松了一口气，同时也在想着：“这两个字，到时候可要好好考验她一番，倘若答的不合我意……”
　　想到这里，却又勾唇一笑，笑的如同一条魅惑众生的九尾狐，美目中盛满狡黠、自得，还有不为人知的别样甜蜜。﻿

✿ 167、归来
　　转眼十天过去, 这期间，萧楼和莫轻寒已走遍淮南大学的角角落落。
　　课堂里，留下过她们聆听的身影；图书馆内指尖碰在一起，落在她们共同读过的书页上；食堂里的每个窗口, 都有她们手牵手去觅食的模样；林荫道下她们并肩携手走了一遍又一遍, 并于那尽头, 驻足回首看见过初升的太阳；东门的城墙上，她们的笑脸在斜阳中定格；护城河的小桥，她们用双脚丈量过长宽；西门的老街，黄昏时一起走过许多遍，就连旧书摊上的书，也被她们一一翻看个遍……
　　看遍清晨的风景和夜里的星月，吃遍那些年一起寻觅过的小吃, 读过一起读过的书，走过一起走过的路, 夜里睡在一间屋里, 说遍错过的知心话。
　　散落在时光里的爱，已经被串起来了，爱之宝盒已经被装到满满当当。
　　可是莫轻寒还是觉得不够, 还想再多一点儿, 再慢一点儿, 贪婪的心是无底的，她静静地躺在自己床上, 发觉到了自己的任性又开始作祟。
　　萧楼在对面传来温柔的话语：“小寒，这几天都同你吃的街头小吃, 没吃过什么像样的食物, 明天我们再去采买一番, 我给你做火锅吃吧？”
　　这个傻瓜，还在担心着自己的健康吗？莫轻寒忍不住心底又酸涩了，为自己的任性，为萧楼的好。
　　她用被子蒙住头，在被窝里抽鼻子，不知道怎么去和这样的傻瓜道别，更不舍得就此放手。
　　片刻后，被角轻轻拉开，她睁开眼，视线里涌入一张满是关切的俊脸。
　　“小寒不开心了吗？”
　　莫轻寒也不说话，只是看着她，就那么直直地看着她，她感觉到，自己任性的心，正在胸腔里翻跟头，想要折腾，想要发泄，想要同她耍赖，想要将人留在自己身边，想要就这么一直下去，永远活在淮南大学里……
　　可是一眨眼，她又想到那些已经发生的过往，像是烙铁一样雕刻在记忆深处，搅扰她心不得安宁。
　　什么也说不出，只是看着她，看着她，心就会平静，骨子里那些疯狂极端的念头就会平息下来。
　　萧楼在她床畔坐下来，替她掖好被角，柔声道：“小寒是不是睡不着？楼楼给你讲故事听好不好？”
　　莫轻寒看着她，没有说话，也没有拒绝。
　　萧楼便道：“小寒想听拇指姑娘还是木偶奇遇记？”
　　莫轻寒总算说出话来：“我想听小王子。”她说出这句话，眼角泪珠悄然滑落香腮，想起将《小王子》寄给萧楼决绝的那一幕，心痛莫名。
　　可越是心痛，却越是想痛到极致，仿佛跌入深渊，便不会再痛了一般。
　　萧楼眼底涌出浓浓的疼惜，伸手为她抹去泪水，开始了讲述：“从前，在一个遥远的星球上，住着一位小王子……”
　　“……”
　　“如果有人爱上了在这亿万颗星星中独一无二的一株花，当他看着这些星星的时候，这就足以使他感到幸福。他可以自言自语地说：我的那朵花就在其中一颗星星上。”
　　莫轻寒听完，垂着眸，低低声道：“小王子……我的小王子。”
　　声音太低，萧楼几乎听不见：“小寒在说什么？”
　　莫轻寒抬眸凝视着她，慢慢问道：“楼楼，玫瑰花把小王子弄丢了，小王子怪她吗？”
　　看着她的人，眉眼间蕴满疼惜，柔语道：“小王子永远也不会怪她，因为她是小王子的玫瑰花。”
　　“小王子看星星的时候，玫瑰花也在看星星。她们隔着星空，却在看着同一颗星星。”
　　莫轻寒黯然的眼眸闪动了一下，喃喃道：“她们隔着星空，却在看着同一颗星星……”
　　心底像是撑起了整片星空，群星璀璨，她的星星在心空高悬，对着她，微微笑。
　　她伸出手去，抚摸着萧楼的脸颊，声音眷恋又温柔。
　　“楼楼，明早，我们再去走一走林荫道吧，我还想再同你看日出，看咸鸭蛋黄从地平线冒出来。”
　　“好，小寒想看，明早我们就去看。”
　　“看完日出，我们就去食堂吃鸡汤米线，这一次，我要吃两碗。”
　　“好，小寒瘦了好多，刚好多吃点，补一补。”
　　“吃完米线，我们去骑车，绕着校园转一圈。”
　　“好，我们再绕着校园转一圈。”
　　“等到转完了，我们就去超市采买，我想要吃楼楼做的酸汤火锅。”
　　“好，明天中午给小寒做火锅吃。”
　　莫轻寒忍不住笑了：“嗯，楼楼做的火锅，天下第一好吃。”
　　第二天，两人起了个大清早，手牵手出门，又走了一遍林荫道，看了日出，到了食堂，正是人多的时候。
　　萧楼笑着道：“这次轮到我去排队，你乖乖去找位吧。”
　　莫轻寒笑着答应，去寻了角落里的位置，坐在那里看她排队买米线。
　　两人一人一碗，各自吃了个底朝天，吃完了莫轻寒还在那里嘟哝：“楼楼，人家说了吃两碗呢。”
　　萧楼笑道：“留个肚子，中午还要给你做火锅吃呢，你忘啦？”
　　莫轻寒哈哈大笑，拽着她出了食堂，两人各自寻了一辆车，开始在校园里晃晃悠悠。
　　这天，她们从西门逛到东门，从鲁迅谈到了莎士比亚，吃不完的美味，说不完的趣谈，中午吃火锅，晚上压马路，沿着护城河走，又去了一回古城墙。
　　月色下，俯瞰着东门外的古城，满天繁星，万家灯火，交相辉映。
　　“九十九副画，我都收到了。”莫轻寒倚靠着墙垛，足尖轻轻撩拨着地上的落叶，很是随意地说了一句。
　　萧楼站在她身旁，同她一起瞧着楼下的夜景，轻声道：“那便好。”
　　莫轻寒偏脸来，幽幽杏眸里，盛满无法再言说的浓情。
　　她盯着萧楼的眼，缓缓道：“我很喜欢，特别特别喜欢。”
　　“画里的小寒很美，每一幅都很美。”她顿了顿，轻声道：“我想对画的主人说，谢谢她的爱。”
　　萧楼弯腰，从地上捡起两片还带着绿意的枫叶，松开手，枫叶被风吹落，飘向远处。
　　“你看，有一片叶落，就有另一片叶落，画的主人也想对画中的女孩说，谢谢她的爱。”
　　两人都没再说话，静静地看着远处的星空和灯火。
　　下楼时，莫轻寒有些不舍却又果断地道：“楼楼，明天，我们去爬天云山吧，想去再走一走那山路。”
　　“好。”
　　天云山的民宿还在开着，老板娘一眼认了出来。
　　“你们是淮南大学的学生？国学院的，爱画国画的，对不对？”
　　莫轻寒和萧楼一起笑了。萧楼点点头：“没想到老板娘还记得我们，不过这一次我没有带画板。”
　　老板娘笑道：“那没关系，我有画板，你想画的话，随时拿去用。”
　　莫轻寒帮她婉拒：“谢谢，这一次，我们就是来爬山，不准备作画。”
　　老板娘没再继续这个话题，笑问道：“这次的房间，还和以前一样？”
　　莫轻寒抢着摇头：“标间就可以了，我们爬完山就要回去了。”
　　老板娘了然地点点头，手下麻利地为她们办好入住手续，又善意提醒。
　　“明天一早有驴友队进山，你们可以一起。”
　　两人相视一笑，却没接这句话，莫轻寒问道：“老板娘，请问附近有小河或者池塘吗？”
　　老板娘想了想道：“后山有个池塘，不大，可以免费垂钓，不过你们一定要注意安全。”
　　“好的，谢谢。”
　　两人进了房间，萧楼放下背包，打开来，取出一个透明的盒子。
　　两只小乌龟在里面一动不动。
　　莫轻寒蹲下，手伸进盒子里去逗弄它们，戳了好一会儿，其中一只小乌龟才开始爬动起来。
　　“楼楼，让我再看看它们，晚点再去放生吧。”
　　“当然可以呀，现在太阳这么大，也不适合去后山。”
　　“民宿的院子里有棵大桑树，我们带着小乌龟去那里玩一会儿。”
　　萧楼宠溺地看着她：“你也出了一身汗，洗个澡再出去玩吧。”
　　两人收拾完毕，在桑树下的躺椅上乘凉，逗弄起了小乌龟。
　　过了一会儿，老板带着儿子在院落里磨米粉，萧楼丢下乌龟，好奇地跑去围观。
　　莫轻寒笑眯眯看着这一幕，却没起身，只是瞧着她背影，目光里，都是藏不住的柔情。
　　磨盘在主人的转动下，发出吱扭吱扭的声音，伴随着一声声鸟鸣虫叫，构筑起一个懒洋洋的午后。
　　萧楼在磨盘前，瞧的津津有味，时不时回头看一眼莫轻寒，两人如有默契对视，相顾一笑后，她又掉头去看老板磨米粉。
　　岁月静好。
　　莫轻寒放下小乌龟，从兜里取出了李慧敏那封信，展开来看。
　　以前，她是没有勇气看的。此刻，她在树荫下乘凉，看天看地看乌龟，她在磨盘前瞧热闹，一身孩子气，她找回了曾经纯净温柔的自己，她找回了她深爱的小寒，这一刻，如此美好，给她无限勇气，忽地便想看一看了。
　　“小寒，我的宝贝乖女儿，你看见这封信的时候，妈妈可能已经离开你了，你不要怪我，也不要哭。妈妈的小寒是最棒最坚强的，对不对？”
　　“……后来你回国，萧楼又来看过我两次，第一次她以为你在，我又拉着她劝说了一回。她实在是个好孩子，倘若重来一次，妈妈会支持你们的，真的。”
　　“第二次她是专门来看我，她默默做这些事，我想着，她自己是不会对你讲的，所以妈妈觉得应该告诉你知晓。我们背着你，也做了许多事，以为都是为你好，可如果你并不开心，那这些事，可能便真是做错了。”
　　“对不起，小寒。妈妈有私心，也有担心，做了这样的决定，将那孩子一次又一次往外推……她第二次来时，妈妈就更内疚了，看着她走掉后，便给你写了这封信。”
　　“小寒，妈妈想告诉你，如果你真的很不开心，就去找她吧。”
　　“她对你的爱，从没变过。”
　　“是我们这些大人，自以为是，将相爱的你们拆开了，如果妈妈真的做错了，请你原谅妈妈。”
　　“我们都很爱你，只是用错了方式。”
　　莫轻寒合上信，轻轻地折好，又悄悄抹去眼角泪痕。
　　抬起头，阳光正好，萧楼站在磨盘旁，回头望来，满脸温柔笑意。
　　她也对着她笑。
　　“妈妈，小寒长大了，也没有怪过你。”
　　“楼楼从没有离开过我，是我离开了她。”
　　“现在，我找到了她，也找回了曾经的小寒。”
　　第二天，她们早早起床，一起去后山，将两只小乌龟放生。
　　萧楼看着小乌龟蹬着四只小短腿，游入深水中，忍不住道：“小王子回家了。”
　　莫轻寒顿时笑场，手拨起一串水花，扬在她脸上，有些嗔怪地道：“我的小王子，才不是小乌龟。”
　　萧楼咧嘴笑，拽着她往山上走。
　　山林幽幽，鸟鸣啾啾，两人开始还有说有笑，却越走越沉默。
　　谁也没开口说，却都知道，这里，已经是她们共同经历的最后一站了。
　　这些时日来，她们白天在过往中寻寻觅觅，串起爱的珍珠，可是夜深人静的时候，她们都开始说起了梦话。
　　有时候她听见萧楼唤着阿意，阿意，一声又一声，有时候萧楼听见她唤着林夏，林夏，一声又一声。
　　她心里有了旁的牵挂，她心里在为其他人彷徨，当她们已经串遍过往的时光，寻到逝去的爱之宝盒后，时光机又将她们送回了现实。
　　下山时，刚好是黄昏，她拉着萧楼坐在山头上，看了很久的落日。
　　落日坠入了地平线，她也坠入了伤感的海洋。
　　夜到来时，莫轻寒情难自抑地哭出了声。
　　萧楼下床来抱住了她，她就势扑在了她怀里，抱着她脖子痛哭了起来。
　　哭声中，她无可奈何地问她：“楼楼，明明我们那么相爱，为什么会变成这个结局？”
　　萧楼没有说话，只是将她抱的更紧。
　　莫轻寒在她怀里哭了很久，直到哭累了，半睡半醒，才听到温柔的声音对她说。
　　“因为，楼楼希望小寒好。楼楼第一次爱人，没有经验，只想把自己觉得好的，都给小寒。”
　　这话，与李慧敏的话，何其相似。
　　她们都在为着自己好。
　　自己何德何能，竟拥有这么多份深爱？！
　　莫轻寒在心底细细回味着，那种汹涌在五脏六腑里，搅扰她，令她贪婪和任性的情绪，便如潮水般慢慢褪去了。
　　她其实知道原因的，问出来，不过是因为，舍不得。
　　她知道自己不能再这么任性了，在萧楼怀里蹭干了泪，她仰面看着她，终于问出了心底盘桓良久的话。
　　“她对你好吗？”
　　萧楼也于这一刻在心底放下了，坦然答她：“好。”
　　两个人静静对视着，彼此眼眸里，盛满柔情。
　　莫轻寒趴伏到她怀里，抓住她手臂，在那里轻轻咬了一口。
　　“你知道的，林夏她，对我也很好，只是我，放不下而已。”
　　她说着这话，又有些伤感起来，叹息道：“你这个傻瓜，总是偷偷问林夏我过得好不好，为什么不直接问我？”
　　她想起来林夏将她们拆散，萧楼还要忍辱负重从林夏那里询问自己近况，这种憋屈，她为了自己受了许久许久，如今面对面，却一个字也不提。
　　她问了这句话，却又想起来，她决绝分手后，萧楼也是每隔两天就给她发问候信息的，可是她却同她赌气，始终不肯回应她，如今想来，她作为爱人，做的实在是太差劲。
　　萧楼看着她，刚想解释，就被她掩住了唇。
　　原因她心知肚明，还要什么解释呢。
　　“傻瓜，我的傻瓜，是我不好，但是我以后会好好的，不会再让你操心了。”
　　又道：“我听于萍萍说，你给我写了很多封信，我却只收到了很少一部分，剩下那些信呢？”
　　萧楼道：“在存稿箱里。”
　　莫轻寒眼神发亮：“传给我，现在就要。”
　　萧楼有些犹豫，迟疑道：“小寒，其实我也没写什么，都是些寻常的话。”
　　莫轻寒看着她，眼眶湿润，她知道萧楼不想用这些过往，来打扰她未来的生活。
　　可是她已经错过了她的爱和她的人，怎么能在明知的情况下，再忽略那些信，那本来就是独属于她的呀！
　　“楼楼，发我，寻常不寻常，是我说了算，何况那些信，本就是给我的。”
　　“属于我的，都放在我这里。”她咬着唇，一副倔强的模样。
　　心底却在偷偷补充：“属于我的，都给我，你才能有新的开始，傻瓜。”
　　她看见萧楼无奈又释然的眼神，拿起手机，打开邮箱，找到那些尘封已久的信件，一封又一封，勾选来，输入了一个熟悉的邮箱地址，点击了发送，然后抬头笑道：“好了。”
　　莫轻寒满足了，轻轻趴回她怀抱里。
　　“听到你亲口说她对你很好，我这个小心眼的女人，又吃醋了。”
　　“罚你今晚抱着我睡，不许离开。”
　　萧楼没有说话，却也没有离开。
　　这怀抱，是她欠她的，也是吴意欠她的。
　　那些年，她被迫留在吴意身边，怀抱都被霸了去，被她放在心底的人，却没能得一回抱。
　　如今再去评说，却也说不清了。
　　唯有抱紧她，满足她这最后的小小心愿。
　　莫轻寒感受到她在悄然揽紧自己，心里顿时舒坦了许多，想到吴意若是知晓这一幕，该是多么吃醋呀！
　　想着想着，心里那些酸涩竟是好了一些，她忍不住又说了起来。
　　“她还会欺负你吗？你个傻瓜，她要是再敢欺负你，你要告诉我，我会帮你，你也知道了，江家是我的父族，一直盼着我认祖归宗，虽然不及吴家豪门，但是养你是没问题的，倘若那混蛋再敢欺负你，我就把你抢回来……”
　　说着，又捧住萧楼的脸颊，认真地看，指尖在上一遍遍描摹着，如在画一幅毕生难忘的作品。
　　“傻瓜，我的傻瓜，她必须对你好，连带我的一起！”
　　莫轻寒越说越是兴奋，一扫方才的沮丧和伤心，开始了滔滔不绝，仿佛要将一生的话，都说尽一般。
　　萧楼也不打断她，听着她说，她知道是因为离别的时刻临近，莫轻寒情绪又有些崩溃所致。
　　若不是她始终记挂着林夏那通电话的叮嘱，又有谁知晓，此刻怀里这个眉飞色舞的女孩，是一个精神病患者呢。
　　这些天和自己在一起，她完全没有病发，萧楼也从来没去问。
　　她是她的小寒，无论是否病发，她都是的。
　　她不会将她当做病人看待。
　　这一晚，她抱着她，莫轻寒在她怀里说了好多好多的话，比前十天加起来还要多，直到天快亮了，她才在她怀里昏昏欲睡，有些不舍地道：“楼楼要答应小寒，要好好的。”
　　“好，楼楼答应小寒，会好好的。”
　　“楼楼还要答应小寒，多吃点，长点肉肉出来。”
　　“好，楼楼答应小寒，多吃点，长肉肉。”
　　“楼楼还要答应小寒，不能让人欺负了。”
　　“好，楼楼答应小寒，不会让人欺负。”
　　莫轻寒在她怀里咯咯咯笑，手来抚住她的脸颊，目光温柔似水地瞧着她。
　　“傻瓜，我说什么你都答应。”
　　“因为是小寒呀。”
　　莫轻寒猛地在扎在她怀里，许久都没有冒出头来。
　　因为她是她的小寒，所以她答应她的一切所求，有求必应。
　　这个事实狠狠击中了莫轻寒的心。
　　她愈发觉到自己的任性和不好，却并不再因此觉到悔恨和遗憾。
　　因为，她是她的楼楼，楼楼想要的想做的，小寒也必然帮她达成。
　　楼楼，既然她是真的对你好，我也会连带着不再怨恨她，并送上我对你们的祝福。
　　这就是你的小寒，能给你的最后的爱。
　　莫轻寒没再说话，趴在她怀里瞧着她，手拂弄着她脸颊，柔声道：“夜深了，你睡吧，我想看着你睡。”
　　“那你也要乖乖睡。”
　　“傻瓜，我会的，你快睡吧。”
　　萧楼闭上了眼，她劳累了一天，又与莫轻寒达成了和解，很多话都说开了，很多遗憾也都一起弥补了，心底这么多年的坚守，如一条锁链，就此松懈开来。
　　她沉沉睡去。
　　莫轻寒一直看着她。她依旧舍不得，唯有用这最后的时光，再多看看她。
　　此后隔着星空，隔着岁月，她能看的，便是天上的星星。
　　这个夜，宁静又伤感，叫人难过，却是释然的难过，叫人伤心，却是放松的伤心。
　　萧楼在她身边睡的很沉，呼吸平稳，没有做梦，她心底觉到前所未有的宁和，忍不住又取出李慧敏的信，打开来看，看到信末，她呢喃道：“妈妈，小寒没有怪你们，小寒会幸福快乐的。”
　　很久不曾有动静的手机，突然发出一声震动，莫轻寒眼神有些诧异，天刚蒙蒙亮，谁会这个时候发来信息？
　　她犹豫了一下，终是取来打开，却是莫如海发来的短信。
　　“小寒，还好吗？爸爸很挂念你，如有空，回个消息，顺便看看新闻。”
　　莫轻寒眼里生出诧异，盯着短信看了半晌，才回道：“爸爸，我很好，勿念。”
　　回复完，她看着短信最后一句话，心底生出一丝担忧，新闻？发生了什么事情吗？
　　是江家，是吴家，还是林夏？
　　此念一出，她就觉到自己心绪不宁，偏脸看着揽抱着自己的人，不安中，再添了一份依依不舍。
　　却不得不松开，她将萧楼的手臂放平，轻轻地爬起来，又为她掩盖好被角，这才悄声地走出门外。
　　房间外是宽敞的客厅，她打开了电视，并关掉了声音，在新闻频道翻来覆去地查看着。
　　直到一条重播的新闻，映入眼帘。
　　“本台记者曹飞为您报道，24日夜间十点四十二分，一名杜姓男子驾车撞伤林氏集团总裁林夏女士后，驾车逃逸，目前林夏女士已被送往医院抢救，杜姓男子逃逸到出城高速时被警方拦截拘捕，后续……”
　　啪嗒，遥控器掉在地上，莫轻寒摇晃着，跌坐在地面。
　　“林夏她，发生了车祸？”
　　她不敢置信地盯着电视屏幕，那里，一个黑衣服男子戴着镣铐，被四名警察扭送进警车里。
　　“杜涛，是他，是他撞伤了林夏？”
　　莫轻寒心底难受如翻云覆雨，她急匆匆地翻出手机，迅速给莫如海拨了电话。
　　“爸爸，林夏她怎么样了？”
　　“还在抢救中……”莫如海顿了顿，补充道：“撞到了腿，头磕碰在地面，晕过去了，医生说没有生命危险，就是腿，可能……”
　　莫轻寒脑袋一片嗡鸣，呆呆听着，好半天才问道：“爸爸，她在哪个医院？”
　　“斯安顿医院。小寒，没事的，你别担心，这个医院医疗水平很好，你先忙你的事……”
　　“爸爸，你别说了。”莫轻寒哭着，挂断了电话，都这个时刻了，爱她的人，还是担忧着她的状况。
　　她突然觉得自己好自私。
　　心也跟着揪了起来，林夏她会不会有事？她的腿到底怎么样？她碰到了头？
　　也是于这一瞬间想起来，那次她为了气萧楼，在林夏的水里下了重量安眠药，导致她晕过去，这次她又碰到头，会不会加重伤势？
　　她忽地完全没法承受这些事实，抱着头，跪在地上，可是大脑像是会自主思考，拼命涌出关于林夏的记忆。
　　林夏陪着她去找学校，带着她见老师，陪她过生日，与她一起夏令营，参加她的演讲比赛，出席她的圣诞晚会，帮她夺回家产，帮她制止杜涛的恶行，永远保护她，永远呵护她……她生命里，除了萧楼的爱和呵护之外，貌似剩下的全都是林夏的宠溺。
　　以前她是排斥的，也是刻意忽视的，这一刻，这些欠下的情债，全都跑出来了，来搅扰她的心，来动乱她的心绪。
　　“林夏，林夏……你别有事，好吗？”
　　她呢喃着，从地上爬起来，慌慌张张往房间跑去，跪在了萧楼安睡的床头。
　　她慢慢趴伏下去，贴在萧楼怀里，感受着她的心跳和呼吸，眼底热潮暗涌，打湿胸口一片。
　　“楼楼，小寒要长大了，楼楼，小寒真的要长大了。”
　　她痛心地说出这句话，听见熟睡的人下意识地抬起手臂，抱住了她后背，在那里轻抚着，口里喃喃道：“小寒乖乖，小寒不哭哦。”
　　“嗯，小寒答应你，不哭了。”她从她怀里抬起头，自己抹干了泪，瞧着她熟睡的脸，痴痴凝望着。
　　“楼，小王子要回去她的星球，玫瑰花也是。”
　　萧楼一觉醒来，疲惫扫尽，扭头望窗外，阳光明媚，天色大亮。
　　她下意识地喊起来：“小寒~~~”
　　却无人应答，又连喊了两声，依旧无人应答，心为之悬起，她赤足跳下床，奔驰到大堂里，老板娘看见她，立刻道：“你朋友让我告诉你，她回家了，让你也回家。”
　　回家？萧楼脸色一变，又折返回房间，目光逡巡一圈，小寒便是走也会给自己留下什么的，不可能一句话不说就走。
　　果然，房间床头，有一个蓝色的信封，她打开来，上面娟秀的字迹写着一句话。
　　“楼楼，玫瑰花回家了，小王子也要回家了。”
　　泪水夺眶而出，她套上鞋子，不及换衣，狂奔出门，一口气登上她们一起看日出的山头，目光顺着山路往下，寻寻觅觅。
　　山路寂然，无有任何人影。
　　她扑在草丛中，大哭出声：“小寒！”
　　声震四野，传达给山林，给鸟雀，给清风。
　　她抓着满手青草，拔足再奔，又登上另一座山头，遥遥呐喊：“小寒！！”
　　清晨的山林，薄雾散去，惊起一片鸟雀，叽叽喳喳飞向远方，她目光追逐着它们的身影，多盼着鸟雀，带着她的声音，传达给她。
　　晴空碧碧，山林寂然，便连回音，也无一个。
　　她再次拔足狂奔，胸腔气息如擂鼓，助她攀上了最高的山头，遥望四野，天高地远，山林连绵向远处的公路，她瞧见了那飞驰的红色跑车。
　　泪水瞬间模糊视线，胸腔里的热血混合着这些年的痴缠，夺口而出：“小寒！！！”
　　三声呐喊，一声比一声高远，模糊的视线又恢复了清晰，她看见飞驰的跑车停了下来。
　　王楠回头来问：“莫小姐？”
　　莫轻寒开着车窗，遥望向那山头，和那道屹立的人影。
　　她手伸出车窗外，手掌松开，两片黄绿色的枫叶，随风而起。
　　缠缠绵绵，你追我逐，散落于林间野外，也许不久后，就将化作泥土，育出又一季的春天。
　　正如她和她的爱恋，像是一颗颗珍珠，散落在时光的长河里。
　　从未消失，从未离去，她们，就在那里。
　　莫轻寒收回手，关上车窗，目光却还在凝望。
　　“走吧。”
　　跑车重新飞驰起来。
　　“楼楼，你有你的娇花美人，我有我的一往情深。此一别，不是离别，是开始，此一分，不是分开，是圆满。我带着你的祝福，奔向回家的路，请你也带着我的祝福，踏上你的归途。”
　　萧楼屹立在山头，遥遥相望，瞧见车停，窗开，落叶飞，车又启动，驰向远方。
　　她感觉到，有什么东西，从身体里透出来，随着那飞驰的跑车，一起消散在了风里。
　　这是留恋吗？不是。这是不舍吗？不是。
　　这是她的青春和热爱，她只想告诉她，她在看着她回家。
　　她遥望着，呢喃着：“小寒。”
　　沈青青走来，站在了她身边，轻声道：“意小姐，在等你。”
　　萧楼心头一颤，跪在了草丛上，低下头，她瞧见满眼青黄的草叶，她们柔软却又坚韧，随风招摇，像是谁在对她挥手。
　　“阿意……”她抖落一串泪花，缓缓笑了起来。
　　伸手，她抓住了一丛高高飞扬的挺拔青草，轻轻折断，攥在了手里。
　　转身就跑，沈青青在身后大喊：“萧小姐，你要去哪里？”
　　狂奔的瘦高人影，在风里传来声音：“回家！”
　　***
　　苏莲心瞧着自己女儿一整个早晨，都神经质质地抱着手机在笑。
　　终于忍不住问：“乖宝，你怎么了？今日为何不去集团上班？”
　　吴意坐在餐椅上，摆着修长的玉腿，依旧在吃吃笑，闻言头也不抬地道：“今天有更重要的事。”
　　苏莲心好奇地问：“什么事呀？给妈妈也说说，让妈妈也高兴高兴。”
　　吴意瞥了她一眼，动了动唇，又抿住了，一副不太想说的模样。
　　苏莲心顿时更好奇了，忍不住坐到她身边，讨好道：“乖宝，到底是什么事？是不是孙家已经把咱们那些产业都放出来了？”
　　吴意摇头，恰好手机又传来一条短信息，她点开瞄了一眼，俏脸上立刻又溢出灿烂的笑意。
　　欢喜之情压都压不住，苏莲心满眼期待地瞧着她，吴意抵不住内心的窃喜，状若随意地说道：“楼楼今天回来。”
　　苏莲心瞬间堆满了笑：“乖宝，那真是太好了，那你们明天是不是就可以去领证了？”
　　“妈妈！”吴意有些不满地噘嘴。
　　苏莲心忙道：“不对不对，妈妈说错了，她丢下你十天半月，不闻不问，凭什么回来就可以带着我宝贝女儿去领证？她想的美，必须好好考验考验她。”
　　吴意瞪了她一眼：“不许你欺负楼楼。”
　　苏莲心很是为难地道：“乖宝，这个女婿我是很满意，可是她这样丢下你，妈妈很为你抱不平呢，必须得让她长点记性呀，不然以后再整出这样的幺蛾子，那可不行！”
　　吴意斩钉截铁地道：“不会的！楼楼她绝对不会有下一次的。”
　　苏莲心见她满脸自信，心中很是替她高兴，却忍不住逗弄她：“乖宝，你怎么知道，知人知面不知心呢。”
　　吴意扬了扬眉：“我就是知道。”又自得地补充：“她这次走，是询问过我的，我同意后，她才出门去的。”
　　苏莲心扬了扬拳头：“不行，她丢下你这么久不闻不问，妈妈很生气，必须要让她做出表示，不然不许进门！”
　　吴意竟没生气，也没说话，放下手机，在那里慢慢搅拌着自己的咖啡。
　　苏莲心觑着她神情，故意道：“乖宝，要不要妈妈给你出主意，好好修理她一顿？”
　　吴意搅拌咖啡的手顿住，眼角眉梢都是杀气腾腾：“苏莲心！我警告你，不许为难我的楼楼！”
　　苏莲心一瞬间破功，可怜兮兮道：“乖宝，妈妈只是为你抱不平嘛，你不想为难就不为难了，妈妈还省心了呢。”
　　吴意咬了咬唇，轻哼道：“谁说我不为难了？不过我的人，只能我自己收拾。”
　　正说着，手机又发来消息，吴意忙拿起来看，苏莲心跟着凑近去，瞧见信息是沈青青发来的，写着：“意小姐，我和萧小姐已经返程，她坐上车后，就拿着手机想要给你打电话，却又在那里自言自语说：‘阿意肯定担心坏了，不知道她有没有收到我的暗示，我这样做，她是不是好生气呢？阿意，我不是故意的，我现在就回去了，以后再也不离开了，真的。’她在那里嘀嘀咕咕半天，连我偷偷给你发信息都没留意，我见她拿着手机，想要联系你，却又放下了。”
　　苏莲心捂嘴偷笑，吴意气恼地遮住手机屏幕，回头瞪她，罢了又问道：“妈妈，你说她想联系我，为何又突然不联系了？”
　　苏莲心停下笑，想了想道：“按照妈妈的理解，她觉得这件事，很重要，手机里说不清楚，可能还会引来更多的误会，所以干脆留在见面对你说。”
　　吴意脸色好看了许多，有些轻松地道：“原来是这样吗？”
　　又扭头问宋豪：“从淮南到海东，最快多久？”
　　宋豪忙道：“四个钟头。”
　　“那么久，那楼楼回来岂不是饿坏了？”吴意有些咋舌，忙吩咐刘姨：“多准备些好吃的，等楼楼回来一起开饭。”
　　苏莲心道：“那会很晚呢，搞不好会到一点钟，乖宝饿坏了怎么办？”
　　吴意道：“没关系，妈妈你先吃，你不能饿着。”
　　苏莲心笑眯眯地看着她：“你和妈妈一起吃点心垫垫，然后我们一起等她。”又不死心地提议：“乖宝，我给你说，你必须得让她长个记性，不然她就会翘起来尾巴。”
　　吴意却很是舍不得，摇头道：“楼楼不会的，翘尾巴的反而是我。”
　　苏莲心满腔做丈母娘的心思，挡不住八卦也挡不住指导女儿的心，凑到吴意身边，嘀嘀咕咕起来。
　　吴意却有些心不在焉，完全提不起兴趣，她心记挂着她，记挂着那个正奔向她的人。
　　到了十二点，沈青青终于又发来一条短信：“1小时后到家。”
　　吴意和苏莲心正在做SPA，看罢信息霍然起身，苏莲心忙问道：“乖宝，你要做什么？”
　　吴意像是没听见，急匆匆指挥自己的生活助理：“走，跟我一起，去帮我做个发型。”
　　苏莲心掩口直笑，揶揄道：“恐怕不止要换发型，还要洗澡换衣裳喷香香吧？”
　　吴意压根不理会，提着裙子就往自己闺房去，两个生活助理小跑着跟在她身后。
　　***
　　萧楼端坐在后座，一直没有吭声，沈青青透过后视镜，瞧见她看了好久的风景，然后收回目光，盯着手里的那丛草叶发呆。
　　接着又在自己手机里翻来翻去，却也没见她打字或者拨打电话，只是翻找着，像是查看什么。
　　过了好一会儿，沈青青听见她问道：“青青姐，你说，阿意是不是很生气呢？”
　　沈青青忍着笑，答她：“我留在淮南大学，不知道呢，宋豪也没告诉我。马上就要到家了，便是生气，你多哄哄她也就好了。”
　　“是呢，这次是我做的不好，但唯有这样做，才能以后真正对阿意好呢，也不知道阿意能不能明白？”
　　这话说的不清不楚，沈青青压根听不懂，便没有回话，一心开车，因她知晓，家里那位，已经等到心碎。
　　萧楼又沉默了下来，盯着手里的草叶发呆。
　　已经是初秋季节了，那草叶明显泛着黄，半黄半绿的，并不是多好看的样子。
　　沈青青暗想：“萧小姐不会傻到想拿着这丛草送给意小姐吧？”
　　她这样想着，却又觉得当真是有可能，便好心提醒起来：“萧小姐，沿途会经过闹市，你要不要去买束花，或者什么旁的礼物？”
　　萧楼犹豫了下，摇了摇头：“不了，阿意肯定等急了，我先回去见她。”
　　沈青青替她干捉急，又暗示道：“天樾湾的花园里，也有很多花开了呢。”
　　萧楼嗯了一声，却又没接话了。
　　过了一会儿，沈青青听她叹了口气：“可惜了，是我疏忽，竟没能提前准备好。”
　　沈青青心道：“还有救，还不算太不解风情。”便安慰道：“萧小姐，你回来了，意小姐肯定会很高兴，往后有的是时间去做准备呢。”
　　“是呀，往后会有很多很多的时间呢。”萧楼轻笑起来，低下头，从手里的草叶里，取出了一支，开始在那里折叠起来。
　　轿车一路飞驰，越过高山，越过丛林，越过城市的高架，穿过闹市，穿过人群，穿过港湾和大桥，直达天樾湾。
　　远远地，萧楼就打开了车窗，瞧见了洞开的大门，还有站在门口的保姆。
　　她忽地觉到心随着风在飞扬，飞向了高空，飞过了山林，飞到了那门口，飞向了那个人。
　　她第一次忍不住催问：“青青姐，还有多久？”
　　沈青青诧异地看着大桥对面的别墅，说道：“三分钟？”
　　过了桥，便是上山路，弯弯绕绕，如她的心，九曲十八折，曲曲都是思念。
　　她从淮南大学归来，从过去的时光归来，从青春的岁月与热爱归来，空旷一身，再无留恋。
　　唯剩一颗心，留待给一人。
　　近了近了，她痴痴望，盼盼瞧，轿车在沈青青的手下，一个疾驰，稳当当停在了大门口。
　　保姆们热情洋溢地来开了车门，萧楼有一瞬间的恍惚，她抬腿，落地，站直身体，四顾之下只觉满目幻梦。
　　眼眶突然湿润。
　　反反复复，兜兜转转，纠纠缠缠。那一年，她和她初相见，她撕了她的书，打了她的人，自此如顽石碰到了铁锤，一路敲敲打打，谁也不服谁。
　　她反抗，她威胁，她逃离，她追逐，三年岁月，尽皆付给了恨和怨。
　　满以为，终有日，鸟出笼，重回晴空，看那万里无云一天碧，谁料想，那人自始至终不放手，少年的恣意改成了女儿家的温软，千金娇女的跋扈，为她化作了绕指柔。
　　不知不觉动了心，恍然不觉生了情，从前的恨和怨，都成了心甘情愿，想逃脱，又不舍，不去想，却偏偏在身旁。
　　保姆们分列两旁，为她开出一条道，直达大门，一双双眼睛，饱含期待，等着她入门。
　　她站直了身，扫视颔首，终迈步，踏向前，一入门，她便四下环顾，眼前人影一晃，苏莲心横眉倒竖，怒喝她：“萧楼，你还晓得回来？你丢下意儿这么久不闻不问，你知不知道她多伤心难过？你就是这样爱她的？”
　　苏莲心一边呵斥她，一边打量着萧楼，视线扫到她手里捏的草叶上，目光里都是诧异，看向跟进来的沈青青，沈青青摊手，表示自己也不理解。
　　萧楼却仍在搜索，终于，目光落在了客厅一角，定定地，看住了。
　　她朝着苏莲心投去一个歉意的眼神，大步走了过去。
　　洁白的真皮沙发上，吴意身着一袭天青色的长裙，端坐在那里，乌黑的秀发梳成典雅的仕女造型，裙摆顺着她膝盖垂落，一双笔直修长的小腿紧紧并拢，微微低着头，正在搅拌着手里的咖啡。
　　萧楼瞧见她挺翘的长睫闪动着，心也跟着颤了一下。
　　眼前佳人如从水墨画中走出来，美到让她踏出去的脚步轻轻。
　　她一步一步走到她跟前，在她身旁慢慢蹲下身，柔声道：“阿意，我归来了。”
　　吴意搅拌咖啡的手，停在那里，心跳也仿佛停下了，她盼着她归来，盼了十一个日日夜夜，盼了白天盼夜晚，盼了今天盼明天，总算盼来了，她期盼着她多说些话，哄哄自己。
　　可是这人，只是来到她身旁，说了一句话后就再没了声音。
　　吴意咬住下唇，有些气恼，忍不住瞧了她一眼，才发觉萧楼正痴痴看着她。
　　这眼神，从所未有的深重，吴意望了一眼，就差点掉进去。
　　小心脏不争气噗通噗通，仿佛胸腔里藏了一头小鹿。
　　她懊恼地别开脸，不去瞧她。
　　萧楼却看的痴如望妻石，从话完那一刻起，她就一动不动，所有的精气神，都从身体里涌入双眼，化作了满眼痴望，投向了吴意一人一身。
　　她望的痴，望的深，吴意被瞧的心慌意乱，咬住的下唇已然呈现贝齿印，并拢的一双玉腿，不自觉地动了动，又忍住了。
　　苏莲心同她咬耳朵许久，句句要她收拾收拾萧楼，给她点颜色瞧瞧，可是谁料到萧楼说了一句话后，就只是盯着她瞧。
　　吴意既懊恼，又不甘心，索性随着自己的心，将手里的咖啡杯，往前一伸，重重搁在了桌面上，声音有些平淡地道：“回来啦？”
　　萧楼还在痴望着她，好一会儿才道：“回来了。”
　　吴意更加气恼，掉过头来，美目瞪住她，满腹的委屈也跟着喷涌而出，她有些带气地问道：“那还走吗？”
　　“再也不走。”
　　“走时为何不对我讲一声？难道以为我会不让你去吗？”
　　萧楼痴望的眼神，没有丝毫变化，心门洞开，坦荡道：“不能讲，唯不能讲，往后才能毫无挂碍留在阿意身边，再无任何牵系。”
　　“哼。”吴意轻哼了一声，又偏过脸去。
　　萧楼蹲着的身躯，微微向前，伸手揪住了她的裙摆，呼吸有些紊乱起来，急切又郑重地道：“真的，阿意。”
　　吴意气恼地扯了扯裙摆，将她手甩开，怒道：“那你走那么久，难道不知道我会担心吗？”
　　萧楼伸手去，捉住了她放在沙发上的手，攥紧了。
　　吴意甩了甩，却没甩开，但依旧别开脸，不肯看她。
　　萧楼叹了口气，眼底涌出疼惜：“我知道的，我知道阿意会担心的，我夜里总是做梦，梦见阿意在门口张望。”
　　“那你也不知道给我个信儿？你压根不担心我！”吴意说着，眼圈有些泛红。
　　萧楼攥住她的手，慢慢捏紧，如她的心，落在吴意身上，一点点黏紧了，再也不舍得分离。
　　“有的，有的阿意，我……”萧楼露出个苦笑。
　　“我看见老街上的铜锣，听见摊主敲了几下，发出当当当的声音，掉头又看见卖金鱼的摊主，顺带卖乌龟。我便给阿意去了信儿。”
　　吴意懊恼的眼神略缓和，嗔怒道：“遮遮掩掩，你怎么知道我会收到？不对，万一压根无人瞧见呢？你不怕我收不到担心坏了？”
　　萧楼双眸盛满痴意，缓缓道：“阿意聪明过人，与楼楼心有灵犀，一定会收到的。”
　　“哼，你那么随手一敲，人家万一错过了怎么办？”
　　“我怕阿意错过，连续敲了三天。”
　　“哼，你还是不担心我，真担心我，肯定不会这么久才回来？”
　　“阿意，这一去，必得去，我去了，再回来，我和阿意，方能长久。”
　　吴意抿了抿唇，萧楼说的话，她都听明白了，心底也觉到好受多了，可是想到她和莫轻寒同屋而居，芳心顿时打翻醋坛，佯怒道：“去做什么了？”
　　萧楼眼也不眨，只是瞧着她，深深瞧着她，口道：“去腾心。”
　　吴意芳心一颤，忍不住问道：“腾心做什么？”
　　“心腾空，装阿意，楼楼的心里，以后只住阿意。”
　　吴意酝酿半日的情绪，猝然破防，什么教训，什么收拾，什么磨她，都通通丢了个烟消云外。
　　泪涌眼眶，她终于扭过头来，瞧住了萧楼，不放心地问：“那现在心里，住着谁？”
　　萧楼捉住她手，按在自己心口上：“阿意，住着阿意。”
　　吴意哽咽出声，玉手在她心口重重按了一下，心底的气也跟着发作出来：“坏蛋，大坏蛋，你和她，你们……”她还没说出来，泪就落满香腮。
　　萧楼轻声道：“两床被，两张床，我没有对不起阿意。”
　　吴意瞬间懂了所有，她泪更多了，泪眼朦胧瞧着蹲在身旁的人，有些懊恼又有些羞涩地道：“坏蛋，回来那么久了，也不来抱抱人家。”
　　萧楼笑了：“阿意今天太美，我风尘仆仆，不敢唐突佳人。”
　　“哼，人家美美的，也要你抱。”
　　萧楼却没动弹，眼神变得慎重起来，吴意偷偷瞄了她一眼，见她另只手攥着根草叶，抬起来，插在了自己头发上。
　　吴意啐道：“干嘛还不起来？还往自己头上插草？”
　　萧楼眼神痴缠如渊，面上却带着郎朗微笑。
　　她松开吴意一只手，单膝下跪，郑重道：“今日卖身。”
　　吴意心狂跳不已，并拢的小腿下，穿着精致高跟鞋的足尖微不可见的轻轻晃了晃，心慌意乱地低问道：“卖身做什么？”
　　“卖身求妻。”
　　“求娶阿意，做我的妻。”
　　吴意狂跳的心，仍旧噗通噗通，跳个不停，面上被她痴望的眼神瞧到发热，腾腾火烧，她羞答答垂首，低语道：“人家看了那么多场求婚，哪有你这样的，连个戒指也没有？”
　　萧楼伸出手，摊开手心，吴意定睛一看，却是一枚草编的戒指。
　　她脸红如桃，心如撞鹿，却还想为难为难她，啐道：“哼，戒指都是成双成对的。”
　　萧楼将身子前倾，头埋在她膝盖上：“阿意，你取了草标，好不好？”
　　吴意目光眨了眨，手几乎情不自禁就伸了出去，手腕发颤，手背发颤，五根指尖也在发颤。
　　这一刻，恍如梦。
　　她又忍不住流下泪来，明明想要为难她，却一次次被她破防，到此刻，再也不舍得责怪她一分一毫，只想赶紧摘下她头上草标，将这个人画地为牢，囚禁在自己的心里。
　　“坏蛋。”她轻斥着，动作温柔地将那根草标取出来，握在了手心。
　　萧楼抬起头，满眼痴望落入她眼底，伸手捏住了她手里的草标，笑道：“阿意，再借草标一用。”
　　吴意松了手，萧楼便握住那根草叶，单膝跪在她跟前，开始编织草戒指。
　　动作笨拙，却一丝不苟，吴意定定瞧着，苏莲心远远瞧着，满屋子的保姆保安也都在瞧着。
　　大厅里落针可闻，只有心跳和呼吸，在证明着这一幕。
　　两分钟后，萧楼就编出了一个新的草戒指，她抬眸，瞧着吴意，托起她的左手。
　　“阿意，做楼楼永远的妻子，好不好？”
　　她轻轻地将这枚新编的草戒指，戴在吴意的左手无名指上。
　　泪水落下来，分别掉在两人的手背上。
　　吴意没有说话，却拿起了另一枚草戒指，戴在了她左手的无名指上。
　　抬眸，她美丽的眼睛看住萧楼，轻声道：“楼，知道我等这一刻，等了多久吗？”
　　被她瞧着她的人，一字一句答的认真。
　　“知道。”
　　“阿意五年的痴缠，如我五年的坚守，再没有人，比我更懂阿意的执着和坚持。”
　　吴意眼里泪水直掉，却不避不闪地瞧着她：“大坏蛋，永远别再离开我了，好不好？”
　　她攥住萧楼的手臂，想要托起萧楼，萧楼却不肯起身，依旧蹲跪在那里。
　　两人的手缠握在一起，两人的眼痴望在一起，萧楼看着她，一字字倾吐：“我答应阿意，永远留在阿意的身边，永远不再离开阿意。”
　　“愿做阿意的笼中鸟，愿做阿意的金屋娇。”
　　吴意眼底泪如雨下，哗哗往下淌。
　　萧楼还在看着她，还在继续倾吐。
　　她看的痴，说的更痴。
　　“楼楼活要活在阿意的身旁，死要死在阿意的手上，埋要埋在阿意的白骨旁。”
　　这是她纠缠她的那些年，一次次对她讲过的誓语，那时的萧楼满心反感，对这句话憎恨至极。
　　未曾料，今日求婚，却是拿这句誓语来还愿。
　　她果然懂我心，知晓我心所想。
　　“楼！”吴意再也忍不住，倾身抱住了她脖子。
　　萧楼就势抱住她脊背，将她裹入了怀里，随着她娇躯起身，坐在了她身边。
　　四只眼睛都红红的，湿漉漉，往外淌泪，脸上却都在笑，你看着我，我看着你。
　　吴意抽出一只手，摸了摸手上的草戒指，羞道：“大坏蛋，就这么把人骗去了。”
　　“那阿意答应我了吗？”
　　“哼，答应你什么，我忘了。”
　　“阿意拔了我的草标，便是我的妻子。”
　　“大坏蛋，咬你哦。”她扑入她怀里，吻却落在她唇上。
　　两人忘情地拥吻着彼此，偶一移开唇，萧楼听见她在怀里低语：“答应了，阿意愿做楼楼永远的妻子。”
　　保姆们忍不住欢呼起来。
　　“恭贺意小姐和萧小姐喜结良缘！”
　　苏莲心起哄道：“开饭啦开饭啦，女婿快点来开饭啦，丈母娘要饿晕了！”
　　萧楼微微一笑，伸手为吴意拂去腮边泪痕，将人抱了起来。
　　吴意羞藏她怀里，不敢冒头，低声问她：“楼楼，要吃饭了，你抱着人家干嘛？”
　　“抱着阿意去吃饭，从今往后，阿意的饭，都归我来喂。”
　　屋子里传出哄然大笑，苏莲心带头羞羞自己女儿。
　　吴意躲入她怀抱里，虽羞怯，却不舍得再藏起来，眼神同她对视着。
　　萧楼一步步走向餐桌，柔软的目光尽数落在她脸上。
　　“阿意，与你这一生，从此刻开启。”
　　作者有话说：
　　下本新文：偏执受的冰山攻又逃了[重生]
　　贵为首富之女，吴意要什么有什么。
　　可是有一个人的心，她始终得不到。
　　1
　　十八岁那年，与萧楼初相见。
　　她恣意妄为，是个叛逆任性的问题少女。
　　她干净清澈，是个品学兼优的大一新生。
　　似乎从一开始，这场相遇就不美好。
　　她捉弄她，撕毁教案，泼墨课本，往她白T恤上涂鸦，笑得嚣张跋扈。
　　她什么也没说，只是皱了皱眉，将毁掉的课本装入书包，临走时，她听见她对同学说：“走吧，这里我不会来了。”
　　不知怎地，她一下怒了。
　　2
　　第一次，她要求留下一位家教老师。
　　就这样，她继续捉弄她，她生气了也只是皱紧眉，不明白自己为什么要欺负她。
　　其实吴意也不明白，自己为什么总想欺负她。
　　直到有一天，她看见萧楼和一个温婉娇美的女生手挽手走在一起。
　　旁人告诉她，那是萧楼的女朋友莫轻寒。
　　她的心突然疼了一下。
　　后来，莫轻寒出国，她毫不犹豫地缠上了萧楼。
　　这一缠，缠了整整七年。
　　她以前不明白自己的心，明白后就特别想爱，也特别想得到爱，少年的爱，炽热如烈焰，挡都挡不住，她掏心掏肺，歇斯底里，爱的不顾一切。
　　以为终有一天能暖化冰山。
　　可整整七年，也没有等来一句我爱你。
　　3
　　撵走萧楼后，她没想到会出事。
　　陌生人打来电话时她以为是玩笑。
　　赶过去时，只看到血迹斑斑的胸襟，和倒在血泊中再也没了声息的冰冷躯体。
　　她跪在那里，很久，才想起来问经过。
　　“不怪我，真不怪我，她丢了魂一样，怎么摁喇叭都不躲开……”车祸司机在旁边拼命解释。
　　“哦，对了……”
　　“她一直叫着阿意这个名字……”
　　吴意差点疯了。
　　她亲手为萧楼装殓，以妻子身份送她入土。
　　并在一个风和日丽的午后追随她而去。
　　谁料一睁眼，她回到了七年前。
　　和萧楼初相见的那一天。﻿

✿ 168、接纳
　　红色跑车奔驰在秋日的高空下, 窗外风景一闪而过，如时光，如流水，一去不再。
　　莫轻寒凝视着窗外。
　　告别过往归来, 她的心沉静了许多, 瞧着模糊飞逝的风景, 只觉人生如梦，往昔如梦，好一场大梦醒来，这一刻的心绪，如广阔海面上，漂浮着的一叶轻舟，经历了暴风雨后终于迎来了风平浪静, 而头顶的天空，乌云正在散去, 缕缕金光从中隐隐透出来。
　　莫轻寒叹息了一声, 轻轻闭上眼，一张温柔俊美的笑脸在脑海慢慢浮现，她面上也跟着泛出柔软的笑意。
　　恬静的微笑中, 她用旁人听不清的声音, 轻语道：“小王子, 再见。”
　　她睁开眼，又取出了李慧敏那封信, 慢慢悠悠重看了一遍，每一个字都读过了, 内容她早已烂熟于心, 可还是想看, 看着看着，李慧敏的音容笑貌都仿佛在眼前呈现，微笑着对她说：“我的小寒，长大了。”
　　莫轻寒猝然泪落：“妈妈，小寒回家了。”
　　她手忙脚乱地收起信封，生怕泪珠儿打湿了信纸。
　　小心翼翼叠好信，装入信封内收好，她又给莫如海发去了一条讯息。
　　【爸爸，小寒长大了，小寒回家了。】
　　很快，她就收到了回复：【欢迎回家，爸爸妈妈永远爱你。】
　　莫轻寒微微一笑，收起手机，又重新看向了窗外，跑车已经抵达海东市外环，晌午的阳光异常灿烂，她微微仰脸，凝视着秋日的高空，只觉一切都没变，一如去时那般天高地阔，路远情长。
　　跑车融入海东市的车流，王楠问道：“小寒，你连续奔波，要不要先回去别墅歇息一番？”
　　“我不累，直接去医院。”莫轻寒摇了摇头，继续道：“我先去看她。”
　　半个小时后到达斯安顿医院，下车后莫轻寒便脚步匆匆，与王楠并肩赶往住院部九楼，远远瞧见那扇闭合的病房门，她没来由生出些近乡情怯的莫名心绪，不由放缓了脚步。
　　正值晌午时分，医护人员都在休息，只有值班人员在，廊道显得异常寂静。
　　莫轻寒脚步轻轻地走向病房门，心底滋味难言，每近一步，脑海里就自动浮现出往昔历历幕幕。
　　和林夏有关的一切，像是被摁下了开关键，自动在脑海里播放起来，莫轻寒一步步走着，也想着，说不清心里是什么滋味，积压的心绪搅扰在一起，像是一锅熬煮了很久很久的白粥，品味来，清清浅浅，却又泛着淡淡的甘甜。
　　轻微一声响，病房门被人从内推开，一个人走了出来。
　　这人随手掩上房门后，视线垂落，瞧着自己手中物品，径直往外走来。
　　迎面与莫轻寒撞了个正着，四目相对，两个人都有些发愣。
　　杜若馨愣了一瞬后，脸色立刻恢复了平静，看着莫轻寒，率先开口：“小寒，你来了。”
　　莫轻寒轻声道：“嗯，我回来了。”
　　她瞧着杜若馨手里端着一个托盘，上面摆放着几乎没有动过的饭菜，心底的担忧立时涌出，脱口问道：“她怎么样了？”
　　杜若馨目光复杂地看她一眼，她听出来莫轻寒的回答，她说的是她回来了，而不是她来了，心底那个本就没抱希望的期盼，又落回到谷底，就此沉埋，再也没有了出头之日。
　　她没有回答莫轻寒的问题，只是平静道：“你进去看看她吧。”
　　“杜总，你也在？”王楠快步走近，激动地出声，打断了二人的冷场。
　　她惊喜之情溢于言表，二话不说就上前一步，去接杜若馨手里托盘。
　　杜若馨神色略显尴尬，躲避了一下，有意推脱，只是话还没说出来，就被王楠抢过去。
　　她有些没好气地瞪了王楠一眼，轻斥道：“王楠，你能不能淑女一点，毛毛躁躁的？”
　　王楠眼角眉梢都是笑，语气讨好：“我哪里能跟杜总比，我就做些粗活就好。”
　　杜若馨偏过脸去懒得看她，王楠端着托盘只是傻笑。
　　“好了，愣着干嘛，好不容易回来了，还不去看看？”杜若馨丢下一句话，转身要走。
　　“若馨姐。”莫轻寒在身后喊住她。
　　这还是她第一次这么叫杜若馨，较往日的称呼里，多了一份真诚的敬意。
　　杜若馨驻足回首，与她对视，平静问道：“还有什么事？”
　　莫轻寒想起自己过往的所作所为，禁不住暗暗叹息，那时候的自己幼稚可笑，任性妄为，可是一路走来，却始终有人在守护着她的幼稚可笑，没使之在残酷的社会中破碎。
　　李慧敏和莫如海的疼爱，远胜亲生父母，萧楼的赤胆忠心和毫无保留的爱，一生刻骨难忘怀，林夏的宠溺包容，深厚如渊如海包裹她身心……就连始终看她不顺眼的杜若馨，也看在林夏面子上，对待她极尽克制收敛。
　　哪有什么岁月静好，自己能活到如十八岁那般纯真自我，不过是因为背地里有这么多人在为自己默默付出。
　　够了呀，真的够了，自己何德何能，竟能得到这么多人的真心付出？
　　她忍着鼻腔传出的酸胀感，第一次认认真真瞧着杜若馨，目光真诚。
　　“若馨姐，往日是我轻狂，做错了许多事，我要对你认真讲一句，对不起。”她伸出手去。
　　“同时，我也想对若馨姐说一声，谢谢你。”
　　杜若馨看着她，心底同样感觉复杂，她以为莫轻寒走了，可是莫轻寒又回来了，她以为林夏放弃了，可是林夏何曾放弃过。
　　兜兜转转，一切又回到了二十年前，她还是孑然一身，爱而不得，一念及此，顿感眼圈有些热潮暗涌。
　　王楠眼也不眨地盯着她，对她的神情变化尽收眼底，见状悄悄靠近了一步，拽了拽她衣摆，悄声道：“杜总，等会你要去哪里，我送你。”
　　杜若馨侧眸瞥见她满眼关切，忽然失笑。
　　暗叹世界真是个怪圈，她爱林夏，林夏爱莫轻寒，莫轻寒爱萧楼，绕来绕去，竟发现自己身边还有王楠在圈里。
　　她摇了摇头，自己也笑了笑，没搭理王楠的讨好，瞧着莫轻寒道：“罢了。”
　　她也伸手出去，与莫轻寒握了握。
　　过往的一切，都在这一握中，前嫌尽释。
　　“走了，回见。”握完手，杜若馨神色也轻松了起来，转身朝廊道外走去。
　　王楠瞧着杜若馨离去的背影，端着托盘，不知如何是好。
　　莫轻寒看着她局促又失落的样子，微笑道：“王楠姐，你还愣着干嘛，若馨姐走远了，你还不去追？”
　　王楠有些迟疑：“你一个人进去看林董，可以吗？”
　　“怎么不可以，你快去吧，我正想一个人进去陪陪她。”
　　“好，那我去去就来。”王楠端着托盘，有些不好意思地说着，大踏步去追杜若馨。
　　莫轻寒瞧见她追上人后，与杜若馨并肩而走，侧脸去同她讲话，不知道说了什么，杜若馨瞪了她一眼，却又笑了。
　　两个人便有说有笑走远了。
　　廊道又恢复了寂静，莫轻寒走到门口，病房门留有一道竖形窗口，门还没拉开，她便透过这窗口，先看见了里面的情形。
　　VIP独立病房，宽敞整洁，天蓝色的窗帘只拉开了一小半，但是午后的阳光将房间照的亮堂堂。
　　林夏倚靠在床头，微微低着头，正在看书。
　　一条腿高高架起，从膝盖到小腿肚上都打着厚厚一层石膏。
　　莫轻寒视线落在那条腿上，心头如被什么东西狠狠撞了一下，一股无法言喻的感觉涌入喉头，令她猛地拉开了房门，径直走了进去。
　　来时的忐忑、迟疑、犹豫和彷徨，在这一望之下，全都成了次要情绪，她快步走到病床边，急切地问道：“你腿怎么样了？”
　　林夏抬起头来，惊喜满面：“小寒，你回来啦？”
　　莫轻寒却在瞧着她那条腿，眼神痛惜地问道：“还疼吗？”
　　林夏动了动身子，柔声道：“已经做完手术，不怎么疼了。” 她说着将书合起放在一边，眼神温柔地来瞧着莫轻寒。
　　这可是车祸呀，即便动了手术，可是麻醉过后还是会很痛的，莫轻寒眼底闪过深深地歉疚，扭头去瞧她，这才发现她一侧脸颊上，残留着轻微的擦伤。
　　顿时更加难受起来，一直以来，林夏都是一副女王姿态出现在人前，永远美丽永远精致，何曾受过这么重的伤？何曾以这幅受伤的姿态出现？
　　她一步步走到床头去，想也没想就伸手抚上林夏脸颊的创伤，声音轻柔：“医生怎么说？”
　　林夏感知到她的担忧和关切，也伸出手来，覆住了她抚在自己脸颊的手，就势握在自己手心。
　　她目光始终瞧着她，语气温和地解释起来：“撞到右小腿，已经做完接骨手术，其余地方，都是轻微擦伤，不当紧的，小寒你别担心。”
　　莫轻寒也没抽回手，她目光落在林夏脸上，细细打量着她。
　　林夏穿着医院的蓝色病号服，茶色秀发披散肩头，往日清丽素雅的容颜，苍白中透着一股虚弱，脸颊明显比自己离开时更加消瘦，浑身上下都透出一股清冷的脆弱感。
　　这是强大的林女王从未对外流露过的脆弱一面，莫轻寒也是第一次见到，心底竟莫名很是心疼。
　　“我没事的，小寒长途坐车，是不是很累，要不让王楠先送你回去家里歇一歇？”
　　莫轻寒看着她摇头，想起来门口一幕，问道：“你中午，是不是没有吃饭？”
　　林夏柔和地笑了笑：“注射的药物有些伤胃口，不太吃得下，不过也不饿。”
　　“我再叫一份，你多少吃一点。”
　　莫轻寒说完，怕她不愿吃，便补充道：“我喂你吃，好吗？”
　　话一出，她便瞧见林夏柔和的目光中，冒出一抹浓烈的光彩来，这光彩令得她苍白虚弱的脸颊也跟着生动起来。
　　“好。你和王楠赶路肯定也没吃，多叫一份，你垫一垫。”她这样答着，眼底那抹光彩又悄然隐去。
　　莫轻寒便拨打病房内的电话，叫了两份营养餐，刚过饭点没多久，很快就有护理人员将营养餐送到。
　　莫轻寒搀扶着林夏坐正，将餐桌摆好，打算来喂她，林夏忙拦着她：“你一直赶路，肯定饿了坏，你吃你的，我自己会吃。”
　　顿了顿又道：“有你陪着吃，就很好。”
　　莫轻寒还是第一次主动提出来喂人吃饭，闻言有些不高兴：“不要，我喂你。”
　　林夏听出她倔强的意味，便没再坚持，由着她喂。
　　吃下第一口，她看着女孩认真喂饭的神情，柔声道：“谢谢小寒喂我吃饭，这还是第一次有人喂我吃饭呢。”
　　莫轻寒心道，你若是愿意，你身边想喂你吃饭的男男女女多到可以排成队，她这样想着，心底觉得受之有愧，却又隐秘地受用。
　　便连自己也说不清此时此刻对林夏的感觉，只是知晓她受伤，心底就很急很慌，此时亲眼见到人没事，心慌去了一大半，可是那条被石膏包裹的腿，还是刺痛了她的心。
　　若是没有她，也就不会有杜涛那档子事，林夏也不会因此受伤，归根结底，她又欠了她。
　　莫轻寒尽量小心地喂着她吃，林夏吃的很慢，偶尔间眉头还会不由自主皱起来，却又很快舒展开来。
　　莫轻寒知晓她很少流露出情绪，此时对着自己，不经意皱眉，想必是太难受所致，便道：“是不是胃里很难受？要不停一停再吃？”
　　林夏抬眸一笑：“没事，小寒喂我吃饭，我想多吃点。”
　　莫轻寒心头微微泛酸，低声说道：“明天还喂你吃。”
　　林夏脸上笑容更加明媚：“好，那样我会从此刻就开始了期待。”
　　莫轻寒正舀着饭菜送往她口边的手臂，微微一顿，这句话似曾相识，让她想到了小王子和狐狸的对话。
　　她深深看了一眼林夏，不知她这句话是从小王子那里看到的还是自己信口说的，询问之语几乎脱口而出，又咽了回去。
　　是又如何，不是又如何，萧楼是萧楼，林夏是林夏，她并不想将两个人混为一谈，这是她对自己感情上的自我尊重。
　　“你现在需要好好养伤，别胡思乱想。”
　　林夏微微一笑：“想小寒，怎么能算是胡思乱想呢？”
　　莫轻寒面上一热，板起脸，不再搭理她，只是专心喂她吃饭。
　　饭罢，她伺候林夏漱口洗手，瞧见桌上的水果，便顺手为她削了个苹果。
　　林夏很是高兴，笑眯眯地接过去，吃了起来。
　　莫轻寒怕她无聊，取了她放在桌上的书，打开来摆放在她面前。
　　又去搬来椅子，打算坐在床边，陪她一会儿。
　　刚坐下，就听林夏哎呀一声，莫轻寒一惊，忙起身凑近她跟前，着急问道：“怎么了？你哪里不舒服，我现在叫医生吧？”
　　林夏指着手里的苹果：“有虫子。”
　　莫轻寒顺着她手指方向，凑近去看，却压根没看见虫子，脸颊与林夏贴面擦过，冷不防颊上挨了一记柔软温润的触碰。
　　她心一惊，下意识偏脸过去，眼前虚影一晃，唇瓣被印住，身躯也被一双手臂揽住了。
　　林夏抱住她上半身，给了她一个温柔又绵长的吻。
　　莫轻寒呆愣愣地被吻着，好一会儿才想起来挣扎。
　　林夏便松开了她。
　　房间安静下来，两人四目相对，一个眼神期待、克制又热切，一个目光复杂难言又触动，都没有开口。
　　好一会儿，莫轻寒才道：“你的腿，什么时候恢复呢？”
　　“医生说，要看术后复查情况，现在还不好说。”
　　莫轻寒感觉心慌意乱，伸手去抓住她手里吃到一半的苹果，狠狠咬了一口，就势坐在了床边。
　　没去看林夏，只是吃着苹果，口里装作随意地说道：“那可要早点好起来，不然，怎么向我求婚呢？”
　　话说完，她便感觉到自己被炽热的目光紧紧盯住了，这目光深深看着她，令她脸上火辣辣直泛红。
　　“小寒……你答应，答应嫁给我了？”
　　声音颤抖，蕴满不可言状的惊喜，还有一股不敢置信。
　　林夏手臂伸来，将她身子掰了过去，正对着自己，素日清冷的目光里，全都是急迫和热切，直直地瞧了过来。
　　莫轻寒被她瞧到颊如火烧，心底更是慌乱不已，目光想要躲，却竟是躲不开。
　　心底有很多感觉都在发生细微的变化。
　　她对林夏的感情，彷徨了很久，回来的路上仍在彷徨中的度过，及至看见林夏那一刻，她的彷徨才慢慢散去，以前的恨啊怨啊痛啊苦啊，都被岁月赋予的温柔和沉静给消弭掉了。
　　只剩下平静相处的温馨。
　　突然之间，林夏在她生命里留下的那些印记，她可以平静地接纳了，也能用心去感触了。
　　就像是酿酒，食材早就齐全了，酿了很久也没有酿制成功，突然到了某一个关键之处，这酒一下子达到了火候。
　　感受到林夏的目光还在期待地等着她，莫轻寒又故作镇定地咬了一口苹果，一边小口咀嚼着，一边道：“我都回来了，难道你想抵赖？”
　　声音很轻柔，林夏却听的清清晰晰明明白白。
　　她动了动姿势，从后背揽抱过去，将侧身对着自己的女孩抱入了怀里。
　　“小寒，我想和你结婚，很久很久了，怎么舍得抵赖呢。”
　　“你回来，我很开心，我感觉，这是我这么多年来，收到过的最美好的礼物。”
　　“婚纱我初步挑选了九套，婚礼地点我选好了六处，婚期我初步拟定了三个，婚礼的风格和现场布置，我同设计师沟通了三版，最终怎么定，你来做决策，好不好？”
　　她每说出一句，莫轻寒脸色就更红了一分，等她说完，莫轻寒反而不心慌了，干脆就这样靠在了她怀里。
　　她心底在想着什么呢？她不可避免地想到了萧楼，在萧楼身边，她永远感觉到安心、温暖和可靠，而现在，在林夏这里，她同样感受到了这些珍贵的来自于爱的美好体会。
　　她生出了极大的庆幸，还有无法言说的感激，感激自己的遭遇，虽然有着那样悲惨的身世，可是遇到的人，却都是能托付终身的良人，感激自己还来得及珍惜，虽然做错了很多事，走了很多弯路，也错过了刻骨铭心的真爱，可是依旧能在此刻被爱包裹。
　　突然很想哭，可是又感动到想笑，哭笑之间，她还没做出选择，心却已经替她做出了选择。
　　微微叹息着，她轻呼了一口气，像是这六年来所有的痛苦和不开心都随着这口浊气喷出去了。
　　她叹息着，感慨着，又庆幸着，于林夏怀里调皮一笑：“不好。”
　　揽抱住她的双臂，顿时收紧，林夏有些紧张地问道：“是哪里不好？”
　　莫轻寒微微一笑：“结婚是两个人的事，当然要我们一起做决定。”
　　她笑得释然，林夏探首来瞧着她笑颜，目光柔软如水：“好。”
　　作者有话说：
　　小寒和林夏的番外，基本到此告一段落。
　　后面会根据剧情需要，简短插一些小细节，但是不会大篇幅描述了。
　　明天起，主要是楼楼和阿意的甜蜜番外。
　　明天发糖。﻿

✿ 169、闹她
　　萧楼一步步走向餐桌, 柔软的目光尽数落在吴意脸上。
　　“阿意，与你这一生，从此刻开启。”
　　这句话她说的很低，只有被她抱在怀里的吴意能听见。
　　声音落入耳中, 本就芳心醉美的少女, 顿时莲脸生春, 眉眼蕴笑，直把一双美目直直瞧着她，眼也不眨。
　　萧楼亦是垂眸紧瞧着她，与她深深对视。
　　她一步步走的轻缓，一眼眼看的深沉，两人什么话也没讲，却仿佛在心底交谈了三天三夜般畅快。
　　吴意心底在扑棱扑棱翻跟头, 欢天喜地，如孙猴子闹天宫后大获全胜般欣喜若狂。
　　萧楼则是别后归来情更浓, 一颗真心待玉人, 心底情意无限，绵绵不绝，如有春江潮水, 却寻不着一句合适的话来表达, 唯有那么瞧着她, 将那满心窝子的肺腑之情，都望给她。
　　从主客厅到餐厅, 不过十来米距离，哪里够看呢？
　　尽管走的慢, 还是到了餐桌旁, 早有保姆拉开椅背, 萧楼瞧着吴意，将人轻轻放在椅面上，松开双臂，目光却仍留在吴意身上。
　　吴意坐到椅面上，坐下时什么姿势，便一直是那个姿势，时光仿佛在那一刻定格，她停在那个姿势上，瞧着萧楼被保姆拽走，走去旁边的盥洗室，两个保姆开始伺候她洁面、净手。
　　她脚步随着保姆离去，却回过头来，仍是瞧着吴意，便是洗手，也都由着保姆伺候，她恍然未知周遭一切事宜，只是那么回头来瞧着。
　　苏莲心在旁边看的直摇头，心底暗道两人以前闹别扭让人头疼，如今和好如初这么明晃晃黏着，浑似两块牛皮糖，也叫人头疼，看来得寻个机会同宝贝女儿好好说教一番，须知慧极必伤，情深不寿，两个人再怎么相爱，也不能如发大水般一泻千里，总要收着点，方能长长久久。
　　这样想着，她便指挥保姆赶紧开饭。
　　刘姨忙招呼起来，满桌子菜肴被掀开，香味扑面，惹人垂涎。
　　萧楼洗完手又走了来，却没有去坐自己凳子，一个俯身又来抱起了吴意。
　　吴意仍在瞧着她，小声问道：“楼楼，我们不是吃饭吗？”
　　萧楼对周遭恍若未见，抱着她坐下，将人放在自己腿上，用臂弯圈住这骄人儿，柔声道：“是呀，我同阿意一起吃饭，抱着阿意吃，好吗？”
　　她这套动作行云流水，干净利落，便是满屋子保姆，也都没觉到有什么不妥，只有苏莲心又暗暗担心起来，总觉得萧楼待吴意，好像变得有些不一样了。
　　吴意却喜欢到想尖叫，她是爱极了萧楼对她的所有主动言行，这是她期盼了五年之久的主动示爱，怎能不令她欣喜若狂？
　　偏碍于满屋子人，不好表露出来，只好乖乖巧巧坐在萧楼怀里，把眼儿瞧着她，将身儿贴着她，浑身为她发颤，心尖儿还在翻着跟头偷乐。
　　刘姨早已见惯不怪，乐呵呵瞧着两人的亲密劲儿，给吴意挑了饭菜，递过来。
　　萧楼冲她一笑：“谢谢刘姨。”接过碗，手臂从吴意背后掏过去，开始喂她吃。
　　吴意吃下第一口，才想起来问：“楼楼，你长途赶路，肯定也饿坏了，要不我们一人一口，好不好？”
　　又想起来萧楼伤势才初愈，万不能再伤了胃，忙道：“我不饿，你先吃好不好？”
　　萧楼喂来第二勺饭菜，目光瞧她瞧的紧：“看着阿意吃，便如我在吃，我想喂阿意。”
　　她目光犀利逼人，就那么望过来，将人紧紧捕捉在自己眼底，不容逃脱的感觉，吴意欢喜到想打滚，却奈何场景不对，只能晃了晃两条玉腿，聊作表示。
　　含下第二口饭菜，一边嘟着腮咀嚼，一边含糊不清地道：“嗯，我也喜欢楼楼喂我，最喜欢最喜欢了。”
　　说完又瞪她一眼：“把人家丢下那么久，人家这些天都吃不香了，罚你罚你。”
　　萧楼目光深深，瞧她吃饭亦是瞧的认真，闻言便道：“好，罚我喂阿意吃一辈子的饭。”
　　她盯着吴意吃，看那饭菜经由自己的手，喂到吴意鲜红欲滴的唇瓣内，然后两只腮帮微微嘟起来，一动一动咀嚼的画面，像极了小松鼠在吃松果，让她觉到无限满足，说不出的充实快乐，甚至生出浓烈的欲望，想要将这快乐永久占有，且不容任何人窥视和分享。
　　这样想着，她禁不住低下头，凑近吴意耳边，嗓音低沉地道：“阿意，这辈子只能我喂你吃饭，只准给我喂，可以吗？”
　　吴意正在咀嚼着饭菜，闻言心头狂跳，噗通噗通的，耳心里还感受到萧楼说话的热息，从耳洞扑入进来，每根汗毛都被那热息吹拂，令她神魂颠倒。
　　几乎想也不想就脱口道：“嗯！只要楼楼喂，只给楼楼喂！”
　　萧楼听得心花怒放，心底那股欲望不退反进，如一股浪潮堵在肺腑里，持续发酵着，仿佛在酝酿着一场惊天大海啸。
　　吴意话完，才意识到自己情不自禁又掉入萧楼的爱情泡泡里，美目一瞪，想要给她点颜色瞧瞧，可是偏偏眼角眉梢都是挡不住的情意，这一瞪眼，那双美目里情波漾漾，绵绵荡荡，不止没有任何杀伤力，反而像极了抛媚眼。
　　萧楼照单全收，心底的浪潮又涌高了一分。
　　揽抱住吴意后背的手臂，不由自主地收紧了些，将人又往怀里拢了拢，低声道：“乖，楼楼喂你，永远只喂你。”
　　这句话，再度让吴意心尖儿软酥，真个想把周围人都赶跑，可劲儿在萧楼怀里扑腾打滚，缠她闹她，要她亲亲抱抱举高高，还要在她的爱情泡泡里面撒欢。
　　两人一个喂，一个吃，你看着我喂，我看着你吃，对周遭一切视若无睹。
　　同桌吃饭的人，周围服侍的保姆，明明在她们俩身边，距离不过一米之遥，却都觉到她们两人置身于另一个世界，一个旁若无人的世界。
　　也没人去打扰，就连添菜分食的保姆，也都不由自主放轻了动作，生怕打扰到这一对有情人，每个人都是予以善意微笑，看着二人甜甜蜜蜜，一副与有荣焉的表情。
　　唯有一副老母亲心态的苏莲心，满眼复杂，怕俩人闹别扭，又怕俩人太过黏贴，情深不寿呀，她暗叹着。
　　吴意吃下一碗饭菜，又喝了甜汤，在萧楼怀里蹭了蹭，满足地舔唇：“吃饱饱了。”
　　“你吃的不多，再吃点菜好不好？”萧楼仍有些意犹未尽，养伤期间为了及时就餐，一直没能喂吴意吃饭，此际分别十余天归来，积压的思念突然爆发，好似对喂她吃饭上了瘾一般。
　　“不吃了，我要看着楼楼吃。”她这般说着，却仍是赖在萧楼怀里，不舍得下去。
　　萧楼内心也压根不想她离开，伸手去接了刘姨递来的饭碗，放在桌边上，一边揽抱着吴意，一边去倾身吃饭。
　　这动作，其实很是不便，可是两人愿打愿挨，都为此觉到开心，丝毫没觉得有什么不妥当。
　　反倒是周围人瞧着，捂嘴偷笑，尤其是苏莲心，很是摇了几次头，暗叹自己女儿爱萧楼实在是爱的太深太明显了，已经做家主的人了，却还像是小朋友一样赖在爱人怀里，让爱人喂饭吃，若是传出去，岂不是威风扫尽？
　　不行，这不得行，必须得找个时机同乖女儿谈一谈，真心相爱是好事，但是决不能太过了。
　　萧楼低头吃下一口饭，就来瞧住吴意，吴意满眼笑，手里捏着纸巾，时不时为她擦拭唇角。
　　两人真个是如胶似漆，黏糊到针尖儿都插不进去。
　　吃罢饭，苏莲心便道：“萧楼，你一路奔波，想必累了，先去沐浴一番，换身衣服。”
　　吴意立刻道：“楼楼，我陪你一起。”
　　苏莲心正想找机会指点自己女儿，忙道：“乖女儿，萧楼自己去洗澡，你陪妈妈吃些甜品，好不好？”
　　吴意盼星星盼月亮才盼到萧楼归来，哪里舍得同她分开，大摇其头：“你自己吃，我要陪楼楼。”
　　萧楼也笑道：“不急，才吃罢饭，我陪阿意散散步，消消食。”
　　吴意眉开眼笑道：“对咯，楼楼胃伤才好，饭后须得走一走，不能马上就去沐浴。”
　　苏莲心没法，只能瞧着俩人手牵手往二楼走去。
　　吴意被萧楼牵着走上楼梯，侧眸去瞧她，发觉萧楼正在看着自己，嘴角顿时止不住上扬，芳心窃喜不已，为萧楼此刻对自己的焦点关注和在乎。
　　这样想着，芳心突然想要同她闹一闹，这才好弥补数日来的担惊受怕。
　　遂咬了下唇，松开她手，自顾自提着裙摆，独自往楼上去。
　　萧楼顿时急了，伸手去拽住她胳膊：“阿意，怎么不要我牵着了？”
　　吴意轻轻甩了甩她手，想甩脱却又舍不得，于是就没怎么用力，欲甩未甩的模样，却反而令萧楼更加心慌起来。
　　忙快步追上去，与吴意并肩上楼，手仍是不舍地挽住她胳膊，发急问道：“阿意，怎么了呢？方才不还是好好的么？”
　　她正是满腔情意似春江潮涌，一颗真心如扁舟在江水里逐浪千里，只想奔腾到吴意一人一身，突然之间这骄人儿又开始闹别扭，这一叶扁舟就开始飘飘荡荡，忽上忽下了。
　　吴意轻哼了一声，佯怒道：“你陪她那么久，必定同她说了许多话，陪她吃了很多顿饭，一起走了好多的路……”说到这里又忙顿住，感觉自己泄露了吃醋的心思，有些懊恼地住口，只道：“楼楼大坏蛋，对阿意不好。”
　　萧楼这才知晓，佳人吃醋了，却一直隐忍不发，这一刻她如有神助，懂了吴意的全部心思，心底不急反喜，将吴意胳膊紧紧挽住，同她贴身上楼去。
　　吴意见她不来哄着自己，更加懊恼，作势要甩脱她胳膊，却被萧楼挽的甚紧，压根甩不脱。
　　正因为甩不脱，心里反而又好受了一些。
　　却依旧不肯马上原谅她，故意偏了脸去，一副要同她划开界限的傲娇模样。
　　萧楼丝毫不恼，只觉得受用。
　　有个人，执着地抓着她五年不放手，用她的满腔热血和烈焰一般的爱，软化了她的心，令她终于彻底爱上了她。
　　历尽千帆，饱经磨难，这个人对自己的一腔热爱，初心未改，也只有同样坚守的自己，能感同身受这份执着里的深情。
　　这是一种惺惺相惜，更是一种心有灵犀，她庆幸，也感怀，她们始于不美好的开始，却迎来了一个圆满的结局。
　　现下这个人只是同自己发作下小女生的醋意，闹闹小情绪，又值当什么？便是她真要上房揭瓦，恐怕自己也会马上去帮忙搬梯子。
　　萧楼心底欢畅地想着，一边想，一边把目光瞧着吴意，瞧她咬着粉嘟嘟的唇瓣，长睫垂盖下来，将那似嗔且怒的眼神半遮半挡，青黛微蹙，一幅春闺少女的幽怨模样。
　　蓦地想起来那句诗：“美人蹙蛾眉，不知心恨谁……”
　　她感觉心像是被小石头砸了一下，又心疼又心痒痒。
　　甚至觉到吴意此刻这种小别扭，亦是爱情的一份糖，酸酸甜甜，滋味曼妙。
　　心底柔软到无法言喻，待踏上了二楼地面，便凑近去吴意耳旁柔语道：“过去的都已经过去了，楼楼现在心里都是阿意呢。”
　　吴意心头受用，可是那股醋劲儿依旧没消，仍是不肯理会她，径直朝着三楼走去。
　　萧楼便去圈住她纤腰，揽着她走，可是怀中人还在闹别扭，见状就扭了扭腰身，发出一声轻哼。
　　萧楼一边帮她提着裙摆，一边侧眸赏着她大发娇嗔的模样，眉眼含笑，不止不恼，眸底还蕴满宠溺。
　　吴意故意偏着俏脸，不肯同她对视，可仍能感受那目光的热灼，她盼天盼地祈神祷佛，终于盼来了意中人一心一意的偏待，此刻在她宠溺目光下，往昔的暴戾恣睢骄横跋扈统统跑了个没影没踪，竟生出从所未有的小女子娇羞来。
　　羞意一生，脸蛋跟着泛出桃红，长睫毛掩映下的眼神也是春波漾漾，偏心头的懊恼仍在作祟，两种滋味搅扰芳心，又酸又甜，当真叫人一言难尽。
　　别别扭扭走上三楼，她挣脱萧楼臂弯，快步走到落地窗前。
　　萧楼笑了一笑，跟上前去，同她并肩。
　　两人一起瞧着窗外的天樾湾，视野开阔，天空高远，秋日美景一览无余，骄阳下的大海白浪翻滚，港湾内银波细浪白帆悠悠，苍翠群山与红枫树林交相辉映。
　　吴意目视窗外，轻启红唇：“那些天，我天天都站在这里，盼着你归来。”
　　声音轻柔，字里行间是浓郁却未曾言说的焦心等待。
　　萧楼听得满是心疼，牵住她玉手，同她并肩瞧着窗外秋景，轻声道：“以后，我会陪着阿意一起来这里，无论什么时候，无论多久。”
　　吴意听出她在表白心迹，心底愈发受用，却不止怎的，仍是不想马上原谅她，就想这样同她闹着，被她追逐着哄弄着，仿佛唯有如此，这五年的缺憾和心酸，才能慢慢填补起来。
　　觑了萧楼一眼，手从萧楼手里抽出来，身子一转，朝着画室走去。
　　萧楼感知她仍在同自己闹脾气，瞧着自己两手空空，眼神失笑，转身去追她。
　　从手下溜走的少女，神情中对自己脚底抹油很是自得的样子，回头来一瞥。
　　却撞入萧楼满眼的宠溺中。
　　顿时有些脸红起来，轻哼了一声，逃也似地往画室里去。
　　萧楼笑着追上。
　　逃走的少女还故意将门狠狠一推，萧楼怕她真的赌气反锁上门，忙伸手去挡住。
　　“啊……”她发出一声痛呼，手臂夹在了门缝里。
　　吴意闻声回头，俏脸失色，再也顾不得同她闹别扭，三步并作两步跑来，抱住那条手臂就检查了起来。
　　一边摸摸捏捏找伤处，一边气恼地道：“笨蛋，干嘛伸手进来？”
　　又问：“疼不疼，有没有伤着？”
　　萧楼瞧着她，眼底俱都是温柔的笑，柔声道：“有阿意关心我，疼也甘愿。”
　　吴意这才知她没事，气恼地丢下她胳膊，又往里走去。
　　萧楼忙拉住她手腕，将人拽到自己身边。
　　双臂一张，将这还在想着怎么逃走的少女箍入怀中，满腔的情思，就此打开了口。
　　“阿意，楼楼想你呢，不闹别扭了好不好？”
　　“我答应你，再也不会离开你了，永远都留在阿意身边，一生一世不分离。”
　　被萧楼如此抱着哄着，这可是吴意心心念念一心所盼的爱情体验，心底如吃了蜜也似的甜，却因为这份甜太美，还想贪图更多，遂娇哼一声：“你对她更好。”
　　萧楼垂眸瞧着她，怀里佳人仍是偏着脸，不肯看自己，可是眼角眉梢都是挡不住的春意，这幅又傲娇又吃醋的模样，浑似一颗红艳艳的小辣椒，在心尖上跳舞，辣的人微微疼，却又偏偏觉到好欢喜。
　　这感觉，笔墨难以尽述，却不知因何，触动了心底某根未曾拨动过的弦，萧楼感觉五脏六腑里都似被这颗辣椒辣到了，火辣辣地感觉中，血肉都烧灼了起来。
　　她双臂一收，往上使力，顿感那轻薄的长裙下曼妙紧致的纤腰朝怀里撞来，俏人儿也猛地倾身，如花骨朵跌入胸怀。
　　她一个凑首，吻住了那微微开启的红唇。
　　四瓣唇触碰的刹那，两个人都浑身发颤，分别多日的情思，于这一吻诉尽，于这唇舌间倾吐。
　　不及言说的话，未曾袒露的心声，那些遮遮掩掩的小心思，那些在夜里窗前的漫长等待，都在这一吻里，化作了柔情，将两颗心的距离骤然拉近。
　　吴意的红唇像是玫瑰花瓣，萧楼认真品尝着这粉嫩唇瓣，心尖儿发抖，只想就这么吻下去，吻个地老天荒。
　　午后的阳光，透过画室的落地窗，懒洋洋照射在她们身上，映出一双拥吻的倩影，悠悠长长，缠缠绵绵。
　　间或有风吹树梢，带动树影婆娑，落在木地板上，便如在为那一双倩影奏乐般，动静之间，更见情浓。
　　过了许久，地上那双倩影才不依不舍地分开，痴痴对视着。
　　婆娑的树影，在她们裙摆下，伴着风轻扬，似在歌唱，又似在抒写，这一刻的柔软时光。
　　吴意如梦初醒，扑闪的睫毛下，两汪泉水似的美眸睁开来，明亮莹润的眸光，直达萧楼眼底，含羞带娇，却又热辣直白。
　　萧楼觉得心尖上的小辣椒又在那里跳舞，不止如此，脏腑中那股弥漫的浪潮，再度攀升，如洪水泛滥，浸没身心。
　　她深吸一口气，再度将吴意抱紧，声音有些压抑：“阿意，我风尘仆仆，你陪我去沐浴好么？”
　　吴意明亮亮的双眼扑闪了下，唇角弯了弯，却摇起了头：“不好，我要去陪妈妈吃甜品，你自去洗。”
　　说是这样说，娇躯却未动分毫，指尖勾住萧楼发梢，拨转来拨转去，调皮地玩耍着。
　　萧楼只觉那指尖不是在玩自己发梢，而是在玩自己的心。
　　她涌出一股冲动至极的渴望，双臂一抄，箍住怀中人就势一转，抵在了门边的墙壁上，目光咄咄地望过去。
　　“不行，阿意要陪我。”
　　吴意被她牢牢抵靠在墙壁上，动弹不得，一颗心扑棱扑棱乱跳起来，气息也有些不稳，却咬着唇瓣继续摇头：“哼，就不陪你。”
　　扑闪的目光，亮晶晶地朝她望来，傲娇里还透出抹藏不住的小得意，似一双小爪子，在萧楼那根突如其来的心弦上拼命拨动着。
　　萧楼又逼近了一分，将人抵的更紧，目光黏着她，如狼捕兔，低沉着声音道：“阿意要陪我，永远陪我。”
　　说了这一句，忽地俯身来，将吴意打横抱了起来。
　　吴意在她怀里扭了扭腰身，作势挣扎了下，口道：“坏蛋，你抱人家干嘛？”
　　含嗔似怒的语气，心底却满满当当在窃喜。
　　想她这许久来，便是一颗心牵系于她，盼星星盼月亮，盼着这人疼自己宠自己爱自己，如今苦尽甘来，知晓她已如虫儿落了蛛网，在劫难逃，便总想磨一磨她，在她心窝里闹上一闹，如孙猴子大闹天宫，看她头疼，看她迷醉，看她无奈却宠溺，看她为自己痴迷到神魂颠倒，她便觉到好生满足。
　　萧楼用脚勾开门，大步朝着画室外走去。
　　却忍着没去看她，这刻怀里抱着的人，千金万贵，决不能磕着碰着，所以一边看路，一边稳步走。
　　语气不容拒绝：“回房间，沐浴换衣，要阿意陪着。”﻿

✿ 170、剖心
　　吴意听她语气强横, 顿生被心上人霸着的感觉，这体验是前所未有的，是与萧楼的温柔截然不同的体会。
　　虽然还想同她闹别扭，可竟舍不得拒绝, 就这么被她抱入了房间。
　　萧楼将她放下来, 咄咄逼人的目光仍是捕捉着她, 不容她走脱的模样，吴意又羞又恼，双足一落地，就想跑掉。
　　紧盯着她的人，盯的异常紧，她刚转个弯，就被萧楼从背后拦腰抱住了。
　　“阿意, 说好了陪我的。”
　　“哼，你陪她那么久, 才不要陪你。”
　　手肘来推着萧楼, 萧楼就势捉住她双臂，将她再度拉入怀里，紧紧箍住了, 同她面对面对视着。
　　目光深邃, 达人心底, 吴意小心脏噗通噗通乱跳，口里仍是不甘示弱地道：“不陪不陪。”
　　她感知到萧楼此刻对待自己终于与以往完完全全不一样了, 一颗心如脱了缰的野马，只想同她闹腾, 借由闹腾的劲儿, 从她身上掏挖出更多的爱和在乎。
　　有一种想要任性的感觉, 只对着她，只是她，只想要她的在乎，看她为自己发急，看她为自己心焦……脑海里生出许多奇奇怪怪的小女生想法，像是青春期被遗忘的那些懵懂羞涩，如雨后春笋冒出头来。
　　萧楼也不说话，将她抱起放在床边，替她褪去了高跟鞋，握住她纤纤玉足，关切道：“踩着高跟鞋，脚脚累不累？”
　　吴意嗔了她一眼，脚被她握着，害羞不已，偏过脸去：“还不是怪你，人家想美美地等你嘛。”
　　这句话说完才意识到自己泄露了心思，便闭口不肯理会她。
　　萧楼一笑，难得见她这般害羞，她看着赏着，心头升起难以言述的曼妙滋味。
　　忍不住道：“阿意，我都懂得，你为我做的，点点滴滴，都在我心底珍藏着的。”
　　吴意轻哼了一声，依旧一幅傲娇姿态。
　　萧楼没再说话，抱起她往浴室去，吴意更羞怯起来，秀拳轻捶她肩头，佯怒道：“大坏蛋，你欺负阿意。”
　　萧楼一边走一边答：“嗯，只欺负阿意。”
　　她说的自然而然，吴意却听得心猛跳，在她怀里直想躲起来，奈何怀抱就那么大，怎么躲，还是被那垂下的眸光紧紧瞧着。
　　她羞恼中又隐隐期待，忍不住问道：“楼楼，人家也不洗澡，你带我进浴室干嘛？”
　　“我好久没伺候阿意，想为阿意洗澡。”
　　吴意撅了撅唇，不满地道：“你回来时，人家特意洗白白，抹香香了，你都没认真看。”
　　萧楼垂下的眸光尽皆落入她眼底，柔声道：“看了，第一眼就看到阿意的美，阿意的长裙，阿意的秀发，阿意的高跟鞋，阿意的音容笑貌，还有阿意特意做的发型，我全都看到了。”
　　“也全记在了心里。”
　　吴意唇角止不住地上扬：“人家随时随地都这么美。”
　　“是，阿意很美，尤其是此时此刻。”
　　听到话的人不止唇角弯弯，便是眉眼也都弯成了月亮。觉到萧楼今日说的话，顺耳又顺心，好听至极。
　　萧楼将她放在浴室地面，帮她取来凉拖穿好，开始为她解长裙。
　　吴意猛地摁住衣带，有些慌张地道：“楼楼，我自己来。”
　　往日里她总想霸着萧楼，恨不能贴她身上去，这会儿也不知怎的，萧楼只是瞧着她，就令她心慌意乱。一颗心活蹦乱跳如个受惊的兔子，快要蹦出胸膛似的。
　　萧楼温柔一笑，松开手，又去取了浴帽来，细心为她戴好：“阿意今天的发型，比画中的仕女还要美。”
　　她拥着她娇躯，在她耳畔低语：“我想阿意了，一分一秒都不想同阿意分开，想看着阿意，想照顾阿意，像以前一样……以后每一天，也都要这样。”
　　耳畔的柔语呢喃着，吴意心醉神迷，不知不觉倚靠在了她怀里，轻点玉首：“嗯，我也想楼楼，喜欢楼楼照顾我。”
　　萧楼温柔一笑，拥著她，伸手去抓住水龙头调节好水流大小，开始为她清洗，她神情专注认真，时而挡住水流，防止打湿浴帽边缘散落出来的秀发，时而遮住她耳垂，生怕水珠溅进吴意耳朵里，细腻用心，便是伺候小婴儿，也不过如此。
　　吴意恍然又回到了失明时期的感觉。往昔历历幕幕，伴着此情此景，在脑海回放。
　　那时候在达克莱特，整整两年，萧楼便是这般贴心伺候自己。
　　她定定瞧着她认真的模样，忽地感动到无以复加，也是于这一刻明了，萧楼要自己相陪，乃是思念极致，可以她内敛至极的性子，却又无有途径倾泻思念，便将对自己的情意，付诸于此刻的照料上，从这日常琐事中，诠释对自己的浓情。
　　她差点落泪，索性闭了眼，潜心感受着萧楼的照顾。这是她的心意，她得用心感受。
　　过了一会儿，她觉到有目光灼灼在瞧着自己，忍不住睁眼来看，撞上一对琥珀色的眸子。
　　萧楼正凝视着她，发丝上水珠点点，顺着秀气的眉骨和高挺鼻梁往下滴淌，俊瘦的脸颊在浴室灯光和水流波光的掩映下，愈发现出立体深邃的轮廓。
　　吴意看一眼就入了迷。
　　“阿意，你帮我。”萧楼嗓音有些低沉，带着一股安定人心的奇异魅力。
　　吴意不由自主就伸出手去，开始为她解衣，萧楼的长裙已经在水流下变得湿漉漉。
　　这一刻，记忆又打开了闸门，往昔里，多少次，她想为她宽衣解带，却都遭了无情拒绝。
　　这还是破天荒头一遭，主动叫自己为她脱衣。
　　吴意觉到一种异乎寻常的感觉在心底弥漫，忍不住抬头，两人目光落在一起。
　　萧楼双眼瞧着她，吴意上午已沐浴过，此际只需简单冲洗即可。可她仍是洗的认真，指腹在每寸肌肤上温柔摩挲，如待珍宝。
　　吴意亦是看着她，为她褪去长裙，两个人相对而立，共淋一汪水流。
　　萧楼一双深邃的眼眸，直直瞧着吴意，手下仍在为她清洗肌肤，吴意感觉那眸子像是会说话，牵引着她，她也回望着她。
　　“阿意，以后日日这般照顾你。”
　　吴意心里喜欢的紧，却又有些担心起来：“可是时间久了，楼楼会不会觉得麻烦觉得累啊？”说着又有些紧张起来：“人家可是很磨人的呢。”
　　萧楼柔声道：“不会的，我喜欢照顾阿意，喜欢为阿意做一切事。”
　　这声音笃定温柔，吴意一下就心定了，她就是这样信任她，对她所说的话，丝毫不怀疑，信到了极致，因为她是她的楼楼。她停了下来，不由自主地又趴伏到了萧楼怀里，幽幽道：“楼，你说的，你要这样照顾我一辈子，不能反悔。”
　　“嗯，我说的，照顾阿意一辈子，绝不反悔。”萧楼声音温柔且坚定，毫不犹豫。
　　吴意听的心尖儿发酥，觉到这一刻，比做了美梦还美，伏在她怀里便如拥有了一切，安心、踏实、满足。
　　两人一起洗完，萧楼取了条长浴巾，将吴意紧紧裹住，自己则光身赤足，抱着她出了浴室。
　　一边走，一边垂眸瞧着吴意，吴意也在瞧着她。
　　两人目光也是片刻不舍分离。
　　萧楼坐到床边，将她抱在怀里，抓着浴巾为她擦身，擦罢了，才开始擦自己头发，整个过程，两个人都看着彼此，也不说话，只是你看着我，我瞧着你，眼不离，身不分，却又从这些已做过千百遍的寻常事中，体会出一种旁人难以体会的快乐。
　　吴意见她为自己擦身，擦的细致温柔，轮到擦她自己，动作就快速了许多，将全身擦净后，只将发梢的水渍擦干了，就将浴巾丢在了一旁。
　　忍不住道：“楼楼，你头发还没干呢，我给你吹吹。”
　　萧楼却抱着她上了床，舒舒服服倚靠在床头，伸展了四肢，双臂一张，又将她裹入了怀抱，口道：“不用，想和阿意挨着，一分一秒都不想分开。”
　　吴意被她这般黏着，简直喜欢到想打滚，当即蹭了蹭她怀抱，贴到更紧了些，双臂还来勾住她脖颈，在她颊上香了几口。
　　两个人就这样搂抱着，一时都没有话。
　　湿漉漉的头发扫在脖颈肌肤，仍是有些潮乎乎，吴意心疼她，在她怀里拱了拱，柔声道：“楼，我给你吹吹好不好，湿头发对身体不好呢。”
　　萧楼便松开她：“嗯，那你快点。”
　　吴意当即跳下床，赤足去隔壁取来吹风机，又快跑回床上。
　　整套动作行云流水，笑道：“快吗？”
　　萧楼目光紧紧：“快。”
　　只一个字，衬着她那深邃的目光，吴意顿觉自己整个人都掉进她眼神深处，被包裹着，比怀抱还紧。
　　芳心羞意泛滥，竟是不敢再瞧，便装作吹头发，移开了目光。
　　萧楼却不肯，伸手去捧住她脸蛋，又来瞧着她。
　　吴意一边为她吹发，一边被她咄咄盯着看，只觉从所未有的害羞，仿佛一辈子的羞意都用在了此刻，先是脸颊发烫，接着耳瓣烧灼，最后连修长的天鹅颈也红透。
　　房间里只有吹风机的声音，还有她撩动萧楼头发的声音。
　　吴意羞答答道：“楼，你……今天怎么这样嘛。”
　　萧楼捉着她羞怯的眼神，赏的入迷，下意识问道：“怎样？”
　　吴意躲又躲不开，心底其实也舍不得躲，便只好羞意纵横地被她一直瞧着。
　　“像个坏蛋。”她小声道。
　　萧楼目光更深，问道：“阿意喜欢吗？”
　　被她瞧到面红耳赤的少女，与她灼灼对视，毫不犹豫地道：“喜欢！”
　　“想要楼这样瞧我一辈子，不许腻。”
　　萧楼目光如颗温柔钉，盯在她身上脸上，只是瞧着，一个字没说，吴意却觉得自己已经收到了最最满意的回答。
　　心尖儿又跟着颤了颤，羞躁的感觉里，夹杂着难以言喻的满足，有些紧张，又止不住期待，玉手在萧楼长发间揉了揉，摸到水分蒸发了大半，便停了吹风机，搁在了床头。
　　萧楼马上张臂抱住了她，脸颊贴到她面上：“阿意。”
　　叫了这一声，便埋首在吴意颈窝里，痴痴嗅闻着她的芳香。
　　吴意抱着她后脑勺，也甜蜜地唤她：“楼楼，阿意在呢。”
　　“阿意。”萧楼又低低唤了一声。
　　从见到吴意开始，她的思念就开始酿制，及至此刻，这坛酒开始散发出甘香来。
　　只是简单唤着吴意的名，叫一声，就如饮下一碗相思酒，甜蜜到肺腑，惹人情长惹人醉。
　　吴意觉到她别样心绪，将她抱的更紧，忍不住又磨她：“坏蛋，为什么不早点回来？”
　　又去咬住她耳垂，大发娇嗔：“坏蛋坏蛋，以后再敢这样，阿意也不许你叫。”
　　萧楼猛地抬起头来，目光又慌又急：“不行，要叫，叫一辈子。”
　　她说着，又将吴意一把薅入怀里，用自己整个胸怀紧紧裹住：“快说，只能我叫，只给我叫。”语气急迫，却又充满了情意。
　　吴意初次感受她这般霸道，忽地体味出一种被心上人无比在乎的感觉，这感觉令她心醉，她盼了许久，求了许久，不就是想要萧楼对自己主动、浓烈又独属于她的在乎吗？
　　情不自禁答应下来：“嗯，阿意只能楼楼叫，只给楼楼叫。”
　　这样合心意的回答，萧楼心顿时柔软了起来，将人抱得更紧，两颗胸膛紧贴在一起，她缓缓道：“阿意，书里说的心心相印，莫过于此刻与阿意相拥。”
　　她只是抱着她，就感觉到从所未有的满足和充实，像是缺失的一半灵魂回归，像是在外漂泊的游子回到了家般温暖，对着莫轻寒，她始终温柔体贴，包容宠溺，对着吴意，她感觉自己不一样了，她甘愿对她温柔体贴，也想对她霸道，吴意像是开启她的那把锁，打开了她全部的喜怒哀乐。
　　这感觉异样迷人，令她突生出更多的占有欲来，将吴意紧紧箍在怀里，忍不住对她说起掏心窝子的话：“阿意，我好想你呢，总梦到阿意……坐在车上，就想阿意肯定急了，看见天上大雁南飞，好想借来一双翅膀，嗖一下飞到阿意身旁，紧紧抱住，再也不松开了……”
　　她裹着吴意，像是找到了心脏，满心的话儿开始往外诉。
　　吴意听的俏脸生春，眉梢舒展，眼尾媚意丝丝，如染了胭脂，口里却不依不饶地问：“那你还舍得离开我么？”
　　萧楼双臂猛收：“再也不离开，也不许阿意离开。”
　　她目光捉着她眼神，瞧的又深又紧：“阿意是我的妻了，与我一生一世不分离。”
　　这样的话儿，吴意等了五年，盼了五年，此刻突然从萧楼口中亲耳听到，刹那间就泪涌眼眶，她扑到萧楼面上，似一头小狼，一口叼住她颊心肉，含在唇齿间，细细磨着。
　　“坏蛋，你说的，你敢再跑，就把你骨头全都敲碎了。”
　　她话音未落，就感觉萧楼双臂如两条锁链，将她箍到快喘不上气。
　　声音干脆利落，像是刀锋出鞘：“好！”
　　吴意听到这声好，松了口，玉手伸来，指尖触摸着她脸颊：“敲碎了你也甘愿？”
　　萧楼直视着她，目光像是两道火炬，在黑夜中燃起，照的吴意心窝里热乎乎亮堂堂。
　　“甘愿。”
　　答了这一声，忽地触动了过往的心事，猛地翻身，将吴意压在了身下，一字字道：“我愿做阿意笼中鸟，也要阿意做我掌心娇。”
　　目光如刀似剑，直达吴意胸腔一般：“阿意，再也不许对我放手。”
　　吴意知她说的是那次车祸醒来后，自己将她赶走的事，想到萧楼为她受的苦，她眼圈顿时红了，指尖摩挲着萧楼依旧清瘦的脸颊，如发誓般痴语：“不放，死也不放。”
　　说了这一句，犹自觉得不够：“便是楼楼怎么对我，都不放。”
　　萧楼骤觉体内那股浪潮汹涌澎湃，仿佛要掀起惊涛骇浪，脏腑里的情意滔滔滚滚，似乎要从毛孔透出来。
　　此情此景，竟寻不到一个字眼表达心绪，只是看着吴意呢喃。
　　“阿意。”她俯首，发丝扫拂肌肤，在她耳畔低唤。
　　这一声阿意，饱含浓情，叫人心发颤。
　　吴意没有说话，只是瞧着她，直直地瞧着她。
　　这目光如黏似钩，无遮无掩地投向萧楼，所有的情绪，期盼的、悸动的、欢喜的、渴望的……全都遮不住、拦不住、挡不住，拼命往外流露出来，仿佛是一场压抑已久的洪水，突然打开了闸门，朝着向往的方向奔腾不息。
　　那个方向就是萧楼，只有萧楼。
　　萧楼也感受到她目光的黏着，亦是如她一般，深深凝视。
　　此一望，吴意眼里独见她，她眼里亦只有吴意。
　　此一望，君心似我心，我心似君心。
　　此一望，无有任何言语，却已胜千言万语。
　　她纠缠她五年，她逃避她五年，可谁又能说得清这五年的纠缠里，没有那么一丝丝情意产生？也许在她不自知的情况下，吴意早就深入骨髓，入侵到她的血脉和筋骨中，同她生死纠缠在了一起，再也无法分离彼此。
　　从归来那一刻起积蓄的思念、牵系，一直在体内汹涌澎湃，像是在酝酿一场惊天大海啸。
　　她瞧着她，忽地觉到五脏六腑都在为她欢唱，浑身血液都在朝她奔涌，每个毛孔都在发出渴望，脑海里嗡地一声，有根弦疯狂弹奏起来，火辣辣地弹在心尖上，搅扰在心底，微疼中带着股热灼，沙哑着声音唤道：“阿意。”
　　吴意被她烫灼的目光紧黏着，浑身都跟着发烫，情不自禁地轻唤：“楼楼……”﻿

✿ 171、娇嗔
　　天樾湾的黄昏, 总是异常宁静。
　　斜阳垂坠在山头，一点一点沉下去，西天的晚霞红红似火，如美人娇艳的脸蛋。
　　吴意趴伏在萧楼怀里, 睡的正香, 红扑扑的脸蛋上, 犹自残留着汗渍。
　　萧楼凝视着她，没舍得睡去，她拥有她整个下午，此刻疲累到极致，却反而愈发不舍得闭眼，只是瞧着她，赏着她的美。
　　吴意在她怀里发出了绵长的呼吸, 发丝湿漉漉地都是汗，幽香缕缕惹人醉, 萧楼心疼地啄吻着她颊心, 温柔地笑了。
　　就这么瞧着，心底淡淡掠过无数过往，一切都淡如云烟, 像是一片片沙子, 随风散落在时光深处, 最后留下来的，全都是吴意, 只有吴意。
　　痛的、泪的、苦的、挣扎的，也有快乐的, 悸动的, 难言的, 全全部部都是她。
　　她在她怀里沉睡如娇花，她抱着她想着她们的过往。
　　时光静美，岁月静好。
　　在这心之安宁的最美时刻，她悄悄独享着，却将这份甜蜜，用相拥的方式，与吴意传递。
　　慢慢地，斜阳坠落地平线，华灯初上，晚风透着窗缝拂来，拥着窗帘温柔起舞。
　　怀中人嘤咛一声，幽幽醒来，睁开眼，两颗亮如明珠的璀璨双眸，投入了萧楼眼底。
　　明丽无双的脸蛋上，立刻溢出满足的笑：“楼楼！”
　　她欢呼着，双臂一伸，就来勾住了萧楼脖子，同她贴面蹭蹭了起来。
　　状如恋主的大猫咪，在萧楼怀里又拱又磨。
　　“睡饱了吗？”萧楼怜惜地在她脸蛋上吻了吻，柔声问道。
　　吴意脸色顿羞，嗔了她一眼，有些羞答答地道：“睡饱了。”
　　又瞪她：“都怪你。”
　　萧楼温柔一笑，宠溺地瞧着她娇嗔模样，眼底都是醉意。
　　“饿不饿？”她摸着她脸蛋，依旧有些汗渍渍地，顿时更加心疼了起来，忙爬起身，跳下床，双臂一勾，将吴意抱了起来。
　　“你出了好多汗，我们先去洗个澡，然后去吃晚饭。”
　　吴意也懒得动弹，任由她抱着去浴室，两人快速冲了个澡。
　　回到房间，萧楼抱着她坐在床边，细心帮她吹头发，吴意坐在她怀里，偷偷揉着纤腰，时不时瞪她一眼，又晃着两条雪白长腿，大发娇嗔：“楼楼大坏蛋，楼楼大坏蛋！”
　　“嗯。”萧楼笑着，坦然受了这个控诉，依旧温柔地为她吹发。
　　耍赖的少女在她怀里拱了起来，一会儿戳她脸颊，一会儿揪住她耳朵，变着花样儿磨她。
　　期间保姆来催了一次饭。
　　吴意头发已被吹干，却依旧懒洋洋地赖在她怀里不肯下来，两只玉手捏着她颊心肉，目光灼灼地瞧着她。
　　脑海里想起些什么，顿时有些不满，嘴角一撇，控诉道：“坏蛋，欺负了阿意，还不肯表白。”
　　萧楼知她还在怪自己不肯说那三个字，可是她心底另有打算，便忍了又忍，才道：“阿意，明天同我去领证，好么？”
　　吴意眼珠一转，立刻偏了脸去，傲娇道：“不去，不去，才不去领证，楼楼大坏蛋！”
　　萧楼忙将她抱住，温柔哄弄了起来：“乖阿意，和楼楼去领证好不好，楼楼想娶你，想同你结婚，想和阿意穿美美的婚纱，拍美美的婚纱照呢，还要带着阿意去度蜜月……”
　　她一句话儿一句话儿温柔诉说，每一句都击中吴意的芳心要害，惹得这本来大发娇嗔想要拿捏她的美人，心醉神迷，止不住就点了点脑袋：“嗯，我要嫁给楼楼。”
　　萧楼面上一喜，一个凑首就擒住那红唇，给了她一个柔情蜜意的热吻。
　　吴意被吻的浑身酥软，待到萧楼移开唇，才想起来自己的打算，顿时又羞又气，秀拳捶打她肩头，不依不饶：“坏蛋，你又欺负我。”
　　萧楼眉开眼笑：“嗯，只欺负阿意。”
　　吴意傲娇昂首，美眸中光芒灿灿，露出小狐狸般的狡黠笑意：“哼，再欺负我，不嫁给你了。”
　　萧楼不惧不急，只看着她道：“楼楼是阿意一个人的，所以楼楼所有的欺负，都只能属于阿意。”
　　这句话，再度狠狠击中了吴意的软肋，她瞬间中枪，眸中笑意全都换成了柔情，回望着萧楼，坠入她深邃眼底，忍不住轻语：“楼……”
　　指尖情不自禁抚摸在萧楼俊美的脸庞，细细摩挲着：“你终于属于我一个人的了。”
　　“永远永远别再离开我了，这辈子，死也只能死在我身边，知道么？”
　　萧楼覆住她手背，两只手摩挲在一起，按压在脸颊上。
　　“好。”
　　“咚咚咚！”门外又响起了敲门声，接着传来苏莲心的声音。
　　“乖宝，乖女婿，不早了，该吃晚饭了。”
　　吴意闻言忙去看窗外，只见华灯初上，夜色沉沉，一个下午竟然都过去了。
　　她收回目光，看向萧楼，脸色一点点红了起来，就连玉颈也慢慢开始发烧。
　　苏莲心没听到两人回应，又喊了句：“乖女婿？你伤势才好，要按时吃饭呢。”
　　这下轮到萧楼脸红了，她忙清了清嗓子，答道：“好的苏阿姨，我和阿意马上就下楼。”
　　苏莲心笑了笑，转身下楼去了。
　　吴意听着远去的脚步声，脸色愈发烫了起来，扒拉开萧楼手臂，就想挣脱下床。
　　萧楼怕她摔着，忙又抱了回去：“乖阿意，我帮你穿衣。”
　　她语气温柔又呵护，两条手臂将她抱得紧紧，生怕她走脱的模样。
　　吴意芳心满意至极，可是又觉到害羞，顿时好生为难。
　　萧楼便抱着她起身，走去隔壁衣帽间，为两人挑衣裳。
　　本要随意选两身家居服，可是吴意却不肯，吵着要穿漂亮裙子。
　　玉腿缠着萧楼腰身，指点了起来：“这身，这身，我要穿这身。”
　　萧楼顺着看去，却是一身粉紫色长裙，深V领口，X腰身设计，极显身材，她笑了笑，取了出来，伺候着吴意穿上。
　　身材窈窕的娇花美人，顿时成了梦幻王国里走出的美少女，满头秀发披在香肩，衬出一张国色天香的玉容，可爱娇俏又高贵温婉，冲着她眨了眨眼，勾唇一笑：“楼，我美不美？”
　　“阿意无时不刻都美，此刻更美。”萧楼毫不吝啬地赞赏着。
　　吴意满足地眯眼笑，赤着玉足去为她寻睡裙，却找出一身黑色典雅的连体裙，拉着萧楼换上。
　　她肌肤白皙，身材高挑，穿上黑色，愈发显出浓郁的书卷气息，深邃又迷人。
　　两人站在一起，粉紫色青春活泼，黑色沉着稳重，一个美艳无双，一个俊美贵气，端的是一双才貌双全的璧人。
　　吴意拽着她，在镜子前看了又看，又扑来勾住她脖子，在她脸颊上狠狠香了几口，撒娇道：“楼楼，你是阿意一个人的了，以后阿意想什么时候亲亲，就可以什么时候亲亲，是不是？”
　　萧楼宠溺地拥住她，抬手替她理好秀发，分在双肩。
　　“傻瓜，我既已是你的，任何时候都是。”
　　吴意欢呼了一声，一个猛扑，攀住她腰身，跳入了她怀里，本来美艳无双的大美人，顿时成了个赖皮猴，挂在了她身上。
　　萧楼满眼宠溺，托抱住她香臀，带着她往房间外走去。
　　“肚肚饿不饿，我抱着你下楼，喂你吃饭好不好？”
　　美少女扑在她怀里，勾着她脖颈，声音娇软：“好。”
　　出了房门，却悄悄挣脱萧楼怀抱，从她怀里滑下来。
　　旁边保姆看见，连忙奉上一双软底小皮鞋，吴意掌着萧楼的臂弯，由着保姆穿上鞋。
　　萧楼帮她牵平长裙，牵了她手：“不要我抱抱了嘛？”
　　吴意回捏住她手心，回眸而笑，小声道：“穿的美美的，想和楼楼携手下楼，这样大家都能看到啦。”
　　“调皮。”萧楼笑着，牵住她手，与她并肩下楼。
　　这双璧人缓缓踏下楼梯，一边走，一边来互望着彼此，眼角眉梢都是幸福笑意。
　　满屋保姆安保，俱都笑看着这美好一幕，他们的女主人，终于和爱人牵手，迎来了圆满。
　　苏莲心在一楼大厅瞧见，发觉自己女儿眼角眉梢都是媚意，每一步落下，都如弱柳扶风，步步含情，眸眸藏爱，不由地心中暗笑：“哼哼小年轻真是体力好，妈妈待会儿可要好好羞羞你。”
　　两人款款而下，走来客厅，苏莲心笑眯眯迎上去：“乖女婿，你们是不是明天去领证？”
　　萧楼立刻点头：“是呢苏阿姨，我明天带阿意去领证。”
　　吴意大羞，悄悄掐住她腰心肉，使劲捏了一下，低语道：“坏蛋，人家才没有答应你！”
　　可是说话的两人，都没在意她的傲娇和口是心非。
　　苏莲心抱起双臂，不满道：“萧楼，我都喊你女婿这么久了，你又骗走了我宝贝女儿身心，还叫我苏阿姨？”
　　此话一出，萧楼脸色泛红，尤其是身心二字，听在耳中，耳垂竟有些发烫，可是却觉到难以言喻的甜蜜滋味，不由自主将吴意玉手攥的更紧了，脊背骤然挺直，郑重道：“妈妈，我会对阿意好的，今生今世只疼她爱她尊重她维护她，绝不变心，绝不后悔。”
　　吴意捏住她腰肉的手顿时松开来，在那里揉了揉，侧眸去瞧着她，长睫下的美眸中闪烁着晶莹的波光。
　　她真的好喜欢萧楼表达出来的任何对自己的喜欢、疼爱和在乎。
　　她是吴氏财团的家主不错，雷厉风行，说一不二，掌控万贯家资，翻云覆雨，指点山河，可是在萧楼面前，她就是她的女人，她的妻，只想被她偏爱和宠溺着。
　　苏莲心满意一笑：“乖，你们都乖，明天领证了，妈妈送你们一份惊喜。”
　　吴意咬着唇，感觉自己受到了冷落，嘴硬道：“哼，人家才没有答应去领证呢。”
　　萧楼一把揽住她腰身，将她猛地抱了起来，冲着苏莲心颔首一笑：“妈妈，我们去吃饭吧，阿意饿了呢。”
　　见到自己的小脾气被忽视了，吴意有些气恼，揪住萧楼耳瓣，在那里磨牙：“坏蛋，人家不要和你领证，哼！”
　　萧楼只是笑，宠溺又温柔：“乖，明天起了再说，好不好？阿意想做什么，楼楼都陪着去做，便是去捅破天，楼楼也跟着。”
　　“哼。”吴意轻哼了一声，满意地没再闹脾气。
　　苏莲心摇了摇头，好笑地跟在两人身后，一起走到餐厅。
　　刘姨早已在安排人摆餐，见状来拉开了椅子，先伺候着苏莲心坐下，又来帮萧楼拉开椅子，笑道：“小姐在萧小姐这里，就成了个孩子，真好呢，咱们这别墅里，也该添添喜事了。”
　　沈青青在对面扑哧一笑：“可不是嘛，这喜事啊，应当是接二连三，喜事连连才对。”
　　苏莲心听出她话意，笑眯了眼，点头道：“不错，当是如此，等她们结了婚，就该生宝宝了，乖女婿，咱们家可是实打实有万贯家财要继承，你和意儿可要加把劲。”
　　满屋子人都跟着笑起来。
　　吴意顿时羞红了脸，埋首在怀，不肯抬头了。
　　萧楼也跟着红透脸，却认真点头：“好的妈妈，我都记下了。”
　　这样说着，心底还是觉到好生心疼，想到吴意要为她生宝宝，她就疼惜满怀，不过此事还在后面，便懒得去想，只想把所有疼惜都付诸给她，叫她享受最好的爱。
　　藏在怀里的美少女，偷偷红着脸冒出头来，心底想着众人的话，芳心又紧张又甜蜜，想到即将到来的婚姻生活，还将为萧楼生宝宝，虽然有些害怕，可是却更期待，她想做她的妻，为她生儿育女，为她红袖添香，为她洗手作羹汤，为她做一切事，只要是她，一切都成了心甘情愿。
　　萧楼见她痴痴瞧着自己，不说话，以为她还在害羞，疼惜地低头拱了拱她脸颊，柔声道：“大家都在祝福我们，我和阿意会越来越幸福的。”
　　吴意正在满脑子胡思乱想，一转念又想到下午的缠绵，脸色愈发红了起来，想她长大如今，何曾这般害羞过，还被大家取笑，虽然是善意的，可是还是觉到好羞涩。
　　一颗芳心，从始至终，都是为了这个人，想着想着，忽然又觉得有些委屈，这个坏蛋，干嘛对别人那么痴情，害得她煎熬至今才苦尽甘来，哼，还是好想磨她啊，磨一辈子。
　　玉手悄悄伸在萧楼肚皮上，在那里使劲儿一揪，声音低低地，似乎有些咬牙切齿：“大坏蛋，以后要对我百倍千倍好，不然磨死你。”
　　肚皮上传来疼痛，萧楼眼也未眨，任由这发娇嗔的美少女可劲儿闹着自己，眼底只有宠溺，只有疼惜，一边接来刘姨递过的饭碗，一边在吴意耳畔快速道：“傻瓜，你当得万倍好。”﻿

✿ 172、做功课
　　吴意听得耳心发烫, 小心脏噗通噗通乱跳起来，为了遮掩紧张，忙晃了晃两条长腿。
　　萧楼生怕她歪倒了，将脊背圈的紧之又紧, 眉眼含笑地瞧着她撒娇的娇俏模样。
　　另只手凌空托着刘姨递来的碗, 一时之间忘了喂饭。
　　吴意睫羽微垂, 美眸泛波，在心底品味着那句“你当得万倍好”，越品味越喜欢。
　　皆因为她太懂萧楼为人，知她绝不是口花花之辈，说的话便如已做出的事，百分之二百地可靠。
　　一边偷偷甜蜜，一边飞快抬眸, 瞥一眼萧楼，瞧见那人也正看着自己, 羞涩泛滥的同时, 却更觉到心心相印的小窃喜。
　　萧楼赏着她羞涩模样，心尖儿浅泛涟漪，明明还没开始吃晚餐, 却觉到这一颦一笑, 都落入了腹中, 暖乎乎好生满足。
　　苏莲心端坐一旁，眼角余光将两人热乎劲看了个遍, 又偷笑了一回，暗搓搓想着待会儿吃罢饭了, 可要逮着乖女儿好好问一问, 将她羞上一羞。
　　她没参与吴意成长, 甚是遗憾，如今归来留在她身边，总算品尝到为人母的滋味，眼里还当吴意是小孩子模样，可是这个女儿已经长大了，还成了一家之主，集团之首，个性强横又独立，压根不黏她这个妈妈，所以这许久以来，每每都很犯愁，想尽了一切办法想要将她当小孩子来宠爱，好填补内心那份空白。
　　便是吴意开口喊她妈妈以来，也从未害羞撒娇过，此刻见她看一眼萧楼就红下脸，羞答答如豆蔻梢头的小少女，老母亲那颗心又开始泛滥，总想去撩拨下这宝贝女儿，让她更羞。
　　谁叫她平常总是趾高气扬，不冲着自己撒娇讨宠呢？
　　害得她一腔母爱都无处发泄。
　　刘姨给其他人分完餐，见吴意和萧楼还在那旁若无人地对视，笑着提醒：“快些吃饭吧，虽说有保温，可是现在吃滋味才最好。”
　　萧楼这才回神，脸色又羞了一分，冲着刘姨点点头，瞧见碗里盛着虾仁豆腐，虾仁晶莹剔透，豆腐嫩滑鲜香，还在冒着热气，便拿了勺子，舀了一个虾仁去喂吴意。
　　如今吴家的饭菜，全都围绕着她和吴意的喜好来，或者更多是围绕着她的喜好来，餐餐都是搭配完美的高精营养餐，吃来健康又美味，更难得刘姨掌厨已久，摸清了她和吴意的喜好，所作出的菜品，全都是大小形状适宜，既适合自食，也适合喂人，完全照料到了她和吴意的需求。
　　便如此刻这虾仁，每个大小恰好，适合一口一个，豆腐也切的精致小巧，且处理到位，竟是没有破碎，可见厨师功夫之精湛。
　　吴意美眸弯弯，含下虾仁，嘟着香腮咀嚼起来，又指着碗里嫩豆腐：“要吃这个。”
　　“好。”萧楼第二勺便舀了块豆腐喂她。
　　所有菜品的调料和配菜也控制精确，出锅后全部挑拣了出去，只剩下主菜品，吃起来干净清爽。
　　粉红的樱唇，嗦着白嫩的豆腐块，吸溜一下，就嗦入口中。
　　萧楼看着她吃，渐渐觉到口干舌燥，圈住吴意的臂弯，不由自主收紧了些。
　　吴意娇躯一倾，朝着她怀里靠来，不满地瞪了她一眼，萧楼舔了舔唇，更觉饿得慌了。
　　她压抑着心跳，又舀了一勺豆腐喂去，直直瞧着吴意吃下。
　　那红唇沾了汤汁儿，愈发显得水润红嫩，她极想去她唇上尝一口，可感受到餐桌一圈人，哪里好意思。
　　只能烦躁地动了动身躯，专注地喂她吃饭。
　　心底却在悄悄想着，以后要吩咐厨房，每次的餐后点心和水果，须得送到自己书房，由自己和吴意独食。
　　越想越是心驰神往起来，不知不觉想到下午缠绵时光，愈发觉到饿得慌，仿佛好久没吃过饭一般，而怀里的吴意就像是独为她而生的绝品美味，只有她才能让她饱腹。
　　“楼楼，你干嘛这样看着人家？”
　　吴意感觉到她眼神迫人，看她看的紧，悄悄在她耳边问了句，萧楼顿时有些不好意思，掩饰道：“可能我看你吃，看饿了。”
　　忙又舀了勺菜喂去：“乖，你累了，多吃点。”
　　吴意脸色一红，嗔怪地看她一眼，乖乖吃下菜品，却是越吃越羞涩起来，尤其是感受到萧楼始终瞧着她，目光发烫，仿佛要来吃她一般。
　　她便羞的抬不起头，甚至想躲起来。
　　好不容易吃了一碗菜，她就推却饱了不肯再吃，萧楼知晓她饭量，就哄道：“乖，再吃半碗，吃了我晚上陪阿意做功课，陪阿意玩儿。”
　　“哼，你离家那么久，人家功课又落后了，罚你给我做功课，我不想做。”吴意顿时喜上眉梢，提出了自己要求。
　　“好，功课我来做，你乖乖再吃一点，补一补。”
　　她话说的自然，吴意却更觉到害羞，一边接下她喂来的菜品，一边去偷偷掐住她腰，将那里的软肉捏在指腹上旋转着扭来扭去，报复她让自己这么害羞。
　　萧楼感受到她小动作，不觉莞尔，瞧她的眼神愈发深邃了起来。
　　苏莲心早早吃完，见萧楼喂完了吴意，立刻生拉硬拽，将自己女儿哄到了书房。
　　母女俩坐到书房沙发上，吴意正处于热恋中，被拽离心上人的怀抱，很是不满：“妈妈，我还要陪楼楼吃饭呢，你拉我来书房干嘛？”
　　苏莲心觑着她一副鱼儿离不开水的模样，无奈地摇头：“乖女儿，你和萧楼甜甜蜜蜜，妈妈当然高兴，可是你也太黏她了一点，你可是一家之主，这样下去会消耗你过多的感情，须知慧极必伤，情深不寿……”
　　她刚起了个头，吴意就打断她：“停停停，苏莲心，不要用这些老掉牙的大道理来说教我！”
　　“我和楼楼的爱已经证明了一切，我就是爱她，爱的发狂，爱的疯癫，她也喜欢我这样的爱，现在完完全全接受我了，什么情深不寿，我是不信的，那话不过是失败者的无奈之语罢了！”
　　苏莲心知她极有主见，本就没打算说服她，闻言便缓和语气，劝诫道：“妈妈绝对相信你们的感情，更相信萧楼对你的爱，妈妈只是觉得你们来日方长，若是现下爱到过猛，如洪水决堤，以后还有大半辈子，不会总是这么热情似火，总会有平淡的时候，那时候波平浪静，妈妈担心乖女儿你会觉到落差呢。”
　　吴意摇了摇头：“不会的，我和楼楼现在是热恋，以后也是，永远都是。我相信我们。”
　　苏莲心眼神诧异了一瞬，心底反而松了口气：“乖宝你这般自信，妈妈就不操心了，不过……”
　　她说着觑了眼吴意，瞧着她一袭淡紫长裙的俏美模样，像是个被爱泡着的高贵公主，又是自豪，又是想取笑，语气揶揄道：“你们年轻人嘛，难免精力旺盛，但也要注意收敛一些……”
　　话说到这里，就看见吴意瞪着自己，刷一下红了脸。
　　苏莲心开心地笑起来，继续羞她：“你再爱她，也莫要太纵容她，不然她翘起尾巴如何是好，有时候适当馋一馋她，别给她太满足，这样才能让她对你欲罢不能呢！”
　　“苏莲心！！！”
　　吴意气恼地叫唤起来，狠狠瞪着自己妈妈，却又不知怎么怼回去。
　　酥.胸起伏不平，最后一跺脚站起身，一边往外走一边着恼：“便是我再怎么纵容楼楼，楼楼也会爱极了我，我对她永远充满吸引力！”
　　她话完，猛地想到下午时光，想到萧楼的疯狂，芳心顿时一软，溢满了柔情蜜意。
　　“是是是，萧楼爱你爱的发狂，爱你爱的痴癫，你是风儿她是沙……”
　　吴意这下连玉颈也红了起来，瞪着苏莲心，气的直咬牙，可是对方又是自己妈妈，完全无法还击，只能又羞又恼地逃出书房。
　　背后传来苏莲心的哈哈大笑。
　　吴意迈着长腿，嘟唇走向餐桌，萧楼刚吃到一半，瞧见自己的娇花美人气鼓鼓走来，忙起身来拥住她。
　　心疼地问：“阿意，怎么了，和妈妈闹不开心了吗？”
　　吴意想到被自己妈妈取笑，哪里好意思说，眼珠一转，这份羞恼立刻有了发泄口，玉臂一勾，缠住了萧楼的脖子，故作可怜地道：“呜呜，楼，妈妈不准我和你去领证呢！”
　　一边装可怜一边去偷瞧萧楼表情，想要看她吃瘪。
　　谁知萧楼神情无丝毫变化，只是拥住她，怜惜地哄她：“乖，没事的，妈妈嘴硬心软，心底是盼着我们好的呢。”
　　吴意更加着恼起来：“坏蛋，你是不是压根不在意和我领证？”
　　想自己一个娇娇千金，身心都给了她，未及双方长辈同意就想先同她领证，这个呆子竟然无动于衷的样子，顿时有些丧气。
　　萧楼哪里不明白她心思，干脆抱着她坐下，柔声解释了起来：“我怎么会不在意呢，我是最盼着和阿意领证，和阿意结婚的，不过我最在乎的还是阿意，只要能和阿意在一起，无论什么情况，我都欢喜。”
　　“因为和阿意在一起，就是最美好的事。”
　　这样熨帖的话，吴意一下子心安了，在她怀里笑了起来，去摸着她脸：“呆子……”
　　萧楼宠溺地贴了贴她脸颊，又探臂端碗吃了起来，吃一口，看一眼吴意，忽地调皮一笑：“阿意，我现在吃饭，一根菜不要，就能吃三大碗呢。”
　　吴意还在摸着她脸，闻言便道：“傻瓜，刘姨做了这许多好菜，你不吃菜只吃饭，她多伤心呀？”
　　刘姨刚好在一旁指挥其他保姆做餐后点心和果盘，笑着接话：“小姐说的是呢，我每天做这些菜，一心所盼就是你们能多吃点。”
　　萧楼咽下口中饭菜，凑在吴意耳边低语：“因为，阿意就是我的菜，看一眼就能吃一碗饭。”
　　吴意脸一下热了，瞟了她一眼，却是媚眼如丝，看的萧楼食指大动，吃的飞快。
　　“楼，你吃慢点嘛，你胃伤才好，得细嚼慢咽。”她心疼地伸手在她心口轻轻抚着。
　　萧楼却像是在赶时间，依旧狼吞虎咽，仿佛十八岁的毛头少年，想要在心上人面前逞能。
　　吃下最后一口饭菜，她丢下碗筷，又凑在吴意耳心低语起来。
　　“阿意，原来古人诚不欺我，秀色可餐，是真实存在的。”
　　吴意本来就红着的颊心，又开始烫了起来，她瞟着萧楼，忽地发觉，原来这样正经认真的傻瓜，说起情话来，竟然如此撩人。
　　心底跟猫爪似的，只是那么瞧着她，看她一副青春飞扬的少年模样，就觉到当真是爱极了。
　　萧楼见保姆们已经准备好餐后点心和水果，心中一动，吩咐道：“刘姨，我和阿意的那份，麻烦你让人送到书房。”
　　“楼，你刚吃饱饭，不散散步吗？”
　　“散步，我带阿意出门遛弯儿去。”
　　她牵着吴意起身，来到门外小花园。
　　凉风习习送花香，虫鸣啾啾奏夜曲。
　　两人手牵手沿着水渠漫步，吴意走着走着又来揪住她腰上嫩肉。
　　萧楼不知自己哪里又惹到这骄人儿，便只管哄她：“乖阿意，怎么了嘛，告诉楼楼好不好？”
　　吴意在她怀里扭了扭腰，感觉到某处酸胀难受，却哪里说得出口，只想磨她。
　　“有蚊子咬我，呜呜。”她憋着嘴，冲她撒娇。
　　萧楼忙低下身来，取出刘姨给的防蚊喷液，在她裙摆下的脚踝和鞋面上，又喷了一圈儿。
　　罢了又在她小腿上细细检查一番，生怕被咬出包包来，指腹在那白嫩肌肤上摸着，关切道：“哪里咬到了？我看看，给你呼呼。”
　　吴意只是为了磨她，压根没被咬，闻言偷偷揪了下自己手腕：“这里，这里，你看，都红了。”
　　她肌肤细腻嫩滑，轻轻一揪，就留下了一块红印，萧楼看的大为心疼，将那手臂捧着，凑唇去红印呼了呼，呼呼完又用指腹轻轻抚。
　　语气疼到了极致：“乖，咱们不散步了，回家去，我给你抹点止痒的，再给你揉揉好不好？”
　　吴意心头得意，却摇着头道：“不要，人家还想散步，沈青青说花园里好多花开了，都没人陪我看呢。”
　　萧楼听出弦外之音，笑着牵住她手，伴着她走到花坛边，那里是一片移栽来的茶菊，刚好于这十月底盛放，此际花香袅袅，清雅非常，闻到顿觉心旷神怡。
　　萧楼顺手摘下一朵黄色茶菊，递到吴意手中。
　　她也没说什么话儿，只是看到花开，就想摘了送她赏玩。
　　吴意攥着那朵茶菊，在手心抚弄着花瓣，忽地想到过往的事，状若随意地问道：“楼楼，你以前送过别人什么花？”
　　萧楼顿了一顿，脑海闪过些画面，一时没能说出话来。
　　这一迟疑，美人儿立刻不乐意了：“哼，是不是送了太多出去，多到记不清了？”
　　说罢有些生气，想到她定是送了好多次花给莫轻寒，却至今还没送过自己像样的花束。
　　越想越是吃醋起来，就想丢下她往远处走。
　　萧楼忙从后抱住她纤腰，将人搂在了怀里。
　　“阿意，我只送过花给一个人，只送了一种花。”
　　吴意顿时更加气恼，咬着唇不肯理会她，心底认定，那必然是送给莫轻寒的。
　　却听萧楼在她脖颈旁说道：“在达克莱特，有一个美丽的姑娘找我要奖赏，我双手空空，心底却极想送她小红花，恰好那日花坛里的郁金香开了，有一片红色的，美极了，像是她红艳艳的脸蛋，我便摘来，亲手送给了她。”
　　吴意呼吸都止住了，萧楼说的人不就是自己吗？那次在达克莱特，自己背诵优异，找她讨要奖赏，她便从操场花坛里摘下一朵红色郁金香，给了自己。
　　可是想到这里，还是不敢置信，她慢慢在她怀里转身，惊喜又有些紧张的目光撞上萧楼沉静温柔的眸中，声音有些发颤：“楼楼，你当真没送花给别人，那么久，都没有吗？”
　　萧楼无奈一笑，她是个穷光蛋，自己的学杂费还是勤工俭学赚来的，与莫轻寒恋爱时，是有过许多浪漫，可是送花束这件事，竟是偏偏没做过。
　　想到这里，心底也有些难言滋味，可是过去的已经过去，现在怀中的骄人儿正盼着她宠爱，便把那些许遗憾却已划上句号的过往收了，瞧着吴意，答道：“真的阿意，此生第一次，也是唯一一次送花，便是送给了阿意。”
　　吴意激动到想飞，猛地抱住她脖子：“楼楼！”
　　“我好开心，我的每一个第一次，都是属于你的，楼楼，真是没想到，你第一次送花是送给了我，好开心好开心！”
　　萧楼揽抱着她脊背，轻轻抚弄着，柔语道：“阿意，以后的，第一次，每一次，都是和你。”
　　想要磨她的娇花美人，感动到无以复加，在她怀里偷偷垂泪，她和萧楼的恋爱，远不是寻常感情可比，她做了那么多错事，可是却依旧能拥有这份赤子真心，简直像是上天的恩赐，令她想高声欢呼，又止不住热泪盈眶。
　　“楼楼，呜呜，好爱好爱你，阿意要爱你一辈子，永远永远！”
　　萧楼抱紧了她，双掌在她脊背上用力摩挲着，隔着薄薄的长裙，那指腹都透出灼人的温度来。
　　“阿意当然要爱我一辈子，因为阿意是我的，永远是我的！”
　　她说出这句话，忽觉躁动难耐，捧住吴意的脸就吻了上去，吴意的唇瓣柔软湿润，她吮着一番热吻，才觉到好受了些。
　　松开后立刻拽着人往回走：“乖，我们回去吧，我给你检查检查，看看蚊子咬的伤口。”
　　吴意唇瓣被她吃到的红艳艳，像是浸染了胭脂，羞答答被她牵着走，又去偷偷捏自己手腕，想要将红印做的更真实些，以免等会被戳穿。
　　两人手牵手坐到客厅，萧楼立刻招呼刘姨过来，一起为吴意检查蚊子咬到的地方。
　　雪白的肌肤上，留下一小块红色，还有抓挠的痕迹。
　　“皮肤都红了，阿意乖，别再挠了。”
　　刘姨也凑近来看了看，见自己小姐拼命眨眼，心底顿时失笑，附和道：“还好咬的不重，抹一点风油精就好了。”
　　说着打开风油精的盖子，萧楼用指尖沾了点，贴在那片泛红的肌肤上轻轻按揉着，清凉感从那里溢散，吴意也悄悄红了脸。
　　虽然是假装的，可是却得到萧楼这样的呵护，她心底如偷腥的猫咪，暗暗自得，甚至还在想着，以后还要变着法子惹她心疼。
　　瞧见宠爱自己的人依旧低头在瞧着自己的伤口，在那里轻轻揉着吹着，她心底那些稀奇古怪的小女生想法，开始拼命往外冒出来。
　　“呜呜，楼楼，又疼又痒呢。”
　　“乖，我给你揉揉，不能挠。”
　　“人家脚脚也难受，刚才走路好像踩到小石子了……”话完她自己脸就红了，出了门没多久她就停了下来，压根没怎么走路。
　　萧楼忙坐在她身旁，将她双腿抱起放在膝盖上，脱下小皮鞋，开始细心检查。
　　“是这只脚吗？我给你看看。”
　　萧楼将她雪白的玉足捧在手里，细细检查，吴意又羞又爱，虽然没出汗，可是毕竟穿过鞋子了，被她捧在手里，顿觉好生羞耻，可又好想被她呵护。
　　便忍着羞怯给她检视。
　　萧楼在她光滑细腻的脚底板上摩挲着，检查完又摸着她白嫩脚背，两只脚都检查遍了，也没找到伤痕，便道：“肯定是这鞋底太软了，路面又硬，咯到阿意的脚了。”
　　“嗯嗯，肯定是的。都怪鞋子不好路又硬！”吴意连忙附和，小脑袋拼命点。
　　萧楼失笑，帮她揉着脚底板，安抚道：“不怕，以后出门散步，我背着阿意走。”
　　沈青青、宋豪正和保姆在小餐厅开会，听到两人对话，马上捂嘴偷笑了起来。
　　“背着走，那还是散步吗？哈哈哈！”沈青青笑到肚子疼，其余保姆也都捂嘴笑，但是没敢笑出声。
　　两个当事人浑然不觉，依旧在那里甜言蜜语。
　　刘姨来问：“点心和果盘要不要现在送来，你们吃一些？”
　　萧楼摆摆手：“还是送到书房，我和阿意这就去书房。”
　　吴意摇头不肯：“楼楼，人家今天不想学习，只想同你呆在一起。”
　　“不行，我们去书房学习，我带你做功课。”
　　“楼楼，人家今晚想玩嘛。”吴意缠着她撒娇，想到那枯燥乏味的功课，就完全提不起兴趣了，哪有赖在萧楼身边舒坦。
　　萧楼不说话，站起身抱着她往楼上走，吴意在她怀里噘嘴：“坏蛋，说了宠人家的，坏蛋坏蛋！”
　　萧楼不理她，大步往上走，进了书房，抱着吴意坐在宽阔的扶手椅上，找来她功课，看了起来。
　　少倾保姆又送来了点心和果盘，摆在了案头。
　　她看的认真，吴意坐在她怀里，还是闷闷不乐，感觉自己魅力不够，竟没能令这个呆子松口。
　　萧楼看完一遍功课，瞧了瞧她，见她咬着下唇，美眸幽怨，顿时失笑，伸臂叉起一块芒果丁喂她：“乖，楼楼喂你吃水果。”
　　“哼，你不宠人家，人家才不吃。”
　　萧楼瞧着她娇嗔模样，不知怎地心中一动，自己含住了那果丁，凑唇去吻她。
　　吴意不知不觉就接到口中，满口甜腻，羞躁不已，捶了捶她肩头：“坏蛋。”又强调：“只能这样对我！”
　　萧楼点头：“只这样对你。”
　　深深瞧了她几眼，又去翻看功课，吴意便接了她手里水晶叉，一边喂她，一边自吃。
　　“以后功课，我来给你做，做完了，你看一遍，有不明白的，我们再沟通。虽然阿意已经做了家主，可是达克莱特的毕业考核依旧含金量满满，我还是希望能和阿意一起以优异的成绩毕业。”
　　“好。放心吧，阿意最聪明了，毕业考核是没有问题的，当然主要还是萧老师教导有方。”怀里美少女一边吃水果一边自信发言。
　　两人便这样聊着天，谈论着功课，接着又说到了集团的事，后来说着说着，萧楼又抱着她喂食了起来，美少女在她怀里闹腾，控诉她是坏蛋，她也不说话，逮着她喂了一口又一口，直到吴意吃饱饱了，才放人。
　　回到房间，已经是夜里十点钟，两人一起洗了澡，舒舒服服躺下。
　　吴意滚到她怀里，揪住她脸颊，不依不饶地闹她：“坏蛋，明明说是做功课，骗人家。”
　　萧楼揽她入怀：“乖，我怕阿意没吃饱。”
　　吴意气的揪她：“人家早就饱饱了。”
　　萧楼抱着她笑：“以后餐后点心和水果，都想和阿意单独品尝呢，好不好？”
　　吴意使劲儿摇头：“不要，不要。”她娇躯软绵绵地，浑身无力，只想赖在她怀里，可是又不舍得就此睡去，还想磨她。
　　萧楼知她累极了，也很是心疼，为她理了理秀发，柔声道：“睡吧，明天醒来，我们就去领证。”﻿

✿ 173、萧太太
　　秋日的清晨, 舒爽而通透，萧楼早早醒来，手掌触摸着怀中香软的娇躯，觉到无比满足。
　　她低头在吴意红润的脸蛋上吻了一下, 扭头看向了窗外。
　　两人睡眠时, 都不喜欢完全拉上窗帘, 所以总会留出小半个窗。
　　她看见窗外的梧桐树叶轻轻摇，一颗颗黄绿相间的果球，掩映在繁茂枝叶之间，伴着风摇摆，煞是可爱。两只鸟儿蹦跳来蹦跳去，像是在追逐嬉闹，又像是在辩论对话。
　　窗户隔音极好, 听不见鸟声，但是却可以想象那两只蹦跳的鸟儿, 必定正在欢快地喳喳叫。
　　橙黄色的阳光穿透树叶, 深绿色的纹路在阳光下清晰明了，树叶的缝隙间，折射出一片片柔软的灿光, 风一吹, 树叶摇, 软光动，像是开了一片光之花。
　　好一个天清气朗的日子。
　　想到今天即将去做的事, 她心中顿时溢满柔情蜜意，垂眸瞧着在自己怀里睡到香甜的骄人儿, 忍不住又黏住那粉嘟嘟的唇瓣, 美美吃了几口。
　　吴意动弹了一下。
　　萧楼感觉到温热滑腻的肌肤贴身蹭了蹭, 一种温馨又满足的感觉从厮磨处弥漫，美好的清晨，美好的时光，美好的人儿，她忍不住也回了个蹭蹭，将人又轻轻搂紧了些。
　　眼也不眨地瞧着怀里人，悄悄想着，时光再慢一些就更好了。
　　白净圆润的额头上，茂密青丝往后梳拢，又顺着修长的玉颈而下，乌黑的秀发映衬下，是一张美艳明丽的俏脸，肌肤白里透红，充满少女特有的弹润，高挺的琼鼻两侧，美眸合着，秀气的眼睑上，乌黑的睫毛挺翘起来，像是两扇小刷子，可爱又精致。
　　萧楼忍不住探出手指，指腹在那莹白的鼻梁上轻抚而下，顺着来到鼻尖，目光停留在那里。
　　丰润有度的红唇，唇瓣光泽莹润，粉红中沁出娇艳色泽，健康又充满青春感，双唇微微开启，完美勾勒出唇瓣间的弓形弧度，衬出上唇中央一点唇珠，显得这双红唇异常性感丰盈。
　　正所谓美人朱唇也。
　　萧楼心底有些感慨，往日她留在吴意身边，竟从未发觉她这般美，如今与她情投意合，才觉到自己当是三生有幸，竟得此佳人为妻。
　　这样峰回路转的圆满，忽地更觉珍贵，本就蕴满柔情的眼神，又痴迷了几分，只是瞧着，赏着，饱尝着温香软玉在怀的美好。
　　过了一会儿，那两扇乌黑的长睫颤了颤，睁开了一条眼缝，两颗灿灿明眸转动来，如两汪剔透的泉水。
　　视线里瞧见一张熟悉的俊俏脸蛋，正对着她笑。
　　吴意懒洋洋地伸出手，在那脸蛋上摸了摸，摸到满手心的温软肌肤，人跟着清醒来：“楼楼~~~”
　　“嗯，阿意，我在呢，睡好了么？要是还困的话，再迷瞪一会儿。”
　　“嗯~~~”吴意又闭上眼，摸在她脸上的玉手却没挪开，仍贴在上面。
　　萧楼将自己手掌覆上去，握住了那只柔软滑腻的手。
　　便这样瞧着她睡。
　　又过了一会儿，吴意又睁开眼来，依旧瞧见她在看着自己。
　　“楼楼~~~”
　　萧楼俯首下来，在她眼窝上落下一个吻，唇瓣擦过薄薄的眼睑，感受到下面转动的眼珠，还有颤抖的睫毛。
　　像是她的心跳，清晰明了。
　　“嗯，我在呢，阿意。”
　　这声音温柔、安心，吴意又闭上了眼。
　　萧楼疼爱地抚了抚她额头，指腹在那里揉着她眉心。
　　迷迷糊糊的骄人儿在她怀里哼唧着，磨磨蹭蹭，想要继续睡，却又再睡不着，偏偏又想赖床。
　　闭着眼，不肯睁开，可是又想看她，闭了一会儿眼，又睁开来看一眼，叫一声：“楼楼~~~”
　　“嗯，我在呢。”萧楼温柔答着。
　　又过了一会儿，吴意又睁开了眼，满眼惺忪也去尽了，双眸亮晶晶瞧着她，来摸她的脸：“楼楼~~~”
　　“嗯~~~还要不要睡？我看着你睡。”
　　“楼楼~~~~以后每天早晨醒来，都想这么看着你，叫着你。”
　　萧楼按住她手背，在自己脸上摩挲：“好，我答应你，以后每天早晨醒来，你都会第一眼看见我。”
　　“嗯！”吴意高兴地挺起身，抱住了她脖子，蹭啊蹭。
　　“想楼楼抱着我起床，给我穿漂亮的裙子。”
　　“好。”萧楼撑臂坐起来，将她抱在腿上，知她还没完全清醒，便同她说话儿：“不止抱着阿意起床，还要给阿意洗脸、刷牙，给阿意梳头发，画眉，每一样事，都为阿意做。”
　　“嗯，还要每天都这样，一天都不能少。”
　　“傻瓜，少了一天，就不算一辈子了，当然是不能少的。”
　　“好美哦楼楼，和你在一起的每一秒，都好美，美到我都什么也不想干，只想坐在你怀里，天长地久。”
　　“那阿意就坐着，我抱着你，哪也不去，只是陪着你。”
　　“楼~~~大坏蛋，又把人说的好感动，想哭。”
　　“乖，阿意哭我会好心疼，我喜欢看阿意笑，笑一笑，不哭好不好？”
　　“嗯……”吴意抽了抽鼻子，耳心贴到她胸口上，听她心跳，那颗心脏起伏有力，正在噗通噗通。
　　她跟着发出咯咯咯的笑：“楼楼，你的心是我的了，她在为我而跳，是不是？”
　　萧楼目光深深看她，眼底全是宠溺的笑：“是的，我的心，每跳一下，都是为了阿意。”
　　吴意欢喜地翘起小腿，扑腾扑腾乱弹，脚后跟撞在床铺上，一下一下，伴着她欢快笑声，房间里充满了快活。
　　萧楼心疼地伸出手去，将那双玉足捉住了，摸到后脚跟，揉了起来。
　　“有没有撞疼？”她心疼地问。
　　“人家只是开心地抖一抖腿嘛，楼楼不要把人家当小孩子。”
　　萧楼看着她开心到一副幼稚园小朋友的模样，眼底只剩下宠溺。
　　“你是我的一切呀阿意。”她凑在她白嫩的耳垂边，轻语着，情不自禁将耳瓣含住，啄吻了起来。
　　湿润的吻中，溢出她动情的话语：“我的一切，都是阿意。”
　　心底的躁动愈发浓烈，她难耐地坐直身体，将吴意抱下床，再不起身，整个上午的时光，恐怕也是不够用的。
　　耳心的痒痒还在，湿润的吻痕也还在，吴意心底却只回荡着她那两句话儿，痴住了。
　　萧楼将她抱在腿上，为她穿上凉拖，依旧抱着人来到浴室，扶着她慢慢站直，吴意还在发痴，不由自主又倚靠在了她怀里，浑似个软骨的波斯猫。
　　她便这么拥着她，探出双臂去取了电动牙刷，挤满牙膏，问她：“自己刷，还是我给你刷？”
　　吴意痴痴看着她，忘了说话。萧楼一笑，撩起她秀发，将牙刷头伸进她口中，开始为她刷牙。
　　她动作轻柔，姿势娴熟，将电动牙刷的节奏掌控极好，刷完一面牙床，便会停下来，伺候吴意去吐掉白沫，然后才继续刷另一边。
　　刷完牙，取来盛满温水的口杯，喂她漱口。
　　吴意呆呆地，像是还没完全清醒来，享受着她的伺候。
　　这些小事，琐碎、平凡，微不足道，于她，却像是一颗颗爱情的果实，青涩又迷人，尝一口，便觉到汁水四溢。
　　满心满肺的甜。
　　她爱她，并不单爱她俊俏的模样，坚守的忠诚，还爱她的点点滴滴，每一处，每一刻，无所不爱。
　　而萧楼为她温柔细心所做的一切事，她都能从中感受到无需言说的疼爱和宠溺。
　　这是不是就是爱情的滋味？吴意不是很清楚，但是她受着萧楼这般呵护，深深觉得，自己这场歇斯底里的偏执爱恋，真正值了。
　　“楼楼，人家到底要穿哪条裙子嘛？”
　　“这一条粉红色的好不好？其实阿意穿什么都很美，真的。”
　　“可是今天去和楼楼领证，要现场拍照片，人家想要最美。”
　　衣帽间里，吴意缠着她脖子，不住地撒娇，地上丢满了她找出来的衣裳，每一件都不甚满意。
　　萧楼不急不躁，由着她挑挑拣拣，不住地安慰：“乖，我真觉得阿意穿什么都很美，你找一套情侣装，我们一起穿上好不好？”
　　勾住她脖子的骄人儿，还是皱着眉头抱怨：“都怪你，那么久不回来，害的人家天天担惊受怕，都忘了去联络设计师做漂亮衣裳，现在好了，都没得穿了。”
　　萧楼环视着整整两面墙的衣橱，这里面少说也有上百套当季服装了，自己的这位小娇妻却说没得穿。
　　她甜蜜地叹口气，牵住她纤纤玉手，来到一面衣橱前，在里面翻找着，一件件都是高定华服，最不济也是指定设计师的心血之作，她从中翻找而过，忽地眼睛一亮，看到一抹红。
　　“阿意，找到了，就穿这身。”她声音惊喜，吴意从她怀里扭头望去，却是去岁新年时，穿过的那件大红色旗袍。
　　她眨了眨眼，问道：“楼楼，你喜欢我穿这身？”
　　萧楼眼神闪过回忆之色，想到当日那惊鸿一瞥，心尖若酥，双臂猛地一箍，掐住吴意的纤腰，凑唇深吻。
　　“阿意，穿这身我看好不好，当时我就好喜欢，只怪我未能亲尝那份美，现在便当是重拾旧梦，与阿意欢度良宵，好吗？”
　　她喃喃说着，又黏住她红唇吃了起来，总觉到自己仿佛变了，变得贪恋了，只想将这骄人儿时刻圈在怀里，时时看着赏着尝着。
　　那股贪恋越来越刻骨，甚至令她觉到了烦恼。
　　移开唇，她却还舍不得松开双臂，目光灼灼地盯着吴意：“就穿这身，我想看阿意穿这身。”
　　吴意被她盯的心肝儿乱颤，羞答答就应了下来，却撒娇道：“那你帮人家穿。”
　　话完便见萧楼目光一亮，她顿时更羞了，有些后悔是不是答应的太快，又有些欢喜她对自己的痴迷。
　　萧楼笑盈盈为她褪去睡裙，伺候她穿上红色旗袍。
　　这一袭红色旗袍上身，立刻将吴意曼妙身段彰显的淋漓尽致。精致匠心的剪裁，所有线条都恰到好处，往眼前一站，如一株矜贵明艳的花王牡丹。
　　萧楼看的眼神发亮，赞道：“惊鸿照影，昙花夜放，亦不过如此。”
　　吴意得她这般赞美，羞涩一笑，去为她找出情侣套装来，体贴地服侍她穿上，期间柔情蜜意，一颦一笑，又有对镜画眉之乐，笔墨难以尽述也。
　　两人携手下楼来，保姆们俱觉眼前一亮，满室生辉。
　　因盛装待发，吃早餐时吴意便没好意思要萧楼抱，同她贴身而坐，两人各自吃着美味早餐，吃一口，看一眼彼此，相视一笑，又低头继续吃。
　　吃了一会儿，吴意想起来什么似的，紧张道：“楼，我都忘了看日期，今天是工作日吗？”
　　她为了享受和萧楼的独处，昨天到今天，基本推掉了集团所有事宜，便连业务手机也没摸过。
　　几个助理被她事先打过招呼，没有重大事宜也不敢来打搅，从萧楼归来至此刻，竟是没看过手机，一心牵系在萧楼身上，满脑海都是情情爱爱，过得不知今夕是何年。
　　萧楼停下筷子，沉吟道：“今天周三，秋高气爽，是个好天气，宜出行，宜婚嫁，宜结亲。”
　　她看着吴意笑起来，补充道：“也宜领证。”
　　吴意羞红了脸，丢下筷子来掐她腰身，萧楼也不躲，笑着抓起她餐勺，喂她吃剩下的食物。
　　吃吃笑笑到了八点半，手牵手一起出门，萧楼扶着她上车，为她系好安全带，走入自己这一侧坐下时，又伸出手去，将她的手攥住了。
　　吴意纤纤玉指在她掌心里摩挲着，穿插来她指缝间，交叉而握，唇角泛笑，一边偷享着与心上人牵手的甜蜜，一边端正身姿，朝着宋豪和沈青青吩咐：“出发。”
　　红色迈巴赫平稳滑出，驶出了天樾湾。
　　***
　　“你们的姓名？”
　　“萧楼。”“吴意。”
　　“你们的年龄？”
　　“24周岁。”
　　民政局的接待员审视着两人，眼底有着明显的惊艳，还是第一次见到这样般配的一双璧人来领证。
　　他一边严谨地审视着两人递交来的各种证件，一边继续问道：“婚姻是一件神圣而庄严的事情，领取结婚证意味着你将与对方缔结婚姻关系，视彼此为唯一合法伴侣，这点你们可明白？”
　　“明白！”
　　“你们可是完全自愿与对方领证？”
　　两人相视一笑，异口同声道：“自愿！”
　　接待员又埋首下去，在两人的材料和填写的表格上，认真审核了起来。
　　一刻钟后，两人顺利拿到红本本，吴意兴奋地将两个本本抓在手里，翻来覆去地看，看一眼，又来看萧楼，然后又去看手里的红本本。
　　萧楼笑眯眯打开随身带来的糖盒，给每位接待员抓了一把，又牵着吴意一起，将剩下糖果分给后面排队的新人。
　　吴意红着脸，却又异常兴奋，抢着接下她手里的糖盒，主动分发了起来。
　　“谢谢谢谢，恭祝你们百年好合！”
　　来领证的都是新人，俱都笑眯眯接下，并奉上真心祝福。
　　走出民政局大门，吴意一手抱着两个红本本，一手抱着糖果盒子，开心道：“楼楼，你真好，我压根没想到要准备糖果呢。”
　　“没关系，以后我们家里一切事，我都会参与进去，不要担心，有我在呢。”
　　“我们家……”吴意顿时笑迷了眼，头一歪，靠在了她肩头，脚步停了下来。
　　“楼楼，你猜我现在最想干什么？”
　　萧楼笑了一笑，一手揽住她纤腰，一手取出手机来，前置摄像头打开，对准两人的笑脸，咔咔咔一连串快门按下。
　　民政局大门前，吴意双手举着红本本和糖盒笑得灿烂，她拥着她纤腰，侧脸瞧着她的神情专注又宠溺。
　　时光于这一刻定格。
　　吴意从她怀里探头来看照片，她便接过糖盒和红本本，将手机塞给她。
　　自己捧着红本本在掌心，细细地看。
　　封面上是烫金的国徽和“结婚证”三个大字，翻开来，里面是个人信息栏和刚拍的合影。
　　“楼楼，我好开心，好开心呢！”吴意看完合影，又来抱住她脖子，扑了个满怀。
　　“咚咚咚”糖盒一不留神被她撞掉地上，顺着台阶咕噜噜滚下去，盒子散开，里面剩下的糖果蹦了出来。
　　两人相视大笑，萧楼道：“你看，不止你开心，我开心，便连糖果也开心地要跑出来呢。”
　　沈青青好笑地看着两人，同宋豪去捡拾盒子和散落的糖果，两人各自剥开一颗糖，丢入口中。
　　“真甜！哎，宋豪，我也想领证了呢？”沈青青一边嗦着甜滋滋的软糖，一边大发感慨。
　　宋豪觑着她，下巴点了点民政局大门：“我知道你证件一向随身，刚好我也有这个良好习惯，只需要十五分钟，就能拿到热乎乎的结婚证，怎样？”
　　沈青青将糖盒猛地丢过去：“要死啦！谁说和你领证了？”
　　宋豪将糖盒稳稳当当接在手中，挑眉道：“我说了和我领证？”
　　沈青青这才意识到被他套路了，顿时气的柳眉倒竖，扑上去就要揍他，宋豪抱着糖盒转身就跑。
　　沈青青停下脚步，转身来两人面前摊开手：“意小姐，萧小姐，今天是你们大喜的日子，这最后两颗糖，留给你们自己吃。”
　　萧楼笑着道谢，接过来，剥掉糖纸，同吴意一人一颗。
　　“楼楼，这颗糖好好吃，是我最爱的水蜜桃味呢。”
　　“嗯，我这颗是草莓味的，也好吃。”
　　“我也想吃草莓味的，给我尝尝？”吴意抱住她脖子就嘟唇亲了来。
　　“嘻嘻，吃到了，今天的楼楼是草莓味的。”
　　萧楼舔了舔唇，唇瓣上的水蜜桃味，甜腻芬芳，异常醉人，她瞧着远处的朗朗晴空，忽地豪情万丈，冲着沈青青递了个眼色，倾身拥住身旁的红衣佳人，将她慢慢抱了起来。
　　沈青青飞快按下快门，记录下了这美好一幕。
　　吴意裙摆轻舞，在她怀里格格笑，笑声荡漾在秋日的高空下，欢快又动听。
　　“阿意接下来想干什么？是回家，还是？”
　　“今天是我和楼楼的领证日！”
　　“我要楼楼带着我玩，我今天太开心了，不想工作只想谈恋爱。”
　　“好，那我带着阿意四处去玩。”
　　两人手牵手来到江边，天气极好，也并不炎热，江边行人很多，成双成对都是情侣在漫步。
　　两人凭栏而立，望着滚滚江水，既兴奋又觉到好生新鲜。
　　吴意抬头望天，感慨道：“楼楼，今天的天空好蓝。”
　　又低头瞧着一江东流水：“今天江水很清澈呢。”
　　萧楼知晓是她心情好，故而看天看地都觉到美妙，她极懂她此刻喜悦，因她自己也是如此这般。
　　“是啊，一切都很好，有阿意在身边，最好。”
　　她揽着她，同她并肩瞧着滔滔江水，却想到了很多，想到那次被林夏打击到体无完肤，最后走到这江边冲天怒嚎，那一刻绝望欲死，谁又能料到，绝望的尽头是这样的圆满？
　　也是于这刹那，她想到了吴意在答辩时的话，不知不觉吟了出来：“……是光，那就闪亮，是火，那就燃烧，是星，那就璀璨，你我本平凡，因为发光，才灿烂……”
　　“烧到尽头，烟火融入夜空，灰烬化作春泥，谁敢说，这暗夜里的挣扎，没有意义？”
　　吴意惊喜转头：“楼楼，你都还记得这些？”
　　萧楼凝视着她笑颜如花的俏脸，缓缓道：“我其实记性并不算好，不过以后，我希望成为一个好记性的人，因为和阿意在一起的所有时光，我都想牢牢记住呢。”
　　“我也记住，我要和楼楼一起记住。”吴意眉飞色舞地说着，从出来民政局，她笑容就没停过。
　　萧楼拥着她沿江边而走，有手工艺人在路边卖饰品。
　　吴意很少这样闲逛，见两对情侣正蹲在摊前挑挑拣拣，顿时也来了兴趣，拉着她走过去。
　　萧楼体贴她穿着高跟鞋，又是旗袍，不便蹲身，便指着一对布艺小老虎的手机链：“阿意，我们要这个吧？”
　　她们同龄，生肖都是老虎，吴意眼睛一亮：“好呀，你一个，我一个。”
　　萧楼付了钱，将布艺小老虎接在手里，立刻为吴意和自己的手机换上了。
　　吴意看见她手机还是以前的老款，这手机是萧楼写字画画赚钱后，自己重新买的，吴意多次劝说她用自己送的那款，她始终没同意。
　　这时便道：“楼楼，我们一起换个新手机，好不好？”
　　“好。”萧楼没有犹豫，答应了下来，时过境迁，过往很多事，都不必执着了，而现下，她有了新的执着。
　　吴意眼睛一亮：“那我们现在就去换？”
　　她语气兴奋，颊心泛红，完全是一副掉进爱情蜜罐的怀春少女模样。
　　萧楼笑着点头：“好，现在就去。”
　　吴意顿时更兴奋了，拉着她就想跑起来，急的萧楼一把拥住了：“乖呀，你踩着高跟鞋呢，扭到脚怎么办？让宋豪载我们去。”
　　“不要嘛，我不累，我想同你一起边走边玩，就这样过去，见到第一家卖手机的店，立刻去买。”
　　萧楼瞧她眼底闪烁着兴奋的光，满满都是淘气，无奈中却觉到好想宠着她，便将身子弯下：“来吧，我背着你走。”
　　吴意更开心了：“那我要脱掉高跟鞋。”
　　堂堂首富家主，便如调皮小女生般，当街脱了高跟鞋，沈青青忙来拎了。
　　吴意扑到萧楼背上，兴高采烈地道：“走咯，出发。”
　　萧楼背着她继续沿江边走，沈青青和宋豪在后不紧不慢地跟着。
　　“楼楼，我是不是很重，你累吗？”
　　“不重，一点也不累。”
　　“人家要是长胖了，你还喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“胖到两百斤也喜欢？”
　　“无论怎样，都喜欢。”
　　“坏蛋，人家骗你的啦，怎么可能胖到两百斤。”
　　萧楼笑着没说话，她当然知道这是不可能的，她也懂得吴意只是想要听她毫不犹豫的回答，就跟以前很多次，她从自己这里讨要关心和在乎，每一次，自己都很犹豫，很小心翼翼。
　　那些过往的失落，令得这个美少女受到很多伤害，如今她便想对她好一点，再好一点，悄悄去弥补她心底那些失落。
　　只是这份心意，没必要讲出来。
　　“以后每一天，都对我这样好吗？”
　　“嗯，以后每一天都对阿意这样好。”
　　“要是没做到，我可是要罚你哦。”
　　“好，请罚我喂阿意吃饱饱。”
　　吴意脸色一囧，跟着耳根有些发烫起来，伸手来揪住她耳瓣，拧了拧：“坏蛋，你昨天折腾的人家……还不够吗？”
　　“不够呢，怎么会够呢，每天都这样也不够啊。”
　　吴意既羞且喜，贴着她脊背的腿根似乎也有些异样起来，她在她背后悄悄红了脸，啐道：“坏蛋，就会欺负人家。”话完又想到昨晚在书房，被这个坏人抱在腿上欺负，还美其名曰喂食。
　　“嗯，只欺负阿意，只想欺负阿意。”
　　红衣少女红了脸蛋，愈发不好意思起来，目光四处逡巡，看见前面有家手机专卖店，指着叫起来：“楼楼，我们去那家店买手机。”
　　两人直奔目的地，目标明确，直接指着最新款手机要付款。
　　“要什么颜色的？”
　　“楼楼，银色好吗？我们都用这个颜色。”
　　“嗯，我和阿意用一样的颜色。”
　　谁知店员道：“抱歉呢，银色只剩下最后一部了，你们可以试试别的颜色。”
　　吴意有些失望，萧楼极想逗她开心，便道：“没事，就拿一部银白色，一部石墨灰吧。”
　　店员立刻取了来，萧楼当场拆开包装，将将人的芯片都换了进去，吴意在一旁瞧着她动作，忍不住道：“楼楼，你装反了，灰色卡槽是你的，笨笨。”
　　萧楼笑了笑，依旧将灰色卡槽插在她那部银色机身上。
　　装完了，她将两部手机并列侧转，把示给吴意看，灰色卡槽在白色机身中，白色卡槽在灰色机身中。
　　吴意美眸骤亮，喜道：“楼楼，你真聪明！”
　　“开心啦？”萧楼将银色手机递到她手里。
　　吴意摸着那侧边的灰色卡槽，心头甜滋滋，点头道：“开心了。”
　　这样你中有我，我中有你，甚至比两款同样颜色，更叫她喜欢了。
　　两人欢欢喜喜出来店外，来到一个学校附近，街边一溜儿推车卖小食的，围了一圈小朋友。
　　吴意好奇地看了几眼，目光盯在一串串红艳艳的糖葫芦上，有些意动，萧楼便拉着她上前，给她买了一串。
　　吴意捏在手里，舔了舔那甜滋滋的糖汁儿，感慨道：“我一直没吃过糖葫芦呢，小时候爸爸不肯给我买，说吃了会掉牙齿。”
　　“傻瓜，你现在想吃什么，我就给你买什么？”
　　美少女立刻笑了起来，又指着小朋友正在排队的五彩棉花糖：“我要吃那个！”
　　萧楼笑：“买！”
　　左手糖葫芦，右手棉花糖，走了没几步，又见到蛋筒冰激凌。
　　“楼楼，还要吃那个！”
　　“买！”萧楼说着，抢过她手里的糖葫芦，大口吃了起来，又去她手中棉花糖狠狠咬下一大口。
　　吴意拦都拦不及，大叫起来：“坏蛋，都被你吃光了，快给我留一点啦。”
　　萧楼将糖葫芦举得高高，从她双臂中抄出去，吴意抓了个空，扑入她怀里耍赖。
　　萧楼又吃下一颗糖葫芦，才递回给她：“我给阿意尝尝好不好吃，现在确定了，很好吃。”
　　她其实既想逗她玩，又不想她吃太多杂食闹肚子，所以抢来吃掉一些。
　　吴意重新夺回手里，咬下半颗糖葫芦，酸酸甜甜，嚼着糖皮儿咯吱咯吱脆响，还拿眼来瞪她：“坏蛋，抢人家糖葫芦。”
　　萧楼也不解释，走去冰激凌摊位，给她买了个草莓味的。
　　这次却没抢着去吃，自己托住蛋筒，送到吴意口边：“乖，你先尝一小口，别冰到了。”
　　“嗯呐。”吴意答应着，却咬了一大口，沾的红唇上都是粉红色，笑道：“哈哈，蛋筒冰激淋，最有意思的就是第一口的尖尖了。”
　　沈青青和宋豪跟在身后，也在吃东西，两人一人一串糖葫芦，吃的嘎嘣响。
　　“宋豪，你看她像不像刚放学的一年级小学生？”
　　宋豪摇了摇头，腮帮子里的糖葫芦咀嚼起来，含糊不清地道：“不像，她们像幼稚园小朋友。”
　　沈青青哈哈大笑起来，前俯后仰。
　　前面的两个金主浑然不觉，依旧穿梭在小吃摊上。
　　“楼，我要吃糖炒栗子。”
　　“买！”
　　“还要吃蛋挞。”
　　“买！”
　　“还要喝奶茶。”
　　“买！”
　　吴意眼珠一转，继续道：“还要吃星星和月亮。”
　　萧楼左手拿着糖葫芦和棉花糖，右手拎着糖炒栗子，瞧着正在舔冰激凌的少女，有些无奈：“那我得先去加入航天局，学会开宇宙飞船，然后再去给阿意逮月亮。”
　　吴意大笑：“哈哈哈，那我可舍不得楼楼离家那么远，就算去也是我陪楼楼一起。”
　　“那当然咯，我是船主，你是船夫人。”
　　吴意笑眯了眼，又觑着萧楼问：“楼楼，人家这么能吃，把你钱钱都花光了呢。”
　　萧楼毫不犹豫道：“放心吧，我写字画画可以赚到钱养你。”
　　以前被林夏打击，她对于自己和莫轻寒的未来，是产生过那么一丝丝自卑的，可是对着吴意，好似所有的担忧都没了，仿佛知道和她在一起，什么困难都可以迎刃而解，并不因为她是首富之家，只因为她是吴意，她给了她信心。
　　吴意娇嗔地看她一眼，柔声道：“傻瓜，我怎么舍得你辛苦，以后你写字画画，只能是因为喜欢。”
　　“钱我有的是，我的就是楼楼的。”
　　萧楼懂她意思，知晓她怕自己产生心理负担，凑首去她颊上香了一口：“嗯，我知道呢阿意。”
　　很简单的一句话，吴意就知她真的明白了自己心意，顿时有些调皮起来，挑了挑眉，霸气道：“以后每个月给楼楼发一千万零花钱，拿来给阿意买好吃的。”
　　萧楼眉开眼笑：“那小生在此，先谢过娘子包养之恩。”
　　惹得吴意咯咯咯笑到花枝乱颤。
　　两人一路吃吃喝喝，直接从上午逛到了午后，依旧神采奕奕，精神抖擞，吴意甚至觉到这份惊喜宣泄的不够畅快，仿佛缺了人同享，有些美中不足，眼珠一转，立刻打了两个电话。
　　半个小时后，齐晴、姜东来联袂而至，接着柳龙飞和田沣带着秦舒、秦窈也赶来了。
　　一群人坐在咖啡厅里，寒暄了起来。
　　齐晴率先问道：“阿意，你这么急，叫我们来是干什么？”
　　柳龙飞也十分好奇：“是呀小狮子，我和田沣正在拜访岳父岳母呢，你一个电话召唤，我们直接拖家带口来了。”
　　秦舒狠狠瞪了他一眼：“别乱说，我爸妈还没认你做女婿呢！”
　　吴意笑眯眯地不说话，同萧楼对视一眼，忽地一起出手，取出了藏在背后的东西，齐齐放在了桌面上。
　　对面六人张大了双眼，看着两个并列在桌的红本本，都有些目瞪口呆！
　　田沣最先反应过来，直接伸手拿了红本本翻看起来，一边看，一边叫道：“吴意，真有你的，不出手则已，一出手就领证！哥哥服了！”
　　他将红本本放回桌上，姜东来又拿起来看，看完总结道：“鉴定完毕，是真证。”
　　齐晴皱了皱眉，也将两个红本本拿起来看了看，冲着吴意道：“你真行，不过领证了是好事，你们俩总算修成正果，我也可以放心了。”
　　她放下红本本，柳龙飞又抢去，同秦舒、秦窈传看了起来。
　　“我说，咱们的首富，这是上任以来第一个惊人之举吧？”
　　姜东来笑着接话：“可不是，咱们首富不出手则已，一出手就一鸣惊人！”
　　吴意赏遍了众人的惊诧，大大满足了想要分享和炫耀之心，双手在桌面拍了拍，郑重道：“来来来，重新介绍一下。”
　　她抱住萧楼一条手臂，小鸟依人般依偎在她肩头，眉开眼笑地介绍道：“以后，请叫我……”
　　说到这里，却停下去看住萧楼，柔声道：“萧太太。”﻿

✿ 174、我爱你
　　萧太太！！！
　　萧楼心跳漏掉了一拍, 呼吸为之一窒！
　　这三个字仿佛有着无穷的魔力，在她耳膜上跳舞。
　　原来世间竟有如此美妙的字眼，只是听到，就能让人浑身毛孔通透, 血液沸腾, 像是燃烧了一场野火般淋漓尽致。
　　对面六个混不吝的朋友哈哈大笑, 萧楼也跟着笑，可是耳里脑海里始终回荡着“萧太太”这个称呼。
　　她现在刚刚陷入和吴意的热恋中，尚未觉察到婚姻对于自己的意义，而此时这个萧太太一出，感觉立刻不一样了，她成了有家室的人，有一个娇妻, 等着她疼爱。
　　心底突然多了很多奇异的感觉和情绪，好似与这个世界的联系更紧密了一些, 而怀里的少女, 突然变得从所未有地重要起来，双臂不由自主将吴意抱得更紧了，内心甚至充满了想要去吻她的冲动, 却因这些朋友在场, 强迫自己压下去。
　　可是脖颈却不由自主转过去, 对着吴意，定定看着她, 明明知道大家伙都在场，此举很容易遭遇耻笑, 可是身体压根不听使唤, 只想看着她, 就是看着她，这一刻，这个娇人儿才是天底下最最重要的，而看着她，就成了她必须要做的最最重要的事情。
　　齐晴深深看了一眼吴意，瞧见她眼角眉梢的欢喜挡都挡不住，暗暗叹了口气，从小时候积累起来的那些莫名的情愫，顺着这口气，慢慢纾解了出来。
　　看着吴意，摇着头，指着她，却好半晌没说出话来。
　　脑海里回想的都是从小到大的各种场景，暴躁的像是一头小狮子一样的吴意，刁蛮任性的吴意，趾高气扬的吴意，骄傲高贵的吴意，冷若冰霜的吴意，撒娇讨好的吴意……
　　过往种种，忽地都在这声“萧太太”中，成为了永恒的记忆。
　　她慢慢露出微笑来，眼底溢出真心实意的祝福。
　　“你呀，阿意，哎，你呀你，你们能好好地在一起，便是最好的事了。”
　　她说着又盯住萧楼：“萧楼，阿意是你的萧太太了，你可有什么表示？”
　　萧楼仍在看着吴意，闻言只觉胸腔一股热流顺着喉咙向上，脱口而出：“阿意是我的萧太太，我是阿意的吴太太，从今往后，萧太太和吴太太永不分离。”
　　吴意立刻在她怀里点脑袋：“嗯！我和楼楼永不分离！”
　　两人目光仿佛磁铁的正负极，滋滋滋发射着无声的能量黏在了一起，当着众人的面深情对视了起来。
　　齐晴失笑，揶揄道：“搞半天拉我们出来，原来是为了撒狗粮，看来我得召唤我的阿戴琳。”
　　吴意噗嗤笑出声来，总算收了目光：“好呀晴晴，你总算承认你喜欢阿戴琳了，那就赶紧叫她来，你们也去领证吧，到时候和我们一起举办婚礼！”
　　她此刻便如幼稚园小盆友，想一出是一出，被自己这个突如其来的想法给激的兴致勃勃，继续道：“晴晴我真觉得可以哦，我们是好闺蜜，一起上小学初中国中大学，现在又一起举办婚礼，简直是喜上加喜，双喜临门！”
　　说着就摇晃萧楼的手臂：“楼楼，你说是不是？”
　　萧楼微微一笑，语气宠溺异常：“阿意说什么就是什么，和阿意的婚礼就是举世无双的婚礼，晴晴如果愿意和我们一起举办婚礼，那是再好不过了。”
　　齐晴心中一动，却又摇了摇头：“罢了，我怕我酸掉牙。”她想了想，又笑起来：“主要阿戴琳很小心眼，你们俩天造地设又都生的太美，到时候必定抢去所有风头，她可能会哭鼻子，哈哈。”
　　众人也哈哈大笑起来，田沣立刻道：“晴晴，你方才的话我已经录音了，赶紧贿赂我，不然我就发给阿戴琳，让你吃不了兜着走！”
　　齐晴朝他翻了个白眼，耸了耸肩，对秦窈道：“窈窈，你眼光还有待提升呀。”
　　田沣马上发出一声惨叫，秦窈挑了挑眉，冲齐晴道：“晴晴姐别客气，我虽然眼光不太好，但是某人皮糙肉厚很抗打。”
　　柳龙飞将红本本翻来覆去地看，又去瞧秦舒，拼命地眨眼，口里笑道：“舒舒，这应该是天底下最好看的本本了，要不要我们也去买两本，放在家里当传家宝？”
　　秦舒哪里不明白他心思，撩了撩自己的大波浪卷，风情万种地白了他一眼：“路边摊十块钱一本，你要是喜欢，我送你一火车皮。”
　　柳龙飞：“……”
　　田沣捶桌大笑：“哈哈哈，柳大少吃瘪了吧？”
　　“你有本事你去领两个我学学？”柳龙飞毫不示弱地怼回去。
　　田沣瞧了瞧恰好望过来的秦窈，见她一脸似笑非笑，心里顿时没底，可是这会儿骑虎难下，哪能示弱，便道：“窈窈，只要你愿意，就算是天上下刀子，我也马上去和你领！”
　　话音刚落，他就猛地抽着一口冷气，面上还强颜欢笑地道：“咳咳，今天这咖啡厅的凉气也太足了，都不要钱的嘛。”
　　秦窈依偎在他身旁，体贴地道：“沣哥如果觉得太凉，不如妹子我给你加点火。”
　　也不见她有什么动作，田沣嘴角一抽：“嗨，我身体棒的很，这点凉气算什么……”
　　其余人从他皮笑肉不笑的脸皮上掠过，对他的处境俱都一副爱莫能助的样子。
　　姜东来笑道：“小狮子，闫妍在七星贸易挑大梁，你真的要把人挖走啊，这可是我亲自培养出来的干将，你这拆东墙补西墙，何必呢，都是自家产业。”
　　吴意伸出一根玉指，晃了晃：“NO NO NO.闫妍是我指定的人，她可不是什么干将，而是一头鲨鱼，只有大海才有她发挥的空间。”
　　姜东来无奈点头：“行吧，当初确实是你极力推荐，我才要人，嗨，这不是舍不得嘛，有些人，真的是一个抵百个。”
　　“可不是，人与人是不一样的，有的人，沧海一粟，有的人，万里挑一，而有的人，独一无二，绝无仅有。”吴意也很是感慨地说着，目光却投在了萧楼脸上，眼底柔情荡漾。
　　萧楼悄悄将她玉手握紧，这一刻，一切尽在不言中。
　　吴意懂她，她也懂吴意，她们既情投意合，又存有知己般的默契，相知相惜又相爱。
　　可以说，从吴意这里，她变成了更真实更完整的自己，喜怒哀乐都可以在吴意面前展示，她可以对吴意温柔体贴，也可以对吴意霸道蛮横，还可以在她面前脆弱敏感，她的情绪，吴意都见识过，也都全全部部接纳。
　　这种感觉，很舒心，也很安心。
　　而吴意对着她，亦是毫无保留。
　　她们两个就是两只赤条条的鱼儿，历经千难万险终于游在了一起，吴意为她去掉了浑身爪牙，对她展示出柔软的肚皮，她为吴意腾空了心，给她百分百的爱，她们都是彼此的独一无二。
　　正说话间，咖啡和点心上来了，众人一声欢呼，开始吃吃喝喝，吃到一半，齐晴便开了腔：“萧太太，你这把玩的太突然了，请恕小女子准备不足，今儿个你和萧楼的领证礼，就只有这个意思意思了。”
　　齐晴递出一张黑金卡，放在吴意和萧楼面前。
　　吴意正张口吃下萧楼喂来的菠萝包，一边咀嚼一边道：“今儿叫你们来，一是找你们炫耀，二是找你们讨福气，我是随兴所至，你们也随兴所至，咱们都来个随兴所至。”
　　她话说的潇洒又坦荡，柳龙飞狠狠拍掌道：“好一个随兴所至，不愧是小狮子，哥哥今天便陪你尽兴！”
　　他取出来手机，快速点击了几下，打开一张地图，上面显示出一份店铺分布点位图。
　　“小狮子你什么也不缺，这领证礼，我就主要送萧楼好了，你们也知道我在晨星帝国很是盘了些书画铺子，我听说萧楼拜了孙家为师门，这以后难免要各地游学切磋，哥哥便送你几间铺子，以后你带着你的萧太太四处游历，也不愁没有歇脚的地方。”
　　他手指在地图上点来点去，当场挑出了一些铺子，信口道：“就九个铺子好啦，恭祝你们幸福美满，长长久久。”
　　萧楼看了看吴意，见她面带微笑喝着咖啡吃点心，并不说话，明白了她心思，便当场笑纳了。
　　接着田沣、姜东来、秦舒、秦窈纷纷送上大礼，萧楼照单全收，全都收下了。
　　田沣送了大礼，咬牙道：“小狮子，你这招真是出其不意，这样一来，你就比旁人结婚多收一道礼呢。”
　　他说着又瞟向秦窈：“窈窈，要不我们去把红本本买回家吧，这样我们明天就可以开始大张旗鼓收领证礼了。”
　　秦窈狠狠瞪了他一眼：“这种事随性而至才潇洒，你这样刻意为之，就一点情趣没有啦！”
　　众人哈哈大笑。
　　吴意收了礼，心情更好了，家也不想回，缠着萧楼要去唱歌嗨皮，萧楼见她兴奋到脸蛋潮红，满眼冒光，哪里舍得拒绝，众人也都乐意奉陪，于是一道驱车前往。
　　欢唱到晚餐饭点，吴意依旧不肯回家，又在包厢里叫了吃食、果盘、酒水，最后还是萧楼听她嗓子有些沙哑了，这才好说歹说地劝住了，将人哄回家。
　　回到天樾湾已经是夜里九点，吴意被萧楼拦着，只偷偷饮了一杯低度鸡尾酒，因此毫无疲态，反而因为兴奋神采奕奕。
　　瞧见苏莲心等在客厅，立刻问道：“妈妈，我和楼楼的红本本到手啦。”
　　兴高采烈地捧着红本本给苏莲心瞧，又期待地问：“妈妈送我们什么礼物？”
　　苏莲心怜爱地拉着她坐下，为她整理了下凌乱的秀发，向旁边的保姆点点头，保姆取来一面精致的礼盒，上面还扎着粉红色的心形丝带。
　　苏莲心神秘兮兮地道：“乖宝，乖女婿，这是妈妈专门为你们准备的大礼，你们拿回房间再拆。”
　　吴意不满道：“现在就想看，不可以嘛？”
　　苏莲心眨了眨眼：“可以呀乖宝，只是你看了后，莫要大呼小叫才好。”
　　吴意并未喝醉，瞥见她捉狭眼神，便将盒子塞给萧楼：“哼，那就回房间再看，我才不怕呢。”
　　萧楼将她揽住低问：“你今天只吃了些零食和快餐，胃里怎么样？我看刘姨熬煮了甜汤，我喂你吃一碗好不好？”
　　“可是我吃了好多好吃的，再吃就要长胖了，楼楼会抱不动的。”
　　萧楼瞧她一脸淘气，装作可怜兮兮的模样，也懒得再理会她，吩咐刘姨将甜汤送到书房。
　　刘姨诧异道：“今天你们在外玩了一天，不累么？还是别去做功课了，就在餐厅吃了，早些休息吧？”
　　萧楼笑道：“没事的，我陪着阿意做会儿功课，很快就好。”
　　吴意尖着耳朵听见，偷偷揪了萧楼一下，低声道：“大坏蛋。”她想起昨晚的事来，这个坏人借着做功课和喂食欺负自己，现在肯定又是故技重施，可是明知如此，心底却一点也不排斥，反而隐隐期待起来。
　　想着想着就偷偷看了萧楼一眼，恰好萧楼正在看她，目光深邃，害的吴意面红心跳，连忙站起身来：“好热哦，我要先去洗澡澡咯。”
　　一边往楼上走，一边偷听身后动静，结果并未听到萧楼跟来，顿时有些丧气，却又不肯拉下脸来去叫人，就咬唇硬回房间去，气鼓鼓地自己去洗澡。
　　进到浴室，正要开水龙头，忽然背后被人抱住了，熟悉的声音在耳畔响起：“阿意洗澡怎么不叫我呢？”
　　“哼。是你自己不跟来的。”吴意傲娇地揪住她手指，掰扯了下，身躯却不由自主靠在了萧楼怀里。
　　“乖，以后你的所有事，都必须让我一起参与。”
　　她语气霸道，毫无商量余地，吴意却越听越高兴，可是芳心并不肯就这么便宜她，遂昂首挺胸地道：“那要看你表现，你要是表现不好，才不要你参与呢。”
　　“阿意一会儿就会知道我表现好不好呢。”
　　萧楼说着为她宽衣解带，顺势也将自己脱光了，同她一起洗了个澡。
　　两人一起出来，吴意瞧见床头柜上的礼盒，随口问道：“楼楼你看了吗，妈妈送的什么？”
　　萧楼方才没有及时跟来，正是苏莲心拉着她说话耽搁了，她想到方才看见盒子里的那一幕，唇角顿时勾起一抹意味深长的笑，看着吴意道：“是妈妈送你的，我怎么好意思先打开来，阿意等会自己看了告诉我吧。”
　　“傻瓜，我的就是你的，以后不许这么说，我们一起看。”
　　吴意顶着湿漉漉的头发走去打开礼盒，刚看了一眼就将盖子猛地盖住，有些慌张地道：“算了，没什么好看的，妈妈就是调皮，尽送些不着调的礼物。”
　　萧楼忍着笑，问道：“妈妈送了什么啊，我可以看看吗？”
　　吴意更慌张了，脸色开始发红，遮掩道：“楼楼，人家头发还在滴水呢，你帮人家吹头发嘛。”
　　萧楼看着她颊心红扑扑像是颗水蜜桃，眼底笑意更盛，想要继续逗弄她却竟是舍不得。
　　可是这娇人儿害羞的样子实在是太美，她一个没忍住，就将人抱住了，印上那被水雾熏蒸过的莹润红唇，尝了起来。
　　吴意软倒在她怀里，唇瓣幽香缕缕，发出轻嗯，萧楼情动不已，却强忍着移唇，可是触目又撞上那双水蒙蒙似小鹿般的无辜双眸，顿时更加难耐了，手臂一勾，又将人按入了怀里，狂吻了起来。
　　等到松开时，吴意红唇娇艳欲滴，像是染了桃汁儿似的。
　　萧楼眼底闪过一丝痴迷，有些微的迷茫，她感觉自己在吴意面前越来越失控，越来越情难自禁，心底像是住了头野兽，一不留神就会为吴意发狂。
　　吴意嘟着红唇，脑袋抵靠在她肩头，哼唧道：“坏蛋，还不帮人吹头发，湿漉漉好难受。”
　　萧楼没说话，压抑着心底那些狂野的念头，专注为她吹发。
　　过了一会儿，吴意走去衣帽间取来两身睡裙，问她：“楼楼，你看我穿哪身好？”
　　萧楼正在给自己吹头发，闻言认真看了看，一眼看中她左手上那条深V的黑色真丝睡裙，当即道：“穿黑色的。”
　　吴意美滋滋地答应着，去换了出来，萧楼不由自主就瞧去，见那黑色长裙贴肤顺滑而下，完美勾勒出曼妙曲线，X设计更衬得吴意纤腰一抹，雪白的天鹅颈在黑色映衬下，愈发莹白如玉，深V的领口设计，隐约可见沟壑幽幽……
　　萧楼目光深邃起来，不知怎的，忽地不想吹头发了，走去将吴意一把搂了，紧紧裹在怀抱里，语气有些迫人地道：“阿意，答应我，这样的衣裳，以后只能穿给我看。”
　　吴意早发觉她痴迷目光，此刻听到她这般要求，顿时更加喜滋滋，却故意道：“可是人家好多这样的漂亮裙子，有的露肩，有的露大腿，要是不能穿，岂不是很可惜哦？”
　　美眸眨啊眨啊，波光漾漾，一脸的无辜。
　　萧楼看着她，没说话，心底也觉到自己提这样要求实在有些强人所难，可是内心深处却偏偏不喜欢别人看见这样的吴意。
　　她不知如何表达这种心境，也觉到自己有这样自私霸道念头实在汗颜，俊脸渐渐涨红，可是眼底的光，却涌动着渴盼着。
　　吴意心底憋着笑，瞧见她这幅有口难言的样子，愈发好奇起来，便故意也没说话，只是等着。
　　萧楼憋了好一会儿，方道：“阿意，我不喜欢别人看见这样的你，我想要阿意独属于我，属于我一个人，阿意……”她声音弱了下去，似乎也觉得自己太狭隘，可是心底的私欲仍在作祟，搅扰的她不得安宁，忽地不管不顾将吴意又抱住了，语气火急火燎地道：“阿意，答应我，只能给我看，你是我的，是我一个人的……”
　　她呢喃着，语气越发急迫起来，急迫中又充满了强横，她感觉那只野兽复苏了，她只想完完全全霸占吴意，一丝一毫都不能被其他人瞧到。
　　吴意仍在窃喜，没有回应她，萧楼却急了，将她纤腰紧紧扣入怀中，掐的生紧。
　　“阿意，答应我，好吗？”
　　吴意何曾见识过她这番急不可耐的样子，越发想要逗惹她说出更多真心话，便咬唇不语，装作为难的样子，磨磨蹭蹭，半晌才道：“那你得对人家很好很好，人家才答应你。”
　　萧楼面上一喜：“好，我一定能做到。”
　　似乎这个愿望已经实现了一般，她兴奋起来，挽住吴意的手，带着人去到书房，吴意羞答答被她牵着，心底却在胡思乱想。
　　进了书房，萧楼二话不说，将人抱着坐到扶手椅上，开始看功课。
　　吴意探首看着她手里的笔记，只见一行行俊秀飘逸的行书字体下，是一串串潇洒漂亮的手写外文，这正是萧楼前段日子帮她做的功课。
　　顿时有些郁闷，懊恼地道：“楼楼，今天一天都过的好开心，不看功课了行么？你陪我说说话。”
　　萧楼道：“这样也可以说呀，我抱着阿意，陪着阿意看功课，这样功课不会拉下，阿意也同我在一起呢。”
　　真是个傻瓜，都不明白人家的心思。吴意有些气恼地想着，可是瞥见萧楼认真的神情，心底又满足了起来。
　　这正是她看中萧楼的地方呀，无论任何时候，这个傻瓜都不会迷失自己，即便今天刚同自己领证归来，还是认真又专注地做功课，这样的人，怎能不叫她爱呢。
　　吴意满足了，心定了，安安静静窝在她怀里，享受着二人世界的缱绻。
　　以前她总是贪心不足，变着法子想要诱拐萧楼承诺一生一世，承诺永远只爱自己。
　　如今诸般爱恨情仇经历个遍，她一颗芳心饱尝了得而复失失而复得的悲悲痛痛，总算体味出了爱情真味。
　　爱就是爱，就在身体里胸腔里，爱了就只管去爱，时间到了，情到了，一切自然水到渠成了。
　　她爱的人，虽然清冷的像块石头，可是却是个有心有情的石头，对她的付出和投入都默默地感受着。
　　这是当日在健身房，萧楼扑来抓住她肩头，眼含热泪吼她的那一瞬间，真真切切感受出来的。
　　那时她庆幸感受到了，庆幸一切为时不晚。更庆幸她爱对了人，即便她做了那么多错事，她还是愿意对她拿出一份柔软。
　　也是萧楼此次归来后，把眼瞧着她时，她切骨入髓地感受到的。
　　此刻她更庆幸，她的执着她的热爱她的锲而不舍终于等到了花开结果，这个人不止不跑了，还黏她黏的紧，甚至心甘情愿地做她爱的俘虏，就连她那句自私自利的爱的誓言，也被她拿来当了求婚之语。
　　还有什么比这更美？没有！
　　吴意心底情意汹涌，突然觉得为了这份包容又诚挚的真心，她愿意为她，化作一切成为一切。
　　如果萧楼是一棵树，那她愿意做一根藤，缠着她附着她，她并不觉得这是卑微，在对萧楼的爱里，她的锲而不舍早已证明了她的自信；
　　如果萧楼是一汪水，那她愿意也化作一汪水，融入她投入她，与她共担风雨、洪涝。
　　如果萧楼是一朵花，那她愿意做她唯一的园丁，爱着她也守护着她，将她护在她的手心。
　　她有她的商业王国，她有她的书画世界，但是这并不妨碍她走入她的内心，更不妨碍她爱她。
　　她爱她的坚韧爱她的倔强，爱她的真诚爱她的善良，也爱她的脆弱和敏感，爱她的忧郁和对抗，她的一切她都爱。
　　她对她的爱，进退可取，能屈能伸，她退她就进，她进她就黏，她不来她便往，她来了她便只管爱。
　　无论如何，她不会再叫她跑了，也不会再叫她伤了。
　　曾经家境和成长经历赋予她的那些暴戾恣睢的一面，在健身房里萧楼扑来抓住她的那一刻，灰飞烟灭了。
　　她一直迫切地想要萧楼的爱，萧楼早已给了她，可她那时不懂，总是索求着更多，贪婪又蛮横，无所不用其极地从萧楼那里汲取爱的养分，直到把她伤到……
　　她那时患得患失，不懂如何捧入怀中，直到这一番痛彻心扉、大彻大悟，与她同苦同伤，她才体味出来，这颗真心，纯粹如她与她初见时那个眼神，干净清澈，纵她伤她千百遍，她却自始至终坚守着心底的那份感动和爱，恰如她坚守着对莫轻寒的初心不改。
　　这样的人，这样的心，她怎能不珍惜，怎能不去爱？
　　就算死了也要爱呀！！！
　　萧楼正认真看笔记，感受到有浓郁入骨的目光注视在脸颊上，偏脸，望了过去。
　　粉红的唇瓣恰落来，吻住了她的唇。一双玉臂旋即勾住了她的脖颈。
　　她听到吴意的心跳，还有正在变得急促的呼吸，闻到迷人的芳香，脸庞触到她落下的秀发，就此沉浸了进去，同她忘情地吻了起来。
　　吴意在她怀里转了个身，跨坐在了她大腿上，玉臂将她脖子勾的十分紧密，还就势抱住她的后脑勺。
　　初起时萧楼还在克制着，渐渐被她感染，也变得具有攻击性起来，吮住探入的小香舌，唇瓣黏着唇瓣，缠吻难舍。
　　秀发垂落，缭绕，她捧住了吴意的脸。
　　好一会儿，萧楼才被她松开，却见方才霸道吻她的美少女，软绵绵倚靠到颈窝里，轻声道：“楼楼，吻你的感觉真是美极了，比梦还美呢。”
　　“感觉怎么吻你都不够。”
　　萧楼笑了一笑，正要说话，保姆敲门送甜汤进来。
　　却是两小碗红豆汤圆，红的黏糯，白的圆润，看着格外诱人。
　　萧楼笑意顿时更浓了，觉到一股冥冥中自有天定的奇妙感，端起甜汤，舀了一勺，吹了吹，候着不烫了，才送到吴意口中。
　　“阿意，今日大团圆呢，我们都要吃光光。”
　　“那人家长胖了，你不许嫌弃。”
　　“嗯，不嫌弃，阿意什么样，我都不会嫌弃。”
　　她一勺一勺喂吴意，像是在对待功课一般认真专注，吴意素日被她喂饭，早已习惯了，此时却觉到她目光灼灼，让人不由自主就羞了起来，忍不住道：“楼楼，我会自己吃呢。”
　　她伸手要去接过白瓷勺，萧楼却不让：“我来，所有的事，我都想为阿意做。”
　　“可是做一两次新鲜，做久了楼楼可能就觉得无聊了。”
　　萧楼却不知如何开口解释自己的心意，伺候吴意洗澡，喂吴意吃饭，帮她穿衣吹发，为她刷牙漱口，这些点滴小事，本该吴意自己做的，她都抢着去做了，不是为了讨好，也不是因为陷入热恋，只是单纯想做。
　　做这些事的时候，她感觉到另一种占有的快乐，她在参与着吴意的一切，融入了她生命中，吴意被她照顾，被她宠爱，被她喂食……她对她的大事小事全都充满了浓烈的欲望。
　　而只有做这些事的时候，她的心才安定下来，那头野兽才服帖下来，才不会让她失控。
　　“不会。”她简短又斩钉截铁地答道。
　　吴意顿时高兴起来，开开心心吃着她喂来的甜汤，她就是信萧楼，只两个字，就能让她心安。
　　两人一起吃完甜汤，又来了份餐后点心。
　　最后萧楼抱着吴意出书房时，被她狠狠咬了一口肩膀：“哼，又骗人，人家都说不要了，你还来……”
　　萧楼笑而不语，信口道：“今天的功课，你还记得几成？要不要背诵给萧老师听听？”
　　吴意气的又咬了她一口：“才不背呢，人家唱歌喉咙唱疼了。”
　　“刚才有人唱的很动听，一点也不累的样子，我很喜欢听。”
　　吴意埋首在她怀里，不肯再说话，玉指却掐在她腰上，偷偷拧了起来。
　　回到房间，萧楼带着她刷牙洗漱，两人一起躺到床上。
　　“阿意，今天领证礼，你还差了一份没收。”
　　吴意诧异道：“都收了呀，他们每个人都送了，就连妈妈也送了一份呢。”
　　萧楼指着自己：“还有一份在我这里，你还没收。”
　　吴意喜出望外，急忙道：“楼楼，你要送我什么礼物？我们一起领证了，我以为这就是最好的礼物呢。”
　　萧楼目光深深，缓缓道：“把楼楼送给阿意，阿意要吗？”
　　吴意猛地瞪大了美目，接着眼底的诧异一点点变成惊喜，惊喜之色越来越浓郁，几乎要从眼眶里溢出来，她一个虎扑，压在了萧楼身上，鼻尖贴着鼻尖，眼窝对着眼窝，有些不敢置信地问道：“楼楼，你说真的？”
　　“把楼楼送给阿意，阿意要吗？”萧楼又缓慢地说了一遍。
　　吴意什么也没再说，朝着她吻了下去。
　　萧楼不由自主揽住了她，揽住了这具柔软的娇躯，红唇也压了上来，堵住了她的口，两人紧紧拥吻。
　　良久，吴意松开她，瞧着她依旧染着□□的眸子，柔声道：“楼楼你累了，我抱着你睡吧。”
　　“阿意。”萧楼猛地搂紧了她，将她箍在怀里。
　　“我爱你。”
　　吴意久久没有动弹，她压根不敢相信自己的耳朵，直到好一会儿，她才回神过来，声音发颤地问：
　　“楼楼，你刚才说什么，你再说一遍，好吗？”
　　她抖着心尖，想要再听一次那能让她疯狂的话。
　　“这种话，怎么能再说第二遍呢？”
　　“为什么不能？为什么不能，我要听，我要你再说，楼楼，我要你，再说一次。”吴意扑到她脸颊旁，紧紧贴着她，声音又渴望又期待，眼中一瞬间涌出晶莹的泪花。
　　萧楼心疼地抚了抚她眼角，没料到自己一句话就引得她情绪这么激动。
　　她亲了亲她眼眶的泪花，将之小心吮干，对着她的耳朵，温柔又坚定地说：“阿意，我爱你。”
　　“楼楼！你个大坏蛋，你终于肯说了。”
　　吴意大叫着狠狠抱住她，亲着她，咬着她。
　　萧楼任由她撒欢，却只是笑着，目光有着自己都没有发觉的宠溺。
　　吴意觉得自己高兴的要上了天，她窝在萧楼怀里，一会儿哭，一会儿笑，一会儿又开始咬人。
　　过了一会儿，又开始提要求：“楼楼，以后每天，都对我说一次。”
　　“不好。”
　　“为什么，可我想每天都听，我喜欢听你说。一遍不够，我想听好多好多遍！”
　　萧楼看着她蛮横的撒娇，又霸道又刁蛮，一双美丽的眼睛中充斥着对自己的眷恋，她受到深深的感染，一个翻身，将人压在身下。
　　她埋首到吴意耳边，喷着热息，口吐专为她保留的情语：“阿意，我爱你，我爱你呀……”
　　“楼楼，呜呜呜，我好开心。”
　　“不要哭，我再也不会让你伤心，我们都要开开心心的。”萧楼吻着她的泪珠，哄着她，两人一起相拥着睡去。﻿

✿ 175、别离时
　　第二天一早, 萧楼先醒来，她看着凌乱的床单和锦被，暗感一夜荒唐。
　　吴意察觉到怀抱里空了，也跟着醒来, 见到萧楼下床, 不满地道：“楼楼, 我不要起那么早，我要你来抱着我睡觉。”她语气带着一股撒娇的味道，又充满了一贯的刁蛮，不过因为是刚刚睡醒，所以声音十分慵懒好听，让人心里痒痒的。
　　萧楼在她脸颊上亲了亲，道：“我起来换下床单, 白天阿姨过来，会看到, 多不好。”
　　“就让保姆她们收拾嘛, 我想你陪着我。”吴意还是赖着床不肯起来。
　　“不行，我自己收拾。”萧楼半垂着眸，不肯答应。
　　见她找好了床单, 吴意只好爬了起来, 她随意扫了一眼床上凌乱的情形, 发现床单上有一摊殷红，整个人顿时清醒了过来。
　　眼睛像是小狼一样盯着萧楼, 整个人扑到床边，一把抓住了萧楼的抱着床单的手臂：“楼楼, 那是什么？你受伤了？你怎么不告诉我？”
　　吴意说着说着满是后悔, 萧楼怕她又胡思乱想, 只得解释道：“没事，第一次都是这样的。”声音低了下去，她还是有些羞涩。
　　“什么？”
　　吴意迷惑地看着她，一时之间没有明白过来。
　　直到几秒钟之后，她才反应过来萧楼说的意思。
　　一股巨大的难以言喻的惊喜袭击了她，她感觉心花怒放，扑到萧楼身上，撞入她的怀抱，脑袋撞疼了萧楼的下巴，她紧紧钻入萧楼怀中，语气又是兴奋又是满足。
　　“楼楼，你是第一次？我……我好开心，你把第一次给了我，你怎么一直不告诉我，我以为……”吴意说着抬头盯着萧楼的眼睛，她声音有着从所未有的认真：“楼楼，我一直以为……以为你早就给了莫轻寒，对不起，我一直误会了你。”
　　萧楼被她说的越发不好意思，不想接这个话，推了推她：“阿意，你如今都知道了，你到一旁去，我来换下床单。”
　　吴意痴痴不舍地松开她，赤脚站到了地板上。
　　萧楼连忙将床单扯掉，却看到那下面洁白的床垫也染了丝丝血迹，顿时有些歉疚：“对不起，我忘了和你说，早知道垫上一条毛巾就好了。”
　　吴意在后面环住她的腰，将身躯紧紧贴着她，满不在乎地道：“一个床垫而已，就是一千一万个，弄脏了也不打紧，这个床垫我得好好留着，一辈子也不换。”
　　她说着扯过换下来的床单：“床单我也要留着，不许扔掉，也不许洗。”
　　“阿意……不要这样。”萧楼被她说的有些脸红。
　　“要要要，你是我的，你属于我了，我开心，我高兴，我就要。”
　　“好好好，是你的，都是你的。”萧楼由着她，一边拖着背后跟只尾巴的娇躯，一边铺床叠被。
　　见她铺好了新床单，吴意将换下来的床单细细叠好，收进了一个储物箱里，又来揪住萧楼，将她扯上了床。
　　“阿意，天色大亮了，我们该起床了。”
　　吴意钻入她怀中，紧紧贴着她，娇躯挤在她身上，搅得她呼吸都有些急促。
　　吴意看着她双眼，察觉到她失控的眼神和急促的呼吸，十分得意于自己的魅力，她又伸长了四肢，紧紧包裹住萧楼身躯，如同一只八爪鱼扒着她。
　　“楼楼，我真的好开心，你再抱着我一会，我们说说话。”
　　“我真的没想到，你还留着第一次，你竟然把第一次给了我，我好开心，好激动，好满足，你终于完完全全是我的了。”
　　吴意说着又凑近萧楼的眼睛，特别近特别近地看着她：“楼楼，我第一次，也是你的。”
　　想起几年前那癫狂混乱的一夜，萧楼心里顿生歉疚，语气十分不安：“阿意，对不起，当时那样对你，肯定弄疼你了，给你留下那么糟糕的印象和记忆，对不起，是我不好。”
　　“哼，你当时还说，是我咎由自取，说我活该。”吴意撅起嘴，想起那个疯狂的夜晚，她的记忆确实十分糟糕。
　　萧楼眼中满是后悔和怜惜，她猛地搂紧怀中的娇躯，声音无比温柔，充满怜爱：“阿意，我以后都会对你好，再也不会对你冷漠了。”
　　吴意得她表白，很是得意，嘴角露出得逞的笑意，却故意装作可怜巴巴的样子，依旧嘟着嘴道：“那你往后每一天，都要补偿我，你当初可是凶残野蛮，对人家很坏很不好，哼。”
　　这话激的萧楼更是内疚，怜意大生，恨不得将所有爱都掏出来弥补她。
　　她紧紧抱着吴意，喃喃道：“阿意，往后每一天，我都会更爱你的。你不要再想这些不开心的事了好吗？”
　　“楼楼，虽然你夺了我第一次，可是我也得到了你的第一次，我好开心，我们都属于彼此了。”
　　她说着皱了皱精致可爱的小鼻子，倔强又刁蛮地道：“就算再来一次，我也不会后悔，要不是因为那一夜，我怎么会跟你纠缠到一起。我一点也不后悔，我反而感激那一夜，让我从此缠上你，爱上你，将你抢到手。”
　　“阿意……”
　　萧楼早已听过她多次表白，可是那时她一心想着莫轻寒，心底格外厌恶吴意，压根感觉不到那些表白话语的魅力，如今两人情投意合，她对她动了情，动了心，一颗心满满登登全是吴意，此时再听到吴意这不顾一切歇斯底里的爱意，她感动的无以复加。
　　情到深处，完全不知如何表达。
　　她情绪躁动地翻身，将吴意拢在了身下，盯着那双对自己充满爱意的美丽双眼，吻了下去。
　　***
　　莫轻寒和陈姨各自提着一个保温饭盒，从地下车库往住院部电梯走去。
　　“小寒，别走太快，当心里面的汤汁撒了。”
　　“哦……”莫轻寒脚步停下，等陈姨走来身边，挽住了她一条胳膊。
　　陈姨看了她一眼，瞧见她一脸急迫劲儿，露出慈爱的笑意，问道：“我听王楠说，你夏姐姐吵着要回家休养，你不肯她回去？”
　　莫轻寒脸色顿时一沉：“她伤的那么重，不好好在医院养伤，留下病根怎么办？”
　　陈姨笑眯眯道：“你们年轻人有话就直说嘛，你和她赌什么气，我听王楠说她急的睡不着觉呢。”
　　“谁叫她不听话非要吵着回家呢？自己那么大个人了，还不爱惜身体。”莫轻寒说着，声音却软和了起来，忍不住问：“她真的睡不着觉？怎么没和我说 ？”
　　“她本就惹得你生气了，哪敢再告诉你呀？你说你们好不容易在一起了，就别闹别扭了，何况小夏还在养伤，你多安抚安抚她，心情好，伤势才能好的快，是不是？”
　　莫轻寒闷不吭声，刚好走到电梯里，叮一声，电梯门开启，她扶着陈姨进去电梯，等到电梯门合上，才点点头：“嗯。我知道了。”
　　林夏正在看助理送来的资料，听见门响，吓得连忙将文件夹往身后藏去，可是莫轻寒早通过病房门上的透视窗口看见了。
　　她差点没忍住又想黑脸，可是瞧见林夏一脸讨好笑意地望来，不知怎么的，心底那点火气就变得微不足道了。
　　“小寒，陈姨，你们来啦？”林夏说着，嗅了嗅鼻子，眼睛顿时亮了：“给我带什么好吃的了？”
　　陈姨笑眯眯将保温饭盒放在桌上，走去坐在床边，笑道：“给你熬了大骨汤。”
　　她说着又回头看莫轻寒，瞧见莫轻寒一声不吭正在检视桌上的物品，又开始查看昨晚的用药记录，便凑近林夏耳边，压低声音道：“小寒给你做了海鲜豆腐羹，第一次做没掌握好火候，她自己不肯拿来，我偷偷带了。”
　　林夏眼睛更亮了，清丽的面容浮现丝丝笑意，整个人都变得柔和了起来，忙道：“那你快摆出来，让我尝尝。”
　　陈姨好笑地瞅着她：“那你可要顶住了。”
　　林夏一边笑一边扭头去看莫轻寒：“小寒，主治医生说有事情找家属说，你去找他一下吧。”
　　莫轻寒闻言一愣，眼底涌出担忧来：“怎么回事？有事和我说？”她越想越发慌，顾不上询问林夏，立刻转身出门去，来到走廊上，才意识到林夏说的是家属，她心底又慌张又涌出丝丝羞意来。
　　“陈姨，快打开让我尝尝。”莫轻寒一走，林夏就迫不及待吩咐起来。
　　陈姨摇头失笑，起身为她摆好折叠桌，将带来的高汤和豆腐羹一一摆好，林夏顾不上喝汤，立刻舀起豆腐羹吃了起来。
　　“怎么样？你心上人亲手为你做的，是不是更甜？”陈姨有些捉狭地问起来。
　　林夏吃了一口，又舀第二勺，口里塞到满当当，像是在赶时间，话也说不清：“当然好吃了，这可是小寒给我做的……”
　　莫轻寒脚步轻松地走回病房，主治医生传达的是向好的消息，所以她心情也跟着好起来，只是推开病房门，她就闻到了一股熟悉的焦糊味道。
　　脸色一下子就变了。
　　视线落在林夏正甜蜜蜜吃着的饭盒上，俏脸顿时涨的通红。
　　陈姨忙站起来，冲着林夏丢下一个“爱莫能助”的眼神，自顾自道：“小寒回来了，没啥事吧，我也去找主治医生问问，不然还真是不放心。”
　　陈姨慢慢悠悠地走出病房，林夏顿时紧张起来，一脸忐忑地瞧着莫轻寒，有些没底气地道：“小寒……”
　　莫轻寒走近她身边坐下，探首瞧见饭盒里的海鲜豆腐羹已经吃到见底，心底莫名涌出巨大的羞涩和满足来，却故作冷漠地道：“都烧糊了，味道也不好闻，为什么还要吃？”
　　林夏这时也平静了下来，柔声道：“这是小寒给我做的，我想吃，喜欢吃。”
　　莫轻寒盯着林夏，瞧见她眸子亮亮的，里面是自己清晰的倒影。
　　心一下子就柔软了起来，伸出指尖去为她擦拭掉唇角的汤汁儿，语气温和：“那我下次争取做好一点。”
　　“真的？还可以吃到小寒做的？”林夏猛地抓住了她的手，按在了自己脸上。
　　莫轻寒羞躁不已，想要抽回手，却竟是抽不动，只好轻轻点了点头：“嗯，你既然喜欢吃，我就做你吃。”
　　说到这里还是有些底气不足，强调道：“不过你也知道我一向四体不勤五谷不分，厨艺是极差的，做出来了，无论好不好吃，你都必须得吃。”
　　林夏握住她的手，语气雀跃又肯定：“小寒做什么我都爱吃，做什么我都会吃到舔盘子。”
　　她眸子很亮很亮，眸底都是温柔的笑意。
　　莫轻寒有一瞬间的恍惚，仿佛眼前的女人并不是三十来岁的样子，而是一个青春期的大姐姐，霸道调皮却对自己惟命是从，正在讨自己欢心。
　　她忽地觉到一股久违的感觉，有些涩，却也有些甜，眼眶莫名湿润了起来，口里轻轻道：“阿夏……”
　　这两个字像是一支小飞箭，嗖一下射中了林夏的心脏，她猛地一颤，手臂捉住莫轻寒的手往怀里一拉，坐在身边的女孩顿时倒在了她怀里。
　　她不管不顾地吻了下去，还沾着汤汁的唇黏住了莫轻寒的唇，两人都尝到了一股焦糊又鲜甜的味道。
　　却都舍不得松开彼此。
　　吻了好一会儿，莫轻寒在她怀里嗯了一声，林夏才不依不舍地松开人，依旧揽住她臂膀，搂在自己怀里。
　　语气带着明显的激动，却拼命在压抑：“小寒，医生说我康复的可以，也许要不了多久就能下地走路了，到时候，我们马上结婚，好吗？”
　　她声音发着颤，像是结婚是一件天塌下来也要做的事，令她一刻也不能等的样子，颤声道：“我好想你做我的妻子，我做梦都在和你结婚。”
　　莫轻寒没有说话，她听见林夏咚咚咚的心跳，这心跳让她很是安心，也很是满足，唇角不由自主上翘起来。
　　她在她怀里拱了拱，寻了个更加舒服的姿势倚靠着，慢慢道：“给你一个月时间，如果能康复，就嫁给你，不然……哼。”
　　林夏马上笑了起来，在她颊上吧唧一口，声音充满了青春飞扬的意味：“那就这么说定了，可不许反悔。”
　　莫轻寒懒洋洋地嗯了一声，却感觉到有小手指在勾扯自己，低头一看，林夏正在偷偷摸摸勾着自己小手指，同自己拉钩钩。
　　她有些哭笑不得，却看住她，眼神少见地温柔了起来。
　　***
　　吴意和萧楼刚吃完早饭，四个助理就已经赶了过来，在客厅里正襟危坐，瞧见她从餐厅起身，立刻集体起立。
　　通讯助理立刻说道：“吴董，您今天该去集团上班了，几位老总二十四小时来问。”
　　“是呀吴董，您上任之初，集团上下归心，都盼着能一睹您的风采，您这三天没在集团，我们快顶不住了。”事务助理马上附和。
　　公关助理也跟着开腔：“吴董，各个合作企业的老总也都纷纷致电，盼着与您交流呢。”
　　吴意不急不躁，施施然在沙发上坐下，神情随意地道：“今天才是第三天。”
　　生活助理咳了咳：“这不是担心您今天还不肯去集团嘛。”
　　“行了，你们先去书房等着。”她摆摆手。
　　四个助理乖巧地去了书房等候，吴意瞧着坐在身旁的萧楼，立刻从气度雍容的吴董，切换成了撒娇磨人的小娇妻，玉臂一勾，缠住了萧楼脖颈，有些闷闷地道：“楼楼，做了家主以后白天都要去集团呢，怎么办嘛，人家只想黏着你呢。”
　　萧楼揽抱着她紧致惹火的腰身，闻言也甚是失落，她才同她做了夫妻领了证，正是食髓知味的时候，哪里舍得分开。
　　可是不止吴意，便是她也收到了孙学宗来电，催促她尽快北上燕都。
　　一边是娇俏黏人的爱妻，一边是自小拜师学艺的恩师，实在是难以抉择。
　　可是想到吴意做家主辛苦，吴家的产业还有部分没能收回来，且和吴意的婚事，孙学宗那边始终不肯松口，她顿觉自己责任重大，必须尽快将这些事都摆平，如此方能不负佳人，也能为吴意分忧。
　　“阿意已经是我的妻了，我的心都在阿意那里，便是短暂分开，心底也都满当当是阿意的样子，一辈子很长，我们还有很多时间的，别为此难受了好么？”
　　萧楼揉着她发顶，语气温柔。
　　吴意想到以后工作日都要在集团处理业务，一天忙下来，只有晚上才能同萧楼相聚，而遇到重大节点，很可能周末也要出差办公，这样下来，可以陪伴萧楼的时间就更少了。
　　心底顿时忐忑起来，捧住萧楼的脸问道：“楼，我做了家主，必定会很忙，就算剩下时间都用来陪你，也要比你的时间少，你会不会不开心？”
　　吴意说完这番话，想起自己之前逼迫萧楼答应在家等自己，突然有些无地自容，她知晓自己一向自私任性，却没想到对待心爱之人也是这般自私，自己注定没多少时间留守在萧楼身边，却盼着萧楼哪也不去，留在家里等自己。
　　“傻瓜，这些我早就知道，从决定和阿意共度今生起我就明白，阿意是头凤凰，注定要搅动风云。”
　　萧楼看着吴意，一字字说的认真：“我的世界很小，除了亲人师傅、字画朋友外，剩下都是阿意，阿意时间少，那我就多花些时间去阿意身边陪阿意，阿意忙，我就做好家里事，让阿意少分心。”
　　吴意痴痴看着她，眼底不由湿了：“楼……你对我真好。”
　　她紧紧贴着萧楼的脸颊，小声道：“楼，人家虽然改了，可还是很小心眼，盼着楼楼眼里心底只有我一个，我早就知道楼楼是个才女，却私心地想把楼楼捆在身边……”
　　说到这里眼巴巴瞧着萧楼，底气不足地道：“要是楼楼想在字画上闯出一番成就，阿意也会支持楼楼的……可还是很自私地希望楼楼多陪在阿意身边。”
　　最好写字都为阿意写，画画只画阿意的模样，她悄悄在心底想着，觉到自己这样自私的念头，实在是无法说出口，也不敢说出口，怕又伤害到自己的爱人。
　　“乖，师傅来电，要我上燕都游学，此事我是必须去做的，你新官上任，正是需要稳定人心的时候，我相信阿意，一定可以带领吴家更上一层楼。”萧楼做了决定，北上游学，顺便争取孙家放手，孙学宗松口，吴意已是她的妻，她便想尽自己所能，为她扫平障碍。
　　吴意不满地道：“什么带领吴家，是带领我们家，我和楼楼的家！”﻿

✿ 176、被纠缠
　　吴意不满地道：“什么带领吴家, 是带领我们家，我和楼楼的家！”
　　萧楼眼波温柔，语气也温柔：“是，阿意会带领我们家乘风破浪, 奋楫扬帆, 在晨星帝国乃至全球商业史上留下浓墨重彩的一笔。”
　　她话说的慢而稳, 蕴满了一股笃定感，让人听来恍觉这些期盼必定会实现，甚至已经快要实现的感觉。
　　吴意眼眸中溢满感动，水盈盈地瞧着她，双手握着她的手，捧在胸口：“楼，你真好, 有你这句话，阿意感觉什么也不怕了。”
　　她娇俏的身躯趴伏在萧楼怀抱里, 仿佛这个怀抱是她的天和地, 只要有她在，她便是去闯刀山下火海也在所不辞。
　　可是一转念又想到马上要去集团，顿时不舍到抓心挠肺, 扑在萧楼怀里又拱又蹭, 语气有些闷闷地道：“楼楼, 今天是周四，我先去集团处理事情, 周末我一定会有时间，你再缓一缓, 陪我度过这个周末再去燕都好吗？”
　　“人家实在是舍不得你呢, 想到要和你分开, 心都开始疼了。”
　　萧楼心底也是极舍不得她，孙学宗那边催促的紧，叮嘱她尽快成行，可是现在怀里的娇人儿还在厮磨，她哪里舍得拒绝呢。
　　终是垂下头来瞧着她：“好，我在家里等阿意，阿意快去公司做事吧，晚上回来，就可以和楼楼在一起了。”
　　“楼，你真好，你放心我一定早些做完事早些回家陪你。”
　　吴意得她答应，顿时高兴起来，又来拉住她胳膊：“楼楼，你陪人家回房换身衣裳好不好，想要楼楼帮我挑。”
　　她声音软绵中带着撒娇意味，还有股少女的娇蛮，像是一只小爪子在心尖上抓挠，萧楼心酥如麻，不由自主就站起来，将人打横抱在了怀里，带着她上楼去了。
　　到了衣帽间，她亲自为吴意挑了一条圆领半袖的修身长裙，伺候着她穿上，吴意站在镜子前涂口红，长裙窈窕，纤腰一束，体态婀娜，纤秾合度，秀发如瀑，垂坠玉脊，宛如画里走出来的美人。
　　萧楼在旁看着她，越看越舍不得，尤其想到她一天时间都不在家中，心底难受至极，遂一把将人搂住，按在怀里吻了起来，就势捉住吴意的纤腰喂她吃了顿餐后点心，直到吴意眼眸盈润地告饶，她才松开人。
　　两人手牵手出来房间，吴意看着自己重新换上的长裙，又看见她脖颈上的唇印，又羞又恼，偷偷去揪她的腰：“坏蛋，再这样下去，人家裙子不够穿了。”
　　萧楼将她纤腰揽的紧紧，偷偷享受着别离前的厮磨，认真道：“你让助理把设计师名单给我，以后我为阿意选择当季衣物，为阿意做很多漂亮裙子。”
　　“嗯，一会儿我让生活助理留下来，楼楼想做什么，指使她做就是，自己不要累着。”
　　“阿意以后每天的衣裙，都要我来穿。”
　　“哼，大坏蛋。”吴意又揪了她一下，可是看向她的眼神却盛满柔情和迷恋，尤其想到方才的缠绵，不由自主舔了舔唇。
　　她觉到萧楼变了很多，对自己越来越霸道，占有欲也越来越强，说话的语气时而温柔时而强横，可是她偏偏好喜欢这样的萧楼，忍不住又偷瞧了她一眼，又刚好撞上萧楼正看她的眼神，那眼神深邃迷人，让她心肝儿发颤，忍不住道：“坏蛋，人家答应你了嘛，什么事都给楼楼来做，好不好？”
　　这语气宠溺又柔软，极大满足了萧楼此刻的心境，揽住她纤腰的手臂又用了一份力，侧脸贴近她，唇啄耳瓣，低声吩咐起来：
　　“到了公司专心做事，下班就回家，嗯？”
　　热息扑入耳心，痒痒地，每根汗毛都仿佛被挼了下。语气很温柔，声音沉稳又安心，最后一个嗯字，腔调低沉，让人情不自禁就想答应下来。
　　吴意感触到被心上人提要求的支配感，这于她是别样的体验，更是她期盼许久的被爱人在乎和占有的感觉，尤其是对她这样做的人是萧楼，她情不自禁的顺从中又多了股心甘情愿。
　　少女心溢满粉红色泡泡，想被萧楼顺毛，想被萧楼捧在掌心爱抚，她从这充满独占欲的话语里，体会出被爱人掌控的快乐，只想顺着她，落入她掌心。
　　但是这所有的给与，必须来自萧楼，萧楼施加的人，必须是她。
　　芳心又柔又软，美眸似水地看着她，娇声道：“知道了楼楼，人家会做到的，忙完马上回家。”
　　萧楼没再多说什么。她敏锐地觉察到，吴意能感知到自己对她的强烈占有欲，以及那些羞于启齿的隐秘爱意。
　　这样很好，这就够了。
　　她亲自送吴意出门，看着三名助理和沈青青一起陪着吴意上车，目送车辆出了天樾湾，直到看不见了，才返回屋内。
　　***
　　“咿，这是墨分五色技法！”
　　“不错，正是唐代张彦远《历代名画记》中记载过的‘运墨而五色具’……等等，笔法又变了，现在是干笔！”
　　“今天作画的年轻人是谁？能在总司令的寿诞上当堂挥墨，想必大有来头呀。”
　　“嘿，你们没看见旁边坐着的那个唐装老者嘛，知道那是谁吗？”
　　燕都某处私人府邸，古色古香的大堂内，坐了一圈气度雍容的嘉宾，此刻都凝视着大堂中央的檀木书桌。
　　那里，一位清俊秀美的少女正在挥墨作画。
　　这少女一袭水墨风的飘逸长裙，身姿高挑，气质出众，往那里一站，浑如古典仕女走出了国画。
　　此时正运腕挥笔，泼墨纸上。
　　只见丈长的画卷上，白雪皑皑，树枝苍劲，一幅红梅傲雪图，影影绰绰，正在快速成型。
　　而围观者无不交头接耳，或询问身份来历，或议论画技精湛，或交口称赞。
　　方才那询问之人忙看过去，果见大堂侧首有一老者，唐装布鞋，发须灰白，身板挺直，正神情专注地凝视着作画的少女，眼底都是慈爱之色。
　　遂问道：“这老者看起来气度不凡，一直盯着年轻人作画，想必关系匪浅，莫非是燕都风头正盛的国画世家宋家的家主，那这年轻人必定是宋家那位千金宋明月？”
　　先前说话那人笑着摆手：“错啦错啦，你忘了燕都可不止一个书画世家。”
　　问话之人思虑片刻，忽地眼睛一亮：“莫非是孙家？前段时间和首富吴家闹出满城风雨的孙家？”
　　“快看，又换成湿笔技法了，这年轻人当真了得，名家技法用的炉火纯青，这湿笔一出，那朵朵红梅就更加娇艳欲滴啦！”
　　两人不由自主站起身来，倾身去观看。
　　只见那苍劲的梅林之间，忽如下了一场胭脂雨，一朵朵红梅绽放枝头，有的是花苞，有的将将绽放，有的已经展露花蕊，便连那花香，似乎也能闻到一般。
　　真个是栩栩如生，跃然纸上。
　　问话之人赞叹一声，又诧异道：“不对呀，没听说孙家出了什么天才啊，这年轻人画技不凡，不像是孙家子弟。”
　　“呵，你不记得三十年前笑傲画坛的那位孙家真龙？”
　　“嗯？孙学宗孙大家？是他！！！”问话之人瞳孔张大，猛地朝老者看去，越看越像，终于确定下来，低声道：“原来如此，这样就对上了，孙学宗亲自出马，那这年轻人必定是得了他的真传呀，了不得，孙家后继有人了！”
　　两人正在这里谈论着，忽然大堂内爆发出一阵激烈的掌声，只见被众星拱月围拢在上座的主人公，寿诞主角晨星帝国海陆空总司令司马龙带头鼓起掌来，跟着走到画桌旁，瞧着那苍劲有力、古朴崭然却又清新素雅的红梅傲雪图，赞叹道：“果然是英雄出少年，萧小姐年纪轻轻，便已有如此画技，不愧是名师出高徒，学宗，你后继有人啦！”
　　他掉头去，朝着老者赞叹一笑。
　　孙学宗也起身来，上前去并肩看着那画作，颔首道：“小楼虽是我弟子，但已得我孙家画技真髓，她也将继承我孙家画风，所有作品都将落笔而绝，这幅红梅傲雪图，再也不会有第二幅了。”
　　这话说的司马龙顿时眉开眼笑起来，连忙吩咐人将画桌搬到内堂，又严令随从安排后续装裱事宜。
　　诸众纷纷探头来欣赏，才看了个大概，画作就被抬走。
　　“总司令，如此佳作，让大家伙好好赏一赏嘛，怎么说藏就藏起来了。”
　　“是呀总司令，这画大家可是伸长了脖子等了两个钟头，现在好不容易出炉了，你怎么二话不说就收起来了呢。”
　　司马龙摸着才剃光的下巴，嘿嘿一笑：“见猎心喜，见谅见谅。”
　　“哼，我看你是小心眼才对，一幅画罢了，看一眼又少不了你一块肉！”一个高嗓门的魁梧男子推门进来，大踏步走入堂中央。
　　众人只觉一股雄壮气息扑面而来，只见来人身材高大，浓眉大眼，阔口方腮，威风凛凛的模样，遂齐齐抱拳起来：“魏元帅！”
　　“魏老师！”萧楼一眼认出这魁梧大汉身份，在一旁叫出声来，忍不住上前一步。
　　魏无敌哈哈一笑，上前去拍了拍她肩头，宽慰道：“好样的，没给老师丢脸。”
　　司马龙顿时有些不乐意了：“魏无敌，你一个大老粗，什么时候成人家年轻俊杰的老师了？你可别往自己脸上贴金。”
　　魏无敌笑得更加欢乐：“不好意思，魏某不才，当了达克莱特新任体育特教，正是萧楼同学的老师。”
　　司马龙眼角一抽，懒得再理这个憨货。想当初晨星帝国争取达克莱特特教名额，还是他花了很多关系才赢得的，没想到便宜了魏无敌。
　　宾客济济一堂，接下来便是宴席环节，魏无敌拉着萧楼同桌而坐，为她介绍诸位来宾，有他撑腰，萧楼人气更加暴涨，不断收到在场嘉宾的邀请。
　　不过都被孙学宗婉拒了。
　　开玩笑，萧楼现在是他的宝贝疙瘩，便是孙家想借用，他还吹胡子瞪眼呢，此次带人来总司令寿诞作画，一来为了答谢总司令在对付吴家过程中的帮衬，二来也是为了给萧楼扬名。
　　接着司仪喊话，宋家千金宋明月献礼，气氛为之安静下来。
　　众人只见一位翩翩少女，云鬓窈窈，齐胸襦裙，抱着古筝入内，在舞台中央款款落座。
　　稽首道：“小女子宋明月，今日为总司令及在座各位嘉宾献上一曲《高山流水》。”
　　葱葱玉指按弦一抹，水声悠悠，高山杳杳，满座宾客都仿佛来到了一处山高水深的世外仙境。
　　魏无敌凑在萧楼耳边，指着正在拨弦的襦裙少女，笑道：“萧楼，你看这位宋家千金如何？”
　　老师有问，萧楼只好认真打量了台上少女一眼，冷不防宋明月也朝她看来，唇角盈盈含笑，她忙收回了目光，沉吟道：“言行落落大方，弹奏手法古雅朴拙，是一位才貌双全的俊杰。”
　　魏无敌哈哈大笑，又凑近道：“这宋明月如今年方二十，尚未婚配，琴棋书画样样精通，样貌也是人中翘楚，与你倒是般配，要不要老师给你牵线搭桥，成就美事？”
　　萧楼无奈不已：“老师，你又说笑了，我有阿意了，你不是知道嘛。”
　　魏无敌拍拍脑门：“哦哦哦，你说的是那个刁蛮霸道的首富千金啊，啧啧啧，可惜了。”
　　孙学宗在一旁冷冷道：“可惜什么，我这做师傅的还没点头呢，你的婚姻大事，师傅有一半权利做主。”
　　萧楼再也不敢多说什么，乖乖坐在那里听曲。
　　魏无敌看看萧楼，看看孙学宗，摸着下巴上的胡渣，笑道：“孙老头，你徒弟是个老实包，竟然落在了一个女霸王手里，啧啧啧，你这师傅当的不够格。”
　　孙学宗眼皮一掀：“你明知小楼是老实包，还撮合她和那个女霸王，你这个老师岂非更不够格？”
　　魏无敌顿时语塞，老脸涨红，忽地双掌一拍，斥道：“孙学宗，三十年没见，你还是这个臭脾气，我看你就是败在你这张臭嘴上。”
　　孙学宗默然半晌，竟是点了点头：“无敌，你说的是。”
　　这一声叫的魏无敌浑身打哆嗦，忙摆手道：“罢罢罢，你还是嘴臭吧，我还习惯些，你叫我名字，简直是噩梦。”
　　“哎，无敌……”孙学宗又叹气。
　　魏无敌懊恼地瞪着他：“有屁快放！”
　　孙学宗瞥了一眼正在聚精会神听曲的萧楼，又冲着魏无敌眨眨眼。
　　压低声音道：“我这徒弟人品高洁，才貌双全，便是配帝国公主也当得起，你给我寻摸寻摸。”
　　魏无敌伸出手指摇了摇，也压低了声音：“你是她师傅肯定知道她性情，她是老实，但是性格也倔的很，当初我那么磋磨她也没见她低头认个错，感情这事上，我看她是被那个女霸王吃定了，你就别指望我掺和了。”
　　孙学宗气的翻了个白眼，抓起酒杯就闷闷不乐地喝了起来。
　　魏无敌瞧见老伙计这般不高兴，也有点不好意思，便又道：“罢了，这样好了，既然她留在燕都，总要到处走动，我也认识不少世家千金，到时候都带出来认识认识，年轻人嘛，见识多了，自然就知道之前井底之蛙了，也许就会改变想法。”
　　孙学宗依旧没搭理他，魏无敌瞧见台上宋明月频频张望，视线都落在萧楼身上，顿时露出一抹奸笑，冲着孙学宗招手附耳：“看到了吧，宋家的千金看上你徒弟啦，咱们再一旁煽风点火，想必有戏。”
　　孙学宗闷闷点点头，他依旧不喜欢吴意，尤其是想到自己亲手将萧楼塞给吴意，害的萧楼差点死去，他就后悔莫及，这辈子本就一直在悔恨中度过，如今再添一桩叫他悔恨莫及的事，那当真是心魔一般，完全过不去心里那道坎。
　　***
　　海东市，善才大厦顶楼。
　　“……咱们在海外、华南、江南、中原地区的产业，已经全部收回，晨星帝国官方那边已经下达了解封令。总计可收回1531亿资产额，不过帝国官方正在重新审核税务记录，如果按照新版税法，咱们可能要补缴近百亿的税收……”
　　吴意一身紫色长裙，冷艳高贵，气场强大，正襟危坐于会议室主位上，美眸轻阖，聆听着战略部一把手的汇报。
　　听到这里，忽地伸手在桌面上轻轻叩击了一下，开口道：“配合好官方积极纳税，力争将这次事件的负面影响降至最低。”
　　她这样说着，心底却觉到隐秘的甜蜜，猜测到应当是萧楼去燕都后在孙家出了力，这些产业才会这么快被放出来，而且竟没有被侵占。
　　战略部一把手立刻应声点头：“好的，吴董。”顿了一顿又继续汇报起来：“至于华北、燕都地区被查封的产业，目前官方口径统一，都说的是还在审查当中，要我们等通知，我与各部门老总都碰过，商讨出来的结果是，要么是孙家仍有意刁难，要么就是有些人动了贪念。”
　　吴意目光闪了闪，沉吟道：“此事先静观其变，你们不要轻举妄动，目前以□□为主，将已经收回来的产业，尽快恢复正轨；至于公司内部的人事调整，就按照上午我签发的版本即刻执行。”
　　她说到这里，站起身来，双手撑着桌面，环视整个会议室的头头脑脑，语气凝重地道：“如今善才集团迎来新生，也希望所有人都能跟随集团并肩作战，砥砺前行，不要被之前事件而影响。”
　　“至于未来，在我们手中，由我们自己掌控，善才能做第一，就能继续做第一。”
　　“你们可明白？”
　　三十多位善才集团的核心头脑，齐声恭答：“明白，吴董！我们必将与善才并肩作战，再创辉煌！”
　　吴意笑了笑，摆摆手，示意大家出去，只留下了自己四个助理。
　　很快，她面前就摆满了厚厚一摞需要她亲自审核的文件，四名助理在旁协助，不断为她解说起来……如此两个钟头，才将所有文件处理完毕。
　　吴意揉了揉眉心，站了起来，恰好沈青青端着一杯热牛奶和点心推门而入，瞧见她疲态尽显，忙道：“意小姐你又连续工作超过八小时了，这样下去身体可吃不消，要是萧小姐知道一定心疼坏了。她临走可是千叮万嘱要我看紧你，让你注意劳逸结合呢，这下她回来，肯定要扣我薪水咯。”
　　吴意微微一笑，接过她递来的热牛奶，喝了几口，又拿起一块糕点吃起来。
　　她心中浮起萧楼的温柔笑脸，柔声道：“你别担心，我年轻力壮，身体好得很，尤其是想着有楼楼，简直浑身都是干劲，而且刚好趁着楼楼不在，我要把集团那些积压的顽疾都清除了，这样才好走上正轨，日后与楼楼长相厮守，我便有更多时间陪伴她。”
　　沈青青瞧见她说话神态温柔，眉眼间都是恬淡笑意，也很是为她和萧楼高兴，附和道：“是呀，你能和萧小姐走到今时今日，我们也是真心高兴呢，盼着你们早日大婚，早生贵子，一生恩恩爱爱白头到老呢。”
　　吴意肯定地点头：“会的，我和楼楼一定会幸福到白头，因为我相信她，我对她有绝对的信心。”
　　她说着将手中点心一口塞入嘴里，含糊不清地问道：“今天宋豪来电了吗？你现在联络他，让他视频汇报吧，刚好在会议室投屏。”
　　萧楼北上燕都，她不放心，让宋豪和一名生活助理陶晶晶跟了去。
　　很快视频连线接通，里面出现宋豪放大的面孔。
　　“宋豪，今天你们过的怎么样？对了楼楼呢？”吴意随口问道。
　　除了和萧楼通话外，她每天都会收到宋豪和陶晶晶的汇报。
　　倒不是她不信任萧楼，而是太想了解萧楼生活的点点滴滴，一点都不想错失。
　　所以从萧楼那里了解后，她又忍不住询问她身边人，想要掌握她生活的方方面面，只有这样她才不会被这短暂的分离给苦闷到。
　　宋豪忙道：“今天是燕都名门宋家组织的书画私宴，萧小姐陪她师傅一起在参加宴会，我是偷溜出来通话的。”
　　“这么说宴会正在进行？”吴意沉吟着，想要拨通萧楼电话，又怕打扰她，忍了忍，便没拨过去，继续问道：“楼楼最近是不是很忙，我看每天汇报，你都说她在参加各种宴会。”
　　宋豪顿了一顿，解释道：“是的，孙师傅联络了燕都各个世家名门，组织了很多场宴会，带着萧小姐交流学习，切磋画技和书法，所以每天都是早出晚归。”
　　吴意嘟了嘟唇，又问道：“那她有没有好好吃饭早些睡觉，有没有累到？”
　　其实这些问题她每天都逮着萧楼询问过，可是此时还是不放心地又问起来宋豪。
　　“萧小姐作息很规律，都是六点半起床，陪孙师傅一起用早餐，午餐晚餐多数是在宴会上吃，我一直有叮嘱陶晶晶守在在她身边为她夹菜，提醒她多吃些，萧小姐食量正常，不饮酒不吃辛辣也不挑食，在饮食上很规律。意小姐不用担心。”
　　说到这里，宋豪微微一笑，补充道：“萧小姐很是挂念你，看到一些新奇菜品，会私下同我们说，要是阿意在就好了，想让阿意也尝尝呢，她还将那些菜品都拍了照片与视频，说是回家请刘姨做给你吃。”
　　吴意顿时笑了，羞涩又满足，啐道：“这个傻瓜……”忍不住又问道：“她还说了什么？”
　　其实这些情况，萧楼每天与她通话时，也都细细碎碎对她讲过了，但是此刻听到外人口里讲出来，却又是别有一番不同滋味。
　　总之就是好想听啊。
　　“因为每天参加各种私宴，所以有很多独家甜点，萧小姐很感兴趣，大约是知晓意小姐在美食上涉猎广泛，所以看到私家甜品，她会忍不住询问主人做法，暗暗记下来。”
　　“这一周来，萧小姐每天都会作画，每次画完都会拍下一张照片，说是留存给意小姐你看呢。”
　　“对了，萧小姐每天陪着孙师傅，哄着他老人家开心，说是很快就能获得孙师傅同意，到时候会风风光光娶意小姐过门。”
　　吴意静静听着，脸上笑容越来越多，这件事，萧楼是没有对她讲过的，此时从宋豪口里听到，她觉到异乎寻常的感动。
　　此事归根结底是她和吴家埋下了祸根，所以萧楼现在的努力，其实都是在给她扫路，她心底又感动又内疚，眼圈差点也红了。
　　忙道：“那你快进去陪着她吧，别让她被人为难，也劝着她别饮酒，每晚早些睡觉。”
　　宋豪一一答应下来，挂断视频时，他看了沈青青一眼。
　　吴意高兴地抹了抹眼角：“好了，下班回家，今天我要多吃半碗饭。”
　　沈青青也替她高兴，载着她回到天樾湾，路上却在想宋豪那个眼神。
　　陪着吴意一起吃罢饭，沈青青就开始尽职尽责地在整个别墅巡视了起来，检查了一遍所有的监控装备，期间果然收到了宋豪信息。
　　“沈青青，有件事，我觉得不能对意小姐汇报，但是不说吧，我心底又有些过意不去，你给分析分析。”
　　“什么事？”
　　“孙师傅其实压根不同意意小姐和萧小姐的婚事，现在每天带着萧小姐出门，说是游学，其实都是世家千金的私人相亲会，每次宴会都会出现一群美女缠着萧小姐，我看她也很苦恼，可是师命难违，她又孝顺，你说这事怎么办？”
　　“萧小姐没和意小姐说？”
　　“萧小姐为人你是知道的，意小姐追求她那么多年两人才走到一起，她怎么会胡思乱想，她也就是苦恼被人搭讪问话，影响她专心作画，压根不知道这是世家名门为自家千金组织的相亲会。”
　　“孙师傅有心想让她动摇，所以也压根不说这是相亲会。更何况他看出来萧小姐在讨好他，想要让他松口，所以他更是借机要求她去参加宴会。”
　　“既然没有挑破，那就更没什么事了，反正我们都相信萧小姐为人。”
　　“但是现在不止宴会上她被美女缠着，就连回到孙家，也总被那些世家千金找上门来，而孙师傅老奸巨猾，严令她必须全程陪着这些世家千金，与人多交流切磋，不许冷漠拒绝，萧小姐蒙在鼓里，便尽心尽力陪同，除了吃饭睡觉作画，几乎分身乏术，我怕时间久了，意小姐会知道。”
　　“意小姐就算知道了，也会相信她的。”
　　“话是这么说，可这两人走到一起多难啊，要是再节外生枝，我都觉得于心不安。”
　　“呵，宋豪，没想到你还有一颗这么多愁善感的心，你说的也是，这件事最好还是别让意小姐知道，不然按照她性子，很可能大发雷霆，萧小姐本来蒙在鼓里不觉得有什么，若是被戳穿必然内疚自责，到时候又是各种纠缠不清了，我们看着都累。”
　　“正是如此。”
　　“算了，你让我好好想想。明天我们再沟通。”
　　两人就此结束通话。
　　晚上吴意洗漱完毕，给萧楼拨了电话，才说了一会儿，萧楼便有些歉意地道：“阿意，师傅又给我安排了差事，要我现在去接待陪同，我去敷衍一番，忙完了立刻找你，好吗？”
　　吴意也在电话里听见孙学宗喊她，不敢惹恼老头，只好依依不舍地挂断电话。
　　可是电话挂了，她反而更想念萧楼了，一个人在大床上滚来滚去，锦被缠在娇躯上，活脱脱像是一只毛毛虫。
　　“楼楼，大坏蛋，人家好想你，想你抱着，亲亲……呜呜。”
　　她滚来滚去，忽觉想萧楼想的难受，幻想着她的怀抱和亲吻，恨不能插翅而飞，飞到她身边，一下子钻入她怀里。
　　“坏蛋，什么时候回来阿意身边，阿意想你想得想哭……”
　　她想着萧楼，幻想着去梦里找她，竟然就这样睡着了。
　　一觉睡到天亮，才发觉手机还在怀里，打开一看，有两个未接电话，还有三条信息，都是萧楼发来的。
　　她美滋滋看了，却又想起昨晚的梦，梦见萧楼参加宴会，被众星拱月，身边莺莺燕燕围了一堆，都在讨她欢心。
　　脸色顿时沉了下来，虽然只是个梦，可是只是想想就觉得难以接受。
　　又想起宋豪昨晚说的，萧楼现在每天早出晚归，都在参加宴会，就算萧楼没有细说，她也能想象那些宴会往来人物必定都是世家门阀，其中肯定少不了名门千金，楼楼有才有貌，人又好，万一被别人看上了怎么办？
　　忽地心惊起来，越想越觉得有可能，她是打心眼相信萧楼的，可是就怕别人出阴招套路她的宝贝疙瘩，万一被人使了奸计投怀送抱，那个呆子肯定又会内疚自责了。
　　吴意越想越觉得一刻不能等，立刻爬起床，迅速穿戴完毕，洗漱期间就同四个助理连线通话，交代他们处理好相关事宜，接着下楼吃早餐时又连线几个紧要部门一把手，来了场风暴晨会。
　　等到吃完饭，沈青青已经准备好行李和车辆。
　　苏莲心拦都拦不住，就看着吴意催促着沈青青和另一个司机，一骑绝尘而去。
　　“萧姐姐，听说你是孙大家嫡传弟子，孙家在燕都交游甚广，底蕴深厚，你日后想必也是留在燕都发展吧？”
　　正值晌午，燕都郊区的一处奢华府邸内，萧楼坐在主桌上，侧耳倾听宴会主人讲话。
　　今天是来参加燕都另一个世家孔家的私宴，此时她左侧坐着孔家千金孔凤容，右侧坐着宋家千金宋明月。
　　二女拉着她不断讲话，宋明月还亲自为她夹菜。
　　“是呀，萧姐姐，你是孙大家爱徒，若是留在燕都发展，必定能让你大展鸿图，成为书画界的天才！”
　　萧楼谦虚道：“此次游学是沾了师傅和师门的光，能与各位才女切磋进步，是我的荣幸。其实我家在海东市，等到游学结束，还要回去的。”
　　孙学宗提前打过招呼，要她此次游学期间戒骄戒躁，谦虚向学，慎言慎行，绝不可与人交恶。
　　萧楼深知游学兹事体大，于自己书画水平的提高大有干系，因此格外重视。
　　只是越来越发觉事情有些不对劲，譬如这位宋家千金，乃是国画世家出身，自己听从孙学宗提点，与她交流画技，可是宋明月总是会问到一些私人问题上。
　　“海东市呀，也是个好地方哦，我每年秋天都会去那里吃海鲜，那萧姐姐回家时带我们一起吧，给你个机会尽地主之谊。”
　　萧楼这几天都在享用别人的招待，哪里好拒绝，也不敢答应，斟酌道：“多谢两位盛情，届时我会和我妻……”
　　刚说到一半，手机猛地振动起来，萧楼一看，是宋豪来电。
　　“萧小姐，有要紧事，你找个借口，出来孔家大门一趟。”﻿

✿ 177、占有欲
　　刚说到一半, 手机猛地振动起来，萧楼一看，是宋豪来电。
　　“萧小姐，有要紧事, 你找个借口, 出来孔府大门一趟。”
　　萧楼听宋豪语气急迫, 不及多想，寻了个方便的借口，与宋明月和孔凤容告别，从宴会上悄悄溜了出来。
　　孔凤容瞧着萧楼离去的背影，轻声道：“明月，你真看上人家了？燕都的年轻才俊可不止一个。”
　　宋明月压低声音道：“年轻才俊是很多，但适合做伴侣的却不多, 她性格温和又不争风头，日后做了我的妻郎, 我也不担心被她压上一头, 而且她是孙大家嫡传，又得了总司令的青眼，以后前途无量。”
　　沿途穿廊过洞, 跨桥走亭, 尽皆是小桥流水的江南景致, 萧楼却无心多赏，由着一名保姆引领, 匆匆往大门外赶去。
　　才转过双龙戏珠的影壁，就瞧见洞开的朱漆大门外, 停了一辆黑色迈巴赫, 熟悉的车牌号赫然入目, 萧楼心中一动，脚步猛地加快，若非有孔家的保姆跟随，她几乎要飞跑起来。
　　一步当做两步跨下三级大理石台阶，迈巴赫的车门缓缓打开来，一个红裙美人从里面走出，笑盈盈地望过来。
　　“阿意！！！”
　　萧楼飞奔而上，吴意纵身一跃，如飞鸟投林般落入了她怀中。
　　她抱了个满怀，她扑了个满怀，两人紧紧搂抱在一起，好一会儿才分开来，你看着我，我看着你，只是笑。
　　“阿意……”萧楼呢喃着，有些不敢置信地问起来：“你怎么会过来？”
　　“人家想你了，就来了。”吴意倚在她肩头，轻轻捶了她一下。
　　萧楼猛地埋首在她颈窝里，深深吸了一口气，吸入了满口幽香，缓缓道：“阿意的味道，好好闻啊，真想做成一个香包，时时刻刻都能闻到。”
　　吴意也在她脖颈里拱抵嗅闻，却闻到了两股陌生的味道，顿时不乐意了，揪住她耳瓣问起来：“楼楼，你身上有两个陌生女人的味道，从何而来？”
　　“是宴会上其他人的，里面正在就餐，坐在一起沾上的。”萧楼连忙解释起来，又强调：“阿意，你放心，我没有和别人接触的。”
　　吴意又埋首在她怀抱里、脖颈上嗅闻，果然只有淡淡的香水味，萧楼身上依旧是自己的体香，可是还是很不高兴她身上有陌生味道。
　　“没有接触你怎么会沾上？你是不是同那些世家千金挽手了？”
　　萧楼慌得两只手同时摆起来：“没有的阿意，我压根没同人接触，只是和她们交流谈话，真的。”
　　吴意瞧见她紧张不已，脸都急红了，噗嗤一笑：“傻瓜，我逗你的，我当然信你啦。”
　　萧楼放下手来圈住她纤腰，将人紧紧箍在怀抱里，低语道：“阿意，我只想和你在一起，只想抱阿意，其他人于我便如一棵树、一块石头般。”
　　怀里的娇人儿眨了眨眼：“那楼楼和她们谈话时，有没有看她们？”
　　“没有。”萧楼毫不犹豫地答道。
　　吴意弯着唇角，又问：“楼楼不看她们，会不会显得很没礼貌哦？”
　　萧楼微微一笑：“眼观鼻、鼻观心，便不会不礼貌了。”
　　“那些世家千金是不是都生的很美？”吴意狡黠一笑，又抛出一个问题。
　　萧楼迟疑了下，眼现思虑之色，有些犹豫地道：“她们相貌应当是胜于常人的，但是我没有认真看，所以不敢妄议。”
　　吴意噗嗤一笑，不依不饶地问道：“没认真看，是看了几眼呀？”
　　萧楼听出她调皮意味，也跟着笑了：“正眼是一眼也没看，我眼里只会认真看一个人。”
　　“那是谁呀？”
　　萧楼刮了刮她挺翘精致的琼鼻，柔声道：“是阿意，楼楼眼里只有阿意，也只会认真看阿意。”
　　她俩人在迈巴赫车门旁卿卿我我，耳鬓厮磨，孔府保姆站在一旁打量着吴意，心底暗暗揣测此女身份，想着待会要同家主和小姐汇报一二。
　　宋豪也站在一旁，急的团团转，拼命朝着沈青青眨眼睛，想要她赶紧想办法。
　　沈青青挠了挠头，对此情此景也很是头疼，想了想便道：“萧小姐，意小姐，太阳那么大，二位还是上车说吧？”
　　萧楼这才留意到二人还在车门旁站着，便扶着吴意上车，又瞧见孔府保姆等在一旁，忙道：“劳烦你领路，我太太来寻我，一时半会走不开，烦请你自去忙，多谢。”
　　那保姆是位沉稳的中年男子，闻言脸色变了一下，不过什么也没多问，躬了躬身，返身离去了。
　　萧楼心思单纯，压根没多想，矮身钻进车里，将吴意抱在怀里坐了下来。
　　吧唧在她脸上香了一口，眼底盛满思念之情。
　　“想阿意，好想阿意呢，白天想，晚上也想。”
　　吴意舒舒服服窝在她怀抱里，嗅闻着她清新好闻的体香，感觉这几个小时的旅途疲劳，一下子散尽了。
　　也在她脸上啵唧亲了一口，低声道：“坏蛋，你想人家怎么不早点回家？”
　　萧楼想到这十天来和孙学宗的碰撞，至今师傅也不肯松口，每次谈及和吴意结婚之事都会故意避开，她心底忐忑，不舍得叫吴意知晓，只道：“游学结束，我马上回去。”
　　又道：“阿意，你肯定还没吃午饭吧，里面正在设宴，我带你一起进去。”
　　话音刚落，沈青青就接话道：“那怎么行？意小姐好歹是一家之主，怎么能半路去参加别人的私宴，于礼不合。”
　　吴意忙道：“没关系，只要能和楼楼在一起，去哪里吃饭我都开心，楼，人家肚肚确实饿了呢，你摸摸，都瘪了。”
　　萧楼忙伸手去她小肚肚上贴贴，接着听到她肚子咕咕叫起来，心疼地将她抱紧了，探臂要去开车门。
　　沈青青忙喊住：“萧小姐，意小姐怎么说也是堂堂首富家主，这样半路去人家私宴，会被人看低的。”
　　萧楼手臂收了回来，歉疚地点点头：“是我思虑不周了。阿意，我寻个餐厅，陪你一起吃，这些天我也打听到一些不错的私房菜，刚好同阿意一起尝尝。”
　　谁知沈青青又道：“萧小姐，你还在别人私宴上呢，怎么能说走就走，可别惹得孙师傅不高兴了。”
　　吴意听出点别的意味来，看了沈青青一眼，沈青青连忙闭嘴。
　　萧楼便道：“没关系，我给师傅打个电话，告诉他阿意来了，我要陪阿意。”
　　她拨通电话去，只是才开了个头，就被孙学宗严令必须马上返回宴会，萧楼苦着脸，在那里央求起来。
　　吴意也惊着耳朵听，只听那老头将萧楼劈头盖脸一顿训斥，然后骤然挂断了电话。
　　萧楼闷闷不乐地握住手机，还在想法子怎么说服孙学宗，沈青青应着头皮继续道：“意小姐，来时不是说在燕都买的宅子已经定下来了嘛，不如我陪你去那附近吃私房菜，顺便看看宅子，等忙完了，萧小姐这边肯定也有空了。”
　　吴意早听出不对劲，瞧见萧楼满脸歉疚看着自己，便安抚道：“楼楼，你去继续参加宴会吧，等你忙完了，再来找我。”
　　“阿意，我……我不想去宴会，我想陪着你。”
　　吴意抚了抚她蕴满不舍的俊脸，柔声道：“楼楼乖，你正在世家的私宴上，贸然离去，肯定要得罪人的，阿意怎么舍得给你带来麻烦呢，我刚好还有事处理，我先去办事，到时候我们再碰头。”
　　萧楼依旧闷闷不乐，将她拢入怀里抱了又抱，心底暗暗想着晚上要继续求孙学宗，无论如何必须要让他松口，她再也受不住和吴意这样分离。
　　吴意哄着她好一会儿，她才肯回去孔府，宋豪也忙跟了进去。
　　两人一走，吴意就沉了脸：“说吧，怎么回事？”
　　沈青青也知道瞒不住了，便将宋豪那晚透露出来的信息一一讲了，罢了又道：“意小姐，萧小姐心思单纯，压根不知道这些宴会的真实目的，她现在之所以还在参加游学，其实就是为了讨好她师傅，好让孙师傅同意你们结婚，你千万别生气。”
　　吴意叹了口气，轻轻笑了：“沈青青，你们都能这么理解楼楼，我是她妻子，我怎么会舍得怪她呢？”
　　想到她一个书呆子，周旋在一群世家女的纠缠中，必定每天都过的十分苦恼，越想越是心疼，自语道：“这个傻瓜，这种情况可是我的拿手戏，还傻乎乎瞒着我。就不知道给我诉诉苦，我好给她出谋划策嘛。”
　　沈青青松了一口气：“萧小姐为人纯粹，压根没想那么多，她只是怕你担心，就不忍告诉你。譬如你来，她就想着里面在设宴，刚好带着你进去吃，我打断她，她又想着陪你出去吃，也没想过孙师傅的面子怎么办，惹恼了她师傅你们想结婚就更难了，她便是这样一个人，单纯善良，意小姐我以前是不理解你将她圈在天樾湾的做法，现在却隐隐明白了，萧小姐这样的才女，确实需要你的守护，不然很容易被人吃到骨头不剩。”
　　吴意微笑着点头，她当初第一眼看见萧楼时，就觉得这个人与众不同，那时她就想独占她，后来更是想方设法想将她藏起来。
　　干净清澈，有一点少年人的忧郁和多愁善感，也有一点不通人情世故，可是也正因此更加可爱。
　　想起来萧楼为莫轻寒做的那些事，有些事她比莫轻寒了解的还多还清楚，可是当事人此生都不会再有机会知道了。
　　这个傻瓜，爱人就是这样默默无闻去付出去做事。
　　辛苦又不讨好，还被人误会，真傻，不过幸好以后有自己疼她，不会让她的付出沉埋在时光里。
　　想到这里唇角又勾起，眼底闪过一丝懊恼：“哼，疼她归疼她，不管怎么样，这个坏蛋都在和那么多世家女来来往往，纵然没正眼看，肯定也被那些人寻借口搭讪和靠近，想想我这小心眼的毛病就犯了，这顿账还是要算的。”
　　沈青青吐了吐舌头，连忙闭嘴，发动车辆带着她去寻私房菜。
　　***
　　夜幕低垂。
　　燕都西城区灯火点点。
　　孙家的一处宅院内，传来了有些吵闹的对话声。
　　“你说，你天天和那些世家千金聚会，与她们同桌吃饭、跳舞玩乐，还一起切磋字画，你是不是把我忘到九霄云外了？”
　　“阿意，我和她们真的没什么，我压根没认真看过她们任何人，真的，只是师傅有命让我与她们多交流，我才不得不去的，阿意，你相信我。”
　　吴意端坐在正厅的扶手椅上，闻言又抹了抹眼角，怒斥道：
　　“你还哄我，你明明在参加世家千金的相亲会，还给我说是游学，大骗子，你欺负人！”
　　萧楼站在她身旁，急得面色涨红，讷讷道：“阿意，是我错了，我真的不知道那些宴会原来是相亲会，倘若知道，我绝对不会去参加的。”
　　吴意一边佯装抹泪，一边偷眼去瞧她，见萧楼眼神焦急，满面通红，手足无措的模样，她心底好受多了，却故意偏过脸去，继续控诉起来。
　　“相亲会不能去，美女如云的世家私宴你就能去了？说白了你还是没把我放在心上，才离开几天就见异思迁了。”
　　这话一出，萧楼就变了脸色，不管不顾地倾身来，将她抱住了。
　　可是也不敢抱太紧，怕她还在气头上，便只用臂膀圈住她娇躯，瞧着她偏过去的侧脸，有些发急地解释起来：“阿意，这次是我不好，我……我真的不知道那是相亲会……师傅他一心为我好，我想着，顺着他心意游学，这样才好求他答应我们的婚事。”
　　吴意暗暗道，原来这个呆子是这样打算。可是心底又极怕萧楼太孝顺，真个听孙学宗的话。
　　便赌气道：“师傅命你参加相亲会，你就去，师傅要是让你娶她们，你是不是也去娶？”
　　她话音刚落，便感觉到身躯被那双手臂紧紧箍住了，萧楼高挑的个子慢慢矮下来，拢在了她身上。
　　脸颊也贴在了她脸蛋上，发出了低低的声音：“阿意，我再也不去了，什么形式的宴会我都不去了，我一会儿就去同师傅讲个分明，我和阿意领证了，今生今世阿意就是我唯一的妻子，我只要阿意。”
　　吴意感知她情绪骤然低落，也暗暗后悔自己话太重，大约伤到她了，便缓和了语气道：“楼楼……人家不是要你跟师傅对着干，人家就是舍不得你，怕你被其他美女拐跑了。”
　　萧楼贴着她的脸移开了一些，瞧住她，柔声道：“不会的，我的心在阿意那里，只要阿意不放，我就永远是阿意的人。”
　　吴意满足至极，将她往上扒拉了下，小声道：“坏蛋，你快站起来啦，都要跪到地上去了。”
　　萧楼破涕为笑，起身拍了拍裙摆，来同她挤在了一张椅上。
　　吴意干脆坐到她腿上，说道：“楼楼，我刚才是同你呕气，想要惹你在乎，你也不必真的都推拒了，该去还是去。”
　　萧楼一口回绝：“不行，相亲会我不能去，我已经是有家室的人了，去了像个骗子，而且我压根不想去。”
　　吴意唇角弯弯，抚弄着她俊脸，瞧见她眸底盛满浓情，心底愈发满足，却又悄悄叹气，心上人太优秀了被人惦记也实在让人懊恼。
　　“乖楼楼，去嘛，这是给你挣功名呢，何况……”吴意说着狡黠一笑：“你个呆子，我来了，还能教你被人缠着嘛，我会陪你一起出现，让她们知道，你是我的。”
　　萧楼还是有些不情愿：“没事的阿意，这种宴会属实没什么益处，倒不如多练几幅画作，我会给师傅说清楚，他不会为难的。”
　　“笨蛋，你难道不想带着我出席宴会，让那些世家千金见识一下萧太太的风采嘛？”
　　萧楼顿时笑了：“想！”
　　吴意也笑了：“这就对了，我可不能白来一次燕都。”
　　却去伸手揪住萧楼耳瓣：“楼楼，我听说那位宋家千金宋明月是位琴棋书画样样精通的美人，对你青眼有加，你有没有动心？”
　　萧楼看着她眼也未眨，随口道：“我只为阿意动心，我的心在阿意那里。”
　　吴意瞧见她目光发痴般看着自己，不由红了脸，轻啐道：“呆子……”心底悄悄想，以前萧楼那么冷漠无情，怎么温柔起来呆呆地，让人好想欺负呢？
　　她这般想着，伸手去揪住她颊心，拧了拧，萧楼也不动弹，任由她揪着。
　　吴意揪着揪着心底那股隐隐的欲望又冒出头来。这样的呆子，只有放在自己手心才安心，怎么能让她在外面被别人搭讪，被别人盯上呢？尤其想到萧楼和别的女人说笑聊天，她就难受到心肝疼，也不是单纯的嫉妒，就是感觉自己的珍宝被别人窥视了，心底极度不舒服，想一想就难受的抓狂。
　　她也说不清自己为何独独对她的占有欲如此强烈，这些年莫轻寒的事，让她忍了又忍，忍到了极致，所有的耐心和忍耐力都耗在这事上了，现在好不容易苦尽甘来，拨云见月，那般占有欲不减反增，蹭蹭蹭地又暴涨起来。
　　萧楼对她越好，她越是贪恋，越是想独霸着，尤其是两人有了妻妻之实后，她感受到被她霸占的快乐，愈发贪恋这种爱之占有，身心灵魂都仿佛融在了萧楼身上一样，一丝一毫都不想再走脱。
　　又哪里舍得她被其他人觊觎呢？
　　心里酝酿着，抚着她脸，缓缓说道：“楼楼，人家这些天在海东处理集团的事，忙到焦头烂额，像是台机器一般不停运转，是心里想着楼楼，才有干劲的……夜里回到天樾湾，想楼楼想到发梦，醒来一刻也不能忍，就想马上来看你，可是来了后才知道……你身边莺莺燕燕环绕，她们全都惦记着你，你这个坏蛋还同她们有说有笑，我一想到这些，就难受的想哭……坏蛋你怎么能这么对我，人家现在无名无分，你就不重视了是不是？”
　　萧楼顿时有些傻眼，不知所措地看着怀里眼圈泛红的吴意，又心疼又不知道如何去哄她，纠结半晌才道：“阿意，我真的同她们没什么的，真的……”
　　翻来覆去地说着，连她自己也觉得没有说服力，遂保证道：“我答应阿意，接下来除非阿意想参加宴会，否则我绝对不参加任何宴会。”
　　吴意揉了揉眼眶，红着眼道：“便是这一次没什么，可你是个才女，又是孙大家高徒，以后少不了出入各种世家门阀，到时候又会有别的美女看上你的……那时候阿意就是个黄脸婆，楼楼肯定要嫌弃了。”
　　“不会的阿意，我永远都不会嫌弃阿意的。”
　　“可是你身边美女如云，人家会胡思乱想，这样更容易变老了……楼楼现在爱我，时间久了，身边又都是美人，可能就会慢慢……”吴意说着，将脑袋抵靠在她胸口，剩下的话没声音了。
　　这幅楚楚可怜的模样，惹得萧楼心疼到无以复加，恨不能将心掏出来给她瞧瞧，她左思右想，不知如何做才能让吴意放心，便道：“阿意，你知道我性情，并不是喜欢繁华热闹的人，也不热衷功名，这次游学结束后我就回到天樾湾，日日陪伴在你身边，哪也不去，便是有什么宴会、书画会，我一概推掉，真推拒不掉的，我就带着阿意一起参加，好不好？”
　　吴意娇躯在她怀里颤了一下。
　　萧楼是孙学宗的嫡传弟子，如果正常发展下去，百分百是一位名载史册的书画大师，可是她私心甚重，只想将人留在身边，不希望她经常出去抛头露面。
　　听到萧楼这般保证，她顿时什么话也说不出了，方才佯装可怜的一番言语，其实就是想要引萧楼做出保证，现在这个呆子上了自己的套，她既惭愧又感动。
　　可还是自私地享受着这份好，不舍得放人出去闪耀发光。
　　“嗯。”吴意闷闷地应了一声。
　　萧楼以为她还在为此事闷闷不乐，又道：“我答应了阿意，一定会做到的，本来我就只喜欢安安静静写字作画，阿意是我的知己，能留在阿意身边这样一生一世，我很满足。”
　　吴意瞧着她满眼深情，更加说不出话来，好一会儿才道：“楼，工作之外的所有时间，我都会陪你，一分一秒都不会给旁人。”
　　萧楼笑着点头，将她揽入了怀中。
　　吴意却在想着苏莲心送的礼物，忽地心中一动，起了个念头，咬了咬唇，主动勾住了萧楼脖颈，低声道：“楼楼，人家想你了，抱我去觉觉好么，想要楼亲亲贴贴。”﻿

✿ 178、杀手锏
　　萧楼心底也极想她, 方才一直记挂着要去找孙学宗求情，便强压着思念，这会儿被吴意主动要求，哪里还能忍得住, 将人抱起来走向了卧房。
　　她瞧着怀中小鸟依人的娇妻, 心中柔情无限, 暗暗想道：“今晚先多陪陪阿意吧，明天一早我就去找师傅求情，一定要缠着他答应我和阿意的婚事。”
　　“楼楼，你干嘛一直闻来闻去？”
　　“我在闻阿意的味道……都想阿意想十天了，现在能抱着阿意，当然要多闻一闻。”萧楼说着，像条小狗一样在吴意身上又拱又嗅。
　　“嘻, 人家痒痒啦。”
　　萧楼抱着她不放，埋首她怀抱里深深吸了一口气, 抬起头来, 眼神痴迷。
　　“阿意，你此刻更好闻了，比方才……嗯还迷人呢, 方才的阿意像是香草冰激凌, 现在的阿意像是初夏绽放的玫瑰花。”她声音低了下去, 轻轻地道：“阿意，楼楼爱你。”
　　“嗯……坏蛋, 嘴巴越来越甜了，给你闻啦。”吴意轻轻抱着她头, 葱葱玉指钻进她发丝间, 感受着她对自己的黏贴。
　　这一刻之厮磨, 胜千胜万。
　　让人唏嘘也让人感慨，一步步走来，每一步都异常艰辛，可她没退却过，萧楼也没退却过，只是，要能再圆满一点，就更好了。
　　吴意摸着萧楼柔顺的秀发，陷入了思考。
　　下午，沈青青陪着她去巡视了在燕都新买下的别墅。
　　孙家是萧楼的师门，以后少不了要来燕都探望，提前准备好自己和萧楼的私宅，必不可少。
　　后续……也许可以考虑在燕都设立个善才分部，将这里作为一个新的战略中心发展。
　　吴家这次遭受的挫折，虽说是自己引发，但归根结底还是自身沉淀不够厚重，被人轻轻一推就倒了。
　　来到燕都后，她对这种沉淀有了更深层的认知。
　　晚上，为了表示对孙家的尊重，她跟着萧楼一起入住孙家。并第一时间去拜见了孙学宗和孙太公……孙太公客客气气，孙学宗不咸不淡，吴意本也没抱什么希望，只不过和萧楼的亲密，让她差点忘了曾经犯的错。
　　孙学宗的冷淡态度，恍若一个巴掌，一下子将她打回现实。这是萧楼的长辈，而且还是传道授艺的师傅，对萧楼有教养之恩，她和萧楼的婚姻，越不过去。
　　可是这个呆子，是自己费尽千辛万苦才抢到手里，怎么能卡在婚姻之事上？不行的话，就只能动用杀手锏了。
　　吴意幽幽叹了口气，双手去捧住了萧楼的脸颊：“楼～～”
　　萧楼迷茫地抬起头看着她，目带询问。
　　见自己的小娇妻眼神迷蒙，来勾住了她脖颈，接着眼前虚影一晃，唇上挨了一个柔吻。
　　“人家还要和你贴贴。”
　　萧楼摸着她红润的脸蛋，掌心触到一层薄汗，有些心疼地道：“你累了呢。”
　　“哼，萧老师是不是不行？”怀里的美人如八爪鱼缠了上来，声音刁蛮又娇纵。
　　嗯？这样的挑衅？！萧楼眼神一下子凶悍了起来，浑身热血上涌。
　　第二天，萧楼早早起床，见吴意还在沉睡，在她颊上落下一个轻吻，自己悄悄起床去见孙学宗。
　　老头子陪在孙太公的正堂里，父子俩正在饮早茶，瞧见萧楼进来，孙太公顿时眉开眼笑，朝着她招手：“小楼快来，陪爷爷吃早餐。”
　　萧楼乖乖走近去，先躬身行了礼，才道：“爷爷，我来找师傅有事。”
　　孙学宗对她想法心知肚明，捉住杯盖抚着漂在茶汤上的浮沫，慢悠悠道：“这里没有外人，你有什么事，就说吧。”
　　管家忙给萧楼搬来一张扶手椅，祖父孙三代便围拢在茶桌前。
　　萧楼看了一眼孙太公，瞧见老人家正笑眯眯地吃茶，并未关注自己，紧张略缓，开口道：“师傅，游学十天，徒弟大有收获，接下来想闭关静心，将所得学以致用。”
　　孙学宗瞟了她一眼，暗道自己这么老实的一个徒弟，自从跟吴意那死丫头好了后，竟然也会扯谎了？
　　“小楼，你说你跟师傅还见外，是因为吴意来了，你想陪着她吧？”
　　孙学宗一语中的，萧楼顿时有些脸红，忙道：“阿意忙里偷闲来看我，我自然想多陪陪她。”
　　“这样啊。”老头子随口说着，忽地语气一转：“你陪她就陪她吧，徒弟有自己的想法，师傅也管不住了。”
　　孙学宗说到这里，故意拿眼觑了一眼自己的笨徒弟，瞧见她脸色红了，心底暗暗好笑。
　　话锋一转，继续道：“不过，这游学之事是不能落下的，今天燕都的几个世家联合组织了一场小范围书画会，师傅已经应了下来，十点钟出发，带你去观摩观摩。”
　　萧楼满口拒绝的话卡在嗓子眼里。
　　沉默半晌才道：“师傅，徒弟想带阿意一起。”
　　“行呀，让她也去见识见识。”孙学宗轻轻松松应了下来，萧楼一愣，以为孙学宗态度缓和了，忙道：“师傅，我打算和阿意结婚。”
　　正堂里气氛为之一窒。
　　孙太公在一旁轻轻叩击桌面，吩咐管家：“快将早餐端上来，让小楼吃上，年轻人哪经得起饿。”
　　孙学宗缓缓叹了口气，温声道：“小楼，你还小，婚姻之事先不急，等游学结束了，师傅再同你商量。”
　　萧楼轻声道：“婚礼晚一些没关系，但我想先下聘定下来，阿意一直在等我，我不想让她等太久。”
　　砰！孙学宗一巴掌拍在了桌面上。
　　“荒唐！她爱等就让她等去，你是我孙家弟子，什么时候轮到一个商家女指手画脚你的婚事了？”
　　“师傅，是我要娶阿意，是我想把婚事定下来，阿意没有干涉我。”
　　“哼，她一来你就敢顶撞师傅，我看你是有了媳妇忘了爹，不孝子一个！”
　　这顶大帽子扣下来，萧楼顿时不敢再说话，可是也不肯就此服软，师徒俩便这么僵持了下来。
　　恰好保姆端来了早餐，孙太公便招呼两人用餐。
　　萧楼站起身来道：“师祖、师傅，徒弟晨课尚未完成，不能陪二老用餐了。”
　　孙学宗觑着她一脸认真的样子，心底愈发恼怒起来，知晓萧楼必定是想去陪着吴意。
　　越想越烦，当即摆了摆手：“去吧，去吧。”
　　孙太公也笑眯眯道：“小楼有事就去吧，不要跟爷爷见外。”
　　萧楼行了礼，转身走了。
　　孙学宗立刻朝着自己老子丧着脸，没好气道：“果然是儿大不由娘，这还没娶媳妇呢，就开始胳膊肘往外拐。”
　　孙太公端起小米粥，呲溜了一口，笑眯眯看着自己的二儿子，慢条斯理地道：“今天的小米粥，火候刚刚好，你快尝尝，别气坏了身子，爹会心疼的。”
　　***
　　萧楼走回自己住的那栋院落，见吴意已经起床了，正捧着水杯看院里的桂花树。
　　“阿意，你怎么不多睡会？”她走去身后，揽住了人。
　　吴意早听见她脚步声，也没转身，就势靠在了她怀中。
　　“感觉楼楼不在身边，就睡不着了。”
　　“我去给师傅请安了，想着回来继续陪你呢。是不是饿了，我叫人摆早餐吧？”
　　“好。那楼楼要喂我吃。”
　　“当然啦。”萧楼转身吩咐着身旁的保姆摆餐。
　　吴意递来水杯：“楼你帮我拿着。”她放在萧楼掌心，又笑着转身去够桂花树，折下了一枝茂盛的桂花。
　　“还是金桂香啊，我早晨醒来，闻到满屋子桂花香。”
　　“一枝怎么够，一定要成双成对才好。”萧楼笑着，也探身去折了一枝。
　　两人手牵手回到正堂，在餐桌旁坐下，保姆连忙拿来两个盛满水的白瓷花瓶，吴意将桂花枝插进去，又接过小剪子，开始修剪花枝。
　　萧楼坐在一旁，笑看着她。
　　接着眼神一亮，招手保姆吩咐了几句，很快，保姆就抬来了书桌，摆好了笔墨纸砚。
　　萧楼快步走去，开始磨墨，一边研磨，一边看着吴意修剪花枝。
　　她挥毫泼墨，当场画了一幅《美人插花图》。
　　早饭后，两人一起赏着尚未干透的画作。
　　“楼楼，你怎么没给花上色？”
　　萧楼揽住她腰身往怀里一勾，将人圈紧了，捉住她玉手去捏画笔：“等着阿意一起呢。”
　　吴意握着画笔，她握着吴意的手，从旁边的色盘里沾了沾颜料，一起移向画纸。
　　金黄一点点，匀蘸花枝上，瓣瓣又朵朵，顿觉满纸香。
　　吴意惊叹：“呀，像是突然开花了！”
　　萧楼一笑，又捉住她手去换了支画笔，重新沾了颜料。
　　这次她握住她的手，控着笔落在了画中美人的唇上，一点朱红印下。
　　美人如玉，皓齿朱唇。整幅画都因这画龙点睛之笔，变得生动鲜活起来。
　　萧楼眼底现出满意之色，方才她灵感乍现，于极短时间内就挥墨作了这副写意人物图，隐隐已触神韵。
　　语气有些讨好地问：“阿意，我专门为你画的，喜欢吗？”
　　吴意不答反问：“楼楼，以后你画里的女子，是不是都是我？”
　　“阿意想吗？”
　　“哼。”吴意轻哼着，没说是，也没说不是。
　　萧楼用唇擒住她耳瓣，牙尖轻轻啄咬：“告诉我。”
　　“就不。”吴意嘟着唇，不肯依她，又道：“你要是不想，我便是想也没用。”
　　那些年，她一次又一次央求萧楼为自己作画，一次也没实现过，被拒绝太多次后，她终于没再问了。
　　心都被伤透了！！！这个坏蛋现在也不痛快点！！！
　　萧楼瞧着她偏过脸去，神情装作满不在乎，可是却咬住了下唇，一副不甘心又不肯说出来的傲娇模样，浑身上下都在散发着“快点答应我不然我就要你好看”的气场。
　　她心软之又软，将她香肩拢住，往自己面前掰来，语气温柔：“以后我画里的美人，全都是阿意，只有阿意，好不好？”
　　“不好！”
　　萧楼一怔，却见怀中的骄人儿眨了眨眼，露出一抹狡黠的笑意：“以后你画里但凡画人，但凡有人，无论是明着的还是藏着的，只能是我，只能有我。”
　　萧楼目光定住了。好一会儿都没有说出话来。
　　原来她后来为莫轻寒画的那些隐画，吴意都看出来了，但是却从来没说过，甚至装作不知道。
　　她想着又失笑了，在达克莱特她可是见识过吴意的聪慧的，区区隐画罢了，她又怎么会看不出来，说到底还是自己先入为主的印象对吴意存有偏见。
　　吴意没说破，自然是将此事揭过了，萧楼心底泛着感动，慢慢说道：“答应，通通答应，只要是阿意的要求，楼楼必定答应。”
　　“无论什么？”
　　“无论什么。”
　　“呆子……”
　　“老婆。”﻿

✿ 179、她是谁
　　“呆子, 你叫人家什么？”
　　“老婆～～～”萧楼圈住她腰身，眉眼温柔地瞧着她，又轻唤了一声。
　　这两个字像是两颗小石子，投在了吴意的心湖上, 激起了两串水花。
　　她回望着萧楼, 两人目光胶着。
　　吴意受用无比, 忽地展颜一笑：“你还没有娶人家，不给你叫。”
　　萧楼也不反驳，只望着她，轻声道：“不管怎样，我老婆都是阿意了。”她扭头看了眼墙壁上的挂钟，心情莫名烦躁起来，总觉到在婚姻之事上, 自己实则没能尽责。
　　“阿意，今天要和师傅一起去参加个书画会, 我推脱不掉, 不过我说了要带着你一起，他也同意了，现在时间不早了, 我陪你去换衣裳吧？”
　　吴意早有心理准备, 倒是没有生气, 点了点头：“嗯，走吧, 我带来的礼服不多，你帮我一起挑挑。”
　　两人进到卧房, 刚穿戴完毕, 孙学宗就派人来催。
　　萧楼挽着吴意手臂, 出了门，走到回廊时恰好碰到孙学宗，萧楼和吴意忙一起道：“师傅。”
　　孙学宗点点头，扫了一眼，目光落在两人挽着的手臂上，顿时皱了皱眉，也不说话，负手往外走。
　　萧楼和吴意连忙跟上。
　　她一只手挽着吴意，一只手抱着装高跟鞋的盒子，吴意尚未换礼鞋，便自己提着裙摆，小步快走。
　　孙学宗在前面走的飞快，听到后面一对小情侣窃窃私语。
　　“阿意，你别害怕，师傅他就是这样的，面冷心热，他对我可好了，小时候我画画没天分，经常挨骂，可是晚上师傅会给我做荷包蛋吃。”
　　孙学宗顿时失笑，暗道傻孩子，你要是没天分，那些所谓的天才就是土鸡瓦狗了。
　　“嗯，有楼楼在，我什么也不怕。”
　　“师傅一直是这样的，他看起来不苟言笑，其实人特别好，你千万别被他吓到，他刚才没说话，可能就是习惯了，我跟着他学画画学书法，经常一整天也不说话的，像个闷葫芦，阿意以后不要觉得我太闷才好。”
　　“不会，楼楼什么样我都喜欢…傻瓜，人家对你的喜欢那么明显，你还有什么质疑的？”
　　萧楼嘿嘿一笑，声音有些微的得意：“不质疑，但是还是想听阿意时时说。”
　　“哼，你以前可不是这样想的，人家这些年对你的表白，时时刻刻都在进行，没有一万句也有九千九百九十九句了，现在可该轮到你说了，我也喜欢时时听你说喜欢我，这样我便不会觉得你闷了……嘻嘻怎么样，给你机会啦。”
　　“阿意……以前是我不好，现在我明白了，懂你了，我再也不会将你推开了，以后每天出门，都要像现在这样，紧紧挽着阿意，走到哪里都不分开……”
　　声音说着低了下去，孙学宗眉毛皱了起来，暗道：笨徒弟，被那个死丫头三言两语就扭转了乾坤，真是朽木不可雕也。
　　这样想着，迈开脚步，走的更快了。
　　吴意低声道：“楼楼，我们要走快点，师傅都走远了。”
　　“没事的，你穿着长裙，走快了不方便，你别急，我陪着你慢慢走。”
　　“师傅不会生气的，他对我好，也会爱屋及乌的。”
　　此话一出，孙学宗更生气了，索性也不快走了，放缓了速度，听听这个笨徒弟还要说什么。
　　“嗯，楼楼你真好。一会儿人家要换高跟鞋，去了书画会楼楼可得挽紧我。”
　　“放心吧，我寸步不离陪着你。今天我只是去观摩学习，到时候我带着你一起赏画。”
　　“好呀，那楼楼要讲给人家听。”
　　“大概听听就好，你记忆力好，可别又去记下来，累脑子。”
　　“可是楼楼说过的话，我都会忍不住记下来呢。”
　　“阿意说过的话，我也想记下来，存在心里，想阿意的时候就回放一下。”
　　“今天你吃蜂蜜啦，嘴巴这么甜。”
　　萧楼笑了笑，瞧见大门在望，便没再说话，其实她知道自己嘴巴笨，以前是不会说这些情话的，可和吴意在一起后，整个人特别放松，且自在，尤其是吴意总会对她大胆奔放地表白，从不顾忌什么，自决定和吴意在一起后，她渐渐爱上这种被人疯狂热爱的感觉，体会出那种肆无忌惮却又纯粹炽热的美好，心像是打开了一扇门，开启了一片全新的世界，里面潜藏的浓烈情感也仿佛开了锁，不可抑制地往外冒出来。
　　情到浓时，再笨拙的嘴巴，也不由自主地说出了心里话。
　　两人走出大门，秋日的高空，澄澈明朗，晨阳高照，映照着这座历史悠久的都城，阳光下一溜排开的四合院，古朴端方，朝着远方无尽铺展，视线里全都是飞檐翘角和连绵屋脊。
　　两辆黑车停在大门口，前面一辆是孙家的座驾，后面一辆是吴意的座驾。
　　孙学宗已经上了第一辆，坐在后排，车门开着，瞧见自己徒弟出来，招了招手。
　　萧楼懂他意思，忙低声对吴意道：“阿意，师傅可能有话对我说，我去陪他坐，到了后我接你下车。”
　　“我跟你一起坐，我去坐副驾。”
　　“没事的，你坐后面车上没关系的。”
　　“好啦，快点上车，师傅要等急了。”吴意早看出孙学宗对自己的不喜，哪敢再惹他烦，推着萧楼上了后排，又冲着孙学宗恭敬问好：“师傅。”然后自己动作利落地坐进了副驾。
　　孙学宗面前，她不可能去摆出家主的架子，自然是越乖越好。
　　孙学宗见她如此识趣，不咸不淡地嗯了声，算作回应。
　　第一辆车随之启动，沈青青和宋豪驾车跟在后面。
　　师徒俩在后座说话，吴意竖起耳朵听。
　　“小楼，此次书画会，汇聚了燕都、海东等各地书画界的后起之辈，其中也不乏真正的天才，你虽然得了我的真传，但书画一道，贵在持之以恒的自我打磨和提升，切不可志得意满，师傅届时会为你引荐一些不错的同龄人，你多交流学习，取之精华去其糟粕，便不枉来参加一场了。”
　　“好的师傅，徒弟一定谨记在心，身体力行，知行合一。”
　　孙学宗对她态度很是满意，捋须道：“师傅对你一向是放心的，就怕你……”眼神瞟了眼副驾的吴意，继续道：“就怕你沉迷美色，不思进取，枉费为师一番苦心。”
　　萧楼连道不敢，却没再说别的话，目光偷偷看了眼吴意的后背，暗暗想道：“阿意确实是极美的女子，我以前竟是没发觉，如今便是瞧着她背影，就觉得好生曼妙……沉迷美色，我确实是想沉迷在阿意的温柔乡里呢，就连这个词汇，好似也变得顺耳起来了。”她在那里浮想联翩，眼神又不由自主往吴意背影飘去。
　　孙学宗看在眼里，暗暗叹气，毫无办法，心底将吴意又怪上了一分。
　　吴意端坐在前座，将师徒俩对话一字不漏听见，暗自咬了唇，腹诽道：“真是烦人，难道人家生的美也是错嘛？”
　　到了地方，轿车停稳后，萧楼先下车去为孙学宗开了车门，孙学宗身板硬朗，并不喜人搀扶，她又快走去副驾，为吴意开了车门，取出鞋盒来，要为她穿上高跟鞋。
　　吴意看了孙学宗背影一眼，缩回双腿：“楼楼，我自己穿吧，被师傅看见不好。”
　　萧楼不肯：“没事的，你是我妻子，我为你做什么都是应当的。”
　　吴意心里美滋滋，明知孙学宗见到此举可能更不喜欢自己，可却舍不得拒绝萧楼的伺候。
　　她实在是等这份爱等的太久太久，一丝一毫都不舍得走脱。
　　萧楼听出她话里话外都有些怯怕自己师傅，一边托着她纤细白嫩的足踝，细心为她换高跟鞋，一边安抚起来。
　　“阿意，你别害怕，也别紧张，有我在，我会陪着你的。师傅他心底是希望我幸福的，只是一时不明白我现在和阿意在一起很快乐，等他明白了，就会像对我一样对阿意好了。”
　　“嗯。我知道，我爱楼楼，什么也不怕。”吴意开心地从副驾下来，扑入她怀里。
　　萧楼怕她摔着，忙去接住，双臂紧紧搂住她纤腰，扶住她站稳了，叮嘱她：“一会儿我走路尽量慢一点，你千万走稳了。”
　　“放心啦，人家其实就是想同你撒娇，其实穿高跟鞋跑步我都没问题的。”吴意忍不住透露了真相，她体质一向很棒，穿高跟鞋和礼服这种小事，于她而言不过是家常便饭，只有萧楼太爱她，总会将她当做金枝玉叶来疼惜。
　　萧楼看着她今天专门配礼服长裙的细高跟，无奈一笑：“你平常也很少穿这么高，要是累了就告诉我，我给你找地方揉脚。”
　　“楼楼，你真好！”
　　吴意美到冒泡，要不是怕孙学宗等的不耐烦，几乎又要扑到她怀里同她亲亲贴贴。
　　此时大门口抵达的车辆越来越多，孙学宗在门前与人寒暄，吴意忙推了推萧楼：“楼楼，我们快点。”
　　“好。”萧楼挽住她胳膊，带着她走向大门。
　　两人来到孙学宗身边，等着他。
　　与孙学宗寒暄之人是名气质儒雅的中年男子，见状忙笑问：“孙世兄，这位想必就是你的高徒萧楼吧？”
　　孙学宗笑着点头，吩咐萧楼：“小楼，这就是我向你提过的燕都名门宋家的家主宋时锦宋大家，他乃是晨星帝国闻名已久的国画大师，你还不问好？”
　　萧楼忙带着吴意一起，行了晚辈礼：“晚辈萧楼，见过宋大家。”
　　宋时锦笑道：“好好好，不要见外，叫我宋伯伯即可。”
　　萧楼盛情难却，便顺着他美意叫道：“宋伯伯好。”
　　宋时锦面上笑容更浓，瞧见挽住她手臂的吴意，目光审视，但却没有询问出声。
　　似他这等身份，最擅长察言观色，孙学宗明显没有要介绍此女身份的意思，这说明此女必然是个无关紧要之人，他更加不会去主动询问。
　　萧楼瞧见他目光扫过吴意，只对自己说了话，孙学宗也只介绍了自己，未曾提及吴意身份，心底极不是滋味，手掌抚在吴意手上，主动开口道：“宋伯伯，这位是我……”
　　“小楼，今日乃是书画会，你宋伯伯又是国画大家，你可得好好向他请教。”孙学宗骤然开口，打断了萧楼的介绍。
　　萧楼抿住唇，更加不是滋味，手上传来温柔轻触，吴意的指尖在手心画着圈，安抚着她。
　　她却觉到更加难受，忍不住再次开口：“好的师傅，徒弟记住了。宋伯伯，这位是吴意，她是我……”
　　“哈哈时锦，你看这孩子，没大没小，我早告诉她今日是书画会，让她别带外人来，她硬是不听，那姑娘乃是吴家的千金，与小楼有同窗之谊。”
　　萧楼分辨道：“师傅，阿意不是外人。”
　　孙学宗瞪了她一眼：“书画会，书画会，自然以书画会友，至于其他，一概不论，你莫要分心旁骛。”
　　萧楼本就不善争辩，两度被打断，心底愈发自责愧疚，可阻挠者是自己的师傅，她只好闭了嘴，不敢再当众违逆，心底却好生闷闷不乐，来参加书画会，自己妻子的身份都不能大大方方介绍出来。
　　归根结底，还是因为长辈不同意这门婚事。
　　吴意本不欲多言，毕竟长辈没有介绍自己，她只想安静陪着萧楼即可。
　　此时感受到萧楼心情郁闷，便主动开口道：“晚辈吴意，忝为吴家家主，见过宋大家，今日随师傅前来，主要是为明目清心，饱享名作之熏陶，能得见宋大家，实乃三生有幸。”
　　宋时锦察言观色，看出孙学宗对吴意不喜，心底暗道此事定有内情，面上却依旧言笑晏晏：“吴小姐客气，咱们这书画会办了好些年，倒是很少有圈外的朋友赏脸，吴小姐大驾光临，幸会幸会。”
　　他有意活络气氛，继续笑道：“孙世兄当真是严师出高徒，小楼这么出色，与你的教导分不开呀！”
　　孙学宗摆摆手：“行啦，咱们都是老相识了。你就别捧我了，不然我这老脸也抵不住发红。”
　　宋时锦爽朗大笑，又看着萧楼，和颜悦色地问道：“小楼，我听明月说，你们相处甚佳，十分聊的来，这是好事，年轻人多交流多切磋没坏处，什么时候去家里坐坐？”
　　萧楼尚未回答，孙学宗已接话道：“嘿，想诱拐我徒弟可没这么简单，我记得你有一幅珍藏多年的宋徽宗墨宝，若想小楼上门去，你就别小气，拿出来给孩子们看看。”
　　宋时锦笑道：“有何不可？”又看着萧楼：“我听明月说，小楼的瘦金体已然有了几分真意，要是上门，宋伯伯那副墨宝，倒是可以让你观摩一番。”
　　萧楼极为心动，可压根不想同宋明月再发生联系，但是贸然拒绝，必然得罪人，也会让孙学宗丢失颜面，一时未能作答。
　　正在这时，一声娇呼传来：“萧姐姐！”
　　一位身着国风长裙的美少女从刚停下的车内出来，提着裙摆走来。
　　瞧见宋时锦和孙学宗，又甜甜喊道：“孙大家，爸爸！”
　　孙学宗含笑点头：“明月来啦。”
　　宋时锦语气有些无奈：“你这孩子，爸爸和你说了让你早点来，你非要落后一步。”
　　“爸爸，人家突然有灵感了，就连夜去作了一幅画嘛，刚好带来书画会上交流一番。”
　　她语气软糯娇嗔，走来挽住宋时锦的胳膊，一双美目落在萧楼脸上，柔柔一笑：“萧姐姐，我的新画作，你等会可要好好点评一番。”
　　萧楼点点头，言简意赅：“好。”
　　宋明月目光在她俊脸上逡巡，接着瞧见她和吴意挽住的手臂，目光顿了一顿，旋又恢复了原样，声音甜美地问道：“萧姐姐，这位姐姐是谁呀？”﻿

✿ 180、书画会
　　萧楼正要回答, 吴意在她手心抓了一下，脸转过来望着她，轻轻摇了摇头。
　　萧楼一怔，诧异地看去, 目光询问, 吴意轻轻点头, 明眸中饱含恳切。
　　指尖点在她手心，无声地交流着。
　　萧楼心底惊诧莫名，她领会了，吴意在说：“楼楼，别说我们的关系，答应我。”
　　当此情境，她无法问, 可娇妻之请求，如何舍得拒绝, 虽不理解, 却愿遵从，手心攥着吴意指尖，捏了捏, 给了她肯定的回应。
　　转脸, 她看着宋明月, 待要开口，忽觉喉咙堵得发慌, 心底又闷又难受，许许多多美丽温柔的字眼, 在胸腔里翻腾。
　　阿意是我的爱人, 是我的妻子, 是我的萧太太，是我此生的挚爱……
　　可这每一个字，都因方才的承诺，说不出口了。
　　宋明月看着萧楼，目光从她身上转到吴意身上，又回到她身上，见她神情甚是凝重。
　　渐生了疑惑，微微偏着头，看向她，目光带着探寻。
　　萧楼口齿俱涩，一念百折，压下情愫，一字字，说的缓慢，且郑重。
　　“宋小姐，我身边这位美丽的女子，姓吴，口天之吴，名意，爱意之意。”
　　她旋即抿了唇，除此之外，再无旁的介绍。
　　除了爱人、妻子、萧太太，她再找不出其他字眼堪配吴意与自己的关系，索性一字不提。
　　宋明月眼神闪了闪，捕捉到了其中的关键字眼，美丽。
　　甜甜笑道：“原来是吴小姐。萧姐姐向来惜字如金，能得萧姐姐赞美，吴小姐必非常人，不知吴小姐家在何方？”
　　吴意心底也极欢喜，这可是萧楼第一次当着众人的面，称赞自己美丽，闻言莞尔一笑：“宋小姐谬赞，我来自海东吴家。”
　　宋明月眼底的探究，顿时化作了然之色，唇角微微翘起，优美曼妙的弧度里，蕴着不可言说的轻蔑和傲慢，声音依旧甜美。
　　“原来是首富之家的千金，幸会。”
　　孙学宗最不耐烦这种寒暄，当即打断二女的交谈，手臂一挥，往前领路。
　　“走，咱们一起进去。”
　　宋时锦和宋明月随后跟上，萧楼挽着吴意，落在后面，终于找到机会问话。
　　“阿意，方才为何不要我说出来？”
　　吴意做了一个嘘声，轻声道：“楼，我心似你心，我不会乱想的。”
　　“可是，我想让大家都知道，你是我妻子。”萧楼依旧很是不解。
　　“我知道，但是今天，先别说，好不好，答应我？”
　　“嗯……”萧楼闷闷地应了一声，依旧忍不住道：“可来之前，你还说，想要让大家见识萧太太的风采。”
　　吴意听她语气沮丧，停下脚步，去瞧着她俊美的脸庞，萧楼满脸真挚又疼惜的神情，替她不甘，也替她委屈，向来寡言的她，忍不住又道：“阿意是我的唯一珍宝，我想示之众人，昭告天下。”
　　吴意攥着的指尖，在她手心轻轻抚弄着，此时此刻，好想去吻一吻她，给她温柔抚慰，可二人置身在书画会现场，她什么也做不了。
　　唯指尖在她手心划着圈，肌肤相触的温度，安定人心。
　　她柔声道：“乖楼楼，你是不是疼我？”
　　萧楼马上笑了：“嗯，我当然疼阿意。”
　　吴意看着她的笑，心又柔又软，这个傻瓜，心思这般天真，我得护着她啊。
　　她悄悄想着，柔声道：“那今天都听我的，好不好？”
　　今天她来书画会，一是试探孙学宗的态度，二是想要伴在萧楼身旁，用行动宣示主权，赶走狂蜂浪蝶。
　　很明显，孙学宗不待见自己，也压根不想承认自己与萧楼的关系，看他此前作为，摆明了想要替萧楼再寻一门亲，倘若今天萧楼说出自己是她妻子，必然打老头脸，届时想要再征得老头同意，就更加难上加难了。
　　所以吴意才及时止住了萧楼的介绍。
　　“好。”爱人温柔的诉求，让萧楼毫不犹豫答应了下来。
　　“萧姐姐，快点来噢。”前面，宋明月松开宋时锦的胳膊，驻足回首，冲着萧楼招手。
　　萧楼忙挽着吴意追上去。
　　宋明月目光不着痕迹地在两人挽着的手腕上扫过，停在萧楼面上，仿佛眼前只有萧楼一人。
　　她甜甜一笑，声音也很是婉转动听：“萧姐姐，今天书画会，圈内有名有姓的都来了，我爸爸定要去同故友们交谈，我不惯听他们寒暄，你陪着我一同参观可好？”
　　说完眨了眨水灵灵的眸，扫视一眼吴意，笑盈盈补充：“萧姐姐可别因为有美在侧，就厚此薄彼噢！”
　　吴意听出她话中含针带刺，眼神眯了眯，却未开口。
　　书画会是萧楼的主场，她是她的妻，只会做她的解语花。
　　“宋小姐谦虚了，今日百花争艳，各有千秋，只是还要请宋小姐海涵，我来之前，已经应承阿意，今日专程陪她参观浏览，不敢心有旁骛，有悖这份承诺。”
　　萧楼谦谦有礼地答完，便立刻收回了目光，扭头看吴意：“阿意，我们去师傅身边吧？”
　　吴意温柔一笑：“好。”又冲着宋明月颔首示意：“宋小姐，失陪。”
　　两人并肩前行，将要与宋明月擦肩而过。
　　这少女眼底闪过一抹不快，展颜一笑道：“萧姐姐言重了，人家哪能教你为难。”
　　她款款走近，神色自若去挽住萧楼另一侧手臂，道：“人家厚脸皮跟着萧姐姐一起参观，这样便不算你有悖承诺啦。”
　　萧楼身躯猛地一僵，不由自主就去看吴意，瞧见她神色分毫未变，心中稍定，立刻尝试挣脱宋明月的手腕。
　　尚未挣脱，就听见身旁少女幽怨的声音：“萧姐姐，你干嘛这般厚此薄彼，只是同你一起参观都不肯……人家要伤心了。”
　　萧楼呆住，有些头疼起来，可哪肯同她纠缠，便道：“非是厚此薄彼，只是我有承诺在先，不敢违背，还请宋小姐体谅。”
　　“承诺？什么承诺？”一道骄矜的声音，插进来。
　　三女扭头望去，只见身着盛装的孔凤容，施施然走来。
　　宋明月立刻招手，笑道：“凤容快来，我们同萧姐姐一起参观。”
　　“明月，刚才怎么回事啊？”孔凤容随口问道。
　　宋明月撅了噘嘴，有些委屈地道：“萧姐姐说要专门陪着吴小姐，便连我跟着她一起参观也不肯。”
　　孔凤容马上朝吴意望去，目光审视。
　　“这位想必就是吴小姐？吴小姐对书画也有研究？”
　　宋明月忙道：“哎哟凤容，你别问了，吴小姐是首富吴家的千金，忙于商场，哪有闲暇似我们这般舞文弄墨？”
　　萧楼听出她意有所指，心生不满，正要反驳，手心被吴意挠了挠，听见吴意道：“宋小姐说笑了，真才女自然不会舞文弄墨，真豪商自然不会案牍劳形。”
　　她说着侧首目视萧楼，雍容一笑：“有楼楼这等才女为我传道解惑，我虽对书画无甚研究，也足以兴尽而归了，是不是哦楼楼？”
　　萧楼默契道：“今日贤才济济，俱为人中龙凤，我何敢妄称才女，便只是应诺而行，带着阿意领略名士风流罢了。”
　　孔凤容目光一转，乍然而笑，竟去挽住了吴意的胳膊，信口道：“原来如此，我算是弄明白了，这也好办，吴小姐初来乍到，我与萧姐姐也甚熟，不如由我这个燕都东道主，陪着吴小姐尽兴，萧姐姐嘛，明月可是早就作了画作，等着与你探讨一番呢，你们才学一流旗鼓相当，今次书画会又难得一遇，一起切磋更有助于彼此提升，岂不美哉？”
　　她说着探首来瞧着二人，笑的自若：“怎么样，我的安排是不是两全其美？”
　　吴意眼神一眯，胳膊微微用力，使出常学的擒拿之术，轻轻松松抽出手来，从容笑道：“倒是要多谢孔小姐一番美意，只是我辈商者，信字第一，既已与楼楼有言在先，岂敢悔诺？至于说切磋交流，千山万水不可挡也，区区咫尺距离，又何足道哉？”
　　孔凤容脸色顿时有些难看。
　　宋明月掩口一笑：“吴小姐不愧是首富千金，口才了得，我们这些书呆子只想着以文会友，倒是忽略了圈外朋友的盛情。”
　　她松开萧楼的胳膊，冲孔凤容道：“好啦凤容，吴小姐来者是客，我们做东道主的，自然主随客便，走吧，咱们自去参观。”
　　孔凤容还是有些气恼，不轻不重地哼了下，目光瞥着萧楼，道：“萧姐姐，你下次有朋友参观书画会，可得提前知会我一声，我好安排专人陪同，可别又白白错失一次与同行交流的良机呀！”
　　萧楼听出她暗指吴意耽误自己，忙道：“多谢孔小姐提醒，实则此前与你们交流大受启发，今次再贪多也嚼不烂，倒不如沉心静赏，也许更有裨益。总之，要多谢两位美意。”
　　孔凤容见她始终不肯松口，暗自懊恼，觑见宋明月对自己眨眼，便道：“萧姐姐别客气，咱们待会见，吴小姐失陪。”
　　宋明月也跟着笑道：“萧姐姐，吴小姐，我和凤容先行一步。”
　　吴意和萧楼一起颔首：“两位请自便。”
　　二女携手离去，萧楼松了一口气，吴意戳了戳她手心，压低声音道：“之前她们是不是也这般缠着你？”
　　萧楼迟疑了下，才道：“是的。”
　　“哼，那她们都挽过你手臂了？”
　　萧楼顿时有些紧张，却不愿撒谎，硬着头皮道：“阿意，我每次都尽快抽出手臂了，再也不会这样了。”
　　吴意觑着她诚惶诚恐的模样，噗嗤一笑，掩口道：“好啦，只要你以后不再同别的女子亲近，我就原谅你了。”
　　萧楼马上答应：“嗯，阿意你放心，我绝对不会同别人亲近的。”她略略凑近了些，压低声音道：“我唯一想亲近的人，只有阿意。”
　　吴意的心似融化了般，明眸中盛满甜蜜，柔声道：“嗯，我知道呢。不过，我看她们待会可能还会来缠你。”
　　萧楼忙道：“你别担心，我又不是木头人，岂会任由她们纠缠。”
　　“人家铁了心要缠你，总能找到借口，不过我也有法子，走。”
　　“是什么？”
　　“去找师傅，你挽着他，不就好了？”
　　萧楼眼睛一亮：“对呀，阿意你真聪明！”
　　吴意笑得矜傲：“我何止聪明，我还慧眼识珠。”
　　萧楼满眼宠溺：“是，阿意样样出众，我捡到宝了。”
　　手心被指尖挠了一下，她回捏了捏，两人暗自享受这份甜蜜，随着人流来到了入口处。
　　只见一座雕梁画栋的阔绰大厅，四壁又各有门厅连通，墙上挂满名人名作，所行之处，又布置有展架展台，间或点缀古董珍玩，花草奇石，将个大厅装饰的古韵典雅，犹如穿越到了皇宫的珍宝殿。
　　厅内人流有序，三三两两一组，各自寒暄交流，气氛热闹却不喧哗。
　　两人目光搜寻，直奔孙学宗而去，走近才发现，孙学宗被包围了。
　　宋明月和孔凤容一左一右跟在他身边，正同他聊天。
　　瞧见萧楼过来，孙学宗立刻道：“小楼，明月和凤容俱都是书画界的后起之秀，又认识不少同辈翘楚，你多随她们一起交流，勿要由着性子，白白浪费这等良机。”
　　他少年成名，经历非同一般，自然轻松看出宋明月和孔凤容都对萧楼很有好感，若是有这两个世家女陪伴引领，萧楼自然可以在书画会顺顺畅畅地崭露头角。
　　而因为是后起之秀的场子，此等风头更有利于奠定萧楼的人脉关系。
　　宋明月扯住孙学宗的衣袖，晃了起来：“孙叔叔，我想向您多请教嘛，萧姐姐要陪吴小姐参观，恐怕没空呢。”
　　孔凤容也开腔道：“是呀孙叔叔，我爸爸也是要我多向您请教，等萧姐姐有空了，我们再找她。”
　　孙学宗眉毛一皱：“我早就吩咐小楼多和你们切磋交流，她怎么会没空？放心，你们一起去观摩吧，多和同辈交流切磋，方能长进。”
　　他一边说，一边瞟了吴意一眼，继续道：“小楼，今次机会难得，你不要心有旁骛，专心以课业为重。”目光落在吴意身上，停了一停。
　　吴意自然听出他对自己的旁敲侧击，心中惴惴不安，抿唇沉默。
　　萧楼只好点头应承下来：“是，师傅。”
　　宋明月关切道：“萧姐姐，你要是有事就去忙，我和凤容去见几个故友，省的打搅你。”
　　孙学宗在一旁看着，萧楼哪能说自己没空，只好道：“没事的，宋小姐、孔小姐如果愿意，不妨一起观摩。”
　　宋明月眨了眨眼：“萧姐姐，咱们好歹也算朋友，以后叫我明月吧，别宋小姐宋小姐的，听着实在太见外。”
　　孔凤容也笑嘻嘻道：“是呀，叫我凤容，我也不喜欢听孔小姐，平白拉开了大家的距离。”
　　萧楼无可奈何，虽然很不情愿，可实在找不到回绝的理由，只好顺着喊道：“明月，凤容。”
　　她悄悄捏了捏吴意的手，以示宽慰，想着怎么找个机会同吴意私下说些知心话。吴意正在思索着孙学宗的态度，倒是没在意这个小插曲。
　　孙学宗见萧楼应承下来，放了心，摆手道：“好了，你们快去参观吧，别烦我这个老人家。”
　　“嘻嘻，孙叔叔赶人了，咱们走吧。”宋明月娇笑着，自然而然走来，挽住了萧楼另一侧胳膊。
　　萧楼顿时傻眼，吴意也有些闷闷不乐，可孙学宗面前，她再伶牙俐齿，也不敢说什么。
　　宋明月仿佛抓到了萧楼的软肋，冲着孙学宗甜甜一笑：“孙叔叔，我们去了，稍后再来向您请教。”
　　她笑眯眯挽着萧楼胳膊，将人拽着往展厅走，一边走一边道：“萧姐姐，我给你说，今日着实来了不少青年才俊，大多都是我的熟识，我一一介绍给你认识。”
　　她上来就占据了主导，言行安之若素，吴意反倒成了附庸一般，默默跟随着。
　　萧楼夹在中间，气闷不已，再想到方才孙学宗的吩咐，又添憋屈，双重交加，愈来愈难受，只听着宋明月说话，没再吭声。
　　孔凤容走在吴意身边，问道：“吴小姐同萧姐姐怎么认识的？”
　　这个问题本来简单，可对于吴意来说，却属实尴尬难答，再加上心情不佳，遂言简意赅：“缘分。”
　　孔凤容以为她故意轻慢自己，眼底闪过一抹不快，世家女的骄横立刻展露无遗，语带不屑地道：“吴小姐，咱们晨星文化博大精深，缘分这一词，实在是容易叫人误会，不知道的还以为你和萧姐姐有什么桃色关系呢。”
　　萧楼闻言乍怒，积累多时的憋屈一下子爆发出来，她停下脚步，肃声道：“宋小姐，孔小姐，我有件事需要告知你们。”
　　吴意忙低喝道：“楼楼，你答应过我了！”
　　宋明月笑着接话：“萧姐姐，你怎么又见外了？不是说好了叫我明月嘛。”
　　“她不能叫你明月。”吴意突然插话，又快速道：“因为我爱楼楼，我不许她和旁的女子太过亲近。”
　　她语速飞快，一边说，一边掐萧楼手心，想要制止她说出来。
　　宋明月诧异道：“吴小姐此话何意？”
　　“因为阿意是我的妻子！”另一道斩钉截铁的声音打断了交谈。
　　宋明月、孔凤容和吴意齐齐朝萧楼看去，萧楼目光落在吴意面上，肃声道：“宋小姐、孔小姐，我和阿意相爱已久，此前未曾直言相告，是我的过错，如今不得不告知二位，以免再造成更多误会。”
　　宋明月心思电转，诧异道：“萧姐姐，没听说你结过婚呀？难道你和吴小姐是私定终身？”
　　吴意抢着道：“是，是我要和楼楼私定终身，我已当自己是她的妻子。”她神色沉静，说的自然而然。事已至此，就算孙学宗怪她也没办法了，她什么也不怕，就怕影响到萧楼的名声，所有的指责，她只想自己担着。
　　萧楼见她终于肯说出来，立刻攥紧了她的手，跟着道：“是的，阿意是我的妻子。”
　　“呀！”孔凤容惊诧了一声，看了吴意一眼，语带轻蔑地道：“没有父母之命媒妁之言，那就是奔则为妾呀！”﻿

✿ 181、护妻
　　此话一出, 萧楼和吴意都变了脸色！
　　万万没有料到，这样文人墨客荟萃的聚会，竟会遭遇如此恶毒的诽谤！
　　爱妻受辱，岂能忍气吞声？萧楼当即挺身而出, 声音愠怒。
　　“孔小姐, 请你慎言！须知君子坦荡荡！”
　　宋明月见她脸色都气得发红, 忙打圆场：“萧姐姐别生气，凤容只是少见多怪，一时失言罢了。”
　　萧楼闻言脸色更沉，手指攥着吴意的手，越来越紧。
　　孔凤容身为世家嫡女，又岂会少见多怪，平素穿梭于达官贵人的场合, 早已练就八面玲珑，又岂会轻易失言？
　　她自来不喜与人争执, 可如今心爱之人受此奇耻大辱, 二十多年的谦和有礼，一朝崩塌。
　　目视着孔凤容，一字字道：“孔小姐, 今日之事, 还望你拿出该有的态度来！”
　　孔凤容向来盛气凌人惯了, 纵然对萧楼极有好感，可也受不住这样压迫的语气, 嘟哝道：“她自己承认与你私定终身，那不就是私奔为……”
　　“住口！！！”听她还要再说出那个羞辱字眼, 萧楼忍无可忍, 立刻喝止。
　　手心传来温柔的触碰, 吴意在一旁轻声道：“楼楼，别生气，我本来领略文人墨客之风骚，只是没想到某些书香世家的风采，竟是喜欢搬唇弄舌，信口雌黄，我倒是没什么，便当大开眼界，不枉此行罢。”
　　宋明月和孔凤容脸色顿变，尤其是孔凤容，神情很难看。
　　这话乍听像是自认倒霉，可实际上将孔凤容及其家族都讽刺了一番。
　　萧楼压抑至极的愤怒，缓缓消散，目光扫视着宋明月和孔凤容，肃然道：“孔小姐，古语有云，人皆有错，改之为贵，既已失言，还请你拿出世家千金的风度，向阿意真诚道歉。”
　　孔凤容也没料到萧楼一向谦和有礼，竟然会因为这么点小事变得咄咄逼人。
　　顿时满腹委屈，撅着唇，不满地道：“萧姐姐，是她自己承认的，我实话实说罢了，又何曾失言？”
　　萧楼听她不止完全不想道歉，还一幅受委屈的姿态，心中更气，只是即便气急，她语气也依旧沉稳。
　　“孔小姐，你不分青红皂白，便信口开河，实在是有失世家千金的体面。”
　　她紧紧握着吴意的手，语气郑重且深沉，仿佛正在说出的话，异常珍重。
　　“我和阿意情投意合，早就当她是我的妻子，就算我们没有来得及举办婚礼，可已与结婚无异了，因为我们……”
　　“楼！”吴意猛地摇晃萧楼胳膊，打断了她将要说出的话。
　　领证是她和萧楼的私下行为，萧楼这边的长辈压根不曾知晓，若是贸然说破，不止令孙学宗及孙家难堪，还将在孙学宗那里迎来更多的责难，而且还会让萧楼名誉受损，连累她的在书画圈的口碑。
　　她绝不愿意这样！！！
　　萧楼侧脸看她，吴意也在看她，很是果断地摇了摇头，轻声道：“你知道的，你答应过我，你不能食言。”
　　萧楼只是心思单纯没多想，如今被吴意数次阻拦说出口，早就领会了她的顾虑，知道她在为自己着想，也在为二人未来着想。
　　可吴意受辱，她心底之难受，汹涌不息。
　　“阿意，我不在乎那些的……”
　　她还没说完，吴意就打断她：“可我在乎！”
　　萧楼瞧着她满脸倔强，爱妻受辱的愤怒和无法言说事实的憋屈，在心底交错，难受骤然翻倍，沉浮暗涌，却毫无办法。
　　她暗暗叹了口气，目光流转间，瞧见围观过客越来越多，有好事者已经走近来，打算侧耳倾听，知道此事再僵持下去，只会给自己和吴意惹来更多难堪。
　　看着宋明月和孔凤容道：“宋小姐，孔小姐，道不同不相为谋，失陪。”
　　宋明月一直在观察，此等小插曲，于她们世家女不过家常便饭罢了，没及时阻止孔凤容不过是要试探萧楼的底线，如今见萧楼态度坚决，她也不敢真的闹僵。
　　忙笑道：“萧姐姐，你知道凤容一向口直心快，她实则存了好心，想要提醒萧姐姐你呢，须知我们这等身份，婚姻大事万万不能儿戏，萧姐姐才貌双全，前途无量，可别被一时的美色迷昏了头才好。”
　　萧楼神色淡淡，平静道：“口直心快不是失言的理由，不过既然宋小姐和孔小姐都觉得信口雌黄无伤大雅，我和阿意，也无话可说。”
　　宋明月没料到她态度坚决至此，眼神闪了闪，忙道：“萧姐姐，你别生气，有话好说，咱们……”
　　萧楼恍若未闻，打断道：“失陪。”她收了目光，落在吴意脸上，柔情立现。
　　又抬头环顾四周，瞧见大厅四壁的名人字画，轻笑道：“阿意，没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村，现下我倒是可以应诺陪着你了。”
　　她笑得温文尔雅，一手往后去揽住吴意的纤腰，一手往前去与吴意的玉手紧握，双目湛湛发亮：“走吧，我带你领略真正的名士风流。”
　　她要用自己的爱，化解这份屈辱。
　　吴意感知她心境变化，莞尔一笑：“好。”
　　两人对话尽数落在宋明月和孔凤容耳底。
　　孔凤容耸了耸肩，摊手道：“明月，你看嘛，萧姐姐真是小鸡肚肠，一点小事，也要逼人太甚。”
　　宋明月站在那里，瞧着萧楼揽着吴意走远，那芝兰玉树的风姿也在视线里远离，心头嫉妒不已，垂在身侧的手攥住衣裙，越捏越紧。
　　眼底闪过嫉恨，酥.胸起伏不定，孔凤容与她是故友，知她正在恼怒，便道：“首富又如何，此前还不是被孙家摆布认怂？我看这姓吴的贴上来，就是想要拿下孙家最优秀的弟子，好让孙家放吴家一马，哼，真是不知羞耻，竟敢对我们冷嘲热讽，明月，我们去找孙叔叔，我可是看出孙叔叔压根不喜欢这个姓吴的！”
　　“我看萧姐姐就是鬼迷了心窍！”
　　宋明月脸色平静了下来，点头道：“不错，我们这等身份，便是姓吴的倒贴，也进不了门。走吧。”
　　“可不是，我分明说的是实话，萧姐姐真是不识好人心，姓吴的这种情况，莫说和萧姐姐结婚，便是做妾都做不了的。”
　　两人一拍即合，携手去找孙学宗。
　　***
　　萧楼领着吴意，开始沿着展厅参观。
　　她在孙学宗的严厉教导下长大，冬练三九夏练三伏，无论刮风下雨，从未间断，孙学宗又遍罗生平所见佳作，与她评品观摩，日积月累，萧楼不止自身功底深厚，便是见识也远远胜出同侪，每一幅作品，都能讲解的鞭辟入里。
　　且因心态之转变，其中又含着想要抚慰爱妻之念，灵感犹如洪水迸发，竟是一改往日之寡言，妙语连珠，舌灿莲花。
　　“阿意，你看唐伯虎的这幅《山路松声图》，画中的山体由远及近，层次分明，重叠有序，松姿偃仰盘曲……人物沉浸于磅礴山水之中，以无声画作表现有声诗境，使人顿生身临其境之感，这便是大家之作的精妙之处。”
　　她双目湛亮，神采斐然，在画作前激扬指点，当真是意气风发。
　　罢了又看着吴意道：“说到松，莫过于黄山之松，待到闲暇日，我定与阿意携手同登，赏看那奇松怪石，云海日出。”
　　吴意瞧她俊面玉飞，陶醉不已，点着头，柔声应下。
　　“好，有道是五岳归来不看山，黄山归来不看岳，若与楼楼共登观，除却黄山再无松。”
　　她俩并肩携手，于名人字画前侃侃而谈，一个书生意气，挥斥方遒，一个眉眼蕴笑，闻弦音而知雅意。
　　所过之处，如高山流水，旁观者无不为之风采而心折。
　　渐渐地，不止吴意听得入迷，便是展厅其他的参观者，也纷纷跟随了上来，要听萧楼的讲解，渐渐形成一个队伍。
　　因为都是年轻人，大家各自通报姓名后，很快打成一片。
　　萧楼一直挽着吴意走在人群中，本是想单独陪着吴意看书画展，却没料到最后成了导游团一般，两人竟再无机会独处。
　　但此时两人心境相通，念头通达，虽被围观追随，却毫无不满，依旧言笑晏晏，把臂言欢，一时之间，二人所在大厅，时不时传出阵阵欢语。
　　宋明月与孔凤容去寻孙学宗。
　　孙学宗正与一群旧友交谈，其中都是今日书画会的头头脑脑，也是晨星帝国书画圈的名人名家，二女何敢贸然打搅，便驻足观赏，期间遇到燕都林家的公子林燕然、苏家的千金苏淼淼，四人遂攀谈了起来。
　　少倾，林燕然诧异道：“咿，你们听，书画会一向冷冷清清，今天怎么这么热闹？”
　　四人侧耳倾听，听见大厅某处欢声笑语，风头无两。
　　忍不住寻声而去，瞧见萧楼与吴意被簇拥当中，围观者俱都听着她们侃侃而谈，时而插话，时而问询，好不畅快。
　　宋明月和孔凤容脸色顿时有些不好看起来，彼此对视一眼，都看到了对方眼底的不甘。
　　苏淼淼好奇道：“明月姐姐，那不是孙大家的弟子萧小姐吗？我记得你与她是熟识，怎么没有一起观赏？”
　　宋明月脸上闪过一丝尴尬，淡定道：“我们来时已经攀谈过，这会儿正要去寻孙大家，便道别了。”
　　林燕然眼睛一亮：“明月，这么说你与孙大家很熟？”
　　孔凤容接话道：“那是自然，明月才貌双全，很得孙大家的欢心。”
　　林燕然和苏淼淼都是世家出身，马上听出这话的含义，两人对视一眼，心下了然。
　　苏淼淼笑道：“我早听闻孙大家书画双绝，萧小姐又得了她真传，日后必定青出于蓝而胜于蓝。明月姐姐，待会可要托你的光，替我们引荐引荐。”
　　孙明月心底舒坦，谦虚道：“好说，孙叔叔最是关爱晚辈，咱们都是朋友，一同前去就是。”
　　恰瞥见孙学宗结束交谈，迈步而行，眼中一喜，当先领头：“走吧，咱们去向孙叔叔请教。”
　　孙学宗正与宋时锦、孔东来等一帮熟识的故交好友，边走边攀谈，迎面遇到宋明月四人，顿时停了下来。
　　“明月，凤容，你们怎么这么快就回来了？小楼呢？”
　　宋时锦瞧见自己女儿走来，立刻问了起来。
　　孔东来也跟着道：“是呀凤容，你早晨还嚷嚷着，要向你萧姐姐多请教呢。”
　　宋明月脸上顿时涌出一抹委屈，走来挽住了自己爸爸手臂，却没回答，只娇娇柔柔同长辈问好：“孙叔叔、孔叔叔、刘叔叔……”
　　孔凤容也去挽住了自己爸爸孔东来的胳膊。
　　林燕然、苏淼淼连忙上前来问好。
　　双方见过之后，孙学宗问道：“你们这是和小楼分头行动了？”
　　孔凤容与宋明月对视一眼，宋明月冲着她给了一个眼色，孔凤容便道：“孔叔叔，萧姐姐今天着实有事在身，与她同行的吴小姐，不惯人多眼杂，我们也怕萧姐姐为难，便主动分别了。”
　　她这番话就说的有水平多了，与方才在萧楼面前的莽撞刁蛮大相径庭。
　　孔东来忙道：“小楼既是有事在身，你们分开也好，如今孙大家当面，你可要抓住机会，多多请教。”
　　宋时锦跟着大笑起来：“哈哈孙世兄，明月可是缠了我好久，想要找你指点一二，你可别厚此薄彼！”
　　孙学宗被老友调侃，哪肯干休：“你们一个个都是当家主的人了，还这么争强好胜，真是有辱斯文。”
　　宋明月掩口娇笑，插话道：“孙叔叔言之有理，吾辈文人学者，自该有一番胸襟风度，若个个都似吴小姐那般缠着萧姐姐不放，恐怕她再也无暇提笔了，那可是咱们书画圈的一大遗憾呢！”
　　孙学宗脸色未变，简短道：“无妨，小楼这孩子一向尊师重道，断不会荒废课业。”
　　孔凤容在一旁小声嘀咕：“我们这些做朋友的，当然相信萧姐姐的人品，可是吴小姐坦诚她与萧姐姐私定终身了呢……”
　　此话一出，在场诸众顿时陷入了安静，孙学宗脸色也变了一变。
　　还是宋时锦及时打圆场，出言道：“年轻人嘛，一时贪玩，无伤大雅。”
　　孔东来也轻喝道：“凤容，爸爸一向教导你，闲谈莫论人非。”
　　孔凤容委屈巴巴地嘟嘴：“爸爸，我只是实话实说，才没有说人是非。”
　　新加入的林燕然和苏淼淼眼珠滴溜溜转，仿佛发觉了一场好戏。但是二人也都是深谙世家生存法则，并未开口插话，只是在一旁倾听。
　　事情被捅出来，又是当着这么多人的面，自然不能装作没发生，孙学宗皱了皱眉，问道：“明月，凤容，方才发生了什么事？”
　　宋时锦也道：“孙大家有问，你们且实话道来。”
　　宋明月心中一喜，暗道总算问到点子上了，当即恭敬地答道：“长辈有问，明月自当实话告知，其实也没什么大事，只是我们四人同行交谈，萧姐姐一时没来得及改口，还称呼我宋小姐，我便开玩笑问她如何不叫我明月了，是不是不拿我当朋友。谁知吴小姐突然插话道：‘她不能叫你明月，因为我爱她，我不允许她和别的女子亲近’……”
　　“我和凤容异常惊诧，问及何故，吴小姐又抢着道：‘我和楼楼私定终身了，我已当自己是她的妻子’……”
　　宋明月口齿伶俐，三言两语便将当时情景还原出来，饶是她刻意摘除了萧楼的言谈，孙学宗也是变了脸色。
　　宋明月觑着孙学宗神情，说到这里便住了口。
　　有些话，点到即止。
　　孔凤容插话道：“我和明月感觉十分诧异，虽与萧姐姐相识日短，可倾盖如故，知她品行高洁，断不会流连花丛，此等事出突然，必有因由，待要问询，但见吴小姐言辞犀利，咄咄逼人，我们不欲萧姐姐为难，便主动告辞了。”
　　因为孙学宗暗暗流露出结亲意向，宋家和孔家都有些动心，如今此事涉及婚姻大事，宋时锦和孔东来便未开口喝止，俱都静静听着。
　　见二女说完，孔东来嘿嘿笑了一声：“学宗兄，都说你严师出高徒，如今看来，有些名不副实嘛。”
　　暗指孙学宗管教无方。
　　宋时锦对孙家这门亲事很是看重，调侃道：“学宗兄，看来你这隐居教学也不是什么好事，年轻人到底向往烟花繁华地，清规戒律久了，也把持不住呀。”
　　孙学宗脸色有些不好看，这些老友平日里亲昵无害如同胞兄弟，一旦触动对方利益那绝对是绵里藏针叫你防不胜防。
　　他敛去不快，语气平静道：“小楼是我的弟子，向来洁身自好，可也挡不住他人爱慕。”
　　宋时锦目光闪了闪，意有所指地道：“小楼才貌双全，风流蕴藉，惹来莺莺燕燕无可厚非，不过婚姻之事，可当不得儿戏。”
　　孙学宗瞥了这位老友一眼，又环视着众人，眉毛一挑，慢慢道：“婚姻大事，自然是父母之命媒妁之言，小楼最孝顺不过，我说她何时议亲，那便何时议亲！”
　　他掷地有声，隐含不悦，比之三十年前的无双风采更加迫人。
　　宋时锦和孔东来立刻明白，孙学宗在明明白白告诉大家，萧楼尚未与任何人结亲，结亲必由他这个师傅做主，顿时一起笑了起来。
　　宋时锦笑道：“哈哈，学宗兄，所谓耳听为虚眼见为实，不如我们一起去看看？”
　　孔东来亦道：“不错，一起去看看，今日可是来了不少后起之秀，咱们这群做长辈的，也去瞧瞧他们，感受一下长江后浪推前浪的滋味。”
　　孙学宗轻哼了一声，负起双手，道：“走吧。”
　　他自然知道，此事说大不大，说小不小，因为宋家和孔家有意结亲，所以定然想要深究一番。
　　***
　　一行人目的明确，往偏厅而去。
　　虽然沿途说说笑笑，可气氛已多少有些压抑。
　　孙学宗背负双手，神情沉稳，心中却在暗暗思索，他相信萧楼绝不会做出令自己难堪之事，至于吴意，吴家还有把柄在手里，想来也是不敢有过激之举，那方才之事，想必另有因由，宋家千金和孔家千金可能遮盖了一些事实。
　　想及此，皱了皱眉，脑海掠过一道倩影。
　　“宗哥，你答应我一件事。”
　　“婉儿，你说。”
　　“我想孩子远离勾心斗角，一生平平安安。”
　　“你不想她认祖归宗？”
　　“只要她平安快乐就好了，这是我们做父母的，能为她尽的最大的心意。”
　　“……好，我答应你。”
　　偏厅很快就到了，众人踏入之后，顿觉此厅相对安静，只见众人围拢在大厅中央，正在围观人挥毫泼墨，间或听见一阵阵轻微的赞叹声，夹杂着窃窃私语。
　　“这是高山流水？”
　　“不错，以云雾缭绕来凸显山之巍峨，以山之巍峨映衬流水之浩荡，正是高山流水也。”
　　又有人叹道：“峨峨兮若泰山，洋洋兮若江河，此画成也。”
　　话音落，便有人惊呼起来：“咿，你错啦，萧小姐并未有停笔打算。”
　　众人连忙走上前去，加入了围观阵营。
　　只见大厅中央一张丈长的黑檀木桌，厚重古朴，其上铺设了上好的宣纸，桌前围拢了一圈的观者，俱都是今天来参加书画会的青年才俊，桌后两名女子，高个女子清雅如竹，挽袖执笔，正在作画，另一女子明眸皓齿，美丽大方，在一旁为之磨墨。
　　二女风采卓然，一望之下，顿觉满室生辉。
　　“呀，是萧姐姐在作画。”孔凤容低声轻呼了出来。
　　孔东来忙做了个嘘的手势，孔凤容撅了噘嘴，安静了下来。
　　众人探头望去，只见一座巍峨高山，耸立眼前，其势陡起，其型雄浑，一观之下，令人顿生渺小之感，其上云雾缭绕，山势若隐若现，犹如缥缈仙境，视野冲击之下，旋而跌落，只见山脚下汪洋无际，浩浩荡荡，绕山奔腾，方才的高大巍峨之感，顿转为洋洋汤汤，叫人渺小之外，又生出胸襟开阔之意；视线不由自主追逐着流水而去，眼前骤然辽阔，天高地远，苍苍茫茫，高山的连绵山脊与流水的奔腾，缠绵铺展向远方无边无际的原野。
　　气势雄浑，浑然一体，看完只觉心情澎湃，满腹感慨，似要倾吐，却又因为这高山流水之自然意境，让人不知不觉沉静了下来，一切都归于平静，归于远方，归于天地。
　　“好！”其中一人禁不住鼓起掌来。
　　围观者直至此时，才敢长长舒了一口气，纷纷鼓起掌来。
　　“初看此画，只觉巍峨扑面，不可渺也，再看此画，顿觉流水滔滔，不可挡也，三看此画，天高地阔，襟怀如野，不可戚也。”
　　“不错，此画作一气呵成，观此画亦得一气呵成，叫人竟不忍大声喘息，生怕错过这份淋漓尽致！”
　　宋时锦亦是国画大家，一眼便看出此画之深浅，不由自主暗暗点头，孔东来摸着下巴，嘿嘿笑道：“这可是多少年难得一遇的良才美玉，可惜了可惜了，怎么不是我的徒弟？”
　　宋时锦觑了他一眼，轻哼道：“你这是人心不足蛇吞象，女婿也要，徒弟也要，这可不行。”
　　众人自顾自交流品评，也有人发觉萧楼仍未停笔，俱都有些好奇地看着。
　　宋时锦轻咿了一声，看出眉目来，瞥了一眼身旁的女儿，低声问道：“明月可看出来什么了？”
　　宋明月微微皱眉，片刻后才松了一口气，语气有些复杂地道：“原来萧姐姐竟还是位隐画高手。”
　　宋时锦微微一笑：“人外有人，天外有天，见贤思齐焉。”
　　“是的爸爸，萧姐姐当真是我辈楷模。”宋明月很快恢复镇定，声音不高不低，刚好能叫孙学宗听见。
　　少倾，萧楼停笔，扫视了一眼画作，轻轻舒了一口气，提笔去搁置砚台；吴意早瞧见她额头薄汗，忙捏着纸巾去为她擦拭。
　　萧楼停下动作，目光温柔地看着她，由着她擦汗。
　　两人眼神交汇，相视一笑。
　　围观者开始了议论纷纷。
　　“萧小姐这是画中有画？”
　　“隐画一道，难上加难，没想到萧小姐竟能藏的如此浑然一体，当真叫人大开眼界。”
　　“佩服佩服，这暗藏的隐画，融于山水松石和云朵之间，当真是匠心独运！”
　　“不止如此，这隐匿的人物，与萧小姐身旁的美女，极为神似，这是在博取美人欢心呀！”
　　“嘿，少年风流，有美在侧，怎能不露一手？我要是有这等隐画技巧，我也……”
　　旁边人笑问道：“你也什么？说出来呀。”
　　众人哈哈大笑。
　　宋明月和孔凤容俱都神色不快，眼神瞧着吴意，见她亭亭玉立在萧楼身畔，与萧楼情意绵绵对视，二女轻蔑不屑，却又在心底酸的直冒泡。
　　宋明月见二人还在那里旁若无人的对视，围观者称赞二人才貌般配，听得实在烦扰，开口高喊：“萧姐姐。”
　　萧楼恍然回神，朝她望去，顿时瞧见孙学宗等人都来了，正要迈步，又折回去，牵住吴意的手。
　　两人携手并肩转去桌前，向孙学宗、宋时锦、孔东来等人问了好，这次不待长辈回话，便主动向孔东来介绍起来吴意。
　　孔东来目光在吴意身上扫了一眼，客气道：“原来是吴家千金，果然是貌美如花，怪不得令小楼流连忘返。”
　　他这话说的虽然客气，却暗指吴意仗着貌美纠缠在萧楼身旁，虽然长得好看，却是花瓶一个。
　　吴意微微一笑，恭敬道：“孔大家此言差矣，能作出此等画作的才女，必然胸有丘壑，目光如炬，定不会被区区美貌所迷惑。”
　　孔东来哈哈一笑：“吴小姐不愧首富千金，真是口齿伶俐。”
　　宋时锦也跟着道：“年少慕艾，人之常情，倘若有礼有度，倒不失为一段佳话，须知过犹不及。”
　　吴意也未辩驳，客气颔首：“小女子初来乍到，能得宋大家指点，感激之至。”
　　孔凤容在一旁轻哼道：“今日本是以文会友，谈诗论道，可有人只想着投怀送抱，实在媚俗至极。”
　　纵然她没有点名道姓，但是众人也都能猜得出她在暗讽吴意。一时之间，围观者纷纷将目光投在吴意身上，人群里起了一阵喧哗。
　　“孔家的千金在说吴小姐投怀送抱？”
　　“应该是的，似萧小姐这等才女，倾慕者定然不少。”
　　“嘿，吴家才在互联网火了一把，这位新家主是要继续炒作吗？”
　　这些议论声像是针尖儿一般往耳朵里钻，萧楼浑身热血都在往脑子涌，脸色涨的通红。
　　当真是欺人太甚，已经辱了阿意一次，还要再来一次，是可忍孰不可忍！
　　她缓缓转向孔凤容，目光冷淡地看了她一眼，又转向孔东来，忽地开口道：“孔大家，晚辈有一问题向您请教。”
　　孔东来神情疑惑，旋即道：“小楼无需客气，有话直说便是，孔叔叔定然知无不言言无不尽。”
　　“阿意是我邀请来的，她在书画会的一切经历，我便都担了责，如今孔小姐平白无故出言中伤，晚辈觉得大是不妥，纵然阿意宽容不计较，晚辈亦觉得孔小姐应该为此行为道歉。”
　　孔凤容顿时委屈不已：“萧姐姐，我只不过实话实说罢了，你干嘛又这么凶？”
　　孔东来伸手止住她，从容道：“小楼言之有理。凤容向来口直心快，年轻人嘛，争强好胜在所难免，区区小事相信吴小姐也不会斤斤计较，是吧，吴小姐？”
　　他将皮球扔给了吴意。
　　萧楼动了动唇，正要还击，吴意忙摇了摇她胳膊，主动道：“孔大家所言甚是，区区小事，我自然不会计较，反正已经原谅过孔小姐一次，所谓一回生，二回熟，便是孔小姐再来一次口直心快，我也不会介意的。”
　　她亭亭玉立在萧楼身畔，神情沉静，气度雍容，娓娓道来，不见丝毫脾气，却尽现出家主的胸襟来。
　　孔东来当即变了色，眼神一眯，又笑了起来，正要回话，只听孙学宗轻咳了一声，忽然开口：“小楼过来。”
　　萧楼松开吴意，走上前去，恭敬道：“师傅。”
　　孙学宗看了她一眼，肃声道：“取戒尺来。”
　　萧楼一怔，不及多想，忙遵从吩咐去找寻戒尺，围观者甚众，此时才知这人群中站立多时的老头便是萧楼的师傅，纷纷投去好奇的目光，听闻老头要寻戒尺，都在猜测他意欲何为。
　　这是书画会，也是展览，陈列有各种书房用品，展会工作人员也在围观之列，见状忙在对讲机呼叫同事。
　　围观者窃窃私语起来。
　　“这位就是萧小姐的师傅孙大家吗？”
　　“正是，不过萧小姐画技非凡，令我等大开眼界，怎么孙大家还要罚她？”
　　“难道是因为投怀送抱之事？嘿少年风流而已，值当什么。”
　　“这便是名师出高徒吧，嘘，快看戒尺来了。”
　　一名工作人员小跑着，为萧楼送来一把戒尺。
　　萧楼道了谢，捧在手中，恭敬来到孙学宗面前：“师傅，戒尺取来。”
　　孙学宗接在手里，问道：“我是否教过你，戒骄戒躁，不可班门弄斧？”
　　“是，师傅教过，今日是徒弟轻狂。”
　　“我是否教过你，沉心静气，切忌炫耀显摆？”
　　“是，师傅教过，方才是徒弟心浮气躁，有违师傅教诲，请师傅责罚。”
　　孙学宗沉声道：“你连犯两忌，罚戒尺二十，伸手！”
　　萧楼乖乖伸手。
　　宋时锦忙道：“学宗兄，少年人年轻气盛，争强好胜，在所难免，你又何必苛刻与她？”
　　孔东来也道：“是呀，学宗兄，小楼认了错，今日画作明显又有精进，不如功过相抵了吧？”
　　孙学宗毫不动摇，肃声道：“有错当罚，有过则改。人皆有过，改之为贵。”
　　手中戒尺狠狠拍打了下去，只听啪一声，落在萧楼掌心，那里肌肤顿时红了。
　　孔东来只觉脸皮有些发烫。
　　萧楼眉毛猛地皱了一下，手掌伸展平摊，颤抖着，却始终未曾移动分毫，恭恭敬敬受着打。
　　吴意在一旁看着，见每一尺子落下，萧楼掌心处都变得更红。嘴唇动了又动，终是什么也没说出来。
　　眼底的心疼呼之欲出，可她什么也做不了，便连劝诫，也毫无身份立场，倘若以身代之，岂非又坐实自己真的投怀送抱，那萧楼为自己争取的道歉将前功尽弃，心底又暗暗后悔，方才不该逞强，与孔东来争锋相对的。
　　老头子大约是不好罚自己，便拿楼楼撒气，越想越是内疚，眼圈渐渐红了。
　　打到第十下，宋明月忙走了过去，抱住孙学宗胳膊，娇声央求起来：“孙叔叔，您就饶了萧姐姐吧，今天她一时技痒，以画会友，也是扬您老的威名呀，您怎么能这么狠心嘛。”
　　孙学宗不为所动，又是一尺子拍打下去，只是力道暗暗减了三分。俗话说打在儿身，疼在爹心，他心底也极难受，可今天这顿罚，萧楼是必须要受的。
　　这样想着，又是一尺子打下去。
　　孔东来推了推自己女儿，孔凤容也忙走过去，低声央求道：“孙叔叔，今日本就是书画会，才俊云集，一同切磋交流乃题中之义，您老就饶了萧姐姐吧。”
　　围观众人也忍不住劝诫起来：“孙大家，萧小姐年少风流，乃是人之常情，您老就别苛责了吧，须知水至清则无鱼。”
　　孙学宗依旧不为所动，手下不停，继续拍打萧楼手心，口道：“有错当罚，有过则改，老祖宗的规矩，不能丢。”
　　幸而他手下速度加快，剩下几戒尺很快打完。
　　众人也不由松了一口气，纷纷散去。
　　吴意再也忍不住，立刻去扶住萧楼，要去给她手心哈气，萧楼却握了手，藏在身侧，展颜一笑：“你放心，我没事。”
　　吴意差点掉下泪来。
　　孙学宗道：“时锦，东来，若无别的事，咱们今日就此别过，我还要带这孩子回去祖师爷前，面壁思过。”
　　宋时锦怔了一下，旋即明白过来孙学宗用意，这是在向自己证明，孙家家教森严，萧楼绝不是流连花丛之人。
　　他想起萧楼方才作画风采，真是头角峥嵘，天才之姿，心中结亲之意，更加热络，便笑道：“学宗兄，小楼还年轻嘛，人不风流枉少年，无伤大雅，无伤大雅，你别太苛责。”
　　孙学宗立刻知晓他放下了芥蒂，信口道：“弟子不打不成器。”
　　孔东来留意到宋时锦的态度变化，心中顿起争锋之意，女儿孔凤容一向骄横跋扈，燕都的世家子，少有能容之的肚量，如今看来，萧楼这样的书呆子，倒是蛮适合，想起孙学宗方才教育萧楼的话，似乎暗有所指，他心中一动，当即对着孔凤容一通低声吩咐。
　　孔凤容争辩了几句，最后乖乖走到萧楼和吴意面前，有些扭捏地道：“萧姐姐，吴小姐，对不起，今日是我言语莽撞，还请你们别往心里去。”
　　这个道歉来的实在是太过艰难，萧楼目视着她，轻声道：“孔小姐，知错能改善莫大焉，你无需我们的原谅，你只要自省即可。”
　　孔凤容闷闷嗯了一声，又道：“知道了萧姐姐，你不会因为此事疏远我吧？”
　　萧楼与孔凤容本就从未靠近，又何来疏远一说？因此答的坦荡：“自然不会。”
　　孔东来笑眯眯道：“小楼，凤容便是这样大大咧咧的性子，你以后可要多多担待。”
　　萧楼谦和道：“孔叔叔言重了，孔小姐性情豪爽，快人快语，自无需旁人担待。”
　　“孔叔叔你就别瞎操心了，萧姐姐温文尔雅，与我们相处的极好，今天也是事出突然，以后定然不会了。”宋明月微笑着走近萧楼身旁，又语气恳切地道：“萧姐姐，今天对不住，我和凤容压根不知吴小姐是你专门邀请来的朋友，误会一场，还请你别往心里去。”
　　萧楼皱了皱眉，想要解释吴意身份，却压根无法说出口，只好道：“无妨，我和阿意都不会放在心上的。”
　　“萧姐姐你真好。”宋明月甜甜一笑，又看向萧楼的手，关切地道：“你手是不是很疼，我家里有消肿药，待会回家我差人给你送去。”
　　萧楼忙道：“没事的，没有破皮，不用麻烦。”
　　“萧姐姐，你又同我见外，你是不是还在怪我？”宋明月咬着唇，有些哀怨地瞧着她。
　　萧楼无奈不已，不想同她纠缠，只好道：“如此便多谢宋小姐美意。”
　　孙学宗早已不耐烦，连忙道：“好了好了，又不是再见不到了，我要带小楼回去了，你们自便。”
　　宋时锦、孔东来笑着道别。
　　宋明月和孔凤容也是依依不舍瞧着萧楼，纷纷道别。
　　吴意摇了摇萧楼手臂，附耳道：“楼楼，今日你作的画，我很喜欢，想收藏起来。”
　　萧楼忙点头，去同孙学宗沟通，孙学宗低喝道：“你又不是第一次参加书画会，难道不知道规矩，莫说是你，便是我留下作品，也只能留下。”
　　他说完，状若无意地扫了吴意一眼，强调道：“规矩就是规矩。”
　　萧楼闷头受着训斥，却悄悄捏了捏吴意的手，以示安抚。
　　吴意并不知晓有这个规矩，闻言才知自己又连累萧楼挨骂，心底顿时更加难受起来。
　　今日之遭遇，连番受辱，比之当初面对孙家和孙学宗认错时，还要不堪，又思及与萧楼的婚事，顿时愁上加愁。
　　车辆回到孙家大门，孙学宗道：“小楼跟我来。”老头子丢下这句话，就自顾自先进了门。
　　萧楼忙去替吴意开了车，瞧见她尚未换下高跟鞋，便伺候她换鞋，吴意这才有机会去摸着她掌心，心疼地道：“都怪我连累你，是不是很疼？”
　　萧楼温柔一笑：“我们妻妻一体，怎么算是连累，你别担心，我小时候经常被打手心，早就习惯了。”
　　吴意哪里肯信，将她手捧起来，放在唇边轻轻哈气。
　　萧楼温柔瞧着她，另只手去揉了揉她小腿肚，问道：“穿着高跟鞋站了半天，是不是很累？一会儿回屋，我给你捏脚做按摩。”
　　“等下再说，走吧，我和你一起去见师傅。”
　　“阿意，你不用去。”
　　“你刚说了，我们妻妻一体。”
　　两人携手来到孙学宗正屋，孙学宗正在喝茶，见吴意也跟了来，顿时沉了脸：“我与自己徒弟有话要说，外人不便听取，吴小姐请回。”
　　吴意见堂前摆着蒲团，便走去跪下来，恭恭敬敬道：“师傅，我不是外人，我是楼楼的妻子，今日徒媳哪里做的不对，还请师傅责罚。”﻿

✿ 182、逆徒
　　吴意见堂前摆着蒲团, 便走去跪下来，恭恭敬敬道：“师傅，我不是外人，我是楼楼的妻子, 今日徒媳哪里做的不对, 还请师傅责罚。”
　　萧楼忙去另一个蒲团跪下, 道：“师傅，我和阿意真心相爱，早已当她是我的妻子，请师傅成全。”
　　孙学宗看着那堂前并肩下跪的一双身影，气恼不已。
　　本来叫萧楼来，是打算勉励萧楼一番，同她说说今日作画的得与失, 此时见她身板挺直地跪在那里，大有一幅自己不答应就不起来的架势, 一口气顿时堵在嗓子眼。
　　可真要训斥爱徒, 却舍不得，只好目光冷淡地瞧着吴意：“吴小姐，你好歹是一家之主, 须知话不能乱说, 你与小楼既无婚约, 也无聘礼，双方父母长辈也未允诺此事, 如何好意思称自己是小楼的妻子。”
　　“念你来者是客，我不与你计较, 请你速速离去, 莫要在此再说些惹人耻笑的话。”
　　“师傅！”萧楼忍不住叫出声来。
　　去握住吴意垂在身畔的手, 攥的紧紧的，心里又难过又心疼。
　　她瞧着孙学宗一脸冷淡，生怕他说出更多刁难吴意的话，今日吴意已经连番受辱，哪能回到家里还被责骂，这是在她伤口上撒盐。
　　也是往自己心上捅刀。
　　想及此，不管不顾地道：“师傅，不管你认不认，阿意都是弟子的妻子，弟子真心爱她，打心眼里想要与她共度一生，今日之事也都是弟子心甘情愿为之，并不能怪在阿意身上，师傅要打要骂，弟子都甘愿领罚，请师傅不要再责怪阿意。”
　　吴意忙道：“师傅，我知道我以前做错了很多事，现在我已痛改前非，一心只想与楼楼相亲相爱，我既是她妻子，一切过错我都甘愿与她共担，师傅要责罚，请一并责罚，我绝不会逃避。”
　　萧楼哪里舍得吴意受罚，拼命朝她递眼色，两个人的手纠缠在一起，你推我拉，孙学宗看在眼里，愈发气恼。
　　可是真要罚萧楼，他也是不忍心，本来打那二十戒尺，就已经心疼的不行了，无奈当时骑虎难下，为了保住萧楼的名声前途，只好痛下狠手。
　　此时便是气头上，也舍不得再罚她，索性摆了摆手，气呼呼道：“罢了罢了，徒弟长大了翅膀也硬了，起来吧，都回去，别在这里碍眼。”
　　萧楼忍不住央求道：“师傅，弟子绝没有违逆之心，只是情难自已，真心想要与阿意结为夫妻，请师傅明鉴。”
　　孙学宗见她句句不离吴意，完全是一副被人灌了迷魂汤的模样，既气且恼。
　　当即打开了话匣子：“她以前做的那些事，我也懒得提了，她施加在你身上的伤害，我定是不会原谅的。单说今日之事，她明知你是怀着精进课业的目的去，却非要纠缠跟随，还搅扰你观摩字画，阻拦你与同辈交流，这可是一位贤妻做出来的？”
　　“说到痛改前非，为师可是一丝一毫没见到，只看到她对你的强横霸占，还有任性妄为，这样的性情，如何能做你的妻子？如何爱你敬你体贴你？何况她还是吴家家主，以后商事缠身，应酬繁多，又哪里有时间陪你身边做你的知心人？”
　　“你还年轻，总觉得师傅不近人情，可父母之为子女，必为之计深远，你只想着眼前的甜蜜，师傅却想着你今后日日夜夜会过着什么样的日子。”
　　这番话说的颇为重了，吴意跪在那里，听着这番痛斥，一个字也反驳不出。
　　皆因孙学宗所言，句句属实，也只有萧楼疼她爱她，对她的强横和霸占视之为爱。
　　可她的爱便是这样的，无论如何是不可能更改了，她就是这样深入骨髓地想要霸占着萧楼的一切呀，就算受尽所有诋毁，她也是无法改变丝毫的。
　　可是谁又真的能理解这份野蛮独霸的爱呢？也只有萧楼，只有她，才能真正理解和包容自己。
　　想到这里，默默垂下头来，手却握紧了萧楼的手。她也只能用这种服软和沉默，来面对孙学宗的责难了。
　　萧楼忙道：“师傅，阿意不是这样的，阿意体谅我理解我，与我既有知己的默契投缘，也有爱人的温柔体贴……”
　　听她还在那里句句维护吴意，孙学宗顿时不耐烦了，直接挥手送客：“起来吧，你们参观书画会也没来得及用餐，自去吃饭吧，师傅也要去给你师祖请安。”
　　说着就捧了茶盏出门去了。
　　萧楼目送他走出院子，这才去扶着吴意一同起身，想到她刚受了许多委屈，心疼不已，将她手握在掌心，关切道：“阿意，师傅说的话你别往心里去，旁人不了解你，我都知道的，阿意千般好万般好，我心里最清楚不过。”
　　吴意满腹的委屈顿如决堤洪水，涌上心头，哽咽一声，投入了她怀中。
　　匍匐在这个温暖坚定的胸怀里，感受着萧楼的用力揽抱，她心中却更加难过，爱人太过优秀，自己用尽一切办法，才将她抢到手里，本以为苦尽甘来，可临到头却婚事受阻，叫人几欲肝肠寸断。
　　唇瓣贴着萧楼的脖颈，吻了吻，忧心忡忡地问：“楼楼，倘若师傅真的不肯同意我们结婚，如何是好呢？”
　　萧楼心里也没底，但始终觉得孙学宗是真心疼爱自己，再多努努力，定然就会松口了，因此忙安抚她。
　　“你别担心，无论如何，我都会和你结婚的，今生今世，我非你不娶。”
　　吴意顿时破涕为笑：“嗯。我非你不嫁。”
　　两人抱在一起，如两只大雁般，你啄我我啄你，在彼此颊上落下许多爱吻，尽情释放着这一日来的委屈和心酸，从爱人给与的柔情中，抚慰着心底的创伤。
　　经历了这番磨难，两人倒是体会出相濡以沫的滋味，彼此依偎着，走出门来。
　　伺候孙学宗的一名管家等在院子里，瞧见萧楼和吴意出来，忙笑道：“萧小姐，吴小姐，宋小姐差人送来了消肿药，说是要亲手交给你。”
　　一位文质彬彬的西装男子站在他身旁，闻言立刻冲着萧楼道：“萧小姐，我家小姐差我送来药瓶，这是家里托一位老中医精心调制的私房药，消肿祛痛的效果显著，还请萧小姐务必笑纳。”
　　临别时已答应了宋明月，此时人家又送上门来，萧楼便接了过来，客气道：“好的，我收下了，请你代我谢谢宋小姐。”
　　吴意忙道：“楼楼，人家不辞辛苦为你送药，你总得回谢一番才好。”
　　她渐渐也领悟出来，自己和萧楼往后置身大家族里，总有些人情往来，纵然她将人霸的紧紧，也难免有那见缝插针的，倒不如兵来将挡。
　　宋明月既然送药，要萧楼欠下一个人情，那自己就帮她还掉，看她还有什么由头来缠人。
　　萧楼想了想也是，便问管家：“家中可有什么合适的礼品？”
　　管家忙笑道：“有的，家里常备有手信，如今正值深秋，多是一些时令的点心、水陆特产，还有些或新奇或古朴的玩物，虽不值当什么，却别有一番趣味。”
　　萧楼看向吴意：“阿意，你帮忙选选好不好？我对这些实在一窍不通。”
　　吴意抿唇一笑，给她一个安心的眼神，道：“这也好办，吃食上，诸人口味不一，倒是不便相赠，不如请管家挑一件古朴又精致的小物件，作为回礼吧。”
　　萧楼拍手：“如此甚好，麻烦管家了。”
　　那文质彬彬的男子将对话尽收耳底，立刻道谢：“区区消肿药实在不足挂齿，但我家小姐也常说，礼尚往来关乎情，如此便多谢萧小姐赠礼，我家小姐收到定然十分高兴，在下告辞。”
　　管家领着人离去，萧楼挽着吴意回到自住的小院，一起换了家居服。
　　此时早已过了午饭的饭点，时间已到了下午两点钟，厨房一直候着，见两人归来，旋即开始摆餐。
　　吴意瞥着她拿回来的消肿药，拿起来看，却是一个檀木色的盒子，入手略沉，还能闻到淡淡的檀香，上面加了条封，写着五个小篆【活血化瘀膏】，打开来里面躺着个精致小巧的白瓷药盅，一看就知不是寻常药厂供给的产物。
　　萧楼怕她乱想，忙道：“师父打的不重，现在好的差不多了，没必要抹药。”
　　吴意摇了摇头：“既然有药，抹一抹好得快。”
　　去牵住她左手，展开来看，那掌心处依旧一片通红，她心疼地吹了吹，指尖去药盅里挖了块雪白的药膏，在掌心轻轻抹开，揉了起来。
　　“师傅经常罚你吗？”
　　“也不会，小时候调皮，师傅就会打手心。”又道：“后来长大了，师傅就很少打手心了，便是我犯错，也是罚我练字练画。”
　　吴意心道，看来今天孙学宗着实气的厉害，许久不曾动用的家法都当众动用了，她心底便又添了份隐忧。
　　“每次都是打左手吗？”
　　“嗯，右手要练字画画，师傅说左手懈怠，便一直打左手。”
　　吴意听的更加心疼，指腹按揉的力度愈发轻柔。
　　“以后保护好你的手，知道吗？”她有些护短地说道。
　　萧楼眨了眨眼，笑得有些顽皮，探头去她脸上啵唧一口，低声道：“阿意放心，便是不练字画画，我也会保护好自己的手。”
　　嗅闻到她身上芳香，右手忍不住去摸着她俏脸：“阿意……想你呢。”
　　温柔的指腹在肌肤抚过，吴意没来由脸有些烫，故意在她掌心按了一按，萧楼哎哟一声：“疼。”
　　“哼，刚不还说不疼吗？”
　　“因为阿意疼我，我才疼的。”
　　吴意心顿时化了，指尖在她掌心揉啊揉，将那雪白的药膏抹到渗入肌肤，却仍舍不得离开，摩挲着那骨节匀称的修长手指，抚了个遍。
　　“阿意，有你真好。”萧楼慢慢凑首去，想要吻她。
　　肚子忽然咕咕咕叫起来，打破了这旖旎的氛围，萧楼苦笑了起来，嘟哝道：“这书画会真是抠门，只供给茶水和点心，阿意，你肯定也饿了，我们吃饭吧。”
　　她站起身来，将药盅盖上，收入盒内。
　　吴意瞧着她动作，道：“这次事出有因，许你收下，下不为例。”
　　萧楼回头一笑：“好，我本来就不想收。以后收礼只收阿意送的。”
　　吴意瞧她双眸中盛满宠溺，对自己的要求没丝毫不满，心底熨帖至极，可转念间想到孙学宗的话，忍不住问道：“楼楼，我这么霸道，又小心眼，还磨人，时间久了，你会不会嫌弃？”
　　萧楼收好药盒，又体贴地挪开餐椅，伺候她入座，闻言想也没想：“不会，因为我就是喜欢这样的阿意。”
　　吴意没再说话。
　　她从萧楼这里，总能得到百分百称心如意的回应，每一次都是那样熨帖，叫她竟找不出合适的字眼去匹配。
　　大约有种爱，无声胜有声。
　　萧楼如往常般去为她挑菜，打算来喂她。
　　吴意哪舍得叫她饿着喂饭，便推她自去吃，萧楼却不肯：“阿意，我边喂你边自己吃。”
　　“傻瓜，我坐在你身边，陪着你吃，便如你喂我一般。”
　　萧楼有些遗憾，若是往日她便直接将人抱起来了，今天吴意受了许多委屈，她只想顺她心意，遂起身换了个方位，伸手去握住她左手，默默吃了起来。
　　吴意瞧她别别扭扭地用左手捏着筷子，夹菜也不甚方便，想她左手刚擦完药膏，便道：“楼楼，你用右手吃饭嘛。”
　　萧楼皱着眉，满脸不情愿：“可是那样就不能和阿意牵着手了。”
　　吴意又心疼又无奈，将自己碗筷推到她面前，柔声道：“好啦，给你喂，但是你也要一同吃。”
　　萧楼顿时开心起来，将她抱到怀里，喂她吃一口，自己吃一口。
　　两人吃罢饭，午后阳光刚过了最灼热的时刻，温暖柔软，保姆忙搬了躺椅，两人便在桂花树旁晒太阳。
　　吴意窝在她怀里，问她：“楼，怎么那么喜欢喂我吃饭？”
　　萧楼用手为她搭起凉棚，反问道：“阿意不喜欢吗？”
　　“当然喜欢。”
　　萧楼道：“真要我说，也没什么特别的原因，就是想亲手喂阿意吃。”
　　吴意仰面伸手，捧住她脸颊，认真道：“只能喂我一个人，知道吗？”
　　“自然，我也只想喂阿意。”
　　她想了想，又低头贴近吴意耳旁，轻声道：“喂阿意吃饭时，我很满足，阿意吃东西的样子很美，阿意的红唇更美，我总看不够。”
　　这样甜蜜的话，说在这样温柔的时光里，吴意只恨不能按下暂停键，叫时光永远停在此刻。
　　满心的情意，在胸膛里嘟嘟冒泡，刚想对萧楼说些什么，便见沈青青和助理陶晶晶一起进来。
　　“吴董，这两天的工作，积压了不少，需要您亲自过目。”
　　吴意顿时皱了眉毛。
　　和萧楼在一起的时光，实在太过美好，她几乎快要忘了，自己还有个家主的身份。
　　萧楼将她扶起来坐直了，说道：“阿意，家里今天送来了新鲜的牦牛奶，我去给你做一杯奶茶。”
　　吴意知晓她在避讳，心底着实不舍，也压根不想她避讳，可是一时半会哪能说的清，集团的各项决策还在等自己。
　　只好点点头，看着她去了茶室，自己则带了沈青青和陶晶晶去了书房。
　　陶晶晶打开了视频会议。
　　善才集团的头头脑脑出现在画面里，轮番开始汇报。
　　午后的阳光渐渐移离，吴意端坐在黄花梨木的官帽椅上，冷峻的神情罩在阴影中。
　　整个会议，她一句话没说。
　　所有高管全都噤若寒蝉，汇报的胆颤心惊。
　　直到所有人汇报完毕，吴意仍在沉默，陶晶晶是助理，不得不提醒她：“吴董，您看有什么指示？”
　　修长的指节在桌面叩击着，一下又一下，对面的高管忐忑不安，以为马上要迎来暴风骤雨。
　　吴意终于开口：“昨天的临时晨会，我的提议，筹备的如何了？”
　　陶晶晶忙道：“吴董，战略部的策划书，今晚8点前会发到您的邮箱。”
　　“慢了。”
　　对面的战略部老总马上站了起来，解释道：“吴董，燕都非一般直辖市，所以我们战略部不得不慎重以待，这次重新布局燕都，时机上也不是很合适……”
　　吴意伸手：“太慢了！”
　　“我要的不是这样……”她看了看有些紧张的战略部老总，笑了笑，摆摆手示意他坐下。
　　“这样吧，策划书继续写着，我先不看了，给你们三天时间，三天后，我要燕都分部建立起来。”
　　市场部老总面露苦涩：“吴董，这个时间实在……”
　　吴意平静地看着他：“有什么难处，你说出来。”
　　“没有难处，吴董带领我们奋楫扬帆，我们市场部必定勇往直前！”
　　吴意又笑了笑：“很好，三天后，我去参观。”
　　公关部老总忙道：“吴董，燕都和华北的产业，官方还扣留着，此时大张旗鼓，会不会给有心人盯上？”
　　吴意淡淡道：“商场哪能没硝烟，无论是海东，还是燕都，本质上都是做生意。”
　　“各部门先把份内事做好，有困难先想一想，做的够不够？倘若实在想不出，那就换人来想。”
　　对面的高管们齐齐一凛：“吴董放心，我们必定众志成城，迎接挑战！”
　　“好了散会吧。”
　　关掉视频，陶晶晶马上递来一摞自己整理好的机密文件。
　　吴意一边翻看，一边问刚进来的沈青青：“楼楼一直在做奶茶吗？”
　　沈青青端着一杯热气腾腾的奶茶，放在她案头。
　　笑道：“是呀！管家也是个奶茶爱好者，听到吴太太要做奶茶，便拉着她分享起来，吴太太做了两杯，请管家品尝，两个人都觉得还可以改进，便分给保姆喝了，重新另做。”
　　“吴太太誓要做出最美味的奶茶，好送来给萧太太品尝。”
　　吴意笑了，笑的温柔又甜蜜，端起奶茶喝了一口，眼睛一亮，又喝了一口。
　　“傻瓜……”她笑着，低下头，嗅着氤氲袅袅的奶茶香气。
　　沈青青继续道：“这是做到第六遍的成果，大家都说很好喝，我也尝了一杯，确实回味无穷，是生平少见的美味。”
　　吴意猛然抬头，不禁问道：“时间已经很晚了么？”
　　陶晶晶道：“开会花了两个半钟头，现在已经是下午六点半。”
　　“吴董，您是不是饿了？要不先开饭吧？”因吴意忙起工作喜欢一鼓作气，助理们也不敢轻易打断她。
　　吴意摆摆手：“你们去用餐吧，文件放在这，我自己看。”
　　沈青青和陶晶晶退了出去。
　　吴意捧着杯，一个人坐在书桌后，小口小口喝着奶茶。
　　直到一滴不剩，她才站了起来，去找萧楼。
　　院子里的路灯已经亮了，飞檐翘角的屋檐外，深沉的天色与残余的晚霞交映。
　　一群飞鸟在夜色中，越飞越远。
　　正堂里亮着灯，却没有一丝人声，她朝前厅走去。
　　***
　　萧楼背对着门，站在操作台前，正低头捣鼓着奶茶配方，一边调制一边停下来记录着什么。
　　屋内安安静静，只能听见杯盏碰撞声和水流声。
　　后腰突然被抱住，一个温柔的声音落入耳中。
　　“楼楼做的奶茶很好喝。”
　　萧楼手下动作停住，惊喜回头：“阿意，你忙完了？”
　　吴意从背后紧紧抱住她，脸埋在她后颈里：“嗯，我来看楼楼做奶茶。”
　　“你饿不饿？我让人安排开饭吧？”
　　“不要，我想和你待一会儿。”
　　“好。”萧楼便继续操作，又问道：“阿意喜欢那个口味吗？”
　　“喜欢，我喝光光了，一滴不剩。”
　　“我又做有两个新配方，明天调给阿意尝尝。”
　　“那个口味已经很好，我很喜欢呢。”
　　“我多做几个配方，可以给阿意换换口味，省的总喝一种会腻。”
　　“不会的，我只喜欢一种口味。”
　　“刚才那种吗？”
　　“不是。”
　　萧楼回头，目光不解：“那是哪一种？”
　　“楼楼牌奶茶。”
　　萧楼吻了她一下，扭回头，重新捣鼓了起来。
　　她从萧楼肩颈后望去，瞧见她唇角弯弯翘起来，露出了温柔笑意。
　　“做奶茶时，想我吗？”
　　“想呀，奶茶就是为阿意做的，一边做一边想阿意。”
　　吴意心软如秋日的云朵，下巴搭放在她肩头，瞧着她行云流水的动作，柔声问道：“楼，你说是岁月长，还是情更长呢？”
　　“当然是情更长。”
　　“是呀，我也这么觉得，真的好希望时光慢一点，这样便能多爱一爱楼。”
　　“别怕，以后我的时间都给阿意，每分每秒里都塞满我对阿意的爱，我爱一遍，阿意爱一遍，我们加起来，就是两辈子。”
　　萧楼说完，手下不停，一边认真加减配料，调制着配方，一边在本子上记录每次的改进。
　　吴意回味着萧楼的话，没来由想起孙学宗说的：“……何况她还是吴家家主，以后商事缠身，应酬繁多，又哪里有时间陪你身边做你的知心人？”
　　萧楼确实如她所说的，所有时间都给了自己，将爱填满了时光，可是自己呢？整个午后都在开会，让爱人独自做了一遍又一遍的奶茶……
　　可是怎么办呢？越是这样，她越是贪心。
　　怔怔瞧着萧楼的动作，一丝不苟，有条不紊，像她执笔练字，如她泼墨作画，她就是这样，为爱人所做的一切，都是那样认认真真。
　　可是怎么办呢？越是这样，她越是贪她。
　　好一会儿都没听到回应。
　　萧楼扭头，瞧见吴意那双明珠一样的眸里，泪水闪闪发光。
　　“阿意，怎么了？”她惊问起来，丢下手里的调制杯。
　　吴意这才感知到自己不知不觉流了泪，忙去抹眼角，萧楼抓住她手，转身来捧起她的脸，为她吻干泪痕，疼惜地道：“是不是因为今天的事？”
　　吴意顿时泪水更多了，止不住地冒出来。
　　萧楼忙拥住她，在她脸上啄吻着，柔声哄着：“阿意，你别担心，我们一定会结婚的，真的，我向你保证。”
　　吴意泪水涟涟，如个水做的人儿，好一会儿才低低诉道：
　　“都道是好事多磨，我与楼楼一路走来，可谓磨难重重，如今……”
　　“如今和楼楼爱越深，我却越怕。”
　　“岁月短，情意长，我与楼楼无名无分，好怕这样的美景不再……”
　　“哎……”泪珠儿还在淌，幽幽的叹息，余音绕梁般，萦在萧楼耳中。
　　想到吴意那句无名无分，她的心，猛地揪了起来。
　　吴意对自己的爱既深且重，相识至今初心不改，如今为了能嫁给自己，直接偷偷和自己先领证，作为一个女子，她已经做了能做的一切，剩下的自己必须要担起来。
　　“阿意，我心底认定了你是我的妻子，谁也不能改变的，何况我已经和阿意领了证，就像是在三生石刻了名字一般，今生今世我的妻便是阿意。”她拥着她，在她耳畔低语。
　　吴意眼圈红着，被这伤感的情绪牵动今日的连番遭遇，委屈全都冒了出来。
　　“人家同你私下去领证的，又没有办婚礼，谁也不知道我们已经是夫妻了，便是成双成对出现，别人也要觉得是我缠着你。”
　　想到孔凤容那句轻蔑不屑的话，吴意顿时心如刀割，这是生平从未受到的奇耻大辱。
　　可竟然无处可怪，只怨自己年少妄为，种下一番苦果。
　　萧楼瞧着那红透的双眸，还有眼角的泪痕，心底愁肠百转，她心有千言万语，却一句也说不出来，半晌才道：“阿意，这件事你莫要再想了，剩下都交给我来办。”
　　“今天你累了一天，也没吃多少东西，我喂你吃晚饭，然后早些睡吧。”
　　吴意垂着眸，不肯说话，只是一直淌泪。
　　晚饭吃的没滋没味。萧楼一直哄着她。
　　吴意好不容易止了泪，却也是恹恹地，提不起精神，窝在萧楼怀里，神色哀戚。
　　便是和吴意敌对的那几年里，萧楼也未见过她这幅模样，揪心不已，想到她白日受的屈辱，只恨自己无能。
　　她默默做着自己能做的，喂了吃了饭，又伺候她洗了澡，将人抱到床上。
　　“阿意乖，会好起来的，我们很快就会结婚，真的，我保证。”她将她紧紧抱在怀里，不住地哄着，可是很快就觉到胸口传来潮热，泪水打湿了衣襟。
　　吴意在她怀里哭成了泪人儿，只是默默垂泪，也不说话。
　　萧楼实在没了法子，将她泪水吮干，低声问她：“阿意，告诉我，我做什么，你才会好起来？”
　　吴意泪眼模糊地看着她，自己也不知怎么突然就这么伤感，可是瞧着眼前关切的俊脸，她泪水顿时更多了。
　　她好害怕，害怕失去她，害怕错过她。
　　哽咽着，终于说出话来：“楼，我只是……想做你的妻子，想永远和你在一起。”
　　萧楼猛地将她抱紧：“我保证，真的，你信我。”
　　吴意在她怀里蹭了蹭眼泪，小声道：“人家当然信楼楼，今天就是有些难过了，忍不住就哭了，你别担心。”
　　“阿意，阿意，你的泪，像是我的血，流一滴，我就会疼。”她裹紧了吴意，呢喃着，难过和无能为力的感觉搅扰心头，她难耐地侧首，吻上了那湿漉漉的眼睛。
　　吴意也来勾住她脖子，难过之后，极力想要爱人的抚慰。
　　黄昏的云霞铺满吴意的双颊，深秋的露水在今夜汇聚，她带她攀上星光璀璨的高空。月亮升起来的时候，她看着她睡去，眼角泪痕犹残。
　　轻轻替她掖好被角，她起身，打开自己带来燕都的行李箱，箱底，是两个红本本。
　　来之前，偷偷藏下的，早就做好了打算，如今只不过提前了一些。
　　***
　　屋内檀香袅袅。
　　孙学宗正陪着孙太公下棋。
　　“宗儿，你真打算和宋家联姻？”
　　“宋时锦是我故友，知根知底，明月这孩子我也打听过，学历优秀，天资聪颖，为人处事也有大家闺秀的风范，何况宋家传承的正是国画，若是与小楼联姻，对她在书画上的成就助益良多。”
　　孙太公停下手中棋子，瞧着自己儿子，笑呵呵道：“我听说她下午又来求你？”
　　“哼，还不是那个死丫头给她灌了迷魂汤。以前小楼又乖又听话，现在被这个死丫头给带的，眼里越来越没我这个师傅了。”
　　孙太公嘿嘿一笑，摇了摇头：“你啊你，一把年纪了，还和小孩子吃醋。”
　　孙学宗脸色一黑：“老头你乱说什么呢？”
　　门被推开，管家走进来，一脸焦急：“太公，二公子。”
　　“什么事？”
　　“萧小姐她，跪在了院子里，怎么劝都不肯起身。”
　　孙学宗立刻丢下棋子，还没穿好鞋就往外冲去。
　　萧楼跪在院落的青石板上，双手高举，捧着一物。月上半空，光华似水，覆了她一身一脸。
　　孙学宗沉着脸，管家追上来送鞋子，他就地穿好布鞋，走到萧楼面前，瞧见她高举起的双手上，捧着两个红本本。
　　目光顿时变了。
　　“这是什么？”
　　“我和阿意的结婚证。对不起师傅，我太想和阿意在一起，怕你反对，就偷偷先领了证。”
　　孙学宗气的火冒三丈，左顾右盼，想要寻个什么物件，却什么也没找到，爆喝道：“快拿我的戒尺来！”
　　孙太公也走了出来，闻言忙道：“你今天才打了小楼，还想干什么？你们都退出院子，不许给他送戒尺。”
　　孙学宗气的直接脱下脚上的布鞋，操起鞋板就朝着萧楼拍去。“逆徒！”
　　“还不拉住他！”孙太公捣了捣拐杖。
　　管家和保姆同时扑上去，拽住了孙学宗：“二公子，请息怒！”
　　孙学宗狠狠丢出鞋子，砸在萧楼面前：“逆徒，你是要气死我！”
　　萧楼低低垂下头，不敢看他。一边是自小教诲自己的恩师，一边是要相伴一生的挚爱，她心仿佛切成了两半，每一半都疼的厉害。
　　孙太公走来，又捣了捣拐杖，吩咐道：“将他拖进屋里歇着。”
　　“老头子，你放开我，我教训自己徒弟，你管得着吗？”
　　“哼，那是我徒孙，你说我管不管得着？”
　　父子俩吹胡子瞪眼，孙太公摆摆手，管家和保姆忙半扶半拉地，将孙学宗劝进屋里。
　　孙太公走到萧楼面前，瞧着她，叹了口气，接过她手里的红本本，打开来，认真看了看。
　　“傻孩子，你先起来，你师傅只是一时气头上，等明儿个你多哄哄他就好了。”
　　萧楼哽咽道：“师祖，弟子违逆师傅，犯了大错，理当罚跪。”
　　“怎么，连师祖的话，也不听了？”
　　萧楼犹豫了下，乖乖起了身，孙太公瞧着她月光下的脸，目光异常柔和，叹道：“真是像呀。”
　　又吩咐道：“小楼，你扶着我回屋里。”
　　萧楼忙去拾起孙学宗丢掉的那只鞋子，搀扶着孙太公的手臂，同他走回屋里。
　　孙学宗大马金刀地坐在太师椅上，摆着副臭脸，瞧见一老一少进来，重重哼了一声。
　　孙太公摆摆手，管家忙走了出去，顺便关上了门。
　　侧脸瞧着萧楼，笑眯眯道：“好孩子，你别怕他，他就是刀子嘴豆腐心，纸老虎一个。”
　　萧楼恭敬道：“师祖，我知道的，师傅对我再好不过，是我不对，惹得师傅生气。”
　　“来，你去搬张凳子来，陪师祖坐着聊一会儿。”
　　萧楼犹豫了下，扶他到椅子上坐好，又将鞋子轻轻搁置在孙学宗脚旁，却没去搬凳子，而是去取了个蒲团，摆在堂中央，又跪了下来。
　　孙太公也没再劝说，将手里的红本本放在桌上，笑眯眯道：“结婚证我看了，拍的挺好的，很是般配，你瞧瞧。”
　　孙学宗冷哼了一声，理也不理。
　　孙太公伸出拐杖，在地上咚咚咚：“好了，一把年纪了，还和孩子闹别扭，你羞不羞？”
　　孙学宗狠狠瞪了自己老子一眼，瞧着萧楼，没好气地道：“什么时候领的？”
　　萧楼忙道：“半个月前领的。”
　　“她逼你的吧？”
　　“不是的师傅，是弟子要阿意领的。”萧楼说完，怕孙学宗不肯信，到时候又埋怨吴意强迫自己，忙补充道：“我爸妈很喜欢阿意，上次阿意去家里，妈妈把户口本塞给她，硬要她带给我，然后给我打电话，要我和阿意尽快结婚，我想着师傅还没同意，就先斗胆领了证。”
　　孙学宗愣住了。
　　他因为对亡妻的承诺，忍痛将萧楼送养在萧方和吴晓晨名下，如今这桩婚事里夹杂了一对无辜的父母，他这个师傅反倒显得关系远了。
　　心底的恼怒，又添了一层遗憾和失落。
　　久久没有说话。
　　孙太公知道前因后果，顿时明白了自己儿子的心境，知晓他正是最为难过的时候，轻轻咳了一声，道：“小楼，你还不认错？”
　　萧楼忙道：“师傅，是弟子错了，弟子认错，师傅要打要骂，弟子都是心甘情愿的，无论如何，请师傅不要气坏了身子。”
　　她目光在屋内搜寻着，却没找到戒尺，便膝行向前，跪到孙学宗跟前，拿起那只鞋子，双手递了过去。
　　恭敬道：“师傅，是弟子不对，弟子甘愿领罚。”
　　孙学宗心底极难受，可目光落在萧楼脸上，瞧见那赤诚的目光，却又觉到极欣慰。
　　无论如何，这是自己的亲生女儿，虽然不知自己的真实身份，却依旧如此敬重自己这个师傅。
　　真是个好孩子。
　　怎么就喜欢上那个死丫头呢！！！
　　他心底的恼怒又涌出来，抓住鞋子，怒道：“你甘愿领罚，这是铁了心要娶她？”
　　萧楼垂下头，伸开掌心，不敢看他，低声道：“师傅，弟子爱她，实在没法欺骗自己的心，若真是不能和阿意在一起，此生也没法和其他人在一起的。”
　　“逆徒，你！”
　　孙学宗没忍住，一鞋板拍了下去。
　　萧楼手一颤，却分毫没躲。
　　咚！孙太公手里拐杖狠狠一捣：“逆子！你忘了当初吗？当初你又强到哪里去？”
　　孙学宗浑身一震！
　　他想起来了，二十多年前那一幕幕，他抗婚，硬要与挚爱在一起，为此和孙太公硬刚，挨了许多顿打，依旧没能抗争成功，一气之下，他离家出走，一走就没再回头。
　　反倒是连累爱妻受了百般委屈，郁郁寡欢，生下孩子后就撒手人寰，也连累亲生女儿有亲不能认。
　　孙太公又叹道：“以前我犯过的错，你不能一错再错啦。”
　　他将红本本放在桌上，杵着拐杖起身，出了门。
　　孙学宗泪眼模糊，瞧了瞧跪着的萧楼，见她依旧垂着头，忙卷起袖子擦了泪，然后拿起红本本，看了看。
　　看罢放在桌上，问道：“小楼，你老实告诉师傅，她以前对你诸多伤害，你如何会爱上她？”﻿

✿ 183、身孕
　　萧楼愣了愣, 抬起头来，瞧见孙学宗眼底的不解，想了想，认真道：“师傅, 阿意以前确实对我很不好, 我那时也极讨厌她, 后来她失明了，性情变了许多，我们总算可以平静相处，在达克莱特两年，我与她从敌对到成为朋友，渐渐见识了她的聪慧、理想和抱负，她一点点扭转了她在我心底的恶劣印象, 我越来越发觉她美好的一面。”
　　“从极差，到极好, 是很难的, 可是她始终没有放弃，从来不愿撒手，那时弟子心有所属无从回应, 阿意依旧不曾放弃分毫, 像个太阳一样, 永远照在我的天空。”
　　“试问一个人，对你永不放弃, 永远热爱，像火焰, 像骄阳, 暖着你, 便是铁石心肠，也会软起来的……”
　　孙学宗忍不住道：“可吴家对你的迫害，师傅想起来就痛心啊，试问我怎么能放心让你们在一起？”
　　“师傅，阿意自始至终都不知情的，也正因为如此，弟子才会认可她的好。她后来做了许多补救，师傅应当也知道了。她赶我走，我确实是……如死了一般难受，后来才明白，那时候我已经爱上她，所以才会那么难过。”
　　“我本以为自己的爱错付了，可阿意又缠了上来，师傅，弟子不是没有尊严之人，而是真切感受到阿意的赤诚，她是有些任性霸道，可自始至终对弟子，都没藏着掖着，好与坏都那么直白坦荡，所有的爱都付了出来，这样的心，与弟子是一样的。”
　　孙学宗静静听着，没再说话。
　　良久之后，他叹了口气，说道：“你起来吧。”
　　萧楼目光乍亮：“师傅，你同意了？同意我和阿意结婚了？”
　　孙学宗定定瞧着她冒出亮光的眸，一瞬间老泪纵横，忙转过身去。
　　那眼睛亮堂堂的，像极了当初的婉儿。
　　可是这孩子这般赤子之心，怀着少年人的热血和天真，若是吴家再玩些阴谋诡计，如何是好？
　　他还是不能放心。
　　萧楼见他转过身去，忙关切道：“师傅，你怎么了，是不是不舒服？”她膝行向前，来扶住了孙学宗的胳膊。
　　孙学宗顿觉老怀慰畅，卷袖擦干眼角，转过身来，平静道：“没事，只是被你气到罢了。”
　　萧楼脸色一黯：“对不起师傅，是弟子不孝。”
　　“罢了，你起来吧，回去好好歇着，婚姻大事，岂能儿戏，师傅要再斟酌斟酌。”
　　萧楼又生出希望来，仰面瞧着他，忍不住道：“师傅，弟子会更加用功地练字画画，也心甘情愿接受师傅所有的鞭策，请师傅成全弟子和阿意吧？”
　　孙学宗心底极欣慰，却轻哼了一声，道：“看来你平时用功不够，师傅的鞭策也不够，明日起，来我这里开小灶。”
　　萧楼顿时苦了脸，讷讷道：“师傅，弟子不是这个意思。”
　　孙学宗套路了她一把，心头得意，挑眉道：“那你是什么意思？为了娶那个死丫头，欺骗师傅是不是？”
　　萧楼连忙摇头：“不是的师傅，弟子不敢欺骗师傅。”
　　“好了，天色不早了，你赶紧回去休息。”又看着那红本本，说道：“结婚证放在师傅这里。”
　　萧楼忐忑不安，忍不住道：“师傅，那麻烦你帮弟子收好了。”
　　孙学宗瞧着她想要回去又不敢的模样，暗笑不已，可也怕她钻牛角，回去后忧心忡忡，便道：“放心吧，师傅不至于朝着结婚证撒气。”
　　他见萧楼仍是跪在那里不肯起身，伸手去攥住她手腕，将她扯了起来。
　　“起来起来，那么大个人了，动不动就下跪，像什么样？”
　　萧楼腼腆一笑：“师傅面前下跪，理所应当。”
　　孙学宗瞧着她满脸孺慕之情，心软化了起来，忍不住道：“古人讲究成家立业，先成家后立业，等你成家后，师傅便许你不再下跪。”
　　萧楼眸光又亮堂了起来，眼巴巴道：“师傅，那弟子的婚期，还要请你给挑一挑。”
　　孙学宗顿时沉下脸：“好了，时间不早了，你回去吧。”
　　“师傅……”萧楼忍不住去拽住他衣袖，央求着。
　　萧楼何曾这样同她撒娇过，孙学宗心底差点没忍住答应她，可是想到吴家内部的情况，还有吴意的所作所为，立刻打住，沉声道：“婚姻大事，必须从长计议，你父母一直不知情，若是知道前因后果，你觉得他们可会同意？”
　　萧楼顿时不敢再说话，她很了解萧方和吴晓晨的脾气，尤其是妈妈吴晓晨，那是护崽到了极致的泼辣妇女，若是知晓吴家这么对待过自己，便是宁肯自己剃了头发做尼姑，也不会让自己和阿意在一起的。
　　越想越是担心，小声道：“师傅，这些事毕竟已经过去了，请你别告诉我爸妈，免得他们又操心一回，可以吗？”
　　孙学宗觑着她，没好气道：“我还不知道你心思，你是怕他们知道那死丫头做下的坏事，不肯同意你们结婚罢了，行了，师傅不是多嘴之人，没来由再叫他们担心，于心何忍？”
　　萧楼顿时松了一口气，诚心诚意道：“谢谢师傅。”心底却在想着要马上给萧伟打个电话耳提面命，警告他绝不可对爸妈说出去。
　　“你回去休息吧，师傅见识比你多，也比你父母多，此事是你的终身大事，你又是师傅唯一的弟子，师傅自然想多替你考虑。”
　　萧楼听他语气不再那么决断，却也没有马上应允的意思，坐在那里舍不得走，总想再多磨一磨。
　　孙学宗对她心思了如指掌，便故意冷了声音道：“还不回去？是不是又不听师傅的话？”
　　萧楼慌得忙站起身，恭敬道：“弟子不敢，这就回去了，师傅你也早些安歇吧。”
　　“嗯，去吧。”
　　萧楼出了门去，一边往自己院落走，一边回想着孙学宗说过的话，思来想去，也没找到孙学宗松口的迹象，一颗心七上八下。
　　踏入自己的小院，才发觉两手空空归来，结婚证也被自己师傅扣下了，顿时更觉丧气，有些心虚地走进房间，瞧见吴意掀翻被子一角，露出了一条雪白的手臂，心又柔情了起来。
　　忙走去将她手臂轻轻拿起塞回被中，跟着去了外套，换上睡袍，贴身躺下了。
　　手臂一点点穿进吴意的后脖颈，将她勾入了怀里。
　　温香软玉入了怀，忐忑不安的心也悄然平静了下来，侧眸凝视着那张熟睡的俏脸，她方才那些许沮丧都消散了，心底只剩下勇气和坚韧。
　　低头在那脸蛋上轻轻吻：“阿意，你放心，我们一定会结婚的。”
　　兴许是觉察到紧致的拥抱，吴意在她怀里拱动了一下，手不自觉地摩挲着，摸到她的肚腹、胸脯、脖颈，最后停在了她脸颊上。
　　迷糊地发出呓语：“楼，抱抱。”
　　萧楼心软如酥，忙将她又往怀里拢了拢，怜惜地覆住她的手，握住了。
　　第二天清晨，萧楼早早醒了，打算偷偷起床去给孙学宗请安，顺便再央求一番。
　　孰料刚坐起身，吴意也醒来了，立刻抱紧了她腰身，撒起娇来。
　　“楼楼，你说了时刻陪我的，干嘛要偷偷早起？”
　　萧楼哪敢说实话，忙道：“我口渴，起来去倒水喝。”
　　“哦，人家也想喝水。”
　　萧楼忙起身去倒了杯水，吴意接去喝了，又拉住她：“楼楼，人家好不容易来一趟燕都，你要陪我嘛，还不想起，抱我再睡会。”
　　萧楼瞧她红唇水润润地，微微嘟着，语气娇软地冲自己索要抱抱，哪舍得拒绝，便又上床去抱住了她。
　　吴意直接缠到了她身上，将她紧紧扒住，人也跟着清醒了一些，在她唇上吻了吻，跟着又去她颈窝里拱啊蹭啊，像只撒欢的猫咪。
　　萧楼摸着她柔顺的秀发，柔声道：“不是要再睡会嘛？”
　　吴意不说话，只是在她怀里磨蹭着，又去叼住她耳瓣，对着她耳心呵气。
　　萧楼哪受得住，一个翻身将人压住了，目光灼灼地瞧着她：“磨人精是不是要化身小妖精了？”
　　“哼。就怕萧老师消受不起。”
　　萧楼瞧她媚眼如丝地瞥着自己，眸底闪着小狐狸一样的光，有些挑衅，又有些期待，身躯如突然爆发的火山，轰隆一声淹没了进去。
　　两人趁着晨光吃了顿餐前甜点。这天孙学宗也没来叫萧楼出门去，萧楼便一直陪着吴意。
　　上午吴意要看文件处理集团业务，她本要避讳出去，奈何吴意不肯，硬是缠着她陪同，她便吩咐保姆将书房略作调整，摆放了两张书桌，吴意在一旁办公，她在吴意旁边练字；中午一同睡午觉，又被这个小妖精缠磨着，闹了个汗流浃背，下午吴意视频会议，她便去了隔壁书房作画。
　　晚上两人一起相依相偎，温习着达克莱特的功课，又与七星联盟的同学视频了半小时，彼此交流了课程心得，联络了一番感情。
　　一周后，吴意依旧没打算回去海东，萧楼有些担忧起来，同她商量。
　　“阿意，集团业务繁忙，你又是一家之主，留在燕都会误事的，要不要先回去？我这边忙完，马上回家陪你。”
　　“你担心什么？集团的事我每天都在处理，哪里误事了？是不是谁在你面前说什么了？”
　　萧楼忙摇头：“没有。我只是担心，怕阿意为了陪我，耽误了工作。”
　　吴意嗔了她一眼：“我陪你不是应当的么，工作而已，就算耽误又如何，何况我的能力你还不知道，我何曾误事过？”
　　萧楼放下心来，柔声道：“如此便好，我知道阿意对我好，我只是担心……”
　　吴意丢下手中的文件，走去她书桌旁，揪住了她耳瓣：“坏蛋……竟然赶我走。”又咬住了唇，一副气鼓鼓的模样。
　　萧楼忙将她抱在腿上，哄道：“阿意别气了，我没有赶你，我哪舍得赶阿意，我也想阿意的。”
　　“你哪有，你刚才还要我回去海东……”吴意说着就红了眼圈。
　　萧楼急的又亲又哄：“乖阿意，我不会了，刚才是我错了，真的，再也不这样说了。”
　　吴意垂着眸，靠在了她怀里，将她一只手捉住，掰着指头玩，口里有些闷闷地道：“楼楼，是不是人家最近缠你太多，你嫌弃人家了？”
　　“怎么会？你胡想什么，你缠我，我喜欢的紧。”萧楼想起这些天来，吴意每天早中晚都缠着她不放，每次吃饱饱后还要同她贴贴蹭蹭，心蓦地热了，凑去她耳心低语：“真的，我好喜欢这样的阿意。”
　　吴意顿时开心起来，脸颊也有些红，悄声道：“那你怎么不来缠人家，都是人家缠你？”
　　萧楼瞧她颊泛桃红，一副羞答答的模样，心动不已，顾不及回答，便去擒住了她红唇，痴痴吻了起来。
　　好一会儿才松开。
　　“傻瓜，你白天公务繁忙，我瞧着很是心疼，哪里舍得再去闹你呢，何况……”她眼底蕴满餍足的笑，继续道：“何况有阿意缠我，我一心沉迷美色，实在是享受至极。”
　　吴意这才明白她心思，顿时大发娇嗔：“你个坏蛋，是不是故意看人家……”说到这里竟然有些羞于启齿。
　　她瞥了萧楼一眼，看她笑盈盈望着自己，琥珀色的眸底盛满爱与宠溺，顿时又有了勇气，嘟哝道：“坏蛋，故意看人家笑话，是不是见我缠你不放，你很是得意？”
　　萧楼摇了摇头，不说话，瞧着她笑。
　　吴意又扑去勾住她脖子，在她颊心咬起来：“坏蛋，快说。”
　　萧楼生怕她摔着，忙揽抱住她脊背，柔声说起来：“阿意爱我，我当然得意，可是我也因此更爱阿意了。”
　　“阿意缠我时，我就拼了命疼阿意，等阿意缠够了，我再去缠阿意，这样我们永远都甜蜜蜜的，像是麦芽糖，扯都扯不开。”
　　吴意顿时明白了她心意，娇躯一软，倚靠在了她怀里，摸着她脸颊道：“楼，集团业务庞杂，我一个人独撑大梁，确实偶感力不从心，你课业不忙时，帮我搭把手，好不好？”
　　她一心想拐带着萧楼参与进来，吴家虽然有祖训，不许子孙的伴侣干涉家族业务，可那都是老黄历了，如今全球商业日新月异，是该革故鼎新，与时俱进了！
　　萧楼迟疑了一下，才道：“阿意，我知家族里有规矩的，实在不该因我一人而改了传承，这样我心底不安。”
　　吴意瞧她目光赤诚又忐忑，哪里舍得再逼她，便丢开这个话题，问道：“楼，明天你要出门吗？”
　　萧楼其实也不知孙学宗如何安排，但目前未收到消息，便道：“你放心，但凡可以推脱的，我一概不理，如今我已经同师傅挑明，他知道我性子，不会再逼我的。”
　　“可是他还是不肯同意我们结婚，对么？”
　　萧楼顿时语塞，不知如何是好，想了又想，才道：“阿意，其实我前几天，已经将咱们的结婚证拿给师傅和师祖看了……”
　　吴意惊问：“我们的结婚证你带来了？”
　　“是，我临走时，就做好了打算。”萧楼点头。
　　吴意感动不已，猛地去吻了她一下。
　　萧楼继续道：“师祖其实没反对的，师傅虽然生气可是也没法，说是再斟酌斟酌，他一向疼我，我再去多央求央求，他定然就同意了，你别担心了，好不好？”
　　吴意猜出她暗地里一定在想方设法求得孙学宗松口，想到这个傻瓜背着自己操心不已的模样，她就心疼了，哪里舍得再给她带来压力。
　　便故作轻松地道：“我知道了，你对我的好，我最清楚不过了，也深信我们一定会结婚的。”
　　萧楼松了一口气，瞧见吴意掩口打了个哈欠，关切道：“是不是看资料累了？你去眯会吧？”
　　吴意摇了摇头：“不歇了，还有很多工作呢。”
　　萧楼十分心疼地道：“我看你最近很容易疲累，是不是来燕都还不适应？要不我晚上去给师傅说一声，我陪着你会海东去。”
　　吴意诧异道：“有吗？”又连忙摇头：“不要啦，我好不容易让下面人把分部搬到了燕都来，正是百废待兴的时候，我这个一把手哪里能走？”
　　萧楼见她一脸迷茫不自知，更心疼了。
　　“你忙着工作没留意，我可是见到你打哈欠，偶尔还会揉太阳穴，晚上做功课时，也有点提不起劲……阿意，看你这样我好心疼，除了达克莱特的功课，有没有什么是我可以分担的？”
　　吴意心中一动，想到自己的打算，暗想难道真的成了？却又有点不敢置信，心底想着要再确认一番。
　　萧楼见她沉吟不语，以为她疲累所致，忙道：“才吃了午饭没多久，时间还早，我陪着你睡个午觉，就半个钟头，好不好？”
　　吴意被打断念头，见她如此关切自己，唇角顿时弯了弯，把住她臂弯：“楼楼，有你疼我，我一点也不累了，我下午想去燕都分部看看，你陪我一起嘛？”
　　“好。”
　　吴意当即兴奋起来，要同她一起出门，可是才换好衣服，就见管家来报，说是宋家家主带着千金上门拜访，孙学宗要萧楼马上过去陪同。
　　吴意满脸的高兴荡然无存，气恼地走回床边坐着，也不说话。
　　萧楼心底极不情愿，又瞧见吴意为此伤心，哪里肯依。
　　便走出房间，对着管家吩咐道：“烦请你转告我师傅，下午我有一件要事……”
　　“楼楼！”吴意走了出来，打断了萧楼的话，对管家道：“没事，你去告诉师傅，楼楼她马上就去。”
　　“阿意！”萧楼顿时急了。
　　管家却高兴起来，连忙点头应下，转身出去了。
　　“阿意，我想陪着你，不想去陪什么宋家人，真的……”萧楼满脸焦急，跟着吴意走进房间。
　　吴意转身来看着她，见她急得脸颊都开始泛红，眉毛也紧紧皱着，心底的懊恼顿时消散了大半。
　　“好啦，人家父女俩同时上门拜访，师傅又点名要你陪同，你不去岂非失礼？我可不想我的楼楼被别人看轻。”
　　萧楼还是不情愿：“可是我先答应了你的。”
　　“乖楼楼，听话，刚好我也有事要去办，你便去陪在师傅身旁，对了，记住不许正眼看那个宋明月，她和那个姓孔的，都是一丘之貉，惹得吴太太很不高兴！”
　　萧楼立刻答应下来：“嗯，你放心，我绝不会给她好脸色的，顶多就是以礼待人。”
　　吴意瞧见她一脸认真地说狠话，噗嗤笑了，去勾住她脖颈，撒娇起来。
　　“哼，人家虽然知书达礼识大体，可是小心眼的毛病是改不掉的，你下午不能陪我，罚你现在说好听话弥补我。”
　　萧楼笑了笑，竟然害羞起来。
　　揽住她腰身，去附耳低语：“喜欢阿意馋我的样子，美极了，我也天天馋阿意。”
　　吴意听出她用词变化，同她贴面的脸颊一下就烫了。
　　可是满腹情意却不舍得藏着掖着，羞着脸道：“等我回来。晚上。”
　　美目瞟了萧楼一眼，又勾又撩。
　　惹得萧楼马上要去吻她，却被她一把推开，娇笑着逃跑了。
　　晚上二人相见，果然情意绵绵难分难舍，吃饭时你喂我我喂你，饭后又吃餐后甜点，你馋我我馋你，黏贴更胜热恋情侣。
　　随后的日子，吴意便留在了燕都，遥控指挥集团各项业务，同时雷厉风行地主导了燕都分部的运行，试图布局权力中心。
　　期间宋明月和孔凤容时常登门造访，都被萧楼找借口推脱，又每日去孙学宗那里央求，却一直没有进展。
　　吴意也是因此常和她闹别扭，萧楼只宠着她，任由她发脾气，丝毫不予反驳。
　　这天早晨，萧楼陪着吴意一起用早餐，饭菜刚摆好，吴意就捧着捂着胸口干呕了起来。
　　“阿意，你不舒服？”萧楼急得连忙起身，将她揽住了。
　　着急忙慌地吩咐保姆：“快倒杯温水来。”
　　吴意还在捂口干呕，呕了几下，才松开手，萧楼忙接过保姆递来的水喂她漱口。
　　一边喂水一边想起来什么，连忙指使保姆：“快电话医生来，请个经验丰富的。”
　　吴意漱了口，自己倒是丝毫不担忧，摆摆手道：“楼楼，我没事的，你不用劳师动众。”
　　萧楼仔细地看着她脸色，又在她胸口抚摸着，紧张地问：“是什么感觉？反胃吗？胃里痛不痛，难受吗？有什么感觉？”
　　吴意见她一下提出这么多问题，忍不住笑了，可是才笑了几下，反胃想吐的感觉又涌上来。
　　忙又弓了身子，捂口干呕起来。
　　萧楼急得不得了，一边揽着她一边给沈青青打电话：“在门口等我，阿意不舒服，我带她去医院……”
　　吴意忙摆手：“不用的，楼楼，真不用的。”
　　萧楼哪里肯依，心疼地道：“不行，你一定是劳累过度，我就说你最近怎么瞌睡变多了，精神不济，情绪也不大稳定，阿意，你还有哪里不舒服？是不是早就有症状，却没告诉我？”
　　“不行，我们马上去医院！”
　　吴意见她急得俊脸通红，恨不得背起自己就往医院跑的架势，忍了又忍，还是没忍住，附耳过去，悄悄说道：“呆子，这个月快要过完了，人家经期还没来呢……”
　　萧楼猛地瞪大眼睛，不敢置信地看着她，好几秒才反应过来，眼底涌出巨大的惊喜。
　　一下站了起来，在那里发呆，一下又坐回去，看着吴意，抖着声音问：“阿意，你是说真的？真的，你真的……”
　　“嘘……等医生来，先别声张。”吴意做了个手势。
　　萧楼喜的差点掉泪，双臂揽着她，动都不敢动，只是傻傻地看着她。
　　吴意也很是高兴，倚在了她怀里。
　　请的是孙家常用的家庭医生，二十分钟就到了，询问了大概情况后，马上为吴意做了细致检查。
　　萧楼在一旁陪着，紧张又激动。
　　“吴小姐……”医生诊断完毕，开了口。
　　萧楼忙道：“萧太太，她是我太太。”
　　医生露出个友善的微笑：“那就先恭喜二位，萧太太有了身孕，孕期已经一月有余。”
　　“真的？”萧楼激动地叫出声来。
　　医生笑着点头：“千真万确，萧太太身体健康，孕期反应良好，不过我建议二位还是去医院做了全面检查。”
　　“好好好，我们一定会去。”
　　此等喜事，医生也就乐得多说了些：“……怀孕初期，可以出现乏力、嗜睡、恶心、呕吐等症状……对了我这里有晨星帝国普及推广的《孕期宝典》、《胎教百科全书》，你们可以派人随我取一份，闲暇时多看看，可以应对一些急性情况。”
　　萧楼连忙点头，吩咐管家派人随同医生去取。
　　恰好沈青青赶来，萧楼立刻扶着吴意起身，要带她去医院再做个检查。
　　“楼楼，人家健康得很，不用这样麻烦嘛。”
　　“乖阿意，听话，我们去做个检查。”萧楼还沉浸在吴意怀孕的惊喜中，整个人都是飘忽的，就连说话的声音，也不自觉放轻了。
　　吴意被她哄着上了车，又被她握着手，她呆呆看着人，一会儿看着吴意笑，一会儿又直直瞧着吴意。
　　她瞧着吴意好一会儿，才颤着声音问：“阿意，我们真的，真的要有宝宝了？！”
　　“嗯，呆子，你要做妈妈了，我要做妈咪了。”
　　萧楼眼眶猛地湿润了，呆愣愣瞧着她，忽地又探头去贴吴意肚子。
　　脸颊贴在吴意小腹上，喃喃道：“我要做妈妈了。”
　　吴意抚摸着她秀发，柔声道：“楼楼，我有你的宝宝了，你开心吗？”
　　“当然开心！”萧楼一下子直起身，语气毋庸置疑。
　　又握紧了吴意的手：“阿意是我不好，你近期嗜睡，食欲不振，我竟然没想着请医生看看……怪我怪我，我不够合格。还有你经期延迟那么多，我竟然没发现……”她说着眼睛就红了，满是自责。
　　“阿意，是我不够好，我……接下来一定做的更好，特别好，去弥补，你别怪我之前的失职，好么？”
　　“傻瓜，都要当妈妈的人了，还尽说傻话。”
　　“我有意瞒着你，你当然很难发现了。”吴意狡黠一笑，笑容里又满是自得。
　　得到萧楼这般如临大敌的呵护，她觉到从所未有的幸福。
　　沈青青偷空回头，笑着道：“恭喜萧太太和吴太太，你们要当妈妈了！”
　　“谢谢青青姐。”萧楼连连道谢，目光却始终粘在吴意身上。
　　医院的检查，各项结果都是良好，萧楼认真聆听了医生的交代，又将妇产科里展示的各种知识手册收集了一大摞，这才带着吴意回到家。
　　下了车，全程张臂护着吴意走，姿态小心翼翼又紧张不已，到了屋里，看到吴意在铺了软垫的贵妃椅坐下，这才松了一口气，立刻为她倒了杯温水，伺候她润喉后，又去吩咐保姆准备开胃点心、孕期食谱、添置各种物件……
　　吴意坐在椅子上看着她忙的满头大汗，莞尔一笑，同她招手。
　　“楼楼，你来。”
　　萧楼正在指挥保姆调整屋内布置，心底还在想着，要给苏莲心打个视频电话告知一声，顺便再取取经。
　　闻声立刻跑到吴意身边，满眼的温柔：“阿意，什么事？是不是饿了？还是腰酸？”
　　吴意招手她到近前，握住她手，柔声道：“医院的检查算是正式确定了，你是不是要去告诉师傅一声，让他老人家也高兴高兴。”
　　萧楼眼睛一亮：“是呀，这样天大的喜事，师傅知道了一定很高兴。”
　　她兴冲冲往外走，走到院子里就停住了，站在那里呆了一会儿，又折身回来吴意身旁，蹲下身来瞧着她。
　　“阿意……”她嘴唇蠕动着，后面的话说不出来了。
　　她明白了过来，吴意的怀孕，是她的刻意为之，为了嫁给她。
　　她心底感动的想哭，却又难受的憋屈。
　　看着已经怀了自己宝宝的爱妻，眼眶湿润，喉咙发涩，忽地狠狠摇了头。
　　“阿意，你有了身孕，是大喜事，我高兴坏了，但是我不想这么早告诉大家。”
　　她顿了顿又道：“我记得妈妈说过，这是为宝宝积福。”
　　“傻瓜，师傅又不是外人，何况就算你不说，家里的保姆也会传出去的。”
　　萧楼蹲在那里，伸臂揽住她身躯，将脸贴住她肚腹，闷闷道：“反正，我不要去说。”
　　连累妻子和自己偷偷去领证，已经觉得很是愧疚，如今还要为了嫁给自己，未婚先孕。
　　萧楼感觉心底难受至极，沉闷闷的，甚至生出自己十分无能的自怨自艾来。
　　吴意与她早有默契，立刻懂了她心境。
　　佯怒道：“楼楼，人家都怀了你的宝宝，你还不肯公之于众，你……就这样对我？”
　　萧楼猛地抬头，双眼一下红了：“阿意，不是的，是我不好，害的你一直操心，为婚事筹谋，如今又未婚先孕，我实在，实在是没用……”
　　她说着又低下头来，很是沮丧地抱着吴意。
　　“哼，我自己都不介意这些，反倒是你介意，说白了你就是嫌弃我……呜呜呜，人家才刚有了身孕，楼楼就对人家不好，惹人家伤心。”
　　吴意故意揉着眼睛，一边假哭，一边偷眼瞧着萧楼。
　　萧楼慢慢站起来，也不说话，只是默默地牵开她的手，想看看她眼睛。
　　吴意却不肯给她瞧，依旧在那揉眼睛假哭。
　　萧楼又惭愧又发慌，可是要她用吴意怀孕这个事实去求取孙学宗松口，怎么想怎么难受。
　　“阿意，我错了，我去做就是。”
　　吴意这才松开手：“你保证？”
　　萧楼点点头：“嗯。”这么答应着，却赖在吴意身边不肯走。
　　吴意怕她犯了犟脾气，便拿软枕丢她：“还不去，我要生气了，生气了宝宝也会不舒服的。”
　　一句话就将萧楼吓得不行，抱着枕头慌慌张张往后退去：“阿意，你别生气。我去，我这就去给师傅说。”
　　她一溜烟跑出门。﻿

✿ 184、约见
　　她一溜烟跑出门。
　　吴意瞧着她背影, 笑的跟只狐狸一样。
　　沈青青蹑手蹑脚溜进来，汇报道：“萧太太，我已经安排好别墅的保姆，将屋子按照孕期需求布置妥当, 又联系好了燕都本地知名的妇产科医生, 24小时待命, 你和吴太太随时可以搬去那边住。”
　　吴意沉吟道：“先缓一缓，看这边情况如何。”
　　又问道：“m国那边的事，还没传来消息么？”
　　沈青青立刻笑了起来：“我正要告诉你呢，刚刚收到那边的电话，事情已经处置妥当，完全按照需求完成，至于具体成果, 大概三天内会有国际新闻报道出来。”
　　吴意点点头，说道：“新闻出来, 第一时间告诉我, 确认后，你可联系陶晶晶付尾款。对了，你妹妹恢复的如何？”
　　“恢复的不错, 再有一个多月就可以出院, 到时候接来海东生活, 多谢萧太太关心，另外, 你让宋豪回海东办的事，也有了最新进展。”
　　“上次摔伤事件后, 那个孩子智力受损严重, 他妈妈得了钱后撤诉了, 楚先生将他们母子俩送到乡下安置了，这辈子都不会再出现在海东。”
　　“楚先生本来也要走，吴先生没有同意，如今两人住在以前的别墅，深居简出。目前为止，没有发现他们与其他人的往来。”
　　吴意了然点头，吩咐道：“让宋豪继续派人盯着，不能松懈。”
　　“好。”沈青青答应着退了出去。
　　吴意又连线了杜孜茂。
　　“吴董，吴先生名下的股份，只保留了3个点，剩下的已经全部转移到您的名下……您作为家主的应得股份，家族已经开始移交，我正在配合苏夫人办理此事，相关手续，预计一周内全部确认完毕……”
　　萧楼一路快走来到孙学宗院子，到了院门口，却又踯躅了。
　　恰好孙学宗正在院里与孙太公下棋，瞥见她在门口走来走去，却没进来，忙招呼：“小楼来了，有什么事，进来说。”
　　萧楼惭愧地走进去，瞧见二老都看着自己，知道不想说也得说了。
　　暗暗叹了口气，心道婚事上自己实在有愧，以后定要想方设法对阿意好。
　　遂开口道：“师祖，师傅，我刚刚带阿意去了医院，阿意有身孕了，她怀了我的孩子，我便想着来给二老说一声。”
　　一语毕，院子里顿时安静了下来。
　　孙太公和孙学宗面面相觑，还是孙太公先反应过来，忙道：“这是喜事呀！医生怎么说？她现在状态如何？”
　　“都好，各项检查都正常，阿意现在在屋里歇着。”
　　“那就好那就好，对了，你们年轻人估计不懂，我让管家给你安排一些有经验的保姆过去，再给你们专门配个妇产科的医生，随时待命……”孙太公笑呵呵地叮嘱了一大堆。
　　萧楼心情也好了起来，恭恭敬敬地应下。
　　孙学宗属实没料到吴意能做到这一步，暗暗叹了口气，也叮嘱了起来：“日常起居都要注意，你多照顾着她点。”
　　萧楼嗯了一声，想要重提婚事，却觉得此情此景，无论如何说不出口，心里又记挂着吴意，顿时有些不耐烦起来，便道：“师祖，师傅，那我先回去了，阿意刚查出身孕，我想多陪着她。”
　　孙太公忙道：“好好好，快回去吧，多陪陪她，可别同她闹别扭。”
　　孙学宗心底那份别扭还没转过弯来，闻言也摆摆手：“回去吧。”
　　萧楼转身出了院子，孙学宗将棋子一丢，有些闷闷不乐地道：“不下了，老头子你回去吧。”
　　他自顾自起身，走回屋内，却去房间的储物柜里，拿起那两个红本本，打开来看，瞧着上面两人的甜蜜合照，不觉失笑，喃喃道：“老头子说的不错，这结婚照确实拍的很好，可惜了……怎么偏偏是那个死丫头呢。”
　　想起萧楼刚才说的话，又忍不住自语：“婉儿，咱们女儿有孩子了，你要当奶奶了呢。”
　　“嘀咕什么呢？”
　　笃笃笃，孙太公杵着拐杖，从侧边的暗门转出来。
　　一脸好笑地瞧着自己的儿子。
　　孙学宗老脸一红，怒道：“老头子你怎么还不走？”
　　孙太公走到太师椅上坐下，笑眯眯道：“我徒孙的婚事，我总得关心关心，这几天看了看黄历，寻了好几个良辰吉日，刚好同你说说。”
　　“你……”孙学宗瞪着他，又叹了口气：“你这是早就作了准备。”
　　“小楼性情和你那么像，怎么可能轻易放弃，我早知你会低头的，别多想了，吴家这姑娘目前看来，虽然喜欢动些心眼，不过也是堪配小楼的，何况现在又有了小楼的孩子，你这个当爷爷的，也不能太无情了。”
　　孙学宗垂头丧气走到另一张太师椅坐下，默默不语。
　　孙太公瞟了他一眼，语重心长地道：“可别再旧事重演呀！”
　　孙学宗顿时凛然，重重叹了一口气，道：“我知道了。”
　　管家送来茶水，父子俩默默饮茶，一时无话。
　　茶至半盏，孙太公道：“吴家在华北及燕都的产业，我一直没松口，这里面损失可不小，往少了说也是百亿计的，这丫头上任后，竟也按捺得住，一直没来问，单单这份心性，了不得。”
　　孙学宗淡淡道：“由此可见她年纪虽轻，城府却深。竟然使出这招奉子成婚。”
　　孙太公笑道：“你呀，还是这个倔脾气，你说的固然对，但这里面也是她一份诚意，她看重小楼，宁肯家业缩水，也要求这份姻缘，实属难得了。”
　　孙学宗默然半晌，方道：“我知道怎么做，你别啰嗦了。”
　　孙太公嘿嘿一笑，没再说话，悠闲自得饮茶。
　　孙学宗闷头喝着茶，又忍不住嘟哝起来：“喂老头子，当年我结婚时你欠下的彩礼，可别忘了，这次要一并拿出来给小楼做聘礼。”
　　***
　　萧楼脚步匆匆往回赶，平时走这段路没觉得长，今日再走却觉得好生远，恨不能足下生风，一下就出现在吴意身旁。
　　走到院门口，顿想起吴意每天还要处理公务，如今有了身孕，劳累了如何是好，越想越担心，三步并作两步地往里面赶去。
　　“阿意！”
　　隔着院子就瞧见吴意端坐在正堂的贵妃椅上。
　　“楼楼，给师傅说了嘛？”
　　萧楼快步走到她身边，马上抓起一个抱枕塞在她背后，随口道：“说了，师祖也在，一并都知道了。”
　　她扶住吴意肩膀往后倚靠，心疼地道：“阿意，你有了身孕，往后不必坐的那么端正，怎么舒服怎么来。”
　　“嗯，我知道呢，习惯了，一时半会我还没调整过来。”吴意笑盈盈说着，又道：“楼楼，人家才怀孕一个月出头，还没做好当妈妈的心理准备呢。”
　　萧楼在她身边坐了下来，同她紧紧挨着，又去捉住她的手握住。
　　“没关系，我会陪着阿意一起适应，所有的事，我都会参与进去。”
　　“我是妈妈，你是妈咪，我们一起感受宝宝的孕育，一起期待宝宝的降生。”
　　她痴痴看着吴意，伸臂去揽住了她肩头，动作轻柔地将人揽进了怀抱。
　　眼神落在吴意脸上，然后缓缓往她小腹移去，看的认真又动情，一只手掌也不自觉去贴住了她肚腹。
　　想到那里正在孕育一个小生命，而且还是自己和心爱女子的结合，忽觉胸腔里有一股浓烈的情意冒出来，就像是秋天的野火一样难以阻挡，可是又怕这情意太过凶猛，会吓到里面的宝宝，所以又在拼命压制着。
　　尽管如此，她声音依旧显露出激动。
　　“阿意，我感觉像是做梦一样，我真的要当妈妈了。”
　　“阿意，我，我好开心，我说不出这种感觉，就是心里畅快的很，感觉自己真的好幸福，能有阿意做妻子……”
　　她低声呢喃着，语调激动又压抑，吴意靠着她怀抱，娇躯紧紧贴着她，柔声道：“我也是，可以做楼楼的妻子，给楼楼生宝宝，我也好开心，傻瓜，我们会越来越幸福的。”
　　她能理解萧楼此刻的心情，身孕刚确认时，萧楼顾着担心她，一直处于紧张中，此时终于松懈下来，心底那份欢喜才得以释放。
　　她也没别的话说，只是贴着她，如住在她的世界里，听着她倾诉欢喜之情，就觉到，好生快乐。
　　两人耳鬓厮磨说着悄悄话，管家来报：“萧小姐，太公派人送来了六名经验丰富的保姆。”
　　萧楼正要吩咐管家将人安排妥当，又停住，扭头看向吴意：“阿意，你看怎么安排？六名保姆够不够？要是不习惯，我就陪着你回去海东，好不好？”
　　她正在适应有了妻子的生活，凡事都开始先为吴意考虑，但凡涉及到吴意的事项，都会自然而然地问她的意见。
　　从一个独立的个体，成为合二为一的小家庭，她越来越适应，也越来越喜欢这种感觉。
　　吴意微微一笑，在她手心捏了捏，对着管家道：“谢谢太公的关心，麻烦你代我和楼楼谢过太公，至于人，你看着安排。”
　　管家领命而去。
　　萧楼又问道：“阿意，你有身孕的好消息，告诉了岳母没？”
　　“没有呢，想留给楼楼来说。”
　　“好，我现在就给岳母打电话。”
　　萧楼喜上眉梢，立刻拨通了苏莲心电话，苏莲心惊喜异常，吵着要马上来燕都看女儿。
　　萧楼笑着答应，又把电话递给吴意，母女俩说了好一会儿。
　　挂断电话，萧楼开始操心苏莲心抵达后的住宿问题，苏莲心是苏家的嫡女，又是吴家前任董事长夫人，不可能贸然住到孙家来。
　　于情不合，于理也不合。
　　想了想道：“阿意，咱们在燕都的房子，是不是已经打扫好了？岳母来后，我们一起搬到那里住吧？”
　　吴意听她这样说，立刻在她脸上香了一口：“嗯，怎么住都行，都听楼楼的。”
　　沈青青来汇报时，她就在想要不要给萧楼提及换个地方住，毕竟有了身孕，还是住在自己家里舒心。
　　虽然知道萧楼肯定会同意，可还是担心会伤她自尊，爱的越深，越会在意萧楼的感受，因此便按下此事。
　　没想到萧楼主动提了出来，不止丝毫没有介意，而且满眼都是对自己的心疼，吴意为这种毫无保留毫无芥蒂的爱感动不已。
　　一时说不出能表达心境的话来，只是窝在萧楼的怀中，心底那份欢喜，弥漫着荡漾着，好生满足。
　　萧楼轻吻着她红润的脸颊，又说了起来：“阿意，怀孕这么重要的事，你怎么不告诉我一声呢，我都没参与其中，现在觉得好遗憾呢。”
　　吴意嗔怪地看她一眼：“你怎么没参与其中，没有你，我怎么有宝宝，尽说傻话。”
　　萧楼嘿嘿一笑，在她脸上啵唧一口，忽地想到什么，心头一热，抱紧了她，在她耳边低语：
　　“阿意，我现在才明白了，你来燕都后怎么一直缠着我呢……”
　　吴意暼了她一眼，故作轻松地道：“人家是你妻子，缠着你怎么了？哼，萧老师是不是不行哦？”
　　萧楼笑嘻嘻地看着她，并不恼。
　　吴意自己闹了个脸红，在她手上揪了揪，轻声道：“大坏蛋，人家就是爱你嘛。”
　　这语气又娇又软，听在耳里，甜滋滋糯叽叽，仿佛吃了一大口糯米团，叫人甜到了心尖上。
　　萧楼忍不住又将她往怀抱里拢了拢，力道却十分轻柔，生怕碰坏了她，轻声道：“我知道阿意爱我，我也好爱阿意，阿意缠着我时，我不知多开心，尤其是阿意要和我贴贴，我简直高兴坏了，好喜欢那样。”
　　吴意红着脸垂眸不语，萧楼越说越动情，继续道：“我真笨，我都没想过那样会……阿意是我疏忽，我以后会更加细心的，阿意的一切事，我都会牢牢凡在心里，真的我保证。”
　　“对了，阿意，你什么时候开始准备的？是不是我来燕都后，你偷偷去医院了？疼不疼？我看看创口，我竟然没发现……我，唉，是我失职，是我不好。”
　　“没有啦，现在生命技术那么发达，早就不需要动手术了。”
　　萧楼道：“你吃药啦？”
　　“妈妈送我们的领证礼物，你不是偷偷看过吗？”
　　萧楼嘿嘿笑道：“你怎么知道我偷看了？我当时就偷看了一下，没仔细看，后来天天和你呆在一起，也忘了再看。”
　　吴意正把玩着她手指，闻言立刻道：“好呀你个坏蛋还骗我说没看，当时还装蒜呢！”
　　萧楼这才知道自己被套路了，苦着脸道：“你起身去洗澡，岳母拉着我聊天，我回到房间看见礼盒，就忍不住打开看了看嘛。”
　　“那你肯定看见里面那个粉色的药瓶啦，那是目前全球最先进的促孕药，专为彼此相爱的女性群体研发的。”
　　萧楼点了点头，心底却有些担心，不过没说出来，只问道：“那你来燕都，也带着了？”
　　吴意顿时有些扭捏，不好意思地道：“当然带着了，人家本来就想给你生宝宝嘛，之所以没告诉你，是想给你个惊喜。”
　　其实她猜到萧楼迟迟不归，必定是因为孙学宗不肯松口，既然如此，那就只能使出未婚先孕这个杀手锏，迫得孙学宗答应了。
　　萧楼感动地说不出话来，捧着她脸蛋吻了又吻。
　　少倾，保姆来传午饭，萧楼喂吴意吃完，又陪着她在院子里散步。
　　“阿意，集团业务是不是很繁重？”
　　“还好呀，你放心，我已经习惯了。”吴意信口答着。
　　萧楼还是不放心，心疼地道：“可你有了身孕，以后肚子越来越大，还要处理那么多工作，我很舍不得……”
　　吴意本就苦于她不肯参与进来，闻言眼珠一转，嘟着唇道：“是呀楼楼，你一说我也觉得是呢，这一个月来，我时不时就犯困，还精神不济，现在又孕吐，感觉越来越吃不消呢。”
　　说罢可怜兮兮地瞧着萧楼。
　　萧楼心都揪起来了，左思右想，才慎重地道：“阿意，你看看有没有我能分担的，不涉及集团隐秘的事务？”
　　吴意瞧着她一副眼巴巴看着自己的模样，心底一软，差点没忍住说出实话，暗道一声傻瓜，继续可怜兮兮地道：“楼楼，人家想了想，手头上没有这样的事务呢。”
　　她顿了顿，脸色愈发委屈：“早知道当家主这么辛苦，人家就不做了。”又猛地摇头：“不行，家主我还是要做，我当了家主才能更好地保护自己和楼楼，也才能去实现在达克莱特对楼楼说过的抱负。”
　　萧楼心疼地看着她，内心挣扎纠结。
　　她有自己的清高和骄傲，她的爱也如同她的人一般，是骄傲且纯粹的，容不得任何污点，所以一直避讳接触到吴家的业务。
　　可现在吴意怀了她的孩子，还要大着肚子处理集团各项事务，她又心疼到无以复加。
　　想要替她分担，又怕惹来吴氏宗族的非议，真是左右为难。
　　吴意扬了扬眉，故作轻松地道：“楼楼，你不用担心，我身体很棒的。”
　　萧楼轻轻叹了一口气，将她拥住。
　　语气有些义无反顾：“阿意，我怎么舍得你一个人受苦，我帮你，不过，我一定要签一份保密协议和财产公证协议。”
　　吴意顿时有些不高兴了，气鼓鼓地道：“楼楼，你是不是一定要同我生分？我们难道不是夫妻吗？”
　　萧楼定定看着她，肯定地道：“是夫妻，可是规矩就是规矩，我不想因为我的私心，让传承已久的规矩改变了。”
　　吴意知道她一旦做了决定，就很难改变，当即拔腿便走，朝着房间去。
　　萧楼对她感情早已今时不同往日，立刻焦急万分地跟上去：“阿意……你别走那么快。”
　　吴意不理她，萧楼也不敢用力去拽她，只能亦步亦趋跟在她身旁，两人一前一后进了房间，吴意坐在床沿，有些气恼地用脚蹬鞋子。
　　萧楼忙蹲下身帮她脱，又托住她双腿，服侍她躺好，吴意立刻翻过身去，背对着她。
　　萧楼哪舍得惹她伤心，低声道：“阿意，我……我只是担心给你惹来麻烦，真的不是跟你生分。”
　　吴意猛地翻身而起，瞪着她道：“我们是夫妻，要过一辈子的，麻烦又怎么了，你的麻烦就是我的麻烦，我的事就是你的事，你为什么要分那么清？”
　　“不是的阿意，我不是这个意思。”萧楼急的面红耳赤，却又不知怎么说，站在床边，一副手足无措的样子。
　　吴意早就打算改一改吴家的各种陈规陋习，此时第一关竟然卡在爱人这里，顿时沮丧无比，心底知晓若不再逼一逼萧楼，她定然一直在这件事上止步不前，以后自己做家主，她持家，看起来相敬如宾，恩恩爱爱，可对她来说却远远不够，她希望自己的一切，萧楼都可以参与进来。
　　吴家有族规又如何，自己改掉就是，族老们会刁难又如何，兵来将挡水来土掩。
　　自己的一切，都想给她！！！自己的身心，自己的闪耀，自己的才华和抱负，全部都想与她一起共享！
　　为何这个书呆子就是不能明白自己的心？
　　她瞪着萧楼，看她满脸焦急，眼底都是不知所措，想来抱住自己又怕自己挣扎碰到了肚腹，揽在自己肩头的手掌，也是力道轻柔，动作小心翼翼。
　　真是个傻乎乎的书呆子，她在心底暗暗想着，又觉到所有的气一下没了。
　　干脆摆出一副泫然若泣的模样，咬着下唇，就那样看着她。
　　没办法，她就是爱这个书呆子，知道她最是吃软。
　　果然，萧楼一看她这幅模样，心都要碎了，双掌马上来捧住了她脸颊，一副认错受罚的讨好姿态。
　　“阿意，你别伤心了好不好，是我说错话，我帮你，阿意的事就是我的事，所有的一切，我都和阿意一起承担。”
　　吴意依旧红着眼圈，故作不信地望着她：“真的吗？不跟我签什么保密协议、财产公证协议了？不跟我生分了？”
　　“嗯，不签了，不生分，本来就没有和阿意生分。”萧楼坐到床边，将她轻轻抱住了。
　　方才吴意那副楚楚可怜的模样，几乎令她心碎，她一秒钟都看不下去，甚至觉到自己真是不称职，爱妻才确认有身孕第一天，自己就惹得她不开心。
　　和爱妻的开心相比较，其他的事算的了什么。
　　这样想着，她心底顿时坦然了，觉得一切都能接受，一切都有无限勇气去面对。
　　“嗯，楼楼说话要算话，下午就要开始帮我，人家一个人办公，好辛苦的，会累到宝宝。”
　　萧楼心疼地将她又抱紧了些，毫不犹豫地答应下来：“好，阿意带着我，我会用心学着帮阿意分担，只要是我能做的，我都会去学去做，希望阿意别嫌我笨。”
　　“怎么会啦，萧老师永远是阿意最棒的萧老师。”
　　“乖，你闭上眼，我给你做个头部按摩，你好好睡一会儿。”
　　很快，吴意就在她怀里睡着了。
　　萧楼将她轻轻放在床上，盖好被子，蹑手蹑脚去翻吴意带来的行李箱，找出了那瓶粉红色的“促孕药”。
　　她认真看了药物的介绍后，依旧很不放心，便去偏厅拨通了宋陆离的电话。
　　将事情一五一十说了。
　　“吴意怀孕了？恭喜恭喜，等宝宝满月，记得请我吃喜酒。”宋陆离一听说，立刻道喜起来。
　　“当然要请宋医生你，我和阿意能有今天，也多亏宋医生帮了很多忙。”
　　“还叫我宋医生，以后叫我一声宋叔叔吧！”宋陆离笑了起来，又道：“好了，说正事，你发我的这款促孕药，我看过了，也了解这款药，无论是主观还是客观来讲，都算是目前国际上首推的一款女女促孕药，安全性你可以放心。”
　　“宋医生，使用这款药，有什么需要注意的吗？阿意和我都没有经验，我怕她服药过量，不知道会不会有什么影响？”
　　“根据介绍，促孕药需要提前三小时服下，最好是选择排卵期同房，这样药效会更好，一粒药的药效可以维持七天，所以在最终确定怀孕前，需要多次服药，你是担心这个对吗？”
　　“是的，阿意瞒着我的，我猜她定然是多次服药了。请问会不会有什么影响？”
　　“不会。”宋陆离肯定地说道：“这款促孕药已经问世十年之久，临床效果显著，目前为止尚未发现任何副作用，根据临床试验显示，这款药进入人体后，大部分成分被人体吸收，剩余成分会随着尿液排出，并不会在人体造成废物残留，你不用担心。”
　　萧楼放下心来，迟疑了下，有些不好意思地问道：“宋叔叔，促孕药的用法，是不是吃药的人怀孕？不吃药的不会怀孕？”
　　宋陆离笑了笑，道：“是这样的，经过上千次的临床试验证明，吃药的是受孕的一方，因为这种促孕药的作用就是吸引对方的卵子进入自己体内，实现结合，大部分女性每次排卵一颗，也有极少数女性会排卵多一些，所以女女婚姻之间也会出现双胞胎、多胞胎。”
　　“说起来，晨星帝国同性婚姻合法化虽然已经百年之久，但是同性婚恋知识的普及仍然存在很多不足，这样好了，稍后我给你传一份同性婚育知识宝典，你有空可以看看，会在一定程度上解决你们的困惑。”
　　“好的，谢谢你宋叔叔。”萧楼挂断了宋陆离的电话，很快又收到他传输过来的一份电子文档，旋即求知若渴的看起来。
　　下午，吴意午睡醒来，刚同萧楼撒了个娇，孙学宗那边就派人来请。
　　萧楼和吴意对视一眼，觉到孙学宗必定是要说及婚事，立刻收拾妥当赶了过去，谁知到了孙学宗的院子，管家就拦住了萧楼，笑眯眯道：“萧小姐，二公子单独约见吴小姐，请你先回去吧。”
　　萧楼一惊，这与猜测的完全不符合呀，师傅单独见阿意，是要干什么？
　　她想不出个所以然，关心则乱，立刻道：“不行，阿意有身孕，我必须陪同她一起。”
　　吴意却猜出孙学宗大概用意，劝她：“楼楼，没事的，师傅定是有话对我说，你先回去等我。”
　　萧楼只是不肯。
　　孙学宗在屋内听见，没好气地出声：“你个逆徒，连师傅也不信了？师傅在你眼里就那么不近人情？”
　　孙学宗一出声，萧楼就不敢再声张，吴意又哄了哄，才将她哄得答应下来，却不肯走，要去在偏厅等着。
　　作者有话说：
　　专栏第一个预收文：《偏执受的冰山攻又逃了[重生]》
　　请大家多多关注，下本就开。﻿

✿ 185、同意
　　孙学宗等在正堂, 瞧见吴意进来，本还想端一端架子，晾一晾她，可眼神瞟见吴意, 顿时想到她已经有了自己女儿的孩子, 立刻就绷不住了, 冲着保姆吩咐道：“搬凳子给她坐。”
　　他身旁只空着一张太师椅，自然不可能让吴意与他并排坐下，保姆连忙抬了一张曲背扶手椅来，又很有眼力劲地在下面和后背垫了软垫。
　　吴意先行了个晚辈礼，这才去椅子上端正坐好。
　　孙学宗此时心态又尴尬又纠结，止不住又喊起来：“还不上茶？”
　　管家连忙悄声提醒：“二公子，吴小姐现在不宜饮茶。茶水室准备的有鲜榨果汁、牛奶, 你看？”
　　孙学宗瞪了他一眼，吴意忙道：“没关系, 给我一杯热牛奶吧。”
　　孙学宗摆摆手, 管家立刻出去了。
　　正堂里便只剩下一老一少。气氛顿时凝固起来。
　　孙学宗轻咳了一声，目光飞快地在吴意身上扫了一眼，开口道：“多久了？”
　　吴意忙道：“师傅, 检查结果显示, 已经一个月零十天了。”
　　孙学宗哦了一声, 暗道那不就是吴意来燕都时就怀上了，忍不住轻哼了一声, 觉得这个死丫头真是心思深沉，来时就打算好了要未婚先孕, 诓骗自己的小楼。
　　吴意如今身居高位, 执掌一个家族和一个跨国大集团, 早已非昔日千金娇女，审时度势的本领与日俱增，见状便知孙学宗心里仍是不痛快，但既然叫了自己来，那就预示着他还是松动了。
　　当即便端坐不动，垂眉敛目，乖巧异常。
　　孙学宗咂了口茶，淡淡问道：“事已至此，吴小姐打算如何办？”
　　吴意暗道来了，恭恭敬敬答道：“我与楼楼真心相爱，无论如何，我都不会离开她，至于其他事，一切全由师傅做主。”
　　她生在豪门，见识非一般人可比，自来燕都后，越来越发觉孙学宗待萧楼、孙家待萧楼，好的非同寻常。
　　且不提萧楼来燕都吃住在孙家，日常用度与孙家子孙辈无异，平日碰到孙家的长辈和同辈，亦都对她十分亲切友善，单说萧楼这些时日来参加的那些宴会、书画会，那可都是孙家积累的人脉关系，按理说孙家的后辈都有资格去参加，孙家这边却只出了萧楼一位弟子，堪称风头无两，可见孙家对其之看重。
　　她心底隐隐有了猜测，但是也没深想。
　　萧楼是默默无闻的大学生时，她就疯狂地爱她，现下她是百年名门孙家的高徒抑或其他什么更加尊贵的身份又如何，她照样爱她爱的痴狂，正因为太爱，反而要担心这些身份的光环，会阻碍到两人的结合。
　　孙学宗听她这般答，觉得十分顺耳，故作矜持地道：“我虽是小楼的师傅，却一直将她当女儿看待，不过你也不可忘了她父母，对长辈们都要一视同仁地尊重。”
　　吴意忙点头称是：“是徒媳疏忽，一切但凭师傅和爸妈做主。”
　　她言辞中句句都摆出自己对萧楼妻子这个身份的认可和喜爱，令人一听之下，就能感知到她的真诚。
　　孙学宗神色缓和了下来，开始说起自己的态度。
　　“以前的事，我不想提及，但是发生过便是发生过，谁也抹不去，我姑且当做你是年少任性，尚可酌情谅解，但是吴家父母长辈的所作所为，实在令人侧目，无可原谅。”
　　吴意点头道：“师傅所言甚是，徒媳一定痛定思痛，引以为戒，谨言慎行，肃整家风，绝不再令此事重演。”
　　孙学宗目光冷厉了下来，摇摇头，果断道：“话说的漂亮，没用。”
　　吴意忙道：“师傅请说？”
　　孙学宗目光更冷：“吴小姐，这就是你的态度？”
　　吴意顿时凛然，明白了过来，孙学宗要的是自己明明白白的保证，而不是一味地对他讨好，或者在他看来的甩锅。
　　她动了动，身姿更加端正挺拔了一些，肃声道：“师傅，徒媳并非玩弄唇舌之辈，而是真心敬重您，才想将决定权尽数交给您。既然师傅要我拿出态度，我便斗胆一说。”
　　孙学宗没再说话，静静听着。
　　“实则在此事上，我认真审慎地思考过，楼楼是我的挚爱，是我孩子的妈妈，也是我相扶一生的伴侣，我和她这份爱来的太艰难，但也因此让我更加珍惜眼前的一切。”
　　“关于我和楼楼，我惟愿天更长、地更久，与她一生一世一双人，白首不分离，我是她的妻子，她是我的妻婿，在我们之间，没有首富千金，亦没有孙家高徒，有的只是萧楼和吴意，她的一切我共担，我的一切她共享。”
　　“唯此而已。”
　　孙学宗眼神眯了眯，依旧没有说话。
　　吴意继续道：“但我也深知，我们是活在现实的牵绊中，仅仅有爱是不够的，所以在我们感情之外，我愿做三件事，来守护住我和她的家。”
　　“第一件，名分。我会在所有层面包括但不限于家族集团、我们的朋友圈、全社会公开宣布我和她的婚姻，萧太太将成为我此生最为自豪的身份。”
　　“第二件，实权。我计划是分三步走，第一步，华北和燕都的产业，我想以假乱真，全部按在楼楼名下，搁在平时，此举很难实现，但如今形势反倒是一个良机，对着师傅我也就厚着脸皮坦承自己的私心，我希望师傅将此条件加入聘礼中，族老们为了家族利益必然会同意，等木已成舟，他们抗议也没用了。”
　　“第二步，我已经在尝试劝说楼楼参与集团事务，我的一切我都想她参与进来，而在达克莱特的时光，早已证明了她的才华和能力足以堪任，我要让所有人知道，她在我心底无可取代的地位，杜绝掉一切让他们见缝插针的机会和诽谤，我想和楼楼结成风雨同舟、患难与共、荣华共享的夫妻关系，而不是一个主内一个主外的互补组合。”
　　“第三步，我作为家主的股份，我想与她绑定共享，我在时我是家主，我不在时她是代家主，我们都不在时，这一切都会传承给我和她的孩子。当然我知道这很难，族老们必定百般阻挠，但是我有信心可以办到。”
　　孙学宗皱了皱眉，想要说些什么，又忍住了。
　　吴意又道：“第三件，时间。师傅此前说过的话，我谨记在心，诚然，我做了家主，能陪伴楼楼的时间便少了许多，可是世事两难全，家主于我，是责任和义务，也是保护我和楼楼的武器，所以我不能放弃当家主，但是工作之外的所有时间，我都会全部付诸给楼楼。”
　　“以上，便是我对楼楼之爱的诚意彰显，更多的，我希望通过我和她朝夕相对的时光里，去给与，去付出。”
　　正堂里安静了下来，孙学宗目光思索，沉吟不语，吴意静静坐着。
　　片刻后，孙学宗开口道：“你说的这些，也算是有诚意了。但是说实话，及至此时此刻，我仍是不想同意你和小楼结婚。”
　　吴意一惊，刚要说话，孙学宗便挥手止住了她，继续道：“虽则你表达出足够爱她，但这不过是因为你爱而不得所积累下的情绪罢了，倘若小楼爱你更甚，你可能珍视之，而不是因为得到而心生满足，从此怠慢之？”
　　吴意心头微涩，果然，除了萧楼，没人能理解她对她的爱，她悄悄叹息了一声，并不去辩解什么，只道：“无论怎样，我都不会离开楼楼的。即便无名无分，我也会和她在一起。”
　　孙学宗轻哼了一声：“你如今怀了她的孩子，我作为她的师傅，岂能坐视她的血脉无名无分地降生，说到底，你始终惯于玩弄心眼。”
　　“笃笃笃”响起了敲门声。
　　“进来。”孙学宗随口应了一声，结果听见两个脚步声，扭头一看，萧楼端着茶盘进来了，管家跟在她身后，一脸无奈。
　　“师傅，阿意午饭吃的不多，我怕她饿着，给她做了杯奶茶送进来。”
　　孙学宗很是无语，觉到自己的乖宝宝徒弟一去不复返了，顿时有些闷闷不乐，也懒得搭理她。
　　“阿意。”她快步走到吴意身旁，将奶茶端给她，又垂眸瞧着她，目带询问。
　　吴意懂她心意，捧着奶茶，小声道：“没事的，你快出去吧，师傅在和我谈心。”
　　萧楼目露不舍，却也没再逗留，转身对孙学宗行了个弟子礼，便出去了。
　　管家连忙关上门。
　　吴意捧着奶茶，感受着那适宜的温度，尚未饮入口便觉到心底甜润润的，奶茶是萧楼精心配方出来的，温度是微热却又不烫口的，就连杯子，也是自己最喜欢的那个。
　　这个傻瓜，这么短的时间，肯定跑回自住小院取了不少物品，又巴巴地亲自送进来，只为了看她一眼，确认她没有受委屈。
　　孙学宗放下手中茶盏，有些不满地道：“你这丫头还真是厉害，也不知给小楼灌了什么迷魂药，她现在连我这个师傅的话也不听了。”
　　吴意微微一笑：“无他，唯与楼楼爱重耳。”
　　孙学宗鼻孔里冒出一声冷哼，心底觉到异常别扭，有一种自家的好白菜被猪拱了的感觉，老糟心了。
　　甚至有点后悔，自己怎么就心软了呢，突然就不想看见这个死丫头了。他正暗自品尝着老父亲的那种失落，忽听吴意轻声道：“师傅，宝宝的大名，留给您老人家来取，小名我想和楼楼一起取，可以嘛？”
　　孙学宗瞧她腾手去轻抚着小腹，神态温婉，满腹失落戛然而止，止不住开始思索起来，取什么名字好呢？一瞬间诗经楚辞汉赋唐诗宋词等典籍文章拼命地往脑袋里钻，自语道：“那我得好好想想。”
　　一语毕，才回悟过来自己掉进了这丫头的套路里，可是想到马上要当爷爷，又止不住高兴，甚至好想马上起身去翻看典籍，为自己即将降生的宝贝乖孙选个好名字。
　　可是女儿的媳妇面前，哪能如此失态，便捋了捋胡须，肃声道：“我不说，你也知晓小楼的性情，隐忍克制，内敛含蓄，她对人的好，是不善于表达出来的，只会闷头去行动。自来了燕都后，所做之事，件件桩桩都在请求我同意你们的婚事。如今点点滴滴，更是事事先为你考量……如此我也不多说了，只盼着你，真心待她，切勿令今日之语自扇汝之脸面也！”
　　吴意重重点头，语态诚恳：“徒媳今日之语，字字发乎于心，绝无半句虚言，往后我与楼楼的幸福，师傅必能见证。”
　　“嗯。”孙学宗点了点头，及至此刻，他算是勉强同意了下来。
　　“还有一事，你须得操心，你吴家有万贯家产要继承，小楼这边，也有双亲和我这个师傅翘首以盼，所以你们，趁着年轻，再多努力。”
　　孙学宗说的严肃认真，吴意听的面红耳赤，低了头去道：“师傅的话，徒媳谨记在心。”
　　孙学宗又道：“如今你既有了身孕，为着你们好，也为了孩子好，宜尽早举办婚礼，虽则我此前与你奶奶有些嫌隙，但既然结亲，还是要长辈出面。”
　　吴意猛地抬起头来，双眸闪亮：“谢谢师傅成全，我一会儿便给奶奶和妈妈传达师傅的意思。”
　　孙学宗很满意她的领悟力，捋须点头：“嗯，行啦，你去吧，再不走，我那个傻徒弟又要找借口进来看你了。”
　　吴意脸色一红，忙捧着奶茶起身行礼。
　　“等等。”刚转身，孙学宗又喊住了她。
　　吴意有些不解，却乖乖驻足：“师傅还有什么吩咐？”
　　孙学宗没说话，起身去了卧房内，片刻后捧着一个红绸布包并一个古朴的木匣子出来。
　　先把红绸布包交给吴意：“拿回去吧，好生珍藏。”
　　吴意放下奶茶，双手接了过来。
　　孙学宗自顾自打开木匣子，瞧着匣内物品，凝视半晌，目光悠然感慨，又慢慢合上盖子，递给吴意：“师傅隐居半生，身无长物，唯有这一对手镯，便送你和小楼作领证之礼。”
　　“师傅！”吴意捧在手里，倍觉沉重，说实话，她扪心自问，以前所作所为实在太过分，孙学宗虽有刁难，但被迫同意后，马上便送出了作为长辈的祝福。
　　孙学宗摆摆手：“去吧，好好待她。”
　　吴意抱着匣子，重重点头：“师傅放心。”
　　她感慨地走出正堂，又轻轻掩上门，萧楼等在院子里，立刻上前：“阿意，师傅怎么说？”
　　吴意转身就扑入了她怀里，手里的匣子抵在萧楼怀抱，她有些好奇地道：“这是什么？”
　　吴意眼眶微润，开心道：“师傅送我们的领证礼物。”
　　“师傅同意啦？”
　　“嗯，师傅同意啦，我和楼楼可以结婚啦。”
　　萧楼揽着她往回走，走到半途忽道：“阿意你等等，我要去谢谢师傅，这些天，我一直惹他生气。”
　　吴意忙拽住他：“师傅对你的好，是发自肺腑，你太多礼节，反而不美，放在心里就是了。”她觉察到萧楼身份可能另有隐情，孙学宗必不喜欢萧楼太过恭敬。
　　萧楼想想也是，笑道：“阿意你言之有理。”将吴意手里的盒子接过来，又往四周瞧了瞧，没见到有人注意，探头去在吴意脸颊上香了一口。
　　笑得又得意又满足：“家有贤妻真好，以后我遇到难事，都可以让阿意帮我参谋。”
　　吴意侧眸看她，满眼温柔：“嗯，以后我宠楼楼。”
　　两人欢欢喜喜回到小院，一起打开红绸布包和木匣子。
　　“呀，这不是我们的结婚证嘛？怎么在师傅那里？”吴意看着红绸布里包着的红本本，惊呼出声。
　　萧楼不好意思地道：“师傅想看，就要去了。”
　　吴意笑着丢下此事，同她一起打量木匣子里的手镯，只见那手镯竟是罕见的玳瑁镯，镶金簪珠，做工精湛，华美异常，她们一个饱受国学熏陶，熟稔历史，一个出自豪门，见识非凡，自然看出这是出自前朝宫廷的珍稀之物。
　　吴意叹道：“这是玳瑁镶金嵌珠宝镯呢，是前朝文玩饰品登峰造极的代表作之一。”
　　“是呢，师傅对我们真好。”萧楼轻声道，伸手拿起一个手镯：“这是师傅的心意，我们戴上吧。”
　　“好。”
　　两人一起戴在左手腕上，竟恰好遮住了彼此手腕上的伤疤，吴意抚了抚她那里的肌肤，歉疚道：“楼楼，还疼吗？”
　　“不疼了，你别多想，我们已经是夫妻了，以前的事，不该成为我们相爱的障碍，而是见证。”
　　吴意直勾勾瞧着她，嘤咛一身扑入她怀抱，口里有些语无伦次地道：“楼楼你好好哦，我幸福地冒泡啦。”
　　萧楼揽着她腰身，任由她撒欢，等她平静下来才道：“你今天经历太多事，不如下午别再办公，给自己放个假，明天开始我陪你一起。”
　　吴意闻言更开心：“好呀，有楼楼帮我，我今天可以光明正大的偷懒了。”
　　萧楼瞧她亲昵非常，干脆抱起她往屋内去。两个人一起窝在贵妃椅上。
　　吴意舒舒服服躺在她怀里，萧楼手摸着她小腹轻轻抚弄着。
　　“对了楼楼，师傅同意我们的婚事了，我一会儿就给奶奶妈妈电话，让她们来和师傅面谈。”
　　萧楼忙道：“不用劳烦老人家跑一趟，届时我和师傅一起去海东。”
　　听她如此体贴，吴意羞涩一笑，悄声道：“楼楼，师傅和爸妈以为是你娶我，可家族里那些长辈都以为是你……入赘到吴家，你会不会不高兴？”
　　萧楼听出语气忐忑，一副小心翼翼的模样，故意逗她：“嗯，不高兴了。”
　　“楼，人家是家主嘛，要是明面上嫁给你，族老们肯定会把我从位子上赶下去的。”她扒着萧楼脖子，语气可怜兮兮。
　　萧楼眉毛一挑：“所以，这是要我入赘给你了？”
　　吴意一双水汪汪的大眼睛楚楚动人地望来，看着她，果断点了点头。
　　萧楼瞧她眼神跟只小梅花鹿似的，又无辜又胆大。
　　噗嗤一下笑出来了。
　　吴意立刻知道她在故意吓唬自己，马上放肆地咬了她一口：“坏人。”
　　“好啦，逗你的。”萧楼吻着她唇角，安抚起来：“我会给师傅解释的，至于我爸妈那里，就更不用担心了。”
　　“可是，要是师傅很生气悔婚了怎么办？”
　　萧楼嘿嘿直笑：“那我们就私奔。”
　　吴意瞧她浑不在意的姿态，气得去揪她耳朵：“人家认真的！”
　　“好啦好啦，你还怀着身孕。别操心这操心那的，师傅都已经同意我们结婚了，到时候婚期一公布，木已成舟，他就骑虎难下了。”
　　吴意听出她意思，顿时眉开眼笑：“楼你真好！”
　　“没办法，谁叫我摊上你这个磨人精，不止缠着我不放，还要我入赘，不止要我入赘，还要我做你的贤内助，真是霸道。”
　　吴意被她说的直脸红，在她怀里拱起来：“楼，楼楼……人家就是贪心嘛，求求了，你就宠我这一回嘛。”她拉长了声调，语气娇软地央求起来。
　　“我都已经卖身给你了，难道还能退货嘛？”萧楼故意叹了口气。
　　“不能！”吴意立刻否决，喜的又去亲了她一口：“知道楼楼最疼我了。”
　　她想起来孙学宗的话，又道：“师傅说我有了宝宝，适宜尽快结婚，楼你觉得呢？”
　　萧楼十分懂她浪漫又小女儿的心态，便道：“我们一生只有一次婚礼，怎么能仓促了事？只是如果精心准备，就要委屈阿意了。”
　　吴意笑逐颜开：“楼楼你真懂我。”她在萧楼唇上吻了一下，继续道：“没事啦，怀孕是我心甘情愿的，和婚礼又不冲突，我想先把婚期定下来，等宝宝出生后，再举办婚礼。”
　　萧楼一口答应：“好。”
　　“想要最美最美的一个婚礼，像梦一样美。”
　　萧楼马上点头：“好，我来办。”
　　“还要穿特别美特别美的婚纱，和楼楼一起走红毯。”
　　“好，我选好后，拿给阿意看。”
　　……
　　两人便这样你一句我一句，聊了整整一下午。
　　到了晚上睡觉时，吴意还在抓着她问：“楼，我喜欢的地方实在太多，你说我们婚礼在哪里举办好呢？”
　　同样的问题，她问了好多遍，萧楼一点也不急躁，柔声答她：“我们挑出所有想去的地方，然后一个一个去实地考察，最后挑出最想要的婚礼举办地，你看好不好？”
　　“嗯嗯嗯。”吴意点着脑袋，在她怀里寻了个舒服的姿势，躺了下来。
　　“楼楼，除了这些地方，我还有好多地方想和你一起去呢。你记不记得我们去m国看过的博物馆，对面那个公园里的秋千，我好想和你一起去荡一荡，可我知道你那时不会同意的。”
　　她等着萧楼回应，却没听到声音，侧脸一看，萧楼正直勾勾瞧着她。
　　吴意心猛地跳了一下。
　　萧楼一翻身拢住了她身躯，双手撑在她身体两侧，却没敢施力压下来。
　　“楼……”吴意有些羞地低唤了一声。
　　“阿意，我想你。”萧楼低声说着，直直地吻下来。
　　擒着吴意的唇瓣缠吻良久，松开时又躺了回去。
　　吴意听见她有些失落地说：“阿意，怎么办呢？还要等九个月才能和你贴贴，可我现在就好难受呢。”
　　吴意咯咯咯笑起来，去咬住她耳朵窃窃私语：“傻瓜，你是不是没看医生那里拿回的婚育知识？”
　　萧楼愁眉苦脸道：“今天只想关心阿意，一点也不想看。”
　　吴意心疼地摸着她俊俏脸蛋，幽幽道：“真是个书呆子。”
　　又压低了声音对她耳语：“婚育宝典里说了，孕期也可以的，只要你小心些。”
　　萧楼眼睛一亮，立刻来了精神，侧身将她搂紧了，声音火热：“阿意，那我轻轻地。”
　　第二天一早，苏莲心就风尘仆仆赶了来，直奔孙家大门。保姆来通知时，吴意还赖在萧楼怀里睡的正香。
　　萧楼不舍得吵醒她，便偷偷起床去接待岳母。
　　“阿意呢？”苏莲心见面就迫不及待问了起来。
　　“还在睡呢。”萧楼笑着，引着她去了卧房，苏莲心瞧见宝贝女儿，立刻母爱泛滥，不管不顾凑下去，狠狠亲了几口。
　　吴意睡的很香甜，竟然也没醒。
　　“沈青青说在燕都准备好了别墅，你们小年轻不懂怀孕常识，初期最需要谨慎，我来陪她一段时间，今天就搬去那儿吧。”
　　萧楼忙点头：“好，我和阿意原本也是这样打算，就等岳母你来了再一起搬过去。”
　　孰料去告知孙太公和孙学宗时，二老俱都十分不满，尤其是孙学宗，恼怒异常。
　　“不行，你是我徒弟，你媳妇怀孕，怎么能搬出去住？绝对不行！”
　　萧楼顿时傻眼。﻿

✿ 186、婚期
　　苏莲心来孙家看女儿, 双方长辈都十分有默契地没有见面。只让萧楼在中间传话。
　　师傅有命，徒弟不能不遵，萧楼只好转述了孙学宗的意思，苏莲心一听就不乐意了。
　　女儿未婚先孕, 她心里本来就不太舒服, 但是女儿和女婿感情太好, 她也挡不住，姑且捏着鼻子认了。
　　可是现下女儿怀孕了，无名无分的，还要住在孙家屋檐下，说出去，堂堂吴氏家主脸面往哪里搁？
　　“意儿都有身孕了，怎么能继续住在别人家里？绝对不行！”
　　她也顾不上什么礼节了, 怒气冲冲指挥萧楼安排人打包行李。
　　又问萧楼：“对了，乖女婿你是跟我们一起走, 还是留在这里？”
　　听出岳母情绪不太好, 萧楼忙道：“我当然陪在阿意身边，阿意去哪我去哪。”
　　苏莲心这才舒坦了起来。
　　萧楼一边吩咐保姆收拾，一边偷空给孙学宗打了个电话。
　　老头子一听也火了：“你是榆木脑袋呀, 就不会挽留一下？”
　　“师傅, 岳母和阿意都想去那边住, 我当然希望阿意开心。”
　　孙学宗堵的不行，可人家母亲要带女儿走, 他想留也留不住。
　　只好换了个角度说：“刚有身孕就去新房子，那里保姆又都是生手, 怎么能照顾好你媳妇？”
　　“虽然是新房子, 但是早就装修好了, 并无异味，而且风水上也勘探过，何况徒弟会一起过去，陪在阿意身边照顾她，师傅不用担心。”
　　这话不说还好，一说孙学宗只觉得自己徒弟胳膊肘往外拐，顿时更添堵了，咔嚓挂断了电话。
　　没想到婚事被同意后，双方家长的第一次接触，就是这样不欢而散。萧楼无奈不已，可眼下爱妻有孕，天大地大自然是爱妻最大，干脆丢开此事，专心安排人整理行李。
　　苏莲心将事情敲定，便又回房间去看女儿，恰好吴意醒来，瞧见自己妈妈，喜上眉梢。
　　“妈妈，你怎么来这么快？是不是凌晨就赶路了？”
　　苏莲心打量着她，见她气色极好，人好像还圆润了一些，顿时放了心，笑道：“知道我要当外婆了，哪里睡得住，大清早就醒了，想赶紧来瞧瞧我的乖宝和小乖宝。”
　　她说着凑近过去，隔着被褥摸着吴意的肚子，笑眯眯问：“小乖宝现在有动静吗？”
　　“才一个月出头，哪有那么快。”
　　“孕吐反应强烈吗？感觉如何？”
　　“昨天才去做了全面检查，一切正常，反应良好，妈妈你别担心。”
　　苏莲心坐到她身边，感慨了起来：“我一直还觉得你是个小盆友，没想到一转眼，你都怀宝宝了。”
　　她忍不住伸手去抚摸着吴意的发顶，吴意扭捏了起来，有些不好意思，却也没有躲开。
　　“睡饱了吗？怀孕就是容易嗜睡，但是也不可睡太久，你看你现在，都要错过早饭的饭点了。”
　　“萧楼也真是的，一点也不懂得照顾人。”
　　吴意忙道：“是我自己赖床，楼楼她体贴我，才会让我睡到现在的，妈妈你不许说她。”
　　苏莲心瞧她一副护短的刁蛮姿态，故意叹了口气：“真是女大不中留，这还没结婚呢，就处处胳膊肘往外拐。”
　　吴意知道她故意调笑自己，也不接话，转而道：“妈妈，你出去歇着吧，我要起床了。”
　　“跟妈妈还不好意思呀？好啦好啦，妈妈出去就是。”苏莲见她脸蛋红扑扑的，扭扭捏捏赖在被窝里，笑着起身往外走，又回头问：“要不要妈妈帮你叫心上人进来呀？”
　　“要！”吴意回答的异常干脆。
　　苏莲心既失落也满足，走出来叫萧楼：“你媳妇醒了，你进去看看她。”
　　萧楼正在整理吴意书桌上的各种文件，闻言脸色一喜：“阿意醒了？”
　　“好的妈妈，我这就去。”她马上放下文件朝房间快步走去。
　　“楼～～～”还赖在被窝里的吴意看见她，立刻伸长了藕臂要抱抱。
　　萧楼倾身去抱起她，坐在了床边。
　　吴意柔若无骨般靠在她怀里，裸露在睡裙外的肌肤吹弹可破，脸蛋上还残留着睡眠的红润，粉嫩的唇瓣微微嘟着，一副睡意惺忪欲醒未醒的慵懒模样。
　　明明怀孕了，却满满的少女感，清甜娇美又妩媚。
　　看的萧楼呼吸微灼，不由自主就去捕捉住了那粉嘟嘟的唇瓣。
　　还睡意朦胧的爱妻轻吟着，嫩藕一般的玉臂勾在了她的脖颈上，娇软身躯不断蹭着她怀抱。
　　萧楼越吻越是难以抑制，双手箍在她肩头将人往怀里按压，却猛地想到岳母还在房间外。
　　顿时清醒了过来，暗自长舒了一口气，用了极大的定力，才忍住自己，没有一下子把她抱回床上，狠狠按在身下。
　　她移开唇，手指去捏住吴意软嫩的耳瓣，按摩了起来。
　　吴意从方才的爱吻中幽幽回转，娇嗔地白了她一眼。
　　“大坏蛋，你昨晚还不够吗？”
　　萧楼也不说话，又去她眉心轻轻按揉着。
　　吴意舒服的直哼，人也完全从朦胧睡意中清醒了过来。
　　萧楼这才抱着她去衣帽间穿戴，又陪着她刷牙洗漱做护肤，一切收拾妥当，两人手牵手出房间来。
　　吴意方才一直裹在被子里，脸颊都几乎陷进去，苏莲心此时才有机会好好打量自己女儿。
　　一看之下，顿时失笑。
　　“意儿，你今天这身长裙，倒是适合配丝巾，不如去挑一条系上。”
　　“嗯？”吴意愣了下，旋即明白过来，脸色顿时红了：“噢是哦。”她转身又往房间去。
　　萧楼不明所以，忙追上去，两人一前一后进了房间，吴意立刻回头瞪她：“楼楼！”声音一分气恼二分埋怨三分娇嗔四分不为人知的甜蜜。
　　“阿意怎么了？”
　　吴意也不理会她，径直走入衣帽间，在镜子前左照右照，果然看见锁骨窝里有块红痕。
　　又去瞪萧楼：“哼，都赖你！”
　　萧楼也看见了那红痕，顿忆起昨晚的缠绵，不由莞尔，从身后揽住了她，温柔的声音里蕴了丝歉疚。
　　“乖，我给你找条丝巾戴上，阿意带丝巾更美了。”
　　“你欺负人，要不是妈妈看见，我这样出去岂不是闹笑话？坏蛋坏蛋。”
　　“好好好，是我不对，竟没能发现从而提醒你。我以后会更细心，绝不会让阿意闹笑话，好么？”
　　她说着，从背后垂眸瞧着她锁骨窝里的红痕，奶白色的肌肤映衬下愈显得红艳，她一个没忍住又低下头去吻了吻。
　　吴意轻轻颤了下，靠在了她怀里，又有些不满地扭头，一口咬在了她颊心肉上，还用贝齿在那里轻轻磨了磨，松开时，留下一道浅浅的压印。
　　她这才心满意足：“哼，大坏蛋，给你一个教训。”
　　萧楼伸手摸了摸那浅浅压印，笑意更浓了，目光瞥见她娇嗔模样，心底又极动情，单臂一扣，将她纤腰紧紧掐在臂弯里，另只手捧住了她一侧脸颊，就那样吻了过去。
　　吴意被她吻的浑身酥软，口齿间发着轻吟，想要冲她发下小脾气可腰身却被扣的极紧，竟一点也推不开，身躯反而越来越软，若不是萧楼抱着她，她几乎要从她怀里滑下去。
　　“唔。坏蛋坏蛋，又欺负我。”萧楼松开时，她一个转身扑过去，在她怀里捶打起来。
　　萧楼任由她粉拳加身，只是目光霸道地瞧着她。
　　“不怪我，是阿意太美了，我总是情不自禁。”
　　看着娇妻大发娇嗔的模样，她笑的宠溺，单臂揽着她，去衣橱里挑丝巾。
　　“哼。”吴意被她裹在怀里，轻哼着，极力想要表达自己的傲娇。
　　可又忍不住悄悄回味刚才的热吻，也不知想到了什么，两边脸颊微微发烫，掌心去摸着自己的小腹，想到那里正在孕育着自己与萧楼的血脉，一颗芳心更加柔软起来。
　　忍不住问道：“楼楼，我们有了宝宝，你是更爱我，还是更爱宝宝？”
　　萧楼正在对比两条丝巾的颜色，闻言毫不犹豫地道：“最爱阿意。”
　　吴意俏脸上马上漾出笑，显然十分满足这个回答，可是跟着又担心起来。
　　“楼楼，怎么不是一样爱我和宝宝呀？”
　　萧楼手臂微微用力，将她娇躯拨转到自己对面，开始为她系丝巾。
　　“我爱阿意，也爱宝宝，但是最爱阿意。”
　　她将丝巾系好，带着吴意一起转身面对着镜子：“这条米色丝巾，和你今天的紫裙很搭，看看喜欢吗？”
　　米色的香云纱丝巾，像是一抹流动的云彩，缠绕在吴意修长雪白的天鹅颈上，即便没有走动，也能感觉到一丝飘逸拂动，衬的整个人清爽又温柔，而系结的地方刚好遮住了红痕。
　　“嗯，喜欢，楼楼挑的很好。”吴意满足地点头，又忍不住继续问起来：“楼楼，我听说夫妻之间有了宝宝，都会把重心放在宝宝身上，你怎么会……是一直最爱我呢？”
　　语气像是好奇，可却透着一股说不出的小窃喜，盼着萧楼赶紧给与肯定答复。
　　“别人怎么样我不管，反正阿意是我的妻，是我相伴一生的挚爱，就算有了宝宝，我也永远是最爱阿意的。”
　　吴意没再说话，唇角却止不住向上扬起，芳心暗想：“等宝宝出生了，再问一次楼楼，要是她回答有变，就……哼咬死她。”
　　两人携手出来，苏莲心已经饮完一盏茶，扭头看着女儿女婿，美眸一亮，止不住暗叹：“真是好一对璧人。”
　　她心底升起无法言喻的自豪感，却勾着唇角笑起来。
　　“某人起床花去了一个小时，系丝巾又花去了半小时，眼下都十点钟了，还没有吃早餐，是不是要饿坏我的小乖宝？”
　　话音一落，吴意肚子就咕咕咕叫了起来，萧楼连忙吩咐保姆传饭。
　　她在那里一勺一勺喂吴意吃饭，苏莲心在旁看的直皱眉，忍不住道：“你们这热恋期黏黏糊糊也就罢了，要是一直这么下去，我看乖宝你得多聘请几个CEO，如此也好做个甩手掌柜。”
　　吴意气的直翻白眼，争论道：“我只是最近两天困怠些，等适应了就会奋发图强。妈妈你是不是嫉妒我和楼楼甜蜜蜜，你不如打电话让齐叔叔来。”
　　母女俩在那里互相取笑，萧楼却是心中凛然，前五年吴意为了追求她，荒废学业甚至辍学，如今历尽艰险做了家主，她可不能再连累她有所失误。
　　接下来她便主动克制自己，每次与吴意耳鬓厮磨，都是适可而止，恼的吴意埋怨在苏莲心身上，同自己妈妈狠狠发了一通脾气。
　　萧楼见状吓坏了，生怕她因为孕期情绪不稳定，引发什么不良反应，只好百般哄着。
　　这样一闹下来，反倒比之前还要黏糊。可两人都身在其中乐此不疲，外人也只能暗叹一声，无计可施。
　　***
　　三个月后，一则新闻发布会，在互联网激起千层浪。
　　【晨星帝国首富吴家的家主吴意，与百年书画世家孙家的高徒萧楼，缔结鸳盟，并将于一年半后举行婚礼。】
　　发布会上，吴意和萧楼没有现身，只有双方长辈出面，现场交换了婚书。
　　发布会还没结束，互联网就炸了。
　　【吴家和孙家不是才暗斗了一场？】
　　【吴家千亿产业被查封，全都是孙家出的力，现在双方又联姻，这是什么意思？】
　　【有没有大佬给分析分析，是不是为接下来什么新股上市铺路的？】
　　【一个是首富之家，一个是百年民门，一个有钱，一个有名，双方的结合，完全是互补啊，看来吴家的首富地位更稳当了！】
　　也有声音在讽刺孙家【孙家一呼百应斗吴家，看着清高至极，没想到最后竟为五斗米折腰，简直有辱书香名门的风范！】
　　网民们八仙过海各显神通，纷纷展开了猜测，一时之间互联网上众口纷纭，莫衷一是。
　　消息太过火爆，很快也传到林夏和莫轻寒那里。林夏刚出了院，在家休养，莫轻寒搀扶着她，正陪她做物理康复。
　　“怎么样，现在走路是什么感觉？”
　　莫轻寒瞧见她小步小步走的艰难，心疼地停了下来。
　　“是不是很疼，先歇会吧。”
　　“没事的，物理康复就是这样的。”林夏扭头看着她，清丽的脸庞上挂着浅笑。
　　“哪里没事，你看你额头，都出汗了。”莫轻寒看着更心疼起来，扶着她坐到了旁边沙发上，又拿着纸巾去为她擦拭汗渍。
　　擦完汗，她并拢起双腿，拍着膝盖道：“你能自己慢慢抬上来吗？”
　　“能。”
　　林夏说着，自己抱着那条受伤的腿，一点一点抬起来，往莫轻寒膝盖上搭放。
　　动作极慢，莫轻寒默不吭声看着，并不去帮忙，可是瞧见她额头，很快又渗出薄薄的汗渍，脸色也苍白了起来，心头一颤，双手不由自主伸去捧住了她的腿。
　　慢慢抬起搁放在了自己膝盖上。
　　“明明很疼，你怎么也不说？”
　　她嘀咕着，手下摩挲着小腿肚那里，轻轻按摩了起来。
　　“力道可以吗？是什么感觉？要不要再轻一点？”
　　“你别担心，力道刚刚好。”林夏见她一脸认真的样子，忍不住道：“请有专门的护工，你何必自己辛苦？”
　　莫轻寒头也不抬：“护工哪有我贴心？”
　　林夏顿时笑了。
　　两人都没再说话，气氛却并不沉重，反而透出一股患难与共的温馨来。
　　“吴意不是一直盼着嫁给楼楼吗？怎么婚期推迟那么多？”过了一会儿，莫轻寒随口问了一句。
　　林夏偷偷打量着她神色，见她面容沉静，遂字斟句酌地答道：“我这边得到的消息是，吴意怀孕了。可能是想生了孩子后再结婚。”
　　“吴意她……怀孕了……”莫轻寒低声重复了下，手下动作停了下来，过一会儿又重新开始了按摩。
　　林夏怕惹得她又伤心，也不敢再继续说此事。
　　“未婚先孕，不像是楼楼的为人，必然是她暗地里要的。”莫轻寒自顾自又说了起来。
　　林夏忙点点头：“是的，我认同。”
　　莫轻寒顿时有些气恼，手下力道猛地加重了，林夏嘶地一声，抽了口凉气，脸色有些发苦。
　　“你认同什么？”她气恼地问。
　　林夏忙讨好地道：“我认同你说的萧楼为人，她确实，是我认识的人里面，品行最佳的一个，我……自愧不如。”
　　“哼。”莫轻寒白了她一眼，手下力道悄然温柔了起来，继续帮她按揉着小腿肚。
　　“以后别拿自己和楼楼比，你是你，她是她。”
　　“嗯好。”林夏马上答应了下来，只是声音却有些失落。
　　莫轻寒眼神瞟着她，瞧见她方才溢满笑的眼底，黯然失色，心莫名一疼，忍不住道：“你们对我都是一样的重要。”
　　这句话像是一阵风，刮过林夏的心空上，吹走了那些暗地里积攒的雾霾。
　　她定定瞧着莫轻寒，瞧着她人有些不好意思起来，瞪了她一眼，慢慢低下头去。
　　刚低下头，脸颊上就传来一抹温柔，林夏的指尖抚触在肌肤上，温柔地抚弄着。
　　“小寒，今天助理告诉我，第一套婚纱已经成品了，明天我陪你去试试，好不好？”
　　“可是你的腿？”
　　“有什么关系？我既可以坐轮椅，也可以杵着拐杖走，除非你嫌弃我这样出去。”
　　莫轻寒猛地抬起头，大而明亮的杏眸里都是气恼：“我哪里嫌弃了？”
　　“那我想去看看我未婚妻穿婚纱的样子，你怎么不许？”林夏语气委屈巴巴地，像是个受气包。
　　莫轻寒呆了一呆，她从这委屈中听出了一丝撒娇的意味，这还是林女王第一次对自己撒娇吧，竟然觉到她有点可爱。
　　鬼使神差地就靠近了去，红唇飞快地印在她脸颊上，啵一声，又快速移开。
　　整个过程行云流水，林夏都没反应过来，她就移开了。
　　这次轮到林夏呆住了，愣了一下，忽地目光灼灼地瞧住莫轻寒，指着自己另外一边脸颊。
　　“还有这边，别漏掉了。”
　　她满眼期待，像是第一天上幼稚园的小朋友等着老师发大白兔奶糖。
　　莫轻寒本来害羞不肯，可不知怎么地又心软了下来，凑去在她另边脸上啵了一口。
　　刚要移开，就觉到脊背被一条手臂揽住了，竟退后不得。
　　接着眼前虚影一晃，微灼的呼吸喷在脸颊上了，红唇被吻住了。
　　“林夏，你……”松开时，她脸红红地，更加气恼地起来，想要发下脾气，却又不知说什么好。
　　只好又埋首下去，为她做起按摩。
　　林夏温柔瞧着她，慢慢道：“想吻你，时刻都想吻你，控制不住，真的。”
　　莫轻寒脸色更红，却又不想被她看破自己在害羞，于是哼了一声。
　　只听林夏又道：“三个婚期都很吉利，小寒定一个好吗？”
　　莫轻寒嘀咕道：“干嘛要我来定，你自己定不就是了？”
　　“我定了三个，小寒你来拍板，以后我们的所有事，小寒都有最终决策权。”
　　莫轻寒觉到一股被看重和珍视的沉重感，却并不压抑，反而心底有些发甜，想了想道：“那就第一个婚期吧。”
　　“真的？”林夏双眼猛地亮起来。
　　第一个婚期可是就在三个月后，她早早就开始筹办婚礼，逐项事宜都已经准备就绪，可谓只欠东风，所以即便三个月后举办婚礼，也并不显得仓促。
　　莫轻寒嗔怪地看了她一眼：“当然是真的，这事能随便说说吗？”
　　林夏喜出望外，立刻筹算起来：“那我要马上安排人整理嘉宾名单，开始制作请柬了，婚纱的事也要赶紧催一催，对了还有最重要的，我要和小寒去领结婚证……”
　　她开始一项一项说了起来。
　　莫轻寒静静听着，也被她情绪带动感染，越发高兴了起来，林夏又问道：“小寒，都是我在说，你有什么想补充的？同我讲一讲好不好？”
　　莫轻寒停下动作，认真想了想，道：“如果我们以后一直生活在海东的话，我想接爸爸来海东一起。”
　　林夏马上点头：“当然，你不说我也想着此事，不用等到婚后，今晚我就给叔叔电话说一下，请他及早做准备搬过来，你看可好？”
　　“嗯，你看着办，我也会给爸爸打个招呼的。”
　　林夏又满含期待地瞧着她，语气诚挚：“小寒，这是我和你的人生大事，我真的很激动也很高兴，我希望能给你最美好的婚礼，如果你有什么想要的，想增加的，想改变的事项，一定要告诉我好吗？”
　　“知道了。”莫轻寒点着头，笑了起来：“林女王做事精益求精，我实在想不到还有什么需要我添砖加瓦的。”
　　林夏也看着她笑，伸手去攥住了她的手：“女孩子对于婚姻不都是有很多美好的幻想吗？我的小公主，怎么会没有？”
　　她笑盈盈看着莫轻寒，令她目光避无可避，好一会儿才羞答答道：“我想要你八抬大轿来娶我。”
　　“好！”林夏毫不犹豫地答应了下来。
　　莫轻寒又道：“请柬给她们也送一份吧。”
　　林夏神色不变，微笑道：“自然，我会亲自送过去。”﻿

✿ 187、请帖
　　“她病情, 怎么样了？”
　　天樾湾的客厅里，萧楼看着对面的林夏，缓缓问了出来。
　　“那次回来后，就没有复发过, 目前为止, 她情绪一直很稳定。”
　　林夏也在打量着萧楼, 这几年来，她和萧楼也很是见了几次面，每次都会从那张年轻的脸上，看到紧皱的眉心和忧郁的眼神。
　　这次见面，萧楼眉心舒展，眼神有光，整个人都很放松, 林夏反倒是有一瞬间的恍惚，犹如回到了她们的大学时代, 那一天的黄昏, 她在淮海老宅前第一次见到她时，萧楼也是这样气定神闲，神采飞扬。
　　林夏笑了笑, 轻声道：“你放心, 她现在状态, 还不错。”
　　萧楼神情微收，肃声道：“你们无需讳疾忌医, 带小寒再去做个全面的诊断吧。”
　　林夏感知到她对自己若有若无的排斥，心底暗自唏嘘, 到今天, 她唯一对不起的人, 大约只有萧楼。
　　而且，这辈子也没法弥补，唯一能做到的，就是对莫轻寒更好。
　　她敛了笑，认真道：“是，我已经同她商议过，打算近期就带她去复诊。”
　　“莫叔叔现在怎么样呢？还在老家吗？”
　　“身体健朗的很，上个月接他来海东了，现在跟我们一起生活。”
　　林夏瞧见她目光从自己左腿上扫过，在腿旁的拐杖上停留了一瞬，又移开了。
　　便主动道：“我腿好的差不多了，现在已经可以脱离拐杖，只是为了以防万一才随身携带。”
　　顿了顿，她又补充：“日常生活，已无大碍。”
　　萧楼敛了眸，点头：“嗯。”
　　林夏看出她有送客之意，微觉尴尬，遂找了个话题问道：“吴意身孕已经六个月了吧，没在家？”
　　提到吴意，萧楼肃然的脸色，马上缓和了下来。
　　“是，六个月了，阿意去集团了，我本来要一起跟着去，你来电话说要见面，我送她去集团后又回来了。”
　　“原来这样。”林夏点点头，抓着拐杖慢慢站了起来：“请帖已经送到，我就不打扰了。”
　　林夏的助理坐在小客厅里，见状小跑过来扶住了她。
　　萧楼也跟着站起身，目送林夏和助理一起从面前走出去。
　　擦肩而过时，林夏又停下身来：“萧楼，婚礼下个月举办，就在海东，时间地址请贴上都写有。”
　　她说完这句话，心底觉到微微歉疚，暗自叹了口气。
　　亲自来送请帖，其实就是当面看看萧楼过的如何，同时确认她来不来参加婚礼，回去好给莫轻寒交代。
　　她看见萧楼垂眸打量手里的烫金请帖，盯着封面瞧，却没有打开。
　　盯了好一会儿，才慢慢抬头看向自己，说道：“林夏，好好对她，凡事多包容。”
　　“我会的。”林夏郑重地应下来，又深深地看了萧楼一眼，转身走了。
　　萧楼没去送她，走回沙发上坐了下来，林夏走到门口时，又回头看了一眼，瞧见刘姨端了一碟点心，放在了萧楼面前，顺势坐在她身旁，同她说起话来。
　　她心下了然，收回了目光。
　　刘姨将点心送到萧楼面前，满眼慈爱：“太太，你早晨只顾着喂小姐，自己都没吃几口，这点心新出炉，你吃一些垫垫肚子。”
　　“刘姨，你就叫我小楼吧。”萧楼有些不好意思起来，将一对请帖就势放在身旁沙发上，伸手拿了一个点心吃着。
　　“你和小姐都领证了，本来就是一家人，我们喊你太太理所当然，有什么不好？”
　　萧楼被说的哑口无言，只好闷头吃点心，刘姨笑眯眯瞧着她，又道：“小姐被你照顾的气色很好，可你自己也要注意，别累坏了，到时候小姐可要心疼了。”
　　“嗯我知道呢刘姨。”
　　刘姨又将点心盘子往她面前推了推，这才笑眯眯走了。
　　萧楼一边吃着点心，一边听见门口的轿车启动，接着驶离天樾湾。
　　她静静坐在那里，好一会儿才站起身，拿起请帖径直上了二楼，进了书房，片刻后空着手出来，朝着宋豪打了个手势。
　　宋豪立刻小跑着跟上来：“太太有什么吩咐？”
　　“走，我们去集团找阿意。”
　　刘姨从餐厅快步走出：“怎么现在就去？午饭你不带着了？”
　　萧楼一边大步往外走，一边摆手：“不了，我去等阿意，中午接她回家吃饭！”
　　她声音蕴着无法言说的迫切，大步朝着门外走去，满屋子的保姆都笑了起来。
　　***
　　轿车开到家，莫轻寒直接迎到了门口，亲自为林夏开了车门，一手接过她的拐杖，一手搀扶着她下来。
　　“今天走路感觉怎么样？不适感严重吗？”
　　林夏拍了拍她手背以示安抚，笑道：“我很好，你别担心。”她看了一眼正认真搀扶着自己走路的女孩，在心里组织了一番语言，说道：“我见到萧楼了，她……状态很好。”
　　莫轻寒也没吭声，只是扶着她往电梯进。
　　林夏知她定然在听着，斟酌着词汇，继续道：“今天吴意去集团上班，她为了接待我，特意留在家。”
　　电梯门开启，莫轻寒搀扶着她走入客厅，在沙发上坐了下来。
　　“我去给你倒杯温水。”
　　林夏目光追逐着她背影，密切关注着她的一举一动。
　　她看着莫轻寒走到饮水机前，弯下腰去，将杯子放在出水口，摁了一下开关键，随着她的动作满头秀发从肩头倾泻而下，挡住了半边脸颊，她轻轻撩起来挂在耳后，动作随意又温柔。
　　林夏眼底渐渐盛满宠溺，就那么笑看着，仿佛周遭的时光都停止了。
　　等到莫轻寒端着水杯走来，她忙倾身去接住。
　　“哎，和你说了坐着别动，我来～～”
　　莫轻寒嗔怪着，忙抽了纸巾坐到她身旁。
　　林夏喝了半杯水，去握住了她另只手，有些感慨地道：“幸好有你在，不然我回来家里，见到这空荡荡的房子，不知道多难受。”
　　莫轻寒为她擦拭着唇角，暼了她一眼：“怎么又伤春悲秋了？你们聊什么了？”
　　林夏忙道：“没有，我们只是简单聊了几句。”
　　“哦，那是聊什么了啊？”莫轻寒又随口问了一句。
　　林夏立刻明白她想知道详细内容，便拉着她坐到自己身边。
　　“她很关心你病情，第一句就问起这个。”
　　莫轻寒微微垂着头，指尖在沙发上划动着，低声道：“我已经完全好了，你没告诉她吗？”
　　林夏心疼地捉住她手，握在自己掌心里，柔声道：“我当然说了。我说小寒从回来后就一直很好，没有复发。她建议我们不要讳疾忌医，还是应当去做个全面检查。”
　　“嗯。”莫轻寒吭了声，又道：“我知道。”
　　林夏心底发涩，却笑起来，拥住她娇躯，莫轻寒也没抵触，慢慢靠在了她怀里。
　　“那我们，明天就去复查下，也好让关心你的人，都放心，好不好？”
　　“嗯。”怀里的女孩，轻轻点头。
　　林夏便继续道：“后来她又问你爸爸怎么样，我说叔叔身体健朗，已经来海东跟我们一起生活了。”
　　“我看见她盯着请帖瞧，便告诉她，婚礼下个月举行，地点就在海东，具体时间地址都在请帖上。她点头答应了下来。”
　　莫轻寒忍不住出声：“她答应了？”
　　林夏忙道：“是，她答应参加。”萧楼当场什么也没说，她撒了个小小的谎。
　　莫轻寒静静趴伏在怀里，默不作声。但是林夏知道，她必定在惊着耳朵听。
　　心底的涩意，又浓了些，可是也知晓，能有这样的结果，已经算是圆满。
　　便继续道：“临走时，她又说了一句话。”
　　“她对我说，林夏，好好对她，凡事多包容。”
　　“我说我会的，就回来了，想要早点看到我的小寒。”林夏说完，飞快地在她脸颊上亲了一下。
　　莫轻寒总算动了动身躯：“知道了。”她从林夏怀里直起身，主动去抬起她左腿放在自己膝盖上，按摩了起来。
　　心底却不由自主想着，楼楼一定是担心我任性再惹来麻烦，所以才要林夏多包容吧？想到这里，忽觉心底闷闷的，就像是夏日炎炎的天气，无一丝风，堵的人难受。
　　我真是自私，为了知道她近况，愣是让林夏去找她，她心地再宽阔，也是会抵触的。
　　可是只有林夏去了，她才会知道我是真的过的好，才能让她放心啊。
　　这个傻瓜，会明白吗？
　　林夏留意着她神色，见她若有所思，忍不住又道：“我特意观察了下，我的观察力，你还是可以相信的。”
　　林夏说着笑了起来，有些自豪的模样：“我发现天樾湾的保姆和安保，都很信服她，我们坐下来交谈时，领事的刘姨目光始终在关注她，其他保姆也恭敬地守在一旁，随时等着她吩咐的架势，他们真心把她当作女主人。”
　　“她在那里，过的很好。”林夏顿了顿，还是狠心说了出来：“看得出来，她们感情也很好。”
　　按摩在小腿肚上的手指，猛地停住了，很快又重新按摩了起来，林夏悄摸摸打量着她脸色，暗自揣摩小寒这是高兴呢还是不高兴呢。
　　忽听莫轻寒道：“我也过的很好，你没有告诉她吗？”
　　林夏微微一怔，旋即笑道：“自然是暗示了的，但是我觉得不够明显，要不我们晒个朋友圈吧？”
　　她刚说完，莫轻寒就抱起她腿放在了地面，语气有些懊恼：“要晒你自己晒。”
　　起身要走，林夏急的连忙去拽住她手臂，莫轻寒也不敢走太快，被她扯住手臂不撒手，两人僵持在沙发前。
　　林夏忙道：“小寒，我不是开玩笑，是真的想晒，我长这么大，还从来没秀过恩爱，很……很羡慕呢。”她后面说的有些委屈巴巴，莫轻寒又心软了下来，回身扶着她坐正了。
　　林夏试探地勾着她后腰，将她往自己怀里扯，莫轻寒半推半就地坐到了她腿上。
　　林夏紧紧抱住她，声音火热：“小寒。”却只喊了她名字，便没了话。
　　莫轻寒伸手拂了拂她垂下的秀发，在她脸颊亲了下，声音柔和了起来：“嗯。婚后任你秀。”
　　林夏双眸乍亮：“那我真希望明天就和你结婚！”
　　***
　　善才集团的办公大楼里，吴意审批完一堆文件，搁下手中钢笔。
　　她今天穿着特别定制的黑色长裙，宽阔的裙身将她腰身完全掩藏住了，却更添一种若隐若现的绰约风姿，若非她抚摸着腹部，露出显怀感，几乎看不出这是个怀孕六个月的少妇。
　　沈青青作势去扶她。
　　吴意自己站了起来：“没事，你不用搭手，有需要我会说。”
　　沈青青收回手，仍跟在她身侧。
　　吴意转出办公桌，慢慢走着，随口问道：“楼楼应该和林夏谈完了吧？”
　　“是的，宋豪来信息说，她们就谈了不到半小时，便道别了。吴太太随后就出了门。”
　　吴意好奇问道：“楼楼出门去哪里呀？”
　　沈青青笑了起来：“当然是来找萧太太你。”又忙收了笑，认真道：“萧太太早就来了，宋豪说她怕影响你工作，便一直在车里等着。”
　　“怎么不早点告诉我？下次遇到这种情况，及时给我说。”吴意说着又走回办公桌后坐下来。
　　沈青青忙答应下来：“好，下次我及时给您汇报。”
　　吴意却已顾不上理会她，拨通总裁办的座机：“告诉各部门老总，有要事尽快来找我汇报，四十分钟后，我就不在办公室了。”
　　五分钟后，她的办公室大门外就排起了长队。
　　各个部门的一把手、二把手，拿着自己的文件或者报告，焦急地等待着里面的传唤。
　　四十分钟后，办公室大门打开，一袭高定黑裙的吴意走了出来。
　　身后跟着刚刚进去汇报的部门老总、助理、沈青青。
　　一群还在排队的一把手嗷嗷叫：“吴董，给我五分钟，只需要五分钟。”
　　“三分钟，我只需要三分钟啊吴董！”
　　沈青青落后半步护在她身旁：“借过，借过。”
　　总裁助理立刻气势汹汹上前，双臂一张拦住了他们。
　　“都给你们说了，吴董还有要事在身，你们这些还在排队的，就该好好反省，为什么别的部门老总可以及时汇报完毕，你们却连门都没进去？”
　　吴意一边走，一边笑着道：“你们总裁办不要那么凶嘛，有话好好说，咱们善才是用实力说话，不能空口无凭。”
　　总裁助理嗯嗯嗯点着头，等吴意一走远，立刻说道：“看吧就是因为吴董脾气太好了，你们才越来越拖沓，这个月的KPI各位心底有数，要是再不抓把劲……行了行了都去忙吧。”
　　一群老总垂头丧气，却纷纷在心底打起了小九九，想着下午怎么想办法送签。
　　一进电梯，吴意就迫不及待了起来，问沈青青：“楼楼等了多久？”
　　沈青青看看表：“一个半小时。”
　　电梯门刚打开，停车场里一辆车就打起了双闪，接着车门打开，萧楼快速钻了出来。
　　大步朝着吴意走来，来牵住她的手：“阿意，今天怎么这么早就下来了。”
　　沈青青心道，还不是为了早点见到你。
　　“今天效率高，提前处理完各项业务。”
　　萧楼拥着她上车，两人手牵着手，看着彼此，明明早晨才分别不过三个小时，却感觉仿佛很久没见到。
　　萧楼探身去摸着她的肚子，关切地问了起来：“宝宝今天调皮吗？有没有闹你？你有没有记得喝水？是不是每隔一小时就起来活动一下？”
　　“小公主今天很乖，很体贴妈咪的。记得喝水了，倒了两次呢，也有起身走动，你别担心，我身体好得很。”
　　萧楼笑道：“你就算是女超人，我也忍不住关心呀。”
　　吴意开心地直眯眼，好想去窝在她怀里，奈何受制于中央扶手和安全带，只得反握着萧楼的指尖传递情意，心底再一次觉到这私家车的设计实在是刻板僵化，竟然没有为夫妻情侣匹配安全又私密的座位？
　　她立刻决定要马上定制两台车，专门用于她和萧楼的出行。
　　萧楼看她拽了拽安全带，以为她不舒服，忙解开后调试了一番才重新为她系上。
　　“妈妈不在家吗？”吴意随口问道。
　　“你走后，妈妈说奶奶约她，出门去了。”
　　吴意嘟哝道：“估计又去商量给宝宝买什么吃穿玩具了，我们的小公主还没出生，就已经有了十八岁前都用不完的各种玩具和礼物，几乎要堆满了我们的储物间，我都要嫉妒了呢。”
　　萧楼低头轻吻了一下她手背：“没关系，我的公主也会有各种玩具和礼物，想要什么我买给你，然后陪着你玩。”
　　“真的？”吴意美眸亮晶晶，与在善才大厦里的强大气场判若两人，眼底泛着狡黠的光，还有点小羞涩。
　　“那你不准笑话我。”
　　凝视她的眸光柔软的像是一袭琥珀色的纱巾，覆在她的脸上。
　　明明还没有说话，却仿佛已给了她最肯定的答案。
　　吴意被这目光瞬息不停地凝视着，既羞又喜，像小女生般打开了话匣子。
　　“楼楼，我给你说，战略部的一把手必定看了无数遍的孙子兵法，每次和他说事，都跟我玩套路……”说到这里，眼尾微微上挑着，露出一个狡黠的笑意。
　　因为怀孕她只化了淡妆，眼尾描了上翘的眼线，此时眼神上挑，犹如一头小狐狸般，聪慧狡黠中又倍添风情妩媚。
　　“可惜呀，道高一尺，魔高一丈，他最终还是被我说服了，燕都战略里融入了我的思路。”
　　萧楼一直唇角含笑地看着她，这时说道：“嗯，战略部的决策至关重要，是对顶层思路的一次洗礼，阿意能说服他，必定是因为本身就审慎思考，经得起考验。”
　　吴意眼神更亮，唇角止不住上扬，继续道：“市场部的老总最务实也最圆滑，每次汇报都跟我讨价还价，既为他自己谋福利，也为部门谋福利，简直是分毫必争，害的我每次都跟他唇枪舌剑，牺牲亿万脑细胞，不愧是做市场的……”
　　“他争归他争，处于那个位子上，争是形势使然，也是理所当然，只要公司利益最大化了，且由得他争。”
　　吴意勾唇一笑：“楼楼，果然你懂我，我也是这么认为的！”
　　小手指在萧楼掌心挠了挠，心底得意地想道，自己想方设法让萧楼参与到集团业务里来，果然是正确的决定。
　　倘若萧楼永远沉浸在书画的世界里，持家主内，而自己则一心扑在集团业务上，开拓主外，两人迟早要因为话题稀少而陷入无话可说的夫妻模式吧。
　　车辆抵达天樾湾，萧楼下车来接她，吴意忽地撒娇起来，伸长了藕臂：“楼楼，你的公主和小公主都想要抱抱呢。”
　　虽则吴意怀了孕，萧楼日常举止愈发小心谨慎起来，可是爱妻有了身孕后，竟如个调皮的小女孩般，动不动就要撒娇缠闹，因此两人反倒比平常还要黏糊。
　　此时爱妻索抱，哪能拒绝呢？
　　萧楼立刻弯腰去托她后背和腿弯，打算来个公主抱。
　　吴意嚷嚷着：“人家要当树袋熊。”她勾着萧楼脖子，微微一使力向上跃起，两条长腿盘在了萧楼腰上。
　　裙摆被撩动露出了白嫩的足踝和修长雪白的小腿肚，还有与裙子同款色系的安全裤。
　　萧楼忙去托住她香臀，将她紧紧托抱在了怀中。
　　吴意勾着她脖颈耳语：“重不重，我胖了好多呢？”
　　“哪有胖好多，只是胖了一点点，都长在宝宝身上了，乖不要担心了，阿意现在这样好美，我每天都看不够。”
　　吴意开心地将她缠的更紧，呼吸间嗅闻到她身上清新的体香，却忽地想起在燕都萧楼让她扶着床头靠背坐她身上，双腿莫名有些发软，连忙将俏脸埋在她颈窝里狠狠蹭了下。
　　踏进大门保姆连忙来为她换平底的家居鞋，她也不肯下来，赖在萧楼怀里继续嘀咕：“楼楼，我想永远挂在你身上，不想下来，怎么办？”
　　“给你挂，永远都不许下来，下来打屁屁。”
　　吴意被她说的脸红红，声音愈发娇软：“要是楼楼累坏了怎么办呀？人家还会变重的。”
　　“还能怎么办，为了我的公主和小公主，我每天都在加强锻炼呢，萧老师立志要做磨人精的大树，方便磨人精随时随地挂着。”
　　“咯咯咯……”吴意开心地笑起来，又问：“我们上周拍的孕照，是不是快出来了？”
　　“是的呢，下午就送来家里，所以我才去接了阿意回来吃午饭。”
　　萧楼抱着她往餐厅去，一起洗手洁面，却依旧没松开吴意，直接抱着她入座。
　　“楼，你是想我下午陪你一起看照片吗？”吴意这时才反应过来。
　　萧楼开始喂她喝着温开水，点头道：“是呀，我想阿意下午陪我。”
　　她言简意赅，语气自然而然，吴意却乐的差点跳起来。
　　自怀孕后，她可是变着法子想偷懒，时时刻刻想赖在萧楼身边，早晨更是经常裹着被子赖床，奈何即便闭着眼装睡，也会被萧楼抱起来穿衣洗漱喂饭吃，最后还亲自送她去集团。
　　可怜吴意不止一次懒也没偷成，还无意中“塑造”出了一个勤勤恳恳的董事长人设。
　　此时听见萧楼这般说，简直喜出望外，这可是萧楼第一次主动提出要她“旷工”陪。
　　吴意内心喜的直打滚，面上却眼珠一转，佯装懊恼地道：“楼楼，人家也好想陪着你啊，可是上午好些部门老总的报告没来得及沟通，你看这怎么办嘛？”
　　萧楼放下水杯，接过刘姨递来的碗勺，开始喂她吃饭，神色不变地道：“明天办，今天阿意陪我。”
　　依旧是言简意赅。
　　这下吴意可真的乐坏了，看着萧楼的一双水汪汪的大眼睛，又亮又闪，像是会发光的两颗宝石。
　　她快速咀嚼完口中饭菜，打了个响指：“bingo！就这么办！”
　　饭罢萧楼陪着吴意午睡，吴意却兴奋地不肯闭眼，非要同她聊天。
　　聊着聊着，萧楼说到上午的事：“阿意，早晨林夏来家里，她是来送婚礼请帖的，我们简单聊了几句，她就走了。”
　　“她和莫轻寒的？什么时候？”吴意马上问道。
　　“嗯是她们的，一个月后，在海东举行。”
　　两人的目光对上，一时都没有说话。
　　过了会儿，吴意先开口道：“她既然送了请帖来，肯定是想你去参加吧？”她问出这句话，面上波平浪静，暗地里却在胡思乱想。
　　萧楼定定瞧着她，轻声说道：“我没打算去，也不会去。”这句话她说的很慢，仿佛用了很大力气，可语气却无比肯定。﻿

✿ 188、互宠
　　已经躺在怀里的吴意猛地探起上半身, 一只手不由自主攥住了她手腕，亮晶晶的双眸中，闪着有点不敢置信的光芒，语气也带了一丝不确定的意味。
　　“楼楼, 你, 你不去？”
　　萧楼肯定地点点头：“嗯, 不去。” 她将吴意的手握在自己掌心，抬在唇边，吻了一下。
　　吴意还愣愣地盯着她，两只闪闪发光的眼睛像是会说话，在问着为什么？
　　心底却纠结不已。很不想萧楼去，可是内心深处却又觉得自己欠了莫轻寒的，该让萧楼去。
　　萧楼拥住她肩头, 扶着她重新躺好了，心疼地道：“过去的就是过去了, 我现在有了阿意。乖, 我真不去，别乱想了好不好？”
　　这温柔的声音传入耳心，像是一抹初夏的风, 轻柔温热, 暖暖地, 熨帖，安心。
　　吴意眼也不眨地瞧着她, 愣愣地问：“楼楼是因为什么不去呀？”
　　萧楼也在看着她，见她还是有些忐忑和疑惑, 回想起过去五年, 她确实多次从她面前离开去找莫轻寒, 大约因为那些记忆太刻骨，所以才让她时至今日，仍然心怀不安，生怕自己又离去吧？
　　眼神里顿时溢满了疼惜和怜爱，她俯下身去，在她唇瓣上轻吻着，又慢慢去吻着唇角、下巴、双颊、眼窝还有额头……她吻遍了吴意整张俏脸，最后一个吻温柔地印在她的眉心上，才停下来。
　　“阿意。”她们四目相对。
　　“因为我爱阿意，我不想让任何事惹得阿意不开心。何况过去的已经过去，就让那些过往留在旧时光里，现在我一心所想，都是阿意开开心心，这是我心底最最重要的事，也是我往后人生中最在乎的事。”
　　“别乱想了好不好，楼楼很爱很爱你。”
　　比你想象的还要爱你。我的公主，你打开了我的心门，我为你沉沦而不自知，现在我才渐渐发觉，不是你离不开我，而是我离不开你。
　　后面的话，萧楼在心底悄悄诉说着，却没有说出口。相比较说出来，她更愿意让自己的爱融在岁月里，化在时光中，一分一秒地付诸给吴意。
　　吴意双眸悄然湿润，眸光和泪光交汇在一起，眼前光影朦胧，只隐约可见那张清俊的脸上，两汪琥珀色的温柔眼神落下来，她伸出双臂：“楼楼，抱抱。”
　　萧楼倾身去拥住了她肩头，与她脸颊相贴。
　　吴意手臂缠着她脖颈，不肯松开，同她撒娇：“楼楼，人家还想听你说话。”
　　萧楼微笑着，柔声说了起来：“上午送走客人，刘姨端了一盘子刚出炉的雪花酥要我吃，我吃了一个，就好羡慕齐天大圣。”
　　“为什么呀？”
　　“因为他会筋斗云，倘若我也会就好了，便可以一个筋斗翻到阿意身边去，喂阿意吃新鲜出炉的雪花酥。”
　　“楼~~~”吴意开心地直冒泡泡，拉长了声音唤着她。
　　两颗明珠一样的亮眸，瞬也不瞬地瞧着萧楼，萧楼的声音、萧楼的眼神，萧楼眼角眉梢任何一丝神情，她都想尽收眼底。
　　“吃到第二个，我就坐不下去了，于是喊了宋豪一起出门，坐在车上，脑海里像是在放着阿意主演的电影，一直不停。”
　　“可是到了停车场我才想起来，阿意还在办公呢，我真笨。”
　　吴意心疼地说不出话来，只是抬眸瞧着她，明亮的眸底倒映着萧楼的面庞。
　　“不过坐在车里也好开心，因为阿意在心里陪着我，会撒娇，会笑，也会磨人……每个阿意，我都喜欢。”
　　“楼……”泪珠儿悄然溢出眼眶，挂在了睫毛上，吴意声音哽咽着，断断续续道：“是我不好，让你等了那么久。”
　　她想到以后的日子，可能还要一直这样让萧楼等着，心底顿时更内疚起来，一双含泪的亮眸直直瞧着萧楼，不知道说什么好。
　　温热的指腹触来，为她拂去了眼角的泪珠，萧楼叹了口气：“哎，磨人精，想听我说话，怎么又偷偷哭了呢，你可是首富呀，每一滴眼泪都是小金豆……”萧楼轻笑着，将指腹上的泪珠吮入口中，又笑问：“你猜上午是什么味道的？”
　　吴意抽噎着道：“煎熬。”
　　萧楼吻了她一下，笑道：“错，是甜的，因为在想阿意。”
　　吴意呜呜淌出更多泪了，满眼泪水蹭在萧楼颈窝里。
　　萧楼也没哄她，只亲着她泪痕涟涟的脸颊，笑着道：“好哭的妈咪，宝宝知道了要嘲笑你呢。”
　　“哼，宝宝才不敢笑话我。”吴意破涕为笑，一脸傲娇地说着。她领会了萧楼说的意思，她等她的时候是甜蜜蜜的，并不是她想象的那样煎熬，她也无需因此内疚，只要享受这份被人牵挂的滋味就好。
　　“哦……为什么呀？因为妈咪是母老虎嘛？”萧楼拉长了声音，故意说道。
　　吴意在她肩头捶了两下，嗔道：“因为妈妈最疼妈咪，才不会允许宝宝笑妈咪呢。”
　　萧楼伸手去摸着她肚子，在那里轻轻抚着，口里道：“宝宝，听见了吗？以后不许笑话妈咪哦，不然她会哭的。”
　　“啊……楼！你个大坏蛋！”吴意扭身去扑她，却被萧楼按压着双肩，动弹不得，她在她怀里扑腾了几下，却怎么也抓不住人，只好败下阵来，靠在了她怀里。
　　萧楼嘿嘿直笑，哄她：“乖，等你生下宝宝，我给你当马骑，现在可不能闹腾。”
　　“哼，你更疼宝宝是不是？都不宠人家。”
　　“说假话不打草稿哦。”
　　“那真话是什么？”
　　“你猜。”
　　“我又不是萧老师肚子里的蛔虫，猜不出。”
　　萧楼无奈地瞧着她，明知她是装可怜，却竟连这份伪装的委屈也舍不得她流露出来，双臂一勾，将她拉近到贴脸距离，一个凑唇吻下去，又重又猛的热吻，两人都有些喘不过来气。
　　娇嫩的唇瓣从黏着到慢慢分离，彼此之间呵气如兰，吴意晕乎乎地，听见她低沉的嗓音说：“阿意是我的烈火骄阳，烈火烧在我的血液里，骄阳照在我的天空。”
　　“无可替代，永远滚烫。”
　　吴意没说话，耳膜上却仿佛有音节在跳舞，这低沉的话语像是一颗颗糖果炸弹，轰炸个不停，响声直达心底，她慢慢觉得，萧楼这块石头被她暖化后，剥开外面的石壳，里面热的像是熔岩，一层一层往外剥，每次都给她惊喜。
　　芳心扑棱扑棱地，像是惊起了一群飞鸟，飞啊飞啊，飘飘荡荡，却始终飞不出萧楼的天空。
　　忍不住偷偷想：“这个呆子还说自己嘴笨，明明说起情话来，这么好听，下次得再找个什么理由骗她说更多才好。”
　　却听萧楼不解地问道：“阿意，我对你的心，你不是已经知道了吗，怎么每次还要我再说一遍？”
　　吴意马上道：“好听话当然要说出来啊，不然憋着憋着就过期了，说出来当然要说给爱的人听啊，不然你想说给谁听？”
　　萧楼愣愣地看着她，吴意又道：“好听话就是爱的利息，行动就是爱的本金，本金让人安心，利息让人，嘿嘿。”吴意眯眼笑了起来，像条小狐狸，继续道：“利息让人心潮澎湃，开心不已。”
　　她勾住萧楼脖子，用诱惑的口吻说道：“所以，楼楼要是想我天天开心，每天都要记得对我说哦。”
　　萧楼不由自主点头：“嗯，说给阿意听。”吴意见驯妻成功，顿时心满意足，掩口打了个哈欠：“楼，抱着我觉觉吧。”
　　萧楼忙将她放平，又掩好被子，侧身揽住她，瞧着她睡去。吴意睡眠质量极好，很快就睡着了，听着怀里平稳的呼吸声，萧楼却有些隐秘的烦恼。
　　小寒专门让林夏送来请帖，既是告诉她，她和林夏过的很好，也是想要她去看着她步入婚姻殿堂。
　　她明白，可是她觉得无需去了。她有她的一往情深，她有她的烈火柔情，隔着时间和空间，她们各自幸福，便是圆满。
　　但是，她人不去，祝福却是要送到的，那么，该送什么礼物呢？
　　晚上苏莲心归来，果然买回来了一堆礼物，各种新款精致的芭比娃娃，最新的潮流手办，时下热播影视的周边玩偶，还有可爱的发饰……堆满了主客厅的沙发。
　　“乖宝，女婿，你们快来看看，咱们的小公主会不会喜欢这些？”
　　苏莲心兴致勃勃，一样一样地展示自己的战利品。
　　她没参与自己女儿的童年，遗憾之至，此刻能第一时间起参与外孙女的童年，那种兴奋与自豪，立刻填补了她所有的遗憾，恨不能将世界上所有与“可爱、美丽、梦幻”等字眼相关的礼物，全都搬回家，留待讨好即将出生的小公主。
　　萧楼一件一件瞧着，也有些高兴：“妈妈，这些礼物都是你精心挑选的，宝宝肯定会喜欢，不过已经很多了，暂时别买了，等宝宝出生，咱们再带着她一起去买吧？”
　　苏莲心听她这么说，更来劲儿了：“女婿你说的对，宝宝肯定会喜欢，这样吧，你别总是陪着意儿了，她每天要去公司，你明天和我一起去逛街，咱们再去挑挑……”
　　话还没说完，就被吴意打断：“苏莲心，你别拐带我的楼楼，她就是愿意陪着我！”
　　苏莲心眉开眼笑去挽住她手臂，拖着她坐在沙发上，笑眯眯道：“乖宝别气，妈妈说错话了，明天你把女婿借我用一天，她这个当妈的总要给自己女儿送点礼物吧，让她一起去挑。”
　　吴意撅着唇，丝毫不肯：“不行，楼楼说了，宝宝出生了再买，你现在买那么多，万一宝宝不喜欢怎么办？就知道败家。”
　　“嘿！乖宝你这说的就不对了，我都是自己掏腰包买的，又没用你的私房，外婆送礼物给外孙女，我乐意！”苏莲心说着，又去美滋滋欣赏自己买的礼物。
　　萧楼见爱妻着恼，忙去哄她，将好听话说了一箩筐，吴意才开心起来，可是晚上歇在房间，又悄声同萧楼抱怨：“妈妈见异思迁，明明之前最疼我的，现在都只疼宝宝了。”
　　噗嗤……萧楼忍不住笑了出来，这才明白她吃醋了。
　　“楼！连你也笑话我！”
　　萧楼知她孕期格外敏感，尤其在自己面前，如同一个小女孩般，动不动就要闹脾气，使小性，只想自己宠着她，忙道：“没有，我是笑我自己笨笨。”
　　吴意懊恼地瞧着她，不满道：“你怎么笨了？”
　　萧楼指了指储物间，一本正经道：“礼物是不是都放在咱们的储物间？”
　　“是呀。”
　　“阿意想不想打开看看？”
　　吴意轻哼了声：“才不想。”又道：“也不是送给我的。”
　　萧楼点着她鼻尖笑：“笨笨，是送给宝宝的，可是你是妈咪，有责任帮宝宝把关呀，咱们先打开来看看，帮宝宝试试好不好玩，哪些更好玩。”
　　吴意眼神亮了，却不好意思起来：“楼，人家真的可以提前玩嘛？以后宝宝知道了，会笑话的。”
　　萧楼霸气道：“当然可以，宝宝要是敢笑妈咪，我打她屁屁。”
　　吴意顿时有些心动，一副跃跃欲试的表情，萧楼便笑问：“今天最想看哪样礼物，我去给你找来。”
　　吴意扭扭捏捏了一会儿，道：“今天买回来的那些芭比娃娃，我想看。”
　　“你等着。”萧楼立刻下床，小跑着去了隔壁储物间，片刻后抱回来几个长方形的礼品盒，将她整个人差点完全遮住。
　　“你看看，先拆那个？”她将礼盒堆在床头柜上，问起来。
　　“我想都拆开看看，行嘛？”吴意跃跃欲试，爬起来想要亲自动手。
　　萧楼忙拦住她：“你别动，我给你拆，你负责玩。”
　　她去找来一条干净的长浴巾铺在床上，然后开始拆礼盒，将取出的芭比一个个摆放在浴巾上。
　　然后又找出无菌手套帮吴意戴上，这才道：“好啦，玩吧。”
　　吴意乐不可支，拿起这个摆弄几下，又拿起那个把玩一番。萧楼洗了手，爬上床去，从背后抱住她，笑眯眯看着她玩。
　　那些芭比都是最新出产的潮流玩具，造型完美，用材顶配，做工精湛，栩栩如生，简直如同从童话世界走出来的精灵一般。
　　吴意玩的不亦乐乎，过了一会儿才反应过来自己在干什么，顿时有些脸红，瞥了一眼萧楼，有些不自在地道：“楼，人家这样是不是好幼稚？”
　　萧楼亲了她一口，目光宠溺：“我喜欢，乖，玩吧。”
　　吴意得到信心，又去赏玩了起来，还拿起那些精致逼真的小裙子，玩起了换装游戏。
　　“楼，其实人家小时候也是喜欢芭比的，可是那时候很多烦心事，总觉得想发泄，所以故意玩一些惊险刺激的游戏，玩具也是挑稀奇古怪的收藏……现在和楼楼在一起了，天天都好开心，看到芭比娃娃，突然就好想玩了。”
　　“嗯，我懂的，阿意本来就是小公主。以后你想玩什么，想做什么，我都陪你，不用怕，更不用害羞。”
　　“嗯。楼你看这个芭比公主，她长相好古典，我给她换这套宫廷复古风的墨绿色长裙，你看怎么样？”
　　“很配她。”萧楼点着头，目光却落在了吴意修长雪白的天鹅颈上。
　　“我就知道，我们眼光一致。”吴意兴致勃勃地替芭比换着新裙子，蓦地觉到玉颈一热，温软的唇瓣贴上肌肤，在那里吻着。
　　萧楼身躯紧紧贴着她脊背，低声耳语：“阿意，我也想玩。”
　　吴意更高兴了，指着另一个芭比娃娃道：“好呀，我们一起玩。”
　　耳畔的吻又落下，萧楼低沉的声音伴着热息传入耳中：“我的芭比公主是你。”她想起几天前送来的几套新出品的孕装裙，想象着吴意穿上的模样，心头更加热灼，呼吸也有些紊乱，忍不住伸手去将那浴巾一卷，把上面的芭比娃娃都卷起来，直接丢在地板上。
　　“楼楼！”吴意娇嗔起来，萧楼的热吻落在她脸颊上：“阿意，我想你了。”
　　她从背后揽着吴意，双臂用力将她转了个圈面对自己，温柔地吻着她红唇，低语着：“乖你抱着我脖子慢慢坐下来，一会儿我再去给你挑裙子，你穿我看看好么？”
　　一直到第二天，萧楼也没有想好送什么给莫轻寒当新婚礼物，便拨电话给于萍萍。
　　“这还不容易？你想她过得好对吧，然后你老婆现在又是首富，当然是转账咯，直接让吴意划拨几个亿到她账户，搞定！”
　　“馊主意。”萧楼做了简短评价，作势要挂断。
　　于萍萍忙道：“唉唉唉，室长，开个玩笑嘛，好啦，认真讲，我觉得你送什么，她都会喜欢，只要是你送的。”
　　萧楼没说话，于萍萍继续道：“实在不行，你去淮南大学挖一袋子土，放在一个花盆里，然后随便种点什么送给她。”
　　“不行。”萧楼一口否定。
　　于萍萍诧异道：“为什么不行，这么浪漫的。”
　　“就因为浪漫，不行！”
　　“切。”于萍萍嫌弃起来，可还是尽心尽力地出谋划策：“这样好了，就最保险的，大部分人送什么结婚礼物，你就送什么，比如对杯啊、寓意好的摆件啊，鲜花礼盒等等。”
　　两人说了半天，萧楼也没定下来，于萍萍却已经将话题扯远了。
　　“对了室长，市场部空降来一个经理，叫什么闫妍的，一副自来熟的样子，跟我打听你呢，你认识吗？”
　　“认识，她之前，是个记者，好打抱不平，后来被阿意收了。”
　　“原来如此，吴意还真是有两把刷子，这个女人虽然傲慢自大，不过确实能力不错，我们组可一直是销冠，她竟然快要追上了！”
　　“她很有韧劲，但是你也不差，稳扎稳打，抓住时机，会迎来爆发的。”萧楼简单点拨了一句。
　　于萍萍也很有分寸，立刻道：“好呢，放心吧，跟着你混，我最有信心了！”
　　又道：“咱们的小老弟要毕业啦，是继续读硕博，还是来公司实习下呀？”
　　萧楼知道她说的是萧伟，想了想道：“我问问他吧，我是希望他继续读下去。”
　　“嗯，现在条件这么好，能读到最高处，自然是好的。”于萍萍也表示认同，又感慨道：“我当年家里要是有这个条件，我也会读到灭绝师太的境界的，出来做做科研，也蛮不错。”
　　萧楼笑道：“你性子估计做不了科研，更适合与人打交道。”
　　“哼，小看人不是，人和物都一个样，就是与人打交道，需要多花点心思罢了。”于萍萍说着又问道：“室长，你爸妈和师傅，你不打算接到海东来住吗？”
　　“我也想过，我打算孩子出生后，带着阿意回老家一趟，当面和爸妈聊聊，问问他们的意见，师傅的话，应该是两边住，要么他来海东小住，要么我去燕都陪陪他。”
　　“对了，你和男友什么时候结婚？”萧楼也有些好奇起来，她也没料到，于萍萍竟然会认识了吴意的朋友姜东来。
　　“咳，室长，这闹得有些尴尬了，我当时认识他时，他也不告诉我真实身份，后来才知道他是吴意的朋友。”
　　萧楼笑道：“那有什么，姜东来我见过几次面，人很稳重，你如果不放心，可以多考察考察，我也会帮你找阿意打听一番。”
　　于萍萍连忙道：“别别别，千万别，室长，我承你这番美意，但是感情这东西，千万别去试探，就顺其自然便好。”说到这里，于萍萍犹豫了一下，才道：“室长，我恐怕接下来要避嫌了，当然不关任何人的事，只关乎制度。”
　　萧楼没吭声，静静听着。
　　“东来他毕竟也是有家族企业的，如果我们结婚，我肯定不适合留在善才了，所以我先同你打个招呼。”
　　萧楼道：“你知道，我和阿意都是信你的，公是公，私是私，何况姜东来现在也在帮阿意做事，你没必要一定要离开，就算是制度，那也是人定的。”
　　于萍萍哈哈一笑：“室长，你这样尊礼重道的人，也会帮我走后门，我可太开心了，嘻嘻，满足了满足了。”
　　“你这是什么话，我们可是最好的朋友。”
　　于萍萍听出她不满，忙道：“哎呀你听我说完嘛，这只是其中一个打算，姜东来家族情况有点复杂，他自己想独立出来跟着吴意干，所以我们也是在商量着，且行且看吧。”
　　萧楼笑了起来：“好，你一向比我聪明，必定知道怎么做最好。”
　　“嘿嘿，这话我虽然听得很开心，但是还是禁不住脸红。有个词叫大智若愚，知道吧，那说的就是你呀。”
　　两人互相调笑了一番，挂了电话。
　　一个月后的清晨，恰好赶上周六，吴意休息在家，萧楼在她身后揽着她睡得正香，却被她推醒。
　　“阿意怎么了？是不是哪里不舒服？宝宝踢你了吗？”她一骨碌爬起来，迫不及待就打量起来吴意。
　　七个月身孕，吴意显怀愈发明显，人也略圆润了一些，不过气色甚好，此时左侧卧着，扭头瞧见萧楼一脸紧张，她噗嗤笑了。
　　“傻瓜，我和宝宝昨天才去做的检查，能有什么事？”
　　萧楼放下心来，凑去她脸颊上吻了吻，柔声问道：“睡不着了吗？是不是饿了？”
　　“不饿，睡不着了，你扶我起来嘛。”
　　萧楼连忙扶着她坐起来，又往她后背塞了枕头，自己也跟着坐在她身边，揽着她肩头。
　　又伸手去摸着她圆滚滚的肚子：“宝宝乖乖，不要闹妈咪哦，妈咪和妈妈都爱你，所以你要乖乖的，千万别踢妈咪肚子……”
　　吴意垂头靠在她肩头，瞧着她对着宝宝说话，满眼温柔。
　　“楼，你想我选择顺产还是剖腹产呢？”
　　萧楼停下手，认真看着她：“上次我们一起去咨询了医生，又连线了海外的妇科专家，按照全球如今的医疗技术，无论是顺产还是剖腹产，疼痛度和后遗症都已经降到了最低，术后恢复时间也都很快，比较大的区别就是剖腹产会留下创口。”
　　“阿意的身体状态一直很好，两种方式都可以，等到了临产，我们再根据检查结果来选吧。”
　　吴意有些犹豫地道：“可是奶奶她们更希望我顺产，都说顺产对宝宝好。”
　　萧楼立刻道：“这是我们的事，她们只能是建议，何况，你的感受才是最重要的，知道吗？”她说完才反应过来，忙问道：“你不想顺产是吗？”
　　吴意往她怀里贴了贴：“嗯，人家怕后遗症。”
　　萧楼心疼地吻着她脸颊，安抚道：“傻瓜，医生的话你也都听了，你和宝宝的状态都那么棒，后遗症的可能性都降到了最低，一定没事的，别怕。”
　　吴意头抵在她颈窝里，声音有些闷闷不乐：“只是降低，并不是一定没有，而且我看过最新刊登的妇产论文，里面的临床数据证明，顺产的松弛概率相对更高，而恢复率并不高，人家才不要这样！”
　　萧楼愣住了，这才明白她原来是担心这个问题，顿时有点哭笑不得，连忙哄道：“别担心，一定不会出现的，阿意什么样我都爱，真的。”
　　吴意嘟唇道：“我相信楼楼不嫌弃人家，可是我会嫌弃自己嘛，就不要这样，就要剖腹产。”
　　萧楼心疼地看着她，怜惜道：“剖腹产会留疤，你那么爱美。”
　　“楼楼会嫌弃我肚肚上有条疤痕吗？”
　　萧楼没说话，只是心疼地看着她，温柔的目光已经说明了答案。
　　“楼，我怀孕前一点也不怕，只想着给楼楼生宝宝，可是现在有点怕怕，要是变丑了怎么办？”
　　萧楼依旧没说话，却捧起她脸，心疼地亲吻着，吴意感受到她的宠爱，心又慢慢静下来，靠在了她怀里。
　　萧楼一点点抱紧她，同她交颈依偎着，低声道：“阿意，你相信我，也相信你自己，你在我这里，永远是天下无双的公主。”
　　吴意其实只是怀孕后特别敏感，一时情绪作怪，对萧楼再信任不过，此时得她这番真情表白，立刻心花怒放，开心地摸着她脸颊，笑了起来。
　　“知道啦，我最信楼楼啦，比信自己还要信。”
　　她眨了眨眼，撒娇道：“可人家还是想选剖腹产，人家就是好担心嘛……不怕一万就怕万一呜呜，才不要没有性.福生活了。”
　　萧楼宠溺地望着她，柔声道：“好，都听你的。”
　　吴意更高兴了，从她怀抱直起身，兴致勃勃道：“楼，今天难得休息，你带我出去玩好不好？”
　　萧楼瞧着她凸起的肚子，有些迟疑，可是吴意开始摇着她胳膊：“楼，人家要出去玩嘛，就要就要。”
　　“好，去玩。”萧楼无奈点头，想起上周出去玩的经历，她有些后怕地道：“那你要听话，不能跑，也不能去人多的场所。”
　　吴意满口保证：“知道啦，上次人家只是太兴奋，才忍不住跑了几步。”她兴致勃勃地要下床，开始为出行挑起衣服来。
　　萧楼却如临大敌，开始沟通宋豪、沈青青、刘姨，有条不紊地安排起出行的安保和随身用品。
　　一个半小时后，三辆黑色迈巴赫从天樾湾开出。
　　吴意和萧楼坐在中间车上，萧楼耳朵里挂着耳机，依旧在同宋豪和沈青青沟通着出行路线、注意事项等等。
　　吴意不满地抓着她手腕，嘟哝了起来：“楼楼，又不是第一次出门，你干嘛这么紧张？不许你讲电话了，陪我！”
　　因为吴意才登位就怀孕，吴桂兰和苏莲心俱都默许了萧楼参与集团业务，并暗地里同她多有交流，竟然意外地发现萧楼思维缜密、看问题一针见血，且性情出奇地稳重。
　　两人惊叹之余，才想起她此前的那些经历，同手腕铁血的林女王对抗多年，始终不肯屈服，在吴意身边坚守数载，从不动摇……吴桂兰和苏莲心唏嘘之余，遂将各种商场的阴私悉数告知，隐隐有培养她成为吴意后盾的打算。
　　萧楼暗自叹了口气，她自参与集团业务来，可是越来越发觉商场争斗之激烈，如今吴意执掌大权，又怀着身孕，吴桂兰和苏莲心都对她多方提点，要她小心保护好吴意，她怎么能不多长个心眼？
　　此时见爱妻动怒，连忙挂断了电话，同她说起话来。
　　“好啦，我不听电话了，专心陪你，不气了好不好？”
　　“哼。”吴意故意偏过脸去，要给她点颜色瞧瞧。
　　萧楼笑脸凑近去看着她：“阿意今天好美，笑时美，不笑时也美，怎么看都美。”
　　吴意绷不住了，自己跟着笑了：“嘴巴越来越甜了，是不是吃刘姨的甜点吃多了？”
　　“不是。”萧楼说着，凑近她耳边，压低声音：“是吃阿意的蜜汁吃多了。”
　　“楼！”吴意娇嗔起来，揪了她一下，转脸看了一眼窗外，忽地道：“楼，你快帮我看看脸上的妆容，怎么样？”
　　萧楼认真端详着，毫不犹豫地道：“自然而然，完全显出了阿意的美。”
　　“还有今天的裙子呢？”
　　“好看。”
　　“鞋子呢？”
　　“绝配。”
　　“发型呢？”
　　她拉着萧楼问七问八，萧楼眉眼蕴笑，每次都认真地观察过后才答复她，既用心又耐心。
　　迈巴赫飞快地行驶着，很快出现在一片郊区的古镇附近，萧楼偶然侧首，才发现路线不对。
　　忙问前座的宋豪：“怎么回事？走错路了？”
　　宋豪尚未回答，吴意已经抢着道：“楼，没有走错，是我要来这里的。”
　　萧楼疑惑地道：“这是哪里？你要来玩，干嘛不事先……”她看见车前窗外飞快掠过的一座牌楼，瞧着那上面几个龙飞凤舞的古朴篆书，口里的话停止了，人也跟着沉默了下来。
　　伴随车辆驶近，渐渐听到古镇深处传来锣鼓声和热闹的喧哗声，车辆速度慢了下来，进入了古镇的大门。
　　众人渐渐看清古镇形貌，只见屋舍连绵，飞檐翘角，层叠铺展，绵延浩荡，又青石铺就的宽阔古街，将整座古镇一分为二，街道两侧张灯结彩，布置的热闹非凡，一看就知镇上今日有人办喜事。
　　一进镇口，立刻有身着喜服的迎宾上前，引着众人下车，又有装扮一新的马车快速驶过来，载着一行人往里面去。
　　沿途穿街过巷，青石板路上铺着红地毯，两边街铺全都挂满了红灯笼，一辆辆装饰华美的马车载着来宾穿行古街，沿途还有围观的群众，喜气洋洋，热闹非凡。
　　马车载着萧楼一行来到镇子最中央的广场，又被迎宾带着上了鼓楼，为大家安排了临窗的看台。
　　众人落座下来，瞧着中央广场上，已经布置完毕的婚礼现场，古色古香，华美异常，奏乐队、舞曲队、锣鼓队，还有氛围队，堪比古代王侯娶亲，纷纷感慨。
　　“这可是大阵势，整个镇子都包场了，真热闹啊！”
　　“是啊，从镇口到这里，全都进行了装扮，仿佛在拍古代的迎亲现场呢！”
　　吴意接过沈青青塞来的礼盒，递给萧楼：“楼，这是你准备的礼物，我从于萍萍那里拿回来了。”
　　萧楼默默接过来，也没说话。吴意去蹭了蹭她手臂：“楼，是不是生气啦？”
　　“没有。”萧楼叹了口气：“怎么想到带我带这里啊？”
　　吴意立刻抱住了她手臂，凑近她耳朵：“楼楼爱我所以不来参加婚礼，可是我也爱楼楼，我想帮楼楼还个情。”
　　“哎，傻瓜。”萧楼摸着她发顶，揽住了她，忽地一笑：“你不怕我来现场伤感吗？”
　　吴意侧眸一笑：“怕呀，所以我陪在楼楼身边，随时可以哄着楼楼开心呀。”﻿

✿ 189、观礼
　　吴意侧眸一笑：“怕呀, 所以我陪在楼楼身边，随时可以哄着楼楼开心呀。”
　　萧楼瞧着她灿若玫瑰的笑容，一瞬间定在那里。
　　耳中锣鼓喧天，舞乐大作, 视线却渐渐模糊了起来, 眼前光影变幻, 穿梭时空，不断倒退，再倒退。
　　第一次见面，她倚栏而立，青春飞扬的明艳俏脸上，是一双桀骜不驯的眼睛，居高临下地朝自己望来：“你就是新来的家教？”
　　第一次同行, 她将自己丢在夜半无人的郊外，害的自己差点被歹人所害, 愤怒之下痛殴了她一顿, 她鼻青脸肿，怒火熊熊的双眼瞪着自己：“萧楼，我不会饶了你的！”
　　第一次同眠, 被她灌酒而失控, 夺了她的身, 醒来一片狼藉，抬头只见她蜷缩在被褥里, 如受伤的小兽，泪痕滑落双颊, 眼底血色弥漫：“萧楼, 我永远也不会原谅你的, 绝对不！”
　　第二天她就不顾一切地找上门，出口威胁，眼神轻蔑又冷酷，娇艳的红唇吐出无情的话语：“萧楼，我要你，做我的奴隶！”
　　后来林夏出手，吴善音强行令她转学。
　　以为此生不再相见。
　　谁知大二下学期去面试兼职意外遇到她，立刻招来了狼一样的目光，肆意的眼神复杂又莫名，盯着自己如盯着猎物：“萧楼，我们又见面了，这次你可别想逃！”
　　再次，被她缠上。
　　每个周末都会出现在自己面前，依旧是那副欠揍的嘴脸，那双桀骜不驯的眼睛。
　　“萧楼，说了让你跟我去住酒店套房，你就是不听！”
　　“行，你不去是吧，那我就去你宿舍！”
　　她霸道蛮横的像是个山大王，破门而入，直接将自己的包包丢在床上，接着大马金刀霸占了自己的座位。
　　伸出腿来，一副颐指气使的大小姐姿态：“快点给我找双拖鞋！”
　　顺手将袜子拽下来，丢在地板上，语气理所当然：“给我洗了！”
　　晚上挤到自己的床板上，一下霸占了大半个床，却又抱怨着床板太硬，非要压在自己身上睡……
　　永远是命令的语气，对自己提出各种要求。
　　“萧楼，挽着我！”
　　“和你说了，要跟我十指交叉，你是不是不听，我警告你，你别逼我把真相告诉莫轻寒！”
　　“萧楼，帮我洗澡。”
　　“你为什么不脱衣服？你为什么不看我？我不美吗？难道你就这样讨厌我？”
　　“萧楼抱着我睡！”
　　“萧楼我要你看着我，亲亲我。”
　　“萧楼，我要你做你女朋友，我要你吻我，我要你在乎我，我要你关心我……”
　　“我要你爱我！爱我，萧楼！”
　　“要我，让我做你的女人！”
　　她的要求越来越高，越来越多，像个无底洞。
　　自己抵死不从，迎来一次又一次的羞辱、打骂和威胁。
　　如此纠缠三年，两个人都筋疲力尽，然后小寒发现了真相，自己逃脱无望，自暴自弃，吴意愤怒之下，更加歇斯底里，叫嚣着：“你活要活在我身边，死要死在我手上，埋要埋在我的白骨旁。”
　　直到自己被她折磨的差点死去，醒来满腹仇恨，她则性情大变。
　　一切的转折也就从那一刻开始了。
　　她收起了自己的爪牙，收敛了蛮横，展露出了女儿家的娇弱和温柔，用滚烫的泪珠儿和怯生生的话语，一点点软磨着自己的盔甲。
　　发现林夏的欺骗，自己悲愤欲绝，她放手自己离去，却离家出走，制造机遇与自己重逢。
　　露宿荒郊，她不思逃难，只想着满天繁星下与自己相拥而眠的美好；
　　山洪之侧，她无视敌人环伺，摩挲着自己湿漉漉的脸颊，如待珍宝，火热的嘴唇贴近来，颤唇低语：“楼楼，我爱你。”
　　夏夜的湖水中，她脱得光光从背后抱来，明明害羞到发抖，却佯装镇定地问自己：“楼楼，今晚的月色美吗？”
　　达克莱特的清晨，她一次又一次仅凭录音便提前完成所有课程，只为了奔向自己，语气傲娇地讨要奖赏：“萧老师，我的小红花呢？”
　　坚守三年的心，不知不觉地，放下了防御，当自己和她终于能和平相处时，那些曾被自己刻意忽略、从未留心的美好，像是春天的草芽般，悄然破土。
　　她的聪慧、她的刻苦、她的领导力、她对朋友的慷慨，她的理想和抱负，她眉飞色舞的演讲与口才，她侃侃而谈的自信与从容……更不用提那时时刻刻都在散发的美丽。
　　心，一点点对她敞开，情，不知不觉扎根……
　　如何能忘记，那许多个伤心夜，她暗地里抱紧自己，用歌声抚慰伤痛。
　　如何能忘记，她一次又一次，赤.裸裸的表白，大胆又滚烫，像烈焰一样烧灼自己。
　　又如何能忘记，她身着红裙，纤腰系着心形气球，装扮成新年礼物送给自己。
　　更休提，她复明后的感恩宴上，被戳穿后坦承心机和手段：“我就是这样的人，我就是这样去爱你，就算你讨厌我也没办法，这就是我的爱，不完美，但是足够真心，而且，独属于你。”
　　很自私，也倾尽一切，很蛮横，也很柔软，很伤人，也无惧受伤……就像是她为了求得自己原谅，甘愿去受自己受过的伤一样。
　　我予你我之所有，也愿受你之全部给与，好的坏的痛的苦的，我都给了你，也接受你加诸我身。
　　来吧，我是荆棘丛，却只想拥抱你，与你骨肉相连，纵粉身碎骨，我心甘情愿！
　　你也不能退缩！
　　从印象极差，到生生逆转，这个过程，自己全全部部接收了，而这个过程里，她从未放弃分毫，从未退却半步。
　　她逃她追，她退她进，她停她缠，她躲她守……
　　这与自己多年来的坚守，何其相似！！！
　　终于某一天，无声无息扎根的情，开出了花。
　　再也挡不住，对她的动心。
　　眼前又慢慢清晰，萧楼的视线，定格在吴意笑盈盈的俏脸上。
　　鼓楼外，依旧是锣鼓喧天，夹杂着观礼团的喝彩声。
　　记忆打开闸门，又悄然沉寂，好似什么也没发生过一样，可她揽着吴意肩头的手臂，却在悄然收紧。
　　她已知，她有多爱她了，可这一刻，竟发觉，她更爱她了。
　　哎，她甜蜜地暗叹气，这样的时刻，自己该拿出怎样的心情，来面对过去和现在的交汇呢？
　　这个磨人精，都已经将自己抓在了手里，还要再出一个难题，真是不安分。
　　萧楼悄悄想着，听见吴意道：“楼，这里什么都看不见嘛。”
　　她像个淘气包，大着肚子，却活泼好动，东张西望着。
　　萧楼顿时笑了，拥着她朝窗边的座椅走去，声音温柔：“我们去那里坐，看看她们婚礼有没有可以借鉴的地方，要是有你喜欢的，我们取取经。”
　　吴意灿然一笑：“好呀楼楼，你喜欢古典婚礼吗？”
　　萧楼想了想道：“我没有特别偏好的类型，只要新娘是阿意。”
　　吴意大眼睛直扑闪，笑脸凑到她鬓边，压低声音道：“楼楼是不是怕我吃醋，所以特意说好听话哄我？”
　　萧楼瞧着她既得意又调侃的娇俏模样，特别想去吻一吻她，却又忍住了。
　　只道：“怕阿意吃醋，也喜欢阿意吃醋。”
　　“为什么嘛？”
　　“阿意吃醋我心疼，可是为我吃醋我也开心。”
　　“哼哼。”吴意哼唧了下。
　　萧楼将礼盒放在桌面上，从身侧拥着她，瞧着鼓楼下的长街。
　　这古镇本就是海东市郊区旅游的龙头，所有临街商铺都有现成的桌椅，婚礼承办方整体运作，动用了大批量人手，将之打造成了一个古色古香的大型迎亲现场。
　　身穿红色吉服的服务生送来了一轮又一轮的点心和茶水，摆满了一张张四方木桌。
　　众人说说笑笑，一边享用，一边看着楼下川流不息的马车和行人。
　　时间一点点溜走，来观礼的嘉宾越来越多，长街两侧的阁楼上，渐渐挤满了人。
　　吴意见萧楼不再说话，只是瞧着外面的动静，暗自不满，在她臂弯里晃了晃身躯。
　　“楼，你不说话，在想什么？”
　　她来时想着自己欠了莫轻寒的，允许萧楼在她婚礼上伤神一回，可此刻见她沉默便已然受不住了，小心眼立刻发作，拐弯抹角地问了起来。
　　萧楼也没看她，只是用力地抱了抱她娇躯，轻声道：“我在看。”
　　“看什么？”
　　“观礼呀。”
　　“哼。”吴意憋不住了，干脆直言了当：“你是不是在想她？”
　　“没有。”萧楼果断回答，扭回头瞧着她。
　　“我还是第一次见到这么大阵势的古典婚礼，就忍不住观摩一番，乖，别乱想。”
　　吴意不吭声了。她是信她的，只是过往有过太多次伤心，又逢着孕期，那份担惊受怕，总是不由自主地冒头。
　　萧楼无奈地叹口气，她确实没想，此情此景，她能做的，就是作为一个老朋友，静静观礼，默默祝福，仅此而已。
　　伸手去摸着吴意肚子，她笑着道：“宝宝，我给你说，妈咪今天非要拉着妈妈来参加婚礼，可是她自己又胡思乱想，怎么办呢？”
　　吴意气鼓鼓地：“人家还不是为你好？”
　　“我知道。”萧楼收回摸着她肚子的手，将她两只手紧紧握住。
　　“我不来正是因为怕你多想，但现在已经来了，就算我们立刻走，恐怕你还是会忍不住不舒服，是不是，磨人精？”
　　被萧楼一语说破心思，吴意也有些无地自容，她此刻确实是这般别扭。
　　可是哪肯承认，摇着头，不睬她。
　　“乖，你要是真的因此不舒服，那就罚我好不好？只要阿意开心，不乱想，我做什么都愿意。”
　　吴意抿着唇，暗自品味着她这话，觉到真正是贴合自己心意，便道：“好吧。”
　　她一副勉为其难的模样，却偏脸来对着萧楼耳朵说：“罚你现在紧紧抱着我，一直陪我说话，不许停，也不许走神。”
　　“好。”萧楼满口答应。
　　她明白了，吴意就是想秀恩爱。
　　唉，她又悄悄叹口气，有些无奈，担心这样做被小寒看到，恐怕要添堵，就像林夏来见自己时，若有若无流露出的喜气，自己也确实会有那么一些排斥感。
　　有些事情，确实已经成为了过去，可又因为实实在在发生过，并不是了无痕迹。
　　她倒也不是还对莫轻寒存有情意，只是就算作为朋友来参加婚礼，也是想奉上祝福，绝不是去给对方增加不快吧。
　　可是爱妻有命，又哪舍得不从？
　　当即双臂一收，抱紧了她，同她说起话来。
　　两人说了片刻话，忽听镇口那里锣鼓喧天，鞭炮噼里啪啦，又有大人孩子的热烈掌声，还夹杂着司仪的唱礼。
　　众人立刻明白，迎亲仪式开始了，纷纷探身去看。
　　萧楼也够长了脖子，朝着街那头望去，吴意哼了一声，也忍不住从她怀里探身，却被她双臂紧紧箍住，不肯叫她超出栏杆。
　　“楼，你抱得那么紧干嘛，人家什么都看不见了！”
　　“不许超出窗外，你说了出来听话的。”
　　“那你自己看，不让我看？”
　　“我看了给你讲，你乖乖地，别乱动。”
　　萧楼一边说着，一边又收紧了双臂，吴意有些气恼，可被她这样护着，又蛮开心，只好别扭地窝在她怀里，乖乖等迎亲队从面前经过。
　　那长街有些弯曲，一时半会只听见锣鼓声却看不见队伍，众人都伸长了脖子等待，几分钟后，有人高喝了起来 ：“来了来了！新娘子来了！”
　　只见街角缓缓出现一条大红色的喜庆队伍，为首的是锣鼓队开道，然后是烟花炮竹仪仗队，接着众人眼前一亮，不由自主发出感叹声。
　　“呀我还以为是新郎官骑马迎接新娘子的八抬大轿呢。”
　　“啧啧啧，这样子一改，比八抬大轿更有创意呀！”
　　萧楼也伸长了脖子望去，只见街角并驾出现六匹高大威猛的骏马，全身雪白，无一丝杂毛，脖子上全都系着红花，四只马蹄子上也都绑着红绸，真是威风凛凛又喜气洋洋！
　　六头白色骏马拉着一辆古韵十足又奢华气派的马车，这马车可与传统马车大大不同，融合了远古战车的风格，六轮双辕，前端开敞，后端是轿厢式的车厢，造型古朴奢华，完全采用了古代宫廷轿厢规格，却又设置了战车一样的高大扶手。
　　林夏一身飘逸唯美的大红色喜服，屹立马车之上，一手把扶手，一手持缰绳，侧身笑望着身后。
　　她气度非凡，眉眼含笑，衬着她过人的风姿，尽现出风流潇洒。
　　身后的轿厢里，龙凤呈祥的红色轿帘被风拂动，新娘子的玉容若隐若现，也朝着她望来。
　　马车两侧的仪仗队不时撒下玫瑰花瓣，花舞漫天，衬着骏马、婚车，和大红喜服的新娘子，浪漫唯美又古典庄重。
　　两位新娘一前一后，一站一坐，一明一隐，站在前面的情意绵绵回眸望，坐在轿厢里的羞羞答答偷眼瞧，众人看的乐不可支哈哈笑。
　　吴意到底没忍住，从萧楼臂弯里探头看了一眼，看罢戳了戳萧楼：“我们的婚礼，要比这个更盛大！”
　　萧楼还在看着，却分神听着她的话，闻言立刻点头：“好。”
　　吴意又戳她：“楼，你来设计，我要唯美浪漫又独一无二的婚礼！”
　　萧楼收回目光：“我听着呢，也记下了，我来做，从明天就开始构思，然后给设计师对接。”
　　吴意听她答的认真，小心眼得到满足，便同她一起瞧着迎亲队。
　　队伍一点点走近，两位新娘子的样貌越来越清晰。
　　吴意顾着看新娘子的妆容，一时竟忘了缠着萧楼。
　　两人都静静瞧着，直到迎亲队伍从楼下经过，吴意才恍然回神，立刻回头瞧萧楼。
　　萧楼也在看着她。
　　“已经看完了迎亲，后面就是拜堂了，你还想看吗？要不我们提前走，省的到时候人太多堵了路。”
　　“都来了，看完嘛，还怪有趣的！”吴意抱着她撒娇。
　　“好吧。”萧楼答应了下来。
　　方才迎亲队经过楼下，她从掀开的轿帘看到了莫轻寒。
　　她画着极美的古妆，温柔俏美又端庄，唇角含着笑，眼神专注地望着林夏。
　　她也就放了心，她幸福，便很好。
　　看了一眼，她就收回了目光，落在了吴意身上。
　　心底觉到，意外来到小寒的婚礼，感觉也不错，她们彼此都更圆满了一些。
　　她有了良人，她有了娇妻，她看到她的幸福，她或许也会借助古镇上空盘桓的无人机，看到自己的甜蜜。
　　这样想着，她又悄然将吴意抱紧了些，此前那些隐秘的担忧，也随之消散了。
　　直到午后两点，迈巴赫才缓缓驶离古镇。
　　一上车，萧楼就催促了起来。
　　“阿意中午没能好好吃饭，你们开快点。”
　　吴意却有些意犹未尽，想再去别的地方玩，萧楼不肯。
　　“楼，你方才答应我一直陪我说话不能停的，可是你没有做到，罚你带我去玩！”
　　“不行。”萧楼毫不留情拒绝她。
　　吴意气得直磨牙，抓着她手背就咬了一口。
　　“哎，手上有细菌！”萧楼急得直叫，可又不敢有什么动作，只好看着她咬。
　　吴意咬了一口，又瞪她：“快说，方才观礼，你有没有想她？”
　　宋豪和副驾上的小保姆，一直在偷笑。
　　萧楼很是无奈，快速解开自己的安全带，一个探身出去，吻住了吴意。
　　手臂同时伸出抱住她后脑勺，延长了这个吻。
　　吴意开始还佯装拒绝，口里呜呜呜表示不满，片刻后就被她吻的神魂颠倒，落入了糖衣炮弹。
　　等到萧楼松开时，她脸蛋红红地，也忘了刚才的问题，只是时不时瞟她一眼，低声嘟哝着：“这么多人，你也不害臊。”
　　萧楼羞她：“跟你学的。”
　　吴意脸更红了，竭力辩解：“人家才没有！”
　　萧楼笑眯眯地看着她：“你是我老婆，吻你光明正大，等结婚那天，我还要当着全世界人的面吻你呢。”
　　这还是萧楼第一次这样在人前大胆表白，吴意喜不自胜，又有些小女子的娇羞，在那里羞答答暗自回味起来。
　　到了家，萧楼第一时间就捉着她去洁面洗手，细细致致为她擦净后，又抱着她喂饭。
　　吴意在婚礼现场已吃了许多点心和饭菜，只有萧楼觉得酒席不及自家饭菜可口，愣是觉得她没吃好。
　　“楼，人家真吃饱了。”
　　“乖，再吃一口。”
　　“不要吃了，都成了大胖子了。”
　　“大胖子我也爱，乖，再吃一口。”
　　吴意被她哄着，百般受用，只好又吃了一口，吃完了就后悔，同她抱怨。
　　“你说，是不是要把我喂成大胖子，然后人家嫁不出去，只能嫁给你？”
　　萧楼哑然失笑：“哎呀糟糕了，被阿意发现了！”
　　吴意气得揪住她两只耳朵：“坏蛋，大坏蛋，越来越坏了。”
　　她转身跨坐在萧楼腿上，同她闹腾。
　　萧楼双臂拥住她，防止她摔着或者后仰，眼底都是笑，只瞧着她闹。
　　吴意闹了一会儿，见她也不反抗，只是宠溺地看着自己，又有些害羞起来，乖乖地靠入怀中，摆弄着她手指玩。
　　有些遗憾地道：“楼，人家后悔了呢。”
　　“后悔让我去参加婚礼吗？”
　　“不是啦，后悔方才，应该罚你对我说一万遍我爱你的。”
　　“说一万遍什么？”
　　“我爱你。”
　　“说什么？”
　　“我爱……”吴意反应了过来，啊呜一声又去咬她：“坏蛋，你又欺负我！”
　　萧楼嘿嘿直笑：“你说的，这是爱的利息呀。”
　　吴意气鼓鼓地看着她，眼珠却在滴溜溜转，拼命想着办法要扳回一局。
　　萧楼乐呵呵地俯身，侧脸去贴着她肚子，在那里自言自语。
　　“宝宝，一会儿要捂住耳朵，不要偷听哦。”
　　吴意疑惑地瞧着她。
　　萧楼又直起身来，笑眯眯地凑近她耳朵，却也没说话。
　　吴意更疑惑了：“楼，你在干什么？”
　　“心灵感应。”
　　“感应什么？”
　　萧楼捉住她手，在手心写字。
　　吴意道：“I love you.”
　　萧楼又在她另只手写字。
　　吴意羞涩一笑，低声道：“我爱你。”
　　萧楼拍掌：“恭喜吴意同学，全部答对了！”
　　“啊，你个坏人，又来！！！”
　　吴意化身小老虎，朝她扑去，照着她脖子就咬，萧楼抱紧她后背，不躲不避，任由她咬来。
　　吴意在她脖颈嫩肉上磨牙，万万料不到以前被自己百般欺压的书呆子，会成了无赖。
　　可是被萧楼这样使坏，她又体会出从所未有的快乐。
　　脸颊被头发丝萦绕，痒痒地，耳心一热，有声音传入。
　　“阿意，我爱你。”
　　***
　　新婚第三天，莫轻寒正在为蜜月旅行收拾行李。
　　林夏抱着一个礼盒走进房间：“小寒，马上要出发了，你一样新婚礼物还没拆呢，拆一个看看吧。”
　　“这是谁送的？”
　　莫轻寒停下来，她今天挽了发，梳了仕女髻，着一袭粉裙，玉颈上带着一块洁白无瑕的羊脂玉，温婉娴美。
　　林夏微微一笑：“萧楼送的，看看吧？”
　　莫轻寒暼了她一眼。
　　林夏笑眯眯走到她身边，从身后拥住她，将礼盒递过去。
　　“我帮你拆？”
　　“不用，我自己来。”
　　“好。”
　　林夏看着她拆，礼盒打开，一幅卷轴露了出来。
　　莫轻寒犹豫了一下，还是当场展开来。
　　她怔怔瞧着上面四个瘦金体大字，林夏低声念了出来。
　　“白头偕老。”
　　见她不吭声，只是发呆，林夏便也没再说话，只是抱着她。
　　莫轻寒看着字帖，目光却落在角落的落款上。
　　落款的字很小，却用的是行书。
　　“漠漠轻寒上小楼。”
　　她明白了，她用旧时光里的漠漠轻寒上小楼，给了自己白头偕老的祝福。
　　泪花一闪，又被她眨眼隐去。她慢慢卷起字帖，装入盒中。
　　林夏道：“要不挂起来吧？”
　　“你不吃醋吗？”莫轻寒忍不住问。
　　林夏将她抱的更紧，在她脸颊上吻了一下，柔声道：“这世上，唯有她的醋，我不能吃。”
　　“哼。”她轻哼着，暼了她一眼，瞧见她眼神里小小的失落，又有些得意起来。
　　娇躯往她怀里靠去，语气霸道地道：“以后无论谁的醋，你都必须吃。”
　　“不然我饶不了你！”﻿

✿ 190、宝宝
　　海东市, 吴家祖宅明德楼。
　　庄严肃穆的正堂里，气派的长方形会议桌坐满了人，吴氏宗族的头头脑脑全部到齐。
　　可现场却是落针可闻。
　　吴意一袭黑底金丝牡丹旗袍，雍容华贵, 端坐主位, 神情自若地环顾着一圈族老和长辈。
　　右侧依次坐着吴其和、吴其兴、吴卓仁、吴卓義、吴善同、吴善律、吴堂堂, 左侧依次是吴其旺、吴琪盛、吴桂兰、吴卓礼、吴卓智、吴善音、吴善共。
　　四位族老俱都眯着眼装睡，她微微一笑，也并不开腔。
　　“咚、咚、咚。”
　　修长的玉指轻轻叩击在檀木色的桌面上，发出了有节奏的响声。
　　不疾不徐，不轻不重，可却令围坐一圈的人，暗暗不自在起来。
　　尤其是那些暗自憋着想要看戏的, 都不由自主动了动脊背，或扭了扭脖颈, 流露出一抹烦躁。
　　随即, 吴意叩击的玉指停了下来，吴桂兰看了她一眼，开口说道：
　　“今天是新家主上任以来第一次家族会议, 俗话说成家立业, 家主大婚在即, 妻婿入祠堂祭祖事关重大，请诸位族老、族亲都表个态。”
　　“哼！”这话立刻招致了坐在会议桌右侧中排一位年长男子的冷哼, 他斜觑着吴桂兰，冷笑道：“吴桂兰, 今天是家族会议不假, 但是咱们吴家可没有以家主之威逼人表态的规矩！何况, 吴意将咱们吴家千亿资产拱手让人，哪里有家主的担当？”
　　吴桂兰瞟了他一眼，神情不变：“吴卓仁，对于方才的提议，你有什么不满，可以当着大家的面说出来，但是你信口雌黄，当场污蔑家主，按照族规可是要受罚的，诸位族老也都听见了，说说怎么办吧？”
　　吴卓仁脸色顿时一黑，正要动怒，会议室里“笃”一声，传来拐杖捣地的沉闷声音。
　　右首第二位闭目养神的吴其兴，掀开了眼皮，看了一眼吴桂兰，不咸不淡地道：“都是一家人，吵吵闹闹成何体统？”
　　吴卓仁顿时禁声。
　　吴桂兰微笑道：“二叔，大堂兄对我这个妹妹有意见，我敬他是大堂兄，可以不计较，可是当着大家的面污蔑家主，您老可别因为大堂兄是亲生的就偏袒。”
　　吴其兴目光一闪，眯眼道：“你们都是从小玩大的兄妹，有什么言语口角，也都是为家族好，无需当真。”
　　吴桂兰笑道：“二叔说的对，都是一家人，意儿的妻婿不就是您的曾孙婿嘛，现下她们小两口想进祠堂祭祖，既是遵从老祖宗的规矩，也是给咱们吴家开枝散叶，二叔您说是不是？”
　　吴其兴慢慢道：“家族会议嘛，这么多族人都在呢，怎么能只听我一个老头子说，你们也都说说嘛。”
　　说完又眯上了眼。
　　吴桂兰暗骂一声，好你个老东西。不仅不接茬，还把皮球踢出去了！
　　“啪！”
　　吴意脸色一冷，一巴掌拍在桌面上。
　　众人齐齐朝她望来。
　　只有四个装睡的老东西，依旧未动分毫，连眉毛都没颤一下。
　　吴意脸色冷冽，抱臂当胸，娇躯往宽大的真皮椅背上一靠。
　　肃声开口：“诸位族老，族亲，我身为家主，连自己妻婿进祠堂都不能做主，这家主不当也罢！”
　　此话一出，现场大起喧哗！
　　有看热闹的，有冷笑的，有皱眉的……
　　四个老东西也终于掀开了一条眼皮，面无表情地看了她一眼。
　　家主威胁族老，多大点事？！
　　大不了换一个更听话的就是，现在的小辈里面，多的是等着上位的，一个比一个乖！
　　唯一需要承受的，就是吴家短短时间两换家主，股票必然受到波荡，到时候几个族老手里的份额，都要缩水。
　　想及此，为首的吴其和开口道：“小意儿当了家主，说话可得注意分寸，万不能再像以前那般任性了！”
　　他话音一落，其余族人立刻附和。
　　“是呀，是呀，一家之主，怎么能如此儿戏！”
　　“太没有担当了！”
　　“这样轻狂，怎么能领导我们吴家腾飞？我看当初就不该选她……”
　　吴意唇角泛出冷笑，双臂伸出来，撑在桌面上，缓缓站起。
　　目光环视着众人，一字字道：“我自然知道自己在干什么，所说的话也不是什么气话。明日我就随着妻婿北上燕都，孩子的抓周礼，也一并在燕都办了！”
　　她一边说，一边站直身，话说完，身躯也站的笔直，居高临下，继续道：“吴家不给我的体面，自有孙家给！”
　　四个族老同时皱起了眉毛。
　　换家主虽然会引起股票缩水，但是咬咬牙也可以忍痛换了。
　　可是吴意这番话透露出的信息，实在太多。
　　去燕都办抓周礼？那孩子岂不是要改姓萧？
　　堂堂吴家家主的嫡长女，随了妻婿姓，说出去，吴氏脸面往哪里搁？本来前段时间的风波，就已经丢人现眼，口碑一落千丈，业内的嘲讽纷纷扬扬，不过是看在钱的面子上，不说罢了，背地里谁不笑话？
　　还有吴家不给的体面孙家给？
　　这话可就意味深长了！
　　这说明孙家很看重吴意的妻婿呀，倘若此时她和妻婿一走了之，岂不是又要得罪孙家？
　　那样一来，不止剩下千亿资产要继续搁置，已经恢复生产和营业的，很可能继续收到孙家的打击？
　　一波未平一波又起？
　　现在的吴家还真的承受不起！
　　四位族老口齿苦涩，有点哑巴吃黄连。
　　当初默认吴意上位，就因为解铃还须系铃人，只有她可以说服萧楼去平息孙家雷霆之怒。
　　没想到一转眼，孙家这头矛转眼成了她的盾！
　　四位族老尚未说话，吴桂兰忙道：“意儿，你身为家主，怎可意气用事，便是退一万步说，你真要带孩子去孙家抓周，你母家也是不愿的。”
　　四位族老眼神再变。
　　其余指指点点的族人也都慢慢闭嘴了。
　　他们这才反应过来，吴意现在的靠山不止是家主之位和孙家，还有她的母族苏家，那同样是一个底蕴深厚的百年大族。
　　有族人忍不住低声吐槽：“真是好命，不止有个出身好的妈，还找了个名门高徒做妻婿！”
　　“也就是好命……”
　　吴意立刻反唇相讥：“你们说的不错，我确实命好，我外公和舅舅巴之不得我回苏家做掌上明珠，我妻婿对我一腔真心，身为孙家高徒，前程无量，多少京城贵女等着嫁她，她就是甘愿做我的妻婿，就连入赘也愿意！”
　　“可是，偏偏就是我当成家的吴家，却处处把我往外赶！”
　　那些吐槽的族人，脸色陡然尴尬了起来。
　　吴其兴终于开口：“小意儿稍安勿躁，非是为难你，而是家有家规，吴家自传承至今，尚未有妻婿入祠堂的先例。”
　　“曾爷爷，您此话差异，规矩就是人定的，如今全球日新月异，正该与时俱进，怎么能因为一个陈旧规矩，就故步自封，止步不前呢？没先例正好，我便开了这个先例！何况我妻婿入祠堂，为的也是家族，难道你们要眼睁睁看着搁置在外的产业不管？还是说，要因为一个如此小的家事，连累孙家翻脸与我们为敌？”
　　吴卓礼忍不住问道：“既然你妻婿对你一腔真心，区区小事，何必这般斤斤计较？”
　　吴意冷笑了一声，道：“二爷爷，我妻婿乃是孙家最看重的嫡系弟子，她甘愿入赘正是因为爱重我，可是孙家也有孙家的底蕴，不愿拆散鸳鸯，便只好从其他地方为自己弟子争取保障，这不过是人之常情罢了。”
　　一番话说的吴卓礼闷声不吭了。
　　现场陷入了死寂。
　　四位族老对视了一眼，家主妻婿入祠堂，并不是什么要紧之事，之所以不肯松口，不过是出于族老的权威罢了。
　　家主嘛，还是没长成的老虎，可不能任由其嚣张。
　　吴意见老东西依旧不松口，直接挺身而起，撂话道：“既如此，散会吧！”
　　吴其兴脸色顿时难看了起来，冷冷地哼了一声，道：“身为家主怎可如此儿戏！家有家规，既然家主将此事拿到家族会议上来，那就按照规矩办，咱们现场投票决定，成与不成，全在人心。”
　　吴桂兰看了一眼吴善音，很久不曾露面的吴善音清瘦了不少，此刻收到信号，存在感极低的他骤然开口。
　　“诸位族老，族亲，此前集团业务受挫，多少与我言行不当有干系，我也认错自罚，退位让贤，如今事有回转，吴家能和百年名门孙家联姻，于我们而言大有裨益，我愿拿出自己个人名下一半股份，作为我个人对孙家的补偿，至于另外一半，我自愿捐出来，交由家主支配，以期为我吴氏族业贡献最后的余热。”
　　此话一出，现场起了不小的喧哗。
　　吴善音既是吴氏族人，又是前任家主，即便退位让贤，其份额也比普通族人多得多，捐出一半给家主支配，这可是很大的一块肥肉。
　　现场不少人，立刻眼热起来，彼此交头接耳，窃窃私语。
　　吴意将众人神情变化尽收眼底，冷冽之色一闪而过，笑吟吟开口道：“诸位族老，族亲，我上任日短，并无寸功，如今迫在眉睫能为家族做的，一是通过此次联姻，收回华北和燕都的产业，至于这产业何时回归，还有待各位共同出力。二是为振兴家族，一扫颓气，我打算将爸爸自愿捐出的个人份额，作为年度奖励，提前分配到咱们吴家下一代的头上，既是激励咱们家族人丁兴旺，也是开个新气象，诸位意下如何？”
　　吴氏族人想要获得家族产业份额，一是满十八周岁后，由家族予以分配，二是家族每逢盛事，可以对有功子弟予以奖励，三是自己能力突出，可以在集团身居要位，获取年终分红，积累份额。
　　至于族人去世，或族人犯了大错，所占有份额均会被家族回收，并不会拿出来分配。
　　似吴善音这般主动捐献，且提议分配给族人的情况，尚未有过先例，因此众人既眼红又议论纷纷。
　　吴其兴与其他三位族老，对视了一眼，很快明白过来，这是吴意抛出的诱饵。
　　要知道，此次事件，因为事涉两代家主，且需要新任家主解危，是以家族并未进行判罚，所以吴善音自愿捐出自己的份额给家主支配，摆明了分配权在家主手里。
　　众人都是心思活络之辈，立刻明白其中利害，俱都有些蠢蠢欲动。
　　但是四位族老尚未开口，大家也都不敢先表态。
　　吴桂兰见状道：“诸位，这事儿也不是什么紧要之事，现下最重要的，还是家主妻婿入祠堂祭拜，以及家主和妻婿的孩子抓周礼。”
　　“孙家的态度，你们是知道的，联姻可以，入赘也可以，但是这面上功夫得做足了，华北和燕都的产业，就是聘礼，到时候随着妻婿一起嫁过来，当然，祠堂也要进！”
　　吴其兴皱了皱眉，道：“这聘礼嫁过来，届时如何分配，家主可要拿出个章程来。”
　　吴意心道，都进了楼楼名下，还能给你吐出来？老东西想的美！
　　面上却认真道：“曾爷爷所言极是，等我大婚之后，便立刻着手此事！”
　　吴其兴顿时明白了，吴意这还是在逼着他们表态。
　　四位族老对视一眼，彼此态度都有些松动。
　　毕竟谁没个后辈呢？
　　吴其旺率先道：“家主愿将父亲份额拿出来褔泽族人，实在是宅心仁厚，而家主妻婿要入祠堂拜我吴氏祖先，更是孝心之举，既如此，何乐而不为？”
　　吴其和也忙点头：“不错，此两举，孝悌忠信，我们没理由不同意！”
　　吴意心底冷笑不已，吴其旺，吴其和，都有玄孙、玄孙女，所以乐得为后辈谋福利。
　　这群老东西，简直是无利不起早，一给好处，就马上换了嘴脸。
　　吴琪盛也道：“此等为后辈谋福利，为祖宗积德的善举，咱们还有什么好说的，通过吧。”
　　四位族老同意了三位，吴其兴不答应也得答应了，只好勉为其难地道：“既如此，那就准家主妻婿进祠堂祭祖。”
　　吴意含笑起身：“多谢诸位族老，族亲成全，散会！”
　　她刚走出半步，又回头来笑道：“对了，我和妻婿进祠堂祭祖后，第二天要随她一起去孙家祭祖。”
　　她说完就大摇大摆，扬长而去。
　　吴卓礼惊道：“这怎么能行，我们的家主，怎么能去别人祠堂祭祖？传出去岂非笑话！”
　　吴其兴和吴其和对视一眼，齐齐问吴桂兰：“是去孙家？”
　　吴桂兰点点头：“是。”
　　四位族老未再多言，心底明白了过来，萧楼一个外姓人，却要带着吴意去孙家祭祖，这里面就有故事了。
　　但是孙家既然不愿意说出来，那又有谁人知道吴家家主去孙家祭祖过呢？
　　倘若这故事为真，那以后吴孙两家的关系，岂非可以更上一层楼？
　　这样说来，妻婿入祠堂，属实微不足道了。
　　族人还在那里议论纷纷，吴其兴笃笃笃拐杖敲地：“凡事有先后，明天，家主带妻婿入祠堂祭祖！”
　　“不错，我们祭祖在先，妻婿带媳妇回娘家，咱们如何能拦？”
　　族人们的议论平复了下来，再也无人质疑。
　　吴意刚出正堂，便见到助理郭晶晶和宋豪等着自己。
　　郭晶晶兴高采烈迎上来：“吴董，太太带着小姐来了。”
　　“什么？”吴意吃了一惊，扭身就往外走，边走边嘟哝：“刚才怎么不告诉我？”
　　她踩着高跟鞋，却一路小跑着穿廊过亭，急得郭晶晶在身后大叫：“吴董，你慢点。”
　　吴意哪里肯听，走出二门，便瞧见一个身姿高挑的白裙女子，抱着一个粉妆玉琢的女童，正在赏着庭前的桂花。
　　又是一年秋来到，金桂飘芳满庭香。
　　“楼楼！”
　　她提着旗袍的裙摆，就跑去。
　　白裙女子回头来，露出一张五官立体深邃的俊脸，清雅的眉眼挂着温柔的笑意，却没说话，低头逗弄着怀里娃娃：“萧萧，快看是谁来了？”
　　女童穿着一身红色公主裙，生的粉妆玉琢，唇红齿白，美的像个芭比娃娃，瞧着吴意跑来，立刻手舞足蹈：“妈咪～～～”
　　吴意提着裙子跑近，二话不说就投怀入抱，萧楼只觉一道香风扑面，半边怀抱顿时被填满。
　　她看着娇妻，柔声道：“做妈妈的人了，以后走路要小心些，瞧你头发都乱了。”
　　伸手去为吴意理着凌乱的鬓发。
　　吴意赖在她怀里，狠狠蹭了蹭，又探头去女儿脸上吧唧一口：“萧萧，想妈咪了嘛？”
　　“想，妈咪～～”软糯的童语，萌化人心。
　　吴萧萧伸出两只白白嫩嫩的小手：“妈咪抱抱～～”
　　吴意乐不可支，伸手去抱女儿，萧楼小心翼翼将女儿放在她怀里，却又用双臂将母女俩搂住了。
　　“妈咪香你了，你也香妈咪好不好？”
　　“好～～～”吴萧萧稚嫩的童音答着，嘟起小嘴嘴就来吴意脸颊上啵唧一口。
　　吴意又侧着另一边脸：“萧萧，还有这里哦。”
　　“啵唧～”
　　她又微微低头，指着自己额头：“妈咪这里也要亲亲。”
　　“啵唧～”
　　吴萧萧亲完自己妈咪，又看着萧楼，白嫩小手来勾她：“妈妈也要香香。”
　　萧楼忙凑过脸去给女儿左亲亲右亲亲上亲亲。
　　吴意道：“楼，宝宝和你更亲呢。”
　　萧楼接过女儿，拥着她往外走，一边走，一边侧脸，啵唧，在吴意脸上偷亲了一口。
　　吴萧萧大眼睛囧囧有神，萧楼看着女儿，戳了戳她嘟嘟肉：“萧萧亲妈咪，妈妈也要亲妈咪，妈咪最喜欢亲亲了，对不对？”
　　“对～～”
　　吴意有些羞羞脸，躲在她怀里，瞧着她，也瞧着女儿，方才会议室里的龃龉，一扫而空，只剩下了甜蜜。
　　走出大门，沈青青马上下来开车门。
　　一家三口上了车，萧楼将女儿放在中央的安全座椅上系好，从女儿头顶伸臂去握住了爱妻的手。
　　体贴地问了起来：“阿意，没事吧？”
　　“没事，一切搞定，明天我们一家三口进祠堂祭祖。”
　　“好。萧萧还小，会不会吓到？要不先不带她进去？”
　　吴意想了想，也觉得太早了点，便点点头：“罢了，就先不带萧萧吧，届时还要烧香点烛，熏到宝宝也不好。”
　　萧楼点点头，看着她的黑色细高跟：“脚脚累不累？”
　　吴意咯咯一笑，直接在车厢里蹭掉了高跟鞋，将两只莹白如玉的脚丫翘了起来。
　　调皮地看着自己女儿：“宝宝，妈咪脚脚，香香吗？”
　　吴萧萧挺翘的睫毛下，大眼睛滴溜溜转，吸了□□致可爱的小鼻子，奶声奶气道：“香～～～”
　　吴意笑的前俯后仰。
　　萧楼无奈一笑：“调皮。”
　　她目光扫视着前座的司机和副驾，解开自己的安全带，俯身过去捉住了吴意的脚丫，又从车座下取出一双干净的平底小皮鞋，为她穿上。
　　吴萧萧两只小手不停挥舞：“妈妈”，跃跃欲试去抓扯萧楼的头发。
　　吴意忙去捉住她肉嘟嘟的小手：“宝宝乖乖，妈妈头发不能抓，会疼疼哦。”
　　到了家门口，萧楼先抱着女儿下车，又去接吴意。
　　吴意朝着她伸手：“妈咪也要妈妈抱抱。”
　　吴萧萧在萧楼怀里咬着指头，好奇看着。
　　“磨人精，你先下车来我再抱，当心碰了头。”
　　吴意被她牵着下车，笑嘻嘻接过女儿。
　　萧楼俯身去抱母女俩。
　　吴意乐不可支，一边逗弄女儿一边问：“妈妈抱得动妈咪和宝宝吗？”
　　萧楼嘿嘿笑着，猛一用力，将母女俩抱了起来，紧紧搂在怀中。
　　吴意满眼小星星地仰面看着她，怀里的吴萧萧伸出小手：“妈妈抱抱～～”
　　苏莲心和刘姨从屋内迎出来，瞧见这一幕，直摇头。
　　“都多大的人了，还这么淘气，累坏女婿了怎么办？”
　　苏莲心连忙来接过吴萧萧，身后的乳母也忙跟了去。
　　刘姨赶紧给吴意去掉脚上的小皮鞋，又亲手为她穿上一双家居鞋。
　　吴意瞧着苏莲心抱走自己女儿，也不来抢着亲自己了，在萧楼怀里小声嘟哝：“以前天天说人家是乖宝，现在有了小乖宝，就不疼我了，呜呜，只有楼楼疼我。”
　　萧楼好笑地看着她，知道她是装的，却忍不住哄了起来：“阿意永远是我的心肝宝贝。”
　　刘姨在一旁笑眯眯看着，感叹道：“小姐生了孩子后，气色更好了呢。”
　　萧楼满眼宠溺：“阿意越来越美了。”
　　吴意又往她怀里缩了缩，贴的更紧了点，美目瞧着她，忍不住继续撒娇：“楼，人家想要举高高。”
　　萧楼冲着刘姨点头，抱着她上楼去，一边走一边柔语：“回房间给阿意换条裙子，再举高高好不好？”
　　其他保姆凑在刘姨身边，好奇道：“刘姨，我怎么觉得小姐越来越孩子气呢？”
　　刘姨笑着努努嘴：“有人宠着，难免会变成小孩子。”
　　进了房间，萧楼将她放在贵妃椅上坐下，又来给她脱掉鞋子，托着脚底。
　　“楼，人家不累呢。”
　　萧楼低头瞧着她莹白如玉的双足，十个脚趾头圆润可爱，修剪精致的脚趾甲，光泽柔粉。
　　看着像是艺术品般完美。
　　她忍不住伸出手指，捏了捏脚趾头，又在脚背上摩挲着。
　　吴意缩了缩腿，咯咯笑着：“痒痒。”
　　萧楼故意去她脚底板挠了挠，吴意更痒痒了，十个圆润的脚趾头都蜷缩了起来。
　　“楼，人家痒痒嘛。”
　　萧楼也不松开，又挠了挠，问道：“以后不准在人前露出脚脚，知道吗？”
　　吴意撒娇道：“车里又没有外人嘛。”
　　“谁面前都不行。”
　　吴意这才后知后觉明白过来她要为自己穿上鞋子的举动，芳心窃喜，却昂着玉颈傲娇起来：“哼，霸道。”
　　萧楼顺着她脚背往上轻抚，人也跟着附身而上，将她压在椅子上，目光逼视。
　　“答应我，以后只能给我看，知道吗？”
　　吴意咬着唇，不睬她，娇躯却颤了颤，有只坏手钻进她旗袍里。
　　萧楼瞧着她娇艳如花的模样，忍不住去擒住了她粉嫩唇瓣，一边啄吻一边哄道：“乖，阿意被人多看了一眼，我就难受死了，只给我看好不好？”
　　她一点点吻着，顺着唇角吻到白嫩的耳瓣，吴意浑身发软，嫩藕般的玉臂勾住了她脖颈，娇声道：“嗯，只给楼楼看。”
　　萧楼笑着，将她抱了起来，猛地举高了。
　　吴意惊呼出声：“啊，坏蛋！”
　　她像花一样落入她怀抱，立刻将她紧紧扒住。
　　萧楼眉开眼笑：“不是要举高高嘛？”
　　“哼，你吓唬人家。”
　　萧楼又慢慢将她举了起来，原地转圈：“磨人精胆子那么小？”
　　吴意享受着她转圈，不服气地道：“还不是你宠的。”
　　以前的她动不动就炸毛，一拳能打倒一头壮汉，浑似个女霸王，现在的她身娇体软如林妹妹，喝口水都想要萧楼喂。
　　萧楼将她慢慢放下，在她纤腰上捏了捏：“乖，你去洗个澡，我去看看宝宝。”
　　吴意扑入她怀里撒娇：“楼，你帮人家洗嘛？”
　　萧楼感受到撞怀触感，忍不住想到，阿意生宝宝后，倒是越来越丰润了，口里却不由自主答应下来：“好。”
　　吴意又嘟唇：“你之前还说永远最爱我，有了宝宝后，就顾着宝宝了。”
　　萧楼平常绝少放吴意一个人洗澡，都是她为她洗，此刻见这磨人精逮住机会控诉自己。
　　也不急，只是好笑地瞧着她，故意道：“嗯，宝宝那么可爱，肯定要多疼一疼呀。”
　　吴意本来只是想撒娇，听她这样说，顿时不肯了：“楼，人家也很可爱嘛。”
　　“嗯，那你可爱一个我瞧瞧？”﻿

✿ 191、妻妻
　　“嗯, 那你可爱一个我瞧瞧？”
　　“啵～～～”
　　吴意毫不犹豫地嘟着红唇，印在了她左脸颊上。
　　“啵～～～”
　　又一下，印在了右脸颊上。
　　然后一双水润润的大眼睛，眨啊眨, 波光闪闪, 瞧着自己。
　　萧楼见她学女儿亲亲, 暗自好笑，面上却波澜不惊的样子，淡定道：“这样可不行，妈咪学宝宝左亲亲，右亲亲，这属于作弊。”
　　吴意有些脸红，愈发不依起来, 扑在她怀里哼哼唧唧：“呜呜，你果然说话不算话, 不是最爱我了, 心里只有宝宝了。”
　　萧楼摸着她发顶，摇头直笑：“妈咪羞羞哦，学宝宝亲亲, 还吃宝宝的醋～”
　　一句话说的吴意脸更红了, 搂着她脖子大发娇嗔：“楼, 人家就是好可爱嘛，哪有学宝宝, 我不管，就要你最爱我。”
　　萧楼享受着她撒娇, 也不说话, 只是眉目含笑地瞧着她。
　　“就要就要, 就要嘛。”
　　“这么想要啊？”萧楼眨了眨眼。
　　吴意果断点头：“嗯嗯嗯，要要要！”
　　萧楼猛地凑近过去，同她脸贴着脸，笑的意味深长：“老婆想要，我自然要给。”
　　吴意脸色顿时红的如水蜜桃，勾着她脖颈的双手松开来，在她肩头捶着：“坏蛋，我不是说这个！”
　　萧楼坏笑着，逗她：“哦，我也没说那个呀，阿意说的是哪个？”
　　吴意又羞又恼，咬着下唇，气鼓鼓地瞪她，萧楼只是笑眯眯看着她。
　　吴意被她瞧的羞燥起来，慢慢垂下头，抵靠在了她颈窝那里。
　　芳心却不知怎的柔软了起来。
　　自生下吴萧萧后，因为是剖腹产，有一个月的伤口愈合期，萧楼每晚抱着她睡，都直勾勾瞧她半晌，目光滚烫又粘腻，吴意便在她怀里撒欢笑，故意诱惑她，将人撩拨的不行，最后便被萧楼捉住按在怀里，将她浑身摸个遍，然后两个人一起难受。
　　好不容易挨过第一个月，去医院复查得知创口完全愈合了。
　　萧楼既不放心，又心疼她，硬是抱着她，又苦苦捱了一个月。
　　到了第三个月，这个坏蛋就大发雄威，不止每晚将她折腾的求饶，便是白天逮住机会也要狠狠欺负一番。
　　妻婿这么黏着自己，吴意自然又羞又甜蜜，还夹杂着不足为外人道也的自豪。
　　此时见萧楼又这般贪恋地瞧自己，她芳心不知不觉柔软了起来，本来的羞恼消失无踪，只想由着她胡闹，遂在她耳心旁俏语起来：“楼楼，等晚上嘛。”
　　“……等晚上做什么呀？”幽邃的目光落在她面上，带着笑意相问。
　　“哼……你明知故问。”
　　吴意有些不满地晃动了起来，在怀抱里蹭来蹭去，左一下，右一下，萧楼舒服的眼睛都眯了起来。
　　却垂眸瞧着娇妻，故作不知地道：“没有，真的不知道呢，阿意告诉我呀。”
　　吴意哪听不出她在逗弄自己，遂咬了唇，不肯开口。
　　这副娇嗔模样，惹得萧楼心更热，凑去她耳心哄道：“乖老婆，告诉我好不好？”
　　压抑低沉的声音，温柔又宠溺，吴意禁不住就松了意志，随着她道：“等晚上，人家去画室做楼楼的模特。”
　　萧楼笑意更浓了点，双臂不由箍紧了她纤腰，将她整个人往怀里一扣，香软的娇躯撞入胸怀，触感迫人。接着双臂用力一提，就将她抱了起来。
　　转身就往浴室走去。
　　“等到晚上太久了，现在就想画一幅清水出芙蓉。”
　　吴意羞答答倚靠在她肩头，咬唇不语，芳心却扑棱扑棱地。
　　宝宝都已经一岁了，两人却还如热恋般粘腻，甚至因为相处日久，默契越来越多，又生出许多以前没有的契合。
　　浴室随即响起了水声，萧楼喂吴意吃了顿餐前点心，又喂她吃了午饭，饭后哄着她和宝宝一起睡了个午觉。
　　吴意醒来，仍是缠着她不放。
　　“楼，人家下午就在书房办公，不去集团了，你可以陪着我嘛？”
　　“乖，下午我要和婚礼方做最后的对接，还有很多事需要我确认，你先工作，我联系了美容师，忙完工作我们一起做护理，好不好？”
　　“好吧，那宝宝呢？”吴意翻身去瞧着仍在熟睡的吴萧萧，在她脸颊上小心戳了戳。
　　萧楼见她一脸淘气，无奈地笑了笑：“放心吧，宝宝我带在身边，等你忙完了做护理时，我们一起讲故事给宝宝听。这样我们一家三口可以共度午后时光。”
　　“嘿嘿，楼你真好，真是我的贤内助。”吴意眉开眼笑，对着她啵唧一口。
　　自吴萧萧出生以来，除了坐月子期间，吴意带了一阵女儿外，剩下时间全都是萧楼陪着女儿，每逢周末，还特意创造机会，让她们母女共度，培养母女感情。
　　可以说，除了集团事务，吴意什么事也不必操心，回到家就变成了黏人精，只想挂在萧楼怀里。
　　有时候萧楼带一带女儿，她甚至还要同自己女儿吃醋，越活越像个小朋友。
　　“好啦，过来我给你穿衣。”萧楼将她抱了起来，为她穿好衣裙。
　　吴意赖在她怀里，迟迟不肯下地：“楼，再抱一会儿嘛，让你去书房陪着我，也不肯，坏人。”
　　萧楼甜蜜地叹气，干脆抱着她，亲自送她下楼。
　　四个助理，全都等在客厅，瞧见二人下楼来，立刻起身，齐齐恭声道：“吴太太好，萧太太好。”
　　萧楼有些脸红，点点头，偷偷对吴意道：“阿意，快下来。”
　　吴意抱着她脖子，仍是不肯，扭头瞟了一眼，四个助理连忙眼观鼻鼻观心，目不斜视。
　　吴意满意收回目光，将人缠的更紧了：“送我去书房，不然不放你走。”
　　萧楼无奈不已，只好强压羞涩，众目睽睽下抱着她进入书房。
　　将吴意放在宽敞的办公椅上坐下，这个磨人精仍然勾着她脖颈不放。
　　嘟着红唇：“要亲亲。”
　　萧楼低头印唇，同她缠吻了一番。
　　吴意舔着唇，仍然意犹未尽：“要楼说好听话，不然不想办公了。”
　　萧楼无奈不已，干脆将她抱在怀里，自己坐到了椅子上，好一通柔情蜜意，吴意媚眼如丝，瘫在她腿上。
　　“小妖精是不是要再试试萧老师行不行？”
　　“哼。”吴意傲娇地昂着玉颈，却终于不敢再撩拨，不然一下午时光就要在汗水中溜走了。
　　“好咯，放过你吧，要想着我和宝宝，还要给我做奶茶喝。”
　　“好好好，做你的贤内助，好了吧。”萧楼又亲了亲她，这才出去。
　　走到客厅，沈青青已经等在书房门口，见她出来，顿时眨了眨眼。
　　萧楼羞涩一笑：“青青姐，麻烦你了。”
　　吴意日常办公，出门，都是她陪同在侧，充当贴身保镖。
　　“萧太太客气什么，对了，你约的人也来了，我让她们去了二楼书房。”
　　萧楼同她别过，上楼去看女儿，吴萧萧还没醒来，她抱着女儿送去了乳母房间，又嘱咐了一番，这才去了自己的书房。
　　***
　　“唉唉唉，这是萧小姐的字帖，你别乱摸。”
　　“闫妍，你别乱动啦……”
　　书房突然被推开，萧楼走了进去。
　　里面的两个人都站了起来。
　　“哈喽，萧楼，哦，不对，是吴太太，恭喜你，马上要娶首富做老婆了！”闫妍依旧留着一头飞扬的红色短发，瞧见萧楼就有些激动，眉飞色舞的问了起来。
　　旁边的一个眼镜男子忙瞪了她一眼，身躯越过她，朝着萧楼伸手。
　　“你好，吴太太，我是吴桐，闫妍的老公。”
　　这下闫妍立刻瞪了他一眼：“吴桐，我警告你，我还没有嫁给你，你别给我乱说。”
　　吴桐无奈一笑，也不理她，仍然看着萧楼：“吴太太，多谢你对闫妍的照顾，也多谢你对我们夫妻俩的包容，我和她以前确实做了一些不好的事……”
　　萧楼同他简单握了握手，打断道：“没事的，吴先生，事情都已经过去了，今天约你们来，是有别的事，想请你们帮忙。”
　　闫妍立刻摩拳擦掌，问道：“什么事？”
　　吴桐无奈不已，冲着萧楼歉疚一笑：“对不住吴太太，闫妍她就是这个性子，请你多包涵。”
　　萧楼微微一笑，摆摆手，示意他们坐下，自己也从书桌后拉出凳子，坐了下来。
　　此举立刻缓解了吴桐的紧张。
　　闫妍依旧在东张西望，大大咧咧问道：“吴太太快说，什么事要我们帮忙？”
　　吴桐连忙拽着她坐在自己身旁的扶手椅上。
　　萧楼微笑道：“你们也知道，我和阿意马上大婚，如今婚礼尚未举办，网上各种消息便已经铺天盖地，虽然有集团的舆情部在监控和管理，但是多一个人多一份力量，所以我想请你们夫妻俩，私下再帮我盯着一些。”
　　“啪！”闫妍立刻拍手起来，兴致勃勃地问：“吴太太是要我将你们的世纪婚礼宣传的全球皆知，还是怎样？”
　　吴桐忙止住闫妍话头，道：“吴太太你有什么指示请放心说，我和闫妍必定倾尽全力帮忙。”
　　“喂，吴桐，我帮忙可是要报酬的……唔唔唔。”吴桐直接按住了她嘴巴。
　　他出狱后，得知了吴意其实并未做过任何非法勾当，不仅大度地原谅了闫妍的莽撞，还将人留在了集团工作。
　　如今夫妻两人，一个在市场部，一个在舆情部。
　　其实按照闫妍的从业经历，更适合进舆情部，但是吴意怕她冲动闹事，故意将她安置在市场部，而闫妍不服输的劲头，竟然也很适应。
　　萧楼摇头，道：“阿意是集团一把手，并不是娱乐明星，所以我和她的婚礼，适度公开即可，无需大肆渲染。”
　　她顿了顿继续道：“闫妍，你也知道，我和阿意一路走来，颇不容易，所以我们都很珍惜，中间经历了很多是是非非，外人不知详情很容易歪曲误解，所以吴家和孙家的和解，也传出了很多不实言论。”
　　“我想请你们帮忙，遏制这些不实言论，仅保留我和阿意大婚的正面信息即可。”
　　吴桐正要说话，闫妍抢着问道：“萧小姐，我还是没法理解，你有才有貌，书画双绝，师门威望如山，如今网上却盛传，孙家攀龙附凤，为了与吴家结亲，直接将你这位前途无量的嫡系弟子推出来联姻，你难道不想澄清一番嘛？”
　　“当然”，闫妍话锋一转，继续道：“更多的负面言论是说吴家钱□□惑，新任家主直接对孙家高徒投怀送抱，妄图借助与孙家联姻，打入晨星帝国的清贵世家圈层。”
　　萧楼摇了摇头：“清者自清，谣言止于智者。”
　　闫妍目光审视地瞧着萧楼，直言不讳地问道：“既然如此，那你就等谣言自己熄灭不就是了，干嘛还要我帮忙？”
　　萧楼微微一愣，旋即诚恳道：“大婚在即，我没有什么能为阿意做的，就想尝试一下，看能否请你们帮忙，减少那些不实言论，让阿意少操心一些。”
　　闫妍难得沉默了一下，笑道：“其实，善才集团的舆情部蛮厉害的，有他们处理足够了。”
　　她这样说着，却轻笑道：“不过嘛，龙有龙门，鼠有鼠道，我自信可以比他们速度更快，也更彻底。”
　　萧楼跟着笑起来：“如此便多谢了。”
　　闫妍挑眉道：“就这么点事？你们大婚，是公之于众的好机会，刚好借此秀恩爱，让那些宵小之辈退却，要不要我帮忙？”
　　萧楼果断摇头：“多谢你的好意，我和阿意都不喜欢炒作。”
　　闫妍瞪大双眼：“这怎么是炒作，这是实事求是的报道，只不过经过我的润色，效果立刻翻了三番而已，就比如说你和萧太太之前拍的几组婚纱照，这要是放出去，妥妥滴爆点，还有你们婚礼的细节，处处都能彰显出首富和妻婿恩爱有加，这可是正能量，不仅立刻能将善才集团的负面新闻一扫而光，还可以平添一份和谐美好的光环。”
　　“你真的不要？”
　　萧楼犹豫了一下，还是摇头：“不用了，我和阿意都不想让感情变复杂，家是家，集团是集团。”
　　闫妍这下彻底放弃了，点头道：“行吧，其实我也向萧太太私下建议过，她和你一样说法，这下我算是信了，你们还真是恩爱。”
　　“这个忙，我帮了，不过嘛……”闫妍又抱起双臂，吴桐对她了如指掌，马上拉住她胳膊道：“吴太太，你放心，这个小忙，包在我们身上，一定尽心。不打扰了，我和闫妍先告辞。”
　　他拉着闫妍就要走，闫妍却大为不满：“喂，吴太太，我帮了你的忙，你要怎么谢我？”
　　萧楼冲着吴桐摆手，站起身来，走去书桌上，取过一份准备好的字帖，双手递了过去：“区区一幅字，不成敬意，请两位笑纳。”
　　闫妍眼睛一亮，不等吴桐反应，马上抓在了手里。
　　“哈，吴太太，你可太了解我了，我馋你的字画，可馋了太久了，请问我还有机会获得你的画嘛？”
　　萧楼羞涩一笑：“这个，恐怕要问过我太太才能知道，以后我都不会轻易作画了。”
　　“哼，真是好大一口狗粮！”
　　她轻哼了一声，当场就打开了字帖，求知若渴地看了起来。
　　“好！好！好！”
　　“海内存知己，天涯若比邻。”
　　她看完，吴桐又接去细看，闫妍叹道：“萧小姐，我还是有些可惜，你的画才，埋没在爱情中了，你真的，不遗憾吗？”
　　萧楼淡然一笑，轻声道：“闫小姐，来日方长，你又怎知，不是爱情成就了我呢？”
　　闫妍哈哈大笑，直接抱拳：“行，来日方长！”
　　她拽着吴桐就走，夫妻俩出了门，吴桐才低声问：“萧小姐到现在也不知道十一楼就是她自己？”
　　闫妍得意挑眉：“没错！她越是不想出头，我偏偏要让她出其不意地成名。”
　　吴桐讷讷道：“人家是孙家高徒，在燕都书画圈已经有名气了，你又何必多此一举？”
　　“这件事很有意思，也很有意义，你不觉得吗？碌碌一生中，你能碰见几个像是萧小姐这样的人？”
　　闫妍说着，又一把揪住他耳朵：“我到底是怎么看上你的？”
　　“你没见萧小姐和吴意多有默契嘛，怎么我就遇见你这样一个无聊透顶又不好玩的直男？”
　　吴桐老老实实道：“我只知道我有一点跟萧小姐很像。”
　　吴桐抱臂斜觑他：“你别告诉我，因为你们都是人类？”
　　吴桐嘿嘿一笑：“萧小姐对待爱情坚贞不渝，爱的彻底又纯粹，我也是！”
　　闫妍脸色一红，难得地没有还嘴。
　　***
　　第二天，吴氏祠堂大开。
　　萧楼作为新任家主的妻婿，与吴意携手进宗祠，祭拜祖先。
　　仪式太过繁琐，两人祭拜完已经到了中午，马不停蹄吃完午饭就准备出发前往燕都。
　　临出发时，萧楼接到孙学宗电话，嘱咐她带上吴萧萧。
　　吴意十分不解：“楼楼，长途跋涉，真的要带上宝宝吗？”
　　萧楼也十分纳闷：“我向师傅解释了，可是他说抓周礼师祖不能亲来，但是老人家又很想看一看萧萧，要我一定带上。”
　　吴意暗暗猜测，是不是这次去燕都祭祖，所以孙家人，才特意要萧楼带去女儿？
　　萧楼怕她担心，忙安抚起来：“你放心，我安排乳母和保姆一起跟着，安保和司机也都多配一些，何况我们陪着宝宝一起，不会有事的。”
　　“嗯，楼楼，爸妈和小伟弟弟怎么还没来呢？距离咱们结婚，可就剩下不到一周了，宝宝的抓周礼，他们赶得来吗？”吴意又有些担心地问了起来。
　　萧楼忙道：“他们孙女的抓周礼，怎么能不赶来？我今早才和爸妈通了电话，他们呀，竟然偷偷去了五台山给宝宝祈福，所以就耽搁了行程，现在正在来的路上，明天一早就能到。”
　　吴意有些惊诧：“啊，那怎么办？明早我们还在燕都呢？”
　　“没事的，我已经给妈妈，刘姨她们嘱咐过了，也给爸妈电话交代过了，放心吧，没事的，事情赶在了一起，爸妈理解的。”
　　“楼，爸妈对我们真好，不辞辛苦去五台山那么远给宝宝祈福，我都没好好孝敬他们，这次他们来海东，留他们多住住一段时间好嘛？”吴意说着恳切地拉住萧楼胳膊。
　　萧楼干脆接过她手里正在收拾的衣物，吩咐保姆来整理，自己带了吴意去房间坐。
　　两人坐在贵妃椅上，萧楼说道：“阿意和我想到一块去了，我也这样想的，最近一年我们事情太多，我也顾不上回去探望，等爸妈来了，我多陪陪他们。”
　　吴意忙点了点头，又问了起来：“那他们怎么来的？之前我说派人去接，你又不肯，早知道，我就不该听你的，爸妈年纪大了，长途跋涉那么远来海东累坏了怎么办？要不我们现在就派人去接好吗？”
　　她说着就站起来要去吩咐人做事，最近她忙着与家族理论，争取萧楼入宗祠之事，又有抓周礼、婚礼、集团事务缠身，压根无暇他顾，等到想起来公婆之事，才发现疏忽了。
　　心中隐隐不安。
　　萧楼忙拽住她坐好：“不用了阿意，我大伯、舅舅还有大堂哥、我表弟，萧伟一起同行的，不会有事啦。”
　　“可是你之前不是告诉我，爸妈两边都有很多亲戚，怎么只有大伯和舅舅他们来？”
　　萧楼犹豫了一下，还是解释道：“这件事，爸爸专门给我打过电话。他意思是，老家的亲戚朋友，大多都是农村出身，突然来海东这样的大都市参加喜事，他们会不适应，本来是好意，很可能弄巧成拙，所以不如派出两个家族里的代表参加，这样既不失礼，也不会给彼此造成困扰。”
　　吴意马上皱了眉毛，急切道：“楼，这件事我很早就同你讲过，一定要让爸妈的亲人朋友都来出席我们的婚礼，我嫁给你，就是你们萧家的媳妇，怎么能因为……因为一些差异，就……”
　　萧楼见她急得脸都红了，赶紧解释起来：
　　“阿意，我知道你的心意，你放心，爸妈也知道你的心意的，爸爸当初和我说时，我也是据理力争，可是都被他反驳了，事已至此，你就别在意了，我大伯是爸爸那边亲人的代表，我舅舅是我妈妈那边亲人的代表，双方又派了自己后辈过来，按照传统礼节，这已经可以代表两个家族了。”
　　吴意有些不满地瞪着她：“我不是在乎什么礼节不礼节，我就是觉得自己没做好，让他们不敢来了，这是我的缺失……”
　　见娇妻自责，萧楼忙去抱住她。
　　“乖阿意，你别多想，真的，我们那里走礼，都是这般进行的，咱们尊重即可。”
　　吴意还是有些闷闷不乐：”好吧，人家其实就是想让所有认识楼楼的亲戚朋友，都知道我们的幸福。”
　　“乖，等忙完这阵子，我带着你和宝宝回家小住，到时候带你见见所有亲戚，好不好？”
　　“嗯哪。”吴意点点头，又有些羞涩地抱住她胳膊：“楼，那到时候你可要护住我，人家新媳妇第一次上门，会怕怕。”
　　萧楼挑着眉毛，将她抱紧，霸气道：“放心，你是我媳妇，天塌下来，也有我替你挡着。”
　　她低头吻着吴意的额头，又细语起来。
　　“阿意，因为大伯和舅舅是两个家族的代表，所以两边亲戚的随礼，都由他们带着的，你也知道，我家里毕竟是农村的，随礼都是很低的……”
　　“楼楼！！！”她话还没说完，吴意就有些气恼地打断她，美目气鼓鼓地瞪着她。
　　萧楼忙道：“阿意，我知道你绝对绝对不会在意这些，我要说的也不是惭愧或者自卑什么的，而是向你介绍我老家的风俗习惯，你先听我说完，好不好，乖宝贝。”
　　最后三个字，温柔的像是一抹清风，抚慰在了吴意的心尖上，她这才反应过来自己刚才竟然凶巴巴了，顿时有些内疚，忙遮掩般地依偎进萧楼怀里，悄声道：“嗯，我听楼楼说。”
　　“啵～～～”她因为刚才的凶巴巴，在萧楼脸颊歉疚地吻了一下。
　　萧楼捏了捏她脸蛋，笑道：“老家人有老家的圈子，他们的随礼，多的几千块，少的几百块，但是无论多少，都是严格按照彼此的亲疏往来而定，你来我往，大家一碗水端平。”
　　“我要说的正是这个，他们两个家族的随礼加起来，甚至不及阿意某位普通朋友的随礼，但那里面的心意，是……”
　　“我知道。”吴意抢过去话头：“礼有价，情义无价，他们的心意，不能单单以礼金来衡量。”
　　萧楼在她颊心，吻了一下，结束了这个话题。
　　吴意又道：“楼，爸妈自从宝宝出生来了一次后，就没再来海东了，中间我让你带我一起回去探望他们，最后也没成行，我这个媳妇，是不是很不称职？”
　　“别乱说，我们还没结婚前，爸妈就很喜欢你，何况我的媳妇，爸妈必然喜欢。”
　　吴意又直起身看着她道：“楼，要不这次趁着机会，将爸妈接来海东同住吧？”
　　萧楼想了想点头：“嗯，这次他们来了后我会找他们好好谈谈，只要他们愿意，我就接他们来海东。”
　　吴意摇了摇她胳膊：“你多劝劝爸妈嘛，住的离我们近一点，我们也好尽孝，他们也可以时常看到宝宝，一举两得，多好。”
　　她又依偎入萧楼怀里，柔声道：“楼，我真心把二老当作自己爸妈的，想和你一起对他们好，做他们的好媳妇。”
　　萧楼感动不已，抚着她秀发：“嗯，我懂的阿意，我没有避讳或者介意什么。”
　　“对了。”吴意突然又直起身，目光有些紧张地看着她。
　　“怎么了阿意？”
　　“楼……”吴意有些吞吞吐吐：“爸妈知道萧萧随我姓吗？他们会不会生气？”
　　萧楼顿时失笑：“你又胡思乱想什么？你怀孕时，我就给爸妈说了，因为你家里原因，我要入赘，爸妈开始是有点惊讶，不过我解释后，他们也就接受了。”
　　吴意还是有些忐忑：“人家担心嘛……”
　　萧楼只好捧住她脸颊，直视着她道：“相信我。”
　　她目光笃定，语气笃定，吴意的心一下子就安了。
　　她放心地笑了，又抱住萧楼脖子，在她耳边低语道：“楼，第二个宝宝，名字我想好了……”
　　萧楼心软且酥：“叫什么？”
　　吴意对着她耳心，柔声吐语：“我们的第二个宝宝，叫萧爱意。”﻿

✿ 192、认亲
　　萧楼受孙学宗严厉教导, 自幼饱读诗书，文学底蕴深厚，此刻听到爱妻给孩子取的小名，禁不住笑了起来。
　　“萧爱意……”她念叨着, 笑意更浓了些。
　　这名字, 实在是有些村味, 想必爸妈会喜欢，但是师傅要是知道，指不定要吹胡子瞪眼。
　　她一边偷笑，一边又觉得好生甜蜜，这是爱妻变着法子向自己表白呢。
　　哎，真是个磨人精，连宝宝的名字也不放过, 大宝叫吴萧萧，合并了两人的姓氏, 二宝叫萧爱意, 赤.裸裸秀恩爱。
　　吴意在她怀里晃了晃：“楼，你觉得怎么样？”
　　看着爱妻一脸期待，萧楼到嘴的话又咽了下去。
　　算了, 反正大名还要交给长辈来取, 小名土点就土点吧。
　　至于姓氏……她目光闪烁了一下, 柔声道：“阿意取得名字很好，不过我还是希望孩子只有一个姓, 不然宝宝们长大了，问起来还要解释一通。”
　　“楼, 一个宝宝姓吴, 一个宝宝姓萧, 多好呀，就算宝宝长大了，也能从姓氏里知道妈妈和妈咪恩爱。”吴意抱着她脖子，撒娇起来。
　　萧楼皱了皱眉，认真道：“我们恩爱，无需用这些形式来体现，我们是一家人，孩子就只有一个姓，我不喜欢分那么清楚。”
　　吴意有些无奈地瞧着她：“楼楼，人家不是要分清，人家是想……想着你是我的妻婿，有个孩子随你姓，我心里就没来由地开心，萧萧随我姓，是因为家族的要求，不然所有宝宝，我都希望跟你姓，我的孩子姓萧，让我自豪，也让我满足。”
　　她伸手去揪着萧楼的脸颊，左扯右拉：“大坏蛋，你明不明白我的心嘛？”
　　萧楼叹了口气，双臂将她牢牢抱紧，低头吻着她红唇，心疼的话，从唇齿间溢出：“我明白的，我就是觉得我们是夫妻，孩子无论随谁姓，都一样的，真的。”
　　她何尝不明白吴意对自己的心意，可她就是不喜欢分开来。
　　吴意的一切想要与她共享，她的一切又何尝不想都送予她独有？
　　听到妻婿这样说，吴意语气更软和了些：“好嘛，先不争这个，等人家生了再说。”
　　爱妻盼着为自己生宝宝，可是萧楼心底却有些难受，不是不喜欢，而是因为太疼爱她，所以心疼的难受。
　　生孩子对女子来说，伤害太大了，如果可以，她只愿有一个宝宝就好了。
　　她松开一条手臂，手掌去摸着吴意肚腹，牵起那里的裙摆，顿时露出雪白滑腻的肌肤，在肚脐右下侧，有一道疤痕，约莫六七公分长，已经完全长好，猛地一看，几乎看不出来区别，但是仔细看就会发现疤痕边缘的嫩肉，与原本的肌肤颜色略有差异。
　　这是吴意剖腹产留下的创口。
　　她指腹在那里轻轻抚摸着，眼底都是疼惜。
　　晨星帝国的医疗技术，已经可以最大程度实现创口的无痕，这道疤痕经过精心护理，只能肉眼看出些微的痕迹，手指已经摸不出。
　　吴意感受到她的心疼，也低头看着自己肚皮上的浅浅疤痕，柔声道：“你别担心，已经长好了，完全不疼了呢。”
　　萧楼指腹温柔摩挲着，太心疼爱妻，反而什么话也说不出，掌心贴在那里，另外一条手臂将她抱紧了。
　　“萧萧才一岁，不着急再生宝宝，我们马上大婚，接着度蜜月，我只愿阿意开开心心地当公主，先别想这些事了。”
　　吴意想到大婚和蜜月，美目闪闪发光，瞧着萧楼，一脸幸福，将生二胎的事丢下了。
　　开心地道：“好呀，终于快要和楼楼结婚了，好喜欢呀。”
　　忽又调皮地在萧楼颊上啵唧一口，笑着问她：“楼楼，我现在觉得，以前受的苦太值了，以前有多苦，现在就有多甜，不对，是更甜，翻倍的甜。”
　　说着说着就在萧楼怀里磨磨蹭蹭起来，丰润的娇躯抵触着怀抱，扭着纤腰撒娇：“楼，你说嘛，往后我们是不是会越来越甜？”
　　萧楼瞧着她娇憨的模样，明明是个美艳矜贵的女王，却偏偏如个小女孩般撒娇，姿态俏美可人，惹人无限怜爱。
　　又哪里不知她在拐弯抹角，诱着自己对她说出动听的情话呢？
　　她眼底的宠溺几乎要溢出来，慢慢道：“必定会的，因为我每一天醒来，都觉得更爱阿意了呢。”
　　这话立刻令吴意心花怒放，本就闪闪发光的两只大眼睛，更加明灿起来，水汪汪楚楚动人。
　　弯弯上翘的唇角，挂着羞赧又甜蜜的笑意，如个十八岁情窦初开的少女般，瞧着萧楼，看一眼，复又垂眸，吃吃偷笑。
　　萧楼怜爱地吻了吻她，柔声道“你去陪着宝宝玩会，我来收拾行李。”
　　“嗯哪，我去陪着我们的小公主咯～～～”
　　吴意美滋滋地转身，脚步欢快地去了隔壁的婴儿房。
　　萧楼瞧着她蹦蹦跳跳如个小朋友，眼底盛满温柔，只要吴意喜欢，她这个嘴笨之人，是不吝于说遍天下间所有的情话的。
　　***
　　吴萧萧房间的色彩，并不是常见婴儿房的粉嫩，反而选取了白色、蓝色和绿色为主的装饰。
　　整体布置和色彩搭配，都秉承了大自然的主基调，积极进取，又平和包容。
　　吴萧萧是家主的嫡长女，未来很大可能继承家主位，不可能当成个普通小女孩来宠爱，从出生起，她就注定了非凡的人生。
　　所以无论是日常起居、作息、教育……乃至身边所有人对她的言传身教，都禁止去强调及输出男女之别和固化观念，除了让她享受掌上明珠般的宠爱外，便是将她当作一个独立的个体对待，绝不会去固化这个世界留给她的初印象。
　　便是贴身照顾吴萧萧的乳母和保姆，也都被吴桂兰、苏莲心提前下过命令，绝不可诱导孩子形成固化思维。
　　吴意和萧楼都是达克莱特的高材生，眼界非同一般，对此自然喜而乐见。
　　乳母正陪在吴萧萧的婴儿床边，两个保姆，也站在附近守护着。
　　见到吴意进来，连忙笑着打招呼。
　　“宝宝睡着了吗？”
　　乳母笑道：“没有呢小姐，宝宝今天很活泼，饭后一直在玩耍，我哄了好一会儿，还不肯入睡呢。”
　　另外两个保姆也笑了起来。
　　“是呀，宝宝今天玩得可开心了。”
　　话音一落，吴意就听见一串软糯的童音。
　　她凑进去一瞧，女儿穿着可爱的白衣白裤，还有小白袜子，正趴在床上玩儿。
　　两只粉粉嫩嫩的小短腿，在床上扑腾着，圆嘟嘟的小手拼命去抓着不远处的启智玩具。
　　她心都化了，忙蹲到旁边去，笑眯眯地唤着：“萧萧，妈咪来了哦，要不要和妈咪玩？”
　　吴萧萧看她一眼，立刻高兴起来，两只小手在床上拍打着：妈咪～～抱抱～”
　　吴意也不去抱她，继续诱哄：“想要妈咪抱抱，那你自己翻身起来。”
　　她伸手去，却始终距离那双圆嘟嘟的小手有一点距离，引诱的吴萧萧不停朝她蠕动着。
　　可是努力了半天，也没得到抱抱，小嘴一瘪，就想哭。
　　吴意笑起来：“羞羞，妈咪在这里呢，快点来抓妈咪。”
　　她拍着手，又往前了一点。
　　吴萧萧的两只小手抓啊抓，抓不住自己妈咪，两只乌溜溜的大眼睛，转啊转，小屁股拱动了起来。
　　接着一个打滚，从趴着的姿势，变成仰躺着了。
　　乳母和保姆都不由笑了起来：“宝宝会翻身了！”
　　吴意也是眉开眼笑，继续诱惑自己女儿：“萧萧，快起来哦，妈咪抱抱哦～～”
　　吴萧萧正是贪恋母亲怀抱的年纪，母女天性使然，瞧见吴意要来抱抱，立刻拱着小身子，左扭扭，右扭扭，两条小短腿还使劲儿扑腾，看的满屋子人都大笑了起来。
　　这笑声，逗的小家伙更加开心起来，手舞足蹈的，也不知怎么拱动的，又翻身趴在了床上，吴意正失望呢，却见女儿小屁股拱啊拱，一下坐起了身。
　　吴意大喜过望，正要伸手去抱她，却见女儿两只小手撑着床面，两条小短腿开始使劲儿……颤巍巍地在那里努力。
　　众人惊喜的都屏住了呼吸，吴意更是一个劲儿挥手：“快去喊楼楼来。”
　　一个保姆快步走出去。
　　吴意眼也不眨地瞧着自己女儿，继续拍着双手：“萧萧，再加把劲儿，站起来，妈咪抱抱哦。”
　　吴萧萧大眼睛追逐着她，见她拍手，就知妈咪要抱抱自己了，可是距离自己却依旧有段距离，小家伙转着大眼睛，瘪着嘴想哭，可是妈咪的抱抱那么近，好想再够一够就可以抱抱了，小家伙又忍住了哭，闷声不吭地开始努力。
　　两条小肉腿在床上发力，一个劲儿想要站起来……终于，在两只手的支撑下，她小屁股离开了床面，一点点撅了起来。
　　吴意喜的捂住了樱口，赶过来的萧楼从身后抱住了她。
　　妻妻两人一起瞧着女儿，眼底都是激动的泪光。
　　“站起来了，萧萧站起来了。”
　　吴意惊呼出声，眼也不眨地瞧着。
　　吴萧萧看见妈妈和妈咪，更加激动了，初次站起来的粉嫩小腿腿，还有点发颤，想要挪步，又颤巍巍停住了。
　　伸着手，一口软糯童音：“妈咪抱抱，妈妈抱抱。”
　　吴意又激动又心疼，立刻要去抱住她，萧楼忙箍住她在臂弯里，冲着女儿招招手：“萧萧，来妈妈和妈咪这里，好不好，快来哦……”
　　吴萧萧看着自己的妈妈和妈咪，试探地挪动着小腿腿，走的颤巍巍，却挪开了脚步。
　　半步，再半步，一点点朝着床边来，小身子稍倾着，脚步还没完全迈开，身子已经扑到前面。
　　张开着一双肉嘟嘟的手臂，朝着萧楼和吴意扑来。
　　吴意再也忍不住，从萧楼怀里挣脱而出，一下去接住了颤巍巍走来的女儿。
　　娇小的身躯落入怀抱，如同一朵尚未绽放的花骨朵，整个世界都因为这一刻温柔了起来。
　　旋即，母女俩一起被裹入另一个温暖的怀抱。
　　吴意喜极而泣，拼命在女儿小脸上亲亲着。
　　又泪花闪闪看着萧楼：“楼楼，我们的宝宝会走路了呢。”
　　萧楼也是泪光朦胧，笑着道：“是啊，我们萧萧会走路了。”
　　吴意又想起来什么，扭头问保姆：“刚才萧萧站起来走路，录下来了吗？”
　　两个保姆连忙笑着点头：“录下来了呢，第一时间就录了。”
　　一个保姆走近，打开摄像机展示给萧楼和吴意看。
　　吴意看的又哭又笑，萧楼给她擦着泪，哄着她。
　　“萧萧赶在抓周礼前站起来，这是好事，这段录像，刚好可以在抓周礼上播放呢。”
　　“嗯嗯嗯，我们女儿真棒！”吴意点着脑袋。
　　萧楼将她泪水擦净，双臂一张，又将母女俩抱紧了。
　　“宝宝，妈咪哭哭了，宝宝亲亲妈咪好不好，这样哦。”
　　她凑首在吴意脸颊上，啵唧一口。
　　逗弄的吴萧萧咯咯咯直笑。
　　萧楼又去亲女儿，啵唧～～
　　吴萧萧眼睛滴溜溜转着，学着她样子，啵唧，亲在吴意脸上了。
　　吴意顿时破涕为笑。
　　有些害羞地揪了揪萧楼，却又忍不住笑：“楼楼，你又在女儿面前羞羞我。”
　　萧楼嘿嘿笑着，又取出手机来，凌空咔嚓抓拍了一张，照片里一家三口都在笑。
　　“时间不早了呢，我去安排出发，你带着宝宝玩会儿。”
　　“对了，妈咪掉金豆了，得敷敷眼睛，我去给你取眼膜。”
　　吴意拉住她：“人家在车上敷，这会儿想陪着女儿玩。”
　　“好，我给你带上，乖，萧萧和妈咪玩哦。”萧楼眉开眼笑地，在母女俩脸上各自亲了一口，又匆匆去指挥人收拾行李，准备出发燕都了。
　　吴意看着女儿，握着她挥舞不停的小手手：“萧萧，我们去找外婆好不好？”
　　她抱着吴萧萧下楼，又吩咐保姆将录像机带着，在书房找到苏莲心。
　　一脸骄傲地展示着女儿站起来走路的幸福时刻，罢了道：“怎么样？我女儿是不是好聪明？”
　　苏莲心喜的抢去吴萧萧，对脸就亲了起来。
　　“咯咯咯～～”吴萧萧被她亲的直笑。
　　苏莲心姿态比吴意还骄傲：“那当然，我女儿的女儿，怎么能不聪明，都是遗传了我的优良基因！”
　　吴意也懒得怼她，同她讲起了萧楼父母和亲戚即将抵达的事。
　　她详细转述了一遍，罢了郑重其事地道：“妈妈，我有多在乎楼楼，你是知道的，她爸妈和亲戚来参加我们婚礼，我希望能让他们感受到我们吴家的真诚、盛情，还有亲切。”
　　“可惜我马上要和楼楼去燕都了，最快也得明天黄昏赶回来，这件事，交给谁，我都不放心，只能拜托妈妈你了。”
　　她紧紧盯着苏莲心，强调道：“一定一定要让他们在家里住的舒服，吃的开心，玩得舒心，总之，就是宾至如归，把这里当家一样。”
　　“绝对绝对不要让他们觉得盛气凌人，或者高高在上，可以嘛妈妈。”
　　说到最后，她语气又带了一丝央求的意味。
　　苏莲心逗弄吴萧萧的动作停了下来，神情也难得地认真了起来。
　　“傻瓜，妈妈当然知道，也早就暗地里吩咐过所有人。你和萧楼一路走来，妈妈可是都看在眼里，如今你们总算要结婚，又生了孩子，莫说萧楼之前品行高洁，只你们领证这两年来，她对你，对吴家，对我们所有人，都让人满意至极，妈妈是挑不出她一点不好来，这样的女婿，妈妈怎么会把她往外面推。”
　　“放心吧。”她递给吴意一个安心的眼神：“妈妈会接待好亲家母、亲家翁的。”
　　吴意顿时松了口气，奔去搂住她脖子，对着脸啵唧一口。
　　“谢谢妈妈。”
　　吴萧萧滴溜溜看着妈咪，又看着外婆，小手挥舞着。
　　吴意又抢去自己女儿，啵唧啵唧亲了起来，亲完了自豪满满地道：“还不是我慧眼识珠，第一眼就相中了楼楼，不然你哪里有这么好的女婿，又有这么聪明可爱的外孙女。”
　　她得意地笑，冲着苏莲心挑眉。
　　苏莲心一脸无奈。
　　***
　　半个小时后，萧楼和吴意带着吴萧萧，出发直奔燕都。
　　前车安保，后车保姆，一家三口和乳母坐在中间一辆车上。
　　吴意一边敷眼膜，一边问她：“楼楼，咱们带着宝宝去师傅家祭祖，爸妈知道吗？”
　　“知道的。这件事还是爸爸打电话叫我去的，说是一日为师，终身为父，师傅家礼节重，让我谨遵师门礼仪。”
　　吴意点点头：“嗯，楼楼的师傅，就是我的师傅，以后我和楼楼一起孝敬。”
　　她明白了过来，心底的猜测更重了些。不过萧楼心思向来纯粹，一脸自然而然，丝毫没发觉什么异常，她自然不会去说破，甚至还会帮着遮掩。
　　她只想萧楼好好的，萧楼的父母好好的，家庭幸福美满，不会有什么伤心故事跳出来搅扰到她。
　　爱到深处，一丁点伤害都不忍心爱人承受。
　　黄昏时抵达了孙家大宅。
　　是夜，孙家举办了一场小型的家宴。
　　孙太公，孙家四兄弟，四兄弟的妻子儿女，萧楼吴意吴萧萧，还有两个陌生女子，一起参加了宴席。
　　也不知是不是巧合，萧楼刚好被安排同这两个陌生女子相邻而坐。
　　两人看着像是母女俩。
　　年长的女子约莫六七十来岁，端庄贵气，精神矍铄，满脸温和笑意，从萧楼一家三口出现起，就一直在不留痕迹地打量着萧楼。
　　时不时也看看吴意和吴萧萧。
　　年轻的保养得宜，看着约莫四十出头，但吴意猜测她实际年龄应该更大些。
　　两人一直打量着萧楼，又从吴意手中接过吴萧萧，抱个不停。
　　吴意瞧着两人高挑的个头，深邃立体的五官，有些明白了过来。
　　孙家男子，都是剑眉星目，薄唇挺鼻，标准美男子的骨相，透着股温润如玉的书生气，可却不会给人印象深刻的冲击性美感。
　　而这两个女子，长相端庄大气，五官轮廓立体，双眼更是深邃有神，极具东方女性美感的同时，又蕴着一丝少见的清冷气质。
　　令人一见难忘。
　　吴意越看，越觉得她们和萧楼相似，心底猜测愈发浓烈了起来，却又有些忐忑，不知道孙家人意欲何为？
　　宴席上，孙家人也没介绍两人的身份。
　　只有孙太公和孙学宗，一直客气地劝两人进菜。
　　等到了宴席结束，孙学荣立刻招呼大家移步偏厅饮茶。
　　等到了茶水上来时，吴意才发现，其余人都悄悄退了出去，偏厅里只剩下孙太公，孙学宗，那两名陌生女子，自己一家三口。
　　萧楼毫无所觉，抱着女儿，逗弄着。
　　吴意有些懊恼，孙家人肚子里到底卖的什么药嘛，有话直说不行，非要这样拐弯抹角？
　　可别吓到我的楼楼，不然，哼哼。
　　她在心里想的乱七八糟，忽听孙学宗开口道：“小楼，叫你带着孩子和媳妇来燕都，主要是想让你走个祭祀师门祖先的仪式，寓意你正式回归师门，这是咱们孙家一向传承下来的规矩，你和你媳妇，不必多想。”
　　萧楼正抱着吴萧萧，引诱着她站立，闻言便道：“师傅，我会谨遵师门礼仪的，我和阿意都没有多想。”
　　孙学宗微微一愣，旋即无奈地笑了笑，同她招手：“好了，这么大人了，还一直逗孩子，将萧萧抱来给我瞧瞧。”
　　萧楼哦了一声，抱着女儿上前去，依依不舍地松开，放在了孙学宗怀里。
　　吴萧萧满月时，孙学宗也去看过，后来六七个月时，萧楼带着吴意和女儿上燕都来探望过师傅。
　　只是小孩子哪里有什么记忆可言，入眼见到一个老头盯着自己看，顿时有些好奇。
　　可一转眼瞥见自己妈妈和妈咪离的远远的，又瘪嘴了，想哭。
　　孙学宗手忙脚乱地哄起来：“宝贝乖，不哭哈，爷爷给糖糖吃。”
　　吴意噗嗤一声，差点没笑出声来。
　　孙学宗朝着管家直瞪眼，管家忙递给他一个拨浪鼓，咚咚咚拨转着。
　　吴萧萧抓在手里，好奇地摆弄起来。
　　孙太公在一旁瞧着，艳羡不已，扯着胡子道：“你还好意思说小楼，你自己不是一把年纪了，还顾着逗孩子玩，好了，抱来给我瞧瞧我的乖乖曾徒孙。”
　　噗嗤……吴意这下没忍住，笑出声来。
　　萧楼同爱妻对视一眼，也是嘿嘿直笑。
　　孙学宗满脸不高兴，可是众人面前，也不好驳了老父的面子，只好起身去，将吴萧萧依依不舍地松在孙太公怀里。
　　又叮嘱道：“老头子，你行不行呀，你可要抱好了，这可是我徒孙！”
　　吴萧萧抓着拨浪鼓，咚咚咚转动着，一双黑白分明的眼睛，滴溜溜瞧着孙太公。
　　孙太公咧嘴笑个不停，朝着管家伸手，管家一脸无奈，又递过去一个齐天大圣的面人。
　　这下好了，吴萧萧左手拨浪鼓，右手齐天大圣，玩得不亦乐乎。
　　孙学宗轻咳了一声，孙太公将吴萧萧置放腿上坐着，开口道：“小楼，今晚家宴你也看到了，多了两位贵客。”
　　他看向静坐一旁的两位女子，指着年长女子介绍道：“这位是萧家当家人萧梅雪萧先生，另一位是萧先生的千金萧若清萧大家。”
　　他顿了顿，说道：“萧先生乃是爷爷的故交，亦是以国画传家。”
　　“萧家尤擅长工笔人物，独创的萧氏技法，名传已久，在晨星帝国独占一席之地。但因为萧家一向不喜显山露水，乃是书画圈有名的隐士家族，所以你们这些晚辈，不知道也不足为奇。”
　　“小楼，小意儿，萧先生和萧大家当面，你们还不上前见过？”
　　萧楼连忙起身，吴意也跟着她起身，两人一起上前。
　　恭敬道：“晚辈萧楼（吴意）见过萧先生、萧大家。”
　　萧梅雪微笑着，向她们招手：“好孩子，你们走近些。”
　　萧楼牵着吴意上前去，萧夫人伸手来，分别握住了两人的手，目光凝视着萧楼，细细打量着。
　　吴意瞧见她眼底一闪而过的泪花，忙转头去看萧楼，见她神情沉稳，无有任何惊诧，这才放了心，用另只手悄悄捏了捏萧楼的手。
　　萧楼微微一笑，也回捏了捏。
　　萧梅雪瞧见两人小动作，笑的更温软了些，松开吴意的手，自左手腕上取下一串佛珠，直接圈在萧楼手腕上。
　　又从右手腕上取下另外一串佛珠，圈在了吴意手腕上。
　　声音慈爱地道：“我礼佛已久，颇信缘分一说，今日一见你们小两口，就心生欢喜，这两串佛珠，是我年轻时就随身带的，也不是甚么值钱物件，只是有些常年礼佛的心意在里面，就赠给你们小两口，保佑你们平平安安，长命百岁。”
　　萧楼这才诧异起来，有些受宠若惊：“萧先生，无功不受禄，此等贵礼，晚辈和妻子不敢有受。”
　　孙太公忙道：“小楼，你无需忐忑，萧先生向来爱才心切，今日见你们小两口，也是起了惜才之心，俗话说长者赐不敢辞，你和小意儿收了吧。”
　　“是。多谢萧先生对晚辈和晚辈妻子的厚赐。”
　　萧楼恭敬道了谢，牵着吴意退在了一边。
　　萧若清这时站起身来，走到两人身边，左看右看，忽地转身对着自己母亲一笑。
　　“妈，相请不如偶遇，你不是一向说贤才难得嘛，如今这等良才美玉在面前，怎么能白白错过？”
　　她又转身对着孙太公鞠了一躬，继续道：“太公，咱们书画圈，一向是有才共惜之，萧楼这孩子虽是你的徒孙，可也不妨碍我们萧家认个亲吧？”
　　“不如就借着今日的良辰美景，让这孩子认了我做个干娘。”
　　孙太公乐呵呵瞧着怀里玩的兴致勃勃的吴萧萧，捋须而笑道：“有何不可？不过你们认亲，总得拿出点诚意来，你们萧氏技法，也该发扬光大了。”
　　萧梅雪莞尔一笑：“太公有成人之美，我萧家又岂是小气之人？”
　　她招手萧楼上前，温言道：“好孩子，我知道你于国画一途天分过人，咱们又都是姓萧，可谓本家，如今同你一见如故，也算是有缘呐。等你大婚后，带着你妻儿来萧家，我亲传你萧氏技法，盼你能将之发扬光大。”
　　萧楼有些发愣，完全没转过弯来。
　　孙太公低喝道：“小楼，萧先生要收你做干徒孙，萧大家要认你做干女儿，萧氏技法一向不传外人，如今她们爱才心切，为你破例，你还傻愣着干嘛，还不敬茶？”
　　萧楼有些迟疑地上前去，却有些迟疑，扭头去看孙学宗。
　　孙学宗摆摆手：“学问无止境，画技无边界，师傅想学都学不到呢，你可别死心眼，赶紧敬茶。”
　　萧楼这才安了心，从管家手里接过茶。
　　吴意忙跟着上前，找管家要来一盏茶，拉着萧楼，低声道：“楼楼，我和你一起敬茶。”
　　萧楼点点头，保姆忙放了两个蒲团。
　　妻妻俩双双下跪：“晚辈给萧先生敬茶。”萧梅雪接过去，神色莫名激动。
　　萧楼顾着下拜，也没瞧见。
　　两人又向萧若清下拜：“晚辈给萧大家敬茶。”
　　萧若清接去饮了，目光瞧着萧楼，忽地道：“我上面还有位姐姐，名为萧若婉，她最是喜欢你这样有才华又孝顺的孩子，可惜她去世的早，不然见到你，不知多开心。”
　　孙太公轻轻咳了咳，萧若清止住了话头。
　　萧梅雪异常欣喜，声音都有些变样，颤声道：“好孩子，快起来。”
　　又道：“你们夫妻俩得空，定要来萧家找我，我时刻盼着将萧氏技法传给你。”
　　萧楼犹豫了下，还是点点头：“好的，谢谢萧先生抬爱。”
　　萧若清笑道：“都敬了茶，怎么还叫的这么生分，你现在该改口，叫我一声干娘，叫我妈一声干奶奶了。”
　　萧楼一时半会叫不出口，有些扭捏，倒是吴意已经悟出来，萧家必定是萧楼生母的家族，也明白了为何孙学宗将萧楼送给萧方和吴晓晨收养，原来是因为与妻族同姓。
　　她忙推了推萧楼，率先甜甜地喊了起来：“干奶奶，干娘，等我和楼楼大婚后得空，就去萧家拜访您们，对了，我和楼楼的婚礼，再有几日就要举办了，不知道现在邀请干奶奶和干娘出席，还来不来得及？”
　　她语气俏皮，一下子活跃了气氛，惹得众人笑了起来。
　　萧楼也忙道：“干奶奶，干娘，我和阿意的婚礼，诚挚邀请您们赏光。”
　　萧梅雪微笑道：“一切都是缘分，既然得逢你们的大喜事，干奶奶又怎么会不送上一份大礼呢。”
　　萧楼讷讷道：“干奶奶，我不是想要收礼，我是想邀请您……”
　　萧梅雪目光慈爱地瞧着她，缓缓道：“你不想收，干奶奶却很想送。”
　　吴意忙摇了摇萧楼手臂：“楼楼，都是干奶奶的心意，当然要收啦。”
　　萧楼点点头：“嗯，听阿意的。”
　　萧梅雪目光落在吴意身上，招手道：“你是叫吴意，首富吴家的千金？”
　　吴意近前一步，落落大方道：“是呢干奶奶，我叫吴意，承蒙族人抬爱，如今忝为吴家家主。”
　　萧梅雪握着她手腕，上上下下打量着，问道：“平时忙不忙？”
　　吴意顿时有些忐忑：“有些忙呢，不过工作之外，我都陪着楼楼和宝宝。”
　　萧梅雪笑了笑：“计划生几个呀？”
　　吴意柔柔一笑，看了眼萧楼，羞涩道：“这件事嘛，我随楼楼呢，她想要几个，我就给她生几个。”
　　语气娇羞，又有些隐隐的骄傲。
　　萧梅雪自然听出来了，孙家人也听出来了，都笑了起来。
　　萧梅雪对她更喜欢了，柔声道：“你们恩恩爱爱地，最好不过，孩子也可以多要一些。”
　　孙太公也道：“小两口才貌双全，家中条件也允许，多子多福嘛，生三四个宝宝，很正常，每个都像咱们萧萧这么聪明伶俐，萧萧说是不是？”
　　他将吴萧萧举高高，逗的她咯咯咯笑个不停。
　　吴意乖巧点头：“是呢干奶奶，师祖爷爷，我也这么觉得，等萧萧再大些，我们还要一个……”
　　萧楼忍不住插嘴：“阿意，此事不急。”她实在心疼娇妻怀孕，见一群长辈都在明里暗里地暗示，顿时有些焦急。
　　“怎么不急？你和小意儿都二十六七了，不趁着年轻体壮多生些，怎么行？”孙学宗有些不满。
　　萧楼低了头，有些闷闷不乐。
　　萧梅雪瞧见她倔强模样，怜意大生，忍不住道：“孙大家，小楼这般孝顺，你对她也太严厉了些。”
　　孙学宗有些尴尬，欠了欠身，客气道：“萧先生说的是。”
　　看了眼自己徒弟，安抚道：“好啦，师傅又不是强求你，你们夫妻的事，怎么开心怎么来。”
　　萧楼这才脸色好转，点头道：“谢谢师傅理解。”
　　萧若清走去孙太公面前，笑着拍手：“萧萧，我是你妈妈的干娘，听说你快要满周岁了，干奶奶有好东西送你哦。”
　　孙太公立刻笑道：“那敢情好，抓周礼还没开始，萧萧就要收礼了。”
　　他将吴萧萧松在萧若清怀里，萧若清抱着孩子走回自己妈妈面前，笑着道：“妈，你看，咱们这个认亲可是值了，我得了个干孙女，你得了个干曾孙女。”
　　萧梅雪老早就在看着孩子，闻言立刻将吴萧萧接了去，搂着看个不停。
　　又道：“来的匆忙，也没准备什么好东西，就有一份小礼物，送给萧萧当见面礼。”
　　萧若清从一旁的桌上取来一个绣着萧字的红色布袋，打开系绳，抽出一套精致可爱的红衣红裤红鞋，还有一件大红色的兔耳朵披风。
　　萧楼有些诧异，这套童衣一看就是纯手工缝制出来的，针脚细致又紧密，且衣面上的兔子刺绣，恰好是女儿属相。
　　显然是精心准备很久的礼物。
　　她心底起了丝疑惑，总觉得有些不对劲。﻿

✿ 193、往事
　　吴意对她了如指掌, 瞧她微微皱了眉，一幅若有所思的样子，忙去抱住她手臂摇晃起来。
　　“楼，我好喜欢这套童衣, 宝宝穿上一定可爱极了, 你快点收下嘛。”
　　她也看出这套童衣, 情深义重，送的人明显十分用心，知晓吴萧萧并不缺宝贝，所以亲自缝制了这套童衣。
　　又或者，本该为吴萧萧缝制童衣的人不在了，所以她们代为做了一套，想方设法送了来。
　　吴意心底唏嘘又感慨, 有人和自己一起疼着萧楼，她还是蛮开心的, 但是大家既然不说出来, 其中必定有些伤心的故事。
　　那她更不愿意去捅破了。
　　萧楼被她打断，顿时丢开疑惑，笑道：“你呀, 看见可爱的就移不开眼。”
　　她伸出双手去, 接了这份礼来, 恭敬道：“谢谢干奶奶和干娘的礼物，您们的心意, 我和阿意代替萧萧收下了。”
　　瞧着这纯手工缝制的童装，她眼底疑惑又起, 尚未来得及细思, 吴意又道：“干奶奶, 干娘，你们家在哪里？等我和楼楼度完蜜月，就去认个门。”
　　萧梅雪目光一亮，笑道：“你这孩子真是讨人喜欢，难怪小楼这般爱你。”
　　说的萧楼和吴意都有些羞涩。
　　两人手拉着手，你捏我一下，我捏你一下，偷偷传情。
　　萧梅雪尽收眼底，微微一笑道：“其实萧家祖籍就在淮南，与你们海东颇近，你给干奶奶留个联系方式，什么时候来，就给干奶奶打电话。”
　　吴意甜甜道：“好呢。”当即取出手机，将萧梅雪、萧若清的联系方式记下了。
　　又将自己和萧楼的联系方式发了过去。
　　吴萧萧今儿见了许多陌生人，兴奋异常，大眼睛囧囧有神，左顾右盼，又伸着小手去够自己妈妈和妈咪。
　　“妈咪～妈妈～抱抱～～～”
　　却始终够不着，又去咬手里的面人，小嘴嘴在齐天大圣的紫金冠上啃来啃去，留下许多口水。
　　萧楼看在眼里，顿时有些心疼，主动上前去：“干奶奶，萧萧有些闹人，让我来抱吧。”
　　萧梅雪笑眯眯瞧着她，松开了手。
　　“小楼这么疼女儿呀？”
　　吴意插话道：“干奶奶，是我不好，我平时工作忙，都是楼楼在带着萧萧呢，她对我们母女俩可好了。”
　　萧楼被爱妻夸的有些羞涩：“阿意，你别这样说。”
　　吴意却眉飞色舞，滔滔不绝地分享起来：“干奶奶，我给你说，楼楼又细心又温柔，可会照顾人了，给宝宝喂食，洗澡，哄着睡觉觉，讲故事，逗宝宝玩，都是她在做……”
　　吴意说着有些脸红：“我都有些惭愧了，我除了爱她，好似什么也没为她做过……”
　　萧梅雪笑道：“你爱她，就是最好的事。”
　　吴意立刻点头：“对，这辈子能嫁给楼楼，是我最最自豪的事了……”
　　萧梅雪越听越来兴趣，拉着吴意说了许久的家常。
　　萧楼抱着女儿陪在旁边，又羞涩又甜蜜，时不时插句嘴。
　　直到吴萧萧在她怀里睡着，妻妻俩才不得不告辞。
　　回到住处，萧楼将吴萧萧交给乳母，嘱咐她们给宝宝洗个澡。
　　心底疑虑又生，同吴意道：“阿意，今天这两位贵客，我以前从没见过，总觉得她们对我们太好了点，你不觉得奇怪吗？”
　　吴意忙道：“我没觉得呀，你们书画圈惜才如命，之前宋家，孔家，不也把你当作香饽饽嘛？今天她们遇见你，定然是爱才心切，要不就是家族里没有天才弟子，害怕传承断了，这才想把你挖过去。”
　　她一通胡扯，罢了又气势汹汹道：“楼楼，萧家看起来是女子当家，一定是美女如云，不管怎样，你去萧家只能是学画技，绝对不准搞什么红袖添香，不然，哼！”
　　萧楼哭笑不得：“这都哪里跟哪里嘛，你别胡思乱想。”
　　吴意却耍赖般勾住她脖子：“我不管，反正你的女人，只能是我，只能爱我。”
　　“好好好，只爱你，只疼你，只娶你，好不好，这什么萧家，不去了。”
　　吴意大摇其头：“那怎么能行，我妻婿天才画师，怎么能错过萧氏技法？必须去学到手，当一个画技无双的大画师，以后旁人介绍我，便是说，这位是萧大家的太太。”
　　萧楼被她给逗笑了，又感动莫名，直接扑去压倒人，热切拥吻了起来。
　　吴意对她素来情热，玉臂就势缠住了她脖颈，两人滚抱到床上，吻的难分难舍，情浓如炽。
　　燕都的夜，如这重重院落一般，幽深寂静，蓝黑色的夜空下，层层叠叠的屋脊绵延向远方，恒古不变的飞檐翘角，静默成沧桑的弧度，那对缠绵爱侣的院落，不知何时撒下一片柔和的清辉，朦胧的月色悄悄映照入窗，偷偷见证着一双有情人的快乐。
　　孙学宗的院子里，萧梅雪和萧若清现身，孙太公也陪着。
　　“婉儿的遗骨，我要带回去萧家厚葬。”
　　孙学宗堵口拒绝：“不行，婉儿临终前，说了只想寄情山水。”
　　“啪！”萧若清猛地一拍桌面，指着孙学宗的鼻子就怒气冲冲嚷了起来。
　　“孙学宗，当年要不是你恃才傲物，不肯入赘我们萧家，我姐姐怎么会跟着你私奔，私奔也就罢了，你能娶她过门也算有担当，结果你无能至此，害的她无名无份，怀着身孕，还要饱受指责……要不是你无能，她会染病在身，早早就去世？”
　　孙学宗铁青着脸，一语不发。
　　孙太公轻轻咳了一声，叹息道：“老妹妹，这件事，剖开来讲，我们双方都有错，宗儿离家出走，我承认我的错，婉儿离家出走，你们萧家难道没逼她？”
　　“……事到如今，幸而小楼长大成人，又是个品学兼优的好孩子，如今娶妻生子，咱们两家，就此罢休吧。”
　　萧梅雪叹了口气：“罢了。”
　　“不过她是我萧家嫡长女，我这个做母亲的，怎么能忍心她埋骨异乡，定是要带回萧家祖坟的。”
　　她又冷淡地看了一眼孙学宗：“她就算生了孩子，也是随了萧家姓，可见她是没有夫家的。”
　　孙学宗满面痛苦，不复刚才的硬气，喃喃道：“她生前我没能给她名分，死后我盼着带她入孙家祖坟，牌位入祠堂……”
　　他话还没说完，萧梅雪就冷冷道：“生前给不了的，死后给了也枉然，我们婉儿，也绝不稀罕！”
　　孙学宗如捱了一记重锤，脸色骤然苍白。
　　孙太公叹息道：“老妹妹，逝者已矣，我们能做的就是好好对婉儿的孩子，你又何必耿耿于怀？”
　　萧梅雪冷哼了一声，默然无语。
　　孙学宗老眼含泪，哽咽道：“婉儿去世后，我日日陪伴她坟前，痛定思痛，也终于明白过来，即便带着她入孙家，她定然也是不屑一顾的。”
　　这话说出来，萧梅雪和萧若清脸上，俱都闪过一丝怒气，孙太公则愧疚不已，垂着头，暗自叹气。
　　孙学宗泪眼浑浊，恳切道：“萧先生，我与婉儿夫妻一场，虽未有名分，却恩爱不疑，请允许我同她一起埋骨青山绿水。”
　　萧梅雪淡淡道：“你要是真爱她，死后就去萧家祖坟陪她！”
　　却是打定主意，要带女儿遗骨回家。
　　“咚！”孙太公拐杖在地上重重捣了一下，沉声道：“萧梅雪，你莫要欺人太甚！”
　　萧梅雪怡然不惧，双目怒争：“欺你又如何？你害得我女儿病死他乡，我还没跟你算账呢！”
　　孙太公怒道：“你女儿有家不能回，是谁的错？”
　　“孙老头！！！”萧梅雪猛地站起来，怒目圆睁，紧握双拳，喝道：“我婉儿于国画一道天赋异禀，十岁作画就一鸣惊人，十五岁一幅百鸟朝凤震惊画坛，十八岁在晨星十年一度的国画大赛独占魁首……她本该令我萧氏技法大放异彩，却被你儿子祸害，年纪轻轻就疾病缠身，最后落得个客死异乡！”
　　“萧梅雪！！！我儿子又哪点差了，你女儿百鸟朝凤固然惊人，我儿子书画双绝不是一样名震晨星？要不是因为你女儿纠缠，他早就娶了燕都贵女，将我孙家发扬光大！”
　　两个家族的家主，如同两只干架的大白鹅，脸红脖子粗地吵了起来，一时之间谁也不肯服软。
　　“够了！”孙学宗狠狠一跺脚，站了起来。
　　众人安静下来，瞧着他。
　　他红着眼，忽地走到萧梅雪面前，扑通跪下了，咚咚咚三个响头。
　　“哎，宗儿，你这是何苦……”孙太公伸手，无奈道。
　　孙学宗磕完头，又自己爬了起来，郑重道：“婉儿遗骨，我会亲自取了送去萧家祖坟……晚些时候，我再去陪她。”
　　“孽畜！！！”
　　孙太公气得左顾右盼要找东西砸他，却半天找不到，只好指着自己二儿子，骂了起来：“你个孽畜，我孙家书香门第，传承百年，子孙岂能入赘别家？你这么做对得起列祖列宗吗？”
　　孙学宗梗着脖子，头也不回：“老头子，你就住嘴吧，要不是你棒打鸳鸯，小楼怎么会有亲不能认？”
　　“……你你你！！！”孙太公瞪着他，说不出话来。
　　萧梅雪冷笑看着。
　　萧若清道：“姐姐生前，你不肯入赘做她夫婿，如今死了，你倒是肯了？”
　　孙学宗嘴唇哆嗦着，想要说什么，却又低下头来。
　　“宗儿，你怎么能！哎……”孙太公重重地叹气，猛地站起身，狠狠瞪了萧梅雪一眼，肃声道：“罢了，此事我有错，你们萧家，也好自为之！”
　　他像是一下子老了十岁，佝偻着脊背，杵着拐杖，笃笃笃走出门，看着无边夜色，自言自语起来。
　　“我孙家一向自诩清贵，族中子弟绝不可入赘，你萧氏女子掌家，传女不传男，女儿绝不外嫁，爱上萧家女的男子只可入赘……”
　　“如今倒是好，我孙家最得意的子孙，你萧家的嫡女嫡孙，不仅外嫁了，还入赘了。”
　　“嘿嘿！！！”他扯着胡须笑了起来。
　　笑声中充满自嘲！
　　“好呀，好！”
　　他一边摇头，一边笑着，无奈又自嘲，走向了重重院落深处。
　　萧梅雪脸色动容了起来，本来压抑多年的愤怒，一下子如泄了气的皮球，噗一声，没了。
　　“是呀，小楼是婉儿的孩子，是我萧家的嫡女嫡孙，也是你孙家最出色的弟子，没想到一转眼，她嫁到了吴家，还是入赘去的。”
　　“这是命吗？”
　　她呢喃着，声音充满深深地无奈。
　　萧若清忙去抚了抚她脊背，安慰道：“妈，过去的就别想了，你想想小楼，这孩子如一颗璞玉，孝顺懂事又天资聪颖，不止完美继承了姐姐的天赋，还青出于蓝胜于蓝，以后有她时常来孝敬你，就跟姐姐在身边一样。”
　　“罢了，罢了，这或许，就是命吧！”萧梅雪叹息一声，流露出释然之色，看着孙学宗问道：“婉儿临终前，可还说了什么？”
　　孙学宗肃声道：“她只一个遗愿，盼着小楼远离勾心斗角，一辈子平平安安，快快乐乐。”
　　“她不愿意孩子认祖归宗？”
　　孙学宗摇了摇头：“是，这是我们能为她做的，最后的也是唯一的一件事。”
　　萧梅雪重重叹了口气：“我明白了。”
　　“小楼是个好孩子，如果可以，我希望她与萧家多走动。”
　　孙学宗点点头：“这孩子自小在乡野长大，心思纯粹，吃了很多苦头，才有现在的幸福，你们可以对她好，但不能对她有所图谋。”
　　萧梅雪冷漠地看着他，语带讥讽：“生而不养，你对婉儿的女儿，还真是好！”
　　孙学宗脸色骤变，眼底痛苦与恨意交织，与萧梅雪对视良久。
　　终是默然无语。
　　吴意香汗淋漓，瘫在萧楼怀里，勾着她脖颈的藕臂，无力地滑落下来，萧楼连忙握在手心，怜惜地去吻了吻她红唇。
　　她美目欲闭未闭，发出娇软的倦语：“楼，人家好困，想觉觉了……”
　　说罢了这一句，她就闭上了眼，如一个睡美人般，蜷缩在了她怀里。
　　乌黑的秀发混合着汗水，缭绕在雪白的天鹅颈上，红润的脸蛋上，香汗点点，萧楼心疼地为她擦净额头细汗，将这娇花般的美人儿抱了起来。
　　“磨人精，每次都缠人，缠完就成了睡美人～”她垂眸瞧着怀里发出均匀呼吸的娇妻，眼底爱意满满。
　　吴意对她情深，每次缠她不放，她对她又何尝是？情到深处霸道至极，不将她疼爱到筋疲力尽是不肯罢休的。
　　此时见她一幅柔若无骨惹人怜爱的模样，哪里舍得放她这般汗渍渍睡去？当即抱着她去往浴室。
　　恩爱两年来，吴意每次都是在疲累中被她抱着沐浴，也早已习惯了在半睡半醒中享受她的温柔伺候。
　　等到洗完了，这个缠人又磨人的小妖精，睡的更香了。
　　萧楼动作轻柔地将她抱在怀里，为她擦净肌肤，又将她头发包裹起来，细细烘干水珠。
　　沐浴过后，吴意本就红润的脸蛋，愈发娇艳起来，红唇更是粉嫩欲滴，雪白的肌肤残留着点点红，熟悉的幽香丝丝缕缕入鼻，此时此刻的她，整个人如八月的水蜜桃，水润丰盈，娇艳诱人。
　　萧楼看的入了迷，内心又蠢蠢欲动起来，几乎想立刻将她裹入怀抱，狠狠疼爱一番。
　　可是看着她睡的正香，哪里舍得吵醒她，只好按捺住满腹渴望，擒住她唇瓣吻了一番。
　　这才将她轻轻放在床上，替她掩好了被角。
　　她起身去收拾换下来的衣物，总嗅闻到一缕缕清幽的香气，绵柔甘甜，像是花香，却又夹杂着薄荷的凉意，好闻至极，却又不是自己和吴意身上的体香。
　　她循着香气寻找，抖动着换下来的衣物和浴巾，只听啪嗒一声，两串珠子掉在床上。
　　却是今日的贵客赠送的佛珠。
　　萧楼捡起来，拿在手里摩挲着，佛珠呈白色，材质明显是木料，触感却又异常柔软细腻，光泽白润，摩挲只觉颗颗绵软光滑，透出一股穿透力极强的幽香，拿在手里，顿觉满室生香，沁人心脾，余韵悠长。
　　萧楼眼神凝滞。
　　这显然是一种少见且贵重的木料，很像是孙学宗给她提过的奇楠木。
　　心中疑虑又起，想了想，干脆将两串佛珠都拿了，走出房间。
　　此时保姆和管家还在守夜。
　　见她出来，纷纷问好。
　　“萧萧睡了吗？”她问随着自己一起来燕都的保姆。
　　“太太，大小姐睡了呢，已经睡着有一会儿了。”
　　萧楼进去偏房看了看，瞧见女儿睡梦中蠕动着粉嘟嘟小嘴，心也跟着柔软。
　　凑去亲了亲女儿脸蛋，吩咐乳母：“她今天跟着我们长途跋涉，又见了许多陌生人，你夜里留意些，防着她做噩梦。”
　　“好的，太太，您放心，我领会的，一定寸步不离大小姐。”
　　“嗯。”萧楼点点头，走出偏房，瞧见管家，心中一动，走近去道：“孙叔，我有些事请教。”
　　她来孙家日浅，孙学宗怕她被人欺负，专门安排了孙家的老牌管家来贴身伺候。
　　管家是个老年人，也姓孙，闻言微微一笑，温和道：“四小姐不必客气，有什么事，尽管给老头子说就是。”
　　自吴萧萧出生以来，孙家人就对她改了称呼，按照年龄，她在孙家同辈子弟里行四。
　　以前不觉得有什么，纯粹当作师门规矩，今晚萧楼却留了神，故作谦虚地问道：“孙叔，我只是师傅的弟子，怎么能与孙家的公子小姐们一起排行呢？”
　　管家眼神微微一滞，却又马上笑道：“四小姐这是哪里话，我在孙家这么多年，甭管是弟子还是公子小姐，都是一起论资排辈的，咱们孙家呀，可不分什么弟子不弟子的。”
　　萧楼点点头，没再纠结这个问题，将手里两串佛珠递过去。
　　“孙叔，我见识浅薄，不识得真宝，您老帮我掌掌眼，瞧瞧这佛珠是否适合长期佩戴在身呢？”
　　管家眸光乍然一亮，双手伸到半途，却又收了回去，眼睛盯着萧楼手里的佛珠，瞧个不停。
　　一边看，一边道：“四小姐，这两串手串，乃是佛珠，想必是高僧开过光的，老头子就不沾手了，免得搅了四小姐的福气。”
　　他目光隐隐惊奇，叹道：“这是罕见的白奇楠沉香佛珠，甚为稀缺。沉香一道，奇楠为最，奇楠中又以白奇楠为上品。十八世纪黎贵东先生曾在书中介绍奇楠，称其一白二绿三黄四黑。由此可见，白奇楠之珍贵。”
　　他目光在佛珠上再作停留，补充道：“这两串白奇楠佛珠，熟香浓郁，保存得宜，又得佛光加持，如此更加珍贵呢，必然能保佑四小姐一家平安顺遂。”
　　萧楼眼神微微一变，客气道：“孙叔真是见识渊博。”
　　心中却疑虑越来越重。﻿

✿ 194、询问
　　管家笑了笑, 摆手道：“老头子哪里是见识广，不过是沾了太公的光，跟着他走南闯北，有幸在某次古玩展会上见过一次这白奇楠, 故而知晓一二。”
　　又道：“这奇楠沉香长期佩戴安神静气, 最有助于四小姐这般天赋异禀的大画师练字作画了。”
　　萧楼点头道谢, 吩咐他去休息，自己握着佛珠，却漫步去了院里。
　　夜色深且沉，月华清几许，她在月下漫步，却紧皱着眉头，心事重重。
　　她自来心思纯粹, 不愿将事情往复杂了去想，却绝非愚笨之人, 如今将诸多细节联系起来, 才发现疑点多多。
　　师傅明明是燕都名门之后，又是早就成名的大画家，为何会甘心留在一个小山村里三十年？
　　自己不过是一个农家子, 怎么就得了师傅的青眼？
　　来到孙家后, 吃穿用度, 保姆管家，与孙家子孙毫无二致, 这是一位门人弟子能享受到的？
　　而孙太公、孙学荣、孙学耀、孙学祖，对自己慈爱和善, 宛如子侄, 孙家的同辈子弟, 对自己也都是亲切有加，形同兄弟姊妹……
　　以前觉得自然而然的地方，如今回头去看，越想越觉得奇怪。
　　再加上今天突然冒出来的萧家人，对自己的那股亲切劲儿，好的有点莫名其妙，这里面，到底有什么联系？
　　我，和他们，有关系吗？
　　萧楼心底隐隐有了猜测。
　　这猜测太过突兀，恍如朗朗晴空的天气，突然一个惊天霹雳，照头劈了下来。
　　她只想了一下子，就强迫自己止住了念头，不愿再往深处细思。
　　小时候的一幕幕情景，在脑海浮现，萧方的宠爱，吴晓晨的护崽，弟弟萧伟的淘气和爱戴……她有一个虽然清贫但是又温馨美好的童年。
　　打开手机，瞧着萧方和吴晓晨的电话，有心想问个究竟，却又因为时间太晚，没有拨打出去。
　　可正因为如此，反而疑虑深重，不知如何排解。
　　她握着手机，暗自思量，不知不觉站了许久。
　　渐起的夜风吹拂着她的秀发，升到最高处的弯月洒下微凉的清辉，为她俊美的脸庞渡上一层乳白色。
　　那两汪湖水般明澈的双眸，越过重重屋脊，瞧向了远处蓝黑色的天幕，眼底渐渐地染上夜色的幽深，布满了迷茫和烦躁。
　　“楼楼～”
　　一声娇呼，打破了夜的寂静，也打断了萧楼的沉思。
　　她猛然转身，才发觉双腿都有些发麻了。
　　吴意披了睡袍，袅袅婷婷走来，目光落在她脸上，蕴着担忧。
　　“阿意，你怎么起来了？”
　　萧楼忙走近去，拥住了她。
　　吴意依偎入她怀里，惺忪的美目瞧着她，有些不解地问起来。
　　“楼，你怎么不睡觉，一个人站在院子里？”
　　萧楼犹豫了一下，眼神迟疑，满腹疑虑却没有说出口。
　　吴意瞧着她神色，看出她有心事，略一细思，立刻联想到今晚萧家人的出现，定是她们表现的太过亲近了，让萧楼起了疑心。
　　孙家人和萧家人都在瞒着，肯定是有不好言说的往事。
　　倘若楼楼知道了，恐怕要伤心难过。
　　不行，必须遮掩过去。
　　她心念急转，立刻转移话题。
　　“楼楼，我刚才做噩梦了，梦见你离开我，不在我身边。”
　　吴意说的比较慢，一边说，一边看着她。
　　萧楼脑海里疑虑重重，犹自暗思，闻言有些发愣。
　　吴意看着她继续道：“我在梦里到处找你，可是怎么也找不到……我一下子就吓醒了，睁眼一看，你真的不在。”
　　她语气带着丝丝怯怕，朝自己望来的双眸盛满了不安。
　　萧楼顿时就回神了，忙道：“我在呢阿意，我一直在你身边。”
　　“我好怕呀楼，立刻想到你以前总离开我，我都要吓坏了。”吴意小声说着。
　　萧楼见她两只玉手攥着自己敞开的睡袍衣襟，仿佛吓得不轻。
　　顿时心疼起来，双臂圈住她娇躯，在她脊背上轻轻抚摸着。
　　“乖，不怕了哈，只是个梦。”
　　吴意紧紧贴着她胸前，下巴趴伏到她颈窝里，像是在寻找着温暖安心的港湾，却没有说话了。
　　萧楼轻抚着她脊背，想起来，自两年前在健身房里与吴意和好后，起初她也会因为往事半夜惊醒，醒来就跟受惊的小鹿般往自己怀里钻，自己也会紧紧抱住她，温言安抚。
　　后来相爱日深，两个人心心相印，彼此眼里只有对方，日常相处起来情意自然而然流露，吴意也终于安了心，至今很久不曾做噩梦了。
　　大约今晚自己离开太久，她感觉不到怀抱，下意识摸着四周又找不到人，就生了梦魇吧。
　　也许真的吓到她了。
　　萧楼有些自责起来，忍不住道：“阿意，我永远都不会再离开你的，真的，我可以发誓。”
　　这还是她第一次忍不住说出誓言。
　　刚伸出手要对天发誓，吴意就压住了她嘴唇。
　　“傻瓜，我们都是夫妻了，我还有什么不信你的？”她语气柔柔的，听着就让人想宠着她。
　　萧楼满腹疑虑都抛到了九霄云外，凑去同她贴了贴脸。
　　“嗯，我知道阿意最好了，永远都是这么相信我。”
　　“对呀，我就是信楼楼，只要是楼楼说的话，我都信。”她语气一转，有些后怕地道：“楼，人家还是很不安呢，刚才那个梦，太可怕了。”
　　“乖，只是个梦，你看我现在不是在你身边嘛？”
　　“可是，人家醒来，发现你真的不在身边嘛。”吴意说着直起身，眼神有些幽怨地看着她，两只手扑在她胸前，轻轻捶着。
　　“人家都要嫁给你了，你怎么能半夜丢下我不管？”
　　萧楼自责更甚，犹豫着道：“……我就是睡不着，起来走走。”看着爱妻娇憨无邪的模样，她哪里舍得说烦心事扰她。
　　“肯定不是，你以前从来不这样的，大半夜丢下我不管，一个人跑出来月下漫步……”她眼珠转啊转，盯着萧楼，幽幽道：“我看是，有情况哦？”
　　萧楼愣了一愣，旋即明白过来她话意，苦笑道：“哪有什么情况，我就是睡不着，出来走走，正打算去睡呢，你别乱想。”
　　吴意一边偷看她，一边嘤嘤嘤装伤心，继续幽幽怨怨地说道：“可是，你把人家吃干抹净，就丢下不管了……”
　　“你是不是嫌弃人家太缠你了，所以不想和人家一起睡？”
　　萧楼顿时急了：“阿意你别乱说，我爱你还来不及呢！”
　　吴意摇着头，有些没底气的模样：“你骗人，夜深露重的，你独自一个人月下徘徊……你是不是心里有人了？”
　　说实话，醒来发觉萧楼不在身边，她还真是吓坏了。
　　那些年萧楼一次次从她面前走掉的画面，每次想起来都倍觉扎心。
　　此时成功转移了萧楼念头后，她便蠢蠢欲动，决定给她点教训。
　　萧楼现在满心窝都是她，哪里舍得她伤心，便是她皱下眉头，也要跟着心疼半天呢。
　　见状急得面红耳赤，脱口道：“你胡说八道什么呢？我心里只有你，哪有别人？”
　　“那你半夜不陪着我，却来赏花赏月赏秋风？”吴意依旧满脸幽怨，还作势揉着眼。
　　就这一会儿功夫，眼睛竟真个被她揉红了，朝着萧楼望来，泫然若泣。
　　萧楼心疼的不得了，又是道歉又是哄：“乖宝贝，我错了，是我不对，你别伤心了，好不？”
　　她语气自责，又充满疼惜，瞧着吴意红红的眼圈，忙又凑近去吹吹。
　　哪里有半分以前冷冰冰的样子！
　　如今的她，对着吴意，如同一块坚冰被融化成了水，在吴意爱情的攻势下，又被翻来覆去地煮沸了，即便冷却后，也是表面温热，内里滚烫。
　　吴意偏过脸，佯怒道：“那你说，你错在哪里了？”
　　萧楼忙道：“我错在不该半夜不睡觉，跑出来遛弯。”
　　真是个笨木头！
　　吴意本来没气的，也被她给惹得有些懊恼了，伸手去拧住她耳朵。
　　“错！你不该丢下我一个人，你答应过我，永远抱着我睡的！”
　　“是是是，我错了，我不该丢下阿意一个人睡，乖宝贝，我们现在就回去房间，我抱着你睡好不？”
　　“哼。不好。”
　　萧楼见她态度有松动，赶紧继续哄：“好老婆，我知错了，你原谅我这一回嘛。”
　　这声好老婆绵柔至极，吴意顿如被撸毛的猫咪，浑身上下都舒坦了起来。
　　可她自来贪心，对着萧楼，总想从她身上掏出更多的在乎和疼爱来。
　　苏莲心说她越长大越像个青春期的小女生，没错，她被萧楼宠的无法无天了。
　　此刻被她这般哄着，却是越哄越心花怒放，只想窜上天去！
　　微微昂着玉颈，偏过脸，斜觑着萧楼，问：“那你还犯不犯了？”
　　“不犯了，绝对不犯。”
　　“还会半夜离开我，一个人偷偷散步吗？”
　　“不会，绝对不会。”
　　“还会将人家欺负完就丢下不管吗？”
　　“不会，绝对不会。”
　　吴意眼珠一转，继续问道：“还会最爱我，永远不变心吗？”
　　“不会……！！！”萧楼总算反应过来，脸色顿时变了，接着露出一个苦笑。
　　可是不待她辩解，吴意已经美目愠怒，率先发作起来：“楼楼！你说什么……好呀，你不爱我了！”
　　跺脚将萧楼一推，扭身就往屋里走。
　　这怎么行！
　　萧楼长臂往前一捞，将她勾住了，紧箍在怀里，心底只剩下一个念头，一定要哄好她。
　　“老婆，好老婆，我真的知道错了，再也不会这样，真的，我保证。”
　　啵啵啵～～～
　　她在吴意脸上左亲亲，右亲亲，又去亲她眼窝。
　　一边亲一边不住哄：“阿意最疼我了，是不是，就原谅我这一回吧？我以后再也不敢了。”
　　“方才真的是口误，我最爱最爱阿意了！”
　　“真的，信我。”
　　吴意本就是套路她，此时又得了她一番哄，心里乐开了花，却想趁机逗她。
　　便垂眸作哀怨状，幽幽道：“就算你口误，可是人家也伤心了。”
　　埋头在她胸前掰扯着玉指，姿态楚楚可怜。
　　萧楼忙捉住她两只手，又低头去瞧她，眼神觑着她被长睫垂盖的双眸。
　　软语道：“怪我，是我不好，惹得阿意伤心了。从今往后，就算天塌下来，我也不离开阿意寸步，好不好？”
　　吴意芳心如染蜜汁，甜滋滋，抬眸偷偷瞧了她一眼，正好撞上萧楼含笑看来的目光。
　　她又心虚地低下头：“还有一点点伤心……”
　　萧楼听出她想听自己说更多好听话，微微一笑，温柔道：“老婆，我心里风吹草动，都是你。”
　　吴意美目骤亮，猛地抬头看她，两人四目相对，彼此目光都亮的吓人。
　　完了完了，快要现原形的感觉！
　　吴意心一跳，始发觉自己压根受不住萧楼一点点撩拨。
　　慌忙低下头去，口是心非地道：“你可别欺负我读书少，哼，你们这些书生，不止动不动就风乍起，吹皱一池春水，还经常为谁风露立中宵。这大半夜的丢下自己媳妇不管，却来月下独徘徊，定是心里有人了！”
　　萧楼被她绕了一大圈，又回到原地，顿感女人心海底针，有苦说不出。
　　只好愁眉苦脸道：“老婆，你怎么好的不说，尽说不好的。我如星星你如月，夜夜流光相皎洁。晓看天色暮看云，醒也思你，睡也思你呢。”
　　吴意听出她在表白，却故意叹气：“哎，星星和月亮真苦，都睡觉了，还被人拉出来当苦力。”
　　萧楼总算听出她在调侃，知晓她一向伶牙俐齿，自己断然说不过，干脆一个俯身，将她抱了起来。
　　“磨人精，我心里只有你，永远只有你，不许再胡思乱想，也不许再胡说八道！”
　　吴意戳着手指，满眼无辜：“可你眼里有星星，有月亮，还有蓝天和白云。”
　　萧楼又好气又好笑，干脆道：“星星是你，月亮是你，蓝天是你，白云也是你，风吹草动都是你，入目所及只有你，行了吧，小心眼的磨人精！”
　　吴意立刻道：“好呀，你说我是小心眼！”
　　萧楼这下没辙了，直接低头去拱她，在她怀里蹭脸，蹭来蹭去。
　　吴意被闹得咯咯咯笑，一下破功了。
　　萧楼便抱着她往房间去。
　　吴意把玩着她发丝，又问：“楼楼，小心眼你爱不爱？”
　　“爱。”
　　“哼哼哼，被我抓住了，你爱小心眼，不爱我。”
　　萧楼又被套路了一把，直接无语，腾手在她香臀上使劲揪了下：“再乱说，狠狠打你屁屁。”
　　吴意娇躯一颤，吐了吐舌头，终于没再闹腾了。
　　萧楼抱着她路过女儿房间，她又指着房门道：“我要看宝宝，带我去嘛。”
　　萧楼便抱着她进去瞧，吴意挣脱下来，蹑手蹑脚凑在女儿脸上香了几口。
　　乳母笑着起身，退在一旁陪着。
　　粉妆玉琢的宝宝，熟睡的模样如个瓷娃娃，让人爱不释手。
　　吴意亲了一会，不舍起来：“楼～宝宝马上周岁，以后就要独立睡觉了，今晚让她和我们一起睡好嘛，我想抱着宝宝。”
　　萧楼笑道：“那你不要我抱了？”
　　吴意眨了眨眼：“嘿嘿，看你表现。”
　　她兴高采烈抱着吴萧萧回房，立刻将孩子放在了床中央，自己跟着躺下来，拥住了女儿的小身子。
　　看个不停，亲个不停。
　　萧楼吓唬她：“小心闹醒了，吵得你一晚不得眠。”
　　吴意傲娇道：“有妈妈在，怕什么？”
　　萧楼无奈地摇头，在她对面躺了下来，两人一起瞧着中间熟睡的女儿。
　　你亲一口，我亲一口，偷偷摸摸，又满是自得，仿佛在玩着天底下最珍贵的玩具。
　　娇妻爱女在怀，萧楼心头掠过的那些疑虑，也不觉得那么难受了，甚至有点不想去探究。
　　可到底还是留下些痕迹，闷闷地，让人没来由烦躁，迫切想要从娇妻那里寻些安慰，便道：“阿意，让宝宝睡在旁边吧。”
　　吴意担心道：“要是宝宝掉地上了怎么办？”
　　萧楼没说话，将吴萧萧抱起往旁边挪了挪，自己去了吴意那侧，从身后一把将她搂住了。
　　吴意连忙将吴萧萧往自己怀里拢，口里道：“宝宝，妈妈抱着妈咪，妈咪抱着你，你睡觉可要乖乖的，不能往旁边滚哦～”
　　萧楼笑了起来，忍不住整个身子都趴了过去。
　　“楼，你小心点嘛，别压到宝宝。”
　　“嗯。”萧楼应了声，却依旧紧紧裹住她，母女俩，都快被她扒进怀里。
　　吴意回头暼她，埋怨道：“方才欺负完人家也不抱紧紧，现在又来缠人家，讨厌。”
　　萧楼轻声道：“老婆，你奶水还有吗？”
　　吴意嗔了她一眼：“有个大坏蛋不让我喂宝宝，自己却总是…哼，你说有没有？”
　　萧楼脸红了下，凑去她颈窝里拱了拱，低低声说了句。
　　“楼，宝宝还在呢。”吴意娇嗔了起来。
　　萧楼却扒住她不放，目光灼灼：“我不管，我就要。”
　　她心底被那些疑虑憋的难受，只有娇妻的柔情才能抚慰。
　　第二天一早，萧楼被女儿闹醒，便先起床安抚女儿，又吩咐乳母喂食。
　　管家来通知她：“四小姐，贵客仍在，太公和二公子请你带着太太和小小姐去陪客。”
　　萧楼怔然，眼神涌出复杂之色。
　　“四小姐？”
　　“哦，好的，我们一会儿就过去。”
　　管家返身出了门，萧楼心情没来由烦躁起来。
　　站起身，在正堂走来走去。
　　吴萧萧被乳母抱在怀里喂食，一边吃着辅食，一边念念有词：“嗯嗯哼哼……咿咿呀呀。”也不知说了什么童言童语。
　　乳母笑道：“太太，大小姐饭量见涨呢，很快就要长高了。”
　　两个保姆围在旁边伺候，一个擦拭口角，一个端着食物。
　　吴萧萧被众星捧月，反而更兴奋，满屋子都是她活泼欢快又没法翻译的童音。
　　萧楼走近去看着手舞足蹈的女儿，烦躁的心情又好了起来。
　　站起身，天色越发亮堂，可此事不弄清楚，心底便始终憋闷难受，她想了想，取了手机去院子的角落里。
　　“爸，你们到哪里了？距离海东还有多远？”她拨通了萧方的电话。
　　“女儿，我们快要到了，预计还有两小时到海东，你别担心，亲家母一大早就给我们联系了，真的是太热情了！”
　　萧方话语里洋溢着呼之欲出的欣喜。
　　萧楼知道他说的是岳母苏莲心，也跟着笑起来：“自然，岳母一家人，都很好的，你们千万别见外，到了就当家里，我和阿意还有萧萧，下午就赶回去了。”
　　“好好好，你们别急，行车要注意安全，千万别急着赶路哈女儿。”
　　“好的爸爸。”萧楼犹豫了下，忍不住问了出来：“爸爸，有人说我和你们长的不太像，我不是……”她憋了好大劲，才压低声音说出后面三个字：“捡的吧？”﻿

✿ 195、暗查
　　“哈哈哈哈！！！”
　　对面电话里传出一串肆无忌惮的笑, 萧楼听出来是萧伟的声音，顿时有些懊恼：“爸爸，你怎么开着外音？”
　　“女儿你胡说八道什么呢？妈妈当年生你时，痛得我死去活来, 整个萧家村人都听见了, 你这孩子, 尽胡说！小心我去了揍你！”
　　吴晓晨在旁边嚷嚷了起来，一股脑的愤愤不平。
　　萧伟忍着笑，大声道：“姐，你是捡的，我是亲生的，哈哈哈哈！”
　　“啪！”电话里响起了脆亮的巴掌声，夹杂着萧伟的惨叫。
　　萧楼紧张的脸色缓和了下来。
　　“你个熊孩子就是欠揍？要捡也是你捡的, 没见你姐长的多好看，继承了我和你爸的优良基因, 只有你, 一双细眼丑死了！”
　　“啊啊啊，老妈快松开，唔唔, 姐快来救我, 老妈快把我耳朵揪掉了！”
　　萧楼听着对面的大呼小叫, 露出了一个微笑。
　　算了，应该是我想多了, 爸妈对我这么好，我怎么会是捡来的？
　　听见女儿没说话, 萧方忙道：“小楼, 你都要结婚了, 可不能乱想，有什么事，到了给爸爸说。”
　　“好的，爸爸，舅舅和大伯他们呢？”
　　“亲家母非要派人来接，这不，你大舅和你大伯在另一辆车上呢。你是不是和小意闹矛盾了？”
　　“怎么会？我和她好着呢。刚才我就是……就是……”萧楼有些不好意思起来。
　　“好啦好啦，你现在呀，专心忙婚礼的事情，可不敢胡思乱想。”
　　“知道了爸爸，你们注意安全。”
　　“晓得，你就别操心我们了，照顾好小意和孩子，有什么话到了再说。”
　　萧方挂断了电话，瞧着身边妻儿的打闹，却暗暗叹了口气，又快速翻看手机，给一个号码发了条信息。
　　几分钟后，“叮咚”一声，他收到了回复。
　　吴晓晨凑过来问道：“谁的信息呀？是不是我女儿的？”
　　萧方咧嘴笑：“什么你的女儿，我们的女儿！”
　　吴晓晨对他翻了个白眼，一脸自豪：“我生的！”
　　萧伟凑过来，讨好道：“妈，妈，我也是你生的。”
　　吴晓晨一脸嫌弃地看着他，又去揪住他耳朵：“我警告你萧伟，到了你姐姐和嫂子家里，你可给我老实点，别动不动就口无遮拦！”
　　萧方无奈地摇头，趁着妻儿不注意，快速翻看回复的信息。
　　【无事，保密。】
　　萧方松了口气，忙将信息都删除了。
　　***
　　挂断萧方电话，萧楼忽地摇了摇头，又拍了拍自己脑门，自语道：“我真是想多了。”
　　她脚步欢快了起来，走回房间，瞧见吴意睡的正香，不由露出一个温柔的笑意，俯身在她颊上印下一个轻吻。
　　“阿意。”
　　她低低唤了一声，瞧着爱妻熟睡的模样，竟是丝毫不舍得叫醒她，又看了看房间的挂钟。
　　“罢了，时间还有些，阿意平常早起上班，没机会睡懒觉，就让她多睡会吧。”
　　她走去衣帽间给吴意找好了今天要穿的内衣裤和礼服长裙，这才轻手轻脚走了出去。
　　外间里，乳母刚喂饱吴萧萧，正竖抱着她，在屋里慢慢转悠。
　　小家伙瞧见自己妈妈走来，两只肉嘟嘟的小手马上越过乳母的肩头，朝着萧楼够去。
　　口里发出奶糯的呼声：“妈妈，妈妈……”
　　“给我抱吧，萧萧早餐吃的如何？”萧楼笑着接过女儿，问了起来。
　　吴萧萧两只小手立刻抓住了她头发，揪来揪去地玩着，萧楼平常总带她，又异常耐心陪她玩耍，所以吴萧萧格外黏她，在自己妈妈怀里一边玩着头发，一边咿咿呀呀，往外蹦童言童语。
　　“妈妈，飞，飞……”想要萧楼抱着她举高高，这是她最爱玩的游戏。
　　乳母连忙拿起两个小玩具，塞在她两只小肉手里。
　　吴萧萧立刻紧紧攥住了，萧楼的头发总算解放了出来，乳母这才笑道：“太太真是疼大小姐，大小姐胃口很不错，我先喂她吃了一回奶水，歇了一会儿，又喂她吃了一些肉羹和蛋羹。”
　　萧楼伸手在女儿腹部摸了摸，果然摸到鼓起来的小肚子，又问道：“早餐喂得饭量有多大？千万别喂撑了，要按照护理专员的建议来喂食。”
　　乳母连忙点头：“是呢太太，你放心，护理专员说的，我都牢牢记着呢，大小姐现在快周岁了，我们就是奶水和辅食搭配着来的，早起和晚睡各一顿奶，平常一日三餐，也都是喂到恰好，上午和下午再给大小姐加餐水果泥或者蔬菜沫。”
　　旁边的保姆也连忙补充起来：“大小姐胃口一直很健康，除了刚出生时偶尔有溢奶外，后来一次也没有了呢，每天的便便也都很正常。”
　　萧楼又摸了摸女儿后颈窝和小屁屁，娇嫩的皮肤清爽光滑，没有任何黏腻，她放下心来：“好，辛苦你们了，我带她去院子里溜达下，阿意还在睡，你们别打搅她，自去吃早餐吧。”
　　“好的太太。”
　　一群人目送着萧楼走出门，窃窃私语了起来。
　　“太太真是疼爱大小姐呀！按理说有了我们这么多人伺候大小姐，压根不需要她操心，可是太太还是亲力亲为带孩子。”
　　“照我说是太太疼小姐，你没看每天都是太太先起床带宝宝嘛，只要有时间就让小姐歇着，一点也不舍得叫她累着。”
　　“是呀，小姐的衣食起居，从来不要我们动手，反而喜欢太太伺候她，小姐和太太感情真好！”
　　“那当然了，她们马上就要大婚了，到时候婚礼也不知有多隆重。”保姆们的语气里充满了艳羡。
　　“何止隆重，应该是轰动全球，我听刘姨说，老夫人和苏夫人整理出来的嘉宾名单，有厚厚一摞呢。”
　　“嘘，小姐好像醒了，在叫人呢，快去。”
　　两个保姆小跑着进房间，果见吴意正靠在床头，见到她们就问了起来：“楼楼是不是带宝宝去了？”
　　“是呢小姐，太太亲自带着大小姐在院子里遛弯，要我们请太太过来吗？”
　　“不用，你们去忙吧。对了，将我工作手机拿来。”
　　另一个保姆立刻小跑着取来了她的工作手机，又恭敬问道：“小姐是不是要现在起床？让我们来伺候吧？”
　　“不用，我自己来，对了，你们半小时后就开始摆餐吧，楼楼肯定还没吃。”
　　“小姐，方才管家来说，昨天的贵客还没走，孙师傅请太太和小姐去作陪，要同贵客一起用早餐。”
　　“萧家人还在？”吴意怔了一下，点点头：“好，我知道了，你们出去吧。”
　　她拿起工作手机，快速拨通了一个电话。
　　“杜子茂，我让你查的事情，怎么样了？”
　　对面马上传来了恭敬的声音：“吴董，我已经查好了，正打算上午给您汇报呢。萧家，祖地淮南，分支散布全国，是传承于魏晋时期的国姓大族，前朝时期因战乱动荡，族中遭遇大变故后，始由女子掌家，族中独创的萧氏技法，也是传女不传男……”
　　吴意皱了皱眉，打断道：“说重点，如今萧家什么实力？谁掌权，近年出了什么有名气的子弟吗？”
　　杜子茂连忙道：“萧家如今正是当代家主萧梅雪掌权，算是华中地区名气最大的书香世家，萧梅雪生有二女一子，分别是萧若婉、萧若清、萧若扬，不过她们家近三十年都没有出色的弟子问世了。倒是三十多年前，萧梅雪的长女萧若婉一鸣惊人，在晨星帝国的书画大赛上夺得国画组冠军，被圈内赞为百年不遇的国画天才，称其是晨星帝国未来的国画圣手，可惜后来萧若婉就销声匿迹了，传言她为情所伤，疾病缠身，不幸早世。”
　　吴意眼神一闪，问道：“近些年，萧家都有什么大动作？”
　　“没有，自从她们家的天才萧若婉昙花一现后，萧家就没有出众的子弟，每年的书画大赛上，也很少见到萧家人的身影……哦对了，两年前的国画大赛，萧梅雪的两个孙女参加了，但是只有一个进了前十，这对萧家来说，可以说是打脸了。”
　　“萧若婉的照片和资料，发我一份。”
　　“好的吴董，不过萧若婉的个人资料很少，照片只找到一张当年参加赛事的留影，还是我通过关系，找书画协会的朋友帮我拍的展览照，两分钟后我传给您。”
　　吴意挂断电话，很快收到了杜子茂传来的资料。
　　“萧若婉，萧家当代家主萧梅雪长女，自幼天资聪颖，极具绘画天赋，由母亲萧梅雪一手教导授艺，不止传承了萧氏技法，还领悟了国画真意，其人画风潇洒自如，既有魏晋之风度，又有宋明之儒雅……二十岁与燕都孙家二公子孙学宗相恋，却情路坎坷，英年早逝，享年二十九岁。”
　　萧若婉的个人资料只有短短两段话，吴意快速扫完，看着那张经人手机拍摄下来的陈年旧照，一眼就看到了合影中间那个身姿高挑、气质出众的美丽少女。
　　这少女生的明眸皓齿，端庄秀美，清亮湛然的目光中，蕴着一丝与生俱来的傲然与贵气。
　　令人一见难忘。
　　吴意轻声叹道：“有美一人，婉如清扬，真是人如其名……”
　　又看了几眼萧若婉的照片，忽地笑了：“这么看来，楼楼的相貌气质，简直是完美继承了孙家和萧家的优良基因，嘻嘻，我眼光真好。”
　　她有些自得地关掉手机，起身走去洗手间。
　　一边洗漱，一边又忍不住暗暗思索了起来。
　　“倘若楼楼真是萧若婉的女儿，萧梅雪的孙女，萧家怎么会弃之不顾，二十多年不闻不问？”
　　“理由只有两个，一个是萧梅雪对萧若婉违背族规与人私奔深恶痛绝，所以就算知道女儿重病身亡，竟然也忍心不闻不问，还有一个就是萧家不知道萧楼出世，所以这么多年也没去寻找。”
　　“不过，无论是哪个理由，都能看出这萧家人心肠冷硬，并不是昨晚看到的那般和蔼可亲，二十多年间对萧若婉和楼楼不闻不问，不止家主如此，便是兄弟姊妹也是如此，这就有点不近人情了。”
　　“那为什么现在又突然找上门来呢……”
　　吴意刷完牙，还在沉思着，忽地脸上触来一个柔柔软软的小手，跟着一个充满笑意的声音说道：“宝宝，妈咪走神了，需要宝宝亲亲哦。”
　　“啵~~”脸上被女儿粉嘟嘟的小嘴嘴亲了一口。
　　吴意眉眼都温柔了起来，扭头一笑：“楼，早上好。”
　　探头去在萧楼和吴萧萧脸上各亲了一口。
　　“早，老婆。”萧楼抱着女儿站在她身旁，瞧着她做护肤，柔声跟女儿说起话来。
　　“妈咪在擦香香哦，等宝宝长大了，就可以用妈咪的护肤品，变美美的。”
　　“妈咪~香~香~妈妈~飞~飞”吴萧萧断断续续往外蹦字。
　　吴意风情万种地瞥了萧楼一眼：“现在你带女儿辛苦，先饶了你，等女儿大一些，你来帮我做护肤。”
　　萧楼满眼温柔地看着她：“何必等那么久，等从燕都回去，我就每天为你做。”
　　吴意满足地笑了起来，丢下一个妩媚的眼神，走去衣帽间穿衣，瞧见萧楼抱着女儿跟来，竟有些羞躁：“楼，你别带着萧萧一起嘛，被宝宝瞧着多不好意思。”
　　萧楼握着吴萧萧的小手，放在她粉嘟嘟的脸蛋上触着，笑道：“妈咪羞羞呢，宝宝和妈妈出去吧。”
　　“讨厌。”吴意嗔了她一眼。
　　萧楼笑着，抱着女儿转身出去了。
　　吴意美滋滋地换好礼服长裙，又在镜子前摆弄头发，来燕都匆忙，也没顾上带发型师，只能自己动手了。
　　她左照右照，露出满意之色，一扭身，落入一个怀抱。
　　“宝宝不能看，妈妈可以看呀，阿意怎么不等我伺候？”
　　萧楼揽着她曼妙的腰身，眸底含笑地问起来。
　　吴意感觉到她手钻进来在使坏，瞪了她一眼，螓首低垂，搭在她肩头，咬唇不语。
　　“在师傅家总有些仓促，等还家，都由我来伺候你。”
　　“哼，不是说要去陪贵客用早餐吗？你个坏蛋，还不帮我扣好罩罩。”吴意低嗔着。
　　萧楼笑着松开她，妻妻俩收拾完毕，准备出房间。
　　“哎，楼楼等下。”
　　吴意又喊住她，取了搁在床头柜上的佛珠。
　　“这佛珠看起来不错，我们不带上嘛？”
　　萧楼看了一眼，随口道：“别人送的，不想随身带。”
　　吴意暗自唏嘘，这佛珠一看就价值不菲，明显是萧家人的一番心意，多多少少也寄托了她母亲的爱吧，有心想让她戴上，又怕她起疑心。
　　罢了，楼楼的感受才是最重要的。
　　何况，萧家人此行的目的还没弄清楚。
　　她笑道：“没错，楼楼要带也只能带我送的。”
　　萧楼莞尔一笑，瞧着她俯身将佛珠收起来的动作，忽地很不想有人打扰这清晨时光，开口道：“这次来燕都，本就行程匆匆，连累你母女俩奔波，我很是过意不去，没想到来了还要一直陪外客，连顿早饭也不能同你安安静静地吃。”
　　她说罢这番话，就喊来保姆：“烦请你去告诉太公和我师傅一声……就说宝宝早起有些闹人，我们夫妻俩不便去陪客了，万望贵客海涵。”
　　保姆应了一声要走，吴意忙道：“你先出去等下，一会儿我再交代你。”
　　保姆连忙退了出去，吴意走来挽住她胳膊：“楼楼是不想见到萧家人？”
　　萧楼摇了摇头，她其实也不是排斥萧家人，只是不想心头再生烦扰。
　　“那是不喜欢萧家人？”吴意又试探地问了句。
　　萧楼也说不清自己的感觉，就是本能地不想再去面对萧家人，总觉得有什么事会发生。
　　而她，太珍惜自己现在拥有的幸福，压根不愿受到打扰。
　　“也没有，我就是想陪着阿意单独吃早餐。”
　　吴意忙抱了抱她：“傻瓜，那你这个理由可不行。”
　　“萧萧那么招他们喜欢，听说她闹人，他们还不得组团来探看呀，到时候这里就更热闹了。”
　　“……那怎么办呢？”萧楼有些气馁。
　　吴意娇俏一笑，冲着她道：“罢了，谁叫我是你媳妇呢，看我的。”她倒是有心去接触接触，试探下萧家人的目的，也好早做准备。不过既然萧楼不喜欢，她就更不希望这些不相干的人，影响到萧楼的心情。
　　她走出房间，招来保姆，吩咐道：“劳烦你去告诉太公和师傅一声，就说我想起来今早是我和楼楼领证两周年的纪念日，她得陪我吃爱心早餐，请他们海涵。”
　　保姆一边答应下来，一边捂嘴笑着往外走。
　　萧楼忙出来问道：“阿意，今天是我们领证两周年？”
　　吴意故作幽怨地道：“对呀，可惜，有人都不记得咯～”
　　她转身去了餐桌。
　　萧楼连忙翻看手机上的日期，看到后松了口气，跟过去在她身旁坐了下来。
　　“磨人精，你又吓唬我，今天压根不是我们领证的日期。”
　　吴意顾盼流转，眼神妩媚地暼了她一眼：“怎么不是，今天是我心底同你领证的日期。”
　　萧楼怔了怔，顿时明白过来了，吴意说的是那天早起本要去领证，最后自己却被小寒带走。
　　她暗自唏嘘，什么也没说，只是温温柔柔地坐到她身旁，端起碗筷，亲自喂她吃了顿甜蜜的早餐。
　　上午是祭祖仪式。
　　萧楼一家三口赶去孙家祠堂时，发现祠堂外的会客厅里已经坐满了人，孙太公、孙学荣、孙学宗、孙学耀、孙学祖都已经到齐了。
　　“小楼和小意儿来了，快来爷爷跟前坐。”
　　孙太公一见她们就亲切招手。
　　萧楼这才发现，萧梅雪和萧若清，竟然也在。
　　这是孙家的祭祖仪式，萧家人为何还留在这里不走？
　　萧楼心底生了疑惑，一手牵着吴意，一手抱着吴萧萧走过去。
　　吴意却是心中一动，暗道机会来了。
　　萧梅雪一看到她俩，肃然的脸色就柔和了起来，亲切道：“小楼，昨晚顾着谈话，都没能好好抱抱咱们的小公主，再给我抱抱。”
　　萧楼看了她一眼，又不自觉去瞧孙学宗，师徒俩对视上，孙学宗有些不太自然地移开了眼神，道：“你干奶奶想抱孩子，你还愣着干嘛？”
　　“是。”萧楼点头，抱着吴萧萧走到萧梅雪跟前，放入萧梅雪怀里。
　　萧梅雪将吴萧萧抱了起来，立在腿上逗弄。
　　吴萧萧倒是不怕生，也不怯场，大眼睛东张西望，两只白嫩嫩的小手手，一只往嘴里塞，一只去抓萧梅雪脖颈上的祖母绿翡翠项链。
　　萧梅雪灵活地捉住她手，笑着道：“小萧萧以后必定是个美人坯子。”
　　萧楼和吴意相视一笑，都默契地没接话，她们心中也都这么想的，但是做母亲的，就不便当众自卖自夸了。
　　萧楼留意着女儿动作，生怕她抓扯到贵客，顺带着打量了几眼萧梅雪，看着看着又皱了眉。
　　萧梅雪感受到她注视的目光，也回看了几眼，瞧见她手腕上的佛珠不在了，忍不住问道：“小楼怎么没带着干奶奶送的佛珠，不喜欢吗？”
　　吴意在一旁暗自腹诽，这孙家人和萧家人瞒着就瞒着吧，为什么总做些让人起疑心的事？
　　她留神着萧楼脸色，见她一脸平静地道：“不是，是礼物太过贵重，我珍藏了起来。”
　　萧若清忙道：“送你的佛珠，高僧开过光，长期佩戴有好处，你这孩子见外什么，回去就带上吧，这可是你干奶奶一番心意。”
　　萧楼皱了皱眉，轻声道：“好。”
　　“干娘也不叫了？”萧若清又笑盈盈地问。
　　吴意忙来打圆场：“干娘，楼楼人比较害羞，但其实心底热着呢，你可千万别误会她。”
　　萧梅雪见惯了人情世故，自然感知到萧楼淡淡的疏离。
　　她当了数年的家主，一向大权在握，说一不二，此番纡尊降贵来到仇视的孙家，本就百般无奈。
　　可是想要亲近的后辈，却隐隐有疏离之意，顿时有些不甘，心底对孙家非要隐瞒此事，也很是不快。
　　但她到底见惯了风雨，并不为此动摇，心底又有着一番打算，当即笑着对萧楼说起来话来。
　　“我知道你们这样才华横溢的年轻人，最不惯我们做长辈的指手画脚，但是干奶奶第一眼见你，就颇觉有缘，打心眼里喜欢你这孩子，有心想将我们萧家的画技传授给你，你全当是干奶奶认了你这个干孙女的一番心意罢。”
　　萧楼顿露出诚恳之色，萧梅雪满意一笑，继续道：“今日是你正式回归师门的祭祖仪式，本来我们不便打扰，但想着马上要启程，便借着观礼，在临别前再看看你们一家三口。”
　　她这番话说的情真意切，温和的目光瞧着萧楼，仿佛一位慈爱的长辈在殷殷关切。
　　萧楼心里那份抵触不知不觉就松懈了下来，低声道：“谢谢干奶奶关心。”
　　萧梅雪又笑着道：“我持家已久，并不能经常外出，萧萧抓周礼还有你和小意儿的大婚，干奶奶就没法亲自去了，届时让你干娘带着我的心意过去，你们可别以为干奶奶不重视。”
　　萧楼忙道：“干奶奶言重了，干奶奶心意深重，我们一家都很感激。”
　　正被萧若清拉着说话的吴意也转脸来，郑重道：“是呀干奶奶，您贵为一家之主，百忙之中还专门记挂着我和楼楼，我们一家都感激不尽呢。我对书画圈不甚了解，不过萧家的大名却是如雷贯耳，想必干奶奶家里呀，一个个都是天才画家，恐怕楼楼去了，要有压力了。”
　　“你这孩子，真是嘴甜。”萧梅雪笑了笑，眼底遗憾之色一闪而逝，继续道：“小楼的画才，我虽未亲眼目睹，但是画作我是看过的，我家里那几个不成器的，是比不上的。倘若她学会了我们萧氏技法，假以时日，必成名满晨星的大画师。”
　　看过楼楼的画作？那必定是燕都书画会上流出去的那几幅吧。
　　吴意眼珠一转，声音甜甜地道：“我认识楼楼时，她就默默无闻，这些年也是埋头作画，对出名倒是不太看重。”她刻意将出名两个字咬重了一些。
　　萧梅雪脸色一正，肃声道：“这可不行，小楼天赋加身，怎么能这般浪费？不说扬名立万，为师门争光，便是这满身才华，也该在人前大放异彩，而不是暴殄天物……”
　　“咳咳。”孙太公一声轻咳，打断了萧梅雪的话头。
　　“厨房今天怎么回事，时间到了，还不上菜？别饿坏了贵客！”
　　孙学荣连忙起身：“爸，我去催一催。”
　　萧梅雪扭头，与孙太公目光对视了一眼，又若无其事地移开。
　　吴意心底却一咯噔，暗道自己猜对了。
　　萧家人才青黄不接，萧氏技法传承快要断掉，楼楼两年前在燕都的书画圈崭露头角，被萧家人注意到了，于是找到孙家打听……想必中间经过了很多谈判，孙家最终妥协了，默许萧家亲近萧楼。”
　　“从萧家这些年的不闻不问来看，明显是凉薄到了骨子里，亲生女儿都能说弃就弃，世家的冷酷无情被萧家展现的淋漓尽致……”
　　“哼！”吴意微微低着头，眼神骤冷。
　　“萧家如果是真心疼爱楼楼最好，如果是有别的打算，可别怪我不客气，还有孙家……”她脸上闪过一丝恼怒，想到孙学宗此前的为难，心底依旧愤愤不平。
　　却又想到自己以前的作为，叹了口气：“要是他们真心待楼楼，我也不会阻止，但如果他们有别的打算，想要利用楼楼的才华为家族争光，那我就不能不管了。”
　　“可惜，晨星帝国一向秉持政商分家方针，我们富商大贾，仅仅是有钱，却毫无实力可言，善才集团如今在军政界的影响力还是太弱……不行，善才不能再走老路，必须改革，参与到民生工程和科技事业当中，同时还要加大全球化发展，与晨星帝国的未来牢牢绑定在一起，变得不可或缺，才能不再轻易被撼动，如此才算是有了自保之力……”
　　她在那里暗暗沉思，萧楼却在打量着萧家人。
　　她发觉了，萧梅雪的长相，和自己很有些相似。
　　她忍不住又看了几眼萧若清。
　　萧若清正在逗弄吴萧萧，感受到萧楼盯着自己看，便道：“小楼，你和小意儿大婚后，可要记得来看干娘和干奶奶，虽然是认得亲，可咱萧家也算是你半个娘家了。”
　　萧楼心底正在惊诧，她一贯内敛，不喜打量别人，吴意又是个霸道的小心眼，经常耳提面命不许她关注外人，所以昨晚她只是匆匆一瞥。
　　此时细看之下，越发觉得这萧若清的眉眼，与自己颇为相似。
　　尤其是眉毛和眼睛，越看越像。
　　吴意见萧楼没及时回答，帮她开解道：“干娘，楼楼话少，但其实面冷心热。”
　　她陪着萧若清聊了起来，萧楼在一旁默然无语，心底却不安了起来。
　　萧若清见萧楼一直不说话，忍不住问她：“小楼几岁开始作画的？”
　　萧楼恍然回神，撞上她笑意盈盈的眼睛，心头一跳，总觉得那双眼睛好生熟悉，透着股似曾相识的感觉。
　　“四岁。”她随口答着，脑海里却在不断思索，终于想起来，小时候看过孙学宗的一幅画，画里的女子，一袭白裙，倚竹而立，便生了一双这样的眼睛，清亮的眸，温婉含笑，比萧若清更温柔。
　　萧若清见她呆呆看着自己，越看越像是自己姐姐年轻时候，忍不住道：“真像啊。”
　　孙学宗黑着一张脸，一直在侧耳倾听，闻言立刻接话道：“是啊，小楼和萧萧真像。”
　　吴意抿唇笑道：“可不是，她亲闺女，自然和她一个模子。”
　　萧楼也笑了笑，看着吴意道：“萧萧像我们俩。”
　　只说了这句，她后面便没再说话。
　　萧若清有心想与她攀谈，萧楼却接过女儿，只是逗弄着孩子，神态间带着隐隐的警惕和疏离。
　　***
　　祭祖仪式结束，萧楼和吴意出来祠堂，发现女儿被乳母抱着，手中玩耍着一串祖母绿翡翠项链。
　　她吃了一惊：“这不是萧先生的项链吗？怎么给宝宝玩了？”
　　乳母忙道：“太太，那位贵客临走时，说大小姐与这串项链有缘，她又不能亲自去参加大小姐的抓周礼，就摘下来送给大小姐当玩具了，我人微言轻，也不好谢绝贵客的美意。”
　　“这怎么行？”萧楼紧皱着眉，从女儿手里取下项链，想要还回去。
　　吴意一向爱重她，见她神情有些不快，连忙吩咐左右保姆：“快去问问萧先生和萧大家歇在哪里，我们过去拜访。”
　　一问之下才知萧梅雪、萧若清已经离开了。
　　吴意忙在她耳旁柔声安慰：“楼，所谓礼尚往来，我们家也不是还不起这礼，日后萧家有什么喜事，咱们奉上大礼一并还回去就是了，你别担心。”
　　“唉，我知道呢，我就是觉得，有些不妥。”萧楼依旧有些耿耿于怀，总觉得事情不太对劲。
　　吴意其实也有些懊恼，萧家人此举，太过刻意了，让人没来由地有些反感。
　　可为了安抚爱人，她还是轻松地道：“只是一串项链，也许对人家来说就是一个装饰品，你别太在意。你看我每天出行，项链不也换来换去？”
　　“嗯。阿意说的是，可能我想多了。”萧楼握住她的手，点了点头。
　　孙太公留用午饭。
　　师徒俩同桌共食，吴意也陪在旁边，孙学宗听闻此事，皱了皱眉，安慰道：“一串项链罢了，不值当什么，你们无需大惊小怪。”
　　萧楼暗暗想道：“难道真的是我想多了？”
　　可是心底又猛地想起那幅画，遂问孙学宗：“师傅，萧家贵客，经常来访吗？”
　　孙学宗看了她一眼，道：“不常来。”他暗暗叹了口气，说道：“你既认了人家做干奶、干娘，就好生叫起来。”
　　萧楼点着头，犹豫了一下，还是问道：“师傅，我想起来小时候看过你画的一幅画，很想再揣摩一番，师傅再给我瞧瞧吧。”
　　“哪一幅呀？”
　　“我记得师傅当时介绍说，画中人是师娘。”
　　孙学宗正捏着筷子的手顿住了，夹住的菜肴掉落盘子里，直到孙太公轻轻咳了一声，他才反应过来。
　　眼神有些躲避萧楼，佯怒道：“那是师傅的珍藏之作，岂可随意拿出来展示？”
　　萧楼此时正敏感至极，看出他在强作镇定，心中更加疑惑。
　　便有些赌气地道：“那徒弟小时候，师傅怎么又展示给徒弟看了？”
　　师徒俩寂静对视，孙学宗瞧着面前那张年轻俊俏的脸，一脸的倔强，夹杂着没有说出来的疑问。
　　他眼眶猛地酸胀难受，连忙低头去捧住茶盏，咕嘟咕嘟喝了一大口。
　　这才有些语重心长地道：“你都要结婚了，现在看也没心思去揣摩真意，不如等日后有机会，师傅再指点你。”
　　萧楼一直在看着他，越看越觉得孙学宗有事瞒着自己。
　　她面对萧方、吴晓晨时，便如顽童，会撒娇，会使性子，有话直说，轻松随意又自在。
　　可她对孙学宗一向恭敬有加，亲热不足，此时满腹疑问，竟不知如何说出口。
　　孙学宗见她瞧着自己不说话，渐渐有些发慌，佯怒般拍了拍桌面：“还不专心吃饭，一会儿你们还要赶回去海东呢！”
　　吴意也赶紧给萧楼夹菜，劝道：“楼楼，你快多吃点，我们还要赶很久的路呢。”
　　萧楼见状也没有再说什么，默默地吃饭。
　　饭后孙太公不舍，又拉着萧楼和吴意用茶。
　　期间吴萧萧吵闹，萧楼带着女儿出去溜达，孙太公主动对吴意讲道：“小意儿，我已经打过招呼，吴家在华北和燕都的产业，很快就会解封，我看你们燕都分部正在扩展业务，有什么需要尽管说。”
　　如今吴意成为一家之主，已经有资格与孙家平等对话，又是自己的徒孙媳，孙太公对她的态度，就重视多了。
　　吴意甜甜道：“谢谢爷爷手下留情，也谢谢爷爷对我的信任，这以后嘛，我肯定不会跟爷爷客气的，只希望爷爷到时候莫要嫌弃我烦就好。”
　　孙太公意味深长地看她一眼，悠悠问道：“昨晚萧家的礼物，你和小楼喜欢吗？”
　　吴意立刻点头：“自然，只要楼楼喜欢，我就喜欢，我只盼着她开开心心，没有任何烦恼。”
　　孙太公笑了起来：“你这丫头，聪明。”
　　吴意也腼腆一笑：“我做过最聪明的事，就是得到了楼楼的真心。”
　　孙学宗在旁一声轻哼：“知道是真心就好，若是再叫我发现你欺负小楼，我饶不了你。”
　　吴意吐了吐舌头，乖乖点头：“师傅的教诲，徒媳绝不敢忘。徒媳必定和楼楼一起，永远孝敬师傅和爷爷。”
　　孙学宗仿佛在等着她这句话，闻言立刻道：“想孝敬师傅也不难，你如今是一家之主，已非寻常女子，有些事，师傅便也直言了。”
　　“萧萧马上周岁，你和小楼又还年轻，可得抓紧时间多努力，既是为你吴家，也是为小楼这边，多多开枝散叶。”
　　吴意脸色顿红，听出他话意，忙道：“师傅，徒媳记下了。”
　　孙学宗又道：“你们吴家非寻常人家，小楼这边，也有很多人在期盼，莫说萧家，便是我这个师傅，也盼着她多子多福，你作为她妻子，可要多为她着想。”
　　吴意听出他背后的意思，“萧家”明显是一语双关。
　　唉。吴意暗暗叹口气，恭敬道：“师傅，徒媳听明白了。”
　　孙学宗含笑点头，对她的聪慧很是满意。
　　正说着，萧楼又抱着女儿走进来，吴意连忙招手：“楼楼，你快来坐坐。”
　　萧楼抱着女儿坐到她身边，吴意立刻接过去女儿，同她道：“好不容易来一趟，你还不多陪陪爷爷和师傅？”
　　“女儿我来带带。”
　　说了这句话，就抱着吴萧萧起身往外去，一幅迫不及待的模样。
　　孙太公和孙学宗都看出她趁机溜之大吉，俱都摇头失笑。
　　吴意一边往外走去，一边逗女儿：“萧萧，爷爷家里好玩吗？妈咪带你飞飞好不好？”
　　说着就将女儿举高高，做飞翔状，惹得吴萧萧手舞足蹈。
　　萧楼看的大急：“阿意，你当心点。”
　　吴意很少带孩子，她有些不放心。
　　孙学宗在她面前桌面轻轻叩击了一下，道：“好了，你媳妇带孩子，旁边又跟着乳母和保姆，还有一群安保，你担心个什么劲儿。”
　　萧楼想想也是，顿时笑了起来，有些不好意思地道：“阿意有时候会淘气，我担心嘛。”
　　孙学宗看着她认真模样，也有些无奈，吴意在自己等人面前，那可是家主气势含而不露，妥妥的一位商场女王，只有自己这个笨徒弟，将人家当作小女孩来宠着。
　　真是没救了。
　　不过夫妻间的事，他们也不会多嘴，孙学宗问道：“你如今娶妻生子，生活美满，字画上可有懈怠？”
　　萧楼忙道：“没有，弟子每天都会拿出四个小时来练字作画。”
　　孙学宗满意点头：“这次萧家收你做干女儿，属实难得，她们萧氏技法，向来传女不传男，你得了这份机缘，可要珍惜，千万别浪费自己在国画一途上的天分。”
　　萧楼见他提到萧家，心中有些异样，忍不住问道：“师傅和萧家很熟？”
　　孙学宗目光一怔，缓缓点了点头：“书画圈有名气的家族就那么几个，你来我往的，难免会熟悉。”
　　萧楼想起此前的宋家和孔家，族中子弟每天流连于各种上流宴会，尽享豪奢，真正醉心于字画的，却没几个。
　　自己被迫参与其中，还连累爱妻受屈，顿时有些排斥。
　　便道：“独创技法，固然惊人，不过书画一道，弟子还是觉得脚踏实地地打磨，更有助益。”
　　孙学宗见她对萧家态度疏离，神情有些萧瑟，忍不住道：“小楼，你是个好孩子，招人喜欢。萧家认了你做干女儿，也是想图一份香火情，你大可以将她们当作另一个娘家，随意些。”
　　娘家？!
　　萧楼心中一动，方才萧家也提了娘家，此时孙学宗再提，总觉得他们意有所指。
　　明知自己不该多想，也没必要多想，可是那种疑惑却像是一株水草，在心底飘来荡去，搅的人好生烦躁。
　　她暗暗想了想，轻声道：“师傅说的是，弟子记下了，如今弟子即将大婚，又马上要返回海东，临别在即，师傅有什么话要交代弟子的？”
　　孙学宗对她性情了如指掌，当即听出她潜在的话意。
　　他心惊肉跳，却压根不敢接话，强作镇定地道：“你这一提，师傅还真是有话要交代。”
　　“之前你不听师傅的，非要入赘吴家，师傅知道你性子倔，也就答应了，如今有了萧萧，也算是给吴家一个交代，但是光有一个可不行，你爸妈那边就算不说，肯定也盼着有个孩子姓萧，师傅这里，也希望你媳妇多生几个，倘若有个能如你一样天赋卓绝，在字画上大放异彩，师傅死也瞑目了。”
　　萧楼闻言失望至极，事情明显有些不对劲，孙学宗的表现也有些异样，可为什么不肯说出来？
　　不止有事瞒着自己，还总是催自己多生孩子，阿意生了一个，自己就心疼的不得了，还要多生几个？
　　生孩子受的苦，是自己妻子受，又不是他们来受？
　　她越想越有些赌气，站起身来道：“师祖，师傅，弟子要启程回海东了。”
　　孙学宗看着她恭敬的神色，隐隐有疏离之意，目光闪过一丝失落，却很是柔和了起来，慢慢道：“好，那你一家三口先回，等后天萧萧抓周礼，师傅再赶去。”
　　“好的。”萧楼点头，冲着他和孙太公行了礼，退了出去。
　　孙学宗瞧着她越走越远，眉毛渐渐皱了起来，过了半晌，才深深叹了口气。
　　孙太公则跟着叹气，道：”宗儿，小楼起了疑心，不如便告诉她，也好让她认祖归宗。”
　　“不行！”孙学宗立刻摇头。
　　“这是婉儿临终遗言，她生前我没能为她做些什么，这唯一的心愿，我得帮她守着。”
　　他说着又怒视着孙太公：“老头子，当年你死活不肯同意我娶婉儿过门，现在为什么又答应萧家往来？”
　　孙太公嘿嘿一笑，捋须道：“萧氏技法闻名已久，小楼要是能学到，咱们孙家，就要出一位百年不遇的国画圣手了！”﻿

✿ 196、互宠
　　“哼！”孙学宗不悦道：“老头子, 我警告你，萧梅雪可不是省油的灯，你贪人家的萧氏技法，人家可是看中了你孙女！”
　　“小楼是我和婉儿的孩子, 我决不允许你和萧家对她有什么企图！”
　　“你瞧你, 一把年纪了, 还是这副臭脾气，这哪里是企图，这是双赢，萧家没有传人了，才把主意打到小楼身上，不然你以为萧梅雪那个老顽固会舍得？”
　　“多少人梦寐以求的萧氏技法，如今萧家人拱手相送, 我们怎么能拒之门外？”
　　孙学宗袖子一甩，气呼呼走出正堂, 背对着自己父亲道：“我不稀罕什么萧氏技法, 当年跟婉儿在一起，她作画，我从来都是避开, 时至今日我依旧是那句话, 重要的是人, 不是技法！”
　　孙太公杵着拐杖，走到他并肩处, 瞧着重重屋脊。
　　语重心长地道：“宗儿，你总算说对了一句话, 没错, 最重要的是人, 正因为小楼天赋卓绝，萧家才会找上门来求和！”
　　“不然以萧梅雪那般薄情寡义的人，又岂会纡尊降贵来我们孙家谈判？”
　　孙学宗瞟了他一眼，没好气道：“老头子，说到薄情寡义，你未必差萧梅雪！”
　　孙太公气得吹胡子瞪眼。
　　父子俩如两只斗牛，你瞪我，我瞪你。
　　最终还是孙太公败下阵来，继续道：“宗儿，小楼这样的好天资，你也想她在国画界大放异彩对不对，不然你又如何会教她画画？”
　　孙学宗叹了口气：“我本来要按照她母亲的遗愿，让她做个普通人，平安长大，结婚生子。”
　　“可是她四岁那年在山坡上玩，我恰好路过，瞧见她画在地上的水牛，只寥寥几笔，就勾勒出了水牛的生动形态，我就知道，这孩子和她母亲一样，天赋过人。”
　　孙太公幽幽道：“她父亲和她爷爷也不差。”
　　孙学宗嫌弃地看他一眼，继续道：“婉儿的遗愿，我自然要遵守的，所以我也只是惊诧，并未放在心上，可后来每次去看她，她都在地上画来画去，天上飞的，地上跑的，土里长的……哎，我爱才心切呀，何况，这是我和婉儿的亲生女儿。”
　　“我就带她去屋里看婉儿和我的那些画，那里面恰好有我给婉儿画的肖像，她就盯着看，说喜欢这个阿姨，像仙女，我就告诉她，如果她能通过我考核，我就教她画这样的画。”
　　“这孩子眼睛放光，没说话，只是点头。”
　　“我就让她画我养的大白鹅，第一幅我说丑，第二幅我说差，第三幅我说不行……一直打击她，她也不丧气，一直默默地趴地上画，画完了就来拉我袖子，让我去看，眼睛亮晶晶的，看得我偷偷掉了好几回泪。”
　　“她那时，才四岁，四岁呀！”
　　他转身，恶狠狠看着孙太公，一字字道：“现在你知道你做了什么孽吧？”
　　孙太公老眼通红，颤声道：“宗儿，这都是命，她天生爱画，又有顽石一样的恒心，你和婉儿的天赋全遗传给了她，你说这样百年不遇的天才，怎么能袖手旁观，怎么能任其明珠蒙尘？”
　　“她没有蒙尘，她现在的画功已经超出你和我，这难道还不够吗？”
　　孙太公激动道：“这怎么够，是天才，就要在人前发光，你是她父亲，你不望女成凤？你不期待她被众星捧月？”
　　“哼，你别以为我不知道你什么打算，两年后就是十年一度的国画大赛，而两年时间，足够小楼熟练掌握萧氏技法，可是你别忘了，萧梅雪就算真心传她技法，也是盼着她为萧家争光！”
　　孙太公平静道：“萧梅雪想要的，又何尝不是我们想要的？纵然她以萧家名义参加，可谁人不知，她是我孙家的弟子？”
　　“而如果萧家认了她，那就相当于孙家也认了她，她为母族争光，便也是为父族争光！”
　　“你！！！”孙学宗气得说不出话来，父子俩四目相对，好半天，孙学宗才咬牙切齿地道：“老头子！！！如果当年你有这样的觉悟，婉儿怎么会抱憾终生，英年早逝？”
　　“笃笃笃！”孙太公拐杖在地上狠狠捣了起来。
　　“宗儿，我以为三十年过去，你能明白家族的苦处，谁料你还是这么冥顽不灵！”
　　孙太公眼底寒光一闪，沉声道：“当年我为你联姻燕都的官宦世家李家，你却不顾家族颜面，与萧若婉一走了之，你可知道李家乃是军政商三栖，家族势力如日中天，若非李如月倾情于你，他们家又岂会愿意与我们清贵联姻？”
　　孙学宗低叱道：“李家泥腿子出身，不过是碰巧立了功，才在军政界崭露头角，算得什么世家？不过就算他们是世代簪缨，我不喜欢还是不喜欢！”
　　孙太公冷冷看着他：“那你知不知道，人家家里一个上将，一个中将，还有三个少将，要是他们真的想赶尽杀绝，你以为我们还能有好日子过？”
　　孙学宗眉头紧皱，陷入了沉默。
　　孙太公继续道：“你毁婚出走，打的是李家的脸，李家当时正在参加上将竞选，为了不给政敌把柄才没出手，可没出手，便等于出手，我们家在燕都举步维艰，二十年间没有出头过。”
　　“若不是我厚着脸皮出山，主动押宝司马家，又投其所好，得了他们家最优秀的接班人司马龙的青睐，哪来的现在的安稳？”
　　孙学宗冷笑一声：“所以小楼一来燕都，你就让我带着她去为司马龙贺寿？”
　　孙太公理所当然道：“这是你欠下的！”
　　孙学宗怒道：“我欠的我来还，你休要算计到小楼身上，不然我跟你没完！”
　　他一甩袖子，怒气冲冲走了。
　　孙学宗走后没多久，孙学荣来到了孙太公身旁，低声道：“二弟还是不肯？”
　　“哼，他既然回来了，就由不得他了，现在小楼是他的牵挂，也不怕他走！”
　　孙学荣有些担忧地道：“可是小楼这孩子明显很听二弟的话，倘若二弟一气之下走了，小楼恐怕也不会认我们了。”
　　“放心吧，宗儿这边，吃软不吃硬，你们兄弟没事就多谈谈心，他会明白家族的难处的。”
　　“自古至今，咱们大家族想要生存下去，最重要的就是人，小楼是孙家的子孙，有这个义务为家族出力，何况本就是她父亲欠下的，子承父业，理所应当！”
　　孙学荣叹了口气：“爸，其实我知道，萧家那边你根本不担心，真正的麻烦还是李家，悔婚之仇，李家一直没主动出击，这些年我们有司马家罩着，也算顺风顺水，可怕就怕他们来个君子报仇，十年不晚。”
　　“行了！”孙太公打断他的话，转身问道：“小意儿临走留下了对接人，你接触的怎么样？”
　　孙学荣忙道：“进展良好，他们很配合，有吴家开路，我们的产业会逐渐好转的。”
　　孙太公松了口气，捋须道：“小楼倒是找了位好妻子。”他语气一转，轻声道：“吴家在燕都的产业，你以宗儿的名义，接手过来。”
　　孙学荣反应了一秒，才道：“之前查封的那些？”
　　孙太公看着儿子，点了点头。
　　“可这不是吴家给小楼的补偿吗？”
　　孙太公一脸平静：“她和吴家的联姻之所以平等，是因为我们在撑腰。”
　　“吴桂兰亲自登门认错，我们孙家看着风光，但是我们付出了什么，又有谁知道？”
　　“这就是代价。”
　　孙学荣点点头，试探地问了句：“吴家会同意吗？”
　　“吴意很聪明。”
　　***
　　返回海东的路上，萧楼陪女儿玩了一会后，就没有再说话了。
　　她还在想着那幅画，自己只在小时候对画中女子惊鸿一瞥，留下了模糊记忆，如今萧家人的出现，顿时让她联系起来了。
　　萧家人的出现和亲近，孙学宗的异样，爸妈面对自己疑问时的斩钉截铁……
　　自觉不该去胡思乱想，可是种种疑点又在脑海晃来晃去。
　　萧楼心情莫名又有些烦躁起来。
　　她感觉的到，孙学宗在瞒着自己什么。可是她试探地问到跟前，却什么也没问出来。
　　吴意正在逗女儿玩，察觉萧楼心情不佳，便道：“宝宝，要是妈妈不开心了，我们怎么办呀？”
　　她冲着自己女儿做鬼脸，吴萧萧在安全座椅上朝她伸手：“妈咪抱抱～～”
　　吴意笑了起来：“对咯，妈妈就是要抱抱，宝宝真是聪明！”
　　她解开安全带，倾身过去，双臂勾住萧楼脖颈，抱住了使劲蹭了蹭。
　　萧楼一下子就被她逗笑了，侧脸对着她吻了一下，也回了个抱抱。
　　看了眼前座的司机和副驾，快速在吴意耳边低声道：“宝贝，我爱你。”
　　吴意故意眨了眨眼：“妈妈说什么了呀，妈咪没听见呢，再说一遍吧？”
　　萧楼宠溺地看着她，扶着她身躯坐好了，又去为她系好安全带。
　　“乖，回家了给你说。”
　　吴意正要冲着她耍赖，工作手机响了，她看了一眼来电，冲着萧楼摆出个苦脸：“好烦哦，工作总是耽误人家和楼楼谈恋爱。”
　　抱怨归抱怨，可是说完她就打起精神来，开始对着电话发号施令，一路忙个不停。
　　萧楼便专心陪着吴萧萧，又时不时为她递上温水和果盘，当起了她的贤内助。
　　到了天樾湾，妻妻俩就迫切地抱着女儿下了车，踏进门，萧楼立刻问了起来：“爸妈来了？在哪里？”
　　吴意也跟着问起来：“中午厨房做的什么？爸妈、舅舅、大伯他们吃的习惯吗？”
　　妻妻俩一边说着，一边朝着屋内张望。
　　迎接而来的刘姨连忙道：“都来啦，都来啦，夫人安排了丰盛的家宴，中午宾主尽欢，饭后夫人就拉着大家玩起了麻将，这不，现在还打的不停手呢。”
　　吴意和萧楼都有些懵逼：“打麻将？”
　　刘姨一边伺候两人换鞋，一边乐呵呵道：“是呀，吴先生和老夫人也来了，再加上齐先生，刚好凑了两桌麻将呢！”
　　吴意和萧楼连忙直奔三楼的休闲室，果见里面两桌人正在噼里啪啦搓麻将，妻妻俩赶紧打招呼，只有吴晓晨，萧方，萧楼的大伯萧仁，大舅吴挽澜起来寒暄了下。
　　剩下人都在忙着搓麻将。
　　打完招呼就将两人轰了出来，让她们赶紧去休息下，等着开饭。
　　萧伟和表弟吴安庆一见萧楼，眼睛立刻亮了。
　　“姐，嫂子，你们回来的刚好，我们凑一桌吧？”
　　吴安庆也是眼巴巴道：“表姐表嫂，咱们也搓会儿麻将，我和萧伟看的实在手痒痒。”
　　萧楼没好气地给了两人一个暴栗：“你们小小年纪的搓什么麻将，去帮忙带孩子！”
　　“哈，我外甥女回来了，在哪里，我去瞧瞧！”
　　萧伟拽着吴安庆一阵风一样跑下楼。
　　萧楼无奈地看了眼吴意：“老婆，一下子来了这么多人，是不是有点吵？我陪你去洗个澡，休息下吧？”
　　孙家祭祖后十一点就开饭了，两人出发的早，五点不到就抵达了海东。
　　吴意笑道：“难得这么热闹，我高兴还来不及呢，他们可都是来祝福我们的。”
　　妻妻俩洗了澡，萧楼心疼吴意累着，哄着她睡了，自己下楼去，瞧见萧伟正带着吴萧萧飞高高。
　　满屋子都是女儿咯咯咯的欢笑声。
　　她吓得飞奔而下，喝止了两个第一次当舅舅的毛头小伙子。
　　“她还是婴儿，没有发育完全，受不了这种颠簸，以后绝对不许做这种危险动作！”
　　刘姨在一旁也很是无奈，家里的主人都在打麻将，这两个贵客又是大小姐的亲舅舅，她劝都劝不住。
　　萧伟不以为意，眉飞色舞地道：“姐，你没看萧萧很喜欢嘛，她可爱我这个舅舅了，表弟你说是不是？”
　　吴安庆比他还皮，嘿嘿直笑：“真好玩。”
　　萧楼亲了亲女儿，将她交给了乳母，跟着就两只手同时伸出去，揪住了萧伟和吴安庆的耳朵。
　　“你姐我也觉得好玩，要不要继续玩？”
　　“哎哟，哎哟，姐，你松手，我要告诉爸妈，你不疼我了。”
　　“你信不信我告诉爸妈和舅舅，他们只会比我还狠地揍你俩？”
　　萧伟缩了缩，乖乖道：“好吧，不玩了，以后就抱着萧萧，不飞了，行了吧？”
　　萧楼瞧他俩一幅垂头丧气的模样，笑道：“知道你们在家待着无聊，晚饭后我带着你们出去转转。”
　　“耶！姐真好！”
　　晚饭后，吴意打算和萧楼一起陪着大家去逛夜市，被萧楼劝住了。
　　“这两天你来回奔波，肯定累坏了，我给你和妈妈约了美容师和按摩师，你们就和宝宝留在家，美美地做个spa。”
　　“这怎么能行，爸、妈、大伯、大舅们难得来一次，我得和你一起陪着。”吴意坚决不肯。
　　“听话，我们家人，不在乎那些繁文缛节，我越是疼你，爸妈越是开心呢。”
　　“好呀，原来是做给爸妈看的？”
　　萧楼刮了刮她鼻子，柔声道：“你讲了一下午工作，晚餐又陪着爸妈说了那么久的话，脑袋瓜就没停过，我心疼着呢。”
　　吴意抱住她脖子蹭了蹭：“可是楼楼和我一样来回奔波了呀。”
　　“想到阿意和萧萧，我就一点不累了。听话，你乖乖地留在家。”
　　“嗯。那你可要给爸妈说清楚，不能让他们误会我。”吴意其实也有点疲累，被萧楼这么一哄，立刻美滋滋地答应了下来。
　　“放心吧，我只会夸我老婆。”
　　萧楼带着一群安保，陪着众人出发了，吴意目送大家离去才返回屋内。
　　苏莲心抱着吴萧萧坐在客厅，同外孙女在说话：“萧萧，你长大了得想办法争宠哦，不然你妈妈的爱，你可一点得不到。”
　　吴意在她身旁坐下，傲娇道：“楼楼说了，她永远最爱我。”
　　苏莲心瞧她像个长不大的小女孩，与在集团的不怒自威截然不同，无比欣慰地道：“乖宝你确实好眼光。”
　　又道：“这么好的女婿，你就多生几个孩子吧，妈妈给你带，你奶奶也说了，愿意给你带。”
　　吴意翻了个白眼：“你还是抓紧跟齐叔叔努努力，给我生个妹妹或者弟弟。”
　　苏莲心被女儿取笑，丝毫不恼，气定神闲地道：“你别说，我正有此打算，到时候你弟弟妹妹陪着自己外甥女一起玩，也算有个伴。”
　　母女俩正互相打趣，杜孜茂匆匆赶来。
　　“苏夫人好，吴董好，大小姐好。”
　　苏莲心问道：“你叫来的，这么晚还谈工作？”
　　吴意点点头，起身走向书房：“跟我进来说。”
　　杜孜茂跟着进去，关好门，立刻汇报了起来。
　　“吴董，我按照您吩咐的，调查了孙家和萧家的产业情况。”
　　“孙家表面风光，其实家里产业并不多，这些年虽然一直致力于在燕都及周边发展，但效益都一般。”
　　“孙家的实力，主要来自在画坛的影响力，孙家历代家主，都有不少的门生故吏，积累下来，也是不小的人脉，尤其是这一代的家主孙太公，早些年押宝司马龙，后来司马龙荣升元帅，据说私交甚好，前段时间吴太太为司马龙元帅贺寿，也得了元帅青眼。”
　　杜孜茂总结道：“孙家是真清贵。”
　　吴意顿时明白了，晨星帝国政商分离，明文暗武，孙家书香名门，地位确实高，可是没钱。
　　她问道：“孙学宗当年联姻的家族是哪个？”
　　“燕都的李家，实力强大，军官世家。孙学宗联姻的对象是李家的李如月，目前在燕都军区任职副司令，中将军衔。”
　　吴意眼神一怔，继续问道：“李家这些年，有没有打击报复？”
　　杜孜茂摇头：“明面上没有。不过孙家沉寂了好些年。”
　　吴意点了点头：“萧家呢，什么家底？”
　　“和孙家一样，清贵世家，不过萧家有点独特，她们女子掌家，又擅长人物画，所以在名媛贵妇圈很受欢迎，与许多高官太太甚至国母都交好，萧梅雪本人是淮南地区的女子协会会长。”
　　吴意沉吟不语，玉指在檀木桌面一下一下叩击着，片刻后道：“这样，你整理一份关于晨星帝国书画圈的概况，尽快发给我。”
　　“好的吴董。”杜孜茂立刻答应下来，忍不住问道：“吴董是想将吴太太的书画宣传出去吗？”
　　吴意眼神一冷：“嗯，我看你是皮痒了？不该问的别问。”
　　杜孜茂连忙赔笑：“吴董我错了，我再也不问了。”
　　吴意面无表情地盯着他。
　　冷飕飕的目光，像是两道冰棱直戳心窝子，杜孜茂笑容一下没了，打定主意再也不能多嘴。
　　其实吴意也在暗暗沉思，她并不知道会发生什么，但是出于天生的警惕和商者的敏锐，还是想多掌握情报，知己知彼。
　　片刻后她才收回死亡凝视的目光，吩咐道：“通知下总裁办，明早九点，各部门一把手在集团开会，行了，你回去吧。”
　　杜孜茂走了后，吴意一直没出书房，苏莲心抱着吴萧萧走进来。
　　“乖宝，是集团有什么事吗？”
　　吴意摇了摇头，犹豫了下，将这次去孙家的见闻说了。
　　苏莲心沉吟道：“这么说，萧楼生父生母可能就是孙家和萧家？”
　　“我不敢百分百肯定，但是有百分之九十的可能。”
　　苏莲心皱了皱眉：“我以前还有点遗憾，你没能嫁个世家子弟，好歹能帮衬你一把，如今同女婿朝夕相处，又见了她这些家人后，我觉得现在这样还挺好的，简简单单，不会有世家那些乱七八糟的事。”
　　吴意肃声道：“妻妻同心其利断金，这才是最好的帮衬。”
　　苏莲心叹道：“是呀，我以前不明白，如今才切身感受到了，家庭美满，才最难得。”
　　“没想到……哎不过如果他们两家不认回女婿，咱们就可以当作没这门亲。”
　　吴意笑道：“我正有此意，看得出，他们都不太有勇气认楼楼。”
　　“乖宝，他们以前不认，现在找上来，你可要当心。女婿人是好，可三人成虎，有时候我们不得不防。”
　　吴意点头，又摇头：“无论任何时候，无论什么情况，我都绝对相信楼楼。”
　　“妈妈，这些事，你不要对她提起，也不要对奶奶说。”
　　“妈妈自然不会对女婿提起，不过你奶奶那边，肯定已经知道了。”
　　吴意有些无奈地摊了摊手：“做了家主后，我反而更加没隐私了。算了，我也知道瞒不住她。”
　　晚上萧楼回来，安顿好家人，又去看了看已经睡着的女儿，才回房。
　　吴意已经沐浴完毕，坐在床头看资料等她。
　　见她进来，立刻丢下资料伸出双臂：“抱抱。”
　　萧楼抱了抱她，又亲了亲：“我去冲个澡。”
　　她快速洗完，又去衣帽间整理从燕都带回的行李。
　　吴意却有些不耐烦：“楼，明天让保姆收拾嘛，你别忙了，快来陪我。”
　　萧楼嗯了一声，正要起身，目光却落在一个首饰盒上，定在了那里。
　　吴意跳下床，瞧见她蹲在行李箱旁，盯着首饰盒发呆。
　　好奇道：“楼，盒子里的佛珠有什么问题吗？”
　　萧楼打开盖子，瞧着里面的两串佛珠，一串祖母绿翡翠项链，眼神有些无奈。
　　“你不知道，我一贯不喜欢收礼，如今莫名其妙得了这份重礼，有些不安。”
　　“而且……”她顿住了，没有说下去。
　　她马上要同吴意大婚，这婚事是吴意最为看重的，也是她细心构思了整整两年的头等大事，自然不想在婚前因为任何小事，连累爱妻忧心。
　　吴意已经接过话去，轻声道：“而且你答应了萧大家回来就戴上，所以心里有些不痛快，是不是？”
　　萧楼愣了一下，没料到被吴意猜到，可反而更不想继续这个话题了，便合了盖子，将首饰盒塞到了储物柜的抽屉里，道：“没事，是我想多了。我们睡吧。”
　　吴意看出她有心事，便道：“楼楼，我是你妻子，你有什么事都可以对我说，不许闷在心里。”
　　她戳了戳萧楼脸颊，看着她道：“是不是不想戴？可是又答应了人，所以很为难？”
　　萧楼有些懊恼地道：“是，我实在不该轻易答应下来，还连累你也要佩戴外人的饰品。”
　　她和吴意都不是爱佩戴饰品之人，尤其是她经常练字作画，又要照顾女儿，带着手串多有不便，如今身上统共也就带了孙学宗送的那个手镯。
　　“你个傻瓜，你当时是被对方拿住了话头嘛，何况她们又是长辈，便是换了我，也很难拒绝。”
　　萧楼心思纯粹，很少有什么烦恼，二人在一起后，都是自己对她抱怨，比如集团新业务开展不顺利，手下办事不力，某位部门老总脑生反骨，自己不小心又胖了一斤，不满意新做的发型，苏莲心取笑自己……等等诸如此类的事情，大事小事鸡毛蒜皮的事都找她抱怨，变着法子想要得到她的宠爱。
　　每次萧楼都是温言细语极具耐心地哄着自己，即便笨嘴拙舌不会说情话，也要绞尽脑汁逗自己开心。
　　从认识至今，自己在她面前，用尽了各种伎俩、套路、骗局……但她心地宽厚，从来不与计较，如今更是宠自己到了极点，即便知道自己很多时候在套路她，也一笑了之，当作小女孩的调皮捣蛋，不止不生气，反而甘之如饴。
　　可是这样一个温润如玉的端方君子，就因为被萧家人拿住了话头，陷入了烦恼。
　　吴意顿时满是心疼，对萧家人的厌恶又多了一分。
　　口里却柔声道：“以后不喜欢的事情，不必勉强。不过这两串佛珠，倒真是好东西，白色的奇楠沉香，我还没戴过呢，正好借这个机会戴一戴。”
　　萧楼瞧她将玉臂伸到自己面前，摆明要自己帮她戴上，温柔一笑。
　　紧紧握住她手，却并不动作。
　　“好老婆，你的手，留着戴我们的婚戒，其他的饰品啊，都要往后排。”
　　吴意抿唇一笑，觑着她道：“萧老师不怕言而无信啦？”
　　萧楼不好意思地道：“晚一些时候再说。”
　　“哼。场面话罢了，又算得什么承诺，以后呀，你对我一个人言而有信就行了，对其他人和其他事太用心，我可是会吃醋的。”
　　瞧着娇妻又摆出一幅小心眼的姿态，萧楼顿时失笑，宠溺地点头：“好。”
　　她牵着吴意上了床，两个人一起躺下，自然而然抱在一起。
　　吴意紧紧窝入她怀里，觑着她问：“楼，我是什么人？”
　　萧楼一愣，不知她因何而问，突然有些脸红起来。
　　吴意催她：“楼～～说话呀。”
　　却见萧楼凑在自己耳旁，轻而缓慢地道：“阿意是我的心上人。”
　　吴意美目乍亮，万料不到这个书呆子竟给自己这份惊喜。
　　她芳心窃喜，却依旧觑着她，挑眉道：“笨蛋，你老婆我是首富，知道嘛？”声音带着丝小得意。
　　萧楼哦了一声，有些意外地道：“……我一时没想到这个。”
　　吴意嘿嘿一笑，问道：“你老婆是不是我？”
　　“当然是你。”
　　“我是首富对不对？”
　　“嗯。”
　　“咱们夫妻一体是不是？”
　　“是。”
　　“那我的钱，是不是你的钱？”
　　“……”萧楼没吭声。
　　“呆子，不是你说的，我们妻妻一体，还说妻妻同心，其利断金，你怎么又不认了？是不是想对我言而无信？”吴意一本正经地教训了起来。
　　“阿意，你想说什么？”萧楼有些无奈地问。
　　“我想告诉你，我的就是你的，卡都放在你那了，你干嘛从来不用？这么久了，连个像样的文玩也没买过……现在人家随手送点礼物，你都要受宠若惊……”
　　吴意有些不满地嘟哝起来：“倘若你放心大胆地去买买买，多收藏些文玩古董，以后人家送你什么，你也无需有压力了。”
　　“阿意，这分明是两件事，就算我眼界再高，我也不喜欢收礼。”
　　“我不管！”吴意在她耳垂上轻轻咬了一口。
　　“你什么时候心安理得用我们的钱，才算是同我交心了，不然就是不够爱我。”
　　萧楼不语。
　　吴意在她耳心哈气：“楼楼，快回答我。”
　　萧楼在她额头吻了一下，声音无奈又宠溺：“好啦，答应你了。”
　　“哼，答应和做到是两回事。”
　　“磨人精，我答应你的事，哪一件没做到过？”
　　吴意想了想，还真没想到，顿时更得意了，又声音娇软地说了起来：“楼，我们要过一辈子的嘛，你别同我生分，以后我的是你的，你的是我的，我们不分彼此，好不好？”
　　萧楼乖乖点头：“好。”
　　“那我跟柳龙飞招呼一声，多给你发一些清单，你挑一些上品的文玩啊，字画啊，还有什么文人墨客爱的玩物摆件，花草奇珍，以后谁送你什么，直接收了，转头就挑一件回赠过去，这不就没事了嘛。”
　　萧楼暗暗叹了口气，这其实是两件事，萧家人送的礼，又岂是寻常的人情往来？
　　吴意不过是借着此事，要自己心安理得去花她的钱。
　　见她沉默不语，吴意急了：“楼……你说话嘛，人家都给你生宝宝了，你还这么生分，生气了！”
　　萧楼问道：“柳龙飞，是不是就是刘老板？”
　　吴意顿时有些卡壳，嗔怪地看她一眼，却不说话了。
　　萧楼苦笑了一下，暗道果然如此。这两年来，她练字作画别有它用，又猜测到那个所谓的刘老板，很可能就是柳龙飞，所以几乎没接单了，手中并未攒下什么钱。
　　吴意将自己个人储蓄卡、以前收的各种黑卡，全都放在她手里，要她随便用，孙学宗和孙太公也借着大婚的由头，分别给她一笔数目惊人的转账。
　　但是萧楼一分没动。
　　师门送的钱，她被迫收了，也只是想攒着给师傅养老用。
　　而花妻子的钱，她过不了心里那关。
　　吴意也为此事有些头疼。
　　若是放萧楼出去发展，以她的才华，又有孙家这个师门做靠山，只要出入下名流社交圈，随便做些字画，便足以令全家人衣食无忧。
　　可是她私心甚重，只想独霸着萧楼，压根不愿意她出去抛头露面，何况吴家本就是豪门，根本不缺钱。
　　最最关键的是，现在的文人圈，只有寒门子弟才卖画卖字，世家子弟压根不出卖个人作品，作品只是用来积累名气和口碑，也是通行上流社会的法宝。
　　书香世家都是用才华铺路，沉淀家族的影响力，真正的钱路，要么是家族产业，要么是利益交换。
　　她又怎么舍得让萧楼去卖画赚钱？
　　那才是真正的暴殄天物！
　　“楼，人家和你是夫妻呀，没有什么你的我的，家里的一切，都是我们的共同财产，你放心花，可劲儿花，给我们家买多多的宝贝回来，好不好？”
　　吴意揪着她耳朵，左摇右晃。
　　萧楼听她变着法子哄着自己花钱，心头很是感动，
　　说实话，她便是再爱她，可于此事上，还是有些伤自尊。
　　但为了爱妻开心，她也没多说什么，只是轻声答应了下来：“好。”
　　吴意立刻道：“那从婚后起，你每周都记得买几件文玩回来，你看看咱们家，空荡荡的，一点书香气都没有，回头宝宝长大了，都要嫌弃咱家尽是铜臭了！”
　　萧楼哭笑不得：“你又胡说，书香气难道是几个文玩古董就装出来的？”
　　吴意却耍赖起来：“人家不管嘛，人家赚那么多钱，就是想给你和宝宝花，你一毛钱不用，人家都没动力去上班了，家主也做得没意思了。”
　　“好好好，以后呀，我就大手大脚了。”
　　吴意眉开眼笑地来亲她，语气循循善诱：“你看柳龙飞送的那六个铺子都在海东，你可以淘些宝贝做镇店之宝，爸妈难得来一趟，也得买些礼物送他们对不对，还有宝宝也需要见多识广，总之，咱们家的钱，不能放在卡里发霉。”
　　萧楼无奈道：“好啦，我懂你的意思。你就不怕我玩物丧志么？”
　　吴意在她怀里笑的花枝乱颤：“玩物丧志了更好，砸在我手里，我偷着乐。”
　　萧楼看着她，眼里盛满温柔。
　　吴意越说越自得，语气傲娇地道：“楼，你送了我郁金香，我还没送过你花呢，这下你收到了，我送你一束永不凋谢的花。”
　　“随便花！”
　　萧楼猛地将她抱紧了，声音有些哽咽：“阿意。”
　　“我只愿能爱你和宝宝一辈子，就足矣，那些外物，我真的不感兴趣。”
　　吴意抱住她的头，抚摸着她秀发，柔声道：“我知道的。”
　　“可是人家又霸道又小心眼，只想将你束缚在家里，明知道你满腹才华，可还是私心地不想放你出去一展宏图……楼楼爱我，连这么过分的要求也随着我，我心里又感动又有些怕怕地。”
　　“怕楼楼总在家有些无聊，天天练字作画也未免枯燥，不如再多培养些兴趣爱好，这样我也不用担心楼楼闷在家过得不好了。”
　　萧楼刮着她脸蛋，柔声道：“我现在天天带着萧萧，又要做课业，时间安排的满满当当，哪里无聊了？”
　　吴意顿时臊得慌，她都忘了，她不止将萧楼捆在家里，不准她出去施展才华，就连萧楼的交际，也尽在她掌控，有了吴萧萧后，萧楼更是亲力亲为地带孩子，培养亲子关系，还抽空参与集团事务，帮她分忧解难，委实没有多余的时间。
　　这也要，那也要，鱼和熊掌，她是兼得了。
　　这份私心，普天之下，只有萧楼能为她至此。
　　吴意忽地情难自已，捧住她脸，深深吻了起来。
　　松开唇，她还是有些害臊，可却更想将她牢牢抓在手里。
　　遂道：“宝宝渐渐大了，你就放心交给保姆们带，自己腾出来，做些喜欢的事。”
　　萧楼温柔地看着她，帮她理了理秀发：“正因为大了，更需要我亲自带呢，婴幼儿时期的教育是基础。”
　　“嗯，爸妈和师傅将楼楼教的这么好，我们的宝宝有楼楼亲自教导，必定更加出色。”
　　“你总是夸我。”
　　“我的楼就是这么好嘛。”吴意娇嗔着，手指把玩起她发丝：“楼，我虽舍不得放你出去翱翔，可我们家大业大，完全能支持你追逐梦想，无论是书画还是你儿时那些一闪而过的念头，都可以试一试。”
　　萧楼问她：“那阿意有什么梦想吗？”
　　吴意认真想了想，才道：“遇到你之前，好像没有太想做的事，就是按部就班学这学那，等着当接班人呢。遇到你之后，才有了梦想。”
　　她脸对着萧楼，轻笑着道：“两个梦想，一个是做你的妻，为你生儿育女，爱你也被你宠爱。一个是将家族事业发扬光大，开创新的辉煌，让楼楼为我骄傲。”
　　“老婆。”萧楼动情地将她抱紧。
　　吴意趴在她耳朵上低唤：“老公～”声音妩媚绵软，像是撒娇，又像是讨欢心。
　　萧楼猛地一颤，浑身血液都仿佛被这两个字点燃了，咕嘟嘟烧了起来。
　　一下子将吴意推倒在床上，压了上去。
　　有些字眼，感觉到和说出口，是完全不一样的体会，这声羞答答的老公，跨越了时间、空间和生理隔阂，一下子将两人的状态联系的更紧密了。
　　她对她的依赖越发深入骨髓，爱她如天和地，她对她的宠越发刻骨铭心，疼她如心头血。
　　这天晚上萧楼格外情浓，缠着吴意一次又一次，吴意也宠她，任由她施为，最后两个人大汗淋漓在筋疲力尽中相拥而眠。﻿

✿ 197、家和家族
　　第二天, 吴意先醒来，瞧见萧楼睡的正香，心疼地吻了吻她，自己悄悄下床。
　　却不料玉足刚沾地, 双腿一软差点坐回床上, 她揉了揉腰, 美目中涌出一抹羞燥。
　　回头瞧见始作俑者还在睡，毫不犹豫伸手去揪住她耳垂。
　　被揪住耳朵的人，身躯在被褥下拱了拱，口里发出无意识的呢喃：“老婆，爱你～～”
　　双臂将身上的薄被往怀里抱紧了。
　　吴意嘟哝着“坏蛋”，脸上却露出一抹温柔笑意，拿起一个抱枕塞过去, 萧楼马上下意识抱在怀里，脸还在枕头上蹭了蹭。
　　她充满爱意的眼神凝视着萧楼, 指腹在那俊俏的脸颊上轻轻抚摸着。
　　自怀孕以来, 两人朝夕相对，未有一日别离，吴萧萧出生后, 妻妻感情不止没有被瓜分, 反而更加浓郁。
　　萧楼清瘦的俊脸, 也终于长了些嘟嘟肉出来，满满的胶原蛋白, 为她的书卷气平添了几分少年感，依稀回到大学时的模样。
　　“楼, 我也爱你。”
　　吴意轻语着, 俯身去吻了吻她嘴唇, 依依不舍地直起身，感觉乳部有些胀胀地，目光不经意扫过自己胸脯，才发觉那里的睡裙残留着湿痕。
　　她指尖探进去摸了摸，果然触到胸部有些湿腻感，还散发着淡淡的奶腥味，俏脸顿时发烧起来。
　　都做夫妻这么久了，她还是羞燥的恨不得藏起来，快步走向浴室，又轻轻合上了玻璃门。
　　“这个大坏蛋，总是缠着人家吃，害的人家竟然溢乳了，讨厌死了。”
　　她满怀羞意地洗了个澡，走去衣帽间更衣，松开手，浴巾顺着凹凸有致的娇躯缓缓滑落在木地板上，宽阔的落地镜映照出一个身段玲珑的裸体美人。
　　天鹅颈、小蛮腰、蜜桃臀，平坦紧实的小腹下，修长笔直的一双大长腿紧紧并拢着，迷人地带若隐若现……黄金比例的身材纤秾合度，曼妙曲线妖娆惹火，吴意勾唇一笑，露出了满意之色。
　　女为悦己者容，她也不例外。
　　怀孕后，她难免担忧身材走样，时不时找点由头同萧楼闹脾气，萧楼心疼她，便早早联系了她的专属营养师、健身教练、美容师、护肤师，一一与他们交流沟通，制订了科学合理的塑形计划。
　　等到女儿生下后，她便亲自陪着吴意一起做恢复训练，监督她吃养生餐，时时刻刻都陪在她身边，女儿的大小事也都被她接手，丝毫不要吴意操心，短短一个月，吴意就恢复了以前的好身材。
　　不，应该说是更完美了。
　　这个年龄段的她，正处于女人最美好的年华，宛若一朵灿烂绽放的红玫瑰，浑身都散发着由里及外的妩媚和娇艳。
　　一人掌控一个大家族，又得妻婿百般宠爱，还有爱女承欢膝下，岁月不仅没能为她留下任何痕迹，还赋予了她前所未有的自信和从容。
　　吴意看着镜子里的自己，才沐浴过的肌肤白里透红，粉嫩细腻，仿佛吹弹可破，剖腹产留下的疤痕，肉眼几乎看不见了，反倒是肌肤上红痕点点，像是雪地里开了朵朵红梅。
　　她目光羞意缱绻，指尖情不自禁地触摸着那些红痕，顿想到昨晚的缠绵和疯狂，又有些烫手般移开。
　　穿好衣裙出来，萧楼仍睡的香。
　　这还是两年来，萧楼第一次比自己起的晚。
　　吴意慢慢趴在床边，眼也不眨地瞧着她，指尖去抚了抚她眉心，忍不住娇嗔起来：“坏蛋，谁叫你昨晚那么贪心，累坏了吧？”
　　她羞答答丢下这句话，出了房间。
　　二楼的走廊里，恭立着四位保姆，见她出来，立刻齐声问好：“小姐早。”
　　吴意偷偷揉着纤腰，一抬头撞上沈青青有些玩味的目光，她羞恼地挑了挑眉，泰然自若地吩咐道：“楼楼还在睡，你们别去打扰她。”
　　“好的，小姐。我们记住了。”
　　“萧萧醒了吗？”
　　“大小姐六点就醒了，乳母喂了一回奶水，大小姐吃了奶后又睡着了。”
　　吴意这才放心地下楼去。
　　吴晓晨、萧方、萧仁、吴挽澜，都早早起来了。
　　苏莲心正陪着他们坐在主客厅叙话。
　　萧伟和吴安庆也都被长辈拖了起来，百无聊赖地在一旁打哈欠。
　　“爸，妈，大伯，舅舅，两位弟弟，你们早，不好意思，我起晚了。”
　　吴意忙走去打了招呼。
　　“小意起来啦。”长辈们也都笑着回应。
　　“嫂子早！”“表嫂早！”
　　萧伟和吴安庆忙站起身问好。
　　吴晓晨见她一个人下楼，忙问道：“小意，小楼呢？她是不是还没起来？”
　　“楼楼她还在睡，我先起来了。”
　　“这怎么能行？让媳妇先起，自己还在睡懒觉，我上去揍她！”
　　吴意忙道：“妈，你千万别误会，楼楼平常都是起的最早的，每天都是她先起来带宝宝，真的。”
　　吴晓晨拉着她坐在自己身旁：“小意我给你说，你可别惯着她，她有媳妇有孩子的，怎么能睡懒觉？”
　　“就是呀小意，她要是犯懒你给我说，我凶她！”萧方闻言也插了句嘴。
　　看着公婆一幅要为自己撑腰的架势，吴意顿时有些羞愧。她压根没想到自己破天荒第一次比萧楼起的早，竟然被公婆撞上了，只得红着脸道：“爸，妈，我真的没骗你们，楼楼她对我和宝宝可好了。昨天她奔波劳累了，让她再多睡会，没事的。”
　　苏莲心瞧见女儿面泛桃花，眼角眉梢的妩媚更胜往日，暗自偷笑了一回，跟着附和道：“亲家公，亲家母，你们就让女婿睡吧，她休息好了才能更好地照顾意儿和萧萧，是不是？”
　　吴晓晨和萧方这才放下心来。
　　萧仁乐呵呵道：“小楼从小就乖巧听话，又比其他孩子努力，如今娶妻生子，又遇到这么好的亲家，我们也放心了。”
　　苏莲心笑道：“都是做父母的，自然盼着儿女嫁的好，娶的好，她们小两口过得幸福美满，就是皆大欢喜了。”
　　吴挽澜跟着点头：“亲家说的是，你闺女和我外甥女才貌双全，看着就是天造地设的一对。”
　　“哈哈，我以为大舅军人出身，不苟言笑呢，没想到口才了得。”
　　几个长辈聊了起来。
　　吴意亲亲热热坐到吴晓晨身边，陪着她说话。
　　“妈，楼楼不止优秀，对我们母女俩也好，我要谢谢妈生了这样一个好女儿。”
　　吴晓晨听在耳里，心里更有底了，悄悄问道：“小意，萧萧马上一岁了，你们俩打算什么时候要二胎？”
　　吴意有些无奈，最近一直被长辈们追问生二胎的事，不过对着吴晓晨这个婆婆，那是必须给个满意答复。
　　遂羞答答道：“妈，我和楼楼没有去做计划。反正就是……随时都可以。”
　　随时都可以，那不就是时刻准备要二胎？
　　吴晓晨顿时更高兴了，又问道：“那你们打算要几个？”
　　“只要楼楼喜欢，几个都行。”
　　吴晓晨高兴地合不拢嘴，越看吴意越喜欢，拉着她说个不停，将萧楼小时候的糗事卖了个干净。
　　正说话间，乳母抱着吴萧萧下楼了，四个保姆跟在左右。
　　萧伟和吴安庆一看就来了精神，立刻从沙发上窜起来。
　　“给我抱！给我抱！”
　　两个舅舅抢了起来，萧方一瞪他俩，起身从乳母手里接过吴萧萧，还没抱热呢，又被吴晓晨抢了去。
　　萧伟和吴安庆眼馋地挤在左右两侧，磨磨唧唧想要带宝宝去玩。
　　吴晓晨怕他俩没轻没重，一直不肯放手。
　　苏莲心哪能让气氛尴尬，遂笑道：“亲家母，你就让两个舅舅抱抱萧萧吧，有保姆跟着，没事的。”
　　吴意也道：“妈你别担心，两个舅舅也是喜欢萧萧，让他们抱抱吧。”
　　吴晓晨这才松手，又叮嘱道：“萧伟我警告你，不准抱孩子荡来荡去，也不准举高。”
　　“还有，不准去别的地，就在这里玩。”
　　苏莲心听她这样一通吩咐，心里的担忧也放下了，吴萧萧是嫡长女，身份贵不可言，让性格跳脱的舅舅抱着玩，她确实会有些不放心。
　　“好吧，知道了。”
　　萧伟答应下来，接过吴萧萧，就开始逗她。
　　“萧萧，叫舅舅。”
　　吴安庆也挤在他身旁：“舅舅，喊舅舅。”
　　吴萧萧一点也不怕生，大眼睛滴溜溜转，被两个舅舅逗着玩，乐得手舞足蹈。
　　萧伟眉开眼笑，自豪道：“嫂子你看，萧萧喜欢跟我玩！”
　　吴意掩口一笑：“你姐姐呀，每天都带她，所以她最喜欢别人陪着她玩了。”
　　吴晓晨瞧见儿子将吴萧萧竖立在双腿上，小人儿被他提溜着，两只小短腿一蹦一蹦地，她忙起身坐到萧伟身边盯着：“萧萧还小，你抱稳当点，千万当心。”
　　萧伟知道自己老妈喋喋不休的威力，马上点头：“知道了妈，这是我亲外甥女，我疼还来不及呢，放心好了，我注意着呢。”
　　他和吴安庆两人一起逗吴萧萧：“萧萧，喊舅舅，我是舅舅。”
　　“舅舅，喊呀，喊舅舅。”
　　吴萧萧眼睛转啊转，萧伟和吴安庆眼巴巴等着。
　　终于，小人儿发出了奶声奶气的童音：“豆豆～～”立刻逗笑了满屋子人。
　　萧伟和吴安庆精神大振，继续教她：“不是豆豆，是舅舅，跟着舅舅说，舅～舅～”
　　“豆～豆～”
　　“舅舅～～”
　　“豆豆～～”
　　两个舅舅急得抓耳捞腮，誓要将她教会，吴萧萧学的不亦乐乎，一直锲而不舍地喊着：“豆豆。”
　　吴意打量着萧伟和吴安庆。
　　两人都是轮廓分明的国字脸，生的相貌堂堂，如今萧伟在晨星海洋大学硕博连读，吴安庆在国防科技大学读硕士，都算得上是品学兼优。
　　她信口问道：“小伟弟，安庆弟，你们找好对象了吗？”
　　“没有。”萧伟随口答着，接着眼睛一亮，抬起头来看着吴意，满眼期待：“嫂子是不是要给我介绍女朋友？”
　　又用胳膊拐拼命捅吴安庆：“快说点好话，嫂子身边都是大美女。”
　　吴安庆性子稳重些，认真道：“表嫂，我读的学校实行军事化管理，我们班又清一色是男生，压根没机会认识女孩子。”
　　萧方和吴挽澜对视了一眼，默契地没有说话。
　　吴晓晨却急了：“小意，萧伟现在还在念书呢，找对象会不会分心？”
　　萧伟眼睛更亮了，抱着吴萧萧就坐到了吴意身边。
　　讨好地道：“嫂子，你别听我妈的，照她这看法，我三十岁还是光棍一条，你不知道，自从她知道我姐读了达克莱特这种全球NO.1的名校之后，她对我是横看竖看都不顺眼，拿着棒槌逼我考硕，还说我要是考不上就不认我这个儿子，只要我姐一个。”
　　“好不容易考进了海洋大学，她又不准我搞对象，你说我多命苦，我感觉我就不是亲生的。”
　　萧方饮着茶，慢悠悠道：“我也越来越觉得，你不是亲生的。”
　　“爸……”萧伟苦着脸。
　　吴意掩口笑，道：“妈妈也是为你好，不过嘛，如果你真没考进去，嫂子可不会开这个口，要知道我认识的女生，至少也是海东大学，燕都大学的高材生。”
　　萧伟顿时有些忐忑：“嫂子，那我还有机会嘛？你是首富，你给我介绍个第二第三富呗，这样说出去，我也不会给我姐丢脸。”
　　“萧伟！！！”吴晓晨直接没脸看自己儿子。
　　“噗嗤……”吴意笑出声来，她接过自己女儿抱在怀里，随口道：“嫂子这首富含金量太低，仅仅在晨星帝国有效，还有全球首富等着你俩呢。”
　　吴安庆忙道：“表嫂说笑了，还是表嫂说的那些高材生我们更感兴趣。”
　　萧伟也是一脸正气凛然，拍着胸脯道：“对，我们视金钱如粪土，只不过想认识一下嫂子的那些朋友。”
　　苏莲心冲着萧方道：“亲家，真没想到，女婿这样的书呆子，竟有个这样伶牙俐齿的弟弟。”
　　萧方心头猛地一跳，忙道：“亲家过奖了，他这就是不着调，油嘴滑舌而已。”
　　他狠狠瞪了一眼萧伟，萧伟忙正襟危坐，摆出一幅乖宝宝的姿态。
　　吴意觑着他俩，慢悠悠道：“机会嘛，嫂子可以给你们创造，抓不抓得住，那就得看你们自己本事。”
　　“谢谢嫂子，嫂子太好了。”
　　“谢谢表嫂。”两个舅舅立刻拍起了马屁。
　　吴意一笑了之，因为萧楼，她难免爱屋及乌，想着给两人婚姻锦上添花，以后或能帮衬萧楼。
　　便在自己的好友群发了条消息。
　　【萧太太：@所有人今儿个都有空吗？中午咱们在北冥有鱼聚一聚？】
　　【紫气东来：明天就是你宝贝千金抓周礼，怎么想起今儿个聚了？】
　　【柳公子：哦豁，萧太太这是有什么指示？】
　　【萧太太：楼楼的两个弟弟来了，饭后都别走，大家一起去唱歌。】
　　【名田有主：啧啧啧，小狮子意有所指，说吧，你小叔子和萧楼长的像不像？】
　　吴意微微一笑，将方才抓拍的三张照片发到了群里。
　　【鑫：差评，没有我帅。】
　　【齐晴：虽然和萧楼不太像，不过也算一表人才，他们现在做什么？】
　　【萧太太：笑脸）还是晴晴说了句实话，都在读硕士，一个海洋大，一个国防大，我听楼楼说，以后应该是往科研或者军政上发展。】
　　【紫气东来：我带着萍萍和她新认识的小姐妹去。】
　　【齐晴：我有两个堂妹待字闺中，不过家里都是有意招赘。】
　　【萧太太：招赘的就先不考虑，总不能让人家儿女都入赘。】
　　【齐晴：阿意你忘啦，你那个妹妹林娇娇，挺合适的。】
　　【鑫：我妹妹联姻了，但我可以带他们玩。】
　　【柳公子：可惜了，我没有妹妹，不过，我媳妇还有个表妹。】
　　【名田有主：表妹不都是让表哥祸害的嘛？为什么我们要大公无私的奉献出来？】
　　【萧太太：ok就这么定了。】
　　【名田有主：what?】
　　吴意收起手机，刘姨过来询问：“太太，小姐，早餐准备好了，是不是现在摆餐？”
　　苏莲心忙起身招呼大家去餐厅，又转头对吴意道：“你去喊女婿吃早饭，别让她饿着肚子。”
　　吴意正逗着女儿，闻言毫不犹豫地道：“算了，她难得睡一回，别去吵她，等她起来再吃。”
　　她同自己女儿抵着额头，同她嬉闹，吴萧萧咯咯咯笑个不停。
　　“好啦，快把萧萧交给乳母，你过来一起吃饭。”
　　苏莲心看着她安顿好孩子，忙挽住她胳膊往餐厅去，一边走一边低声道：“我看得安排厨房炖几只老母鸡，好好给女婿补一补，她可是破天荒头一遭睡懒觉，一定累坏了。”
　　吴意脸色一红，飞快地瞪了一眼自己妈妈，苏莲心视若无睹，继续笑盈盈道：“意儿你也要多喝点，和女婿一起补补。”
　　吴意拿自己妈妈实在没办法，只好假装没听见。
　　***
　　饭后吴意去集团，到了才发现吴桂兰正等着自己，立刻猜到她有话要说，只好吩咐助理，将会议推迟半小时。
　　祖孙俩关起办公室大门。
　　“意儿，听说你这次去孙家祭祖，还见了两位客人？”
　　吴意暗道，果然来了，遂点点头，坦承道：“是的，她们是淮南萧家的家主萧梅雪及其女儿萧若清。”
　　吴桂兰看着她半晌，才缓缓道：“我知道凡事涉及萧楼，你都不喜欢别人插手，可是你如今身份非比寻常，一言一行都代表了整个家族，所以奶奶不得不找你私下谈一谈。”
　　吴意神情平静道：“奶奶有话直说，我们是嫡亲祖孙，没必要遮掩。”
　　吴桂兰脸色缓和了下来，说道：“说实话，知道萧楼的师傅是孙学宗后，我是认可你们的婚姻的。”
　　“孙家虽然是世家，但毕竟是她师门，多少有些隔阂，所以不会让人太担忧。”
　　“故而你坚持让她参与集团事务时，奶奶也没有反对，而是帮你一起瞒着族老。”
　　“可如今萧家也出现后，我就不得不慎重对待了。”
　　“如果萧家也和她有关系，甚至真如奶奶猜测那般的关系，那她背后就相当于有两个世家。”
　　“意儿，奶奶不是怀疑萧楼为人，而是每个人都有身不由己的时候，就算她没有任何心思，可难保她背后两个世家不动心思。”
　　“你要知道，奶奶执掌家族三十年，见识了无数的阴谋诡计，越是这样清贵的家族，背地里越是喜欢算计。”
　　“不然你以为他们那样的家底，怎么能传承至今的？”
　　“何况咱们吴家，在外人眼里，那是泼天的富贵，也是流油的肥肉，谁都想来咬上一口。”
　　“更何况你为她打破了家族传统，让她参与到集团事务，万一她背后家族生了不该有的念头，那就是防不胜防。”
　　“你现在是家主，是整个家族的领路人，不能不警惕啊！”
　　吴桂兰语重心长地说完，立刻满眼迫切地看着吴意，流露出了深深的担忧之色。
　　吴意心底波澜不起，依旧平静地道：“奶奶，你的担忧我都懂，不过你担忧的那些，永远都不会发生的，你可以信，也可以不信，但我永远信她，无条件信她。”
　　吴桂兰也知道想改变她主意很难，只得缓和了语气，柔声道：“意儿，咱们吴家走到今时今日，最重要的是什么你知道吗？”
　　吴意没说话，等着她后文。
　　吴桂兰苦头婆心地道：　“是守成，是守住这份家业，而不是任何冒险和开拓！”
　　吴意没否认，也没承认，而是道：“我既然当了这个家主，就不会让家族失望。”
　　“奶奶你是家族的一份子，自然也不会失望的。”
　　吴桂兰松了一口气，露出了欣慰的眼神：“你有这个自信，奶奶就放心了。”
　　她走近一步，伸手搭住了吴意的肩头，语重心长地道：“意儿，任何时候，你都要记住，你姓吴，你首先是吴家人，然后才是一位妻子和母亲。”
　　“知道了。”吴意点了点头，转而说道：“孙学宗下午抵达，还有些吴家和苏家的贵客，也会在今天抵达，晚宴已经安排好了，你和爸爸记得准时出席。”
　　“放心，你们的女儿，就是我的曾孙女，我和你爸爸，都巴之不得来的客人越多越好，每一位客人我们都真心欢迎。”
　　吴桂兰说着语气一转，带了些讨好地意味道：“意儿，怎么说那也是你爸爸，你是不是亲自打个电话？亲父女哪有什么隔夜仇呢！”
　　吴意没有拒绝：“嗯，我稍后就打。”
　　吴桂兰顿时高兴起来，又道：“有件事，我左思右想，还是得对你说，虽然你已经生了萧萧，但是奶奶还是希望你再生个孩子，也姓吴。”
　　吴意皱了皱眉，却没吭声。
　　吴桂兰继续道：“事到如今，我也就直话直说，之前家族内乱，归根结底还是子嗣太少造成的。”
　　吴意淡淡道：　“有些内乱，也是子嗣多引起的。”
　　吴桂兰脸色顿时有些不自然，果断抛下了这个话题，柔声道：“你们感情那么好，奶奶真心替你高兴，盼着你们和和美美，多子多福。”
　　她拍了拍吴意肩膀，亲切道：“好了，奶奶该说的都说完了，乖孙女，晚上见。”
　　吴意送她到办公室门口，心底却有些淡淡的伤感，什么时候，她和奶奶吴桂兰竟走到了互相演戏这一步呢？
　　方才吴桂兰那一番话，早在她预料之中，可是吴桂兰那些动作神态，全都是在向她施压，若不是她已经当了两年家主，还真有可能在她面前失态。
　　她开完集团会议，留下了燕都事业部新任总监。
　　“善才之前在燕都被查封了一些产业，如今正在陆续解封，恢复营业和生产，你亲自盯着，做好统计。”
　　“好的，吴董。”
　　“那里的产业我另有安排，我打算将燕都市场作为集团的一个试点，采取一些新型合作方式开展业务，你尽快赶去燕都熟悉起来，有任何进展，第一时间给我汇报。”﻿

✿ 198、死因
　　能在善才做到总监级别, 都不是普通人，这位燕都事业部总监姚远也不例外，马上领会出了自己老板的潜在意思，立刻恭声答应：“我明白了吴董, 请您放心。”
　　看到姚远如此上道, 吴意微微点头, 停下手中的钢笔，肃声说道：
　　“燕都市场是公司新的战略方向，有多重要我就不重复了，按照人事部意见，你的资历并不足以胜任这个新职位，但你是我一手提拔起来的，我更看重你的能力。去了燕都放手干, 有了成绩，我亲自给你摆庆功宴。”
　　姚远早就听说了公司内部的各种议论, 知道自己得到这个职位很遭人眼红, 闻言顿时感激涕零，立刻保证道：“吴董，请您放心, 我绝不会辜负您和公司的信任, 一定交出一份满意的答卷！”
　　吴意露出一个鼓励的眼神, 和颜悦色道：“没事了，你去忙吧。”
　　姚远出去后, 吴意马上拨通了总裁办电话：“帮我叫下市场部于经理。”
　　片刻后，于萍萍进来：“吴董, 您找我？”
　　她有点诧异, 这还是吴意第一次在集团找自己谈话。
　　吴意开门见山：“我想让你去燕都, 主持一下那边的渠道拓展工作。”
　　嗯？于萍萍怔住了，自己正在和姜东来谈婚论嫁，此时离开海东去燕都开辟新市场，必然两地分居，时间久了，感情就容易出问题。
　　吴意明知道我个人情况，为什么还提出这个打算？
　　于萍萍略一思索，很快恢复了镇定，她没有立刻答应，而是问道：“公司有安排，我自然会遵守，不过我听说公司已经安排了燕都事业部总监，按照集团架构，事业部和市场部在职能上有很多交叉，请问我去了后，市场部的各项决策，我和姚总监谁说了算？”
　　她问的很直接，做市场久了，很多问题习惯于直话直说，既能一针见血，又能提高效率。
　　吴意正在埋头批复文件，闻言头也不抬：“业绩说了算。”
　　答案在意料之中，于萍萍继续道：“吴董还有别的指示吗？”
　　吴意这才抬起头来，看着她道：“有重要事项，可单独向我汇报。”
　　于萍萍明白了，自己此去，除了要做出业绩来，和姚远还是竞争关系，说白了，她要盯着姚远，当然，姚远肯定也会盯着她。
　　她笑了笑，没有再多话，答应了下来：“好。”
　　她本来就是个有野心的女人，有萧楼这棵大树在，她并不担心吴意坑自己，何况吴意堂堂一位集团董事长，犯不着跟自己一个小小的市场经理过不去。
　　那么，此去燕都，必然是个大机遇。
　　于萍萍走后，吴意再度搁下钢笔，沉吟了起来。
　　她上任于善才集团危难之时，第一年做的工作主要是稳定人心，同时也借着困境，提拔了不少自己的人，将各个关键领域的决策权牢牢抓在手里。
　　吴桂兰说的不错，如今的善才集团树大招风，想要守成便已经很难，冒进自然不可取。
　　可这不代表着善才要原地踏步走。
　　那样不出三年，善才就要落后，落后就会挨打。
　　所以第二年她就开始了小幅度改革。
　　善才能成为晨星帝国的首富，是抢占了市场全球化的风口，但这个风口换了其他企业来做，一样可以做大做强，从这点来说，善才就不是不可替代的。
　　甚至因为积累了太多资本，遭到了官方的忌惮和弹压。
　　所以孙家一发声，官方就趁势而为，将善才打了个措手不及。
　　这次的危难其实就是官方的第一次正面警告。
　　这也让吴意意识到，欲戴皇冠，必承其重，滔天财富必然伴随着无尽的风险，一着不慎满盘皆输，而破解之道就是善才不止要成为屹立全球的超级跨国集团，还要成为标志性的民族企业。
　　而燕都市场的开辟，就是她改革的第一步，如果善才能在晨星帝国的权力中心站稳脚跟，将为公司整体实力增加一份筹码。
　　如此至关重要的战略布局，只派一个姚远过去，她当然不放心，必须再加个知根知底的干将。
　　她首先想到了陈钦和杜孜茂，
　　这都是吴善音留下来的老人，资历和能力都能够胜任，可是略一细思，她就放弃了，燕都是集团改革的第一个试点，也是个潜力无限的超级市场，必须拿来磨练自己的亲信。
　　于是她想到了于萍萍。
　　最开始她有些犹豫，于萍萍是萧楼最好的朋友，与自己发生过好几次冲突，又与自己的朋友姜东来成了情侣关系，她还真有点为难。
　　现在于萍萍摆出了员工该有的态度，她也松了口气。
　　这是个聪明又有能力的人，也是个有野心的人，自己给了她机会，就看她抓不抓得住了。
　　吴意放下此事，看了看时间，眼神冷了下来，她轻轻叹了口气，拨通了一个号码。
　　“意儿，你总算给爸爸主动打电话了，爸爸还以为……”
　　吴意打断了吴善音的话：“我是来提醒你，今晚会来不少亲朋好友，你记得准时出席。”
　　吴善音的语气有些讨好：“我孙女抓周礼的欢迎晚宴，我当然记得，放心吧，爸爸一定准时出席。”
　　“好，晚上见，没事我挂了。”
　　“等等。”吴善音喊住了她。
　　吴意没说话，静静等着。
　　“意儿，爸爸是犯了错，可爸爸也是真心疼爱你，要不是担心你安危，爸爸怎么会……之前的族会上爸爸主动献出自己的私人份额，也是为了你们小两口过的好，你就不能原谅爸爸？”
　　“说罢，你想要什么？”吴意没有和他表演父女情深，直接单刀直入。
　　吴善音一听，吴意压根不吃自己这一套，他也懒得拐弯抹角了，干脆说出了真实意图。
　　“听说你打算开辟燕都市场，爸爸在那边积累有不少人脉，肯定可以帮到你。你放心，你做的决策，爸爸全都支持，我们都是吴家人，爸爸也是一心为你好，为家族好。”
　　燕都！看来奶奶还是不放心，生怕我真的将燕都产业拱手相让，所以又将爸爸推出来盯梢。
　　吴意泛出一个冷笑，平静道：“好，我会安排人事部下达通知。”
　　奶奶和爸爸既然动了心思，想要插手集团事务，拦也拦不住的，不如将之放在眼皮子底下，控制住过程，也就控制了结局。
　　***
　　当晚的欢迎宴会上，出了一点小变动。
　　原本以为会在吴萧萧抓周礼当天抵达的萧家人，竟然提前到来，吴意和萧楼都有点意外，便是孙学宗也有点惊诧。
　　“怎么，小楼和小意儿，不欢迎干娘来？”
　　妻妻俩对视一眼，吴意立刻打起笑脸：“干娘说哪里话，我和小楼是没想到干娘这么有心，快快有请！”
　　萧若清却不疾不徐，指着自己身后的俊男靓女介绍了起来。
　　“小楼，小意儿，这是干娘的女儿萧良珠，儿子萧良玉，良珠、良玉，快喊姐姐和嫂子。”
　　两位年轻人的目光都盯在萧楼身上，有审视，也有挑衅。
　　身材颀长的萧良玉道：“原来这位就是让奶奶念念不忘的萧楼姐姐？果然是气质出众。”
　　他身旁的少女掩口一笑，语气轻蔑地道：“可不是，萧姐姐生了一幅好相貌，如今入赘做了首富吴家的乘龙快婿，一朝翻身变凤凰，真是可喜可贺！”
　　她明褒实贬，讥讽萧楼依仗美色攀高枝。
　　嗯？！吴意眼神一缩，脸色立刻沉了下来。
　　正待发作，皓腕被萧楼轻轻握住，只听她朗声道：“二位此言差矣，要说好相貌，我太太才是真正的国色天香。她不止生的花容月貌，还天资聪颖，多少年轻俊杰想要做她的妻婿，我不过是其中最不起眼的一个，三生有幸得了我太太的青眼，才能与她结为夫妻。”
　　她不止将萧良珠的话堵了回去，还当众秀了把恩爱。
　　吴意怒气稍霁，却依旧压不住心头火，想她执掌大权，何曾受过这种轻狂小辈的讥讽？
　　她唇角含笑，目光鄙夷地扫了两人一眼，冲着萧若清道：“早就听说淮南萧家女子掌家，乃是晨星帝国女性自强独立的楷模，而且以诗书传家，门风高洁，这两位嘛，出口对人品头论足，闭口入赘翻身变凤凰……”
　　她说到这里语气一顿，目光嫌弃地从萧良珠和萧良玉身上停留了一下，继续笑道：“干娘，要不是你亲自介绍，我还真要怀疑这两位文质彬彬的年轻人是冒充的呢！”
　　这不就是在暗暗讽刺萧家门风低俗，家中子弟是徒有其表？
　　萧若清脸色顿变，她仿佛重新认识了自己的这位干女媳妇，回头瞪了一眼自己女儿和儿子：“你们休得无礼！”
　　“妈，我们哪有？”萧良珠还要再说，被萧若清一个眼神制止，和颜悦色地对着萧楼和吴意道：“弟弟妹妹年轻不懂事，你们做姐姐和嫂子的，多担待。”
　　萧若清不止亲自来了，还带着自己的女儿和儿子，大庭广众下高调介绍了起来，这是摆明了要拉近关系，将这份干亲走到底。
　　可有求于人，却又纵容族中子弟讥讽萧楼，这萧家人要么是愚蠢至极，要么就是刚愎自用。
　　吴意心底暗自思索着，面上却依旧挂满笑容：“干娘客气了，来了就是客，快请坐。”
　　她语气不复方才的亲切，将“客”字咬的略重，言外之意：“你们只是客人，别在我的地盘放肆。”
　　萧若清顿时有些尴尬，但她也是见多识广的世家女，并不动声色，依旧笑容满面。
　　萧楼面色平静，淡淡道：“欢迎干娘，各位有请。”
　　今晚的欢迎宴会上，来的都是吴家、苏家的重要嘉宾，此时见来人与主人亲昵寒暄，主人还称呼对方为干娘，俱都留了心，暗地里打探起来人身份。
　　萧若清对宴会厅的窃窃私语视若无睹，继续笑道：“你们年龄相仿，可以多亲近亲近。”
　　孙学宗皱着眉，忍不住从座位上走过来道：“萧大家既然来了，请赶紧入座，宴会马上开始，今晚她们俩有的忙了，便是亲近也不急于一时。”
　　萧若清眼中闪过不悦之色，却很快变成笑脸：“孙世兄说的是，小楼和小意儿都是孝顺孩子，便是再忙，也不会忽略了我这位干娘。”
　　萧楼微微皱眉，对萧家人的抵触愈发浓烈起来，可是看了一眼身旁的爱妻，眉毛又舒展开来。
　　今晚是女儿抓周礼的欢迎宴会，她不想表现出任何的不快，以至影响到爱妻的好心情。
　　便强压下心底的厌恶，转头吩咐司仪，将萧若清安排在了孙学宗身边就座，萧良珠、萧良玉安排在萧伟、柳龙飞等人的桌子上。
　　随着司仪的宣布，晚宴正式开始。
　　灯光璀璨的宴会厅内轻歌曼舞、觥筹交错，嘉宾们杯盏相碰，欢声笑语。
　　宴会的主角吴萧萧被吴桂兰抱在怀里，小人儿今晚身着一套樱花粉的公主裙，头戴同色系宫廷纱帽，衬得肌肤胜雪，白里透红，宛如来自精灵王国的小公主，精致可爱又贵不可言。
　　吴桂兰抱着她坐在主位上，参会的嘉宾络绎不绝地过来问候，每个驻足之人都忍不住赞叹。
　　“夫人真是好福气啊！曾孙女漂亮的像个小仙女，真叫人羡慕！”
　　“是啊，太好看了，继承了吴董的惊人美貌。”
　　“这可是嫡长女，以后要继承家业的，又生的这么美，出生就是赢家……”
　　诸如此类的赞叹层出不穷。
　　吴桂兰喜不自胜，越看吴萧萧越喜欢，一边同众人说着话，一边接受着摄像机的拍摄。
　　吴晓晨正与苏莲心低声说话，听见萧楼和吴意叫人干娘，顿时有些懵圈。
　　“亲家，她们的干娘是你给认下的？”
　　苏莲心忙解释道：“听说是小楼的师傅给认下的。”
　　吴晓晨立刻有些生气，想要发作，可见宾客众多，又忍下了，想要吐槽，可萧方等人被分到了吴善音的桌上。
　　只得看着邻桌的孙学宗和萧若清，同苏莲心低声抱怨。
　　“亲家，你不知道，小楼这个师傅，我是压根不想认的，这个孙老头对我女儿太残暴了，动不动就体罚，要不是小楼他爸说技多不压身，我才不要她学画画呢，平白无故受了那么多苦……”
　　苏莲心心道：“你女儿的父族和母族找上门来了，你还蒙在鼓里呢……”
　　另一桌上，坐的都是同龄的年轻人。
　　萧伟见自己姐姐和嫂子亲自接待萧家人，以为萧良珠、萧良玉是二人好友，遂主动开口搭话。
　　“你们也姓萧，我们是本家呢。”
　　萧良珠容颜清丽过人，神态却十分倨傲，闻言道：“我们是淮南萧家。”
　　萧伟没听出她言外之意，以为对方在自报家门，便笑着道：“那真是巧了，我家也在淮南地区，我是淮南萧家村人。”
　　萧良珠眼中掠过一抹鄙夷之色，抿了薄唇，没接话。
　　倒是她弟弟萧良玉问道：“原来你也姓萧，你和主人什么关系？”
　　萧伟一怔，旋即哈哈大笑起来：“你说的是我姐姐和嫂子，抓周礼的主角是我的亲外甥女。”语气异常自豪。
　　萧良珠和萧良玉对视一眼，萧良珠眼中闪过一丝不甘之色，主动问道：“听说你姐姐画画很厉害？”
　　萧伟昂然道：“不错，我姐姐不止是国画天才，瘦金体一道也得了真传。”
　　同桌的柳龙飞和齐晴对视了一眼，暗道要糟糕，萧伟天真率直，压根分辨不出对方来者不善。
　　果然，萧良珠哂然一笑，姿态不屑：“呵！如今书画圈良莠不齐，保不准有那鱼目混珠之人。”
　　她语带不屑，轻狂至极。
　　姐姐是自己的偶像，也是自己最敬爱的至亲，怎么能容人如此污蔑？
　　“你胡说什么？”萧伟立刻黑了脸，有些气恼。
　　柳龙飞和齐晴等人对视一眼，吴意和萧楼特地安排自己等人与萧伟同坐，就是想要自己等人照顾他，哪能容事情失控？
　　柳龙飞立刻道：“小伟，稍安勿躁，今晚来的都是贵客。”
　　萧伟愤愤不平，瞪着萧良珠道：“柳大哥，她信口开河，胡说八道！”
　　萧良珠不止不怯，还火上加油，轻哼一声：“我又没有点名道姓，你这么激动干嘛？难道被我说中了，所以恼羞成怒？”
　　“你！！！”萧伟气得面红耳赤，忍不住站了起来，吴安庆和他关系极好，也跟着站了起来。
　　柳龙飞当即起身，一手把住一人的手臂，将两人按向座位。
　　“小伟，安庆，听哥哥的话，快坐下！”
　　中午聚会的时候，柳龙飞对他和吴安庆极为照顾，萧伟闻言也就坐下了。
　　只是眼睛却死死瞪着萧良珠。
　　柳龙飞忙低声安抚他：“你先别说话，今晚是你姐姐和嫂子的大喜事，来的都是有头有脸的贵客，你也不想连累她们丢面子，对不对？”
　　萧伟闷声不吭了。
　　柳龙飞递了个眼神，齐晴恍然大悟般问道：“原来两位来自淮南萧家，听说萧家以擅长国画闻名，想必贵府上一定出了不少国画天才？”
　　萧良珠和萧良玉顿时语塞，支支吾吾，半天说不出话来。
　　他们淮南萧家近五十年来诞生的唯一天才，就是萧若婉，可惜被萧梅雪逐出了家门。
　　众人眼波流转，立刻明白了这两个牛逼哄哄的萧家人没底气。
　　姜东来接着道：“我看这二位头角峥嵘，必然不是鱼目混珠之辈，想必最近几年的国画大赛魁首都被二位包揽了。”
　　“我说的对吗，二位？”
　　他似笑非笑的看着萧良珠和萧良玉，两人俱都面红心跳，既不敢承认，也没勇气否认。
　　半晌，萧良玉才语气失落地道：“我们萧家有家规，我身为男儿身，无法继承萧氏技法，不然倒是有机会参赛。”
　　“萧良玉！你乱说什么？”萧良珠有点气急败坏地喝止了自己弟弟，又趾高气扬地道：“我们萧家家规严明，轻易不能参赛。”
　　萧伟没好气地道：“切，技不如人就直说，什么不能参赛，我看是连参赛门槛都达不到！”
　　“我也觉得是。”吴安庆认真附和了一句。
　　萧良珠气得柳眉倒竖，立刻怼道：“你姐姐这么厉害，可曾夺得什么魁首？”
　　萧伟正要还击，柳龙飞拽了拽他，他便住了口。
　　萧良珠得意洋洋：“哼，你说不出话了吧，可见我先前所说鱼目混珠确有其事！”
　　萧伟得了指点，这才慢悠悠道：“俗话说满瓶水没响动，半瓢水咣当当，我姐姐那叫谦虚，不像某些家族出来的人，要天分没天分，要名次没名次，还在别人的宴会上大放厥词，生怕大家不知道淮南萧家三十年来，都没榜上有名过！”
　　他一下子说中了萧家人的痛处，萧良珠脸色大变，撑着桌面站起身来。
　　指着萧伟道：“你个山野村夫知道什么？我萧家落得这步田地，还不是因为你姐姐那个……”
　　“萧良珠！！！”萧良玉猛然喝止了她。
　　然后拽着她坐下了。
　　他附耳说了什么，萧良珠脸色一变，狠狠瞪了萧伟一眼，别开脸去，不吭声了。
　　萧伟见二人吃瘪，说不出的舒爽，捶了柳龙飞一拳，又竖起了大拇指，悄声道：“柳大哥，你牛！”
　　田沣和陈星鑫摩拳擦掌，正准备上阵呢，却见萧家人如此不堪一击，都有点索然无味。
　　便举着酒杯：“来来来，相逢就是有缘，一起干一杯。”
　　他们这桌上很快就热闹了起来，只有萧良珠和萧良玉，既尴尬又不忿，却又无可奈何。
　　***
　　晚宴结束。
　　萧方单独找到萧楼，说道：“女儿，你师傅对你恩同再造，怎么能住在酒店，你请他住到天樾湾来，爸爸和他睡一个房间。”
　　萧楼愣了一下，正要回答，吴晓晨也找了过来，看见萧方就问了起来。
　　“你是不是也来问女儿干娘的事？”
　　“什么干娘？”萧方一脸茫然。
　　“坐孙老头旁边那个女的，你说这孙老头真是没分寸，一个师傅，教教小楼书画也就罢了，还管这么多，竟然背着我们给小楼认了干亲，你说这不知根不知底的，万一给小楼和她媳妇添麻烦怎么办……”
　　“停停停，我和你说了多少遍了，一日为师，终身为父。孙师傅对小楼有恩，你别总是这么不礼貌。”
　　“什么？我不礼貌？他一个师傅，小时候霸了我女儿去也就罢了，现在女儿都娶妻生子了，他还来指指点点？”
　　萧方一个头两个大，怕自己媳妇发飙，连忙拽着她往外走，一边走，一边回头道：“小楼，我刚说的，你记得，让你师傅去天樾湾住，可不能失了礼节。”
　　“你还让孙老头去她们小两口家里住？你昏了头吧！”吴晓晨横眉冷目，喝道：“他一个师傅，反了天了，不行，我不准。”
　　“哎，吴晓晨，你怎么能这么说，一日为师，终身为父，你懂不懂？”
　　见爸妈快要吵起来，萧楼忙道：“好了别争了，明天就是萧萧的抓周礼，时间比较紧迫，接接送送的麻烦，所以我和阿意包了整座五星酒店，你们今晚都在酒店住，而明天的抓周礼，就在对面的饭店举行，走着就可以过去。”
　　“这怎么能行，家里住，还是更亲切些。”萧方还是有点不情愿。
　　他想到孙学宗的身份，便希望他能享受到应得的待遇，待到日后真相揭晓，萧楼也不会觉得遗憾。
　　吴晓晨反而很高兴：“好，我看这样好，我还没住过五星级酒店呢，这次正好借着女儿和小意的光体验一把。”
　　***
　　会客室里，萧若清正和孙学宗密谈。
　　“孙世兄，我看的出来，小楼这孩子被你教的很是孝顺，也很听你的话。”
　　孙学宗默默喝着茶，没说话。
　　萧若清继续道：“上次送给萧萧那身童衣，是我妈亲手缝的，也算是替我姐姐圆的心愿。”
　　“我想请你告诉小楼，明天孩子的抓周礼，必须要穿我妈亲手做的那身红色礼服。”
　　“砰！”
　　孙学宗手里茶盏猛然跺在桌面上，茶汤四溢，溅的周围一圈水渍点点。
　　他有些不敢置信地看着萧若清，万万没想到萧家人的脸皮能厚到这个地步？
　　“萧若清，你知不知道你在说什么？你们萧家疯了？”
　　萧若清不动声色，泰然自若地道：“我很清楚我在说什么，孙世兄也很清楚我在说什么。事情就是这么个事情，说大不大，说小不小，就看孙世兄怎么做了？”
　　孙学宗拎起茶壶，又为自己重新倒了一杯，平静道：“你们别想了，我不可能去开这个口。”
　　“何况，这又不是什么非做不可的事！”
　　萧若清看着他，摇了摇头：“你还是不明白萧家的规矩，当年若是你能明白，也不会自负地害死了姐姐。”
　　“你住口！婉儿的死，难道你们萧家没责任？”孙学宗盯着她，目光阴冷了起来。
　　萧若清怡然不惧，反问道：“就算我萧家有责任，你敢说你没连累她？”
　　她一句话堵住了孙学宗，又继续道：“这是我妈亲自交代的，希望你促成。”
　　孙学宗冷冷道：“你们休想！”
　　“对我们萧家来说，对家族无益的子孙，宁肯毁去……”
　　“咔嚓！”手中的茶盏直接爆裂，孙学宗盯着萧若清，死死盯着她，一字字道：“她萧梅雪胆敢伸手，我孙家绝不会放过你们萧家！”
　　萧若清瞧着眼前放射怒火的苍老双目，闭了闭眼，轻声道：“你应该知道，我妈敢的，她做的决定，就没人能阻止的了。”
　　“为什么？萧若清，那是你亲姐姐的孩子，好不容易有了自己的幸福，为什么不放过她？你们萧家还是人吗？”
　　“一个抓周礼罢了，穿什么衣服，至于这么大费周章？何况萧萧姓吴，不姓萧！”
　　萧若清别开脸去，冷冷道：“正因为如此，抓周礼的礼服更要穿我们萧家的，这也是替我姐姐还愿。”
　　“世家的生存离不开规矩，你还没体会过吗？”
　　“我劝你好好劝劝小楼，真惹恼了我妈，她什么都做的出来，一个不孝之罪就能让她翻不了身，何况，我姐姐的遗骨，你难道真的想她孤独长眠吗？”
　　听萧家不止要用孝道威胁萧楼，还要拿萧若婉的遗骨威胁自己，孙学宗如遭雷击，目光像刀子一样剜着萧若清。
　　“你……你们……你们萧家简直不是人，当年萧梅雪将婉儿逐出家门，又宣布她大不孝的罪名，害的她郁郁寡欢，缠绵病榻，天才之身，最后却落得个英年早逝！”
　　他缓缓撑起身，手指着萧若清，整条手臂都在颤抖。
　　“你们知不知道，婉儿她，到底怎么死的？”
　　萧若清看见他老眼含泪，波光粼粼中，蕴着无尽痛苦。
　　她没有说话。
　　只听孙学宗颤声道：“婉儿她，她是……自杀的！”
　　说出这句话，他整个人仿佛掏空了力气，又颓然跌坐回椅子上，身形佝偻。
　　喃喃道：“你们逼死了她，那样惊才艳艳的女子，被你们活活逼死了……她有了身孕，本来开开心心的，可是萧梅雪突然在书画圈宣布将她逐出家门，剔除族谱，还宣布她犯下欺师灭祖的大不孝罪名……她知道后哭了三天三夜，后来就病倒了，强撑着生下小楼，我以为她会好起来，可是小楼出生才三天，她就……就自尽了。”
　　萧若清双眼猛地放大，有些不敢置信地看着孙学宗。
　　沉默半晌，才道：“你知道的，我妈做的决定，没人能阻止。”
　　她丢下这句话，就起身往外走去。
　　轻轻一推，门就开了，萧若清看见半开的门缝外，极速闪过一抹裙摆的暗影。
　　她勾唇一笑，并不去推门，却反而驻足回首：“孙学宗，我姐姐抱着病躯也要为你生下小楼，你却连累她遗骨埋在荒郊野外，不能入祖宗祠堂享受香火，你就是这么爱她？”
　　孙家死活不愿意萧楼认祖归宗，可是她们萧家却巴之不得萧楼知道身世真相，知道了才好用孝道拿捏她。
　　所以看见门口有人偷听，她不止不急，反而巴之不得，甚至故意谴责起了孙学宗。
　　作者有话说：
　　明天发糖﻿

✿ 199、泪水
　　萧若清说完了这番话, 瞧见孙学宗脸色阴沉，坐在那里一动不动。
　　她慢慢转过身去，然后猛地拉开了门。
　　门外长廊安安静静，一个人影都没有。
　　她唇角慢慢显出一抹冷笑, 轻声道：“秘密就像是气球, 终究有被戳破的一天。你瞒得了一时, 瞒不过一世。”
　　“噔噔噔……”她踩着高跟鞋，趾高气扬地走了出去。
　　萧若清离开后不久，这处会客厅的门再度被推开。
　　“师傅，你怎么一个人坐在这里？要不是我问了青树师兄，差点没找到你。”
　　萧楼和吴意手牵手走进来。
　　孙学宗恍然抬起头来，一双黯淡无神的老眼，目光涣散, 瞧见萧楼，眼底才渐渐有了光彩。
　　吴意发现了他的不对劲, 连忙去看了看萧楼, 萧楼却没发现这细微的变化。
　　她恭恭敬敬地对着孙学宗说道：“师傅，时间不早了，我和阿意是来给你道别的。”
　　孙学宗涣散的目光猛然凝聚, 急促问道：“道别？道什么别？小楼你要去哪里？”
　　双手撑着扶手椅的把手, 作势要站起来。
　　萧楼不知所措, 与吴意面面相觑。
　　吴意连忙上前扶住他：“师傅别误会，天色已晚, 我和楼楼打算回去天樾湾，今晚要委屈您老住在酒店里, 明天一早我们再来接您。”
　　“哦, 原来是这个。”孙学宗又坐了回去。
　　他见小两口都担忧地看着自己, 便摆摆手：“我没事，就是宴会有点吵闹，我来这里安静地饮盏茶，你们赶紧回去吧。”
　　萧楼看了看他面前，果然有一壶还在冒着热气的茶汤，便道：“好，那您老早点休息，我和阿意先回去了。”
　　“对了，小楼，小意儿。”孙学宗又喊住两人，目光在两人脸上逡巡着。
　　“师傅还有什么吩咐？”萧楼一脸好奇地看着他。
　　孙学宗也在望着她，目光幽幽，仿佛透过她在看着另一个人。
　　望了好一会儿，才缓缓问道：“明天抓周礼，萧萧的礼服准备好了吗？”
　　萧楼忙道：“早就准备好了，我和阿意亲自定的，给宝宝试穿过，特别好看。”
　　她一脸兴奋，眼底洋溢着为人母亲的骄傲和自豪。
　　孙学宗完全不敢直视她明亮的眼神，别开脸道：“换一身吧。”
　　嗯？师傅这是什么意思？
　　萧楼一时之间没明白过来，转过脸去，迷茫地看着吴意。
　　吴意拍了拍她手腕以示安抚，对孙学宗道：“请问师傅，是要让宝宝换一身礼服吗？礼服都是提前准备好的，现在换恐怕来不及。”
　　孙学宗眼底痛苦之色一闪而过，慢慢道：“那天你们干奶奶不是送了一身礼服吗，就穿那身吧。”
　　萧楼猛地瞪大了眼睛，有点惊诧地看着孙学宗，完全没料到自己师傅竟然会提出这么古怪的要求？！
　　吴意却没说话，静静等着下文。
　　孙学宗自己也知道这个要求太过无礼，且让人难以理解，只得解释道：“萧家是晨星帝国赫赫有名的书香名门，祖上出了不少文曲星，他们当代家主亲手做的抓周礼礼服，寓意非凡，可以给宝宝带来好兆头。”
　　萧楼完全没法接受这种理由，立刻道：“可是这身礼服，是我和阿意亲自挑选的，又与设计师反复沟通才成型，是我和阿意对女儿的最大祝福，难道不比一个外人送的衣服强？”
　　孙学宗心底很难受，萧楼说的话深深地触动了他的心事。
　　可是萧若清临走的威胁，还是让他有点担心，萧家人的薄情寡义，他深有体会，并不想在这种小事上去针锋相对。
　　便放缓了语气，柔声道：“萧家与师傅家颇有渊源，他们专程送来礼服，也是看重你，日后你去萧家走动，便也多了层亲切。”
　　“小楼你就听师傅的吧。”
　　萧楼紧皱着眉头，看着自己师傅，没有说话。
　　孙学宗见她像小时候一样，不情愿去做的事情，便沉默不语，只好转向吴意。
　　“小意儿，师傅知道你善解人意，又知书达礼，你好好劝劝小楼，你看萧萧的名字都是师傅取的，一件礼服而已，索性也听师傅的吧。”
　　【切，之前看我不顺眼时，动不动就骂我是死丫头，一肚子坏水，现在有求于我，马上就换了嘴脸，真是个老狐狸！】
　　吴意暗暗腹诽着，面上却乖巧道：“好的师傅，楼楼她太爱宝宝了，为这次抓周礼付出了很多的心血，所以一时半会无法接受，您老先别急，我和楼楼再商量商量。”
　　“师傅。”萧楼这时忽然出声。
　　孙学宗和吴意都听出来她郑重的语气，同时看向了她。
　　萧楼紧紧盯着孙学宗，声音变得肃然起来：“我一向将您当作父亲一样敬重，您说的话我都愿意遵守，可是萧萧毕竟是我女儿，方才那样的理由我作为妈妈实在无法理解，如果师傅一定要坚持换礼服，请重新给我一个理由。”
　　孙学宗脸色微变，他听出了萧楼的言外之意。
　　目光几度闪烁，最终道：“你要是把我当你师傅，就听师傅的。”
　　他说完这句话，就背负双手，有些气呼呼地走了出去。
　　萧楼跟上几步，不解又迷惑地喊道：“师傅，您以前不是这样的？”
　　孙学宗没回头，声音不悦地道：“你是想说师傅无理取闹吗？”
　　“徒弟不敢。”
　　孙学宗猛然转过身来，瞪着她，语气严厉：“我看你敢的很，师傅说的话也不听了。”
　　萧楼紧紧地闭上了嘴巴，她自来孝顺，孙学宗摆出师傅的架子，她没法反驳，也不能顶撞。
　　孙学宗目光又盯住了吴意，吴意知道他想要自己劝说萧楼答应。
　　她在心底权衡着，猜测孙学宗应当是有不得不妥协的理由，只好不情愿地点了点头。
　　“好了你们回去吧，师傅也去休息了。”孙学宗脚步飞快地走出了门。
　　吴意连忙去挽住萧楼胳膊：“楼楼，我们先回去吧。”
　　萧楼眼神迷茫了一会，转身看着她，满心歉疚。
　　“阿意，我不知道师傅怎么会突然提出这样的要求，他以前不是这样蛮不讲理的。你放心，宝宝的礼服是我们一起设计的，我不会让我们的心血白费。”
　　这个傻瓜，肯定以为自己很生气吧？所以第一时间就想着安慰自己。
　　吴意心底感动着，其实刚才她也是惊诧的，但是孙学宗绝不会无缘无故提出这样的要求，所以她并未动怒。
　　“好啦，有什么话我们回家再说，你也累了一天了，回去我们一起做个按摩。”她抚摸着萧楼的秀发，给予着她作为妻子的温柔和体贴。
　　***
　　妻妻俩回到天樾湾就发生了争执。
　　“楼楼，就算抓周礼不穿我们定做的礼服，也没关系的，宝宝可以在别的时间穿。”
　　“不行，萧萧是我们的女儿，凭什么穿别人的礼服？”
　　“别人送的，也是一种祝福，何况又是师傅的要求，他老人家的话，我们怎么能不听？”
　　“阿意！他是我师傅不错，可是萧萧终归是我们的女儿，我们都很看重这次抓周礼对不对？我妈妈要亲手做礼服被我拒绝了，你妈妈想挑款式你也拒绝了，虽然只是一件礼服，可却凝聚了我们俩对宝宝的爱，我不想我们的努力白费！”
　　“好呀，你又跟我生分，什么你妈妈，我妈妈，你是不是还没当我是一家人？”
　　吴意生气地从沙发上站了起来，将一个抱枕丢在了地板上，接着就气呼呼往楼上去。
　　萧楼赶紧捡起抱枕放好，又连忙跟上：“阿意，阿意你听我说，你别生气。”
　　吴意不理她，还越走越快，脚步匆匆地走入了自己的卧室，反手就要关门。
　　萧楼急得不行，她生怕吴意锁门，三步并作两步追上去，一把将门推开了，人跟着挤了进去。
　　里面又传来了若有若无的争吵声。
　　两个女主人拌嘴，满屋子的保姆都鸦雀无声。
　　这明天就是孩子抓周礼了，小两口突然吵了起来，大家突然都有点担心。
　　仿佛又回到了萧楼对吴意冷漠的日子。
　　保姆赶紧上报给刘姨，刘姨上楼来偷听了一会儿，可是主人的套房阔绰无比，隔音又好，压根听不见，只好去问宋豪和沈青青。
　　“怎么回事，两位小祖宗怎么吵架了，这可不得了呀，明天就是抓周礼，五天后就是婚礼，怎么能在这个节骨眼上闹别扭？”
　　刘姨操心的团团转，眼巴巴盯着宋豪和沈青青，盼着两人给个意见。
　　宋豪和沈青青面面相觑。
　　回来的车上，吴意和萧楼就有些意见不合，争了几句，他们俩也听出了事情原委。
　　可是身为安保，哪能背后指点金主的行为，宋豪摇摇头，表示无能为力。
　　沈青青暗暗指了指三楼。
　　刘姨立刻意会。
　　此时此刻，只能是去打扰苏夫人了。
　　***
　　吴萧萧早就睡着了，苏莲心则在自己房里，放着CD，泡着美容澡，同齐铭煲着电话粥。
　　其他保姆哪敢打扰她，只有刘姨急上心头，顾不得身份地去敲门。
　　好一会儿，苏莲心才瞧见浴缸旁的对讲电话上，闪烁着红色信号灯。
　　“什么事？我不是交代过你们别打扰我吗？”苏莲心接通电话，语气十分不悦。
　　“夫人，小姐和太太吵起来了，我担心她们闹别扭，想请您去看看？”
　　“什么？”苏莲心一听也惊住了，女儿和女婿恩爱有加，很久没闹矛盾了。
　　可是旋即想到以前的事，她不敢耽搁了，连忙急匆匆起身，简单收拾了下，就出了门。
　　下得楼来，二楼鸦雀无声，保姆们守在房间外，谁也不敢去打扰。
　　苏莲心悄悄穿过与主卧相连的会客厅，偷偷将房门推开一条门缝。
　　房间里静悄悄地，吴意背对着萧楼，萧楼则站在她身后，默默无语。
　　苏莲心顿时急了。
　　这是僵持住了呀，吵架最怕两个人都不肯低头。
　　片刻后，萧楼伸手去拽了拽吴意，被吴意甩开了。
　　苏莲心看到这个书呆子就站在那里，皱着眉头，却没动静了。
　　房间内两人陷入了沉默。
　　“女婿你倒是说句话呀？”苏莲心扒在门缝后，暗暗捉急。
　　“阿意……”终于，萧楼试探地喊了一声。
　　吴意轻哼了一下，没理她。
　　萧楼便走上前去，再度去握她的手，苏莲心听见她低声道：“太晚了，你今天累了一天，我们去洗澡吧？”
　　“那你答应我了？”
　　萧楼没说话，弯下腰去，想要抱起她。
　　吴意手一甩，走到了窗户前，抬脚在垂坠的窗帘上踢了几下。
　　“哼，你不答应，我不理你了。”
　　萧楼叹了口气，动了动嘴唇，却又闭上了嘴巴。
　　苏莲心瞧她欲言又止的模样，恨不能押送她去给女儿低头认错。
　　“女婿呀女婿，你别做闷葫芦行吗？自己媳妇，认个错有什么的？”
　　时间一秒一秒过去，苏莲心感觉都快两分钟了，女婿还没动静。
　　吴意的感觉就更久了！
　　平时自己但凡闹点小脾气，萧楼总会第一时间哄着，这次竟然这么久都不来哄自己？
　　她这下真要生气了！
　　“啪”一声，她狠狠拍打了一下窗帘。
　　没听到任何动静，吴意更气了，抬手又拍了下去。
　　“呼～”一只手从背后伸来，抓住了她手腕，腰身旋即被个怀抱贴住。
　　“乖，不拍了哈，手会疼的。”萧楼心疼地握住了她的手，低头在她掌心吹了吹。
　　苏莲心悄悄松了口气，女婿还不算太笨，知道哄人了。
　　吴意偏过脸去：“就拍，反正没人疼我！”
　　“胡说，我疼你。”
　　“才没有，你刚才还跟人家闹脾气，不理人家。”
　　萧楼从背后拥住她，低声道：“阿意，是我不好，你别生气了。”
　　吴意轻轻甩掉她抓来的手。
　　“你哪里不好了？你刚刚不还理直气壮，不肯听我的嘛？”
　　萧楼俊脸上满是纠结，踌躇了一下，有些无奈地道：“我听。”
　　“那你答应我了？”
　　“嗯，只要阿意开心，我什么都答应。”
　　“哼，这还差不多。”
　　苏莲心瞧见女儿傲娇地昂着玉颈，身躯却靠在了萧楼怀里。
　　她差点笑出声来，连忙掩口，蹑手蹑脚地从门口退了出去。
　　女儿还是很会收拾女婿的嘛，三两下就让女婿服软了。
　　刘姨等在门口，见她出来，立刻焦急地问：“夫人，小姐和太太她们怎么样了？”
　　“放心，和好了。”苏莲心一身轻松地走了。
　　刘姨拍了拍胸脯：“哎哟这两个小祖宗，可千万别再闹别扭了，我们都要跟着吓死了。”
　　“谁说不是呢，想起来当初……我们就心有余悸。”其他保姆低声接过话去。
　　“好了，都散了，该忙忙去，别打扰小姐和太太休息。”
　　房间内，萧楼拥着吴意，有些不放心地问：“阿意，你真的想要宝宝穿萧家的礼服吗？”
　　“不都说好了嘛，干嘛还问人家。”吴意以为她反悔，有些不高兴。
　　萧楼在背后轻声道：“我知道你有多疼女儿的，光是礼服的设计，你就挑了六个款式，成品出来后，我们又反复对比，才一起选定了抓周礼的最终礼服，你说我怎么忍心你亲手挑的礼服被别人的替代呢？”
　　吴意这才明白过来，这个书呆子方才的坚持己见，不过是体贴自己。
　　她又难过又心疼，忍不住宽慰了起来。
　　“楼，你想想，师傅很少提什么要求，这次突然提出来，必然有自己的考量，对不对？”
　　萧楼怔怔看着她。
　　吴意以为她还在钻牛角尖，便转身抱住了她，在她嘴唇上吻了吻。
　　“萧先生做的那身礼服，款式古朴，用料考究，大小也很合适，宝宝穿着也不错的。至于我们自己定做的那些，抓周礼后，宝宝可以随时随地穿，对不对？”
　　萧楼听出她在想方设法安慰自己，心底的难受好了一些，轻声道：“嗯，那我去给刘姨说一声。”
　　她松开吴意走出了门，吩咐刘姨将礼服进行清洗、烘干、烫平、焚香等一系列准备。
　　回房后两人去洗了澡，刚从浴室出来，就听见房门啪啪啪被人拍响了。
　　“嗯，可能是刘姨，我去开。”
　　吴意却拉着她坐下：“傻瓜，肯定是妈妈，我来，你赶紧吹头发。”
　　整个天樾湾，敢这么大力拍自己房门的人，只有自己妈妈苏莲心了。
　　“怎么回事，刘姨告诉我要换一套礼服？为什么要将萧萧的礼服换成一个不想干的人送的？”
　　吴意刚拉开一条门缝，苏莲心就怒气冲冲地问起来。
　　“嘘，妈妈你别那么大声。”吴意连忙走了出去，挽起苏莲心的胳膊往外走。
　　苏莲心却以为是萧楼耳根子软，听了孙家人的挑唆，当即愤愤不平。
　　“之前说萧萧的大名让孙师傅取，你曾爷爷和你外公，就很不高兴了，再怎么说，那也只是师傅，隔了一层。”
　　“可是意儿你善解人意，妈妈也就劝了劝，此事便也作罢。”
　　“后来又让你们去燕都祭祖，这就更不合适了！可是意儿你非要坚持，妈妈体贴你们有情人终成眷属，只好说服了你奶奶和爸爸。”
　　吴意连忙打断她：“妈妈，你别说了，一点小事，我和楼楼都商量好了！”
　　苏莲心满肚子火，不依不饶地道：“我怎么能不说，凡事都得有个度，我们的宽容和忍让也是有限的！”
　　“一次两次也就罢了，没想到第三次更得寸进尺了，直接要把萧萧准备好的礼服给换了！”
　　“这还了得，赶明儿是不是要让萧萧改个姓？”
　　“苏莲心！”吴意直接炸毛：“你再多说一句，我跟你没完！”
　　苏莲心见女儿真的火了，忙道：“女儿，我没说女婿的不是，我知道她人好，可也不能什么都听她师傅的。”
　　“毕竟，咱们是个大家族，吴家、苏家，这么多双眼睛盯着呢。”
　　自从知道孙家和萧家的身份背景后，她压根不想萧楼和孙家、萧家走的太近，便想借着此事敲打敲打。
　　“你赶紧住口吧，给萧萧换礼服，是我同意的，楼楼不愿意换，我们才吵起来，你不知道原委，瞎嚷嚷什么？”
　　苏莲心这下傻眼了：“女儿，你怎么能同意呢？”
　　吴意气恼地瞪了她一眼：“我的女儿我做主，好了，你赶紧去睡吧，明天抓周礼，你这个外婆，可得精神抖擞。”
　　苏莲心这才知道自己闹了误会，忙讨好道：“好好好，妈妈这就去睡，你们千万别闹别扭。”
　　吴意目送她出去套房，一转身，萧楼站在卧室房门外，目光有些歉疚地看着她。
　　她赶紧走过去：“楼楼，妈妈的话你别往心里去，她可是最喜欢你这个女婿了。”
　　“嗯，我不会多想的，你放心。”
　　吴意笑着牵住她手：“好啦，诸事敲定，我们去睡觉吧。”
　　萧楼动了动唇，想要说什么，可瞧见她头发湿漉漉的，便又忍住了。
　　两人手牵手进了房间，她立刻取来吹风机，为吴意吹头发。
　　吴意就势靠在了她怀里。
　　萧楼瞧见她掩口打哈欠，便悄悄调大了风速，等到吹干，马上抱着人上了床。
　　她拥着吴意，有些怜惜地道：“今天是不是好累？怪我，说好回家一起做按摩，也没时间。”
　　“哼，以后不许和人家吵架，什么事都要让着我。”
　　“嗯，以后不吵，今天也不算吵架。”
　　“嗯，我也不和楼楼吵架。好期待啊，明天宝宝抓周礼，不知道会抓到什么？”
　　萧楼没有接话。
　　吴意拱了拱她：“楼你说宝宝会抓些什么？”
　　萧楼慢慢将她抱紧，埋首在她颈窝里，发出了有些沉闷的声音。
　　“我们的女儿，无论抓着什么，都是最好的。”
　　吴意很是开心：“楼，你说的太对了，无论宝宝抓着什么，我们都会爱她，不过要是她抓着笔墨、书籍就更好了，我希望宝宝像她妈妈一样文采风流，才华横溢，做个才女……”
　　她声音停了下来，感觉到脖颈那里的肌肤湿润了一片。
　　吴意悚然一惊，忙去看萧楼，萧楼埋脸在她颈窝里，动也不动，吴意感觉肌肤上的湿热感越来越多。
　　她心一下子揪了起来：“楼，你怎么了？”
　　有些人的泪，说来就来，比如她自己，可有些人的泪，不轻弹啊！
　　“阿意…我…是不是很没用？”萧楼哽咽着，慢慢说出话来。
　　苏莲心说的话，她都听见了，特别内疚。
　　她又一次想到两人的婚事，吴意未婚先孕，才让孙学宗松的口，现在孩子抓周礼，也要□□涉，越想越难受，感觉自己很是无能。
　　吴意心都碎了，这该死的萧家人，把自己的爱人都为难成什么样子了！
　　她立刻摸索着，去捧住了萧楼的脸，看着那张泪眼婆娑的俊俏脸蛋，凶巴巴地道：“我不许你这么说自己！”
　　“我爱上的人，是天底下最优秀的女子，她才华横溢，人品贵重，忠贞不渝，天下第一好！”
　　萧楼被她夸的有些不好意思，明明还在流泪，却忍不住露出个羞涩的笑意。
　　“我没有那么好。”
　　“不，你有这么好，你在我心里，永远最好，永远无人能及！”吴意直视着她，语气斩钉截铁。
　　她突然想起来，这个抓周礼，前前后后，所有细节，都是萧楼一手操办的。
　　吴晓晨听说要办抓周礼，第一时间就给自己打来电话，说要亲手给宝宝做礼服，萧楼在旁听见，马上拒绝了，说自己的女儿，自己设计礼服。
　　吴晓晨佯怒的呵斥了几句，也就作罢。
　　真正爱楼楼的人，都不会忍心让她为难的呀。
　　吴意心底恼怒的不行，连带的对孙学宗也怨了起来。
　　萧楼自己有些羞，卷起衣袖想抹泪，吴意马上亲了过去。
　　一点一点将她泪水吮干净了。
　　“傻瓜，你能娶我为妻，这还不够优秀吗？”她看着萧楼，有些嗔怪地说道。
　　萧楼顿时笑了起来：“光是优秀还不够，必定是修了八辈子的福气，才能与阿意白头偕老。”
　　“哼，你知道就好。”
　　吴意轻轻捶了她一下。
　　“以后不许那么说，你是我的，我不准任何人说你坏话，包括你自己！”
　　萧楼看着她，笑的满眼温柔。
　　“好。”
　　她拥着吴意重新躺好，吴意伸手来摸着她脸颊，摸到眼窝没有再流泪，放了心。
　　旋即仰脸，有些好奇地问：“楼，以前我那么欺负你，你都很少哭，怎么今天突然哭了？”
　　萧楼顿时有些不好意思，支支吾吾，吴意越发好奇起来，在她怀里拱来拱去：“好楼楼，你告诉我嘛。”
　　萧楼完全抵不住她的撒娇，羞赧地开口：“我也不知道……我就是，在你面前，感觉特别自在，我想做你的大树，为你遮风挡雨，可是伤心了难过了，也想对你倾诉……以前没有过的。”
　　“阿意。”她低低地唤着。
　　“你是我的一切。”
　　吴意一下子就懂了。
　　“嗯，你也是我的一切。”
　　她用力地回抱住萧楼，两人紧紧抱在一起，彼此都感觉到心灵更近了。
　　她生于豪门，吴桂兰和吴善音对她的爱，充满了衡量和算计。
　　她生于乡野，本有一个幸福的家庭，可是突然闯入的孙家和萧家，强取豪夺，想要掌控她。
　　吴意感觉到一股无形的爱，在体内滋生，她在萧楼耳边低声道：“我喂你吃好不好？”
　　萧楼没说话，呼吸却急促了起来。吴意便哄着她，喂着她，用自己的柔情化解着她的难过，直到她沉沉睡去。
　　而后她取来手机，给孙学宗发了条信息。
　　【师傅，我现在明白了，真正疼爱楼楼的人，是不会舍得她伤心的。】﻿

✿ 200、醉后吐真言
　　天海区, 海东市环境和配套最优质的一个区，也是上流阶层聚集的一个区。
　　这里汇聚了海东市金字塔尖的群体，也吸引了晨星帝国最有实力的一批政要高层、名流巨星、豪商大贾在这里购置房产。
　　上午七点，通往天海区的主干道就实行了交通管制。
　　来往车辆都遭到了严格盘查和抽检, 只有出示了特别邀请函的车辆才得到放行。
　　与此同时, 一辆辆豪车正从海东市的四面八方赶赴而来, 他们都有一个共同的目的地——海东市善才国际酒店，也是天海区唯一的一家超五星酒店。
　　善才国际酒店是善才集团旗下产业，实行会员制服务，只有办理了该酒店的VIP会员，通过身份和资产的双重审核之后，才可以享受到这里的至尊服务。
　　早在两周前，善才国际酒店就停止了对外营业, 专为迎接自家家主宝贝千金的抓周礼到来。
　　上午八点，通往善才国际酒店的主干道两侧, 挤满了闻讯而来的各地电视台、主流媒体和知名记者。
　　可是他们全都无一例外地被限制在了警戒线之外, 只能通过□□短炮和摄像头观察着几百米外的善才国际酒店。
　　今天这里实行了临时管制，数十名民警正在主干道两侧的十字路口和酒店大门外来回巡逻。
　　警戒线以外，记者们焦急等待窃窃私语, 多次交涉, 可是无一家媒体能够得到放行。
　　警戒线以内, 五百名安保人员组成的人墙，从主干道两侧延伸至酒店大门口, 他们严阵以待，寂静等待着嘉宾的到来, 在他们身前, 华美的鲜花立柱一字排开, 绵延出一条鲜花大道，红色地毯从酒店大门口一直铺展到广场尽头。
　　上午九点，一辆辆豪车陆续出现，从主干道两侧缓慢驶入酒店。
　　【来了来了，是地产巨头王家的座驾！】
　　【咿，王家后面的豪车是金融巨头苏家的！】
　　……
　　媒体阵营像是油锅里泼了水，一下子沸腾起来了，可是还没等他们来得及捕捉镜头，安保人员的人墙就迅速将抵达的豪车保护的密不透风。
　　紧接着迎宾阵营迅速上前，簇拥着下车的嘉宾进入了红地毯。
　　【可恶，只能拍到安保和迎宾的背影，嘉宾连个侧脸都看不见！】
　　【我听前辈说，现在的吴家家主吴意的抓周礼，当初可是邀请了晨星帝国所有主流媒体，怎么吴意自己的嫡长女办抓周礼，完全不对外了？】
　　【算了，走吧，这场抓周礼上面早就说过，不作报道。我们来也是碰运气，现在看样子是没机会咯！】
　　【只能等吴家自己出新闻，我们再跟着转发吧。】
　　一家家媒体失望地离去。
　　上午十点，大部分嘉宾陆续到来。
　　宴会厅门口，吴善同、吴善音、吴善共、吴善律、吴堂堂，五位吴家三代实权人物，亲自迎接着到来的嘉宾。
　　主宴会厅内，灯光璀璨，高朋满座。
　　伴随着欢快轻扬的迎宾曲，吴意挽着萧楼缓缓步入宴会厅，身旁簇拥着奶奶吴桂兰、外公苏明堂以及自己的四个舅舅，妻妻俩被众星拱月般来到宴会厅的聚光灯下，同出席宴会的嘉宾一一致意。
　　吴其和、吴其兴等族老，在吴卓仁等人的陪同下，端坐在其中一个主桌，接受着来宾的问候。
　　苏莲心、齐铭、吴晓晨、萧方、萧仁、吴挽澜、孙学宗、吴意的四个舅妈，坐在第二张主桌。
　　吴意的六个表兄弟，则加入了萧伟、吴安庆一桌，由着柳龙飞和齐晴陪同。
　　吴意的其他好友，坐在他们相邻一桌，同桌的还有吴家的世交柳家的二公子、陈家的大公子以及苏家的世交——地产巨头王家的千金和公子，大家都是世家圈的熟人，正自高谈阔论。
　　孙青树、宋陆离、陈嘉木、陈蓁蓁、吴亮、林慕等人，则与姜东来、于萍萍、闫妍、吴桐同桌而坐，他们都是因萧楼而结缘，彼此交谈融洽。
　　至于萧若清及其子女，则由吴家的几位女眷和晚辈陪同，单独坐在另外一桌。
　　现场所有人都面带微笑，不约而同瞧着聚光灯下那一双璧人，只有萧若清黑着一张脸，神色很难看。
　　昨晚的欢迎晚会上，她尚与孙学宗同桌，今天的抓周礼，却只得吴家最边缘化的人物陪坐。
　　她目光在吴家的几位女眷身上鄙夷地扫过，唇角不住冷笑，说出去，陪着自己的也算是吴家至亲，吴家算不得失礼，可是自己的身份明明该坐主位才对……她压根咽不下这口气！
　　女儿萧良珠看出自己妈妈心情不佳，低声询问缘由。
　　萧若清冷冷道：“我们远道而来，却只得这样的冷落，哼，吴家还真是狗眼看人低。”
　　她声音不高不低，吴家的几位女眷马上就听见了，能嫁入豪门，哪是普通人物？
　　几位女眷对视一眼，领头的一位看了眼她面前的台签，立刻笑眯眯道：“哎哟，这位萧大家有所不知，我们吴家亲朋众多，今天光是往来的世家，就来了几百位，家里人手实在不够，往年呀，我们都是去陪着交好的世家亲眷，毕竟不是随便什么人，都得我们亲自作陪的。”
　　这是说自己被这群吴家的女眷陪着，都不够格？？？
　　萧若清气的胸脯不住起伏，萧良珠见状忙道：“妈，我把台签拿去找萧楼理论，她怎么能这么对待我们？”
　　“住口！”萧若清低声一喝，制止了要干蠢事的女儿。
　　她虽然气量狭小，但毕竟不是个真的蠢货，今天是吴家的主场，嘉宾众多，又都是世家圈的实权人物，若是闹僵起来，丢脸的只会是她和萧家。
　　方才说话那位女眷轻蔑一笑，冲着萧若清母女俩道：“这位萧小姐大可不必如此，这人的身份要真是贵重，就算她坐在地上，那也是贵重的。”
　　萧良珠顿时羞的面红耳赤，萧若清沉声道：“几位，我们一家三口受教了。”
　　这场风波就此停息，萧家三人都有些愤愤不平，但是也不敢再说什么，似这等云集了晨星帝国最顶流群体的盛大宴会，她们很少能作为座上贵宾，纵然心里憋着气，但也不敢造次。
　　萧良珠、萧良玉很快就被这场豪奢盛会转移了注意力，看的目不转睛，萧若清也在不住打量着来宾，接着她眼睛一亮，挽着女儿和儿子起身。
　　“走，跟妈妈一起去见见我们萧家交好的几个世家。”
　　吴晓晨坐在主座上，目不转晴地看着萧楼和吴意的身影，掉头同萧方道：“你看到没，小意和咱们女儿手挽手往那里一站，就成了焦点！”
　　萧方也是与有荣焉，他偷偷看了眼孙学宗，见老头子面色沉静，也在瞧着人群中那对出挑的身影，目露欣慰，便放下心来，笑着道：“这要多亏孙师傅教的好，不然小楼哪有今时今日？”
　　吴晓晨有些不高兴，白了萧方一眼，又凑去同苏莲心说话。
　　“亲家母，你真是生了个好女儿，我怎么看小意怎么喜欢。”
　　苏莲心看见吴晓晨、萧方一行人，都是安安静静坐在座位上，丝毫没有任何攀上高枝的炫耀心态，便连萧伟、吴安庆这两个年轻人，也是沉稳有度，再看看人群里的萧若清一家三口，似个花蝴蝶般到处逢迎攀话，这天差地别还真是令人咂舌。
　　她便对吴晓晨、萧方一家更高看了一眼，暗地庆幸得亏女婿名义上的父母是萧家村人。
　　闻言立刻笑容满面：“亲家母你说哪里话，我更要恭喜你生了一个好女儿，不止才华横溢，更难得人品贵重，了不起！”
　　四个舅妈笑着打趣：“好啦，我们知道小意儿和她妻婿都是人中龙凤，你们两个当妈的，就别互相吹捧了吧！”
　　“宝宝呢，怎么还不抱出来，这可是我们今天的主角。”
　　“对呀，仪式就要开始了，快抱出来瞧瞧，一定和她两个妈妈一样美！”
　　“不对，我看呀，肯定比她两个妈妈还要美上三分！”
　　吴晓晨笑的合不拢口，苏莲心当即起身：“仪式时间还没到，我们的小公主在梳妆打扮呢，走吧，我带你们去瞧瞧，这一会儿没见，我还真想的很。”
　　一群女眷呼啦啦起身，偷偷溜去后台看吴萧萧。
　　萧方摇了摇头，等她们走远，悄悄拉了拉身旁的孙学宗：“孙师傅，今天是个大喜日子，你怎么不说话？”
　　孙学宗却在想着吴意发的那条信息。
　　***
　　吴意挽着萧楼，接待了一波又一波上前寒暄的贵宾，这不，刚送走一波，又来了一波，她偷空同萧楼抱怨：“楼，人家腰都站酸了~~~”
　　人前她明艳无双，耀眼夺目，是所有人的焦点，可是只要对着萧楼，她就成了撒娇黏人的磨人精。
　　萧楼温柔一笑：“再坚持一小会儿，马上就到了仪式，等吃完饭，我给你做按摩。”
　　她揽住吴意纤腰的手臂，又悄悄用力，将她腰身揽的更紧贴了一点，想把自己的力量分给爱妻一些。
　　吴意感知到她的体贴动作，莞尔一笑。
　　面前的世家家主，正自笑着同两人寒暄：“吴董真是年轻有为呀，吴太太也是风采过人，两位当真是一对璧人，想必二位的千金，一定聪慧美丽，青出于蓝而胜于蓝！”
　　“哪里哪里，您过奖了，今天非常感谢您百忙中前来，一会儿一定要多饮一杯……”
　　正说着，一个热情洋溢的声音插入了进来。
　　“小楼，小意儿，原来你们在这里，可叫干娘好找！”
　　紧接着，眼前嘉宾纷纷让开，萧若清带着三名贵妇人并自己的一双儿女，从人群中挤到了萧楼和吴意面前。
　　吴意眼皮一跳，直觉萧若清出现没好事。
　　萧若清来到两人面前，立刻趾高气扬地扭头，对身旁三位贵妇人道：“怎么样，这就是我两个干女儿。”
　　“小楼书画双绝，最擅长人物画，要知道她可是轻易不动笔，没有我这个干娘引荐，你们可没机会得到她亲手作的画。”
　　“萧大家所言甚是，有劳萧大家代为引荐。”
　　三位贵妇人一边向萧若清道谢，一边堆起了满面笑容，同吴意和萧楼颔首示意：“吴董，吴太太，祝贺你们喜得千金，祝小公主健康成长。”
　　三人说完，又看着萧楼，受宠若惊地道：“方才听萧大家言及，吴太太画技无双，便有心求得吴太太的墨宝一幅，不知……”
　　她话未完，萧良珠便抢着答：“三位阿姨放心吧，我妈是她干娘，我妈答应了，她肯定会画的，萧楼，你还不谢谢我妈，这几位贵人都是我妈为你引荐的，都想买……想要你的画作。”
　　“不错，小楼，干娘已经代替你答应了这三位太太，宴会后你就以此事为重，速速为三位太太各作一副肖像画。”
　　她语气理直气壮，仿佛萧楼是她的仆人。
　　此言一出，莫说吴意和萧楼脸色齐齐一变，便是她身旁的吴桂兰、苏明堂等人也是神情不善。
　　吴氏家主千金的抓周礼上，竟然有人大言不惭地代替家主妻婿卖了三幅画？！
　　这说出去岂不是滑天下之大稽，这得多大的脸才能说出这样的话来？
　　吴意立刻拽了拽萧楼的手，压低声音道：“楼，你先别说话。”
　　她又马上掉头对苏连厚：“大舅舅，烦请你马上去请孙师傅，要他来处理此事。”
　　萧若清还在那里滔滔不绝：“我给你们说，小楼这孩子最是尊师重道了，一会儿她女儿的抓周礼，也是穿我们萧家做的礼服呢……”
　　吴意面带微笑，一语不发，与萧楼一起看着她表演。
　　天呢，为什么世界上竟会有如此厚颜无耻之人？快来一道惊雷劈开她脑袋看看，里面的脑子是不是进水了？
　　她自己都替萧若清尴尬的脚趾抓地，恨不能快要抓出另一座善才国际酒店出来。
　　“萧大家，原来你在这里！”孙学宗脚步匆匆赶来，他二话不说挤到了萧若清面前，挡住了吴意和萧楼。
　　老头子神情严肃，一脸郑重地道：“早就听说萧家的萧氏技法，今天正好同萧大家讨教讨教。”
　　吴意立刻挽着萧楼朝着另一个方向走去，压根没将这点小波澜当回事，一边走还一边安慰萧楼：“楼，是他们不懂事，我们别和他们一般见识，你不许多想哦。”
　　“放心，我懂的。”萧楼给了她一个安慰的眼神，平静无波的外表下，她心还是隐隐难受。
　　有些事，她猜到了，可还没想到怎么去面对，就迎来了一次又一次过分的要求，仿佛她是个不会生气的工具人，任由他们索取。
　　幸好有爱妻的包容和体贴，化解着她内心的伤感。
　　身后，传来萧若清的大叫：“喂，小楼、小意儿，干娘还有事和你们说，你们别走啊。”
　　萧楼紧紧挽着吴意，对这话置若罔闻，妻妻两人越众而出，一面同沿途的嘉宾致意，一面走向舞台。
　　身后萧若清的大喊，完全消弭在嘉宾的交谈声中，仿佛从未发生过。
　　聚光灯追随着这一双倩影，将她们的身姿照耀的熠熠生辉。
　　抓周礼的仪式，快要到了。
　　***
　　三位贵太太见到主人一言不发地离去，孙学宗突然冒出来，同萧若清理论不休，都意识到事情不对劲，立刻见机离开。
　　留下萧若清和孙学宗怒目而视。
　　“姓孙的，你到底什么意思？”
　　“萧若清。”孙学宗冷冷地开口。
　　“婉儿用命去维护的萧家颜面，在你眼里就值几幅画的钱？”
　　“你萧家是穷的砸锅卖铁了还是揭不开锅了？需要靠当掮客挣钱？”
　　“你还真是给你萧家长脸！”
　　“你！！！”萧若清气的柳眉倒竖，孙学宗一语中的，说破了她的打算。
　　可是她马上理直气壮地道：“你不要不识好歹，我是在帮小楼扬名！”
　　孙学宗毫不留情地反驳：“你这么厉害，怎么不替你自己扬扬名，我看你有这本事，还是操心操心你自己的画作什么时候能进帝国的展览馆？”
　　萧若清面红耳赤，支支吾吾说不出话来，她虽然是萧梅雪的嫡次女，可以传承萧氏技法，奈何压根没有画作天赋，这些年里，连国画大赛的门槛都没进去。
　　这一声萧大家，也不过是大家看在萧家的面子上，赠她的。
　　“人蠢就不要多说话，不然丢人的是你们萧家！你今天的所作所为，就算萧梅雪知道了，肯定也不会饶了你！”孙学宗丢下一个冷冷的眼神，转身大步离去。
　　萧若清脸色青一块白一块，孙学宗说中了她的软肋，她打着干娘的名义卖萧楼的画，就是想赚一笔私房钱，萧梅雪要是知道，肯定不会给她好果子吃。
　　“姓孙的，总有一天，要你好看！”
　　她盯着孙学宗的背影，恨恨地一跺脚，带着儿女回到了座位上。
　　***
　　上午十点五十八分，抓周礼正式开始。
　　吴意和萧楼携手登台，对今天的来宾表示欢迎，并简短致辞。
　　与此同时，舞台后方，吴晓晨和苏莲心一起，正在为吴萧萧滚灾。
　　两人各拿着一个剥皮的水煮蛋，在吴萧萧粉粉嫩嫩的胳膊腿上滚了一圈，吴晓晨念叨：“滚灾滚灾，灾难滚开。”
　　苏莲心接着念：“宝宝聪明，健康常在。”
　　第二步是冠衣，依旧是吴晓晨和苏莲心一起在后台完成，然后奶奶和外婆牵着吴萧萧，缓缓从舞台后方走出，将小公主交到了自己的妈妈和妈咪手里。
　　萧楼和吴意喜极而泣，同时上前牵住了自己女儿的小手。
　　吴萧萧天生活泼好动，见到台下这许多嘉宾，不止不哭不闹，反而兴奋异常，在自己妈妈和妈咪的扶持下，迈着颤巍巍的小步伐，兴奋地蹦蹦跳跳。
　　萧楼一眼看出女儿的红色礼服裙，竟然就是自己和吴意亲手挑选的那套，这是一身宫廷风的公主裙，专为吴萧萧量身而制，时尚的设计与复古的宫廷风完美融合，最大化陪衬着吴萧萧的精致可爱，令她在聚光灯下宛如通童话世界走出来的小公主。
　　她目光湛亮，立刻扭头去看吴意：“阿意，宝宝的礼服？”
　　吴意轻轻点头：“她是我们的女儿，自然要穿我们选的礼服。”
　　当着几百双眼睛，萧楼激动的无以言表，只是眼眶泛红，悄悄伸手，与吴意的指尖轻轻一握。
　　台下嘉宾纷纷在惊叹：“吴董千金的礼服，真是漂亮呀，宝宝穿上比公主还贵气！”
　　只有萧若清黑了脸，她一眼就看出，这不是自己妈妈亲手做的那套，萧家送的礼服，完全遵循着古制，与吴萧萧现场穿的这套的风格，截然不同。
　　她气的脸色发青，手里攥紧了茶盏，决定回到家中一定要在萧梅雪面前禀明此事，让她知晓萧楼夫妻俩压根没将萧家当回事，彻底杜绝萧梅雪想将家主位传给这个孽种的心思！
　　这时司仪带着礼仪上台，送来了仪式第三步的道具。
　　【有请吴董为宝宝梳头！】
　　萧楼从托盘上接下特制的木梳，送到吴意手里，吴意握起，在自己女儿的头发上轻轻梳了起来。
　　司仪同步念诵着梳头歌【一梳智慧开，宝宝聪明又可爱……】
　　仪式第四步开智启锣，由吴其和、吴其兴上台，带着吴萧萧一起完成。
　　“当当当”三声，一袭红裙的吴萧萧，跟随着两位太爷爷，敲响了金锣。
　　台下同时爆发了热烈的掌声。
　　仪式第五步过葱门，司仪早已安排礼仪，将一把小青葱，用红丝带绑在了准备好的门上。
　　【有请吴太太领着宝宝过葱门！】
　　萧楼从门外牵着女儿，母女俩一起从葱门下走过，吴意在门内拍手：“青葱门下过，宝宝伶俐又活泼。”
　　接下来是仪式的重头戏——第六步抓周。
　　礼仪迅速撤掉所有道具，摆上了一个定制的抓周大案，木案中央铺设软垫，外围一圈划分为许多分区，里面分别陈列着若干样物品。
　　代表权力的纯金印章和徽章、代表文学的书籍和笔墨纸砚、代表信息技术的微型电脑和通讯设备、代表科技与未来的宇宙仪和科技模型、代表大自然的生态景观造型、代表艺术的名人字画、雕塑和电子琴、代表金钱与物质的金币和银行卡、代表金钱管理能力的计算器与算盘、代表吃喝玩乐的零食和玩具……
　　伴随着司仪的宣布，抓周正式开始，吴意和萧楼亲自抱着女儿进入木案中央，让她独自坐在了软垫上。
　　然后司仪按动手中的遥控器，木案以极其缓慢的速度转动了起来。
　　吴萧萧坐在其中，大眼睛看了看自己的妈妈和妈咪，又看了一眼面前五花八门的物品，眼睛顿时亮了，两条小腿腿开始使力，想要爬起来。
　　台下嘉宾纷纷屏住了呼吸，都张大了双眼，想要看看吴萧萧到底会抓着什么。
　　吴意和萧楼也突然有些紧张，妻妻两人不由自主握紧了对方的手，目不转睛地瞧着女儿。
　　吴萧萧还在那里撅着小屁股，努力地想要站起来。
　　眼睛却盯着面前的木案，好奇地打量着上面的物品。
　　木案在缓缓转动，面前的物品轮番转过吴萧萧眼前，台下嘉宾忍不住发出了轻呼：“啊，站起来了！”
　　“快看，她要去抓东西了！”
　　吴萧萧迈着有些不太稳当的步伐，朝着木案外围走去，司仪见状，立刻停下了木案的旋转，同时按下了另一个按钮。
　　木案外围的展架，开始缓缓抬升，全部升到了与吴萧萧身高平行的高度，便于她抓取。
　　她一小步一小步，来到了生态景观造型面前，伸出小手，好奇地抓向了水面，手指伸进水里搅了搅，小人儿咯咯咯地笑了起来。
　　可是旋即她目光又落在了隔壁的宇宙仪上，立刻调转方向，伸手去抓住了宇宙仪。
　　抓在手里玩弄着，宇宙仪开始了旋转，她兴奋不已，一抬头，又看见了其他物品，提着宇宙仪直奔一处。
　　众人发出了惊讶声：“哎哟，了不得，抓的是印章呢！”
　　“这真是天生富贵命呀！”嘉宾们窃窃私语，感叹了起来。
　　吴萧萧一手抓着印章，一手提着宇宙仪，大眼睛还在滴溜溜转，接着在众人的惊诧声中，迈开小短腿就摇摇晃晃走向了另一处。
　　那里挂着缩小版的名人字画和电子琴。
　　吴萧萧直奔而去，接下来的动作就大出众人所料。
　　只见小家伙一屁股坐了下来，一只手依旧抓着宇宙仪，另一只手抓着印章就往那副缩小版的名画上戳，模样像是在盖章，盖了一下不够，又在那里继续盖来盖去。
　　吴意噗嗤一声，掩口笑了，看了萧楼一眼，萧楼有些不好意思：“我有时候画画也带着她，可能她学到了。”
　　司仪连忙大声宣布：“恭喜吴董和吴太太，贵千金将是一位身份高贵、品位优雅且又心怀宇宙的人中翘楚，大家鼓掌为她们一家送上祝福！”
　　现场响起了雷鸣般的掌声。
　　嘉宾中起了不小的喧哗：“吴董千金的抓周礼真是圆满啊！”
　　“是呀，不止抓到了象征权力的印章，还抱着象征未来的宇宙仪不撒手，又对名画情有独钟！”
　　“果然不愧是嫡长女，天生家主的人选！”
　　吴桂兰、苏莲心、吴晓晨、萧方、孙学宗，全都满意的点头微笑。
　　萧伟得意洋洋地看着同桌的少男少女：“怎么样，我姐姐和嫂子的女儿，厉害吧？我从小就向往宇宙和星空，看来我外甥女这点，随我！”
　　柳龙飞和齐晴对视一眼，有些嫌弃地摇了摇头。
　　仪式第七步踩足印，萧楼和吴意一起，抓着女儿的小脚丫，踩在了金色的印模上，留下了一个可爱的小脚印。
　　仪式第八步封酒，由吴善音和萧方登台，共同封印酒坛，萧楼亲字挥墨，现场题字。
　　仪式第九步食福，萧楼和吴意共同完成，一人端着食盘，一人喂女儿吃。
　　终于，仪式迎来了最后一步，司仪大声宣布：“有请吴董和吴太太的师傅孙先生上台，为宝宝赐名！”
　　萧若清顿时脸色更黑了，她狠狠地看了孙学宗一眼，只觉自己颜面尽失，全都怪孙学宗从中作梗！
　　“你孙家可以为孩子赐名，我妈妈亲手做的礼服都不让孩子穿，真是岂有此理！！！”
　　孙学宗一步一步，步伐稳健地登上台去，吴意和萧楼立刻上前搀扶住了他左右胳膊，同时喊他：“师傅。”
　　孙学宗却轻轻抽出手臂，去抱住了吴萧萧。
　　小人儿还在玩耍着金章，落入他怀抱后，好奇地看了他一眼，又去玩耍着金章。
　　孙学宗感受着怀里这个活泼可爱的小生命，眼眶悄然湿润，司仪送来话筒，他郑重开口。
　　“后圣荀子在其《劝学》名篇中，曾有言：《诗》曰‘鸤鸠在桑，其子七兮。淑人君子，其仪一兮。其仪一兮，心如结兮！’故君子结于一也。鄙人深以为然。”
　　“吴氏，古之豪族也，子者，君子也，如切如磋，如琢如磨，一者，结于一也，始终如一也。”
　　“小意、小楼，今日你们千金抓周，师傅别无赠礼，唯有【子壹】此名，赠与我徒孙，愿她以后人生一如今宵之良辰美景，一帆风顺，一生顺遂。”
　　他话音刚落，司仪马上指挥着两名礼仪小姐，打开了一幅卷轴。
　　只见卷轴缓缓展开，上面呈现出三个瘦劲奇崛的瘦金体大字。
　　【吴子壹】
　　“啪啪啪！”现场响起了热烈的掌声。
　　吴意和萧楼激动地上前，恭声表示感谢：“谢谢师傅，我们很喜欢这个名字，宝宝也一定会喜欢师傅取的这个名字！”
　　吴其兴向吴桂兰道：“这名字，不错。”
　　子，恰好是吴萧萧这一辈的字派，而吴萧萧又刚好是吴意和萧楼的嫡长女，孙学宗取这个名字，不止大气平和，韵味深远，又与吴家的传承暗合，可谓是相得益彰，精妙至极。
　　“现在我宣布，此次吴氏家主千金的抓周礼，圆满结束，感谢各位来宾的支持与厚爱，下面有请各位就座用餐，吴董和吴太太将亲自向诸位的到来，表示诚挚的感谢！”
　　“砰砰砰！”舞台上礼炮齐鸣，为这场抓周礼拉下帷幕，接着礼仪迅速清理现场，欢快的迎宾曲，换成了优雅浪漫的钢琴演奏。
　　华灯璀璨，觥筹交错，吴意和萧楼携手走入宴会厅，轮流向每桌敬酒。
　　伴随着这场宴会的正式开始，中午十二点整，善才集团官方发布了一个头条新闻。
　　【善才集团董事长吴意嫡长女吴子壹今日举办抓周礼，近千名亲朋亲临共贺】
　　这条新闻仅仅配了一张照片，照片中，一家三口穿着亲子礼服，吴意一袭及地红裙，大气优雅，萧楼一身黑色礼裙，搭配红色腰带，矜贵持重，吴子壹则是红色的宫廷风公主裙，精致可爱，背对着镜头，被自己的妈妈和妈咪拥抱在中间。
　　新闻发布出来的第一时间，立刻被各大媒体广泛转发，刹那间就传遍了互联网。
　　***
　　这场盛大豪华的宴会，一直到下午三点钟才接近尾声。
　　一部分来宾告辞离去，一部分来宾被主人挽留了下来，准备参加晚上的私宴。
　　萧若清本来也打算留下来，同萧楼和吴意再多拉近关系，但是宴会上的事，让她自觉颜面尽失，根本拉不下脸继续呆在这里。
　　临走时，她私下找到孙学宗，再次出言威胁。
　　“孙学宗，我警告你，小楼结婚后，你迅速带着她上萧家学艺，要是你再敢动手脚，这辈子你都别想再祭拜我姐姐！”
　　孙学宗见她竟然拿亲姐姐的葬身之地来威胁自己，气的七窍生烟，浑身颤抖，脑中一涌，差点就昏厥过去。
　　老头子勉强扶住墙壁，站稳了，厉声爆喝！
　　“萧若清！！！”
　　“要不是看在婉儿的面子上，你以为我会与你多说一个字？”
　　“从婉儿被萧家逐出家门，剔除族谱的那天起，她就不是萧家人了。”
　　“小楼是姓萧，但她是萧家村人，她跟你们淮南萧家，没有任何关系。”
　　“你回去转告萧梅雪，不要把事情做绝，不然，你们萧家的丑陋嘴脸，会曝光于光天化日之下！”
　　两人不欢而散，萧若清带着子女扬长而去。
　　孙学宗独坐良久，为萧若清临走的威胁，甚是不安，倘若萧梅雪真的铁了心要刁难自己和萧楼，真的能做出来将萧若婉遗骨封在萧家坟山，永远禁止自己祭拜的卑劣之举来。
　　那样的话，自己即便是死了，也只能与爱妻永世分离，这是多大的折磨？！
　　他为此惶惶不安，便私下叫来吴意，询问她为何临时变卦，换掉了礼服。
　　吴意听罢只是轻声道：“师傅，昨晚我发您的信息，您看到了吗？”
　　孙学宗皱了皱眉：“我看到了。小意儿，有些事，不是你想的那么浮于表面。”
　　吴意俏脸上慢慢涌现出自责来，语气有些内疚地道：“师傅，在您面前，我就实话实说了，这次我是为了讨好您，也是考虑到萧家可能有所威胁，所以私下答应了您的要求，可是您知道吗，因为我的这份私心，害的楼楼多伤心？”
　　她想到昨晚萧楼趴在自己颈窝垂泪，心马上就疼了。
　　“她的为人，您老是最清楚不过的，对人好，便是满腔赤诚，我说要按照您老意思，将女儿礼服换了，她争不过我，只能答应，可是正因这样，她觉得自己很无能，难过地哭了。”
　　“那一刻，我才明白，我做错了，我又一次伤害了她。”
　　“师傅，真的爱一个人，是决不会忍心看着她伤心的。”
　　孙学宗沉默了下来，他觉得自己当然疼爱萧楼，可是他考虑了更多，既担心萧家利用孝道拿捏萧楼，更担心萧家对萧若婉的遗骨做出丧心病狂的举动来。
　　自己的妥协，某些时候，是一种保护。
　　“小楼性子倔，我劝不住，我以为你识大体，谁知你也是年少轻狂，事到如今，你肯定也猜到了什么，我希望你不要告诉小楼。”
　　吴意顿了顿，才道：“凡是会让楼楼伤心的事，我都希望她永远不知道。”
　　孙学宗点点头：“既如此，你应该知道这背后，可能面临的风险，为师的做法，何尝不是为了小楼好？”
　　吴意缓缓摇了摇头：“师傅，恕我不能认同您的看法，我不觉得打着爱的名义，让楼楼受到伤害，是为她好。”
　　她声音骤然变得坚定起来：“不管您与萧家那边有什么约定，我是不会再允许他们伤害到楼楼的，如果您和孙家护不住她，我来护！”
　　孙学宗气得狠狠瞪了她一样，吴意毫不胆怯地与之对视。
　　孙学宗忍不住道：“你这个丫头，还真是狡猾，你是不是觉得已经与小楼做了夫妻，我这个师傅在你眼里就没用了？”
　　吴意吓了一跳，连忙道：“师傅言重了，徒媳绝对不敢不敬重师傅，只是徒媳太爱楼楼了，只要事涉楼楼，徒媳就会失去理智。”
　　孙学宗见她油盐不进，只好有些疲惫地摆了摆手：“行了，你去忙吧。”
　　吴意赶紧向他行了礼，又语气讨好地道谢：“谢谢师傅今天为宝宝取的名字，我和楼楼都很喜欢，真的。”
　　“嗯，去吧。”
　　吴意转身离去，守护在门外的沈青青忙道：“吴董，吴太太在到处找你呢。”
　　她话音刚落，走廊尽头就传来了萧楼惊喜的声音，身后跟着宋豪和另外两名安保。
　　“阿意！”她惊喜地叫唤着，快步走来，一把揽住了吴意。
　　此时走廊中有安保，也有侍者端着酒水经过，吴意羞赧不已，想要挣脱她怀抱，可是萧楼已经抱住她，在她颊上吻了一下。
　　吴意嗅闻到她身上散发的酒气，语气温柔地对自己低声说：“阿意，谢谢你。”
　　“傻瓜，谢我什么？”吴意没再挣扎，任由她揽抱着。
　　萧楼也无别的动作，只是紧紧勾住她纤腰，眉眼含笑地瞧着她，柔声道：“谢谢妈咪让宝宝穿着我们一起选的礼服。”
　　原来是谢谢自己这件事吗？吴意心底再度自责，却没法坦白，只好探头去，飞快地吻了萧楼一下。
　　“你我是夫妻，任何事，都无需言谢，记住了吗？”
　　“嗯，可我今天很开心，想说谢谢。”
　　自女儿抓周礼结束后，萧楼确实格外开心，妻妻两人一同向来宾敬酒时，她不止喝了自己那份，还帮吴意分担了不少。
　　此时双颊酡红，隐隐有了醉态，吴意心疼地把住她手臂：“走吧，现场让其他人处理，我们带着宝宝回去。”
　　萧楼摇了摇她：“阿意，我今天喝了好多酒，可是还没有专门和你喝一杯呢。”
　　兴许是喝了酒，她脸色越来越红，温柔的目光变得迷蒙，语气软软地，像是在撒娇。
　　吴意便哄着她：“好，先回家，回家我专门陪楼楼喝一杯。”
　　到了家，萧楼醉意更重了，走路都有些不稳当，心里却惦记着和吴意碰杯，吴意没办法，只好取来酒，为二人各倒了半杯。
　　“乖，喝了这些，你就听话地去休息，好不好？”
　　“嗯。”
　　萧楼乖乖答应着，旋即就抱住杯子，咕嘟咕嘟将酒灌下去了。
　　“哎，傻瓜，怎么喝那么急。”
　　吴意连忙去扶住她，顺势握住了她手里的高脚杯，放在了桌上。
　　萧楼醉的眼睛半眯着，身躯倚在了她怀里，却不肯闭眼，勉力看着她：“阿意还没有和我碰杯。还要再喝。”
　　吴意不忍她再多喝，便拿起自己的半杯酒，在她空杯身上碰了一下。
　　然后一饮而尽，笑道：“好了，碰杯了。”
　　“不嘛，要正式碰杯，一起碰杯。”
　　两人相识以来，萧楼持身自好，甚少饮酒，似今日这般主动要酒，更是破天荒头一遭。
　　吴意听她语气软糯，不止怎的，竟不想拒绝。
　　便真个又为两人各倒了半杯，递入她手中：“乖，你拿好了，我们一起碰杯。”
　　萧楼紧紧捏住杯脚，“钉”一下，同她杯身碰在了一起。
　　两人你看着我，我看着你，一起饮尽杯中酒。
　　吴意忙将她手里杯子取下：“碰完杯了，我扶你去歇着好不好？”
　　“嗯。”萧楼眼神更迷蒙了，点着头，身躯完全靠在了她怀里。
　　吴意忙扶着她上楼去，保姆要来帮忙，俱都被她喝止，她不喜欢任何人触碰萧楼。
　　走上台阶，萧楼在她怀里拱了拱，半眯着的眼睛忽地睁大了些，凑近来眼巴巴瞧着她。
　　低声道：“喜欢阿意。”
　　吴意心中一动，忍不住逗她：“不爱阿意吗？”
　　萧楼眼神猛地一亮：“当然爱阿意。”
　　“那还爱谁呀？”
　　“爱宝宝……”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　吴意暗搓搓等着，却一直没等到回答，这时她已经扶着萧楼走到了房门口，保姆早已帮她开好了门，她便继续扶着萧楼进去。
　　见到无人打扰了，她又在萧楼耳边暗搓搓地问：“楼，你除了爱阿意和宝宝，还爱别人吗？”
　　依旧没有答复，她侧头去看，萧楼已经闭上了眼，像是睡着了。
　　吴意扶着她躺好，又去接了杯温水，喂着她喝下了，萧楼喝了水，人又清醒了些，眼睛似闭未闭，一直盯着她瞧。
　　吴意心道，难道我刚才的试探，被她发现了？哼，这个坏蛋，没有完全醉嘛，竟然不回答。
　　萧楼看着她，忽地道：“阿意。”
　　吴意忙俯身去，凑近她：“乖，我在呢。”
　　脖子被紧紧勾住了，吴意直接趴在了她身上，带着淡淡酒气的脸颊，在她脸上蹭蹭着。
　　“阿意。”
　　“嗯。”
　　“好开心。”
　　“开心什么？”
　　“开心有阿意。”
　　抱住她脖子的人，贴着她脸，断断续续地，念叨了起来。
　　“阿意疼我…懂我的心…阿意最好最好。”
　　自己以为顾全大局，枉顾她心意答应孙学宗要求，害的她落泪，自责之下让女儿穿回原来的礼服……却将她高兴成这样。
　　吴意一时之间，有些失语。
　　“阿意。”又是一声忘情的低唤。
　　“爱阿意，最爱阿意，想到可以和阿意一辈子，永不分离，就好开心，做梦都会笑出来……”
　　“嘿嘿。”
　　萧楼醉态可掬，仿佛变了个人。
　　吴意微微抬起身，痴痴瞧着她，这样的萧楼，是她从所未见的，也是她怦然心动的。
　　萧楼还在低语：“谢谢阿意。”
　　她轻抚着她脸：“傻瓜，不是说了，我们是夫妻，无需言谢嘛。”
　　萧楼小声道：“谢谢阿意，让我爱上你。”
　　这个傻瓜哟，吴意一下子泪目了。
　　“阿意，其实我知道的，师傅他瞒着我，阿意这么聪明，肯定早就看出来了……其实我是捡的……”语气慢慢低了下去。
　　吴意悚然一惊，忙凑近去看萧楼神色，萧楼却闭着眼，像是睡着了。
　　楼楼竟然猜到了？！
　　她试探地问道：“那楼楼怎么不……？”
　　萧楼很久没动静，吴意还以为她醉的睡着了，良久之后，才听见一句低语：“……我快二十七岁了，很久很久了呀。”声音淡淡地，却又十分伤感。
　　吴意听懂了她意思，将近三十年的时间里，萧家人干嘛去了？必然是不在乎所以不过问，现在才来过问，自然是因为萧楼有了利用价值。
　　她心底翻江倒海，完全不知道该怎么办，既怕萧楼伤心，又犹豫着，要不要告诉她更多？
　　她在那里胡思乱想，萧楼又拱动了一下，发出了轻微的嘟哝：“头疼。”
　　吴意忙松开她，飞奔出卧房，冲着楼下喊道：“刘姨，赶紧做一碗天下最好喝的醒酒汤来！”
　　说完人又冲回了房间。
　　刘姨在楼底下直摇头：“小姐也真是的，醒酒汤就醒酒汤嘛，还要天下最好喝的，这不是为难人嘛？”
　　沈青青在旁边直笑：“这好办，做好了，我们每人都尝尝，喝过的都说好喝，不就是天下最好喝的？”﻿

✿ 201、闺房之乐
　　吴意回到房间, 重新坐到了萧楼身旁，在她额头上轻轻按摩了起来。
　　“楼，我吩咐厨房给你做了醒酒汤，一会儿你喝了, 头就不疼了哦。”
　　“嗯～”
　　“我给你揉揉, 有没有舒服一点？”
　　“舒服了。”萧楼又勉力睁开眼, 身体拱动着，往她身上贴。
　　吴意瞧着两人身上的礼服，才参加宴会归来，沾了一身的香水和酒气，她和萧楼都极其爱洁，平素回到家就会立刻沐浴更衣。
　　可这次萧楼闹着要与她碰杯，她就一直陪着她, 直到此刻醉倒了，两人都还没来得及换下礼服。
　　她心疼不已, 在她脸上亲了亲：“乖宝贝, 你这样睡多难受啊，我帮你洗个澡，好不好？”
　　萧楼醉意昏沉, 迷迷糊糊地“嗯”了一声。
　　吴意连忙去抱起她。
　　幸而萧楼虽然醉了, 却不吵不闹, 身材又偏清瘦，吴意抱着她并不算吃力。
　　走进浴室门口, 她这才瞧见浴缸还空空如也。
　　“噢，我忘了先放水。”
　　她有些懊恼, 忙又抱着萧楼折返。
　　只听“砰”地一声响, 什么部位撞在了门框上。
　　昏睡中的萧楼发出了一声闷哼, 眉心不自觉皱了起来。
　　吴意吓了一跳，忙俯身去查看，却不曾想身体倾斜之下，又带动萧楼光着的双脚撞在了门框上。
　　这次她痛呼出声，“嗯啊”地叫了一声，又迷迷糊糊地睡去了。
　　“对不起，楼楼，都怪我太笨了。”
　　吴意手忙脚乱地抱着她回到床上，紧张地检查了起来。
　　幸好没摸到什么伤痕，她微微松了一口气，起身去浴室放水。
　　“怎么回事？水怎么一直放不满？”
　　她在浴缸旁等了半晌，见那水始终不曾涨起来，又急又恼，大小姐脾气发作，怒气冲冲出房间。
　　“我房间的浴缸，为何放水不满？”
　　保姆小心翼翼道：“小姐，是不是出水口没关上？”
　　吴意板着脸，一语不发，转身就走。
　　保姆面面相觑，忙道：“小姐，您是不是要沐浴，让我们来伺候吧？”
　　“不是，我要帮楼楼洗澡。”
　　“小姐，太太醉酒了，还是让我们来吧？”
　　“不用。”吴意丢下两个字，快步回到了房间。
　　她压根不想外人看到萧楼光身子，仅仅是想一想，就难受的抓狂。
　　这次她放好了水，才去抱萧楼。
　　弯腰时，发现她额角鼓起了一个红包。
　　“怎么碰一下，肿这么大个包？”
　　她动作停了下来，满心懊恼。
　　“叮叮叮”门铃声响起，吴意正在内疚，闻声便有些撒火。
　　“怎么回事？为什么又来烦我？”
　　“小姐，醒酒汤好了，温度也正好，是不是先喂太太喝下？这样她人也舒服点。”
　　听见是刘姨，吴意火气消了些，走去开了门。
　　刘姨知道她最不喜欢保姆打扰，便亲自端着醒酒汤进来房间，来到床头瞧见萧楼脸颊通红，额头还肿了个鼓包。
　　她吓了一跳，忙问道：“小姐，你和太太……是不是闹别扭了？”
　　吴意有些不情愿回答。
　　刘姨知道她面皮薄，便也没再问。
　　吴意懊恼地坐到床沿上，有些丧气地道：“方才我想帮她洗澡，抱着她进浴室时，把她头磕到了。”
　　刘姨这才松了一口气：“没事没事，一会儿我给太太冰敷一下，很快就消肿。”
　　“嗯。”吴意依旧有点沮丧。
　　刘姨便道：“小姐，这人醉酒了，伺候起来就是吃力一些，你别内疚了，等喂完醒酒汤，我来帮太太洗。”
　　“不要。”吴意依旧不肯。
　　刘姨知她最不喜欢外人近身，平常的衣食起居都是萧楼为她做，她自己又哪里伺候过人？
　　瞧太太头上这大包，幸好只是碰到门上，要是滑倒地上，那更不得了。
　　她压根不敢再放吴意自己动手。
　　便哄着她道：“我不进去，就守在门外，需要时给你搭把手。你看这浴室水湿地滑的，要是再磕着碰着，小姐又该心疼了，是不是？”
　　吴意总算点了点头：“嗯。”
　　刘姨便道：“小姐你扶着太太，我来喂她喝醒酒汤。”
　　“我自己喂楼楼。”
　　吴意伸手要接去，刘姨忙拦着：“小姐听话，太太现在不清醒，还是我来喂，不然容易噎着。”
　　吴意只好作罢，看着刘姨一勺一勺喂萧楼吃下。
　　刘姨见她怏怏不乐，便主动说了起来：“这人醉了，是费神一些，小姐也不用往心里去。”
　　吴意闷闷道：“楼楼平时伺候我，就做的很好。”
　　刘姨心道，那还不是做了成百上千次，锻炼出来的，她喂完醒酒汤，便起身：“我去放好水，小姐你先帮太太脱掉衣服。”
　　吴意帮萧楼脱了个精光，找来长浴巾将她裹住，这才抱着人进去浴室。
　　这次过门洞时，格外小心翼翼，刘姨要来搭手，她仍是不情愿。
　　“不用，你赶紧放好水，我自己抱得动她。”
　　刘姨也很无奈，迅速放好温水，又在地上细心垫好地垫，摆放好浴巾，才退了出去。
　　吴意将萧楼小心地放在水中。
　　刘姨隔着玻璃门指导她：“太太还没醒，小姐你用旁边那个浴枕帮她垫着头，一只手抓着她肩膀，别让她滑下去，不然呛水。”
　　等到帮萧楼洗完，吴意已经累出一身汗，浑身也湿淋淋的，狼狈不堪。
　　不由地感慨：“没想到给睡着的人洗澡，这么困难。”
　　刘姨在门外笑着道：“幸好太太不闹酒，不然小姐你更吃力。”
　　吴意抿了唇。
　　她想起自己很多次欢好后，就美美地睡着了，醒来身上却是清清爽爽，香喷喷的。
　　渐渐地习以为常，将这当成了家常便饭，今日才知道这里面的功夫和辛苦。
　　萧楼不止亲手为她洗澡，还为宝宝洗澡，将母女俩都照顾的无微不至。
　　她平常在家里，便是喝口水，萧楼也没舍得叫她亲自动手过。
　　她用浴巾将萧楼裹了，抱回床上，一边帮她擦水渍，一边道：“刘姨，以后你多教教我怎么照顾人。”
　　刘姨道：“小姐你是大家闺秀，有些事不会是很正常的，家里这么多保姆，哪里轮得到你亲自动手。”
　　吴意神情沮丧：“不行，我要自己学着照顾楼楼。”
　　“一直都是楼楼伺候我，我一次也没好好照顾她，今天还把她头磕了，我这个做妻子的一点也不称职。”
　　刘姨忙安慰她：“小姐有这份心，实属难得了。”
　　“啊怎么回事，楼楼头上的包，怎么更肿了？”吴意惊叫了起来。
　　刘姨连忙上前查看，果见萧楼额角的包，又红又鼓，比方才还严重的样子。
　　“小姐你别急，这是洗了热水澡，正常现象。”刘姨一边安慰她，一边冲对讲机吩咐其他保姆送冰敷包。
　　吴意又去检查萧楼双脚，左脚的脚背上也红了一块。
　　她瞧着那雪白肌肤上的红包，越看越难受，在房间里走来走去，一边暗自懊恼，一边大发脾气。
　　“这浴室是谁设计的？给我查查，还有门框哪个厂家生产的，让他们好好反省，以后断绝合作！”
　　“把门换掉，马上换，给我换个任何时候都不会碰头的门！”
　　“还有，为什么浴缸消毒完不关上出水口？”
　　刘姨听出她动怒，忙道：“好好好，我马上出去吩咐他们查清楚，小姐先别气，我这就给太太消肿。”
　　刘姨细心为萧楼做了冰敷，临走又嘱咐吴意：“太太饮了酒，肯定口渴，小姐你记得喂她喝水。”
　　她出去召集来所有保姆，将大家狠狠训斥了一顿，然后带头自罚了一个月薪水，此事吴意纵然有些迁怒，可是保姆们习惯了女主人亲力亲为，渐渐懈怠疏忽，也难辞其咎。
　　***
　　刘姨出去后，吴意自己冲了个澡，出来瞧见萧楼额头的红包消了些，这才放了心。
　　她爬上床抱着萧楼，轻轻抚着红包的边缘，有些沮丧地道：“楼，人家笨手笨脚的，照顾不好你，怎么办？”
　　萧楼在她怀里拱动了一下：“渴。”
　　吴意忙端起床头的水杯喂她，萧楼喝完水，睁开一条眼缝：“阿意，几点了？”
　　吴意看了眼房间挂钟：“四点半，你还难受么，头疼不疼？”
　　“这里好像有点疼……”萧楼伸手往额头上摸去。
　　吴意连忙抓住她手：“乖，你再睡会，起来就不疼了。”
　　萧楼听话地闭了眼，过了会又睁开：“晚上是不是还有客？”
　　见她还记挂着晚上的私宴，吴意忙道：“还早呢，你再睡一觉。”
　　萧楼闭着眼道：“阿意，晚上的宴席，我不想去……”
　　吴意以为她不舒服：“是不是头很疼？”
　　“不是，我不想…见到一些人。”
　　萧若清已经走了，不想见得人是自己爸爸还是孙学宗？
　　吴意暗暗想着，也没问，马上答应下来：“好，那就不去，你别担心，我会处理好的。”
　　“嗯……”萧楼伸手来与她十指交缠，唇角慢慢溢出个浅笑：“老婆真好。”
　　吴意却有些愧疚，低头蹭了蹭她面颊：“乖宝贝，你再睡会，起来就不头疼了。”
　　“要老婆陪着我。”
　　“好，我哪也不去，陪在你身旁。”
　　“要老婆亲亲。”
　　吴意便低头，在她脸上亲来亲去。
　　萧楼松手来摸住她脸颊，喊她：“老婆～～～”
　　吴意见她一直闭着眼，迷迷糊糊地说话，忍不住道：“楼，你睡着了吗？”
　　萧楼拱了拱她，掌心摩挲着她的脸，口里呓语着：“老婆～”
　　吴意低头瞧着她，怀中人安静熟睡的模样，清俊出尘，即便在一起这么久了，依旧令她心动不已。
　　贪恋丛生，她忍不住偷偷地问道：“楼，今天林夏来了，她没来，你留意到没？”
　　萧楼似是睡着了，没有回应。
　　吴意又道：“大坏蛋，你现在还会不会想她？”
　　萧楼依旧没有动静。
　　吴意忍不住戳了戳她颊心：“哼，有没有想她？有没有？”
　　戳到第三下，萧楼忽然睁开了眼。
　　吴意吓了一跳，忙收回手指，有些底气不足地道：“楼，你醒了？”
　　萧楼盯着她，一直瞧。
　　看的吴意越来越心虚，口里弱弱道：“楼，人家不是故意弄醒你的。”
　　萧楼从她怀里坐直身，吴意瞧她额头还顶着个红包，顿时更心虚了。
　　萧楼叹了口气，伸臂去揽住她：“为什么要问这些？”
　　“不知道，就是想问。”吴意抱住她脖子，在她怀里撒娇。
　　萧楼板着脸：“哼，你今天干坏事了，罚你。”
　　“罚人家什么？”
　　“跳舞给我看。”
　　“哼，人家问一问也不行嘛？”
　　“不行。得罚。”
　　“那你想看什么舞？”
　　萧楼眼里盛满笑：“脱衣舞。”
　　吴意嗷呜一声，扑去咬住她脸颊：“坏蛋，你跟谁学的？”
　　萧楼不肯说，还一个劲儿催她：“快点跳我看，我知道你藏了好几身性感内衣，还有新做的旗袍，我要看那个。”
　　吴意面红心跳：“你个坏蛋，你什么时候发现的？”
　　萧楼眉开眼笑，不告诉她。
　　吴意便嘟唇：“你不说，人家不跳你看了。”
　　萧楼悄悄对她耳语：“阿意的每件衣裙，我都了如指掌，不然怎么照顾好阿意呢？乖，跳我看好不好？好久没赏你的舞姿了呢。”说罢啄住吴意的耳瓣，细细吮吻着。
　　烫息扑入耳心，吴意浑身都起了层颤栗。
　　萧楼又道：“要不要我为你穿？”
　　想到她帮自己穿上内衣和旗袍，自己再为她一件一件脱掉，吴意羞的掩面而逃：“不要，人家自己穿。”
　　她在衣帽间精挑细选，好半天才羞答答走出门来。
　　萧楼只觉眼前一亮，眼前佳人身着一袭水绿色的无袖立领旗袍，清新淡雅，曲线婀娜，赤着莹白的玉足踩在地板上，如一枝水灵灵长在六月初的碧菡萏。
　　她眼也不眨地看着，吴意有些不好意思地道：“楼，你怎么不说话？”
　　“阿意，你先别动，等我，我马上来。”
　　萧楼从床上跳下来，赤着脚就飞奔出门，片刻后抓着纸笔和画板返回。
　　吴意好奇道：“楼，不是看我跳舞嘛？”
　　萧楼飞快架起画板：“阿意的舞姿，曼妙动人，我要画下来。”
　　然后便捉着笔，目光直直地瞧着吴意。
　　吴意被她这样盯着瞧，竟觉从所未有的娇羞，暗道这样如何跳？
　　蓦地想起自己的丝巾，忙去取来一条，她手持丝巾，含羞遮面，于闺房中翩翩起舞。
　　竟是比平时舞姿，更添了几分迷人风采。
　　萧楼看的如痴如醉，目光崭亮，她跳的粉面含春，眼神漾波。
　　房间里静悄悄地，只有翩跹舞步和曼妙动人的身姿，萧楼手中的笔，落在虚空，迟迟没有动，目光落在吴意身上，像是上了锁。
　　直到良久，她才终于落笔纸上，刷刷刷几笔勾勒，一个曼妙动人的舞姿，跃然纸上。
　　抬头再看，眼神猛地定住了，呼吸也是一窒。
　　吴意香肩半露，羞答答问她：“楼，这样可以嘛？”﻿

✿ 202、此情可待成追忆
　　妻妻俩正享受着闺房之乐时, 淮南萧家的祖宅里，正在发生一场对话。
　　“妈，萧楼压根没把咱们和萧家当回事！”
　　“不止安排我们娘三坐偏桌，就连孩子的礼服, 也没有穿你亲手做的那身, 我还特意提前一天赶过去, 对她们千叮万嘱……”
　　檀香袅袅的佛堂内，萧梅雪盘膝坐在蒲团上，正在静坐，手里默默转动着一串佛珠。
　　女儿萧若清在一旁汇报着参加吴萧萧抓周礼的经历。
　　“妈，我实在是替我们萧家不值，姐姐当初不顾家族颜面与人私奔，将你的生养之恩弃之不顾, 她女儿如今又入赘一个商家女，我们好心好意上门, 竟然还遭到如此冷待……”
　　“清儿, 你过来。”正在闭目静坐的萧梅雪忽地睁眼，向萧若清招了招手。
　　萧若清连忙搬了一个蒲团过去，坐在了她身旁。
　　刚坐好, 就听萧梅雪轻声问：“我听王林说, 你在抓周礼的宴会上, 当众代替小楼卖画给几个富太太？”
　　此言一出，萧若清脸色立刻变了, 忙挤出一个讨好的笑：“妈，没有的事, 你怎么能信一个保镖的话……”
　　“啪！”
　　她话还没完, 脸上就挨了狠狠一个耳刮子。
　　萧梅雪冷淡地看着她：“对家主撒谎, 你知道什么后果吗？”
　　萧若清脸色恐慌，捂着通红的脸颊，结结巴巴道：“妈，我那还不是为了小楼着想，她被孙家雪藏，没人知道她才名，我……”
　　“哼！”萧梅雪冷冷地打断她：“你平时打着萧家的名义，卖一些不入流的字画给那些富太太，你以为我不知道吗？”
　　萧若清这才知道自己背地里捞钱的举动，都被母亲知晓了，她脸色青红，有些慌张地站起来，低头认错道：“妈，女儿知错了，女儿自知没什么天分，卖字画，也是一心为家里着想。”
　　萧梅雪不为所动，语气寡淡地：“家里产业虽然不景气，也没短缺你什么，你可不要因为贪图享受，将我百年世家的清誉败坏了。”
　　“你给我记住，小楼身上，我寄予厚望，你休得污了她才名，不然我饶不了你！”
　　萧若清脸上涌出一股不忿，脱口道：“妈，你不会真打算传她家主位吧，她可是个赘妻婿！”
　　“你给我闭嘴！”萧梅雪猛地一声厉喝，再度睁开眼，目光冷冽地盯着萧若清。
　　“我身为家主，做什么决定，还需要你来置喙？”
　　“妈，女儿不敢。”
　　“出去，将家规抄十遍，好好反省。”
　　萧若清微微躬身：“是，女儿领罚。”
　　她转过身去，眼神涌出一抹怨恨，脚步匆匆出了佛堂，转过几处庭院后，来到另一座古色古香的院落。
　　这院子甚为宽敞，摆满了各种名贵的花草，有那宋锦旋梅、国香荷蝶、如意水晶荷等等。
　　一位老者正在细心地打理这些花草。
　　“爸！”
　　这老者转过身来，只见其约莫七八十岁年纪，穿着一身黑底暗纹的唐装，戴着一副金边眼镜，形貌清癯，举手投足间如个文质彬彬的学者。
　　“清儿怎么了，又和你妈吵架了？”
　　“我刚回来，她就把我叫去训了一顿，说来说去，都怪那个孽种！”
　　“好了，给我说说怎么回事？”
　　萧若清将前因后果讲了一遍，罢了愤愤不平：“我卖个画又怎么了？说白了，我们萧家本来就是画画的！”
　　“我看她就是想传位给那个孽种，所以看我不顺眼，怎么说我才是名正言顺的家主继承人，怎么能叫个私生女捷足先登？”
　　老者负手而立，眼神闪过一丝狠厉，沉声道：“当年我故意将萧若婉私奔的事捅到族老们面前，逼得你妈不得不将她逐出家门，连族谱上也将她除名了，就算那个孽种回来又怎么样？名不正言不顺！”
　　“放心吧，家主是我们的，跑不了！”
　　萧若清这才情绪好转：“爸，我姐的亲生父亲到底是谁？妈为什么一直瞒着？”
　　老者脸色阴沉了下来，温文尔雅的面容也有些狰狞，沉声道：“必定是个有身份的人，不然也不会不敢认亲生女儿……”
　　他眼底闪过怨毒，语气一转，吩咐道：“好了，我让你暗中打点族老，情形如何了？”
　　萧若清哼了一声：“爸你放心吧，那些老家伙贪婪无厌，只要给钱就会听我们的，就算我妈偏心那个孽种，她一个人也左右不了大局！”
　　老者点点头，沉吟道：“那个安保负责人王林，我觉得有点不对劲，你多注意点，行事避开他。”
　　“怎么了爸，你发现什么了？”
　　“你妈对他太信任了，我试探了几次，你妈让他办的事，他都守口如瓶。”
　　“怪不得，这次我想让那个孽种丢脸，就是王林告的密，行，我知道了。”萧若清脸色也慎重了起来。
　　“她本就是个赘妻婿，就算丢脸也不会伤筋动骨，她们婚礼肯定会来不少豪门大族，你趁机多结交才是，不要分心在无关紧要的事上。”
　　”知道了，爸。”
　　***
　　北半球的金秋，正是南半球的春天，气候温暖湿润。
　　清晨的海风轻轻掀动着白色的窗纱，伴着风散入进来一阵阵清新的海洋味道。
　　莫轻寒抱膝坐在飘窗的平台上，目光下垂，瞧着玉腿旁的台面，上面放着手机，屏幕打开着，显现出一张照片。
　　正是善才集团官方公布吴子壹抓周礼的那张合照。
　　她目光停在照片上，眼波流转，在照中人的脸上静静凝视着。
　　晨曦透过窗纱，将她娇美的侧脸映照的灿如朝霞，沉静的神色下，却若有若无藏着一抹淡淡的伤感。
　　蓦地，一个怀抱从背后贴来，动作温柔地将她搂住了。
　　“怎么起那么早？是不是有点认床？”
　　她转过脸，迎上一双关切的眼眸，眼底蕴满了疼爱。
　　“没有，就是听见海浪声，就醒了。”
　　林夏俯首来亲了亲她脸颊，柔声道：“你昨天说想听海浪，我就让人订了这套临海的观景房，早知道会吵醒你，说什么也不住这里了。”
　　莫轻寒笑了笑：“我难得听一次海浪，也是天亮了才醒，没有吵到我，你别担心了。”
　　林夏就势贴着她坐下。
　　“天色还早，今晚只是欢迎晚会，我抱你去再睡会吧？”
　　莫轻寒没说话，在她怀里点了点头。
　　林夏轻轻抱起她，起身的瞬间，她目光扫过那没有熄灭的屏幕，瞥见了晨光下的那张合照。
　　眼神黯然了一瞬，口里笑着道：“我从抓周礼上回来，还没同你讲过，她们长女的大名叫吴子壹，小名叫吴萧萧。”
　　“姓吴？”莫轻寒有点惊讶。
　　说起来，她一直避免去探听萧楼的消息，林夏更不会主动对她讲，方才刷到新闻，只顾着看照片，连标题也忽略了，此刻才知道孩子随了吴意姓。
　　“是呀，姓吴，毕竟吴家需要一个继承人。”
　　莫轻寒没再说话，顺从地躺在了她怀里，心底却不由自主地念着：“吴萧萧……”
　　孩子融合了两个人的姓氏，她们感情一定很好罢。
　　有些欣慰，可是却也有那么一丝丝终极此生都无法言说的……憾然。
　　林夏瞧着她神色，忍不住酸溜溜地道：“她们的婚礼是后天，其实明晚抵达这里，也不迟。”
　　莫轻寒听出她有些吃醋，只好去亲了她一下。
　　林夏顿时又高兴起来，打开自己手机，点开相册，指给莫轻寒看。
　　“说实话，她们女儿确实可爱，我都没忍住抓拍了几张，给你瞧瞧。”
　　莫轻寒就势接过手机。
　　林夏抓拍的都是吴萧萧正在抓周时的单人照，神态动作抓拍的很到位，萌萌地小公主，看着就让人心化了。
　　她细细翻看完，认可地点头：“确实很可爱。”
　　“这么可爱的宝宝，你喜欢吗？”
　　莫轻寒看着吴萧萧那张肖似萧楼的脸，一时没有吱声。
　　林夏凑在她耳边悄悄道：“我们也生一个，好不好？”
　　她感觉到林夏双臂正在偷偷将自己环紧，身躯也往自己身上贴来，蓦地耳热，推了推她：“回去再说。”
　　林夏声音却更加火热起来：“小寒，我想要一个和你的孩子。”
　　她说着一翻身，将莫轻寒压在了身下。
　　莫轻寒心底正自感怀，闻言有些歉疚，婚后林夏对她宠爱至极，她也渐渐地进入了她妻子的角色，只是她与林夏之间相敬如宾，却始终少了份恣意的亲密。
　　莫如海倒是暗示了她几次，要她早点为林夏生个孩子，她也主动提过，反倒是林夏不以为意，说再等等。
　　此时听她这么说，她温婉一笑：“之前不是还说不急嘛，怎么现在又急着要宝宝了？”
　　林夏轻吻着她香颊，声音十分动情：“小寒这么美，又年轻，刚结婚就生孩子，我怎么舍得呢，我想着，让你好好享受下婚姻生活的美好，再生不迟。”
　　她说着语气又有些懊恼：“可现在我后悔了。”
　　“怎么啦？”
　　“得赶紧生一个宝宝，不然我怕……怕我老婆跑了。”
　　莫轻寒听出她还在吃醋，也有些恼了，在她背上一揪：“你胡说什么呢？”
　　林夏趴在她颈窝里，默默不语。
　　莫轻寒有些心虚，像是被人抓住了心底的小秘密，可是她自觉自己只是有些感怀罢了，与萧楼的一切已经彻底成为了过往。
　　此时被林夏捅破出来，脸上顿时挂不住，佯怒道：“林夏，你把我当成什么人了？”
　　她气恼地推了她一把。
　　林夏一不留神，被她推翻在床上，猛地叫了起来：“啊呀，好疼！”
　　“怎么啦？是不是扭到了？”莫轻寒以为自己手重，推疼了她，慌慌张张地去查看。
　　却不料又被她一个翻身，扑倒在身下，热息扑面，烫吻印唇。
　　她听见她唇角溢出的动情低语：“老婆，爱你，我心底满当当，永远都是你。”
　　莫轻寒心软似水，主动勾住了她脖子。
　　她融化在她的爱火中，觉到心底的创伤所结的暗痂，正在慢慢脱落。
　　也许很快，就会长出嫩肉。
　　可是偶一瞬间，脑海不受控地浮起些莫名的思绪，叫人感伤。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然……
　　眼眶悄然湿润，又悄然隐没在林夏的吻下。﻿

✿ 203、只是当时已惘然
　　林夏拥着莫轻寒在怀, 两人一起坐在飘窗的平台上。
　　她轻吻着她浮起薄薄香汗的玉颈，唇瓣在那吹弹可破的肌肤上浅啄细吻。
　　莫轻寒软软地倚靠在她怀抱中，才享受过爱意滋润的娇躯格外敏感，每一个吻落下都发出微微的轻颤。
　　林夏知道每次欢好后, 怀中的这朵娇花是最温柔也最脆弱的时刻, 她心底蠢蠢欲动, 第一次放任醋意在胸腔里无尽蔓延，口齿酸涩不已，却鼓足了前所未有的勇气，压抑而有些渴盼地发出低问。
　　“小寒，你现在，有没有那么一点……喜欢我？”
　　驰骋商海的林女王，这一刻如青春期的小女生向心爱之人表白时那么紧张、忐忑且不安。
　　她感受到怀里的娇躯微微一僵, 怀中人轻轻动了一下，玉颈微微转动, 似乎想要转过来面对着自己, 她心跳猛然加速，噗通噗通的跳动声，在寂寂无声的房间里, 清晰可闻。
　　莫轻寒缓缓转过脸来, 那双幽幽杏眸落入林夏的视线, 她狂跳的心脏跟着一颤。
　　微微开启的唇瓣，散发着幽香袅袅的热息, 轻轻地印在了她的唇角，纤长的藕臂旋即勾住了她脖颈。
　　莫轻寒没有说话, 只是落下来一个温柔的吻。
　　小寒她为什么不回答我？她不说话, 是怕真相让我伤心吗？
　　林夏止不住地胡思乱想着, 这些没来由的又可怕的思绪，完全抑制不住地冒出来。
　　就算她是叱咤风云的铁血女王又怎么样，爱情面前，她也只不过是个普通女子。
　　何况人总是贪心的，她也不例外。
　　当她没得到莫轻寒时，她只盼望着能守护在她身边，当莫轻寒真的愿意一辈子留在她身边时，她止不住地想要得到更多，想要获取她的心，想要拥有她的爱，哪怕只是一点点。
　　可现在，她没有得到只言片语。
　　这个温柔的吻，也像是为了弥补自己而给与的。
　　弥漫的醋意刹那间汹涌如潮，在胸腔里翻江倒海，她用尽了有生以来的所有自制力，才强忍着没有再次问出口。
　　莫轻寒似乎也感受到她深深的失落，悄悄地延长了这个柔吻。
　　可这并没有抚慰到林夏，反而令她本就酸涩的心，更加苦涩不堪。
　　她没有回应这个吻，直到莫轻寒主动结束，柔顺地趴伏在了她怀里。
　　两个人都沉默着，谁也没说话。
　　直到某一刻，林夏感觉到说不出的委屈，夹杂着一丝罕见的气恼，她猛地捧住了莫轻寒的脸，重重地吻住了她。
　　无尽的失落之下，只有这种亲密的接触，才能让她感觉到，她仍在她身边。
　　她是如此宠爱她，将她捧在掌心，比珍宝更小心翼翼地呵护，即便此时伤心委屈之下，也说不出一句气话，可是汹涌的醋意和强烈的占有欲，还是剥夺了此刻的温柔，令她在吻中将莫轻寒掀翻压在了身下。
　　她从背后拥着她，止不住动情地咬耳低唤：“小寒……”未尽的话语里，有着她潜在的问句，可她再也没勇气问出口了。
　　“小寒……”她又低低喊了一句。
　　滚烫的热息扑入耳心，音节里都是隐隐的期盼。
　　莫轻寒匍匐在她身下，一语不发，一句“我喜欢你”真的那么难说出口吗？
　　当然不是。
　　她已做了她的妻，整整两年，可是她的那些悔恨，那些遗憾，并没有伴随婚姻的降临而完全消失。
　　她愿意给与她自己的柔情和体贴，可是爱，她仍说不出口，便是喜欢，她也不愿马上说出来。
　　像是惩罚自己，又像是惩罚林夏，她一声不吭，只是承受着林夏的醋意发泄，这醋意是第一次这般明明白白，她不排斥，可是也说不上多么欢喜。
　　这一切的起因，又该去如何诉说呢？
　　她不止一次地告诉自己，是是非非已经不那么重要了，只要萧楼幸福，她便幸福。
　　她还念着萧楼吗？是呀，她怎么能不念着她！
　　可她还存了念想吗？没有的，她只希望她快快乐乐，所以那最后的道别后，她从未去打扰。
　　只是人心难测，便连自己也管不住，她对林夏真的有情，也真的有怨，可也因为林夏的深情，她什么都发作不出来了。
　　她深藏起岁月里的那串爱之珍珠，剥皮抽筋放下过往，可那份割舍，又岂是说放下就能放下的。
　　她接受林夏有多么艰难，她的放下便有多么艰难。
　　从头再来的勇气，来自对萧楼的祝福，来自林夏给予的宠爱，也来自那份悄然而生的情，她在对过往的放下中复苏，也在林夏的爱中复苏，也因此怀着一份期盼，她期盼着，有那么一天，她可以对她讲出那句她想听的话。
　　林夏会知道吗？莫轻寒淡淡地想着。
　　说不清因由地，她不愿意讲出这些心里话。
　　她趴伏在窗台上，咬唇不语，幽幽的目光，越过被晨风掀动的白色窗纱，瞧见了晨曦下的海浪，一波一波拍打着洁白如银的沙滩。
　　视野上方，湛蓝色的天空上，那点点的晨星，正闪烁着亮白色的光芒，像是谁的双眸，俯瞰着这片无垠的天地。
　　一群白色的海鸥，从浩瀚的海面上排空飞起，它们振翅翱翔在高空下，朝着幽蓝色的海面与长天交接的地方飞去……
　　海浪声平息下来的时候，氤氲的晨曦渐渐消散，青蓝的天色变成了浅蓝。
　　林夏重新抱起了她，埋首在她耳畔：“小寒，刚才是我不对。”
　　莫轻寒听出她语气有些歉疚，却不知说些什么好。
　　林夏越发急了，脸在她耳鬓厮磨，有些讨好地道：“老婆，是我错了，你理一理我吧？”
　　“错在哪了？”莫轻寒语气有些清淡。
　　林夏听她肯说话了，忙亲了亲她汗渍渍的脸蛋，装作可怜兮兮地道：“错在吃醋。”
　　莫轻寒气恼地揪了她耳朵：“错在不该胡思乱想。”
　　林夏一愣，旋即又有些喜出望外：“老婆，你是说我想多了，你心里有我的，对不对？”
　　她旋即惨叫了起来，莫轻寒在她腰上重重地一拧，神色无比恼怒，杏眸狠狠地瞪着她。
　　“林夏，我心里没有你，我还和你结婚，做你妻子，你就这样想我？”
　　她说着眼圈刹那间泛红，方才被林夏恣意发泄的羞愤，与此刻的不被理解搅和在一起，令她几乎要落下泪来。
　　“小寒，我错了，是我错了，你别伤心，求求了！”
　　林夏见她红了眼，泪水一点点溢出来，吓得慌乱无措。
　　她紧紧抱着莫轻寒，将她裹入了怀中，口里拼命地认错。
　　“小寒，我真的知错了，我被醋意冲昏了头脑，才会……那样混账，你原谅我这一次，就这一次，好不好？”
　　从相识至今，她对她，宠到入骨，便连重话也不曾说过一句，更遑论惹得她伤心？
　　此刻看着这骄人儿泫然若泣的眼眸，她深深觉得自己太过分，也有点惶恐，自己吃醋起来竟然像是变了个人？
　　“小寒，别生我的气了，好不好？我真的知错了，我再也不会惹你伤心，真的。”
　　莫轻寒咬着唇，不语。
　　她倒也没有怪她，林夏吃醋她能理解，便是她对自己蛮横一些，她也没怪她。
　　林夏见她不吭声，愈发惊慌起来，低头去瞧她垂着的眼眸。
　　“都是我的错，我再也不会这样，我保证，如果我再胡思乱想，就叫我……叫我永远得不到小寒的爱。”
　　莫轻寒叹了口气，抬起头来看着她道：“你也不用道歉，只需要记住，我是你的妻子。”
　　这句话令得林夏如当头一棒。
　　是呀，无论怎样，她已经嫁给了自己，以后还会为自己生儿育女，这就足够了。
　　自己怎么会那样胡思乱想惹得她伤心呢？
　　她更加愧疚起来，只觉得自己刚才真不该问她，更不该那般失控，她慢慢趴到她颈窝里，满怀歉疚地道：“我知道了小寒，我再也不会这样了。”
　　她悄悄去亲吻她面颊，一点点擒住她的红唇，见莫轻寒没有拒绝，她这才忐忑地问她：“老婆，你原谅我了吗？”
　　“哼，下不为例。”
　　林夏马上道：“我一定做到。”
　　她满足地抱紧了莫轻寒，莫轻寒也蹭了蹭她怀抱，在她脸上亲了一口，两个人和好如初。
　　林夏兴致勃勃问她：“晚会要到下午六点才开始，我们还有整个白天，我带你出去玩吧？”
　　“玩什么？”
　　林夏沉吟道：“明天节目很丰富，所以今天咱们还是以享受为主，可以去做个全身spa，顺便给你挑几身异族风情的长裙。”
　　“明天是做什么？”莫轻寒有些好奇地问。
　　“你没看请柬上的流程吗？”
　　莫轻寒摇摇头：“没看。”
　　林夏顿时有些窃喜，介绍起来：“今晚是欢迎所有嘉宾的篝火晚会，明天一天是游玩时间，也是给远道而来的嘉宾一个放松身心的缓冲。安排有三条线路，供嘉宾自由选择。”
　　“一条是去附近的海岛观赏雨林风光，感受异族风情，专门请来了秘鲁国宴厨师团队，为大家现场烹饪地道的南美美食；一条是去隔壁有名的海湾体验日光浴、烧烤、冲浪和露营，请有国际知名的冲浪运动员现场逐浪表演；第三条线路是去潜水、垂钓，同时观赏一年一度的鲸群出没。”
　　“这么丰富？安排的过来吗？”莫轻寒有些吃惊。
　　林夏宠溺地将她抱在了腿上，笑着刮了刮她鼻子：“你忘啦，吴家是首富，包下几座岛屿，供嘉宾们尽情游玩，不过小菜一碟。”
　　她瞧着莫轻寒，继续道：“更何况，与真爱的婚姻一生就那么一次，自然要办的隆重一些。”
　　“那倒是。”莫轻寒点了点头，没再说话。
　　林夏有些遗憾地道：“我那时一心渴盼着与你早点结婚，虽然提前做了准备，可还是显得有些仓促，等到我们七周年、十周年，再去喜欢的地方，多拍些婚纱照，继续新婚旅行，你觉得怎么样？”
　　“很好，我们的婚礼，我很喜欢。”
　　林夏感知她体贴，十分满足，继续道：“其实我年轻时，也是喜欢四处走走看看的，可是忙起工作来，就顾不上了，不过这样正好，所有去处，都在等着我们一起去探索。”
　　莫轻寒主动吻了她一下：“我的林女王，依旧年轻。”
　　这句话极大地振奋了林夏，她是商场的女王不假，可在莫轻寒面前，只是一个想要与她一生一世一双人的普通女子。
　　当即揽住莫轻寒，印唇热吻，她对她爱的深沉，固然因为年龄和经历而沉稳有度，可动情之时，也克制不住地热烈，甚至是霸道。
　　莫轻寒温顺地受了她的热吻，只是松开时，她有些嗔怪地道：“天都大亮了，不闹了，我要去洗澡，身上汗津津的。”
　　“我和你一起洗。”
　　林夏笑着抱起她，赤足往浴室去，边走边瞧着她，越瞧越是心动，忍不住对她低语：“小寒，方才我很喜欢，你呢？”
　　莫轻寒嗔了她一眼，抿唇不语。
　　林夏知她一向面薄，从不肯同她讲情话，忙讨好道：“今天我带你去做spa，明天我们去看鲸群，怎么样？”
　　莫轻寒道：“那你不吃醋了？”
　　林夏有些不自在，却还是坦承道：“当然吃醋。”
　　“某人以前不是说，永远不会吃醋吗？”
　　林夏认真道：“我以前，其实是没勇气吃醋，现在娶了你，才发觉老婆比我想像的还要好，难免变得贪心了。”
　　她一改往日的沉着镇定，贪恋地抱紧着莫轻寒，语气也充满了眷恋：“老婆，等这次观礼之后，你只专心陪着我，好吗？”
　　莫轻寒是个外表温柔实则刚烈的性子，林夏渐渐摸到她的软肋，晓得她吃软不吃硬，便抛下往日的从容镇定，主动向她示之以弱，不止如此，她还感受到她有一颗极度敏感又自尊的心，便自始至终用行动和言语明确地表达着自己对她的爱，给予她充分的信任和宠溺。
　　莫轻寒听出她言外之意，伸手去抚着她脸颊。
　　“阿夏。”
　　“我来参加楼楼的婚礼，只是想亲眼看着她幸福，你别多想了。”
　　听她说破，林夏酸水直冒，忍不住道：“她和吴意孩子都周岁了，早就过的很幸福。”
　　莫轻寒沉默了一瞬，轻声道：“来参加她们婚礼，是我们早就说好的事。”
　　林夏还是有些泛酸：“那也不必来这么早。”
　　莫轻寒情绪一下子有点烦躁，语气不善地道：“你是不是想翻旧账？”
　　林夏顿时说不出话来。
　　提到过去她就心虚不已，生怕莫轻寒提及她做过的那些不择手段的事，那些事，每一件都伤害了萧楼。
　　她这下彻底没脾气了，连吃醋的心也不敢生，讪讪一笑：“老婆，我们去洗澡。”
　　莫轻寒也知自己不经意流露的情绪，让她不安，便缓和了语气：“好啦，我答应你，观礼后，陪你看世界，去哪我都陪着你。”
　　这句难得的哄语，立刻叫林夏心花怒放，她再度将她抱紧。
　　“老婆，你就是我的世界。”﻿

✿ 204、故人
　　“婚礼现场竟然安排在了这里吗？”
　　莫轻寒把着观光车的扶手, 环视着四周的热带风光。
　　“铃铃铃……”
　　身旁一辆辆观光车擦肩而过，她这才发现，所有观光车都刷上了新漆，洁白的车身两侧, 印着一模一样的图案。
　　“小寒想下来走走吗？”
　　“好。”
　　“你别动, 我来接你。”
　　林夏先跳下观光车, 伸手来接住她。
　　莫轻寒把着她手臂落地。
　　与车行道并行的塑胶跑道上，一群群学子正在迎着夜风奔跑。
　　她目光凝视着刚刚下来的这辆观光车的车身，它还在招揽客人，没有及时离去。
　　林夏也不由地随着她一起看去。
　　那是一副笔触细腻的风景画，蓝天白云下，波澜壮阔的海洋拥抱着黎明群岛，而岛屿中央, 镶嵌着一颗世人瞩目的明珠——达克莱特。
　　充满异族情调的热带风光，被东方的国画赋予了全新的灵魂。
　　“是楼楼画的……”莫轻寒呢喃着, 目光久久停留。
　　眼前突然有些模糊, 她使劲眨了眨眼，终于看清了，达克莱特的中心位置, 蓝天、白云、建筑群、椰子树、行人, 还有一群群飞起的白鸥, 构成了另一幅美好的画面，两名身着白色婚纱的美丽女子, 双手紧握，温柔的目光凝视着彼此。
　　这副画面隐藏在风景画中, 将热带的风情与东方的神秘, 完美地衔接。
　　林夏也看出了画中有画, 一时感慨万千，她想起了萧楼寄来的那九十九幅画，不由自主瞧向了爱妻的侧脸。
　　心里忍不住想到：“小寒她，又在想些什么呢？”
　　莫轻寒收回目光，扭头看向了远处，那里，整座达克莱特校园都装扮一新，化作了童话世界。
　　湛蓝色的夜空下，白色的圆顶建筑群簇拥着宽阔的中心广场，遥遥一瞥，她目光越过那些被名贵绿植和鲜花海洋装扮起来的梦幻仙境，落在一副巨大的电子屏幕上，上面正显示着婚礼主人的婚纱照，相依相偎的一双倩影，在璀璨的灯火映照下，隔着夜空和影影绰绰的建筑，落入莫轻寒的眼底。
　　她粲然一笑，心尖儿却轻轻疼。
　　鲜花绿植铺展出一条繁花似锦的自然之路，直达贯穿校园的中央大道上，道路两旁的高大椰子树丝带飘舞，昔日的路灯全都换了新颜，一盏盏全都化作了白色的云朵造型，正散发着柔和的银色光芒。
　　道路上人声鼎沸，一群群身着工作服的人员正在为婚礼现场做最后的布置。
　　道路的尽头，教学楼和图书馆传来了下晚自习的铃声，结束学习的学子们不断汇聚向中央大道，他们经过婚礼现场，纷纷驻足观看，青春洋溢的议论声，被海风遥遥送来……
　　“要去看看吗？”林夏问她。
　　莫轻寒遥望着那片被装扮成梦幻仙境的婚礼现场，摇了摇头。
　　她一时感慨莫名，竟无勇气靠近。
　　视线沿着达克莱特标志性的建筑群缓缓移动……心底像是放电影般，同步播放起了一些模糊又遥远的画面。
　　每一个熟悉的风景，都对应了一个深藏的记忆。
　　她不敢停留，一扫而过。
　　林夏见她情绪莫名，知她定然忆及了往事，这片校园，带给莫轻寒的记忆并不美好，她自然更不敢提起。
　　只是牵住她手，微笑着道：“黎明群岛四面环海，夜景很美，我陪你去海边散散步吧？”
　　莫轻寒点了点头。
　　两人手牵手，沿着校园环形道路，信步而走。
　　一直走到临海的环岛路，路灯点点，灯光映着波光粼粼的海面。
　　浪涛裹挟着白色浪花轻拍海岸，微凉的海风掀动她的秀发。
　　她抬起头，瞧见了夜空璀璨，繁星点点，她环顾四周，一栋栋异域风情的建筑，掩映在热带树林中……
　　她心情莫名，目光逡巡良久，无处停留的视线忽地顿住。
　　“是不是累了，那边有长凳，我们去坐坐。”
　　莫轻寒呆呆地，脚步随着林夏而走，目光却像是长住了，停在某一处。
　　林夏见她发怔，忙去看她。
　　莫轻寒目光凝滞，瞧着不远处的一栋建筑，林夏顺着看去，霓虹灯映出建筑的招牌：“star hotel”.
　　林夏心绪复杂，动了动嘴唇，想要说些安慰的话语，却一个字也讲不出。
　　“不坐了，回去吧。”莫轻寒低低说着，猛地掉头，朝着另一个方向走去。
　　林夏连忙紧紧跟着她。
　　她看出她身躯有些摇晃，忙去挽住她手腕，可是莫轻寒轻轻地挣脱了。
　　她丢下林夏在身后，脚步凌乱，越走越快，像是在逃避什么，可是脑海里风起云涌，沉埋的记忆霍然打开大门……
　　她万里迢迢而来，以为她负心薄幸，对她哭闹不休，逼迫她索要自己……最后才知，她的每一个吻，都承受着剧痛，只差一点点，就会死去。
　　记忆蚕食着心脏，眼眶的酸胀在某一刻达到极致，莫轻寒不得不停住了脚步。
　　可压抑已久的泪水，一下子湿透了眼眶……
　　她掩饰一般，悄悄转过身去，刚抬手抹泪，眼帘又映入一栋别墅。
　　熟悉的轮廓……那三天三夜，她绝望嚎哭，痛斥她负心，看着她脸色苍白倒在地上，却狠心离去。
　　泪水刹那间决堤而出！
　　林夏在身后抱住了她。
　　莫轻寒在她怀里转身，泪眼模糊地攥住她肩头：“为什么？为什么当时不告诉我？”
　　“到底是为什么？”
　　林夏什么也说不出来，只是抱着她。
　　莫轻寒哭倒在她怀里。
　　“从分开后，我就没对她好过，她却为我做了那么多……林夏，你为什么要这么残忍，害的我对她做出那么多不可原谅的错事？”
　　“你这个坏人……坏人！”
　　莫轻寒一边哭，一边扑打她。
　　林夏一动不动，任由她哭闹，随后抱住她钻入一辆观光车，带她回了酒店。
　　莫轻寒呆坐在床头，一言不发。
　　林夏心惊胆战，生怕她又陷入情绪的失控，导致病情复发，忙去摇了摇她手臂。
　　“小寒，往事已矣，明天就是她大喜的日子，我们应该开开心心地送上祝福给她。”
　　莫轻寒没有反应，也不理会她。
　　林夏心急如焚，不得不坐到她身旁，继续轻唤她：“小寒……我担心你。”
　　莫轻寒缓缓抬起头来，目光幽怨地看了她一眼，又别开了脸。
　　林夏正要说些讨好的话，却听她低低诉说了起来。
　　“这么久了，我都没能为她亲手做一顿饭，也没为她缝一缝衣裳……”
　　她泪又落了下来，语气伤感且痛惜。
　　“她为我做了那么多，我却什么也没能为她做……”
　　一声哽咽，令她停住了话头，鼻腔里狠狠抽泣了一下。
　　林夏的心，跟着狠狠揪紧。
　　“……不止如此，我还一次又一次的伤害她！”
　　“我埋怨她，冤枉她，怒斥她，将她当做负心薄幸的仇人一样痛恨……我在妈妈的葬礼上割她的心，怎么痛怎么来，我把她送我的小王子寄回去，与她断发绝情，害的她吐血倒地……”
　　她猛地捂住脸，大颗大颗的泪珠从指缝里冒出来。
　　林夏听见她悔恨的呜咽：“我为什么这么狠心？为什么？”
　　“我怎么能这么对她？”
　　她身躯蜷缩着滑倒在床上，慢慢地缩成一团。
　　被褥被她抓扯着捂在脸上，沉闷而又压抑的哭声，从被褥中透出。
　　林夏心碎地看着，却束手无策。
　　她知道她所有的伤心和脆弱，却挡不住她为别人流泪。
　　她趴伏在莫轻寒身旁，小心翼翼地道：“小寒，都是我的错，一切都怪我，你别哭了好不好？哭坏了身子，我怎么办？”
　　压抑的哭声持续不断，丝毫没有停歇。
　　她试探地靠近过去，想要抱住她。
　　莫轻寒如触电般狠狠推开，婆娑的泪眼向她瞧来：“你走开！”
　　她冲着林夏哭吼。
　　林夏感觉心猛地一痛。
　　莫轻寒眼神冷冷地看着她，今夜的所见所闻，令她那些沉埋的心事通通复生。
　　她以为放下了一切，原来只是道别时，萧楼给予的时光太过美好，令她也跟着忘了伤痛。
　　有些事，发生了就不能当做没存在，有些错犯下了也并不能一笑了之。
　　哪怕两年过去，她还是要为自己的所作所为，在记忆的偶尔失守下，付出泪水的代价。
　　也要在无涯的时光中，一点点去消弭那些任性妄为的苦果。
　　林夏抚着她秀发，轻声道：“一切都是我的错，你恨我怨我我都受着，但是你不能这样难过了，我会很担心。”
　　莫轻寒反手抹了一把泪，红着眼道：“我不会怪你，但是你也休想我马上原谅你！”
　　她有些赌气地趴到被褥上，背对着林夏。
　　对林夏撒火，固然有些发泄出来的痛快，可并不能叫她好受。
　　就算没有林夏，她对萧楼的那些误解和决绝，就不会发生了吗？
　　她埋脸在被褥中，泪水不知不觉又湿透了。
　　说到底，是她自己没做好。
　　是她对不住萧楼。
　　林夏慢慢在她身边躺了下来，她盯着她抽泣颤抖的脊背，还有那一抖一抖的香肩，终于感到了迟来的痛苦。
　　身旁妻子的每一滴泪，都像是在她心底下了把刀子。
　　她哭的肝肠寸断，她听得心如刀剐。
　　她也是于这一刻体味出，她曾经对萧楼所做的那些伤害，正在还回来。
　　莫轻寒哭了很久，才迷迷糊糊地睡去。
　　林夏这才偷偷靠近过去，抱住了她。
　　***
　　天蒙蒙亮时，莫轻寒就醒了。
　　林夏一夜未眠，感到动静马上闭目装睡。
　　莫轻寒睁眼瞧见她抱着自己，气恼地翻身而起，坐到了床边。
　　她坐在那里好半天，才站了起来，走出几步又折返，目光落在林夏脸上，见她神情中透着憔悴，她幽幽一个叹息，伸出手去，将掀开的被角掩好了。
　　林夏一动也不敢动，直到她进了浴室，才悄悄睁开一条眼缝，指尖触着被角，林女王鼻子一酸，差点落下泪来。
　　接着掀开被子，精神抖擞地下了床。
　　莫轻寒正在刷牙，猛觉腰身被人抱住，她身躯一僵，语气冷淡地道：“松开！”
　　林夏没说话，也没松开。
　　莫轻寒气恼不已，反手去推她，却怎么也推不开，又用了用力，依旧推不开。
　　“林夏，你松开我！”
　　林夏脸埋在她脖颈上，低声道：“老婆，我永远也不会松开你的。”
　　莫轻寒气恼地将水杯丢在台盆上，没好气地道：“林总裁什么时候变成了一个无赖？”
　　林夏又将她抱紧了一些。
　　“只做老婆的无赖。”
　　“哼。”莫轻寒轻哼一声，快速地漱口，心底又想起昨晚的事来，回头狠狠瞪了一眼林夏。
　　“我还没有原谅你！”
　　林夏飞快地在她颊上亲了一口：“老婆最疼我了。”
　　“才不疼你。”莫轻寒板着脸，故意不看她，转身又去做护肤。
　　林夏依旧赖在她身旁，她走哪，她跟哪。
　　林女王向来沉稳有度，何曾这般死缠烂打过，莫轻寒一时之间，竟然拿她没办法。
　　只好拖着这条尾巴，直到坐到餐桌前，林夏才不舍得松开她，却又拿起餐刀，为她切着牛排。
　　她笑盈盈地递来一杯热牛奶：“老婆，你先润润口。”
　　莫轻寒白了她一眼，接过牛奶喝了半杯，刚放下，林夏又叉起一块切好的牛排，送到了她唇畔。
　　她看出她在讨好自己，却依旧有些赌气：“不要你喂，我自己吃。”
　　林夏温温一笑，将餐盘推到她面前：“那你吃我切好的。”
　　莫轻寒悄悄叹了口气，昨夜的痛哭像是一场梦，睁开眼，她那些伤痛的高峰期已经过去，剩下的，只能留待时间的抚慰。
　　她接过她递来的餐叉，默默吃了起来。
　　吃完早餐，林夏问她：“时间还早，你要不要再休息一会？”
　　“不了，我想出去看看。”
　　两人出了酒店，天色才刚完全亮起来。
　　莫轻寒不由自主地朝婚礼现场望去，一座高大的花门，耸立在中央大道的起点，鲜花、绿植、椰子树还有绿意盎然的藤蔓，将这扇高大的花门装点的如同童话世界的入口。
　　时间这么早，入口处竟然已经簇拥着一群学子，俱都探头观赏着什么，传出隐约的议论声。
　　莫轻寒当即朝着那里走去。林夏紧跟在她身旁。
　　她们穿越巡警的防线，路过一排排正在整队的安保，来到了花门前。
　　穿过花门，蓝色的地毯铺展向中心广场，道路两旁，高低起伏的绿植、花架和藤蔓构筑出一簇簇浪漫造型，连绵成一条绿意盎然、鲜花盛放的自然大道。
　　莫轻寒站在道路中央，举目而望，远处，浩荡长空和白色圆顶建筑群成为了这场盛大婚礼的主背景，绿树繁花掩映着如梦似幻的舞台，雪白的云纱在舞台两侧随风起舞。
　　舞台背后，巨幅电子屏上的婚纱照在阳光下熠熠生辉。
　　一双璧人双手紧握，四目相对。
　　舞台上方，垂落下来一行瘦金体的木刻大字。
　　【执子之手，与子偕老。】
　　她目光缓移，落在云纱下的相框上，那是摆在舞台两侧的竖型婚纱照。
　　视线继续向下，越过浩浩荡荡的嘉宾席，这才发现相框连绵不绝。
　　它们从舞台一直铺展到花门入口，摆满了鲜花开路的迎宾道两侧。
　　莫轻寒看向自己两侧的道路，终于发现，那不是相框……是画架。
　　画架上的，自然是画。
　　而画上的，画的都是人。
　　同一个人。
　　她放眼望去，每一幅画都画着吴意，她端坐看书的样子、回眸一笑的样子、工作的样子、跳舞的样子、弹钢琴的样子……不同的模样，却全都是吴意。
　　“她为她，也画了这么多画么？”
　　莫轻寒心绪难言的想着，走向左侧道路，停在了第一副画前。
　　这是吴意在操场上晨练的模样，细腻到极致的笔触，将她的神态描摹的栩栩如生，仿佛真人就站在面前，正朝着你张臂走来。
　　看背景，明显是达克莱特的校园。
　　她心底微微泛酸，暗暗想道：“怪不得她们选了这里举办婚礼，她和她一定是在达克莱特定情的吧？”
　　一群围观的学子正在画架前议论纷纷。
　　一个人问道：“这不是油画，这是什么画风？”
　　她不由自主地答道：“这是东方的国画。”
　　“是谁画的呀？”
　　“新娘的妻婿画的。”
　　“这个落款好奇怪呀！”
　　莫轻寒定睛一看，只见画的边角处，印着一座小楼。
　　她笑了：“不奇怪，落款就是画师的名字。”
　　“画师一定很有名吧？”
　　另一个学子道：“是否有名我就不知道了，我只知道，今天举办婚礼的，是咱们达克莱特的双S毕业生，两个人同时获得S级评定，这在达克莱特的历史上，也不超过十个人。”
　　“原来如此，怪不得可以在达克莱特举办婚礼呢！”
　　“嘿，我知道新娘很有名，是晨星帝国的首富。”
　　莫轻寒忍不住插嘴：“画不是新娘画的，画中人是新娘。”
　　一群学子嘘了一声，扭头看向绵延向舞台的画架，不约而同地感慨：“画师一定很爱新娘，为她画了这么多幅画！”
　　她指尖轻触着画角的落款，轻轻地道：“是呀，她很爱她。”
　　正如她曾经那么爱我。
　　又有一个学子好奇地道：“我也学画，这等画工，绝不是寂寂无名之辈，可为何我没有听说画师的大名？”
　　她抬起头来，瞧向远处巨幅婚纱照上的俊脸，语气肯定地道：“不管她是否出名，她都是一位天赋卓绝、举世无双的大画师。”
　　林夏看着她一副与有荣焉的模样，心底酸涩如吃了一筐柠檬。
　　这是萧楼的婚礼，却像是她的酷刑。
　　其中一个学子看了莫轻寒一眼，忍不住问道：“这位女士，你好像很了解画师，请问你是她什么人？”
　　其他学子也好奇地望来，等着她答复。
　　林夏也不由地紧张起来，朝着莫轻寒看去。
　　莫轻寒目光垂落，平静道：“一位……故人。”﻿

✿ 205、撑腰的
　　那群学子见她深深地凝视着面前画作, 目光所及，眼波幽幽，仿佛将要下一场淅淅沥沥的秋雨。
　　一时之间，竟都起了些伤感滋味, 却又想不通, 面前这位美丽温婉的女子, 为何在这欢庆的婚礼上如此伤感？
　　林夏连忙上前去，拥住了莫轻寒，在她耳边低低说着什么。
　　学子们若有所思，告别二人，结伴去看其他画作。
　　“小寒，马上嘉宾就要入场了，我们去坐一坐吧？”
　　莫轻寒看了她一眼, 轻轻摇了摇头。
　　“你累了就去坐吧，我想看看。”
　　她没说看什么, 但是林夏却知道, 她想看萧楼画的画。
　　虽然画的是她最讨厌的吴意，可因为是萧楼画的，她便愿意看了。
　　她心底断断续续的痛, 猛地剧烈, 看着莫轻寒的温柔眼神里, 涌出一抹苦涩。
　　却强作欢颜，温温笑道：“我不累, 你想看什么我都陪着你。”
　　她挽着莫轻寒手臂，陪着她走到第二幅画作前。
　　晨曦氤氲的操场上, 吴意亭亭玉立, 面带娇羞, 垂眸瞧着手里的一株郁金香。
　　虽然垂着眸，可盖落的长睫却在微微上翘，让人觉得，下一瞬，她就会抬起眸，偷瞧向对面。
　　纵然画里只有吴意，但任谁都能看的出来，在她对面的，必是她的心上人。
　　这般面泛娇羞的吴意，如个情窦初开的少女，莫轻寒还是第一次见到。
　　她想起吴意嚣张跋扈、暴戾恣睢的那些姿态，心底滋味难言。
　　“原来，她在楼楼面前，是这个样子么？”
　　林夏曾不止一次地在她面前提及过【吴意真的爱萧楼。】
　　她当时左耳进右耳出，压根不以为然，如今却真个信了。
　　“吴意她，真的爱楼楼。而楼楼，也是真的爱她呀，不然又怎么能画得这样生动逼真？”
　　这副画与第一副明显是连续的，同样的背景，同样的衣着，唯一不同的是，吴意手里多了一株红色的郁金香。
　　她又止不住地暗暗想道：“她这么开心，一定是楼楼送她的花吧？”
　　在淮南大学的日子，她和萧楼初相恋，两人你情我侬，她体贴她，她宠爱她，可她爱的人太过清贫，也太过内敛，却竟是没有送过花给她。
　　如今看着她送给吴意的花，她心尖仿佛被针扎了下，眼泪忽地撒撒而落。
　　林夏拥着她娇躯的手臂骤然收紧。
　　爱妻又为旁人落泪了！
　　她却什么也不能做，只能在一旁干瞧着，就连安慰的话，也没资格说出口。
　　莫轻寒抬手抹去眼角涟涟泪水，轻轻摆脱她的揽抱，自走去下一幅画前。
　　林夏看着她背影，心底的痛，再度暗涌。
　　这大喜的日子，于她，竟是一场刑罚。
　　她就这么默默陪着她，看着她时而微笑，时而落泪，时而又怅然若失地盯着画作不言不语……
　　她心绪随着她波澜起伏，潮起潮涌，仿佛坐一个通向刑场的过山车，每一程都在接受刀剐。
　　她静静地看着莫轻寒，为她的落泪而心伤，为她的怅然而心酸，更为她的失神而难过。
　　她为萧楼给吴意画的画而伤情，她为她放不下萧楼而心痛。
　　可那又怎么样呢？谁叫她爱她。
　　两人距离入口的花门越来越远，外界的嘈杂声却越来越大。
　　整队完毕的安保，正在有序巡逻，一辆辆全副武装的警车，在警戒线外来回逡巡。
　　空中，时不时还有并驾齐驱的侦察机呼啸而过。
　　今天来的嘉宾，非富即贵，黎明群岛不止出动了所有警力，还调拨了空军和海军巡逻。
　　紧接着，远处的港湾，传来一声又一声的汽笛，而岛上的几处飞机坪上，一架又一架的私人飞机，正在陆续降落。
　　与此同时，校园外的环形道路上，一辆辆观光车，正在繁忙地载着嘉宾抵达现场。
　　螺旋桨的轰隆、汽笛的长鸣以及观光车的铃声，为这场盛大的婚礼拉开了序幕。
　　来自全球各地的皇室贵族、名人清贵、豪商巨贾、顶流明星，正络绎不绝地汇聚于此。
　　这是吴家数十年来积累下的人脉，几乎囊括了全球所有最有权势最有身份和资本的一群人。
　　林夏收回环顾的目光，重新看着莫轻寒，她的妻子对外界的一切置若罔闻，只是沉浸在自己的个人世界，聚精会神地凝视着那一幅幅画作。
　　林夏目光扫过那绵延向舞台的两排长长画架，无奈地叹口气。
　　“这么多画，小寒要看到什么时候呢？”
　　“每看一幅，是不是就多想她一分？”
　　一念及此，她心尖立时钝痛，忍不住想道：“什么时候，小寒可以这样想着我呢？”
　　“快点快点，室长说这次婚礼是她亲自设计的，我倒是要看看她玩了什么花样，哼，之前我问了那么多次，都不告诉我！”
　　一个兴高采烈的声音，猛地从身后响起来。
　　接着又一个激昂的女音道：“哇，我猜中了，萧大师果然是萧大师，竟然为她的新娘子画了这么多画！”
　　“吴桐，你快点，帮我都拍下来，这个小气包，新婚大典才展示出来，我猜婚礼一结束，她和吴意就会私藏起来，别人再也看不到了！”
　　“快快快，趁着现在，赶紧都给我拍下来，哈哈我连名字都想好了，这个专题画展就叫做：《首富的娇宠画师》，嘻嘻！”
　　莫轻寒被这声音打断思绪，扭头看去，只见于萍萍拉着姜东来，正在兴致勃勃观赏着画作，他们身后，跟着另一对盛装打扮的情侣。
　　感受到目光，于萍萍扭头看来，与莫轻寒目光相撞。
　　两人四目相对，一时都没有说话。
　　莫轻寒平静地打了个招呼：“于萍萍。”
　　于萍萍眉毛一挑，挽住姜东来的胳膊朝她走去。
　　姜东来率先客气地问好：“林董，林太太。”
　　“你们好。”林夏颔首示意。
　　“哟，这不是林太太嘛，我竟然差点没认出来，林太太好，林总裁好。”于萍萍语气里，充斥着不屑一顾。
　　莫轻寒知她一直为萧楼抱不平，从大学起，就对自己充满了敌意。
　　如今这么久过去，萧楼的至交好友，依旧对自己这般敌对。
　　她心底说不出的忧伤。
　　为自己的得而复失，也为自己的任性妄为。
　　眼眶猛地酸胀，竟是没能忍住，泪水啪嗒掉落下来。
　　她慌忙转过身去。
　　林夏目光一冷，去揽住莫轻寒纤腰，将人半抱半搂在怀，目光锐利地盯住于萍萍和姜东来，沉声道：“二位有什么指教？”
　　姜东来听出她语气不善，眼神如刀，心头一凛。
　　暗中拽了拽于萍萍的手，示意她客气点。
　　他混迹世家圈，可是知道林夏的身份，更晓得她铁血手段，哪里敢放任于萍萍再放肆。
　　于萍萍撇撇嘴，不肯示弱地瞪住林夏，意有所指地道：“林总裁真是好大的威风！哼，若要人不知，除非己莫为，自己做了什么，自己知道！”
　　她硬邦邦说完这句话，掉头就走。
　　姜东来忙赔笑道：“萍萍性子直，口无遮拦，林董你别和她一般见识，二位，回见。”他转身去追于萍萍。
　　“于萍萍……”莫轻寒从林夏怀里扭头，喊了一声。
　　于萍萍本不想搭理，可想着今日萧楼大婚，不能为她添麻烦，便不情不愿地停下脚步。
　　回头瞧见莫轻寒泪水涟涟的双眼，她心底那股气，突然又不好发作了。
　　她客气道：“请问林太太有什么事？”
　　莫轻寒松开林夏，朝她走近了几步，林夏忙又紧跟在她身侧，用身体和臂膀隐隐护着她。
　　两位旧友重逢，本该欢欢喜喜，可此刻气氛却叫人坐立不安。
　　于萍萍见她瞧着自己，也不说话，别扭地偏开脸：“干嘛？”
　　莫轻寒红唇翕动，尚未开口，泪就滑落下来。
　　于萍萍提着裙子朝旁边躲去：“好好的哭什么？这次可不怪我。”
　　“于萍萍，谢谢你以前那些劝诫，是我不识好人心……”莫轻寒缓缓开口，一语及此，哽咽不成声。
　　于萍萍沉默地看着她，心里也是难受至极。
　　莫轻寒吁了口气，压下涌出来的哽咽，继续道：“萍萍，如今我真的知道错了，我们和楼楼一起相识至今……你就不能原谅我吗？”
　　于萍萍瞧着她红透的双眼不停往下淌泪，泪眼婆娑地望着自己，极欲等一个答复。
　　她心头的排斥终于松懈了下来，过往的一切在她脑海滚滚而过，那场年少的相遇，到如今，点点滴滴，一去不复返。
　　唯有斯人，各自安好。
　　罢了罢了，室长都放下了，我何必耿耿于怀，就让这一切，烟消云散吧。
　　她伸出手去，露出一个释然的微笑：“莫轻寒同学，你好。”
　　莫轻寒也跟着笑了，伸手握住了她：“于萍萍同学，你好。”
　　林夏和姜东来俱都松了口气。
　　“萍萍，这就是……莫小姐？”
　　闫妍挽着吴桐走近过来。
　　于萍萍点点头，看着莫轻寒道：“对，这是我和室长的同学莫轻寒，如今是林太太，这位是她爱人林董。”
　　莫轻寒见她终于与自己和解，心情好了许多，主动与闫妍和吴桐打招呼：“你们好。”
　　林夏也跟着她点点头。
　　闫妍和吴桐俱都看着莫轻寒，目光探究又了然。
　　他们俩曾经都监视过萧楼的手机，知道莫轻寒的存在，也在暗中偷窥到了萧楼对莫轻寒的一往情深。
　　直至今日，他们才与这位女主角相见，想起三个人之间的纠纠缠缠，两人心底免不了一番唏嘘。
　　林夏见两人盯着爱妻打量，顿时不高兴，语气不善地道：“几位，我和我太太失陪了。”
　　闫妍和吴桐对视了一眼，闫妍笑道：“林太太真是好福气，林董这么疼你，生怕你受欺负。”
　　他们善意一笑，冲着林夏道别：“林董，打搅了，回见。”
　　于萍萍也对莫轻寒点点头。
　　三对人，就此分开。
　　“小寒，你喝点水。”林夏从旁边的自助吧台上取来一瓶纯净水，拧开瓶盖递过去。
　　莫轻寒接去喝了几口，林夏又取出纸巾，细细擦了擦她眼角，低声道：“我老婆今天画的妆，很美，不要再哭花了，你也想她看见美美的你，对不对？”
　　莫轻寒轻声道：“知道了，我想继续看画。”
　　“好，我陪着你。”
　　两人看到大半，莫轻寒轻呓了一声。
　　“怎么啦？”林夏忙问她。
　　莫轻寒凝视着画角，那栋小楼的落款旁，多了一个可爱的小脚印。
　　林夏笑了笑：“看来后面这些画，都是她们女儿出生后作的。”
　　“吴意要当家主，孩子肯定都是楼楼亲自在带吧？”
　　林夏迟疑了一下，还是点了点头。
　　旋即又补充：“你放心，我们的孩子，我一定亲自带。”
　　莫轻寒却垂着眸，只是瞧着那个加了小脚印的落款。
　　“楼楼她，心甘情愿为吴意入赘，又亲自带孩子，她真是爱她。”
　　她也曾如此深爱我，我却没能好好感受……就弄丢了！
　　她拖着僵硬的步伐，朝着下一幅画作走去，接下来却是走马观花，匆匆而过。
　　在嘉宾入场大半时，她看到了最后一幅。
　　吴意抱着吴萧萧在怀里，母女俩俱都笑得开怀。
　　画师的笔，如同摄像机的镜头一样精准，捕捉到了母女俩相视而笑的镜头，将之生动呈现了出来。
　　莫轻寒视线却再度被落款吸引，与其他画作不同，这最后一幅画，多了一行题字。
　　【我的大公主和小公主】
　　熟悉的瘦金体，较大学时更加瘦劲隽永、清俊湛然。
　　林夏环顾着名流汇聚、豪门济济的现场，忍不住焦急起来，她并不想爱妻当着这么多人的面再落泪。
　　在莫轻寒耳畔低声道：“小寒，如果你还想继续看画，等婚礼结束，我陪你再看一遍，好不好？”
　　莫轻寒低声呢喃：“一共一百幅画……”
　　她为吴意画了一百幅画，比寄给我的多了一幅。
　　楼楼她就是这样爱人，对待挚爱总是不同的。
　　林夏不明所以，一时怔住。
　　莫轻寒收回目光，主动挽住她的手臂：“我看完了，走吧。”
　　林夏松了口气，带着她步入嘉宾席。
　　走到一半，莫轻寒就拉住了她：“我们坐后面。”
　　林夏脚步一顿，绕了个弯，走向后排，暗暗想着，小寒是不想被萧楼看到吗？
　　还是她压根没放下，所以不敢面对？
　　不知怎么的，心头又是一痛。
　　沿途路过不少生意场上的熟人，她打起精神，笑面以对。
　　幸好莫轻寒也回了神，很是配合地挽紧她手臂，陪着她与人寒暄。
　　好一会儿，妻妻俩才从社交场中脱身，林夏带着莫轻寒坐到后排一个僻静角落。
　　现场热闹非凡，全球最有权势最有身份的一批人今天齐聚于此，即便是达克莱特的中心广场都显得有些拥挤。
　　外围更是人头攒动，整座校园都是围观的学子、巡逻的警察还有警戒的安保，放眼望去，人山人海。
　　欢快热烈的迎宾曲飘荡在校园上空，被海风送出很远很远。
　　将近三千个嘉宾席，中排与后排渐渐坐满，看上去乌泱泱一片，只剩下前排的贵客正在陆续入场。
　　林夏见她默然不语，担心她再度沉浸伤感，便主动为她介绍起了入场的贵宾。
　　“前排都是至亲、好友以及各国王室、政要高官、名人名流以及吴家的重要生意伙伴。”
　　林夏身为吴家前任家主的名义前妻，对吴家的关系网，颇为熟稔，当即侃侃而谈。
　　“中排的几乎全都是各国的豪商巨富，生意场上无国界，吴家能做到晨星首富，人脉关系自然非同凡响，他们与各国的顶级富豪都保持了良好往来。”
　　她说着，又指了指地毯大道，介绍道：“正在走进来的是m国的前任副总统和他的夫人，吴家在m国有不少重大投资，与m国的政界、金融界，都有不少熟识。”
　　正说着，又一对盛装的男女嘉宾，手挽手走进来。
　　林夏介绍道：“这是y国的里昂王子和王妃。吴家在y国也有投资，与王室关系还不错。”
　　莫轻寒想起以前萧楼来ld找自己，就是和吴意住在ld最豪华的街区。
　　她黯然点了点头，心底的伤感如影随形，仿佛今天的一切见闻，都会自动打开记忆的闸门。
　　“他们夫妻身后，是南美洲的巨商，凯恩家族的掌门人卡洛斯.凯恩与他的夫人，半个南美洲的生意，都是凯恩家族掌控。”
　　“与卡洛斯正在交谈的，是欧洲有名的老牌富豪彼得.阿尔诺，他是全球最大的奢侈品牌拥有者，他旁边的是全球新任首富柯恩.马斯克的儿子克里斯蒂安.马斯克，他们是汽车行业和新能源行业的领军者。”
　　“在他们身后，是东南亚的两位富豪，一位是大名鼎鼎的地产商，一位是全球知名的豪华邮轮生产商。”
　　林夏说着咿了一声，莫轻寒顺着看去，只见一群俊男靓女结伴而至。
　　“正走进来的，有几个你应该见过了，领头的是齐家的千金齐晴，也是齐家未来的家主，她挽着的女孩是阿戴琳.凯恩，凯恩家族掌门人的小女儿。”
　　“她们身后，是丹麦国王的二儿子哈里王子，挪威王室的凯瑟琳公主、西班牙王室的亚瑟王子和王妃……他们应该都是吴意在达克莱特的同学。”
　　“再往后，柳家嫡长子和秦家嫡长女，田家独生子和秦家嫡次女，旁边的是陈家兄弟俩、王家一双儿女……”
　　林夏耐心为她介绍着，罢了道：“这些都是与吴意关系不错的朋友。”
　　莫轻寒听完她介绍，忍不住问道：“楼楼她，能参与吴家的生意吗？”
　　林夏迟疑了一下，道：“吴家是家族传承，不论是入赘的妻婿还是娶进门的妻子，按照族规都不能参与，我当初……也是分的极清。”
　　莫轻寒听懂了，有些担忧地道：“嘉宾几乎都是冲着吴家来的，楼楼都没有个撑腰的。”
　　林夏感觉心头又被扎了一刀，却强撑着看向入口，轻声道：“别担心，你看，她的亲朋，来了。”﻿

✿ 206、大婚
　　莫轻寒顺着她的指点看去。
　　只见齐晴和阿戴琳为首的那群世家千金豪门公子之后, 一群气度不凡的嘉宾簇拥着一位美丽少女，言笑晏晏地走进来。
　　这群人有的穿着考究的唐装，有的穿着改良版的中山装，有的则是一袭长袍, 显得风度翩翩, 温文尔雅。
　　一看就知是来自东方国度的名士。
　　而被他们众星拱月般簇拥在最中心位置的少女, 生的美丽异常，身着一袭宫廷风的紫色长裙，贵气矜重，气度不凡。
　　她一进来，就吸引了不少嘉宾的注意力，现场起了窃窃私语。
　　“晨星帝国的小公主，亲自来了？”
　　“不止如此, 你们看见了她身边的人吗？”
　　“咿，晨星帝国一向是政商分离, 他们怎么会来？”
　　莫轻寒诧异道：“这些人, 楼楼应该不认识吧？”
　　林夏目光流露出一丝凝重，低声解释道：“为首的是晨星帝国最受宠的小公主，也是咱们领袖唯一的女儿, 虽然我不知她因何而来, 但是她身边的人, 几乎全都是晨星帝国的文坛巨擘、艺术大师、名人学者。”
　　“比如那位穿红底金纹唐装的中年人，他叫李翰飞, 是晨星帝国文学艺术家联合会的主席，同时也是晨星帝国作家协会的主席, 其本人是一位知名的国画大师和书法大师。”
　　“还有手里把玩着佛珠的长衫中年人, 他是晨星帝国书法家协会主席周晓鸥, 乃是一位行书大家，他身边同行的人物，全都来自燕都那边有名的书香名门，比如宋家、孔家、林家、周家、慕容家等等。”
　　“萧楼的师傅孙学宗也在其中，孙家与这些世家关系都很好，天下名人是一家，自古已然。”
　　莫轻寒顿时有些开心：“这么说，他们真的是因为楼楼而来的？”
　　林夏缓缓点头：“应当是的。”
　　莫轻寒道：“那你为我介绍下他们的身份吧？楼楼的朋友，我想了解了解。”
　　林夏心底又是一痛，她露出个苦笑，压低声音说了起来：“为首的小公主叫赵怀昭，她身为晨星帝国唯一的公主，身份贵重，出现在哪里都会成为焦点。”
　　莫轻寒轻哦了一声，道：“希望她是为楼楼来的。”
　　林夏心底的酸涩几乎要冒出泡泡来！
　　自己的妻子不仅出席旧爱的婚礼，还处处为旧爱着想，还有比这更叫人憋屈的事吗？
　　可为了莫轻寒高兴，她不得不继续说了下去。
　　“晨星帝国的皇室是帝国权力的金字塔，不像其他君主立宪制，国王只是象征性的虚职元首。”
　　“所以这位小公主的出现，与其他国家的王子公主相比，含金量不可同日而语。”
　　“除了这位小公主，这群人里面，含金量最高的，是她身边的两个人。”
　　“你是说，她右手挽着的旗袍女子，以及走在她左侧的军装男子？”
　　“不错。”
　　“这两个人身份，很厉害吗？”
　　“那个旗袍女子，可不是一般的贵妇，她是晨星帝国文.化部的副部长杜一菲。”
　　“而赵怀昭左侧那位军装男子，名叫诸葛长风，本身职务虽然没有杜一菲高，但是他代表的身份，却非同凡响。”
　　她语气郑重了些，继续道：“晨星帝国是军事强国，军政是帝国强大的根本，而诸葛长风，乃是一位中将！”
　　“可以说，他们代表了晨星帝国的文治武功，两人一文一武拱卫着赵怀昭入场，这应当是这场婚礼的最强阵容了。”
　　莫轻寒惊诧道：“一位中将怎么会出现在楼楼的婚礼上，是吴家邀请来的吗？”
　　林夏摇头：“应该不是，之前孙家为萧楼撑腰，暗中出手查封吴家千亿产业的，很可能就是军方的人。”
　　莫轻寒顿时忆及萧楼那次吐血街头，她心头猛痛，情绪再度跌入低谷。
　　说起来，萧楼曾四次差点丧命，每一次都与她有关。
　　第一次，为了坚守对自己的爱，与吴意对抗，昏迷不醒；
　　第二次，自己不知真相，误会她负心，害的她饱受折磨，差点因为过度电击而亡；
　　第三次，自己怨恨她负心薄幸，与她断发绝情，激的她当场吐血；
　　而第四次，她在自己百般误解和决绝下，依然赶来探望自己，却被吴意误会赶走，差点横尸街头！
　　如果楼楼真的有事，我能原谅得了自己吗？
　　莫轻寒痛心地想着，忽又忆及她所受的那些伤，外伤、内伤和呕血之症，都好了吗？
　　上次道别，自己只顾着贪恋她的温暖，也没有仔细问一问，便是问了，这个傻瓜也只会说无事。
　　吴桂兰、吴卓仁等吴家掌权者正在与几位王子和财阀掌门人交谈，听到动静扭头朝入口望去，顿时又惊又喜！
　　所有嘉宾的名单都是提前确认过的，谁能料到帝国公主竟然会亲自到场？这可是吴家立业至今未曾有过的殊荣！
　　吴桂兰和吴卓仁对视了一眼，立刻向正在寒暄的贵宾颔首而别，亲自迎了上去。
　　“公主大驾光临，我们有失远迎，快快请进！”
　　为首的赵怀昭驻足当前，落落大方地道：
　　“诸位言重了，我本来在达克莱特求学，偶然听外公说有位晨星的国画天才在这里举办婚礼，说起来竟然还是我的学姐，外公难得夸人，我一时好奇便跟来讨杯喜酒喝，唐突打搅，万望海涵！”
　　吴桂兰和吴卓仁一听，这位帝国小公主竟是冲着萧楼来的，两人吃惊之余，暗道幸好自己这些时日来对萧楼态度尚可，以后要更加亲近亲近才好。
　　两人心底都是滋味莫名，连忙笑道：“公主哪里话，公主莅临，有如空谷足音，令我等跫然而喜！”
　　赵怀昭浅浅一笑：“诸位无需客气，今日纯当我这个学妹为学姐贺喜，大家请自便。”
　　吴桂兰一想，吴意也是达克莱特的学生，也算是这位公主的学姐，闻言更加喜上眉梢，连忙笑道：“公主谦虚了，快快有请！杜副部长、诸葛将军，诸位贵宾，快快有请！”
　　诸葛长风笑了起来：“吴老夫人、吴老先生别客气，说起来也是总司令爱才心切，听闻萧小姐大婚，便特地嘱咐我送来一份薄礼。”
　　杜一菲也跟着笑道：“可不是，咱们晨星帝国一向重视民族文化，就连总司令百忙之中都惦记着，我这个身在其位的，又怎么能不来捧捧场呢？”
　　吴桂兰和吴卓仁一听，更为吃惊！
　　本以为杜一菲是被孙家请来的，诸葛长风是随同赵怀昭而来的，没想到杜一菲和诸葛长风也都是冲着萧楼来的！
　　更叫他们没想到的是，诸葛长风竟是得到司马龙的授意而来，那可是晨星帝国一人之下万人之上的人物，跺一跺脚山都发抖！
　　萧楼何时高攀上的？
　　吴桂兰和吴卓仁顿时有些诚惶诚恐，心中打定主意，一定要对萧楼更加看重，决不能令这份惊天殊荣走脱！
　　搞不好这就是吴家再次腾飞的转折点！
　　林夏注视着这一幕，忍不住低声感叹：“原来如此，怪不得呢。”
　　“怪不得什么？”莫轻寒从往事中回神，随口问了一句。
　　“怪不得诸葛长风会来，杜一菲会来，赵怀昭也会来，原来都是因为司马龙的关系。”
　　“司马龙？”
　　“他是晨星帝国海陆空三军总司令，真正的位高权重。诸葛长风是他手下最得力的副官，我开始压根没想到诸葛长风是他授意来的，所以没有联想到这层关系，杜一菲本身就是文.化部的高官，军方都来人了，她文.化部怎么能不表示表示？”
　　“而赵怀昭就更明显了，司马龙的嫡长女是当今的国母，她是司马龙嫡亲的外孙女。”
　　莫轻寒低声道：“怪不得她刚才提到外公呢，可是楼楼怎么会认识司马龙？”
　　“听说司马龙与孙家家主孙太公私交不错，上次他八十大寿，孙学宗亲自带着萧楼去给他作画贺寿，很可能就此有了交情。”
　　她话刚完，莫轻寒就疑惑地看着她：“这些事，你怎么都知道？”
　　她又小声嘟哝：“知道了也不告诉我。”
　　林夏心道，我怎么可能去和你说你旧爱的行踪？
　　她只得解释道：“公司发展，离不开对时政的掌握，所以我会定期看一看军政纪要，顺便看到了司马龙大寿的报道。”
　　莫轻寒了然地点头：“我明白了，这里面，大部分都是楼楼师傅的人脉关系，冲着孙家的面子来的，而身份最贵重的几人，却是因为司马龙的关系，惜才而来。”
　　林夏表示认可：“不错，毕竟以他们的身份，压根不需要出席这种场合，吴家再富也只是豪门，与这种翻云覆雨的掌权者相比，并不能相提并论。”
　　莫轻寒有些感慨地道：“不管怎样，他们或多或少，都是冲着楼楼来的，这就很好。”
　　林夏想要讨她欢心，便又指了指人群里另一位气度雍容的贵妇人，悄声道：“那是淮南萧家的家主萧梅雪，没想到她也亲自来了，听说萧楼认了她做干奶奶。”
　　“萧家，那不是楼楼的本家？他们很看重楼楼吗？”
　　林夏缓缓摇头：“这我就不知道了，但他们能来出席婚礼，本身就说明了一种友好的态度。”
　　莫轻寒立刻朝着萧梅雪看了一眼，仿佛要把她记住一般，轻声叹道：“真好，楼楼的朋友越来越多，而且都很厉害，她再也不会被人欺负了。”
　　林夏心里一咯噔，下意识扭头看去，莫轻寒也朝着她看来。
　　她露出一个尴尬又讨好的笑，莫轻寒则轻哼了一声。
　　林夏苦涩不已，知道爱妻还在埋怨自己曾经对萧楼的伤害。
　　就在这时，一个熟悉的声音插入进来：“林董，林太太，不介意我们坐在旁边吧？”
　　林夏一看，正是方才碰面过的闫妍和吴桐，她客气道：“我们也是客人，两位请便。”
　　闫妍拉着吴桐，大大咧咧坐在了两人隔壁座位上。
　　“哎哟，总算把萧大师的新作都拍下来了，这下吴意想藏着掖着也来不及了，嘻嘻！”
　　又笑眯眯看着莫轻寒道：“林太太和林董，在聊些什么呢？”
　　莫轻寒主动道：“我们在聊今天来的嘉宾，对了，二位认识楼楼吗？”
　　“楼楼？哦，你说的是萧楼吧，认识呀，我和萧楼可是认识好几年了。”闫妍饶有意味地说道。
　　楼楼什么时候有个这么久的朋友，我怎么从来不知道？
　　莫轻寒正犹豫着要不要问问，只听现场热烈欢快的迎宾曲突然停了下来。
　　紧接着，曼妙的小提琴声，仿佛山泉水般，从现场的每个角落悠然淌出。
　　正在交谈的嘉宾纷纷停了下来，不由自主看向了舞台。
　　伴随着这动人的前奏，一道深沉浪漫的女声，动情地唱响。
　　“I want you.”
　　这女声如天籁之音，响起在现场，却仿佛从遥远的梦幻国度传来，刹那间就入侵了每位嘉宾的心田，将众人的情绪，牢牢掌控，带入了一场浪漫和深情的音乐之旅。
　　所有人都陷入了安静的倾听。
　　现场的嘉宾、严阵以待的安保、围观的学子、路过的行人，全都停了下来。
　　所有人不约而同地，将目光投向舞台，可舞台上，只见云纱翩跹舞动。
　　“Only you.”
　　帷幔轻舞，一位金发碧眼的摩登美人从云纱后缓缓现身，走到了舞台中央，大屏幕同步播出了她的近距离画面。
　　她一身亮片的鱼尾裙礼服，金光闪闪的材质，加上露背的性感设计，令得她整个人光芒四射，而她海藻般的金发和凹凸有致的身材，更是将她的艳丽从浑身上下蔓延出来。
　　“Oh， my God! It\'s her!”
　　饶是嘉宾们各个身份非凡，也因此女的出现，引起了一阵不小的骚动。
　　围观的学子和路人，更是爆发出了尖叫声。
　　“嗷呜！！！简直不敢置信！！！”
　　莫轻寒也不由地道：“她们竟然请来了伊莎贝尔.埃尔维斯，可我怎么没听过她这首歌……”
　　“你当然没听过，这是萧楼和吴意自己写的词，然后请全球最有名的作曲家阿米莉亚.泰勒谱曲而成的。” 闫妍立刻接过话去。
　　又有些神秘兮兮地道：“别急，你继续听……”
　　她话音才落，又一道深邃幽远的女音，回荡在了达克莱特的上空。
　　“From first to last， start to finish.”
　　接着云纱轻掀，出现一位长裙飘飘的红发美人，她迈着优雅的步伐走向舞台，牵住了伊莎贝尔伸过去的手。
　　而后双美共同合唱：“I want nothing but you.”
　　“天！全球五大乐坛天后，第一名和第二名都被她们请来了！”
　　“真是一场豪奢的婚礼！”
　　莫轻寒也十分惊诧：“这是维纳斯.金？”
　　闫妍痴迷地看着舞台上的两大巨星，目不转睛地道：“是呀，除了她的神级歌喉，还有谁能在露天唱出这样动人的旋律？不过这只是个暖场，婚礼毕竟需要仪式感，真正的演出，都在婚宴上。”
　　两大天后同台献唱，还只是作为一场婚礼的暖场出现，围观的学子立刻炸了。
　　“这也太豪了吧，让我的伊莎贝尔和维纳斯同台就罢了，还出现在这么简陋的露天舞台，完全就是暴殄天物！”
　　“这应该是她们献唱时观众最少的一次吧。”
　　“何止，这还是两大乐坛天后第一次同台！”
　　“很正常啊，这里是达克莱特，在这里，一切皆有可能！”
　　“……”
　　“I want you.”
　　“Only you.”
　　“From first to last， start to finish.”
　　“I want nothing but you.”
　　“I love you.”
　　“Only you.”
　　“Even the doomed eternally.”
　　“I love you will never change until death.”
　　整首歌曲只有短短八句歌词，可是经过两大天后的倾情演绎，一个深情浪漫，一个空灵幽远，将歌曲所诠释的炽热情感，淋漓尽致地表露了出来。
　　“啪啪啪！”
　　一曲终，众人全体鼓掌！
　　每个人都如痴如醉，久久没能从这天籁之音中回神，耳边仿佛还在回响着：“I want you.Only you.”
　　忽地，入口处传来了爽朗的大笑声。
　　“哈哈哈，今日众贤云集，嘉客满座，真是令我们达克莱特蓬荜生辉！”
　　“欢迎，热烈欢迎诸位嘉宾的到来，感谢你们来参加本校学子萧楼和吴意的婚礼。”
　　众人扭头望去，只见入口的花门下，并肩走进来五位气场强大的男女。
　　他们清一色穿着黑红色双排扣制服，迈着矫健从容的步伐，大踏步走来。
　　“嘶，这是达克莱特的特教！五位特教同时出席学生的婚礼，这可是前所未有的事！”
　　“能见证这一刻，我感觉这场婚礼，从此刻开始就已经永恒了！”
　　“确实，能在达克莱特的校园举办婚礼，并邀请到五位特教集体到场祝福，这简直像是征服星辰宇宙一样难忘！”
　　“Crazy， I am crazy， tell me this is not a dream!”
　　“世纪同台，世纪婚礼，牛逼！”
　　达克莱特世所瞩目，达克莱特的特教在教育界的影响力，是如同天主教的教皇般的存在，因此嘉宾们一眼就认出了他们。
　　所有人都不约而同地站起了身，并爆发了雷鸣般的掌声。
　　铺设地毯的鲜花通道，横穿嘉宾席，直达舞台，三男二女在万众瞩目中大步走上去。
　　“感谢伊莎贝尔，感谢维纳斯，谢谢你们带来的精彩献唱！”
　　五人立刻向台上两位美女天后表示了感谢。
　　“Thanks，能在达克莱特为新人献唱，是我们的荣幸！”
　　伊莎贝尔、维纳斯也非常激动，一一与五位特教亲切拥抱，而后在礼仪人员的引导下，坐到了第一排预留的位置。
　　五位特教接过了话筒，热情洋溢的声音从他们中传出。
　　“我是德育特教黛安芬！”
　　“我是智育特教海默！”
　　“我是美育特教安妮！”
　　“我是劳育特教阿尔法！”
　　“我是体育特教魏无敌！”
　　“再次欢迎大家的到来！感谢你们来到达克莱特，感谢你们出席我们学生的婚礼！”
　　嘉宾们全体爆发出了热烈的掌声！
　　虽然他们是因为萧楼和吴意的婚礼而来，可是能在达克莱特这座至高无上的学府中，收获五大特教的集体欢迎，绝对是一生中最宝贵的经历！
　　“说实话，达克莱特成就了我们，也让我们凶名远扬，基本毕业的学生就没有不怕我们问询的，而能让我们五个人同时出现在一起，除了开学典礼和毕业典礼外，貌似只有联合国颁奖了！”
　　“哈哈哈！”
　　他们的话，立刻迎来了嘉宾的善意大笑。
　　“那么，又是什么原因，促使我们今天一起站在这里呢？”
　　“因为今天，不止是我们的学生萧楼和吴意的新婚大典，也是我们要为她们颁发S级荣誉勋章的日子，恭喜她们，成为了达克莱特有史以来第三对同时获得S级评测的情侣毕业生！”
　　“同时也恭喜她们所在的七星联盟，成为了达克莱特有史以来，第十个集体荣获S级评测的学习小组！”
　　“值此良辰美景，我们作为师长，真挚地祝福她们，有情人终成眷属！”
　　“下面，有请今天的新妻婿——萧楼同学和她的学友团，入场！！！”
　　五名特教同时伸手，指向了地毯通道的入口处。
　　与此同时，轻柔浪漫的钢琴曲，切换成了隆重的入场音乐。
　　伴随着激昂热烈的旋律，围观的学子们爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　嘉宾们齐齐望去，只见高耸的花门下，一队人缓缓出现。
　　他们身着达克莱特的毕业生礼服，迈着青春自信的步伐，踩着地毯，昂首阔胸，大步走来！
　　绣着金色暗纹的红色长袍，随着海风轻扬飞舞，胸口印着达克莱特的校徽，神圣庄严！
　　莫轻寒的目光，却一下子就落在了这队人的最前方。
　　那里，领着大家入场的，是一身婚纱的萧楼。
　　她被众人簇拥而来，一袭极致简约的雪白婚纱，大气唯美，整体简洁流畅的线条，自然优雅又低调奢华，没有任何一丝的赘冗繁复，却将她高挑出众的身姿，衬的玉树临风。
　　簪发的镶钻发箍，被设计成了王冠造型，与脖颈上的心形钻石项链、双耳的钻石耳钉相得益彰，在春日的阳光下闪闪发光。
　　飘扬的白色头纱，衬着她雪白的肌肤，伴着发箍后的秀发轻扬，平添了几分矜贵又迷人的潇洒风流。
　　她走在队首，一身淡雅婚纱，无有任何奢侈造型和繁琐装饰，只是面带微笑地走进来，俊美清雅的风姿和浓郁的书卷气质，令她如万花丛中的一株素冠荷鼎，清新出尘。
　　嘉宾们眼睛都亮了，旋即看到她身后的队伍，目光再添惊叹。
　　簇拥着萧楼的这队人里，有丹麦王子哈里、挪威公主凯瑟琳、财阀凯恩家族的小女儿阿戴琳、齐家的未来家主齐晴、柳家的未来家主柳龙飞、田家的未来家主田沣、秦家的一双姐妹花秦舒、秦窈。
　　他们都是达克莱特的高材生，共同组成了萧楼的亲友团，以金字塔队形，簇拥着她入场。
　　满场嘉宾都在窃窃私语，低声议论着新妻婿。
　　诸葛长风笑道：“总司令还真是好眼光，这样风姿无双的才女，生在我们晨星帝国，嘿嘿，长脸。”
　　赵怀昭目光落在萧楼帅气的脸庞上，眸底涌现异彩，轻声道：“如此气质清美的才女，确实少见。”
　　“现场的画作，言情达意精妙传神，可谓登堂入室，尽得国画真髓，看来，我得好好问问孙世兄，何故将这样的国画天才给雪藏了？”
　　杜一菲扭头看了眼孙学宗，有些玩笑地说道。
　　孙学宗谦和一笑，并未说话。
　　旁边的萧梅雪看了他一眼，意味深长。
　　后排嘉宾席上，莫轻寒一直凝视着萧楼。
　　一别两年，她再未见过她一眼，如今乍然得见，心中思绪纷飞，犹如六月野草。
　　林夏在身边轻声道：“吴意确实很爱她，这本是吴家主办的盛大婚礼，赘婿才是被迎娶的对象，可现在吴意将主场都交给了她，给了她最大的体面。”
　　闫妍撇了撇嘴：“切，你这一说，我才知道又被她们秀了把恩爱，真是无处不狗粮啊！”
　　“胡说什么，我在你身边，哪里来得狗粮？”吴桐有些不满。
　　莫轻寒默然不语，只是痴痴凝视着，玉臂不由自主攀住了椅背，林夏生怕她太过激动，忙去揽住了她。
　　莫轻寒却悄悄缩了缩身子，往嘉宾群里躲了躲，只有眼神始终望着萧楼，看着她面带微笑，一步一步走来，路过自己面前，穿越嘉宾席，直至登上舞台。
　　全体嘉宾立刻鼓起了掌声。
　　德育特教黛安芬拿着话筒，笑着问道：“萧楼同学今天高兴吗？”
　　“当然高兴，也感谢在场嘉宾、各位老师和所有同学的支持与厚爱，谢谢大家！”她深深鞠了一躬。
　　“那期待吗？”黛安芬语气有些调笑。
　　萧楼灿然一笑：“万分期待。”
　　黛安芬眨了眨眼，继续问道：“是期待老师即将给你颁发的荣誉勋章，还是更期待你的新娘子呢？”
　　萧楼双眸闪闪发光，朗声道：“我期待怀揣着滚烫的荣誉勋章，迎接我的新娘！”
　　黛安芬大笑了起来，拍了拍掌，司仪立刻高声喊道：“有请礼仪上台。”
　　六名礼仪小姐端着礼盘登台，凯瑟琳、秦舒、秦窈等三人亲自接了过来，充当起了礼仪。
　　“下面，有请五位特教为七星联盟小组颁发荣誉勋章！”
　　“有请德育特教黛安芬女士，向七星联盟小组组长萧楼同学，颁发小组勋章！”
　　“有请智育特教海默先生，为七星联盟成员哈里同学，颁发个人勋章！”
　　“……”
　　啪啪啪，现场响起了热烈的掌声，围观的人群也不由自主鼓起了掌。
　　众人看着六人胸前金光闪闪的荣誉勋章，俱都流露出了无比向往的神情，同时也为他们的荣耀而由衷高兴。
　　全球最顶尖的学府，五位特教亲自颁发最高荣誉的勋章，这是他们人生中的高光时刻，也是每位学子最梦寐以求的璀璨瞬间！
　　哈里等人俱都兴奋不已，激动不已地抚摸着胸口金灿灿的勋章。
　　魏无敌抢过话筒：“在人家婚礼上领走了荣誉勋章，你们是不是得表示表示？”
　　“那还用说？！”几人相视一笑，大声回应。
　　舞台上突然弥漫出大片的白色气体，仿佛仙境一般云雾缭绕。
　　云雾褪尽，舞台重现，眼前出现八位盛装打扮的俊男靓女，男士西装抖擞，女士长裙翩跹。
　　凯瑟琳公主站在队首，带头打了个响指：“Music!!!”
　　“叮咚叮咚叮叮咚！”
　　后台顶尖的DJ团队节奏全开，激情伴乐，八名俊男靓女身姿轻盈，舞步火辣，跳起了劲爆的热舞！
　　本来氛围浪漫的现场，一下子沸腾了！
　　嘉宾们都被节奏点燃，情绪高涨，不少人纷纷站了起来，跟着节奏挥舞着双臂。
　　顶尖DJ火力全开，旋律如在耳膜上跳舞，现场又嗨又燃，被安保团队隔在外面的围观人群，也都不由自主摇摆了起来。
　　这一刻，达克莱特成了欢呼的海洋，群情激昂。
　　……
　　“感谢各位同学，为大家带来的热辣劲舞！感谢各位来宾，为两位新人带来的热情欢呼！”
　　黛安芬、魏无敌携手萧楼一起登台。
　　“萧楼同学，恭喜你，你距离你的新娘子又近了一步，同学们已经献上自己的祝福，你作为新妻婿，是不是也要表示表示？”
　　萧楼接过话筒，扫视着在场众人，眼眶忽地有些酸胀。
　　“谢谢黛安芬老师、海默老师、安妮老师、阿尔法老师、魏无敌老师，谢谢你们，谢谢我的同学哈里、凯瑟琳、阿戴琳、齐晴、柳龙飞、田沣和秦舒、秦窈两位学姐，也谢谢在场所有来宾，我和我的新娘以及家人，对你们的到来表示最真挚的感谢！”
　　她深深鞠了一躬，直起身，目光湿润。
　　“我今天非常开心，从所未有的开心……”
　　“一直以来，我都是个不善表达的人，可是因为某个人，我情不自禁想要表达，想要诉说。”
　　现场寂静了下来，所有嘉宾、所有围观的人群，都在望着她。
　　莫轻寒也在望着她。
　　她清浅一笑，目光温柔了起来。
　　”有个人，初相遇时，她霸道，我倔强，那时年少，我们谁也不服谁。”
　　“后来重逢，我们依旧硬碰硬，经历了争吵，也尝到了伤痛，那时缘分不及。”
　　“再后来，我们一起共患难，生死相依；一起谈理想，惺惺相惜；一起说心事，抒胸达意；”
　　“情不知所起……”
　　婉转的钢琴曲随之响起，带着满座嘉宾，进入了一个回忆的世界。
　　大屏幕刹那间切换，播放出了一个视频画面。
　　【暴雨倾盆，山洪暴发，两个少女跌跌撞撞，在泥泞中艰难跋涉……】
　　“在白云山，我们遭遇暴雨和山洪，她失明，我高烧，生死一线，她拖着我喊：前进前进向前进！”
　　【画面切换：达克莱特的迎新礼上，全球直播镜头拉近，对准了两个身影……】
　　“在达克莱特的足球场上，我们爬铁网，做蛙跳，一起摸爬滚打为荣誉而战！”
　　【画面切换：海岛篝火晚会上，人头攒动，其中一张桌子上的少男少女正在激烈争论……】
　　“在篝火晚会上，我们交朋结友，群策群力，机智闯关，共同为胜利欢呼！”
　　【画面切换：达克莱特的校园里，两个身影在晨曦中慢跑着背诵功课……】
　　“在操场上，我们沐浴黎明群岛的朝阳，饱览达克莱特的黄昏，并肩为理想而奋斗！”
　　【画面切换：达克莱特的图书馆里，两个人面对面，正在做功课记笔记……】
　　“在图书馆里，我们徜徉在书海中，与伟人交谈，同先贤对话，携手攀登知识的殿堂！”
　　【画面切换：达克莱特的课堂上，两个人口若悬河，激情辩论……】
　　“在答辩课上，我有我的见解，她有她的心得，我们各抒己见，却又殊途同归。”
　　【画面切换：达克莱特的演出大厅，红裙少女舞姿惊艳，白裙少女挥毫泼墨……】
　　“期末晚会上，她惊鸿一舞，让我茅塞顿开，领悟了画之真意，高山流水有知己。”
　　“当我被人冤枉时，她第一个站出来维护我，对我说，永远相信我；”
　　“当我遭遇挫折时，她默默陪着我，用行动告诉我，她永远珍视我；”
　　“当我沉浸悲痛时，她在暗夜里歌唱，偷偷为我驱赶忧伤；”
　　“当我欢呼雀跃时，她比我更高兴，真心因为我的欢喜而更欢喜；”
　　【画面切换：民政局领证……逛街……】
　　“她的霸道给了我，蛮横给了我，任性也给了我。”
　　“可她的聪慧给了我，美丽给了我，温柔给了我，终生幸福也给了我。”
　　【画面切换：燕都书画会，一人磨墨，一人作画。】
　　“她在我眼里越来越好，我在她眼里始终如一。”
　　“我见识了她最糟糕的一面，也收获了她无比美好的一面，还有更迷人的一面，等着我去经历。”
　　“她闯入我的生命，烙印下深刻痕迹，也惊艳了我的岁月，温柔了我的时光。”
　　【画面切换：吴萧萧抓周礼，妻妻同台……】
　　“从开始到如今，她执着似火，从不言弃，我情不知所起，蓦然回首，才惊觉，百炼钢已为她化作了绕指柔……”
　　“她是我的挚爱，也是我的知己！”
　　“这一生，心甘情愿，做她爱的俘虏，与她祸福与共，生死相依，不离不弃！”
　　【画面定格在二人婚纱照】
　　黛安芬适时插话：“一番衷肠，诉尽真情，两位新人，心心相印，三生石上，镌刻姓名。”
　　“吉时已到，有请新娘！！！”
　　所有人都看向了入口，庄严神圣的旋律同步响起。
　　花门处，十位粉妆玉琢的花童手持花篮，分列两旁，八位傧相手摇花束夹道欢迎，热情欢呼。
　　萧楼情不自禁走下舞台，一步步走去。
　　黛安芬和魏无敌相视一笑，连忙跟上了她左右。
　　漫天飞舞的花瓣中，一辆达克莱特特有的敞篷观光车，缓缓驶入了进来。
　　车身缀满鲜花，吴意身着一袭白色的婚纱，端坐在后排车厢。
　　今天的她，云鬓盛美，头戴祖母绿王冠，玉颈雪白，配同款祖母绿宝石项链，水滴形宝石耳坠伴着车辆行进，轻摇慢晃。
　　长长的白色头纱随风起舞，飘向身后很远很远。
　　美人如玉，晃人眼。
　　所有嘉宾和围观人群，都不由自主屏住了呼吸。
　　吴善音与苏莲心并肩坐在前排，亲自为女儿驾驶。
　　没有豪车，没有飞机，只是最简单的改良版敞篷电动车，被她坐出了女王宝座的风采。
　　萧楼等在嘉宾席尽头，目光所及，只有她。
　　没有人说话，只有鲜花漫天飞舞，雪白的云纱随风轻扬，如梦似幻。
　　车辆停下来的时候，众人才慢慢地呼出一口气，仿佛直到此刻才敢于打破这梦幻仙境！
　　吴善音和苏莲心一起下车，接下了女儿。
　　两人一起挽住她双臂，傧相团同步托起了她曳地的长长裙摆。
　　伴着庄严神圣的旋律，这个万众瞩目的队伍，走到了萧楼面前。
　　“女婿，我们将女儿交给你了，好好待她。”
　　苏莲心将吴意的手，放到了萧楼伸出的双手中。
　　萧楼与吴意四目相对，眸中泪花直转，几度哽咽，才颤声道：“爸、妈，您们放心，我永远对阿意好！”
　　吴意泪眼模糊，只是痴痴瞧着她，玉手被她握住的瞬间，两人不约而同交叉十指。
　　“啪啪啪！！！”现场立刻爆发出了雷鸣般的掌声。
　　黛安芬和魏无敌同时高喊：“请两位新人登台证婚！”
　　萧楼牵着吴意，与她携手走向舞台。
　　黛安芬和魏无敌同时捧出一个烫金的大红婚书。
　　“尊敬的各位来宾、各位朋友，我是达克莱特的德育特教黛安芬。”
　　“尊敬的女士们、先生们，我是达克莱特的体育特教魏无敌。”
　　“我们非常荣幸地受到了两位新人和双方家人的重托，担任她们婚礼的证婚人。”
　　此言一出，围观的学子双眼冒光，羡慕的几乎要流口水！
　　“天呐，两大天后暖场，一帮大佬同学做傧相，五大特教撑场子，两大特教做证婚人，萧楼学姐妥妥滴人生赢家！”
　　“你忘了最重要的一点，她马上要娶走美丽多金的晨星帝国首富！”
　　“嗷呜！！！”人群里一片嚎叫。
　　证婚词还在进行中。
　　“古语有云，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，萧楼和吴意，年少相识不相弃，坚守数载终相知，深情不负岁月催，有心自会解情痴……”
　　“易得无价宝，难得有情郎，真心盖世稀，且行且珍惜……今日殷殷言，盼尔记心间，相知更相惜，相爱更相敬，一生漫漫路，携手与卿度，祸福同相依，病老亦相随，生死且与共，至死宁不渝！”
　　“……”
　　“良辰有时尽，真情长留存，举杯共贺喜，愿尔永相依！”
　　全场爆发了热烈掌声，持续的欢呼声中，黛安芬问萧楼：“请问新妻婿，你是否有话对新娘说？”
　　萧楼紧握着吴意的双手，竭力压抑自己激动的心情。
　　她看着吴意，热泪盈眶：“阿意……”
　　“过往种种，皆在心中，而今幕幕，皆在爱中，往后岁岁，尽付柔情中。”
　　“我手中之笔，愿画尽每一瞬的你，我心中之爱，愿爱遍每一刻的你！”
　　“岁月短，情意长，楼爱意，意难忘，愿与你，永成双！”
　　“……”一声哽咽，她温柔地唤出声：“阿意。”
　　“千言万语，融为三个字，只诉于你！”
　　“我爱你！”
　　“啊啊啊！！！”现场爆发了惊天动地的欢呼声，群情热烈，为萧楼的感言而触动！
　　“喔喔喔！我学到了！！！”
　　“太棒了，萧楼学姐是我的偶像！”
　　……
　　魏无敌接着问吴意：“新娘子，你是否有话对你的妻婿说？”
　　吴意点点头，看着萧楼，美目模糊又清晰，清晰又模糊，她深深吸了一口气，轻启朱唇。
　　“楼楼。”
　　“我爱你，只爱你。”
　　“从开始到现在，从最初到永远，我心中只有你，能嫁你为妻，毕生所愿也。”
　　她说的正是她写的歌词，外人不知这看似人云亦云的字句里，有多么浓烈的情感，但她不在乎，因为萧楼懂得。
　　“啪啪啪……”黛安芬和魏无敌带头鼓起了掌，同时大声宣布。
　　“恭喜你们永结同心，请交换结婚戒指，并亲吻你的新娘！”
　　两人相视一笑，为彼此戴上了钻戒，接着萧楼一把拥住吴意的娇躯，深深地吻了下去。
　　大屏幕上同步播放她们深情拥吻的镜头。
　　“砰砰砰！！！”
　　鲜花漫天，礼炮齐鸣，天空中飘舞着彩色的丝带，现场化作了喜庆的海洋。
　　所有人不约而同站立了起来，一边鼓掌，一边为新人的幸福送上注目礼。
　　最后排，莫轻寒泪流满面地看着，手里也在不自觉地鼓着掌。
　　她终于知道了自己输在哪里，可一切已经成为过去。
　　林夏目光在名流济济的嘉宾席上缓缓扫视而过，不无感慨地道：“吴家这场婚礼，用心程度前所未有，到场嘉宾更是贵不可言，相信很快就会轰动全球……”
　　闫妍一边鼓掌，一边大声道：“这算什么？接下来还有全球最豪华的邮轮晚宴，到时候请来的明星、顶流，全都会登台表演，简直就是一场全球狂欢！”
　　“而且……”她声音猛地提高。
　　“她们的蜜月旅行才厉害呢！吴意可是豪掷三十亿，专门买下了一座美丽的海岛，用来和萧楼度蜜月！”
　　这些话，一字不漏地落入了莫轻寒耳中，她心底滋味，千言万语难道出，唯有点点滴滴痛，留待岁月去抚慰。
　　雷鸣般的掌声中，萧楼拥着吴意来了一个深情绵长的热吻，直到掌声平息，她才松开吴意，两人红着脸，却又喜气洋洋，携手走下舞台，切蛋糕，开香槟，与众人贺！
　　闫妍热情地取来了蛋糕和香槟，分给了林夏和莫轻寒。
　　林夏担心她心情不佳，便主动将蛋糕和香槟都拿了过去。
　　谁知莫轻寒又接去一份，坐在嘉宾席上，小口小口吃了个干净。
　　热闹非凡的场景，持续了很久，接着所有嘉宾开始陆续退场，被一辆又一辆的观光车载着，前往黎明群岛最大的港口，登临全球最豪华的邮轮——春日号！
　　而盘旋高空的侦察机，一艘艘巡洋舰艇，正在海面上游弋巡逻，专为婚礼调拨而来的海军和空军，开启了全面护航！
　　这场世纪婚礼的盛大婚宴，即将在太平洋上拉开帷幕！
　　“林董，林太太，走吧，我们一起上船？”闫妍热情地邀请林夏和莫轻寒一同赴宴。
　　“婚礼已经结束，我们就不做停留了，预订的返程航班，马上到点，我们要赶时间。”莫轻寒婉言拒绝了。
　　林夏自然顺着她，立刻表示不能赴宴。
　　闫妍只好和吴桐走了，现场剩下的嘉宾寥寥无几。
　　“小寒，我带你去品尝一下这里的热带菜式吧，吃完休息一番再启程不迟。”
　　莫轻寒目光游离，轻声道：“我想喝奶茶，你可以去给我买一杯吗？”
　　林夏看出她有心事，猜出她应当是想找借口让自己离开，她心底难受至极，却体贴地答应了下来。
　　“好，你休息一会，我去买。”她留下两个保镖守着莫轻寒，自己带着其他人离开。
　　目送林夏离开，莫轻寒缓缓起身，又走到了那一排排画架前，看起了萧楼的画。
　　“你是莫小姐吧？”
　　莫轻寒扭头看去，只见赵怀昭莲步轻移，走到了自己身旁。
　　“公主怎么不去赴宴？”
　　赵怀昭挑了挑眉：“一个饭局罢了，吵吵闹闹的，我可不喜欢，我更喜欢在这里安安静静看看画。”
　　“那公主请便。”莫轻寒情绪不佳，随口敷衍着，迈步就想离开。
　　“听说莫小姐，是婚礼主人公萧小姐的旧爱？不知道今天来参加她婚礼，莫小姐是何感想？”
　　莫轻寒猝然止步，回头瞧了赵怀昭一眼，见她满眼玩味，心中有些不喜，待要不理会，又担心她误解萧楼。
　　便转身来面对此女，肃声道：“过往种种，皆在过往，而今幕幕，皆在幕幕，往后岁岁，尽付年华。”
　　她本意想告诉赵怀昭，过去的已经成为过去，现在的一切，见山是山，见水是水，以后岁岁年年，各自安好。
　　谁知赵怀昭目光一闪，轻笑道：“看来，莫小姐难忘旧爱。”
　　莫轻寒心生薄怒，平静道：“真心爱过之人，不会忘记，只会放下。”
　　“是吗？那么，莫小姐真的放下了吗？我听说，萧小姐移情别恋，攀龙附凤，弃莫小姐于不顾呢！”
　　莫轻寒目光一冷，忍不住提高声音道：“道听途说，不足为信，楼楼人品端方，请公主勿要听信谣言！”
　　“哦？那你们为什么分手？”赵怀昭目中露出疑惑，有些好奇地问道。
　　莫轻寒被她缠问，有些不耐烦，简短道：“是我不好，错过了她。”
　　她转身欲走，脚步却又顿住，身后赵怀昭喊道：“莫小姐，既然你对她这么了解，不如陪我一起赏画，也好为我讲解一番？”
　　莫轻寒恍若未闻，目光定在不远处一个倩影身上，眸底渐渐溢出痛苦、憾然还有淡淡的怨恨。
　　片刻后，那道倩影察觉了她的注视，轻咿了一声，走近了过来。
　　“莫轻寒。”
　　莫轻寒看着面前的吴意，缓缓开口：“恭喜你们。”
　　吴意主动伸出手来：“谢谢你来参加我们的婚礼。”
　　莫轻寒犹豫了一下，伸过手去。
　　二人指尖相接，一触即分。
　　隔着咫尺距离，她们第一次平静相对，互相打量着彼此。
　　吴意见她比两年前时，气色好了许多，乌发雪肤，容颜娇美，纤细白嫩的玉颈戴着低奢的蓝宝石项链，一袭长裙清新靓丽，整个人娴静温婉，如一朵人间富贵花。
　　心里暗道，没想到莫轻寒在林夏身边，倒是出落的像个藏在深闺的娇花美人。
　　又忍不住揣测：“楼楼是不是很喜欢这个风格呢？莫轻寒以前也是这般娇美可人，楼楼应当很喜欢吧？”
　　莫轻寒也在打量着她。
　　吴意婚纱曳地，云鬓盛美，头戴祖母绿王冠，身后一圈保镖拱卫，气场强大，如个女王。
　　她心底忍不住想道：“原来楼楼喜欢她这样的，明艳逼人，霸道不可一世。”
　　她心头微涩，又暗叹：“是了，楼楼画里的她，看着温柔俏美，那是因为楼楼情人眼里出西施吧？所以将气场迫人的她，也看出了温柔羞怯。”
　　两人你打量着我，我打量着你，却都没说话，一旁的赵怀昭，饶有兴味地围观着。
　　半晌，吴意收了心思，暗道：“我和楼楼都结婚了，我什么样，楼楼都会喜欢，无论她是娇花照水还是弱柳扶风，楼楼只会爱我一个！”
　　她眼底自信满满，主动开口道：“婚宴快要开始了，你和林夏一起去喝杯水酒吧？”
　　莫轻寒轻轻摇头，眉宇间的忧愁舒缓了些，轻声道：“我们行程已定，婚宴就不去了。”
　　她不想自己的出现，再带给萧楼任何波澜，这是她大喜的日子，她真心希望她幸福快乐。
　　顿了顿，她终于问道：“吴意，她体内的伤，都好透了吗？”
　　吴意一怔，万万没料到她有此一问，心生警惕，又生不安，肃声道：“基本恢复了，我会陪着她，时时关心她的饮食和健康，绝不会让她再有一丁点不适的。”
　　两人又沉默了下来。
　　吴意道：“我要先走一步，就此别过。”
　　“吴意。”莫轻寒喊住她。
　　吴意回首望去，见她目光幽幽，眼底都是未泯之情，杏仁深眸凝视着自己，眼底情一点一点隐没，化作了一句叮嘱。
　　“好好对她。”
　　吴意心底顿生抵触，暗道我当然会对楼楼好，还用的着你提醒吗？
　　可一转念，百念全消，唯有凛然。归根结底，她终是夺了她所爱，这番允诺，当是情理之中。
　　她目光深深望去，郑重道：“我会的。”
　　莫轻寒动了动唇，还要再说什么，却听远处传来一道温柔的呼声。
　　“阿意。”
　　她望着正在走近的高挑倩影，浑身一颤，竟不知所措，慌得连忙转过身去。
　　吴意已然提着裙子转身，朝来人奔去：“楼楼～～～”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　——下本新文，求收藏，保证日更———
　　下本开《偏执受的冰山攻又逃了[重生]》
　　本文的重生篇，绝对甜宠，互宠，一宠到底。﻿

✿ 207、盛宴将至
　　转过身去的天地并没有明朗一些。
　　阳光仿佛懂她的心情, 突然变得清冷。
　　脑海里，吴意提着裙子跑向萧楼的欢快身姿，挥之不去。
　　而萧楼看她的眼神，温柔又专注, 仿佛天大地大, 她眼中只有她。
　　这世间, 最叫人难过的事，不是爱而不得，而是得而复失。
　　毕竟从未拥有过，压根无法感同身受得到的美好……
　　视线瞬间模糊。
　　心痛莫名。
　　她不想她看见这样的自己。
　　失措之下，她慌乱地挽住了近在身旁的赵怀昭。
　　身后，吴意如一只归巢的飞鸟，扑入了萧楼的怀抱, 萧楼紧紧拥住了她。
　　“阿意，怎么一个人跑来这里？”
　　“呜, 楼给我画了那么多的画, 我竟然才知道，所以想第一时间就来看看嘛。”吴意窝在她怀里撒娇。
　　“那些画，我会让人细心收起来, 等你回家再看好不好, 我们先去婚宴上, 还要给大家敬酒呢。”
　　吴意柔柔地看着她：“嗯，楼楼你真好, 竟然给我画了这么多画，是不是累坏了？”
　　她在婚礼上才知道, 萧楼在短短两年时间内, 竟然为她画了整整一百幅画！
　　平均下来, 基本是一周一幅画，从不间断。
　　要知道这可是工笔人物的国画呀，并非那种一蹴而就的写意画，也不是素描、水彩之类，那每一笔都需要画师的全身心投入，任何小小的失误，都会令得整幅画前功尽弃。
　　她心底感动如这碧海蓝天般一望无际，却全都融在了四肢百骸，难以尽述。
　　“我想给你一个惊喜，喜欢吗？”萧楼笑着，眼里亦都是她。
　　吴意知道，这是爱人在弥补自己那些年的失落。
　　所以呕心沥血，在两年内画了一百幅画，作为新婚礼物送给自己。
　　她平生第一次感觉到，情到至深处，有些话，已经无需说。
　　只把一双含情目来瞧着萧楼。
　　好一会儿，她才轻声道：“喜欢。”
　　萧楼用额头拱了拱她：“嗯，那我们上船吧？”
　　吴意没动弹，勾着她脖子问：“楼，我写给你的歌，你听到了吗？”
　　“听到了，一字不漏。”
　　脸上挨了一个温软的吻，吴意贴耳低语：“我的爱，永远独属于你。”
　　萧楼双臂猛地收紧，低头吻住了她红唇。
　　偏向一边的侧脸，黏着的唇瓣，在湛蓝的天空下定格成美好的弧度。
　　春日的柔软阳光，为那曼妙弧线的边缘，渡上了一层金色的光辉。
　　两个人拥吻的身姿，仿佛在发光。
　　港口传来催促的汽笛声，萧楼不舍地松开她：“走吧。”
　　“画还在这里呢，我有点不放心。”
　　“乖，我吩咐过了，会好好收起来运回家的，我们登船吧，大家等着呢。”
　　“好。”吴意答应着，挽住了她手臂。
　　她状若无意地回头，只见莫轻寒挽着赵怀昭，背对着自己和萧楼站在一幅画作前，仿佛正在专心赏画。
　　她勾唇一笑，放下心来，随着萧楼朝出口走去。
　　侧脸去瞧着拥住自己的爱人，她眼底都是呼之欲出的满足，心中暗自得意：“楼楼永远都是我一个人的了！”
　　在她们身后，赵怀昭回过头来，玩味的目光落在萧楼高挑背影上，眼底异彩一闪而过。
　　旋即瞧着莫轻寒，有些意味深长地道：“莫小姐，她们已经走了。”
　　挽着自己的手臂马上松开了，莫轻寒往旁边退了一步。
　　面前碧空如洗，长天一色下的达克莱特，轮廓渐渐清晰……
　　“就此别过，公主请自便。”她向赵怀昭微微颔首。
　　赵怀昭看看远处，又看看她，饶有趣味地道：“难怪莫小姐念念不忘，没想到萧小姐真人比照片更有气质……”
　　莫轻寒猛地皱眉，唇齿蠕动，却什么也没说。
　　攥紧裙身的玉手缓缓松开，胸腔里依旧暗潮翻涌，可眸色已经恢复了平静。
　　她慢慢转过身去，瞧见那双美丽的人影，正手挽手走远。
　　赵怀昭忽地挑了挑眉，轻笑一声：“我改变主意了。”
　　她就此离去，身后一排便衣警卫连忙跟上。
　　莫轻寒看着他们远去的背影，目光慢慢移向更前方，落在那双相依偎的身姿上。
　　良久，她转身走向另一个方向。
　　“你又懂得什么，这无关其他，只因她是她。”
　　平淡的声音，伴随着她的离去，轻轻地散入空气中。
　　仿佛一切从未发生。
　　萧楼拥着吴意正要登船，身后突然传来一声娇呼：“等一等！”
　　妻妻俩回头一看，赵怀昭正朝码头走来。
　　“是晨星帝国的小公主，应该想和我们一起坐船上邮轮。”吴意在萧楼耳边快速说着。
　　两人忙折身迎上去，吴意笑着道：“公主大驾光临我们婚礼，竟然差点被落下，是我们招待不周，万望海涵。”
　　她神态自若中透着主人家的盛情，让人顿生好感。
　　赵怀昭看了她一眼，道：“两位别客气，是我自己耽搁。”
　　目光轻移，不着痕迹地落在萧楼脸上：“萧小姐才貌双全，风姿过人，吴小姐真是好福气。”
　　听她夸赞自己的宝贝疙瘩，吴意喜不自胜，情不自禁去看着萧楼。
　　有些美滋滋地道：“我和楼楼已经结婚，以后没有吴小姐，只有萧太太。”
　　她心中欢喜，也没计较赵怀昭对萧楼的称谓。
　　萧楼忙挽着吴意一起侧身，摆出欢迎姿势：“公主谬赞，请登船。”
　　赵怀昭微微一笑，率先迈步走在了前面。
　　三人一起登船。
　　这是艘崭新的豪华游艇，春日号已经提前离岸，剩下嘉宾不是乘坐直升飞机，就是乘坐游艇赶去赴宴。
　　一进阔绰的船舱大厅，里面一群人就围了上来。
　　“哈哈，新娘子来了，快点快点，给我们发红包！”
　　柳龙飞带头，哈里、阿戴琳等人跟着起哄。
　　“光有红包可不行，还得喝一杯楼楼牌奶茶，不然怎么对得起我们这群傧相？”
　　“就是就是，方才我们又跳又蹦的，出了一身汗，你们小两口可要表示表示！”
　　吴意忙挥手：“好了大家先停一停，这位是晨星帝国的公主赵怀昭，也是咱们的学妹，你们都来认识下。”
　　大家连忙笑眯眯地打招呼。
　　一番寒暄后，赵怀昭好奇地道：“诸位学姐，请问楼楼牌奶茶是什么，学妹我有幸品尝吗？”
　　哈里一本正经地道：“赵公主你有所不知，这楼楼牌奶茶，乃是天底下独一无二的美味饮品，平常咱们绝无机会喝到，也只有今时今日，才能品一品。”
　　吴意眼珠一转：“大家今天来参加我们婚礼，当然是喝喜酒，喝什么奶茶。”
　　田沣立刻斜觑着她：“好你个吴意，你买个岛也不告诉我们位置，害的我们闹洞房都没去处，现在喝杯奶茶你还舍不得，我看你这首富都是抠出来的吧？”
　　众人哄堂大笑！
　　吴意又羞又恼，却不肯示弱：“田大公子有本事，也抠个首富试试？”
　　萧楼见爱妻被调侃，暗中心疼，忙道：“好了好了，大家来参加我们婚礼，我和阿意高兴还来不及呢，一杯奶茶当什么紧？”
　　“你们都坐，我这就去给大家做奶茶。”
　　吴意在她臂弯里扭腰：“楼楼，你辛苦大半天了，歇一歇嘛，不许给他们做。”
　　众人见她流露小女儿神态，冲着萧楼撒娇，更是笑得欢快。
　　柳龙飞挤眉弄眼学她：“哎哟，楼楼，不要嘛～～”
　　吴意气的要去打他，萧楼忙拉住她，又招呼众人入座。
　　自己则进了茶水间，好在这艘游艇就是专门买来度蜜月的，她体贴吴意，将各种配料都准备的很齐全，当即动手为大家调制。
　　众人坐下来，桌上早就摆满了各种精致的果盘，点心和酒水。
　　吴意端起一杯：“来，今天我们这些同学、校友济济一堂，殊为难得，大家一起干一杯。”
　　众人也都笑着举杯，一饮而尽。
　　“方才你们说到岛屿，我是用来和楼楼度蜜月的，现在自然不能告诉大家。”
　　“不过嘛……”她狡黠地看着众人，继续道：“以后你们结婚，尽可以去岛上度蜜月，就看你们谁先了？”
　　阿戴琳左看右看，笑道：“如此看来，我和晴晴要捷足先登了。”
　　齐晴最不惯当众秀恩爱，偷偷揪了阿戴琳一把，明明很轻，她却叫的好大声：“啊哟，晴晴你揪我干嘛？”气的齐晴又揪了她一把。
　　田沣不甘示弱道：“你们别得意太早，肯定是我和窈窈抢先！”
　　“切，又不是谁都像萧太太这般急着将她的宝贝疙瘩抢回家，咱们正青春貌美，当然是诗酒趁年华。”柳龙飞唱起了反调，只是话音才落，就惨叫了起来。
　　秦舒揪住他耳朵，皮笑肉不笑地盯着他：“让我看看，柳大少这张脸皮，有多么青春貌美？”
　　众人打打闹闹，少倾，萧楼带着两名保姆端来奶茶。
　　一边往桌上摆放，一边介绍起来。
　　“一共六种口味，每种口味做了两杯，你们选自己喜欢的。”
　　赵怀昭好奇道：“萧姐姐取有名字吗？”
　　吴意笑盈盈道：“当然有，我来介绍，第一种名为一心一意，纯正奶茶口味，第二种名为情有独钟，是我和楼楼都比较喜欢的一种口味；第三种名为如胶似漆，加了蜂蜜；第四种名为珠联璧合，果香浓郁，酸酸甜甜；第五种名为全心全意，辅料丰富；第六种名为白头偕老，奶盖口味。”
　　“你们吃饱了吗？”哈里转着手中一根特制的小木棒，扭头问大家。
　　凯瑟琳满脸疑惑：“吃什么？”
　　齐晴淡定道：“吃狗粮。”
　　“切，又被喂了一口……”柳龙飞、田沣拖长了尾音，一脸嫌弃。
　　萧楼忍着笑道：“每种口味用的奶种都不一样，大家自己选吧。”
　　秦舒一直充当着大姐姐的角色，闻言便道：“咱们做学长的，让学妹先选吧，赵学妹，请。”
　　其他人也都微笑示意赵怀昭先选，赵怀昭也没扭捏，取过一杯情有独钟：“吴学姐单单没介绍这种口味，我比较好奇。”
　　萧楼笑道：“只是配比略有不同，公主你一尝便知。”
　　赵怀昭品了一口，美目一亮，问道：“用的是牦牛奶？”
　　萧楼点点头：“不错。”
　　众人纷纷选完，剩下三杯，吴意和萧楼相视一笑，各自取了一杯。
　　凯瑟琳咿了一声：“真巧，我这杯刚好是驯鹿奶。”她生在北欧，亦常喝驯鹿奶，恰好对口味。
　　秦舒和阿戴琳选的都是珠联璧合，两人一起点头：“酸甜度恰恰好，口感小清新。”
　　秦窈选的是全心全意：“口味很正，用的刚好都是我喜欢的水果。”
　　哈里和齐晴选的都是一心一意，闻言有些嫌弃地道：“奶茶当然要喝最纯正的口味，唯有如此，才能体现调配师的功夫。”
　　“萧大师，你这款用的是水牛奶，奶与茶的完美融合加上天然的香甜口感，很不错。”
　　萧楼微笑点头：“哈里你的品鉴，总是让人耳目一新。”
　　赵怀昭又喝了两口，赞赏道：“用料配比恰如其分，入口特别舒服，萧姐姐一定费了不少心思。”
　　萧楼腼腆一笑，没答话。吴意忍不住夸自己爱人：“对，楼楼有空就琢磨配方，想方设法给我做好喝的奶茶。”
　　众人又被塞了一口狗粮，哈里忍不住道：“看来我不能独美了，再不谈个恋爱，我要被吴意的狗粮给淹没。”
　　柳龙飞瞥了一眼他身边的凯瑟琳公主，挤兑道：“你莫装，今天在座的，也就赵学妹真正在吃狗粮。”
　　“柳大少，这你可就说错了，赵学妹又美又有气质，追求者一定排着队呢！”田沣笑嘻嘻地补充。
　　赵怀昭浅浅一笑：“你们七星联盟真好玩，我上学时，就没遇到这么有趣的小组。”
　　“咿，提醒我了，我的荣誉勋章呢？”吴意连忙问了起来。
　　齐晴笑道：“在你的吴太太手里，问她。”
　　萧楼让保姆取来，亲自给她戴上个人勋章，又摘下小组勋章为她戴上。
　　“楼，这个你戴嘛。”
　　“不行，今天你最美，你戴。”
　　吴意喜滋滋，没再推脱，由着她帮自己佩戴。
　　赵怀昭喝了几口奶茶便放下，目光瞧着妻妻俩甜蜜互动，随口问道：“我方才欣赏了萧姐姐的画，画技精湛，比之大师不遑多让，晨星每年都会擢拔良才，画师也在其列，我怎么一直没听过萧姐姐的大名？”
　　萧楼和吴意你情我侬，一时没有答话，柳龙飞嘿嘿笑道：“这说起来就不得不夸夸萧太太火眼金睛了，萧大师刚入大学就被萧太太相中，其后金屋藏娇，谈情说爱，哪里顾得上其他？”
　　吴意有些不自在，萧楼却是微微一笑：“柳龙飞你说对了，我太太确实火眼金睛，一眼就相中了我。”
　　以她克制内敛的性子，能说出自夸的话来，可见心情之愉悦。
　　赵怀昭眼底闪过一抹异色，暗自品味着金屋藏娇四个字，有些不置可否。
　　又道：“晨星这个月底有国家级的书画会，杜姨一直让我推举贤才参加，萧姐姐可否赏光出席，也好为晨星的年轻俊杰们树立一个榜样？”
　　萧楼一听书画会，就心生抵触，忙客气道：“多谢公主厚爱，我生平不爱热闹，家中事情也多，就不去献丑了。”
　　赵怀昭微微一怔，显然没料到萧楼拒绝的这么干脆利落。
　　她眼底光芒一闪，竟生了些胜负欲，当即道：“既然萧姐姐不爱热闹，可否上我家里做客，我想请萧姐姐为我爸妈画幅肖像。”
　　她眉宇间溢出一抹矜傲，补充道：“学妹我也曾遍赏大师名作，萧姐姐的画作清新自然，让人一见难忘，所以学妹忍不住想为爸妈求幅墨宝。”
　　赵怀昭的家里，不就是皇宫？她爸妈不就是晨星的领袖和国母？
　　众人面面相觑，料不到她会提出这个诉求，柳龙飞等人可是知道吴意最不喜欢别人让萧楼画画。
　　这个小心眼，别人多看一眼萧楼她都要难受，更何况是要萧楼的画！
　　吴意心中暗自不满，感觉这个赵怀昭哪壶不开提哪壶。
　　萧楼依旧客气婉拒：“公主抬举了，我画技一般，实在不敢献丑。”
　　柳龙飞也笑着道：“学妹你有所不知，她们俩呀，就如我侬词所言，你中有我，我中有你，萧楼的画呀，只会给她画，我这求了好几年都没见影子呢，咱们外人就别想了。”
　　“快看，到了。”秦舒一声惊呼。
　　众人扭头看向船舱外，只见眼前的碧海蓝天快速被高耸的船体代替。
　　春日号如一尊庞然大物，横亘在太平洋上，众人所乘坐的游艇，在它面前如只小螃蟹，大家仰头望去，只觉遮天蔽日的压迫感，扑面而来。
　　齐晴笑着提议：“今天阿意和萧楼大婚，咱们借这个良辰美景，一起合个影吧？”
　　众人一拍即合，登上邮轮后，立刻拉着吴意和萧楼上甲板合影留念。
　　大家倒也没冷落赵怀昭，将这个小插曲抛之脑后，热情邀请她一起合影。
　　赵怀昭毕竟公主之身，自然不会给自己找不痛快，尤其看出诸众都在帮衬两人，便也没再提及此事。
　　只是目光有意无意地流连在萧楼身上，也不知在想些什么。
　　她只参加了集体合影便告别离去。
　　太平洋的浩浩波涛中，一艘巨型豪华邮轮正在航行。高达百米的船身上，“春日号”硕大的标识在阳光下闪闪发光。
　　它将载着全球最显贵的一群嘉宾，自黎明群岛出发，前往最近的一座豪华之都，那里也是全球知名的一个大型游客集散中心，交通便利，通达全球。
　　春日号邮轮是泰塔尼克号的八倍大，可承载一万名游客和三千五百名船员，在这艘全球最先进也最豪华的邮轮上，你完全感觉不到是在坐船，甚至会忘了自己身处海洋这件事。
　　因为它就像是一座富丽堂皇的水上都市！
　　你能想象的一切，这里应有尽有。
　　明星荟萃的水上剧院、百老汇演出、好莱坞6D影院、终极深渊游乐场、豪华的水疗中心、最先进的健身房、黑洞时光机……还有两条等比例仿建的全球最知名商业街，以及一个可供一千二百人同时参加的超大中央舞池。
　　更别提高尔夫、冲浪池、游泳池、豪华赌场、酒吧、俱乐部这些常规配置了。
　　如果你对这些人类文化艺术科技等集大成的惊艳之作不屑一顾，那可以登上二十二层的甲板，在种满四万株珍稀植物的中央公园中，一边品味着由全球最好的调酒师出品的“天堂尽头”，一边沐浴着太平洋的晚霞，让波光粼粼的大海，带着你进入浩瀚深邃的视觉之旅。
　　赵怀昭在二十层的豪华包厢找到了诸葛长风和杜一菲。
　　“杜姨，诸葛叔叔，萧楼的画作你们都看过了吧？你们觉得，她是不是可以参加今年的书画会？”
　　杜一菲和诸葛长风对视一眼，两人听出弦外之音。
　　杜一菲立刻笑着点头：“我的小公主，何止是可以，简直是太可以了，以她的水平要是不能参加书画会，那晨星也找不到几个像样的年轻俊杰来参加了。”
　　赵怀昭很是高兴：“杜姨你真是说笑了，晨星人才济济，她嘛，也不过是优秀一些罢了。”
　　“只不过，我爸妈一直想找人画幅肖像，以此激励后学先进。如此便不好叨扰那些当世大师了，因此我便想着，不如借书画会的契机，选拔一位天才画师，顺带为爸妈画肖像，也好宣传一番民族文化。”
　　诸葛长风拍掌道：“好，这个好！书画会的魁首为领袖和国母作画，还有什么能比此举更激励年轻人热爱民族文化的？”
　　杜一菲也笑着附和：“公主你放心，这件事我记下了，似萧小姐这样的画才，当然不能排除在书画会之外！”﻿

✿ 208、盛宴
　　春日号高大威猛的船头, 轻松破开波澜壮阔的海面，如一尊傲视海洋的巨无霸乘风而行。
　　从高空中俯视过去，它像是一幢移动的水上都市，十二层以上全部采用全玻璃幕墙, 看去如一面巨大的镜子, 将浩荡长空和深邃大海的景象映入其中, 光线变化时，影像色彩斑斓，给人以变化无穷的动态之美。
　　二十四层的露天甲板上，吴意等人集体合影完毕，开始兴致勃勃地单独合影。
　　齐晴直奔吴意而去：“阿意，咱们来一组闺蜜照。”
　　“好呀晴晴！”吴意亲密地挽住了她。
　　此刻的她婚纱曳地，头戴祖母绿王冠, 明艳照人。
　　海风拂来，掀动她长长的裙摆和洁白的头纱, 令她整个人宛如仙女。
　　齐晴挽着她手臂, 螓首靠拢向她发鬓，状态亲密至极。
　　阿戴琳看在眼里，顿时有些不是滋味。
　　她可是从达克莱特的第一学期就看出来, 齐晴对吴意好的出格, 只要是吴意的请求, 几乎完全不假思索就答应。
　　好在吴意和萧楼已经结婚生子，她也终于可以放心, 此刻看着这对闺蜜亲密合影，她脸上忽地露出一抹坏笑, 凑到柳龙飞和哈里旁边, 悄声道：“我们来打个赌, 怎么样？”
　　片刻后，凯瑟琳走到萧楼身边，亲密地挽住了她胳膊。
　　“凯瑟琳……”萧楼正要说话，凯瑟琳在她耳边：“嘘。”
　　然后朝着吴意道：“新娘子，我借你的新妻婿合个影如何？”
　　“好呀。”吴意兴高采烈地与齐晴拍照，闻言扭头看了一眼，就愉快地应了下来。
　　凯瑟琳冲着其他人眨眨眼，紧紧地挽住了萧楼的手臂，接着头一偏，亲密地靠在了她肩头，对着镜头喊：“ok，We are ready.”
　　“快看，你们快看，小狮子要回头了，嘻嘻……”站在一旁围观的柳龙飞等人窃窃私语。
　　话音刚落，吴意果然装作不经意地回过头来，朝着萧楼看去。
　　窃窃私语的声音变得兴奋起来。
　　“哈哈，皱眉了，皱眉了，看看她能忍到什么时候？”
　　凯瑟琳拍完第一张，又绕到了萧楼身后，抱住了她脖子。
　　萧楼浑身都不自在，连忙道：“凯瑟琳，麻烦你松开些，这样勒得慌。”
　　“萧楼，我们可是老同学，合个影你都不情愿？”
　　“没有不情愿，只是……”
　　凯瑟琳打断她的话，兴奋地道：“快看镜头，要拍了！”
　　吴意被齐晴挽着，一边对着镜头凹造型，一边忍不住回头看，眉毛皱的越来越明显。
　　好在拍完第二组，凯瑟琳终于松开了萧楼，接着秦舒、秦窈这对姐妹花走到萧楼身边。
　　萧楼刚想说话又被打断，二女同时对着她：“嘘，萧大师你别说话。”萧楼满头雾水，总觉得有点怪怪的。
　　“喂，新娘子！”
　　姐妹花笑盈盈看着吴意，喊了起来。
　　“我们借你的新妻婿合个影如何？”
　　“什么？她们也要和楼楼合影？”
　　吴意有些不情愿了，可是大家都是好朋友，哪能这么小气，何况凯瑟琳刚才已经合影了，不能厚此薄彼。
　　只好装作高兴地道：“好。”
　　谁知话音刚落，就见秦舒、秦窈各自架起萧楼一条手臂，揽在了自己肩头，来了个左拥右抱。
　　她脸色都有些变了，小心眼瞬间发作，恨不能马上去将姐妹花从萧楼身上丢开。
　　可是众目睽睽，再小心眼也得憋着呀。
　　心里默默念叨着：“楼楼快推开她们呀，为什么还不推开……”
　　萧楼被二女紧紧架住胳膊，几乎动弹不得，总算明白过来这是她们在使坏呢。
　　她只好低声问道：“两位学姐，这是要干什么？”
　　“嘻嘻，萧大师，我们两个大美女与你合影，你好像不太乐意嘛，是不是得给你来个女儿国？”
　　“别，别……”
　　萧楼吓了一跳，两个女人投怀送抱，再多来一些，阿意不气坏了才怪。
　　她暗暗着急，可对方是熟人又是傧相，还是娇滴滴的大美人，她被夹在中间，动也不能动。
　　齐晴在一旁摇了摇吴意：“阿意，看镜头，你怎么走神了？”
　　吴意只好收回目光，心不在焉继续拍照。
　　心底的醋泡泡咕嘟咕嘟，暗道这帮女人为什么都要搔首弄姿，就不能老老实实站直了合影吗？
　　她在那里眼神闪烁，暗自腹诽，却不知阿戴琳、柳龙飞、哈里、田沣等人在旁围观着，偷笑得跟狐狸似的。
　　她憋啊憋，好不容易憋到姐妹花合完影，可没想到阿戴琳又走到萧楼身边，同样问道：“新娘子，借你的新妻婿合个影吧？”
　　吴意这下忍不住了，立刻松开齐晴的手臂，提着裙子就朝萧楼走去：“行，好事成双，我们一起合影。”
　　“嘻嘻，忍不住了，忍不住了，小心眼发作了……”其余人在旁边不住偷笑。
　　萧楼从左拥右抱中解脱出来，松了口气，忙道：“阿戴琳，我和阿意一起与你合影。”
　　“恐怕不行哦萧大师，我可不想和别人姿势一样，为了证明咱们的友谊，麻烦萧大师给我来个公主抱～”
　　“不行！”吴意再也忍不住，直接代替萧楼拒绝。
　　阿戴琳故作不知地问道：“新娘子这是什么意思？其余同学都可以与萧楼合影，怎么我就不行？”
　　吴意干脆一不做二不休：“合影可以，不许公主抱！”
　　“哦～～～”阿戴琳拖长了音调，惊诧地问道：“萧大师，你的新娘子是不是在吃醋？我们只是同学呀，抱一下又能怎样？”
　　“阿戴琳！”吴意被人捅破心思，脸上顿时挂不住，虽然她很小心眼，可是也不想弄得众所周知。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　旁边突然传出爆笑声，几个看好戏的都憋不住哄笑了起来。
　　吴意脸刷地红了，一下子反应过来，他们在合伙看自己笑话呢。
　　“好呀，你们故意的？”
　　阿戴琳顿时笑得花枝乱颤：“吴意，你暴露了，你就是个醋坛子！”
　　柳龙飞和田沣捂着肚子，指着吴意：“小狮子，你也有今天！”
　　吴意羞恼至极，气势汹汹朝阿戴琳走去，阿戴琳掉头就往萧楼背后躲：“萧大师，你老婆一言不合就要使用暴力，快救我！”
　　萧楼心知肚明他们合伙戏弄爱妻，哪里肯为阿戴琳当挡箭牌，直接朝着吴意走去，一把将她搂住了。
　　瞧她脸色泛红，眼角眉梢都是嗔怒，顿时心疼的不得了。
　　“乖，他们闹的玩的，我不和他们拍了。”
　　“哼，那你帮我揍阿戴琳，肯定是她挑头，柳龙飞他们可不敢。”
　　阿戴琳一听就往齐晴身边跑，一把抱住自己女朋友，惨兮兮地道：“晴晴，吴意要揍我，你快保护我。”
　　齐晴见她神采奕奕，满眼狡黠，哪里像是受欺负的样子，伸手揪住她耳朵，冲着吴意道：“阿意，我帮你报仇了，不气了哈。”
　　阿戴琳顿时偃旗息鼓，可怜巴巴道：“老婆，你怎么胳膊肘往外拐？”
　　吴意傲娇不已，在萧楼怀里昂了昂脑袋，佯怒道：“不行，你再罚罚她，谁叫她戏弄我！”
　　齐晴一听，立刻又拧了拧阿戴琳耳朵：“看到了吗？我狠狠罚她了。”
　　萧楼也在她耳畔低哄：“乖老婆，他们闹的玩的，不当真哦。时间不早了，我们去更衣敬酒吧？”
　　“好吧，看在他们当傧相的份上，我就放过他们”。
　　众人一起前往更衣室。
　　阿戴琳委屈巴巴跟在齐晴身旁：“晴晴不疼我，晴晴疼自己闺蜜都不疼我～～”
　　齐晴看出她在装可怜，本不想理会，可是阿戴琳一直委屈巴巴地念叨，她只好凑过去，在阿戴琳脸颊上快速亲了一下。
　　“不许再胡闹。”
　　阿戴琳顿时眉开眼笑：“嗯嗯嗯，晴晴真好。”
　　哈里、柳龙飞、田沣在后面不甘心地嘀咕：“秦大小姐，我们这么多人，怎么就你一个猜对了？”
　　秦舒白了他们一眼：“商业机密，无可奉告，对了，愿赌服输，你们三个，待会舞会上记得把欠下的赌注还了哦。”
　　她快速伸手，将三人胸前的荣誉勋章摘到手里，笑眯眯道：“为防止有人作弊，勋章我先代为保管，三位绅士一定不会介意吧？”
　　“Oh no!”三个男人发出了最后挣扎：“秦大小姐，打个商量如何，阿戴琳、凯瑟琳、秦窈也输了，我们邀请她们共舞如何？”
　　“抱歉，我们是好姐妹，讲什么输赢？输的只是你们哦～”秦舒抛了个媚眼，扭着纤腰走了。
　　秦窈笑嘻嘻看着三个男人，火上加油地道：“喂，三位公子，你们谁跳女步啊？”
　　三个男人哀嚎：“不要啊，我不想和臭男人跳华尔兹！”
　　“哈里，你才是臭男人！”
　　三个男人互相嫌弃起来。
　　***
　　吴意走进更衣室就关了门，娇躯一转，将萧楼推在墙壁上。
　　“方才温香软玉在怀，舒服吗？”
　　萧楼心底暗暗好笑，不慌不忙地道：“压根没感觉，不知道呢。”
　　吴意不甘心，又问：“凯瑟琳用的什么香水？”
　　萧楼眨了眨眼：“我压根没在意这个，阿意你非要问，我还得仔细回想一番。”
　　“不许回想，你还想品味是不是？”吴意恼羞成怒。
　　萧楼暗暗叹了口气，为娇妻这无处不在的醋意，有点甜蜜的烦恼。
　　她双臂猛箍吴意纤腰，将怀中娇躯就势一转，把吴意抵在了墙上。
　　“磨人精，不相信我了是不是，嗯？”她目光灼灼地盯着吴意。
　　吴意顿时有些心虚，可还是不甘心地道：“你脖子被人搂了，怀抱也被别的女人抱了，不开心，很不开心！”
　　“……”她还要再说些什么，萧楼直接封住了她红唇。
　　身躯紧紧抵住她，将她按在墙上，一番热辣辣地吻落下来，吴意顿时晕头转向。
　　想要无理取闹，趁机讨要爱人哄弄的打算就此抛在了脑后。
　　几分钟后，萧楼缓缓松开她。
　　语气温柔地道：“我只对你有感觉。”
　　她揽着她纤腰往里走去：“老婆，我给你更衣。”
　　吴意感知她柔情款款，心底醋意全消，轻哼道：“饶了你。”
　　少顷，众人说说笑笑从更衣室出来。
　　三个男人都换成了金色云纹的长袍马褂，五个女人身着同色系的金色旗袍，华贵又美丽。
　　萧楼和吴意则换上了一身大红色的复古礼服。
　　萧楼的敬酒服属于改良版的长袍马褂，精致剪裁完美贴合她的高挑身材；复古的款式，将她的儒雅清美凸现的淋漓尽致，而时尚的设计，领口、袖口、腰身、裙摆的匠心改良，又恰如其分地显露出她女性的柔美。
　　吴意则是一袭大气简洁的红色旗袍，纯正喜庆的大红色不仅没有盖住她的明艳，反而令她如花中牡丹一般，艳冠群芳。
　　而极致修身的曲线设计，将她的完美身材展露无遗。
　　妻妻俩往八名傧相前一站，萧楼衣服上的金色龙纹和吴意旗袍上的金色凤纹相得益彰，而周围一圈的金色，更将两人烘托的华贵典雅，犹如王中之王。
　　“叭！”吴意打了个响指，带头迈步而出。
　　“走吧，兄弟姐妹们，接下来要辛苦你们陪酒了！”
　　哈里忍不住道：“你们有没有觉得，我们又回到了达克莱特会考前的那一刹那？”
　　秦舒也感叹：“是呀，虽然我和窈窈高你们一届，但我感觉也是一样的。”
　　“我觉得我们这个队伍，应该改名叫做十全十美。”凯瑟琳忍不住插话。
　　秦窈立刻附和：“对，我认同凯瑟琳说的，你们动不动就提七星联盟，这是将我们三个大美女排除在外了嘛？”
　　齐晴和阿戴琳相视一笑，一起道：“毕业前我们是七星联盟，毕业后，我们就是十全十美。”
　　吴意携手萧楼，回眸一笑：“有何不可？”
　　“要说喝酒，我没怕过谁，但当傧相，还真是头一遭。”
　　柳龙飞啪一声打开纸扇，一边摇晃一边冲着萧楼道：“喂，萧大师，我这第一次就这么给了你们夫妻俩，怎么报答我？是不是给我来一幅《万里江山图》？”
　　萧楼尚未答话，吴意气势汹汹道：“柳龙飞，什么都行，楼楼的一切，都不行！”
　　旁边几个女人掩口偷笑，凯瑟琳有些好奇地问道：“吴意为什么这么说，她又在吃醋吗？”
　　哈里一本正经地道：“不，她不是在吃醋，她是在呼吸醋。”
　　“啊，哈里，你真是个小机灵，我突然觉得周围好酸呀，像是置身在了醋的海洋！”田沣一幅恍然大悟的样子。
　　吴意羞躁不已，踩着细高跟就要去揍人，萧楼忙一把揽住她。
　　“今天谢谢大家捧场，我和阿意感激不尽，万里江山图我恐怕担当不起，唯有一幅《盛宴图》献给大家，请大家届时笑纳。”
　　“盛宴图？”柳龙飞轻舞纸扇摇头晃脑：“绿鬓年少金钗客，缥粉壶中沉琥珀，不错！”
　　哈里道：“我更喜欢你们东方另一首诗：斗酒十千恣欢谑，会须一饮三百杯。”
　　“好吧，楼楼你慢慢画，不要累着，反正他们也不急。”萧楼当场答应下来，吴意心里不情愿也不好说什么。
　　柳龙飞大摇其头：“哎，我们急，心急如焚，急不可耐，萧大师当然要趁着灵感，一挥而就！”
　　“柳龙飞，你给我等着！”吴意掉头拉住秦舒一番耳语：“秦姐姐，我给你说，柳龙飞以前有好几个相好，一个姓林，一个姓……”
　　柳龙飞连忙告饶：“姑奶奶，你可别污蔑我，我不就是要了你心上人一幅画吗？”
　　“不做亏心事，你怕什么？”秦舒淡淡地瞥了他一眼，柳龙飞顿时不敢再吱声，躲到哈里和田沣身边嘀咕：“惹不起，惹不起。”
　　田沣拍了拍胸脯：“幸好我老实。”
　　“田大公子，你不要玷污老实两个字。”齐晴嫌弃地看着他。
　　“哈哈哈……”一群人都哄笑起来。
　　就在这时，凯瑟琳恍然大悟般道：“噢我懂了，你们东方的吃醋，就是嫉妒的意思，吴意吃醋，是因为嫉妒，可她在嫉妒谁，我们做了什么令她嫉妒的事吗？”
　　东西方的文化差异，让她一头雾水。
　　阿戴琳忍不住爆料：“她呀，就是个天下无敌的小心眼，自己妻婿被人多看了一眼，她就要掉块肉。”
　　凯瑟琳一脸懵逼，摊手表示无法理解，震惊地道：“怪不得她身材那么好，原来嫉妒可以使人减肥！”
　　“对对对，凯瑟琳公主你简直太有才了！”阿戴琳忙不迭地附和。
　　“哈哈哈哈！”众人又爆笑了起来。
　　吴意气的跺脚：“晴晴，你老婆你管不管了？”
　　齐晴看一眼自己的好闺蜜，再看一眼身旁的女朋友，果断捏住了阿戴琳耳朵。
　　“再敢胡闹，回家好好收拾你。”
　　阿戴琳像是被捏住了七寸的蛇，吐了吐舌头。
　　凯瑟琳惊诧道：“阿戴琳，我还以为你是攻，原来你是受！”
　　这下轮到齐晴和阿戴琳尴尬了。
　　旁边三个男人更是挤眉弄眼。
　　“哼，以后就让晴晴收拾你。”吴意轻哼了一声。
　　“乖，我们去敬酒。”萧楼忍着笑，挽着她往主包厢而去。
　　***
　　今天婚礼来了将近三千名宾客，为了同时满足这么多贵客的就餐，吴家额外支付了三百万，要求春日号将十到二十二层的套房改造成了豪华包厢。
　　至于每座包厢使用的上好波斯地毯、精美骨瓷餐具、名贵摆件及一人高的鲜花花束，全都是吴家指定婚礼的采购方，从全球各地采买而来。
　　整整十二层的套房，全部被改造成了豪华的独立包厢，供贵客就餐。
　　至于其余宾客，全都被请进了中央宴会厅和两座小型宴会厅。
　　这么多客人，自然不可能一一敬酒。
　　萧楼揽着吴意，先来到了主桌所在的包厢。这桌上都是今天身份最贵重的客人和直系长辈。
　　魏无敌、黛安芬等五位特教老师、诸葛长风、杜一菲、赵怀昭、各国王子王妃、各国政要代表、吴其兴、吴桂兰、孙学宗等人。
　　敬酒出来，吴意道：“楼，刚才那个赵怀昭看了你好几眼，有点不太对劲呀？”
　　萧楼无奈摊手：“我和你都结婚了，就算玉皇大帝来了，也拆不开我们，瞎想什么？”
　　“人家说真的嘛，这次不是吃醋～”吴意扭了扭腰。
　　“好啦，她可能就是好奇而已，你别多想了。今天我们大婚，我们要开开心心的，其他人都无关紧要。”
　　“嗯哪，你真没注意到？”
　　“除了你，你见我注意过哪个女人？”
　　妻妻俩来到第二个豪华包厢，这里都是至亲。
　　苏莲心、齐铭、吴晓晨、萧方、萧仁、吴挽澜、吴意的舅妈、婶娘等人都在场。
　　至于吴卓仁、吴善音等吴家人，苏明堂、苏家四个舅舅等苏家人，都安排在豪商巨贾的宴席上陪客。
　　自古至今，饭局上谈合作总是更容易成功。
　　这场世纪婚礼豪商云集，名流荟萃，机会难得，吴家的掌权者、苏家的掌权者，当然不会错过。
　　萧楼揽着吴意走进去，立刻问道：“妈妈，宽心面有没有上来？”
　　吴晓晨抢着道：“来啦来啦，马上就送到，你和小意是不是饿了？”
　　话音刚落，服务员就推着餐车来了。
　　“嗯呢，我们饿了。”萧楼说着就去挪凳子想要伺候吴意坐下，吴意忙拉住她：“先敬酒。”
　　她从适应生那里接来倒好的酒，递给萧楼一杯，两人一起敬给满桌长辈。
　　“好了，快坐下歇歇，吃点东西再去别桌敬酒。”苏莲心和吴晓晨一起招呼起来。
　　萧楼为吴意挪好椅子，伺候她坐下，跟着坐到她身旁，亲自为她盛面。
　　“啊哟，小意这新妻婿，真是疼她呀。”婶娘们笑着调侃。
　　吴意的舅妈接话道：“可不是，小楼宠她的很，你没看两个亲妈安坐如山，一点也不操心嘛？”
　　苏莲心笑道：“我操心什么？女儿女婿过的幸福，我就放心，来来，咱们继续吃，继续喝。”
　　吴晓晨极为高兴，盯着女儿给媳妇盛面，不住叮嘱：“多盛点，宽心面你们俩都要多吃，吃了长长久久，恩恩爱爱，百年好合，还有这鸡腿，一人一只，必须要吃完。”
　　“好了妈，我都知道呢。”萧楼一一照做。
　　盛了大半碗面，又夹了些蔬菜，然后夹了鸡腿放在最上面。
　　吴意笑盈盈道：“妈妈你放心，我和楼楼会敞开肚皮吃多些的。”
　　吴晓晨慈爱地看着她：“那就好，你们慢慢吃，妈妈不啰嗦了。”
　　她虽是普通村妇，却极有分寸感，这样豪华奢侈的盛宴，她也就是随着众人上船时，被苏莲心拉着四处浏览了一番，其后便一直留在包厢里与苏莲心等人叙话。
　　不止如此，她还叫来萧伟和吴一帆，千叮万嘱不要到处乱窜，更不要丢人现眼，给自己姐姐和嫂子落颜面。
　　这番言行，自然被吴家人、苏家人都看在眼里，对萧楼的娘家好感倍增。
　　此时见小夫妻恩爱有加，婶娘们和舅妈们的亲切劲儿更加鲜明，一个劲儿夸萧楼。
　　“小意真是好眼光，挑的这妻婿不止样貌出众，更难得人品上佳，古人说易得无价宝，难得有情郎，我看小意是无价宝和有情郎兼得之！”
　　“是呀，小意眼光好是一方面，萧楼本身也确实优秀呢！”
　　吴晓晨连忙道：“婶娘、舅妈，你们太客气了，能娶到小意这样如花似玉的千金女，是小楼的福气，也是萧家的福气。”
　　有长辈帮衬说话，妻妻俩只是微笑着，并不插嘴。
　　吴晓晨掉头又看见萧楼在剥鸡皮，连忙道：“哎哎，这是大婚的宽心面，鸡皮不能丢，必须要都吃了。”
　　萧楼晓得吴意压根不想吃鸡皮，此时正冲着自己偷偷使眼色呢。
　　只好道：“知道了妈，我吃，剥掉的我吃，我喜欢吃鸡皮。”
　　为了爱妻，她堂而皇之地撒了个谎。
　　吴意冲着她眨了眨眼，暗自得意。
　　萧楼剥完鸡腿，夹起鸡皮看了看，眼睛一闭狠心塞进嘴里，匆匆咀嚼就咽了下去，看那样子仿佛在吃什么可怕的东西。
　　吴意又感动又好笑，手在桌子下偷偷摸了摸她大腿。
　　萧楼嘿嘿一笑，悄悄贴近过去，在她玉腿上蹭了蹭。
　　吴意早已习惯了她喂饭，萧楼也早已习惯了照顾她，两人一个吃一个喂，自然而然。
　　吃完鸡腿，萧楼开始喂面，用的是传统手工银丝挂面，又细又长，洁白如银。
　　她用筷头挑起来一卷，很是耐心地喂给吴意，又时不时帮她擦拭唇角。
　　长辈们都笑看着这一幕。
　　不住感慨：“小楼这么会疼人，以后小意有福气了。”
　　苏莲心则叮嘱起围了一圈的摄影师、摄像师、灯光师。
　　“多拍一些，注意抓拍细节，自然而然，让她们小两口，多留些纪念。”
　　苏莲心见女儿吃的香甜，忍不住笑道：“都别看着，咱们也来尝尝，沾沾她们的喜气。”
　　“行，咱们一起尝尝。”
　　吴意美滋滋吃完，感叹道：“今天的面条真好吃，香甜爽滑。”
　　“噗呲……我看是你心里甜吧。”舅妈笑着打趣。
　　“那当然，楼楼疼我，我开心。”吴意红着脸，毫不遮掩地道。
　　惹得一圈人都笑了起来。
　　她漱完口，接过筷子要来喂萧楼，萧楼也由着她。
　　妻妻俩吃罢继续去敬酒，饶是只敬部分贵宾，也耗时良久。
　　再加上吴意如今稳坐家主，手握决策大权，与许多豪商交流时，难免会谈及生意。
　　倘若彼此有合作意向，还会聊的更久一点，因此这番敬酒下来，时间已经到了下午五点半。
　　萧楼自始至终陪在她身边。
　　吴意和豪商交流时，她默默听着，和显贵寒暄时，她默默听着，只有和一些名流、艺术家、文学家、明星交流时，才能插得上话。
　　但自始至终，整整四个钟头，她一直陪在吴意身边，听着她高谈阔论、纵横商场，没有任何无聊和不耐烦的神情。
　　等到终于结束敬酒，两人来到第十层船舷两侧的走廊，并肩倚靠着护栏。
　　面前，是无边夜色下的大海，幽蓝色的海面波涛汹涌，浪声涛涛；身后，推开两扇金色大门，便是觥筹交错、金碧辉煌的中央宴会厅。
　　持续了五个钟头，这场盛宴依旧热闹非凡，而接下来，将迎来这场盛宴的高.潮——舞会狂欢。
　　吴意感慨地道：“我从来没有说这么久的话，要不是楼楼你在旁边陪着我，我肯定不耐烦了。”
　　她偏脸来瞧着萧楼，眼角眉梢都是挡不住的自得：“我今天借着敬酒，谈下了五十多个大单，总金额超过三百亿，好有成就感。”
　　萧楼轻轻点头：“五十六，一共是五十六项合作。”
　　吴意听她记得如此清楚，感动至极，静静凝视着她。
　　想到日后纵横商海，面对数之不尽的困难和挑战，都有她常伴左右。
　　忽觉豪情壮志，难以尽数，天大地大，只要有她给予的宠爱，便是刀山火海，也自可去得。
　　又想到，她本也可以在艺术殿堂闪耀发光，却心甘情愿沐浴在自己的光芒下，为自己撑起一片温暖的港湾。
　　这爱，当如眼前大海，深邃无边。
　　她一时感慨莫名，无以言表，只是静静凝视着她。
　　海风吹拂秀发，裙裾轻扬，浪涛声奏响大海的乐章，豪迈又温柔。
　　吴意忽地俏皮一笑：“楼楼为我自豪吗？”
　　“当然，比我自己做的，还要自豪。”
　　“爱你，老公。”她伸出手去，与萧楼的十指交叉。
　　两人享受着这片刻的宁静。有时候，不说话，心却很近。
　　只是没多大会儿，就被一名司仪打断。
　　“总算找到你们了，两位新娘子，老夫人到处找你们呢，说要带你们去见几位贵客。”
　　“知道了，晚点去找奶奶，你先去忙。”吴意没所谓地摆摆手。
　　司仪只好匆匆离去。
　　“重要的贵客，我们已经见过了，剩下的偷偷懒也无妨，我让人安排有单独的包厢，我带你去歇歇。”
　　萧楼心疼地揽着她，避开来来往往的嘉宾，去了一个安静的包厢。
　　桌上已经摆满了热腾腾的菜肴，有精致匠心的淮扬菜，汁多味腴的法国菜，特色别致的土耳其菜，风味独具的东南亚菜，还有用料精博、款式多样的甜品和点心。
　　为了这次婚宴上能满足不同贵客的口味，吴家专门聘请了来自晨星、法国、土耳其、泰国的四个顶级厨师团队，共计超过一百二十三位大厨，为婚宴服务。
　　吴意看的食指大动：“楼楼，你真体贴。”
　　“饿了吧，快坐下吃，要不要我喂你？”
　　“当然要了，说好了喂一辈子，少一顿都不行。”
　　萧楼拿起碗筷喂她吃，宠溺道：“磨人精这么会磨人，我想少喂一顿也很难呀。”
　　“嘿嘿，我们一起吃，你一口，我一口！”
　　两人短暂告别盛宴的热闹，在这里吃起了夫妻餐。
　　吃到一半，就被宋豪和沈青青闯了进来。
　　“挡不住了，到处都是找新娘子和新妻婿的，我们都快要被批的狗血淋头，你们还是出去吧。”
　　吴意还是稳如泰山，接着萧楼喂来的美食，一边吃一边问。
　　“都有哪些人找我们？”
　　“吴太公，老夫人，孙师傅，梅先生，诸葛长风将军、杜一菲副部长、M国前副总统、Y国驻晨星大使、沙特王子、几个豪商……还有苏家主、柳公子他们。”
　　沈青青报出了长长的一串名单。
　　“这么多人，我和阿意也分身乏术呀？”
　　吴意不疾不徐，继续问道：“按照流程，敬完酒，到哪一步了？”
　　宋豪忙道：“敬完酒，就是舞会环节，你们俩要领舞。”
　　吴意拍了拍掌：“好了楼楼，我们吃完就去跳舞，我要吃冰激凌，喝我珍藏的美酒，跳华尔兹，和钢琴王子一起弹莫扎特，看百老汇舞台剧，玩个痛快！”
　　“其他事，统统不管！”
　　萧楼瞧见她一脸跃跃欲试，开心的像个小朋友，附声道：“当然，今天你最大，你想干什么，我都陪着你，什么事，都没有你开心重要。”
　　两人一拍即合，吴意欢喜地自己鼓掌：“欧耶，我要先吃一大盒冰激凌！”
　　宋豪和沈青青对视了一眼，默默退了出去。
　　“淘气，这么多点心，怎么非要吃冰激凌？”
　　“今天结婚，肆无忌惮，嘿嘿，平时怕长胖嘛。香草味的，松露黑巧我都要！”
　　“好啦，让你吃。”
　　萧楼当即吩咐服务生取来两盒冰激凌，亲自喂她吃。
　　“你刚吃了饭菜，不能吃太多凉食，每种口味先吃几口，晚点我再陪你吃。”
　　“好吧，那我要喝酒。”吴意神秘兮兮地附耳过来：“我珍藏了两瓶好酒，一瓶是滴金酒庄的贵腐甜白葡萄酒，一瓶是啸鹰赤霞珠干红，想和楼楼一起品尝。”
　　“好，陪你喝，不过要晚一点，刚才敬酒喝了个肚饱，让胃休息一会。”
　　萧楼压低声音道：“等我们洞房花烛，我与你喝交杯酒。”
　　吴意美目一亮，喜的从自己座位上起来，直接侧坐到了她腿上。
　　她勾着萧楼脖子：“楼，你想我吗？”
　　“想，希望马上带你去洞房。”﻿

✿ 209、妻与妻婿
　　吴意笑得跟只小狐狸一样：“嘿嘿, 你说了，今天我最大，我还没玩够呢。”
　　“这不正打算陪你去玩吗？”萧楼牵住她站起来：“走吧，我们去换舞礼服。”
　　两人迅速行动, 去了更衣室。
　　吴意换上了一袭白色的宫廷复古长裙, 大方领、泡泡袖、收腰线, 优雅端庄又矜贵，蕾丝褶皱的纹理与大裙摆设计相得益彰，飘逸唯美，仙女气十足。
　　萧楼的舞礼服则摒弃了传统的女士燕尾服，而是采用了全新的设计。
　　这套舞礼服汲取了军装制服简洁有力的线条感、中世纪骑士装的复古韵味，以及晨星帝国改良版汉服的潇洒飘逸。
　　纯净白色彰显出婚礼的浪漫唯美，镶钻双排扣经典贵气, 宝石垫肩配上更贴合修长颈部的小翻领，帅气利落又不失优雅, 简洁修身的腰线和嵌入式直袖, 尽显女性曲线美，加上飘逸及膝的长摆，风度翩翩。
　　换好礼服, 两人一起看向镜子。
　　吴意问道：“其实你穿长裙我也很喜欢, 你怎么没选另外一套裙装？”
　　“裙子平时穿就可以, 我觉得，这身军装风礼服, 与此刻的你更合拍。”
　　“嗯，我想告诉你, 我爱你的一切, 包括你的女儿身。”
　　“我知道。”萧楼笑了笑：“这套礼服还是你亲自设计的, 你不喜欢吗？”
　　吴意偏脸来吻了她一下：“当然喜欢，楼楼穿什么衣服我都喜欢，裙装美，裤装俊，尤其今晚的你，帅气迷人。”
　　“那有迷倒你吗？”
　　吴意妩媚一笑：“不告诉你。”
　　萧楼双手把住她纤腰，从背后拥着她。
　　“告诉我，不然……”
　　她低头，轻吻着吴意雪白的玉颈。
　　吴意往一旁躲去，发出一串娇笑：“坏蛋，痒痒。”
　　“说不说？”
　　“人家说嘛……楼楼最迷人，我爱死了。”
　　吴意说完又嗔了她一眼：“以前人家对你表白，你可是烦得很。”
　　“又翻旧账了不是？”萧楼又掐着她纤腰啄吻了几下。
　　“好嘛，不提了。”
　　萧楼抬起头，眼底都是笑意：“现在喜欢你表白，听不够。”
　　吴意嘟着红唇：“哼，物以稀为贵，我可不能多说。”
　　抱着她的人只是轻笑：“你开心就好。”
　　她牵着吴意的手，出来外间，发型师和化妆师连忙来为她们完善发型、补妆。
　　萧楼则亲自为她佩戴另一套饰品。
　　吴意秀发被高高挽起，祖母绿翡翠王冠换成了钻石发箍，翡翠宝石项链被璀璨的钻石吊坠取代。
　　吴意从座椅上起来，在她面前转了个圈，裙摆于空中划出优美的弧度。
　　“美不美？”
　　六十颗明亮粉钻簇拥着最中央那颗硕大的梨形钻石，在灯光下熠熠生辉，将她玉颈衬的雪白纤长。
　　“美若天仙。”
　　她伸手萧楼，傲娇道：“走吧，带着你的新娘去跳舞。”
　　萧楼托着她手背轻吻了一下：“遵命，我的女王。”
　　侍应生一左一右，为她们推开古铜色的大门，金碧辉煌的中央舞池映入眼帘。
　　里面灯光璀璨，名流云集，轻歌曼舞，玉液琼浆。
　　“新娘子和新妻婿来了！”
　　只听一声欢呼，所有人都看了过来。
　　萧楼挽着吴意，在万众瞩目下一步步走向舞池中央。
　　热闹喧哗的人群自动让出了一条通道，妻妻俩携手而行，不住颔首，向两侧的嘉宾致意。
　　赵怀昭端坐在舞池一侧的包厢雅座上，身旁簇拥着一圈达克莱特的同学，此次婚礼借用达克莱特校园举办，为了以示诚意，特地邀请了全体老师和部分学生代表，他们都在受邀之列。
　　此时看到萧楼和吴意登场，大家纷纷议论起来。
　　“两位学姐真是郎才女貌！”
　　赵怀昭轻摇慢晃着杯中酒液，目光越过杯身，随意地瞧向了舞池。
　　萧楼和吴意身着白色礼服，携手穿越人群，恍若童话里走出的王子和公主。
　　她目光不自觉落在萧楼身上，本来漫不经心的眼神，微微一亮。
　　从她的角度望去，正好对着萧楼挺拔的身姿和俊美的侧脸。
　　一袭军装风礼服的她，萧萧肃肃，如竹林风。
　　“很久没看到这么养眼的一对了。”
　　“嘿，能别这么肤浅吗，长相只是她们最不值一提的优势。”
　　“羡慕人家不止长得美，还恩爱有加，你看她们俩走路还看着对方，萧学姐更是为了爱心甘情愿做了赘妻婿。”
　　“听说，她们最开始，可不像现在这么恩爱，萧学姐虽然有才，可并无名气，吴学姐貌美如花又富可敌国，两个人可谓门不当户不对，说到底，还是萧学姐高攀了。”
　　又有人噗嗤一笑：“我也听说了，不过是另一个版本，据说吴学姐当初爱而不得，费了不少心思才能金屋藏娇呢。”
　　“切，也许只是萧学姐欲擒故纵罢了，这等把戏，谁不清楚？”
　　众人争论不一，遂一起看向赵怀昭：“赵学妹，你觉得呢？”
　　“赘妻婿……”赵怀昭精致的下巴微抬，抿下一口酒液，慢条斯理地道：“首富爱上穷画师，画师为爱入赘？这样的桥段，我是不信的。”
　　“那赵学妹以为？”一群人都兴奋地追问，仿佛等着一个审判。
　　赵怀昭眼底闪过一丝藐然，很是随意地道：“道听途说，不足为信也。”
　　“自然，我们都是听来的，而且版本不一，确实不足为信。”
　　“不过交谈至此，却弄不清真伪，总有点不痛快。”
　　赵怀昭眯了眯眼，轻笑道：“这有何难，实践出真知，你们若真想知道，一试便知。”
　　“赵学妹的意思是……试一试这位萧学姐？”
　　赵怀昭却没再接话，目光游离，漫不经心地看着热闹非凡的舞池。
　　一个女生道：“那不然呢？你还想在众目睽睽下接近吴学姐？”
　　“当然不是！”男生们有些尴尬地否认。
　　话题进行到这里，几个男生都有些纠结。
　　不试吧，显得自己光说不练假把式，印象分全没了。
　　可身在人家婚礼上，怎么能唐突失礼？
　　那样也会被赵怀昭及在座女同学看低。
　　其中一个男生灵机一动，道：“赵学妹所言甚是，与其争论不休，不如实践检验真伪，听说赵学妹有意邀请萧学姐参加晨星今年的国画大赛，刚好我们也去现场观摩，到时候就麻烦你们几个大美女，帮我们做做实验。”
　　几个女生娇笑着，一个道：“听着还算有趣，反正也无事，试试无妨。”
　　“音乐起了，走，我们去跳舞，赵学妹，一起吧？”
　　赵怀昭矜持一笑：“多谢，我一向不太喜欢跳舞。”
　　几个男生大失所望，簇拥着女生们走了。
　　***
　　当来自世界音乐之都的乐之梦交响乐团，奏响施特劳斯的春之声时，萧楼握着吴意的玉手，带她滑入了明亮如昼的舞池中央。
　　两人的优雅身姿，如两只轻盈的白天鹅，在璀璨灯光下翩翩起舞。
　　伴随着一阵热烈的掌声，其余嘉宾也纷纷托着女伴的手，涌入了舞池。
　　今晚的盛大舞会，就此拉开了帷幕。
　　舞厅内酣歌妙舞，香风弥漫。吊满水晶灯的天花板折射出斑斓光线，伴随着绅士和贵妇们的优雅舞步，摇曳出迷离曼妙的色彩。
　　金色大门外，一轮明月高悬夜空，照耀着幽暗深邃的海洋，这艘乘风破浪的奢华邮轮，在无边夜色中散发着耀眼的光芒。
　　此时，位于十层的一个豪华包厢里，吴其兴和吴桂兰正在谈话。
　　“小意儿这是当了家主，翅膀硬了，所以不肯来见我这个曾爷爷？”
　　“二叔说的哪里话？意儿今天大婚，难免会有些兴奋。”
　　“胡闹，为了这场婚礼，我们吴家倾尽全力，如今全球鼎鼎有名的豪商都在，她不思筹谋家业，竟然跑去跳舞？”
　　吴其兴又狠狠捣了下拐杖，恼怒道：“明明是我们吴家招赘，婚礼上竟然像是她萧家娶妻，还是当着那么多贵客的面！这让我们吴家颜面何存？”
　　“小意儿这是置族规于无物，置家业于不顾！”
　　吴桂兰见他真的动怒，也有些不安，吴家的四位族老，说到底还是唯吴其兴马首是瞻，真要给吴意掣肘，也就是他一句话的事儿。
　　连忙笑着道：“二叔稍安勿躁，您老也知道意儿和萧楼情路曲折，她又对萧楼一往情深，难免会被甜言蜜语所感动……不过这只是暂时的，意儿心中定是以大业为重的，我看她敬酒时侃侃而谈，拿下了不少生意。”
　　“哼，敬酒时寥寥几句，能谈下什么来，之后私谈才是更大的买卖。”
　　吴其兴冷哼一声，杵着拐杖站起身来：“她们跳完舞，你亲自带她妻婿来见我。现在我们去见见西欧的几个豪商。”
　　***
　　跳罢三曲，萧楼担心吴意累着，便揽着她往舞池外围去。
　　“走吧，我带你去歇歇。”
　　吴意却不肯：“不嘛楼楼，人家还想跳。”
　　她美目灿灿，溢满兴奋和欢喜，叫人看着也情不自禁被感染，萧楼如何拒绝得了。
　　“好，陪你跳。这次想跳什么舞？”
　　“你忘了我们练过的？”
　　吴意娇笑着，冲旁边的柳龙飞、齐晴等人挤了挤眼。
　　萧楼看着她裙摆下的高跟鞋，有些担忧：“你这样会累脚。”
　　“嘿嘿，我才不怕，反正脚疼有你伺候我。”吴意神采奕奕，满脸雀跃。
　　她话音刚落，秦舒、秦窈就笑着上前，一左一右挽住萧楼，将她拖到了柳龙飞、哈里、田沣的阵营。
　　接着齐晴、阿戴琳、凯瑟琳、姐妹花，全都过来了吴意身旁，簇拥在她周围。
　　六大美女一字排开，同时踏起了节奏欢快的步伐。
　　“踏踏踏，踢踏踢踏踢踏……”竟然跳起了热情欢快的踢踏舞！
　　伴奏团随之切换，浪漫唯美的圆舞曲，换成了动感明快的乐声。
　　“They're priceless!”
　　“啪啪啪……”嘉宾们纷纷鼓起了掌。
　　“这样太棒了！”
　　“oh 我要加入她们！”
　　一部分贵妇、千金小姐也放下了矜持，加入了节奏，吴意身后如风吹麦浪，队伍越来越庞大。
　　一轮热情动感的踢踏舞过后，六大美女同时朝着对面勾了勾手指。
　　“嘿，跟我们叫板呢！”
　　以萧楼为首的阵营，随之也跳了起来，步伐节拍更加热烈，动感，激情……
　　两大阵营，分别以新娘子、新妻婿为首，玩起了斗舞。
　　你方跳罢我方来，明快欢畅，节奏鲜明、热情奔放……仿佛一把火，点燃了中央舞池的氛围。
　　人群越来越多，风度翩翩的绅士，优雅端庄的贵妇，纷纷放下了矜持，加入了两大阵营。
　　今晚的宴会，于这一刻达到了高.潮。
　　“这倒是有趣一些了，我还以为只是个千篇一律的无聊宴会呢。”
　　赵怀昭勾唇一笑，搁下酒杯，款款站了起来，朝着舞池走去。
　　熟料途中听见几人谈话，顿时被吸引。
　　“室长现在玩的越来越花哨了，以前她可是个老古董。”
　　另一个一头红色短发的美女抱臂在胸，跟着感慨道：“萧大师是变了一些，以前她充满忧郁气质，现在整个人明媚多了。”
　　旁边一个男士插话道：“萧小姐和吴小姐总算守得云开见月明，能亲眼目睹她们步入婚姻殿堂，我还蛮感慨的。”
　　“确实，她们俩能走到一起，太难得了。”
　　“几位是新娘子的好友？”
　　一个悦耳的声音插了进来。
　　于萍萍、闫妍、吴桐、姜东来齐齐扭头看去，只见一个美丽贵气的少女，落落大方地站在旁边。
　　“你是……晨星的公主？”闫妍率先认了出来。
　　“几位客气，今天我只是婚礼主人的学妹。”
　　几人忙一起笑着打招呼：“学妹好。”
　　赵怀昭问道：“路过此处，无意中听到几位交谈，有点好奇，萧学姐和吴学姐感情，经历了很多？”
　　四人对视一眼，于萍萍带头道：“谈恋爱嘛，总会有些摩擦，难免的。”
　　赵怀昭浅浅一笑：“感情的摩擦，无非三个原因，要么第三者插足，要么彼此性格冲突，要么双方家庭背景差异化。”
　　四人面面相觑，料不到对方如此一针见血，都有些发愣。
　　闫妍忙道：“学妹真是目光如炬。”
　　赵怀昭轻笑道：“大家无需抬举，我也是随口一说，尚不知我说的对否？”
　　“猜的差不离……”闫妍刚开了口，于萍萍轻轻咳了一声，有些客气地道：“感情的事，只有当事人才清楚，何况往事已矣，我们也都不怎么提及了。”
　　赵怀昭目光环顾四人，有些意味深长地道：“你们倒是很不错的朋友。”
　　于萍萍点头：“自然，室长是一位值得信赖的好朋友。”
　　“室长？”
　　闫妍解释道：“学妹有所不知，萍萍口中的室长就是指的萧小姐，萧小姐确实值得信赖。”
　　“哦，吴学姐不值得？”赵怀昭问的很是随意。
　　姜东来忙道：“当然不是，只是她们和萧小姐认识更早，更了解一些。吴董也是一位优秀出色的女子。”
　　作为朋友，他们并不希望萧楼和吴意被人误解。
　　赵怀昭微微颔首：“是我冒昧，失陪。”
　　她转身离开，流露出一个若有所思的微笑，自语道：“一个被评价为值得信赖，一个被评价优秀出色，倒是有意思。”
　　半个小时后，萧楼和吴意结束斗舞，一起手牵手回包厢歇息，刚转出舞池，迎面遇上吴桂兰。
　　“意儿，萧楼，你们来的正好，今天你们大婚，你曾爷爷想见见萧楼，和她交代一番。”
　　吴意立刻问道：“只见楼楼一个人？不行，要见一起见！”
　　吴桂兰看出她心思，忙道：“好啦，你们都结婚了，我们都是一家人，你还不信奶奶？这是家族传统，族老见见新妻婿，叮嘱她爱你敬你，也是为了你们婚姻长久着想。”
　　“原来是为了这个嘛……”吴意消除了警惕。
　　吴桂兰笑道：“你也不想长辈对你妻婿耳提面命时，你在一旁看着吧，那她多尴尬？”
　　萧楼忙道：“既然是家族传统，我和奶奶去吧。”
　　吴意还是有些不放心地道：“如果只是叮嘱一番，走走形式，那也行吧，不过不许对楼楼说重话，不然我要生气。”
　　吴桂兰很有点不是滋味：“现在她是你的宝贝疙瘩了，奶奶都像个外人了。”
　　“哪有嘛，奶奶还是奶奶。”吴意连忙讨好地补充了一句。
　　“好了，我带萧楼过去。你陪你族爷爷一起去见见几个豪商，有几笔生意要谈。”吴桂兰冲着身边吴卓仁点点头。
　　吴意心里有点不痛快，不过也没拒绝，拉着萧楼走到一旁窃窃私语。
　　“楼，只是个形式，如果他们说了什么不中听的，你别往心里去，如果他们敢为难你，你回来告诉我，我给你出气。”
　　萧楼瞧她像头护崽的母老虎一样，明里暗里地维护自己，心底感动坏了。
　　抑制不住地探头去，在她颊上吻了一下：“老婆，我爱你。”
　　***
　　吴桂兰带着萧楼来到之前的包厢。
　　“曾爷爷好。”
　　“坐吧，叫你来，是有些话要交代。”吴其兴直截了当开口。
　　“是，请曾爷爷吩咐。”
　　吴其兴看了眼吴桂兰，吴桂兰道：“萧楼，之前你与意儿感情波折，和吴家之间因此有些误会，我为此很是抱歉。好在如今你们结婚生子，我们也当你是一家人，有些话想提点你一番。”
　　“意儿自小便聪明过人，是家主的不二人选，我亲自将她带在身边，手把手培养，就是为了能让她未来当好家主，带领家族振兴。”
　　“可以说，她是整个家族的希望。”
　　“好在她也争气，不负众望成为家主，两年过去，也成长了不少，如今能执掌一方，我们也很是欣慰。”
　　“不过……”吴桂兰语气一转，看着萧楼，继续道：“她到底年轻，又对你情根深种，难免沉迷情爱，不是说这不好，只是意儿终究是一族之主，她身上担负着家族腾飞的重任，有义务也有责任带领家族走向更广阔的天地，而不是沉迷在你们的小家里，如一个普通人家的小女子相夫教子。”
　　“你可明白？”
　　萧楼轻轻点头：“明白。”
　　“你也知道意儿性烈，旁人很难劝住，或许你的话，她会听，就算她不听，你做妻婿的，也该找到法子督促她奋发进取。”
　　“你是她妻婿，爱她就要成全她的辉煌，做好她的贤内助，她任性时，你得规劝，她偷懒时，你要提醒，而不是因为你一己贪念，成为她耀眼的阻碍，这你明白吗？”
　　萧楼想起两年前苏莲心的规劝，自己只是怕影响吴意工作分心，略微收敛情意，吴意便情绪激动，以至母女大吵。
　　她轻轻叹了口气，道：“我明白的。”
　　吴其兴见状接过话去：“很好，你是意儿妻婿，自然要多为她着想，你们感情好我们做长辈的很欣慰，但是连累她沉迷儿女情长，耽误家族事业，这就是你做妻婿的不对了。”
　　萧楼微微一怔，下意识道：“阿意很勤奋，从未懈怠。”
　　“哼，大婚之日，宾客满座，全都是各国政要和豪商，如此千载难逢的良机，她竟放任不管，跑去和你跳舞，这不是懈怠是什么？”
　　“你这个做妻婿的，也丝毫没尽到督促她辅佐她的义务，反而带着她沉迷情爱，不思进取！”
　　“老实说，我们很失望！”
　　萧楼沉默了下来，与吴其兴对视着，没有说话。
　　吴桂兰怕闹僵，当即道：“萧楼，过去的就不说了，你成长背景不同，不晓得世家规矩，我们也不怪你。”
　　“须知我们世家子女，出生起，身上就担了家族的责任，世家千金也多会为了家族大业，与交好的世家子联姻。似意儿这般爱重你，千方百计要与你结婚属实难得，你要懂得珍惜，更要因此多为她着想。”
　　“事实上，每位世家子女的大婚，都是一场名与利的交换。”
　　“主人家借着大婚促成合作，其他宾客也会趁此良机与别人成交。”
　　“今日豪商济济，政要在列，正是我们吴家的良机，你身为妻婿，想办法规劝一下意儿，叫她抓住这个机会，让家族事业再上一层楼。”
　　萧楼沉吟片刻，郑重道：“阿意平时工作很是辛苦，今天大婚，我希望她开开心心的，何况她已经很尽力去做，我不想……”
　　“放肆！你一个入赘的妻婿，不好好辅佐你妻子成就家业，你想干什么？”吴其兴狠狠拍了桌子。
　　气氛顿时陷入僵局。
　　吴其兴又指着吴桂兰道：“你知道意儿奶奶，为了家族大业，付出了什么？”
　　“她三十年如一日，视公司如家，风雨无阻，为家族创下了无数财富。”
　　“她夫婿为了她，主动放手，成全她的事业和雄心壮志！”
　　“这才是我们吴家子孙该有的榜样，似你和小意儿这般，沉迷情爱，不思进取，视家族大业如儿戏，简直就是不孝！！”
　　萧楼沉默着，没有说话。
　　片刻后缓缓站了起来，看了一眼吴桂兰，又看向吴其兴。
　　郑重开口道：“曾爷爷，奶奶，上邮轮后，阿意只吃了一碗宽心面，然后就开始去敬酒，从一点到五点半，整整四个半钟头，她没有停过。”
　　“期间一共见了八百多位贵宾，谈成五十六项合作，累计金额超过三百亿……”
　　“谈成了三百亿的合作？这是真的？”吴其兴和吴桂兰面面相觑，显然很震惊。
　　“我陪在阿意身边，亲眼所见。”
　　吴其兴略显尴尬，旋即道：“哼，敬酒时的场面话，又有几项能真正落实？真正的合作，都是白纸黑字。”
　　“是白纸黑字，敬酒时，善才集团高层陪同，但有意向，立刻交由相关工作人员跟进。按照时间推算，现在应该大部分都已经签了合作意向书，甚至已经付了意向金。”
　　吴桂兰笑道：“意儿雷厉风行，不愧是我吴氏家主。”
　　“她倒是聪明，知道时不我待，不过便算如此，你也不该坐视她去跳那什么踢踏舞，堂堂一族之主，如此轻浮玩闹，在生意场中可是大忌，稳重可靠才是赢得合作伙伴信赖的关键，以后你得时时规劝与她，不可再有此等不妥言行！”
　　萧楼想了想道：“我能做到的一定做到，我会一直陪在她身边，伴她勇往直前，给她作为伴侣的关爱和鼓励。”
　　吴其兴摆摆手：“好了，你去规劝她一番，身为家主，不可懈怠，纵然取得了一定成绩，可机遇当前，万万不能错过，还有很多豪商在等她洽谈。”
　　“我觉得，阿意谈成这几百亿的合作，其实不单是为了家族责任和义务，而是因为她有理想有抱负，愿意为之倾尽全力。”
　　“如果她从这些事中感觉不到成就感和意义，只会适得其反，我想，这不是曾爷爷和奶奶想要的吧？”
　　“你……”吴其兴有些恼怒。
　　吴桂兰晓得萧楼性格，一时没有说话。
　　萧楼继续道：“而阿意今天的这番努力，我想，她应该有资格拥有一个美好的新婚夜。”
　　“毕竟，这是每个人一生只有一次的美好，曾爷爷和奶奶如果真心疼爱阿意，一定不会让她失望的。”
　　“她很看重家族，也足够努力，希望你们相信她。”
　　吴桂兰看了一眼吴其兴，两人俱都感觉到一股事情失去掌控的不爽。
　　吴其兴语气严肃地道：“萧楼，既然小意儿有这个信心，我们也就不赘述，总之，你身为妻婿，必须要明白最重要的一点。”
　　“吴意不是属于你一个人的，她是属于整个家族的，你可不要私心太重！”
　　萧楼没再说话，颔首示意后转身离去。
　　大婚之日，她不想和吴家人起冲突，可是心底却在默默回答着吴其兴的话。
　　“阿意确实不属于任何人，她只属于她自己，纵然她心里愿意全身心属于我，可我只愿她开开心心的，做她自己。”
　　她出来包厢，心底还是有些气闷。
　　整艘游艇的热闹非凡，这一刻将她隔离在外，身旁侍应生穿梭不停，往来嘉宾也纷纷向她打招呼，她一一回礼，随手取了杯酒，倚靠着栏杆，慢悠悠喝了起来。
　　“原来这就是真实的世家吗？一切以家族利益为重。”
　　“他们并不关心阿意快不快乐，只在乎她是否为家族创造了大量财富……”
　　“阿意……我的磨人精，以后会很累吧？”
　　“不过这也没什么，我的妻子，自然由我来疼爱。”
　　她淡淡地想着，念头通达后，正打算动身去寻找吴意，一道倩影靠近了过来，倚靠在了她身旁护栏上。
　　“萧姐姐，怎么没陪着你的新娘子，一个人在这里喝闷酒？”
　　萧楼礼节一笑：“有劳赵学妹关心，我太太有工作上的事，暂时去忙一会儿。”
　　“哦，原来是这样，入赘豪门，萧姐姐感觉如何？”
　　这样尖锐的问话，萧楼心底略感不快。
　　尤其是，才从吴家族老咄咄逼人的警告前离开。
　　不过她心胸开阔，并未多想，赵怀昭是公主，又年轻，言语冒失算正常。
　　她语气很淡：“我有娇妻爱女，很满足，也很幸福。”
　　“是豪门还是寒门，没什么区别。”
　　“萧姐姐倒是豁达。学妹来参加你婚礼，你这位新妻婿，不请我喝一杯吗？”
　　“抱歉，是我失礼。”萧楼忙从经过的侍应生手中取来一杯酒水，递了过去。
　　赵怀昭一直侧脸看着她，见她诚惶诚恐，掩口一笑。
　　接过酒去，笑着问道：“萧姐姐，你画技非凡，说是天赋异禀也不为过，真的囿于家室，多少会有点遗憾吧？”
　　“不会呀。”
　　萧楼转过脸来，粲然一笑。
　　“我喜欢画画，在哪里画，对我来说都是一样的。”
　　赵怀昭看着这个笑容，目光亮了一瞬，忍不住道：“怎么会呢？年轻人，谁不希望在人前大放异彩，成为万众瞩目的焦点？”
　　萧楼重新转过去，俯视着挑空大厅下的舞池，轻声道：“赵学妹贵为公主，出生起便是万众瞩目，像太阳一样耀眼。可多数人都是田地里的野草，路边的野花，毫不起眼。”
　　“万众瞩目固然感觉很好，毫不起眼，其实感觉也不太差。”
　　“有些人不是不想做太阳，他们心中已经拥有自己的太阳，已经足够满足……别无所求。”
　　赵怀昭眼底涌现一抹惊诧，有些不甘心地道：“恕我不能认同，生命的意义，难道不是探索和攀登？每个人都是有野心的，都是想往上的，这才符合人性。”
　　她唇角微扬：“所谓的甘于平凡，其实只是能力不足罢了。”
　　萧楼目光一闪，又平静了下去。
　　“达克莱特的辩论课，赵学妹想必会很喜欢。”
　　“楼楼～～～”
　　一声欢呼，打断了交谈，萧楼脸色顿喜：“失陪了，我太太来找我了。”
　　赵怀昭看着她快步离去，眼底涌满不敢置信：“她这是想告诉我，她不屑与我辩论？”
　　“呵！”她发出一声冷笑，耸了耸肩，有些置气般离开。
　　吴意欢快地扑入她怀抱：“楼楼，他们找你说了什么？”
　　萧楼揽着她走路，笑着道：“主要就是叮嘱我要疼你爱你，当你的好妻婿，不然长辈们饶不了我。”
　　吴其兴和吴桂兰的警告，她只字未提。
　　吴意笑颜如花，得意道：“哼，看你还敢不敢欺负我？”
　　萧楼只是笑望着她，想了想，她试探地问道：“阿意，接下来想做点什么，时间还早，要不要我再陪你跳支舞？”
　　吴意狡黠一笑：“不要！”
　　她侧身勾住萧楼脖子：“我们要趁机早早溜走，还有一整座岛等着我们呢！”
　　“钢琴不弹了吗，你不是还想看舞台剧吗？”
　　“统统不要了，人家只想和你黏着，大坏蛋，今天是我们新婚夜，你是不是忘了？”
　　“怎么会呢？我怕你没尽兴。”
　　“我要赶紧带着楼楼溜走，不然又被他们抓去做苦力，大婚之日还要我谈生意，烦人。”
　　萧楼心疼地将她揽紧：“好，我现在就带你回更衣室，换身衣服我们就动身。”
　　“嗯，我刚才又谈了六单，讲的口干舌燥，牺牲了无数脑细胞，楼楼你看人家嘴唇都干了？”
　　萧楼心疼地亲了亲她：“马上到包厢，我喂你喝水，给你呼呼。”
　　“嗯，楼楼真好。”
　　转过环形走廊，迎面走来一队人马，萧梅雪走在队首。
　　见到萧楼和吴意，眼睛一亮，立刻挥臂招呼。
　　“小意，小楼，你们来的正好，走，和干奶奶一起去认识几位贵客。”
　　萧梅雪毫不见外，见面就吩咐了起来。
　　两人一起停了脚步，客气打招呼：“干奶奶好，你们好。”
　　萧梅雪与其他嘉宾道别，留了下来。
　　“走吧，这几位贵客都是晨星的贵人，介绍给你们认识，对你们有好处。”
　　萧楼和吴意对视了一眼，没有迈步。
　　吴意道：“干奶奶，不好意思，我和楼楼有紧急事要办，恐怕不能陪干奶奶前去。”
　　萧梅雪目光微怔，又看着萧楼：“小楼，你自己是什么意思？”
　　吴意抢着道：“楼楼的意思就是我的意思！”﻿

✿ 210、爱的证明
　　萧梅雪目光一缩, 眼底起了些不悦，她没料到吴意如此强势，直接当着自己的面，替萧楼做主。
　　这种霸道蛮横的作风, 与吴意在燕都初见时的柔顺印象截然不同。
　　萧梅雪立刻起了极大的反感和排斥, 眼神隐隐不悦。
　　萧楼忙道：“是的干奶奶, 阿意说的也是我想说的，我们时间已经被排满了，现在正要去忙，实在无暇分身，还请干奶奶体谅。”
　　萧梅雪直视着她，一字字道：“小楼，你可知道, 我带你去见的，都是晨星文化圈响当当的人物, 只要得了他们青眼, 以后你前途无量，平步青云。”
　　吴意刚被抓着谈完生意，本就一肚子呕气, 此刻只想同萧楼黏着, 窝在她怀里撒娇, 听到萧梅雪提议，竟然又想从自己身边抢人？
　　她顿时反感至极, 言语之间，便带了些锐气。
　　“干奶奶, 楼楼喜欢画画, 对她来说, 在哪里画都一样，她是喜欢绘画本身，并不需要借助绘画在人前显贵。”
　　“何况，她压根不喜欢那些追名逐利的场合。”
　　萧楼也肯定地点了点头。
　　萧梅雪却压根不信，目光锐利地看着吴意：“没想到我倒是看走了眼，之前燕都一见，以为你是位贤妻良母，如今才知道，你压根罔顾小楼前途，只想私心地将她困在身边。”
　　“你说的这些，都是你自己的私心所想吧？你觉得小楼自小苦练画技，就是为了在你身边做个赘婿？”
　　“你身为她妻子，就是这么为她着想的？”
　　“你知不知道成为一名出色的画师，需要经过多少个日夜的勤奋苦练？”
　　“像她这样天赋异禀的奇才，百年难得，合该在艺术殿堂闪耀发光，怎么能因为你的私心，就困在家里发霉？”
　　“你这是暴殄天物！是自私自利！”
　　萧梅雪越说越激动，三人所处的走廊，渐渐引来不少嘉宾的关注。
　　吴意被她一顿厉声教训，说破心底私欲，也自忐忑。
　　不由自主去看着萧楼，心中也有些犹豫，自己确实私心甚重，到底该不该放楼楼去见客呢？
　　可是今天明明是自己的新婚夜，为什么这些人总要来打扰？
　　她左右为难，心中不情愿，却又因为明了自己的私心而不安。
　　萧楼安慰地抚了抚她脊背：“别怕，我来说。”
　　萧梅雪却已经很不耐烦，吴意的做法，激发了她沉埋已久的痛苦回忆。
　　“吴意，就算你是首富，你也没资格干涉小楼的前途，你身为妻子，不为她着想罢了，还蛮横无理，直接替她做主，你太不像话了！完全置小楼意愿于不顾，这哪里是一位妻子该做的？”
　　“干奶奶！”萧楼提高声音打断了她。
　　萧梅雪总算停了下来：“小楼，干奶奶决不相信你甘心放弃画画，做个家庭主妇。”
　　萧楼平静道：“干奶奶，你别误会阿意，她没有罔顾我意愿，她所言，确实都是我真心所想，我热爱画画，不会放弃，但也无心名利，只想安安静静，画自己喜欢的画。”
　　萧梅雪忙道：“小楼，你想法太天真了！绘画一途，虽然源于古老传承，但随着时代进步，各种新的画技不断涌出，各派画风也是逐年在变，你若是囿于家室，很快就会落后，一身天赋也将泯然于众人！”
　　不得不说，姜还是老的辣，她这番话，立刻让吴意更忐忑，也让萧楼有些迟疑。
　　看出萧楼松动，萧梅雪趁热打铁：“跟干奶奶走吧，他们都是大师级别的人物，可以指点你很多。”
　　吴意抿了抿唇，不舍又不安。
　　萧楼果断摇头：“多谢干奶奶关心，我确实还有紧急事要办，请干奶奶体谅。”
　　萧梅雪眼底的不悦全都化作了失望，还夹杂着隐藏很深的怨恨。
　　她凝视着萧楼清雅俊美的面容，这模样如此熟悉，就连那清澈宁静的眼神也如此相似。
　　曾经，也有着这样一个天赋卓绝的孩子，站在自己面前，信誓旦旦告诉自己，她要放弃苦练二十余年的画笔，置家族荣耀于不顾，只为了跟一个男子走……
　　为什么历史又重演？为什么又是这样不听话？
　　萧梅雪眼底渐渐染上一丝疯狂之色。
　　吴意看出她神情不对劲，连忙挡在萧楼面前。
　　“干奶奶？”
　　萧梅雪饱含怨恨地眼神掠过萧楼，看向了吴意。
　　“怪她，都怪她，一定是她诱惑小楼！”
　　她唇角浮现一抹歇斯底里，冷冽又狰狞。
　　“吴意，今日贵客济济，我只要说一声你对我不恭不敬，你觉得是什么后果？”
　　晨星帝国百善孝为先，自己在婚礼上对认下的干奶奶不敬，岂非要成为众矢之的？
　　刚谈好的很多生意，也许都要泡汤！
　　吴意吓了一跳，连忙道：“干奶奶，我和楼楼真的不是要让您为难，而是今天是我们新婚夜，一生唯有一次。”
　　“我们只是想拥有一个属于彼此的美好时光。”
　　“希望您能理解。”
　　萧楼也看出不对劲，连忙揽住了吴意，眼神饱含警惕地看着萧梅雪。
　　疏离、抵触，充满了不信任。
　　“小楼这样看我？她竟然这样看我？又是这样的眼神……”
　　萧梅雪眼底的疯狂慢慢变作了不被理解的痛苦……
　　她呢喃着：“为什么你也这样？为什么你也不理解我的苦心？”
　　“这是为什么？”
　　萧楼见她神情恍惚，一会儿怨恨，一会儿痛苦，蓦地想起这些时日来，自己所猜测到的那些真相。
　　她看着这个或许与自己有着血缘关系的老妇人，心中充满了纠结和难过。
　　终于还是有些心软了下来，轻声道：“干奶奶，今日我大婚，很高兴你前来，我和阿意走到一起不容易，所以还请您理解，若是换个时间，我会……”
　　“你不必说了！”
　　萧梅雪冷冷地打断她，她平静了下来，面无表情地看着二人。
　　“罢了，既然是你们新婚之夜，干奶奶就不强求了。”
　　她目光转向吴意，痛恨又冷淡。
　　“吴意，你明知小楼是天才画家，又自幼学画，为此付出了二十多年的心血和青春，你却只想将她囿于家室，做一个庸碌无为的家庭主妇！”
　　“你这不是爱她，你这纯粹是自私自利！”
　　萧楼看到吴意沉默不语，很担心她受到影响，忙分辨道：“干奶奶，这是我和阿意之间的事，您不明白原委，请不要妄下品判。”
　　“小楼，你让我很失望！”
　　萧梅雪压根不听她的话，转身就走。
　　吴意看着她离去的背影，陷入了沉思。
　　萧楼怕她情绪受到影响，连忙揽着她往包厢走。
　　所幸这个角落比较偏僻，嘉宾虽然有注意到，却听不清交谈内容。
　　回到包厢，萧楼连忙关上门。
　　“阿意，干奶奶说的话，你别往心里去，我们心心相印，明白彼此心意的。”
　　吴意怔怔地看着她，猛地扑到了她怀里。
　　只是紧紧抱着她，却没有说话。
　　萧楼环住她脊背，柔声道：“宝贝，你说的那些，都是我心里所想，我懂的，外人的话，你别往心里去。”
　　吴意在她怀里点着脑袋，像只受伤的小猫咪般，不住往她怀里缩。
　　小小声道：“可是楼，万一她，不算外人呢？”
　　萧楼沉默了一下，这个她不想理会的事实，总是如影随形，时不时就跑出来搅扰自己一番。
　　吴意瞧着她神色，见她情绪一下子受到了影响，后悔不已，忙道：“楼，人家被骂了一顿，心里好难受，你亲亲人家，好不好？”
　　萧楼便轻吻着她面颊，用爱人的亲密安抚着她，口里细细哄着：“阿意乖乖，不乱想哦，我们心连心，根本不是她说的那样，对不对？”
　　吴意慢慢松开她怀抱，来摸着她的脸颊。
　　“嗯呢。刚才是好气，很想发火……可现在一看到楼楼，就开心起来了。”
　　她看着萧楼，噗嗤一下笑了。
　　“楼楼，你真的是我的开心果，只要有你在，我感觉天塌了，我眼都不眨。”
　　萧楼也放下了心底的郁闷，展颜一笑：“好了，那我们收拾收拾，出发吧？”
　　“嗯呢，和楼楼洞房花烛去！”她语气很是得意，像只偷腥成功的猫。
　　明亮的美眸朝着萧楼眨了一下，仿佛有簇小火苗从里面窜出来，钻入了萧楼的胸腔里。
　　萧楼克制不住地将她按在怀里，瞅准她红唇就吻了下去。
　　唇舌相缠，美妙的触感，伴着缕缕幽香，还有对彼此的占有欲，让人沉沦。
　　两人都有些情动，吻的难分难舍，外面突然传来啪啪啪的敲门声，沈青青高喊着：“两位新娘子，我们准备好了，在二十四层甲板等你们！”
　　萧楼忙松开吴意：“知道了！”
　　她深深吸了口气，压下欲望，有点急迫地道：“阿意，我们快点收拾。”
　　吴意瞧她一幅急不可耐的模样，得意洋洋，却不肯动弹，反而去坐到沙发椅上，晃悠着长腿，瞧着她，还时不时抛来一个媚眼。
　　萧楼忍不住道：“小妖精！”
　　吴意咯咯咯直笑，见她一边看自己，一边飞快换掉礼服，又找了些随身用品装袋。
　　吴意笑嘻嘻道：“老公，人家什么都准备有，你其实不用收拾的。”
　　“真的？我怕是座荒岛，什么也没有，别刚登岛，某只磨人精就喊：楼楼～蚊子咬，肚肚饿，脚脚疼……”
　　吴意听她学自己娇滴滴说话，笑得花枝乱颤：“才不会，人家这次准备的很充足。”
　　萧楼还是没放弃，取了些点心、水果和酒水，又装了之前收拾好的随身用品和衣物。
　　“好了，磨人精，你还不换衣服，难道想穿着这身裙子？”
　　吴意赖在沙发上，冲着她伸臂：“人家不想自己换，要楼帮我。”
　　萧楼认命地放下背包，走来抱起她来到衣架前。
　　都是提前准备好的两排礼服。
　　“想穿哪一身？”
　　吴意咬着她耳朵：“反正都是你脱，你挑嘛～”
　　阿这……萧楼差点没忍住将她就势扑倒。
　　废了好大劲才压住火……她兴致勃勃在礼服里面挑了起来。
　　接着看见一条吊带大露背的轻纱长裙，她眼睛一亮，当即取出来。
　　“穿这条。”心里暗暗想着，这样好脱。
　　又找出一条宽大轻柔的真丝披肩：“这个搭在外面。”
　　吴意嘟着唇：“这样吊带就失去魅力了，人家好看的项链也显摆不出来。”
　　“邮轮里都是人，背都露出来了，怎么行？”萧楼挑了挑眉，亲自动手将她剥了个精光，帮她穿好吊带裙，将真丝披肩搭在她肩头。
　　“哼，霸道。”吴意娇嗔地看她一眼，心里却为她这么紧张自己暗暗得意。
　　萧楼急着收拾，也没理睬她，在一排鞋子里面挑来捡去。
　　找出一双平底的沙滩凉鞋来，托住她玉足帮她穿上。
　　有些遗憾地道：“虽然阿意穿高跟鞋好美，可是岛上肯定路况不好，还是穿平底的，舒服安全。”
　　吴意慵懒地倚靠在她怀里，只是偷笑。
　　她看着萧楼自己穿了轻薄的亚麻长裤，搭配了宽松的衬衫，衣襟松松垮垮地塞在裤腰里，清爽又帅气。
　　忍不住凑去亲了她一下。
　　罢了瞧见她领口松了两颗纽扣，露出精致的锁骨和闪亮的钻石吊坠。
　　“哼，不许人家露背，你自己怎么露锁骨，我也不许。”
　　吴意娇嗔着，为她扣上第二颗纽扣。
　　萧楼笑道：“你不如把第一颗也系上，省的别人发现我竟然还有脖子。”
　　吴意反而得意洋洋道：“这算什么，若不是心疼你难受，我真想给你做个面罩戴起来，省的被人看到我的帅老公。”
　　萧楼笑嘻嘻地凑近看着她：“这么在乎我吗？”
　　吴意狡黠一笑：“他们看了也不给钱，我亏大发了！”
　　萧楼气的揪了揪她红扑扑的脸蛋：“吴.见钱眼开.意。”
　　她背起背包，雄赳赳气昂昂地道：“老婆，我们出发！”
　　吴意勾着她脖子，猛一下跳入她怀里，长腿缠在她腰身上，如个赖皮虫。
　　“老公抱着我走。”
　　“你穿着裙子呢，宝贝，大白腿露出来被人看到，我要吃醋了。”
　　“好吧。”吴意从她怀里滑下来，乖乖挽着她手臂。
　　两人跟做贼似的，偷偷从侧门出来，趁着人少就小跑了起来，一路左躲右闪，总算避开了大部分嘉宾，来到了直升飞机停靠的甲板。
　　宋豪和沈青青早就等在那里，见两人过来，立刻接去了萧楼的背包。
　　“岛屿还有一段距离，得坐游艇过去，我们的游艇就在附近。”
　　“多久飞到游艇？”
　　宋豪将背包背好，看了看腕表：“预计20分钟左右。”
　　沈青青扶着两人登上直升飞机，为她们系好安全带。
　　萧楼有点紧张，又有点兴奋。
　　吴意忙打开耳塞盒，为她戴上飞机耳塞，接着自己也戴上。
　　“走吧？”
　　她冲着驾驶员高喊着，做了个OK.的手势。
　　接着伸手去握住萧楼一只手掌，在她掌心挠了挠。
　　萧楼侧脸冲她一笑，紧张缓和了一些。
　　夜空下的大海，更加深邃幽暗，风浪比白天还要凶猛，透过耳塞，螺旋桨的噪音隔绝了海浪声，反而让人不那么害怕。
　　20分钟后，视线里就涌入一艘正在航行的豪华游艇，飞机盘旋着，停在了五层甲板上。
　　吴意和萧楼很快跳了下来，被宋豪和沈青青护着进了船舱，两人不由自主看着对方，一起笑了起来。
　　吴意笑道：“萧老师方才将我的手抓得很紧哦，是不是有点害怕？”
　　萧楼有点不好意思：“我第一次坐直升飞机嘛，还是在海上。”
　　“哦豁，楼楼的第一次，又给了我，太满足了！”
　　萧楼有些懊恼，随手丢下背包，朝她扑了过去。
　　两人一起抱着，滚在了地毯上。
　　她伸手去挠吴意纤腰：“你个小妖精还乱说不？”
　　吴意咯咯咯笑个不停，在她身下滚来滚去，却怎么也逃不出她的魔爪。
　　“就说嘛，就说嘛，人家说的是实话，哼，为什么不能说？”
　　她娇笑着左躲右闪，不肯服输。
　　萧楼听着她银铃般的笑声，不知怎么地，只觉心里痒痒地。
　　双臂箍住她娇躯两侧，将人拢在身下无处可逃。
　　身躯跟着一点点压下去，俊脸也慢慢贴近。
　　两人一时都停了下来，只剩下渐渐急促的呼吸。
　　“萧太太，我有事找你。”
　　四瓣唇正要贴上的刹那，船舱外传来敲门声。
　　两人对视了一眼，眼底都是懊恼。
　　萧楼将她拉了起来，在她耳边低语：“乖老婆，一会儿喂你吃好吃的。”
　　吴意白了她一眼，脸色红红的，她忙整理好衣裙，端坐到沙发上。
　　“进来。”
　　沈青青走了进来，看了眼萧楼，有些犹豫。
　　“有什么事，说呀？”吴意立刻催促了起来。
　　“是这样，我有位太平洋上的朋友，路过此地，想来道个喜，顺便与吴董谈笔生意。”
　　她冲着吴意打了个眼色，吴意随口道：“既然来了就是客，你请他进来吧。”
　　又摇了摇萧楼手臂：“老公，人家想喝你做的奶茶，要情有独钟口味的。”
　　“行，你们聊。”萧楼不疑有他，立刻起身去了茶水间。
　　萧楼一走，吴意气势大变，仿佛一头苏醒的狮子，沉声问道：“说吧，到底什么事？”
　　沈青青有些忐忑：“我已经警告过他，不要过来，但是他提及那件事的遗物，说是和吴太太有关，所以来请示一下吴董？”
　　吴意玉指敲了敲腿面，沉吟道：“他现在何处？因何得知我在此地？”
　　“他是这次巡逻海警一员，他们的飞机就在附近空中盘旋。”
　　“带他来吧。”吴意简单吩咐了一句。
　　起身去了茶水间，萧楼正站在操作台前，专心致志地调配奶茶。
　　她从背后抱住她：“老公，爱你。”
　　萧楼回头亲了她一口：“不是要谈事吗？”
　　“人还没来，想你嘛，来看一眼我的宝贝疙瘩。”
　　“奶茶喝多了，小心牙疼哦。”
　　“今天开心，想吃糖，今天的糖，都是我和楼楼的喜糖。”
　　她在萧楼后颈上吻了一下：“老公，我出去见一见，很快就好。”
　　***
　　片刻后，沈青青带进来一位穿着海军制服的高大男子。
　　宋豪和沈青青站在此人两侧，冲着吴意点点头。
　　“吴董，你好，你可以叫我山鹰。”
　　吴意面无表情地端坐在沙发，做了个请的姿势：“你好，山鹰，请坐。”
　　老鹰干脆利落地坐在了吴意对面。
　　接着就主动说了起来：“说实话，我真没想到时隔两年，能见到吴董本人……我巡逻时得知是为吴董的船护航，蛮惊讶的。”
　　“用你们东方的话说，这就是缘分……”
　　沈青青无奈不已，不得不出声提醒：“山鹰……别这样，你答应过我的。”
　　山鹰耸了耸肩，冲着沈青青摊手：“ok.ok.我明白，好吗？”
　　他伸手入怀，自顾自笑道：“别紧张，我没带配枪。”
　　他取出一个黑色的盒子，放在桌面上，推到了吴意面前。
　　吴意看也没看盒子，盯着此人道：“感谢你之前所做的，请问山鹰先生，还有别的事吗？”
　　山鹰耸了耸肩：“没别的事了。你不问问我这是什么吗？”
　　“这是什么？”吴意很是随意地问道。
　　山鹰咧嘴一笑，摊手道：“其实我也不知道，我在现场找到的，被陈教授当做宝贝收藏的一盒光盘。”
　　吴意眼神一眯：“山鹰先生应该查看过，也不知道吗？”
　　“嘿，嘿，我是检查过，我猜测是实验数据，我可不感兴趣，随手扔在一边，这次也是碰巧得知吴董在太平洋，就顺道送来了。”
　　“这份新婚礼物，怎么样？”这个满身匪气的男人，说话很是无赖。
　　吴意笑了笑：“我一向只收独一无二的礼物。”
　　“就知道你们有钱人难伺候，我费劲送来，可不是想要什么好处，另外，这份光盘不可复制。”
　　吴意点点头：“礼物我收下了，谢谢你送来。”
　　她站起身来，走向一旁的吧台，拿起一瓶红酒。
　　隔着茶几，递给了山鹰。
　　“感谢山鹰先生的礼物，这瓶酒，请你喝。”
　　山鹰不禁吹了个口哨：“Oh，沉默之船，这可是好东西！”
　　他摊了摊手：“这样的回礼，真让人没法拒绝。”
　　大手伸出去，抓住了递过来的瓶身。
　　吴意却没有松开，直视着他问：“为什么送来？”
　　山鹰耸了耸肩，露出一个怀念的表情：“你知道，我孑然一身，没什么能留住我，唯有爱情让我驻足……那些资料我都看了，那两百个吻……”
　　“够了！”吴意冷冷喝止。
　　“……我为你们的经历感到抱歉，也庆幸你们能够结婚。我觉得，这可能是你们爱的证明，它不应该沉埋在灰尘里。”
　　吴意将酒放在桌上：“谢谢你，山鹰先生。”
　　山鹰大笑着抓住瓶身，潇洒转身：“不必谢我，这份回礼我很喜欢，足够我吹嘘很久了！”
　　他冲着沈青青挤眉弄眼，沈青青一脚踹去，两人追逐着出了船舱。
　　宋豪忙道：“吴董，您没事吧？”
　　吴意轻轻呼了一口气：“没事。”
　　她轻轻打开盒子，看见了里面的光盘，散发着一股陈旧的味道。
　　“宋豪，麻烦你去找来燃烧炉，我要处理掉这份光盘。”
　　“……这？”宋豪有些犹豫。
　　“去吧。”
　　片刻后，宋豪提着酒精炉进来，在吴意的示意下点燃了。
　　吴意盯着光盘看了好一会儿，才终于拿起来，将光盘连同木盒扔了进去。
　　沈青青进来看到，惊诧不已：“吴董，您怎么……？”
　　吴意淡淡道：“有些事，留在我的记忆里就够了，我不想楼楼无意中发现它的存在。”
　　她起身拿起一瓶酒，快速倒了一杯，慢慢撒在蓝色的火焰上。
　　“用我们的喜酒，敬我们的爱。”
　　萧楼端着托盘走进来，诧异道：“你们干什么呢，烧什么东西？”
　　吴意猛地转身，笑道：“只是一份陈旧的合同。”
　　她在背后冲着宋豪和沈青青摆手，两人连忙提着酒精炉出去。
　　“人走了？”萧楼放下托盘，将冒着热气的奶茶放在吴意面前。
　　有些自得地道：“老婆，我刚才一时兴起，又改良了一下配方，你快尝尝怎么样？”
　　面前帅气的脸庞，洋溢着温柔的笑意，散尽了那些年的忧郁，明媚如一抹灿阳，直达心底。
　　吴意眼眶一下子湿润了。
　　她猛地将萧楼推倒在沙发上，吻了下去。
　　一串激烈的热吻，在沉默中爆发，迅疾点燃两人压抑多时的情火。
　　萧楼不由自主按住了她后脑勺，加重了这个突如其来却又热辣的吻。
　　不知不觉中，她占据了主导，将吴意反压在了身下。
　　吴意紧紧勾住她脖颈，给予了前所未有的热烈回应。
　　她心底很是难受。
　　吻的又难过，又痴缠。
　　今天是她们的新婚夜，本该拥有一个美好难忘的良宵。
　　可先被族人抓着谈生意，期间还被吴卓仁狠狠说教，积蓄了许多不愉快，接着又被萧梅雪一番痛斥，她忐忑又不甘心。
　　接着山鹰的到来，揭开痛彻心扉的往事，她心底滋味难言。
　　无以为解，只有萧楼火辣辣的爱，才能浇灭心底的难受和郁闷。
　　萧楼同样吻的热烈而动情。
　　吴其兴和吴桂兰咄咄逼人的警告，令人不快，身世的猜测和萧梅雪呼之欲出的掌控欲，更叫她郁闷至极。
　　她也需要在吴意的温香软玉中，得到慰藉和疏解。
　　“砰”一声。
　　谁的脚碰到了桌面，热藤藤的奶茶被碰倒了。
　　淡黄色的液体流淌向桌面，顺着桌面滴落入名贵的地毯，可没有人理会。﻿

✿ 211、心甘情愿
　　你有没有爱一个人, 爱到发狂？
　　只要看到她，整个世界都明媚了起来；只要靠近她，身心每个毛孔都在欢唱。
　　她的怀抱，就像是你的壳, 可以容纳你的一切, 接受你的好与不好, 给予你前所未有的勇气，让你敢于面对所有指责和困难。
　　可就算在她怀里，你还是那么想她。
　　想到能爱着她，你会幸福的冒泡，想到能爱她一生一世，你做梦都是笑着的。
　　你看她的眼里，永远在发光, 像是暗夜里的星星；你对着她时，总不自觉微笑, 想把满心的欢喜, 都笑给她。
　　你在她身边时，温柔又娇俏，明明凶悍的可以一拳打倒壮汉, 可你只想对着她撒娇, 讨要她的宠爱。
　　女儿家所有最美丽最柔顺的一面, 你都想展示给她，只对她。
　　你是所有人眼里的女王, 却只想做她唯一的公主。
　　她赶跑了你所有的坏情绪，也驱散了你全部的雾霾, 让你呈现出最美好的一面, 你像是她笔下最璀璨的一幅画, 被她亲手描绘出极致动人的一面。
　　而想到她也如此爱着你，你觉得灵魂都在欢呼，当你的娇躯在她的热吻下颤抖时，你感觉灵魂仿佛脱离肉身与她缠绵在一起，在她的掌心跳舞，在她心房里打滚。
　　“楼楼……阿意爱你，爱你啊楼楼。”
　　你总是毫不吝啬表达你的爱，把所有热乎乎的情话掏出来呈给她。
　　你愿意用全部的生命，爱她，只是爱她。
　　你为她浑身颤抖，为她啼吟娇喘，她为你血脉偾张，为你大汗淋漓，你们是如此的契合，就像是唯一的灵魂之锁找到了唯一的生命之钥。
　　语言在这个时候，是如此的苍白无力，唯有一个又一个滚烫的吻，可以诠释你们的爱，让彼此胸腔里的烈焰，腾腾地烧灼，将你和她烧到难分难舍，不分你我，永远永远融化在一起。
　　“阿意～”
　　有声音在耳边轻唤着，温柔又动情，带着烫灼的呼吸，像是一抹盛夏的热风，包裹着身心。
　　“阿意～～”
　　这动情的声音又唤着。
　　明明只是叫着名字，却如同在灵魂上落下了一道烙印。
　　“阿意～～～”伴着热吻的低唤，一声又一声。
　　明明已经叫了千千万万遍，可此刻出口，还是禁不住为之颤栗。
　　“阿意……我爱你，好爱你……爱你呀，宝贝。”
　　火烫的目光黏在脸上，和着热吻在耳边轻啄，在颊心流连……
　　“好美……”
　　痴迷的赞叹声，轻轻地响起。
　　仿佛有一支画笔，落下来。描摹着动人的曲线，勾勒出曼妙的轮廓，苍天初见大地，高山相逢流水，清风邂逅明月。
　　冰岛的荒原惊艳了南极的来客，稻城亚丁的美揭开了神秘面纱，阿尔卑斯的日出唤醒了苏格兰高地的惊雷，卡瓦格博峰的皓雪浇灌了巴斯克的乡野，塔希提岛的海水冲垮了维京群岛的海盗船。
　　***
　　白色的豪华游艇在太平洋上乘风破浪，高悬的明月透过玻璃幕墙，映照着船舱内一双相依相偎的倩影。
　　“啵～”
　　萧楼轻吻着吴意粉嘟嘟的颊心。
　　“渴不渴？我喂你喝点水吧？”她关切地问。
　　怀中的骄人儿轻掀睫羽，瞟了她一眼。
　　“讨厌，把人家的奶茶都打翻了，害的人家没喝到。”
　　眼底笑意骤浓，萧楼凑近过去：“方才你不是尝了几口，也不算没喝到。”
　　吴意雪颊乍烫，脑海里禁不住浮想联翩……方才这个坏人竟把杯底仅剩的一些奶茶撒下来，在她身上品尝，还擒着满口来喂自己。
　　“你坏死了！”她红着脸，揪了揪萧楼的耳朵。
　　帅气的脸庞猛地凑近过来，红唇被轻轻地衔住，温柔地吮咬着。
　　她黏着她的唇瓣，喘息着发出赞叹：“老婆，你真美……我为你痴迷。”
　　吴意唇角止不住上扬，却矜持地问：“那你痴迷多久？”
　　“每一刻。”
　　“哼，不够！”
　　“每一世。”
　　吴意颤了一下，往她怀里缩去。
　　“坏蛋～人家光溜溜的，你还不给人家穿上裙子？”
　　萧楼看了眼落在地上的纱裙，已撕的没法穿了，又看了一眼船舱外的明月，笑了一下：“我不吃月亮的醋。”
　　“哼，不在乎人家。”
　　听她睁眼说瞎话，萧楼在她纤腰上挠了挠。
　　吴意咯咯咯娇笑着左躲右闪，可人落在她怀抱，又能躲哪里去？
　　掌心在她光滑如缎的肌肤上轻抚着，像是在欣赏着大师级的艺术臻品。
　　吴意矜傲不已，在她怀里颤声道：“你的手除了摸我，便只能握笔，不然就给剁掉，哼！”
　　“好凶哦！”萧楼故意叹气。
　　吴意又来揪住她两边脸颊，左扯右拉：“还有这双眼睛，只能看我，看我一个人。”
　　“霸道。”萧楼做了点评。
　　“哼，就霸道。”
　　吴意说着在她怀里坐直了身体，目光灼灼地瞧着她。
　　“楼楼，人家很爱吃醋。”
　　“我知道。”
　　“人家还特别小心眼。”
　　“我晓得。”
　　“特别特别小，比针尖还小，阿戴琳说的一点不错，别人多看你一眼，我真的像掉了块肉。”
　　萧楼抚弄着她颊心，轻轻点头：“嗯。”
　　吴意又悄声道：“我还想把你藏在家里，让谁也没机会勾引你。”
　　“甚至不想让人看到你。”
　　她抬起头来，望着萧楼，毫不遮掩地问：“怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“我占有欲这么强，你怎么办？”
　　萧楼坏笑着看她：“我手办。”
　　“……讨厌！”吴意抓着她手咬了一下。
　　萧楼没再说话，专注地欣赏着怀里的娇花美人，到处煽风点火。
　　吴意一边强忍，一边有些底气不足地道：“楼楼，人家还很坏，任性、霸道，自己当家主威风八面，却想楼楼在家里当家庭主妇……”
　　她抿了抿唇，仿佛鼓起了勇气道：“其实干奶奶说的没错，我就是自私自利，只想霸着楼楼。”
　　“我……我又坏又自私，贪得无厌，想霸占楼楼所有的时间和爱，就连楼楼的画，也只想画给我一个人……”
　　她越说越没底气，声音弱了下去，头也低着：“这样坏坏的阿意，楼楼还爱吗？”
　　“爱呀。”萧楼托起她下巴。
　　“我一直知道，我的阿意，不止是个磨人精，还是个坏蛋。”
　　吴意小小声道：“那楼楼还要人家吗？”
　　萧楼挑了挑眉：“难道你想悔婚？”
　　“才没有！！！”
　　“那就是了，我老婆这么美，又会挣钱，还给我生那么可爱的宝宝，我疯了才不要！”
　　她抵住吴意额头，笑眯眯问道：“老婆，我疯了吗？”
　　“哼，讨厌，就不会说好听话哄哄人家。”
　　萧楼将她一把推在沙发上，跟着压上去：“要，永远要我的磨人精。”
　　她眼睛对着她的眼睛，彼此的倒影，落在湖水一样的眸光里。
　　“爱，永远爱我的坏蛋阿意。”
　　“再坏也爱吗？”
　　“就算是魔鬼我也爱。”
　　吴意浑身都颤了起来，想要问的话也忘了，脑海里只剩下飘荡的云絮。
　　萧楼压了下来，看着她的眼底，仿佛在燃烧着火焰：“以后不许对着其他人笑。”
　　“对宝宝笑可以嘛？”吴意故意问道。
　　接着就不可抑制地哼了一声，受到了惩罚，她只好讨好地道：“知道了老公，人家只对你甜甜地笑。”
　　“嗯，以后不许在外面穿吊带裙、露背裙、露脐装、露腰装，露大腿的，除了脸、手、脚，统统不许露！”
　　“嗯…哼……要人家捂那么严实，做修女嘛？”吴意嘟着红唇不满。
　　可旋即她就讨饶起来：“老公，人家错了，人家都听你的，好老公～～”
　　萧楼一声不吭地瞧着她，俯首亲了亲她：“乖。”她忙于要事，无暇说更多的话。
　　吴意痴迷地回望，摸着她染上薄汗的俊脸：“我答应你，所有的一切，我都答应你。”
　　她是如此爱她，虽独霸着她的一切，却也给予着自己的全部。
　　所有人都以为萧楼是她的金丝雀，只有她自己知道，是她心甘情愿做了萧楼的禁.脔。
　　***
　　“咚咚咚。”
　　沈青青蹑手蹑脚地来敲门。
　　“什么事？”
　　“萧太太，吴太太，我们到了。”
　　吴意从萧楼怀里跳到地毯上，赤着玉足走到玻璃窗前。
　　看见外面情形，她美目一亮，回头招手萧楼，声音雀跃。
　　“楼楼，你快来看，我们的岛，到了！”
　　萧楼跟着下地，随手拾起衬衫套在身上，一边扣扣子，一边走到她身后。
　　搂着她腰身往外张望。
　　深邃无边的海洋，在月光下格外幽静，仿佛到了尽头。
　　一座灯光点点的岛屿，在茫茫夜色中现出了轮廓。
　　“阿意，我们给这座岛取个名字吧？”
　　“好呀。”吴意往后一靠，贴到了她怀里。
　　“萧老师取嘛，人家不想动脑筋。”
　　“嗯……”萧楼沉吟着，随后道：“就叫秋火岛吧。”
　　吴意转过身来，脱口道：“秋天的野火？”
　　萧楼有感于她的默契，伸手触弄着她颊心。
　　很是感慨地道：“我以前，很不喜欢秋天的野火，因为它会焚烧一切有生命力的植被和树木……可是后来，我爱上了她。”
　　吴意蹭了蹭她掌心，柔声道：“嗯，我们订婚时，楼楼送我的画，我很喜欢。”
　　“你看出来了？”
　　“当然。”吴意矜傲地点头。
　　萧楼很是欢喜，目光柔润地像是湖水：“不止是秋天的野火，也是今秋的爱火，烧在太平洋上。”
　　吴意听出了她的意思，甜甜一笑。
　　跟着船身晃动了起来，正在接近浅水区，即将停靠。
　　吴意有些懊恼地叫了起来：“哎呀，我们的交杯酒还没喝呢！”
　　“那我去取。”
　　吴意却勾住了她脖子。
　　“不要，等会……岛上有节目等着你，那时候，我们再喝。”
　　她眨了眨眼，笑得很是狡黠。
　　***
　　一刻钟后，萧楼终于从直升飞机上俯瞰到了秋火岛的全貌。
　　这是一座花瓣形状的海岛，岛上长满了野生的椰子树，高大葱茏，其间也夹杂着其他的热带乔木和低矮的灌木。
　　此时岛屿中央亮着一圈红色的灯光，像是绽放的花蕊。
　　而在花蕊周围，星星点点的红色灯火，从椰子树林中闪烁摇曳，无尽铺展，直到海边。
　　像是落下的漫天繁星，开在了太平洋的深处。
　　下来直升飞机，萧楼置身在红色灯火的花蕊中心，举目四眺。
　　浪涛拍打着沙滩，为她们奏响了今夜的喜乐，明月洒下清辉，映照着有情人的笑脸，长满椰子树的海岛上，红色的灯火，星星点点……鼻尖上传来海风清新的味道，像新出窖的酒。
　　吴意拉住她往里走：“楼楼，我们进去。”
　　她们携手走上充满异域风情的高脚楼，倚靠在挂满红灯笼的长廊上。
　　“时间紧迫，我又不想破坏这里的生态，所以一切从简，这房屋也都是就地取材建造的，楼楼喜欢嘛？”
　　“当然喜欢。”
　　“走吧，接下来还有节目。”吴意勾着她往里走。
　　萧楼不由自主随着她，两人穿过前厅，转过回廊，来到后面的正堂，推开木制的大门，通透阔绰的房间内，铺着柔软的地毯，粉红色的玫瑰花瓣落了一地，墙角的香薰散发着淡淡的幽香……
　　雪白的云纱在面前飘舞，其后隐隐有云蒸雾萦。
　　勾着她的美人狡黠一笑，松开她手腕，娇笑着往里跑去。
　　钻入云纱不见了。
　　萧楼连忙追上。
　　“噗通！”
　　她被狠狠推了一把，跌入水中。
　　跟着一个娇躯跳下来，扑倒她身上。
　　两人湿漉漉黏在一起。
　　“哈哈，你上当了！”
　　萧楼抹了一把脸上的水渍：“这是温泉？”
　　“嗯哪，这座岛上的天然温泉，我专门选址这里，就是为了和楼楼洗鸳鸯浴。”
　　萧楼没说话，动手剥她的长裙。
　　吴意娇嗔地白了她一眼：“不许干坏事，一会儿还有美味。”
　　她游向池边，倒了两杯酒：“老公，敬我们的新婚夜。”
　　萧楼不由自主瞧着她，湿漉漉的秀发萦绕着雪白的玉颈，挂满水珠的红润脸蛋上，溢满迷人的笑意。
　　她心动不已，却暗自忍耐，接过酒，与她碰杯。
　　“老婆，敬我们的新婚夜。”
　　两人半躺在温泉中，慢悠悠地品着喜酒。
　　吴意兴致勃勃为她介绍着岛屿。
　　萧楼却幸福到说不出话，只是瞧着她，酒不醉人人自醉。
　　她酒量一向不行，今夜喝到第三杯，就有些微醺。
　　可是意识却无比清醒。
　　眼前灯光摇曳，美人如玉，她情不自禁地道：“夜色美，红酒醇，都不及你……”
　　吴意娇笑着来握住她手中酒杯，放在了一旁。
　　“宝贝，你不能再喝了，不然，人家给你准备的节目，你就享受不到了哦～”
　　萧楼眯着眼笑，忽地一个翻身，将她扑倒了水里。
　　吴意在她身下求饶：“老公，你又使坏……”
　　她看着吴意的目光，亮的吓人。
　　吴意又得意又无奈，只得哄她：“乖老公，等一下下嘛，人家还有惊喜给你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”吴意羞答答地点头，忽地使劲将她推开，娇笑着逃走了。
　　等萧楼追上去，她已经拿着毛巾在擦头发。
　　萧楼便也取了一条毛巾擦身，一边紧紧盯着她，仿佛猎人瞧着自己的小白兔。
　　吴意脸色红之又红，跟着去取了条干净的吊带裙。
　　“岛上设置了智能安保，任何生物靠近我们三百米内就会发出警报，人家穿吊带可以嘛？”
　　“嗯，我给你穿。”她亲手帮吴意换上裙子，自己则换了一身干净衣服。
　　正打算为她吹头发，吴意拽着她往外走，一脸神秘。
　　萧楼便也没问。
　　门外停了辆四轮的沙滩摩托。
　　吴意利落地戴上一个头盔，又顺手丢来一个给她。
　　“走吧，载着我去海边。”
　　萧楼被勾的越来越好奇，心底暗暗想着，阿意要同我在沙滩上打滚，还是在海水中逐浪？
　　她浮想联翩，迎着海风，载着吴意驰骋向沙滩。
　　二十分钟后，她们来到了最近的海滩，远远地，萧楼看见了夜色下雪白细腻的海沙，还有被红色纱幔围起来的四角帐篷。
　　迎着海风和涛涛浪声，她停在了红帐篷附近，这才发现，连绵的沙滩上，不止一个红色帐篷。
　　一个，两个，三个，四个，海岸线拐弯后，看不到更多了。
　　萧楼好奇不已：“阿意，这是什么？”
　　吴意笑道：“一会儿你就知道了！”
　　她甩掉玉足上的凉鞋，赤足走向红帐篷，又回头叮嘱：“楼楼，你现在不许跟来哦，十分钟后再来找我。”
　　“阿意……”
　　“不许跟来哦～”
　　吴意快速跑入红帐篷，里面亮起了灯光。
　　萧楼心里直痒痒，却只好留在原地，她捡起吴意的凉鞋放好，靠在摩托上，盯着红帐篷发呆。
　　心里胡思乱想，每一个想法都让人脸红。
　　估摸着时间，她试探地喊了一声：“阿意～”
　　灯光摇曳，倩影浮动，却没有回应。
　　她有些担忧地走过去，掀开红色的纱幔，木制的门微微开着。
　　推门而入，里面空间不大，一切都映入眼帘。
　　地毯、书桌、课本、座椅……
　　一个穿着超短裙、白衬衫的美人儿背对着她，弯腰趴在书桌上，正在书写着什么。
　　雪白的大长腿交叠站着，挺翘的玉臀，让她禁不住脸红。
　　听着她进来，美人儿一边趴着写字一边道：“萧老师是不是不记得了？这是我们第一次见面的书房。”
　　她摆了摆腰，裙摆掀动，若隐若现，萧楼脸色更红了。
　　“这是我高中拉拉队的队服，萧老师也忘了吗？”
　　“……没有，我记得。”萧楼脸红地道，终于想了起来。
　　“那萧老师喜欢嘛？”
　　“……喜欢。”萧楼感觉心跳一点点加速。
　　吴意转过身来，接下咬在唇上的笔，语气有些嗔怪。
　　“我记得，人家那天想坐你的自行车，你无情地拒绝了。”
　　她冲着萧楼眨了眨眼：“萧老师今天让我坐你的车嘛？”
　　“让！”萧楼答着，情不自禁走过去：“阿意……”
　　吴意背靠着书桌，笑盈盈看着她，竖起一根玉指晃了晃。
　　“这里没有你的阿意哦～”
　　“老婆……”
　　“这里也没有你的老婆～”
　　萧楼一步步走近过去，将她抵在了书桌边沿。
　　“那这里有谁？”
　　“这里有一只小野猫。”她伸舌舔了下萧楼的颊心：“喵～”﻿

✿ 212、小美好
　　萧楼忍无可忍, 将她按在书桌上，狠狠抽了起来。
　　吴意一边叫唤，一边控诉她：“萧老师这么辣手摧花，是不是报复人家当初撕了你的课本？”
　　“……”萧楼狼一样盯着她, 喘着粗气道：“我看你很喜欢这种报复。”
　　“嗯……哼……才没有。”吴意嘴硬地否认。
　　她回过头来, 美目水汪汪地看了萧楼一眼：“萧老师变坏了, 以前不是喜欢打人家手心吗？今天为什么打人家屁屁？”
　　“……因为有个坏学生，需要被狠狠收拾。”萧楼感觉完全没法忍住火，手下抽的更狠了。
　　吴意大声地叫了起来，却激发了更新一轮的报复。
　　她趴在桌上颤抖啜泣，心里却在想着不为人知的小心思。
　　今晚的事她蓄谋已久。
　　从相识起的第一天，她就给萧楼留下了最糟糕的记忆，就算萧楼现在爱她至极, 恐怕也不愿去回想那些不堪回首的往事。
　　可是对吴意来说，和萧楼的点点滴滴, 每一分每一秒都是那么珍贵。
　　所以她想在那些痛苦回忆上加点糖, 还在今天这个特别的夜晚撒出来，这样萧楼是不是愿意偶尔回想下她们的相识。
　　想起来的时候会不会不再觉得苦，甚至会因为这点糖, 在回忆时会心一笑。
　　而另一个女人的影子是不是因此被挤压？在那些记忆里占据的空间越来越少？
　　她想用这个方式, 挽救曾经的不美好, 甚至野心勃勃想要将莫轻寒赶出她的记忆，直到全部消失……
　　没错, 她就是这样自私，不止要完全独霸着萧楼的一切, 就连萧楼的过去她也不想放过。
　　想着这些, 她不由地露出一个狡黠的笑, 这份小心思，她当然不会说出来，自己偷着开心就好。
　　被她加糖的人明显深陷其中，不可自拔，有些失控般拿起桌上的课本，在她的蜜桃臀上拍打了几下。
　　“以后还敢撕我的书吗？”
　　吴意忍着难受和煎熬，乖乖道：“人家不敢了。”
　　萧楼还是没放过她，又拿起笔，在她身上画了起来。
　　笔尖在肌肤上游走，吴意忍不住轻颤，声音发抖地问：“楼楼在写什么？”
　　“我在画画。”萧楼声音有些气喘，也有些藏不住的满足。
　　吴意不可抑制地轻哼了一声，旋即紧紧咬唇，却又忍不住问：“画什么……”
　　“给一只小野猫，画一条毛毛虫……”
　　“啊！”她话音刚落，吴意就惊叫了起来，声音染上了一丝哭腔：“楼，人家知道错了……”
　　萧楼见她吓得花容失色，也有些后悔，忙倾身去吻住她，给了温柔的安抚。
　　她对着她耳心，柔声道：“我画了一朵玫瑰，送给我的坏学生。”
　　“坏蛋，萧老师大坏蛋。”吴意破涕为笑，红唇止不住泄了声，却惹得萧楼更加放肆。
　　她不止没抗拒，还无比配合她。
　　她总是这么在乎她，心甘情愿被她驯服，为她褪尽身上所有的刺，落入她掌心，由着她赏玩。
　　好一会儿，萧楼才放过她。
　　抱着她坐到椅子上，为她擦了擦泪痕和汗渍。
　　吴意忍不住问她：“玫瑰花怎么办？”她扭了扭腰，为臀瓣上的花红了脸。
　　萧楼笑着吻她面颊：“让花再开一会儿。”
　　吴意柔若无骨地靠在她怀里，等到暗潮平息才低声问：“萧老师还怪我吗？”
　　抱着她的人没有马上回答，眸光凝视着她娇俏可人的模样，如一朵雨后娇花惹人疼惜，心底暗自回味着。
　　直到被推了下，才柔声回她：“早就不怪了。”
　　吴意咬了咬唇，有些期待地问：“那你现在想到我们初见，是什么感觉？”
　　掌心在裸露的娇躯上游走，擦着薄汗，萧楼触到满手滑腻如缎的香肌。
　　是什么感觉呢？她暗暗想着。
　　好像不那么讨厌了，尤其是想到初次见面就忍不住联想到方才，不止不觉得讨厌了，甚至很有些恋恋不舍。
　　不得不说，某只小野猫太勾人，她止不住地为之心跳，也为之狂野。
　　萧楼笑了下，没有回答这个问题。
　　她拿起吴意之前趴在桌上写字的线装书，大红色的封面上写着一行挺秀潇洒的字。
　　【萧老师的课本】
　　随手打开来，一个粉红色的唇印，赫然呈现在雪白扉页中央。
　　她飞快地翻到第二页。
　　【萧老师的第一课：坏学生和小野猫】
　　这行字旁边还画着一个俏皮可爱的猫爪印~
　　心，莫名跳了一下。
　　正要翻开第三页，吴意按住她的手：“萧老师是想一直看书，还是想……继续探索？”
　　娇滴滴的声音，故意将探索两个字上拉长~
　　萧楼狠吸了口气，脑海里不可抑制浮现外面的红帐篷，她飞快合上课本，抓过旁边的白衬衫，就急急忙忙为她穿。
　　身上的超短裙已经皱的不像样，萧楼却压根不打算替她换下来。
　　抱起她就往外走去。
　　“嘻嘻，萧老师不想看人家穿吊带裙了么？”
　　“啪~”她玉臀上挨了轻轻一下，却咬着唇吃吃笑起来。
　　抱着吴意走出帐篷，夜色又深了一些，大海送来清新微凉的风，如情人的手，抚弄着秀发。
　　柔软的沙粒，洁白如月色，踩在脚底板上，如踏着云朵。
　　萧楼看着第二个红色帐篷，不由自主舔了舔唇。
　　“要我等在外面吗？”
　　“不用哦，这次萧老师可以一起进去。”
　　好奇和期待同时涌满心头，萧楼抱着她走进红色的云纱，推开了门。
　　“亮灯。”吴意轻轻一声低叱。
　　眼前红光乍亮，弥漫出满室朦胧的光晕。
　　迷离柔和的灯光下，是一个铁架上下床。
　　下铺是最常见的蓝色床单，上铺却是大红色的三件套，红色的锦被叠的整整齐齐，上面用金线绣着鸳鸯戏水。
　　铁架床旁边摆放着书桌和座椅。
　　萧楼一眼看出书桌上的摆设，与自己大学宿舍的一模一样，桌面上还摊开着雪白的宣纸，一支毛笔搁放在砚台上，仿佛随时会被人握起书写。
　　她抱着吴意走去桌旁，在椅子上坐了下来。
　　顺手拿起毛笔，蘸了蘸墨汁。
　　吴意美眸生辉，眼也不眨地瞧着她。
　　饱蘸浓墨的笔尖，在洁白如玉的宣纸上龙蛇游走，一行潇洒流丽的行书，优美呈现。
　　【秋火染长天，星月照无眠，白沙拥碧海，红帐宿情鸳。】
　　她丢下笔，抱起吴意来到床边，将她托举到上铺坐稳，跟着自己爬了上去。
　　床是大学宿舍最常见的单人床，只有一米宽，萧楼刚刚躺好，就被吴意扑了上来，在她胸口娇笑着：“今晚要麻烦萧老师当我的人肉垫了。”
　　她莞尔一笑，伸展开四肢，以便更好地充当她的人肉垫。
　　记忆却不由自主地打开了闸门，曾经许多个夜晚，在那张又窄又硬的木板床上，有个霸道的富家千金，总是理直气壮地压在她身上，占着她的床，还占着她的人……
　　唇角止不住上扬，她将身上的美人抱紧，轻声道：“乐意至极。”
　　吴意趴在她胸口上，听着她沉稳有力的心跳声。
　　一时感慨莫名，幽幽道：“以前做了很多蠢事，现在想起来，我自己都有些脸红……那时每次去你宿舍，都会把袜子脱下来要你洗，其实那都是我下车前新换上的，一点也不脏。”
　　时隔多年，萧楼才知道这些隐藏的细节，竟不知说些什么好。
　　吴意像是了解她心境一般，没等她给与回应，就继续说了下去。
　　“内内也是，每次去找你，我都穿两条，外面一条要你洗，里面一条我自己偷偷洗了……我压根不想你嫌弃我，可又忍不住想要你在乎我，为我做点什么。”
　　“每次都装作很霸道的样子，压到你身上睡，其实我心跳的厉害，手心都是汗，生怕你会来抱住我，可又盼着你抱我，或者亲亲我……”
　　“可是某个呆木头，什么也不做，动都不动一下，冷的像块冰。”吴意语气有些幽怨。
　　萧楼不禁露出一个苦笑。
　　“要是我真的做了什么，可能也不值得你喜欢了。”她暗指当时她心里有人。
　　“不会！”吴意语气斩钉截铁。
　　“你还记得我们重逢的情景吗？”
　　“记得。”
　　萧楼想起来，那天她去善才集团淮海分公司面试一份兼职，结果刚出电梯门，迎面就撞上了一个人。
　　抬头的刹那，对方也看了过来，她马上别开脸，一边道歉一边往外走，想要装作不认识。
　　可是擦肩而过的瞬间，吴意抓住她手腕，并叫出了她名字：“萧楼，是你，太巧了，我正要去找你！”
　　吴意换了个姿势，侧脸趴在她胸口上，继续道：“我被爸爸强制转学后，真的很生气，感觉像是失去了很重要的东西，人也变得更加暴躁易怒。”
　　“尤其是我给你发了那么多信息，你一条也不回，打电话你也不接，我太生气了，好不容易熬到暑假结束，我找了借口回淮海，本打算马上去找你，可是爸爸一定要我去分公司报道，没办法我只好去，准备露个脸就走人，却没想到竟然遇到你。”
　　“离开时我那么恨你，可再见到你，我真的好开心，就连低沉很久的心情都好了，我终于惊觉，我应该是爱上你了，这个发现让我很烦躁，也很不想承认……可是很快我就发现，相对比我见到你的激动，你对我冷漠到了极点。”
　　时隔许久，吴意还是有些伤感，忍不住咬了她一口。
　　“这个事实让我难过的几乎疯掉，我完全接受不了，我爱上你，你却那么讨厌我，所以我就千方百计想要接近你，缠着你，从你身上索取任何的，哪怕一丝一毫的在意。”
　　萧楼心疼地将她抱紧。
　　“阿意，过去了，都已经过去了，别伤心了好不好？我爱你，真的爱你。”
　　她觉察到情到深处的言语之无力，只能有些慌乱地将吴意裹入怀抱。
　　她再也不舍得她有任何一丁点的伤心。
　　吴意感受着她双臂和双腿拼命地包裹自己，想要用这种亲密动作表达心迹，暗自窃喜不已。
　　时隔许久，她的锲而不舍有了最幸福的结局。
　　百炼钢为她化作了绕指柔，不止如此，就连她当初做的那些错事，也将成为彼此记忆里的小美好。
　　萧楼紧紧地抱着她，心底情意暗涌，感触莫名。
　　你有没有爱一个人，爱到入骨？
　　只是轻轻地呼唤着她的闺名：“阿意……”就这两个字，胜过千言万语般美好。
　　她是如此的聪慧、美丽，又善解人意，能给你一个女人所能给与的极致温柔和浪漫，也能给与你身为妻子的依赖和扶持，还有那时时刻刻如知己般的投契，直达你的心底，熨帖你所有的伤痛和苦闷。
　　她像是一场夏天的暴雨，热烈奔放，劈天盖地般裹挟你的身心，让你为之沉沦，也如秋天的野火，霸道嚣张，焚烧掉你所有的彷徨和迟疑，让你情不自禁陷入爱的沼泽。
　　你想做她的大树，用所有的枝条和树叶，将她抱在怀里；也想做她的高山，让她欢快地环绕着你流淌；更想成为她的天空，默默看着她像太阳一样闪耀发光。
　　宠爱想给她，疼惜想给她，霸道想对她，伤心难过也会对着她，在她面前，你是自由自在的，可以为所欲为的，她接受你的温柔，也接受你的凶狠，容纳你的蛮横强势，也理解你的多愁善感。
　　不止如此，她还总是能带给你精彩纷呈的体验。
　　就像是今晚，在你已经觉到无比幸福的时候，她又突然给与你更细腻更深层的美好体验，让你感觉自己的幸福像是一颗大到无边的洋葱，剥下一层还有更幸福的一层在等着。
　　你不止从她那里享受到了身心交融的极致欢愉，还收获到了精神上的最顶级回馈。
　　还有什么事，能比这种触及灵魂深处的双重满足，更让人心甘情愿呢？
　　萧楼甚至觉得，自己以前受得那些苦，都是值得的，都是为了此刻的幸福。
　　她情难自抑，胸腔里的爱意如同即将喷发的火山，却因为此刻的灵魂与共，令她不忍打扰。
　　只在吴意玉颊上，落下一个温柔至极的吻。
　　“阿意，谢谢你的爱，让我们的幸福，延长到了初相识。”﻿

✿ 213、偷藏的心事
　　“啵～”
　　吴意从她怀里探起身, 吻了她一下。
　　明眸灿灿地望着她问：“那萧老师现在想起我们初相识那天，是什么感觉？”
　　方才吴意第一次问时，萧楼没有答她，因她感受莫名, 一时半刻难以找到准确的言语表达。
　　此刻吴意再问。说不上来的, 就有点心疼。
　　自己的磨人精, 总是那么在意明确的答复，无时无刻盼着自己的在乎和滚烫的表达。
　　说给她听又有何妨，爱她不就是让她开心吗？
　　她抚着她脊背让她躺好，温柔地叙说了起来。
　　“那天，第一眼看见你，是我刚走进门时……”萧楼陷入了回忆之色。
　　这些记忆，以前于她是酷刑, 如今再忆及，却不由地泛出一个浅笑, 有唏嘘, 有释怀，有淡淡的伤感，也有满足。
　　“我听见有声音从二楼传下来, 抬起头望过去, 看见一个穿着黑裙子的女孩, 站在栏杆旁，冷若冰霜。”
　　吴意紧张地撑起双臂, 解释道：“楼楼，人家那时候性格叛逆又别扭, 不爱花红柳绿, 倘若再来一次, 我一定穿条红裙子给楼楼看。”
　　萧楼笑了一下，道：“第一眼觉得，这个学生不太好相处。”
　　脸颊被轻轻咬了一口，吴意撅着红唇，不满地道：“楼楼难道没觉得人家很漂亮吗？”
　　萧楼有些好笑，可瞧她失落，便认真回想了一下，很是郑重地道：“自然是有的，你知道我是个书呆子，不擅直抒胸臆，可你的美是毋庸置疑的，我心底肯定不由自主闪过一个念头，这个女孩子真美，然后才思考起来好不好相处了。”
　　“嘿嘿，这还差不多。”吴意满足地趴了回去。
　　又伸手来摸着她的脸：“我的楼楼才不是书呆子，我的楼楼琨玉秋霜，端方儒雅，是位真正的君子。”
　　萧楼被她夸的有些羞涩：“我国中时常被同学说是书呆子。”
　　“不行，别人不能说，你自己也不能说，谁也不能说我的楼楼。”
　　“……好，不说。”萧楼定定看了她一眼，心底像是生了一簇小火苗，热乎乎的。
　　被心爱之人霸道维护的感觉，甚好。
　　“那现在呢？”吴意又问。
　　萧楼极认真地想了下，才道：“现在想到那时的你，我会心疼，妈妈没在你身边，我的阿意一定很难过吧？”
　　抵触在下巴上的脑袋马上拱了拱，吴意像只想要被主人摸头的小猫咪，在她颈窝里蹭啊蹭啊。
　　“楼楼你真好！”
　　“我小时候很羡慕别人有妈妈疼，可是爸爸和奶奶都告诉我，妈妈不要我了，奶奶只会给我讲各种当家主的大道理，要求我以当家主为目标，爸爸就对我各种要求和限制，这不能做那不能做，还让林夏管束我……所以我脾气越来越暴躁……除了晴晴会陪着我，都没人关心我开不开心。”
　　萧楼一下一下地抚着她发顶，柔声道：“其实阿意只是想妈妈了，在妈妈身边，一定是个温柔爱笑的美少女，对不对？”
　　“嗯嗯嗯。”吴意满足地直哼唧，却又有些羞涩，口是心非地道：“才不是呢，人家只有在楼楼面前，才温柔爱笑。”
　　萧楼目光柔和地看着她，有些感慨：“现在想起来，人的初印象确实会带来很大的偏见，我听说你时，同学便告知我这个学生有些顽劣，及至见面，便觉果真如此。”
　　吴意皱了皱精致的小鼻子，故作懊恼地道：”是谁哦，败坏我名声，害的我和楼楼没有美好的开始，哼哼。”
　　萧楼宠溺地看着她，掌心顺着乌黑发亮的秀发，轻柔地抚摸着她发顶，语气里蕴着疼惜和遗憾。
　　“其实我不是一位好老师，第一次被你态度气到后，就放弃了对你的引导，倘若我耐心一些，多给与你包容和关怀，而不是针锋相对，那么阿意一定是我最自豪的学生。”
　　“因为我相信，在她叛逆任性的外壳下，藏着一颗敏感又脆弱的少女心，还有无人能及的聪慧和自信，只需要一份耐心和温柔相待，就会开启她大放异彩的征途。”
　　“而我也能，更早一些发现阿意的美好了。”
　　吴意眼睛都亮了！
　　这番话一下子说到了她的心坎上。
　　她感受到了一种灵魂颤鸣、心心相印的熨帖。
　　自己煞费苦心布置新婚夜，不就是为了扭转糟糕的初印象吗？
　　不由自主地从萧楼胸脯上抬起头，痴痴地看着她。
　　这个人，真的是她的良人，总是那么懂她。
　　她怀揣各种小心思，打着爱的名义对她进行束缚和霸占，可她不仅看破不说破，还会从中发现自己霸道背后的闪光点。
　　自己的爱，是如此狭隘、自私、专横、强制，可是她都能真心体谅，并给予最温柔的回馈。
　　明明过去的自己暴戾恣睢，浑身是刺，几乎没有可取之处，却被她说成了一位缺失母爱而有些任性的小朋友。
　　她又何曾与自己针锋相对过，不都是被自己逼得忍无可忍才被迫反抗吗？
　　可她因为爱自己，将那些已成事实的错事，极尽美化。
　　吴意眼眶湿润了，贴到了萧楼脸颊上，蹭了她满脸泪水。
　　这世间，还有什么事，能比你的爱人，永远能从你的言行中发现你的美好，更难能可贵呢？
　　“楼，我爱你，我好爱你，你永远那么好，我真的太幸福了。”
　　她毫不犹豫地奉上了一个热辣辣的吻，萧楼也热烈地回吻她。
　　又去她眼窝轻吮，将泪痕吻干。
　　“我的新娘，怎么能哭？”
　　吴意有些不好意思：“人家是幸福的哭。”
　　她笑了起来，有些俏皮地问道：“楼楼要是早些发现了我的好，会怎样呀？”
　　问完她吐了吐舌头，有些讪讪，这个问题会让萧楼很难回答吧，可是她又蠢蠢欲动想知道答案。
　　萧楼顿了顿，轻声道：“到那时候，让我痛苦的，恐怕就不是被刁难，而是阿意的璀璨耀眼吧……”
　　她说的如此含蓄，吴意却听出了弦外之音。
　　“楼楼是想告诉我，她会为我动心吗？”
　　她止不住地想着，心里跟猫抓了一样，迫切想知道答案是不是如此。
　　“如果楼楼一开始就为我动心了，那该多好啊，我和她相爱的时间又变长了。”
　　萧楼感觉她在怀里磨蹭，一副想要打破沙罐问到底的急切模样，可又不好意思开口。
　　她很是无奈。这个磨人精，都已经过去的事情了，还要千方百计寻找自己爱她的证据。
　　她又感动又好笑，看着她道：“在我心里，阿意的光芒，无人能挡。”
　　“包括楼楼吗？”吴意脱口就问道。
　　“包括。”
　　“是了，楼楼是想告诉我，她挡不住我的美，她会为我动心……哎呀，想想就开心地要叫出来。”她将脸埋在萧楼胸脯上，美滋滋想着。
　　萧楼感受着她的小动作，只是垂眸瞧着，眼底都是宠溺。
　　过了会儿，吴意才偷偷抬头，乖巧地来贴着她的脸颊，很是动情地道：“我的光芒，只为你绽放。”
　　红唇沿着萧楼的侧脸，吻到她唇角：“从开始到现在，我都只为楼楼一人发光。”
　　萧楼没有再说话，温柔地摩挲着她的秀发。
　　吴意也异常享受这爱人给予的温柔抚摸，又趴回了她胸脯上，俏脸枕在了她胸口，小鸟依人的模样，如一只波斯猫，惹人怜爱。
　　过了会儿，萧楼轻声道：“你记得我送你郁金香的那天吗？”
　　“记得。楼楼和我的点点滴滴，我都记得。”
　　“我永远忘不了那个黄昏，在达克莱特，你一边大声背诵，一边朝着我跑来，跑到我面前时，突然停了下来……”
　　吴意的心为之悬起。
　　这是萧楼从未倾吐的秘语，让她又期待又兴奋，仿佛即将要开启一个藏宝库。
　　萧楼语气变得异常温柔。
　　“我记得那天的晚霞很美，淡雅的玫瑰色霞彩，像是一面美丽的轻纱，覆盖在你身上，风轻轻掀动你白色的裙摆，还有乌黑的秀发，眼睛明明看不见，却像是在发光，手掌冲着我伸过来……”
　　“问我：萧老师，我的小红花呢？”
　　“我好慌，我感觉你不是在要小红花，是在要别的东西。”
　　“阿意……”她声音低沉，又无比动情地唤着：“那一刻，我爱上了你。”
　　吴意呼吸也仿佛停止了，好像是听到惊天动地的大秘密。
　　原来她心心念念的爱人，在那个时候就已经偷偷爱上她！！！
　　她激动地全身发抖，却像是怕吓着了自己的儒雅君子，以一种压抑的语调问：“那你，怎么不告诉我呢？”
　　就算已经和萧楼结婚生子，可是如今能重拾记忆里隐藏的爱，简直就像是你某天打扫卫生，却从旧衣裳里抖落出一盒明灿灿的宝石。
　　这是多么令人惊喜若狂啊！
　　萧楼的摩挲又用力了一些，仿佛情难自已。
　　“虽然不能说，可真的爱了，又怎么藏得住，何况你那么会磨人，不是一直都在搜刮我的爱吗？”
　　吴意默契地没有问为什么不能说，娇嗔地哼了声：“萧老师坏死了，竟然用搜刮形容人家。”
　　“难道人家像为非作歹的军阀吗？”
　　“像啊。”萧楼笑着说。
　　吴意故意咬着唇瓣，委屈巴巴地看着她。
　　“可是我喜欢。”
　　美少女马上笑了起来，扑到她脸上问：“还有呢，还有呢？”
　　萧楼嗅闻到她檀口呼出的淡淡酒气，甘甜的果香，混杂着女子特有的幽香，不知怎地，她觉得浑身酒劲儿都散发出来，像是醉了。
　　“有啊。”
　　“那次我们去参加答辩补考，我先考完出来，站在窗户旁看着你，你神采飞扬，侃侃而谈，引得老师和旁听的同学连连鼓掌。”
　　萧楼停了下来，像是陷入了回忆，片刻后才道：“……我也听得入了迷。”
　　“那一刻我才发现，每天与我形影不离的少女，原来这么出色，不，那时我已经知道阿意的聪明和优秀，只是那次，更特别……”
　　她又顿了下来，像是在思索着更合适的词汇。
　　吴意更是紧张的屏住了呼吸，唯恐高声语，恐惊心上人。
　　“很特别，阿意答辩的话，特别触动我，像是说在了我心上，我感觉到知己般的投契，那些话，明明对着老师和同学在讲，我却感觉像是单独在说给我听。”
　　“我很欢喜，也好激动，身体里像是点着了一把火，呼一下就烧起来了。”
　　“我看着你，有些想哭，又有些想笑，不知道怎么表达那种心情，难受地转身四顾，看见了操场，我狂奔下楼，在操场上迎风奔跑。”
　　“我感觉自己踏着风，像是长了翅膀，胸腔里都是火，烧啊烧地，可是眼前晃来晃去都是你的身影……”
　　“你在我眼前滔滔不绝地答辩，浑身像是发着光。”
　　“我不知道怎么停下来的，想起你还在教室，连忙跑上楼，结果看见一群男生围绕着你，那一刻，突然感觉很难受！”
　　“阿意一直是我照顾的，被我精心呵护，如个公主，怎么能被人这样觊觎。”
　　“同时也好自责，你还失明着，我竟然丢下你。”
　　“我又难受又自责，大步闯了过去，揽住了你，看到他们走开，我感觉到一种宣示主权般的满足。”
　　她呼吸急促了起来，双眸盯着吴意，一下抓住了她肩头，看她一眼，将她按在了自己的颈窝。
　　力道大的，仿佛要将她揉碎到身体里。
　　“从那时候起，我就再也受不了，别人靠近你，贪婪地看着你，我对阿意生了占有欲，让我羞愧，可是却也偷偷地欢喜。”
　　吴意听得发痴，芳心扑棱棱地乱跳，像是沙滩上正在觅食的候鸟群，突然被一条跳出水面的大肥鱼惊飞了。
　　原来在她不知道的时候，她的心上人已经偷偷爱上了她。
　　开心死了好吗？
　　她眼睛亮的像是启明星，灼灼地看着萧楼，却说不出话来。
　　好一会儿才道：“楼，我第一眼就爱上了你，就对你生了强烈的占有欲，想要把你霸在手里。”
　　“占有爱人并没什么不好，我很喜欢霸着你，也盼着你时时刻刻霸占我。”
　　萧楼露出一个羞涩的笑意，温柔似水的眸光凝视着她，看到她红艳的唇瓣，她又想起来记忆深处的画面。
　　“还有一次，是个夏天的清晨，太阳早早就升起来了，你沐浴着阳光，坐在餐桌旁，吃着新采摘的西红柿。”
　　吴意马上道：“我记得，我记得，楼楼给我讲家里菜园子的事情，人家说想去你家菜园子，你还不情愿呢。”
　　萧楼却没理会她的话，继续说了下去。
　　“你小口小口地咬着西红柿，汁液沾在你唇上，鲜红欲滴……”
　　她伸出指尖，触了上去，温柔地抚着那娇嫩胜花的粉唇。
　　和记忆里粉嘟嘟、弹莹莹的触感一模一样，昔日压抑的情思，骤然复苏。
　　指尖停在唇瓣上，呼吸忽地有些紊乱。
　　“我当时，好想尝一尝。”
　　指腹下的肌肤突然发烫起来，吴意感觉心跳也有些变快了。
　　她眼神妩媚地看着萧楼：“我想起来了，怪不得那天早晨你凶巴巴的。”
　　“原来萧老师爱上了人家，却怪人家生的太美，是不是？”
　　“是呀，我当时不知道自己怎么了，很慌张，阿意太美了，美的让我害怕。”时至今日，萧楼终于敢坦承心扉。
　　“也让你不敢尝一尝吗？”面前的美人儿，微微嘟着红唇，仿佛那天早晨沐浴在阳光下的少女。
　　萧楼竟然觉得有些口干舌燥，可又因为这份被戳破的心思，她生了从未有的羞恼。
　　双臂一撑，她探起身凑近吴意的脸，距离她娇艳欲滴的红唇，只有不到一厘米的距离。
　　“不是不敢。”她强调着。
　　吴意马上问道：“那是什么？”她就是想逼出她所有心里话。
　　“你真是我的毒药，阿意。爱你就像中毒，我明知没有解药，还是管不住心。”萧楼呢喃着，猛地吻住了她。
　　脑海里却想起了那个月夜，她在草地上第一次吻她。
　　那个吻，太难忘了，就算现在想起来，还是能感觉到当时砰砰砰的心跳，还有发烫的呼吸。
　　也太克制了，以至于此刻想到，她不由吻的难分难舍，仿佛想要弥补当初的浅尝辄止。
　　两人一番热吻，松开时，吴意马上捧住她的脸，认真说道：“人家就算是毒药，也是最迷人的毒药，楼楼不许害怕，要大胆地爱人家，永远不许后退。”
　　她语气变得异常温柔起来。
　　“楼楼，人家愿意做你的小野猫，也愿意做你的小白兔，你想怎么对人家……都可以～”
　　“……嗯。”萧楼揽着她脊背的手，猛地收紧：“我知道。”
　　吴意声音更柔了些，媚眼如丝地望着她，玉指在她唇上轻抚：“那方才，你喜欢嘛？”
　　萧楼难耐地吸了口气，压下心里的火，简短道：“喜欢。”
　　“真的？”绵软的语气，尾音上翘，让人止不住想给她最大的肯定。
　　“真的。”
　　“我喜欢，都喜欢，阿意带给我从未有过的美好，让我心动，也让我发狂……”萧楼动情地诉说着，脑海里不可抑制地浮现方才的情景。
　　有个美少女深情款款，又妩媚动人，懂她的心，也懂她的爱，带给她青葱岁月的美好，带给她温柔和臣服，也带给她狂野和热烈，她就像是她少年的梦里那颗长满刺却最诱人的果实，失落在岁月深处，却于这个难忘的夜晚重拾到手心。
　　不知想到了什么，萧楼感觉心跳抑制不住，仿佛像是鲜活了起来，她不由自主地吻住了吴意。
　　热息伴着滚烫的话语入耳：“阿意，我无时无刻都为你心动～”
　　“嗯……”吴意轻应着，亦是为爱人的火热表白，感到极大地满足。
　　她轻抚着她的俊脸，痴迷地看着她，幽幽吐语：“楼，我爱你，我的一切都独属于你，你可以尽情拥有我的全部，我永远只为你。”
　　这就是她的爱，毫无保留，毫无遮掩，热烈奔放，愿意倾尽所有，只为了让她感受到自己滚烫的内心。
　　天亮的时候，吴意幽幽醒来，发觉锦被掉到了地上，自己被萧楼紧紧裹在怀里。
　　她蓦地想起白云山逃难的第一夜，也是这样被她裹着。
　　好幸福呀。
　　她又趴回去。
　　萧楼也跟着醒来，见被子掉了，便下床去捡拾。
　　吴意披着衬衫坐在床头，眼也不眨地瞧着。
　　她看见她撑着床板，轻轻一跳，身姿轻盈地落地。
　　转过身来，裸露的胴体比例完美，胸型挺而紧实，尤其是腹部的马甲线，线条优美，轮廓清晰，性感又充满力量美。
　　她弯腰拎起被子，抖动了几下，丢回床上，双臂抓着扶手，轻巧地爬了上来。
　　全套动作潇洒利落，吴意甚至有种错觉，她和她此刻就躺在大学宿舍里，面前的少女帅气迷人，正是记忆里的青葱模样。
　　她忽觉爱的不行，等萧楼躺好后马上去她脸上啵唧了几口，又去抚着她腹肌。
　　“老公，你的马甲线越来越漂亮了～～练得这么用心，你想迷倒谁？”
　　“你。”
　　萧楼拉着她手放在自己腹部，然后全身绷紧。
　　“你试试看，喜欢吗？”
　　“哼。”吴意傲娇地昂首。
　　“我很容易就被你迷倒了，还用的着你练马甲线嘛？”
　　话虽这样说着，手却偷偷去试了试。
　　萧楼笑道：“其实没有刻意去练腹肌，可是有只磨人精是树袋熊投胎，随时随地都想挂在我身上，我只好多多锻炼，做她的大树。”
　　她今晚饮了酒，又说了许多藏在记忆的心事，往日的内敛尽消，愈发动情起来。
　　“喜欢抱我的磨人精，练腹肌就为了随时随地可以抱着你。”
　　吴意嘿嘿一笑：“磨人精要磨你一辈子哦。”
　　萧楼不止不着急，还有些期待：“一言为定。”
　　“咕咕咕～”她肚子叫唤了起来。
　　眉毛一挑，冲着吴意露出个坏笑。
　　“老婆，你老公昨晚与女妖精勇猛激战三百回合，现在饿得前胸贴后背，怎么办呀？”
　　“讨厌！”吴意拍了她一下，自己却笑了起来。
　　萧楼笑嘻嘻跳下床，张开双臂来接她。
　　吴意扑到她怀里，咬了她一口：“坏蛋，得亏我准备的是铁架床，不然床都要塌了。”
　　“谁叫你那么迷人？”
　　吴意白了她一眼，想起昨夜的缠绵，她勾唇一笑，暗自回味不已。
　　萧楼抱着她坐在下铺穿衣，可怜兮兮地道：“老婆，人家饿坏了，有没有东西吃，再没吃的我就要吃你了。”
　　“谁叫你那么贪心？”她在她怀里偷笑了起来：“好啦，有吃的，我准备有海鲜大餐哦，我做给你吃。”
　　萧楼瞧着她不沾阳春水的纤纤玉指，甚是怀疑：“老婆，还是我来做吧？”
　　吴意昂首挺胸：“不行，我给老公做，你就等着吃好吃的吧。”
　　两人穿戴完毕，她拉着萧楼来到沙滩，打了个电话。
　　片刻后，四名保姆骑着沙滩摩托，送来了沙滩椅、折叠桌、太阳伞、酒精炉、洗漱用水等，以及刚刚处理过的海鲜食材。
　　妻妻俩在帐篷里刷牙洗脸做护肤，保姆们动作利落地布置好了早餐现场。
　　吴意玉手一挥：“行了，你们走吧，不要当我们的电灯泡。”
　　保姆们冲着萧楼挤眉弄眼，骑车走了。
　　片刻后，一个惊慌失措的声音叫了起来。
　　“老公，水咕嘟咕嘟的，好吓人，快要溅出来了！”
　　吴意拿着锅盖挡住脸，站在煮锅一米之外，伸长了脖子瞧着煮锅里的动静。
　　脸蛋兴奋的白里透红，仿佛在玩什么新奇的游戏。
　　“我来吧，我把意大利面烫一烫。”
　　“我来，我来……丢。”她小心翼翼从锅盖后探出玉臂，抓着包装盒里的意面，扑一下丢进了煮锅里。
　　滚烫的水花四溅，吓得萧楼连忙去拉开她。
　　好险避开了溅出来的水珠，吴意毫无所知，兴奋道：“把沙拉酱和柠檬丢进去吗？对了还有芝士，我和楼楼都爱吃这个，要加多多的。”
　　萧楼连忙拉住她玉臂：“还是我来吧，乖老婆。”
　　“不要，人家要做给老公吃……保姆们真讨厌，我说了给你做海鲜，还专门看了海鲜菜谱，她们为什么都准备的是刺身，我还怎么发挥厨艺？”
　　厨艺？噗嗤……萧楼笑到一半，又死命忍住。
　　她从背后拥住她，宠溺地道：“没关系，刺身我想吃，老婆做的意大利面我更想吃。”
　　“先扔芝士块？”吴意有些跃跃欲试地问。
　　萧楼看她一脸兴奋，不舍得打消她，也不舍得纠正她，主动拿起芝士块，放在了她手里，宠溺道：“扔吧，小心一点。”﻿

✿ 214、萧家的声明
　　“噗通。”
　　吴意将芝士块丢进煮锅, 然后迅速躲入了萧楼怀里。
　　即便隔着一米远，萧楼还是赶紧用臂膀将她紧紧挡住，生怕滚烫的水珠溅到她身上。
　　“不怕，有我在呢。”
　　“嗯哪。”吴意有些脸红, 连忙从她怀里探出头, 摆出大厨的架势观察着煮锅。
　　奶白色的芝士块渐渐变软、融化, 与面混合在一起。
　　萧楼忙调小火，拿起筷子搅动，片刻后将煮好的芝士酱意大利面挑起来装入盘中。
　　顺手浇了点橄榄油和沙拉汁，又挤了一些柠檬汁，搅拌了起来。
　　“老公，是不是做的不对？”吴意皱眉看着盘子里一大坨面，有点不肯定。
　　“怎么会, 闻着就很香。”萧楼搅拌好面，放在桌上, 笑着问她：“想不想吃老公给你做的面？”
　　吴意美目一亮：“想, 楼楼也要给我做吗？”
　　“当然，老婆给我做了一份，我也要亲手给老婆做。番茄芝士味的怎么样？”
　　“嗯！”吴意满足地点头, 在旁看着她做。
　　萧楼动作迅速地煮好面, 连同番茄丁和红酱一起快炒出锅。
　　最好淋上烤化的芝士酱。
　　“好香呀, 怎么做法和我的不一样？”
　　萧楼笑眯眯道：“给老婆做，当然要换个口味, 不能抄袭嘛。”
　　吴意很是开心，又盯着其他食材, 有些意犹未尽地道：“我还想给老公再做个吃的, 做什么好呢？”
　　萧楼看了看剩下食材, 道：“你看那两只西班牙大红虾，还有尚未调拌的蔬菜沙拉，都等着你发挥呢。”
　　吴意顿时转喜，握着筷子在红虾身上戳了戳。
　　“我上次才吃过，忘了人家怎么做的……”
　　“这个香煎就可以，我给你打下手，一起做好不好？”
　　“嗯哪。”
　　萧楼立即动手，往已经生火的平底锅倒了些橄榄油，然后将两只大红虾放进去煎。
　　吴意在一旁兴高采烈：“楼楼，我做什么？”
　　萧楼一边留意着火候，一边笑道：“香煎大红虾有很关键的一步，撒海盐，一会儿交给你来。”
　　“好呀！”吴意很是兴奋，萧楼又哄她去拌沙拉。
　　“先放蔬菜，浇一些沙拉汁，拌一拌，然后再加水果丁…对，就是这样，阿意真棒…再倒一些沙拉酱，拌一拌就好啦。”
　　等吴意拌好沙拉，香煎大红虾也出锅了，萧楼夹在木盘上。
　　她打开盐瓶的盖子：“你拈一些海盐，均匀地撒上去。”
　　“老公，这么多够吗？”
　　“够了，够了，撒一点就行。”
　　撒完海盐，吴意越发兴奋，在食材上扫来扫去：“老公，还有什么我可以做？”
　　“那就麻烦老婆，帮我们倒酒。”
　　“太好了，我私藏的白葡萄酒终于可以喝了。”她兴致勃勃去为两人倒酒。
　　萧楼则快速将保姆准备好的三文鱼刺身、金枪鱼刺身、紫苏叶、蔬菜沙拉、水果拼盘以及各种酱汁打开摆好。
　　两人一起坐了下来。
　　幽蓝色的海面上，一轮朝阳冉冉升起，碧波荡漾出层层细纹，在阳光下闪耀着晃动的银波，海风轻拂着秀发，送来了清新湿润的海洋气息。
　　萧楼笑着举杯，明澈的酒液在阳光下晶莹剔透，散发着清爽又浓郁的醇香。
　　“萧太太，恭喜你，新婚快乐。”
　　吴意莞尔，伸来杯身，与她杯盏碰在一起，发出清脆的响声。
　　“萧老师，恭喜你，新婚快乐。”
　　两人对视而笑，同时仰脖，一饮而尽。
　　“开吃啦！”吴意兴奋地拍了下桌子，看着萧楼盘中的意大利面，来了兴趣：“老公，我尝尝我做的。”
　　谁知萧楼端起盘子往旁边躲去：“不行，这是我老婆给我做的，谁也不能跟我抢！”
　　她说着就往嘴里扒拉，吃的格外香甜。
　　吴意很是无奈：“小气，人家都不能尝一下嘛？”
　　“不能！”萧楼一边大口吃着，一边道：“你吃你老公给你做的，不许跟我抢！”
　　“好吧。”吴意装作遗憾的收回筷子，俏脸上的笑挡都挡不住，心上人这么爱吃自己做的食物，太有成就感了！
　　她挑起自己盘中的番茄芝士面，入口咀嚼了几下，眼睛顿时亮了：“好吃耶，老公你手艺真好。”
　　“嗯，你喜欢就好，以后还给你做。”
　　“我也给你做，回去我让刘姨教我更多菜，都做给楼楼吃。”
　　萧楼温柔一笑：“好。”又埋头大口吃了起来。
　　她盘中的面坨了，水煮的芝士黏在一起，味道怪怪的，但她很喜欢吃。
　　十指不沾阳春水的娇娇女，为自己洗手作羹汤，再难吃，她也觉得是人间美味，不止爱吃，还要吃的一干二净。
　　餐后，吴意挽着她散步。
　　两人沿着雪白的沙滩，赤足而行，身后留下两排缠缠绵绵的脚印。
　　温柔的海风，轻掀吴意的裙摆，乌黑柔顺的秀发随风而舞，拂到萧楼脸上，像是爱人的吻。
　　她侧脸看着她，眼底全都是所有美好字眼才能描绘出来的柔软光芒。
　　兴许是目光太过专注，又或者眼神太过烫灼，被凝视的美人渐渐脸红，娇嗔地瞟她一眼。
　　“老公，你干嘛一直看着人家？”
　　“我老婆这么美，我怎么能不多看一看？”
　　吴意脸上顿露出娇羞的笑意，柔情款款地瞥她一眼，可撞上她亮的吓人的眼神，又羞的别过去。
　　纤腰蹭着她身躯摇了摇。
　　“讨厌啦，盯着人家看，人家害羞了。”
　　萧楼眼也不眨，不止继续瞧着她不放，手臂还猛地勾住她纤腰，使劲一拉，柔软的娇躯跌落怀抱，羞答答的美人小鸟依人般依偎着她。
　　目光乍一对视，一个火热，一个娇羞，黏在一起就移不开了。
　　“老婆，我真想把你现在的样子画下来。”
　　吴意埋脸藏入她怀里，闻到满怀清香，像是春天的芳草，淡雅清新，带着她身上独有的体香，让人心都融化了，只想迷醉在她怀里，不舍得动弹。
　　萧楼静静地抱着她，垂眸瞧着她面泛娇羞的模样。
　　怀中人羞答答如绿叶丛中的花骨朵，抬眸来看自己一眼，又埋下脸去，过会儿又来偷看自己……
　　她看着她，情不自禁地轻语：“我今天醒来，发觉更爱你了。”
　　“看到你，我都不由地惊叹，我竟能拥有这样美丽动人的新娘，忍不住想要拿起画笔，将你所有的美都画下来。”
　　“甚至觉得自己画技实在粗劣，压根无法展现你的美。”
　　“老婆，你美的让我移不开眼。”
　　一句又一句温柔的情话入耳，吴意听的心花怒放。
　　不想停，不想醒，只想留在这一刻。
　　心底更是贪恋到无以复加，忍不住趁机索问。
　　“老公，那以后你所有的画，都是画给我吗？”
　　“是，以后我所有的画，都画我的阿意。”
　　听她毫不犹豫地答应下来，吴意感到极大地满足，更尝到被无限宠爱的绝妙滋味。
　　如中毒了一般，忍不住冲着她撒娇起来：“那就画，把人家都画下来，我要做楼楼画里的唯一女主角，美人是我，山水里有我，花鸟虫鱼旁是我……每一幅画都有我。”
　　“好，每一幅画，都有我的美人，我唯一的美人。”
　　娇俏的美人黏着她的目光，玉指把玩着她鬓边发丝，撒娇着道：“人家还要做楼楼心里唯一的女人。”
　　“自然，阿意就是我心中唯一的女人。”
　　“还要是最爱的！”她傲娇地补充。
　　萧楼忍着笑，满足了她：“对，阿意是我心里唯一的也是最爱的女人。”
　　“你说的哦，我记住了，我可是很小心眼哦～”
　　温香软玉在怀，还冲着她摆腰摇臀，娇胸撞怀晃来晃去，叫人如何受得了？
　　萧楼顿时有些把持不住，低声凑在她耳边：“老婆，我们换个方向散步，好吗？”
　　“为什么嘛？人家就想窝在老公怀里不动弹了。”
　　“我们去第三个红帐篷里，我抱着你……”
　　“你坏坏……才不去呢！”吴意娇笑着，一把推开她怀抱，转身就跑。
　　萧楼急忙追上去。
　　两道倩影一前一后，在海边追逐着，她放她跑了一段路，才将人扑倒在沙滩上。
　　抱着她滚在洁白细软的沙粒中，滚着滚着，就将她压在了身下。
　　目光咄咄地盯着：“还敢跑吗？”
　　“哼，欺负人家。”
　　萧楼又去她腰上挠痒痒：“就欺负你，只欺负你。”
　　“老公～饶了人家嘛？”
　　“那你告诉我，一共准备了多少个婚房啊？”
　　“哼，才不说！”吴意嘟着红唇，不肯屈服。
　　她捉住她，黏着她红唇缠吻，松开后又问：“告诉我，下一个婚房里，有什么？”
　　“咯咯咯……”吴意被她挠的直笑，口里依旧嘴硬：“不说，不说，这是人家准备的惊喜，才不说呢。”
　　她看着她娇俏的模样，心软地松开手，将她拥在怀里：“嗯，那就不说，我自己去发现。”
　　“嘿嘿，楼楼是不是很喜欢我这份蜜月礼物？”
　　萧楼理了理她散乱的秀发，柔声道：“阿意精心准备的礼物，我怎么能不喜欢？”心里禁不住浮想联翩。
　　她想的心砰砰直跳，恨不得马上一跃而起，抱着她回到海边的婚房里。
　　可又因为此刻的缱绻，让她有些舍不得打扰。
　　一波波的海浪，被风相送，来轻吻着她们的脚底板。
　　身下洁白的细沙，绵软如大地的怀抱，吴意趴在她身上，淘气地把玩着她的耳朵。
　　发丝垂落下来，扫在脸颊上，痒痒地。
　　萧楼惬意无比地享受着这番温存，顺口问她。
　　“老婆，买这个岛是不是花了好多钱？”
　　“嘿嘿，不贵，你别担心。”
　　“你挣钱很辛苦，一次性花这么多，只为买座岛，我……”
　　吴意按住她嘴唇：“那你开不开心？”
　　“开心。”
　　“你的开心是无价之宝，一百座岛我都不换。何况……”她俏皮地眨了眨眼：“你老婆这么聪明，怎么会做赔钱的买卖？”
　　“这座岛，我本来买来，就是想留着给咱们度蜜月的，以后每年，我都要和楼楼来岛上小住，没有别人，没有家族，没有工作，只有我们俩。”
　　“不过嘛，我现在又有了一个新的想法，这座岛我们度完蜜月后，可以借给其他朋友度蜜月……”她越说越兴奋，眼底都是亮晶晶的光。
　　“你想想看，每一对来这里度蜜月的，都是名人，然后又特别恩爱，等到首富、各国王子、公主、名人大师新婚期，都在这里小住过，岂不是要成为一个爱情圣地？”
　　“到时候我只需要简单炒作一番，再卖给所有国的旅游部门，相信他们绝对会买回去，打造成热门景点。”
　　“而我可以继续买新的岛，和楼楼过甜蜜的二人世界。”
　　萧楼听得哈哈大笑，抱着她就势一个打滚，再次将她抱在了身上。
　　“我老婆真聪明，我要成人人艳羡的小白脸了！”
　　吴意忙道：“楼楼，这只是开玩笑，你才不是小白脸。”
　　萧楼挑了挑眉：“我知道，我不会多想，就算做老婆的小白脸，我也乐意！”
　　她凑近到吴意脸上，笑眯眯问道：“难道老婆不愿意养我吗？”
　　她是天才画师，又何曾需要自己养？不过太爱自己，心甘情愿留在自己的金屋。
　　吴意摸着她的脸，柔声道：“我当然愿意，为你做任何事，我都愿意。”
　　“好呀，你说的，我要和老婆去婚房里玩。”
　　萧楼笑得开怀，又裹着她在沙滩上打起滚来。
　　吴意心软之又软，只觉此刻的萧楼，彻底褪尽了那些年积攒的忧郁，焕发出了从未有过的飞扬神采。
　　依稀回到了少年模样，青春恣意，让她怦然心动。
　　她忍不住同她嬉闹在一起，在沙滩上打滚，在海浪里追逐，在风中欢笑……
　　快活的笑声，散入海风，又被送出很远很远。
　　闹够了，两人一起将身体摔在沙滩上，并肩躺了下来。
　　四只脚丫都浸在水里。
　　海风吹拂海浪，浪花轻吻着脚底，温柔又清爽。
　　萧楼从裤兜里摸出手机，拨打起了视频。
　　“楼楼，你大清早给谁发视频？”吴意有些好奇。
　　萧楼没回她，等着视频接通。
　　吴意翻身而上，去抢她手机，萧楼故意左躲右闪。
　　引得美人娇嗔：“坏蛋，到底给谁打？哼，是哪个女人让你那么挂心？”
　　萧楼笑嘻嘻地松手，任由她抢去，吴意拿到手里一看，顿觉脸皮发烫。
　　屏幕上显示着【我的小公主】通话界面。
　　萧楼羞羞她：“妈咪是不是顾着谈情说爱，都忘了自己还有个宝宝？”
　　“人家才没有！”吴意羞恼地瞪了她一眼，自己也很是脸红。
　　她真的在她的爱里乐不思蜀，将一切都忘了。
　　对面出现了吴萧萧可爱童真的笑脸，身后是扶着她的乳母。
　　吴意连忙和自己女儿说起话来：“萧萧，是妈咪哦，看到妈咪了嘛？”
　　“妈咪，妈咪，妈妈，妈妈！”吴萧萧看见她的样子，兴奋地手舞足蹈，不住地叫起来。
　　萧楼也挤进视频界面：“宝宝，妈妈也在哦。”
　　“哼，妈妈坏坏，宝宝不理她。”
　　萧楼偷笑着，环住她的腰身，吴意装模作样推了几下，就欲拒还迎地靠到了她怀中。
　　妻妻俩同女儿【童言童语】聊了好一会儿，才挂断了视频。
　　***
　　浪漫的时光，让人迷醉，也让人流连忘返。
　　书桌前，她和她一起重拾初相见的点点滴滴，用深情化解留存在岁月里的冷硬，共度温柔与狂野并存的良宵。
　　上铺中，她们回顾了大学的青葱时光，叙说那些隐藏在旧时光里的失落情话，木板床见证了她们的卿卿我我，海浪偷听过她们的甜言蜜语。
　　圆形的水床上，她们相拥而眠，在晃晃荡荡的水波中，共忆明月楼中的第一次同居生活，她们深夜饮酒，秉烛谈天，通宵达旦赏美人。
　　海浪声中，她们穿梭来到订婚夜，她打开她亲手叠的九百九十九颗纸星星，执着笔在每一张皱巴巴的纸条上，加上了自己晚来的情话，再与她一起重新叠成纸星星，收藏进心形的星空宝盒中，接着她亲手为她蒙上双眼，还给她一个虽迟终至的订婚夜。
　　夜色下，她和她并肩坐在石头上，赏白云山第一夜她没能看见的星空，看那晚照耀过她们相依相偎的月亮，说那天夜里她在她怀里偷偷想过的心事，当深夜到来，她用怀抱裹着她，一如那夜她为她挡风驱寒。
　　海水中，她背着她奔跑逐浪，与她携手踩着浪花，任由她手中水珠打湿衣裳，然后一起湿漉漉地躺在了沙滩上，月光偷窥了她们的胴体，海浪偷听了她们没羞没躁的吟唱，白云山的湖水没能见证的情，在这夜里如花盛放。
　　……
　　快乐的日子总是太快，而牵绊又总是太多。
　　六天后的清晨，吴意从她怀里醒来，有些微的失落。
　　“楼楼，我想宝宝了～”
　　“我给家里拨个视频，我们一起和宝宝说说话吧？”
　　吴意又依偎入她怀里，嗔怪地咬了她一口。
　　“都怪你，害的人家未婚先孕，现在想度个蜜月，都不安心，早知道，带着宝宝来了。”
　　“不是早就商量过了嘛，这里荒郊野外，宝宝还那么小，不适合长途跋涉，对不对？”
　　“哼。反正怪你。”吴意翻了个身，背对着她。
　　萧楼忙去她颊上温柔亲亲。
　　“怪我，都怪我，下辈子罚我第一眼就深深爱上阿意，然后对阿意死心塌地，非阿意不娶，好不好？”
　　“哼。”
　　萧楼听出这声哼温柔了许多，顿时笑了，知道自己的磨人精只是想要更多的哄哄。
　　“乖宝贝，这辈子，接下来的每一天，我都会更爱你和宝宝，阿意是我的最爱，我永远都会把阿意捧在掌心，开心了陪她开心，不开心哄她开心，累了给她做按摩，困了抱着她觉觉，饿了给她做好吃的，无聊了说很多很多情话给她听……”
　　吴意唇角偷偷上扬，却掉过身来躲入她颈窝里。
　　“呜呜……以前每天早晨醒来，楼都会抱着宝宝来和我亲亲，现在突然离开宝宝，人家不适应嘛，有点想她，也有点担心她。”
　　“放心，我每天都给乳母和刘姨千叮万嘱，宝宝吃得好睡得好，别担心。”
　　“人家是妈咪嘛，总是会担心的。”
　　“那我去把东西收拾收拾，咱们现在就回家去，好不好？”
　　“不好！”吴意马上否认。
　　又滚在她怀里缠闹：“人家就是想宝宝了嘛……你多哄哄人家不就好了。”
　　“你个坏蛋，是不是不想和人家度蜜月了？”
　　萧楼见她满脸淘气，揪了揪她颊心：“瞎说，和你在一起，去哪里都是度蜜月。回家度蜜月，也是度蜜月，我来收拾，我们回家去！”
　　她一锤定音，吴意哼哼唧唧，却也没反驳了。
　　只是有点忐忑。
　　“老公，人家连个完整的蜜月都不能陪你，原计划的十天假也没过完，你怪我么？”
　　“不怪。”
　　“老公太好了，人家有点担心。”
　　“担心什么？”萧楼好笑地将她背了起来，朝着沙滩摩托走去。
　　“担心自己配不上老公。”
　　“没关系，老公勉为其难收了你。”
　　“哼，担心老公被别的女妖精拐跑了。”
　　“你……磨人精！”萧楼干脆将她放下，照着玉臀就拍了下去。
　　“还乱说吗？”
　　吴意不止不怕，还眉开眼笑：“嘿嘿，不乱说了。”
　　她吐了吐舌头，跳着跑开：“坏老公，人家就是想和你闹，想要你哄，还想要你管着！”
　　“哼！”
　　萧楼摇着头跟在后面。
　　过了会儿，磨人精自己跑回她身边，乖巧地挽住了她。
　　“老公～”
　　“嗯。”
　　“真要回家吗？”
　　“回。”
　　“回家了，那些混蛋就会来找我汇报工作，人家就不能总陪着老公了。”
　　“没关系。”
　　“回家了，就不能做老公的小野猫、小白兔、小妖精了……”
　　“怎么不能？回家也能。”萧楼看她一眼，笑的意味深长。
　　“哼，回家了，我要和宝宝睡。”
　　萧楼压根不上当：“好呀，那我抱着你和宝宝，我们一家三口一起睡。”
　　她将抱起放在摩托车后座上，帮她戴好头盔，自己也坐了上去。
　　“坐稳了，搂住你老公。”
　　“哼哼，才不要搂大坏蛋。”
　　“嗡嗡嗡…”沙滩摩托猛地提速。
　　吴意一不留神，向后仰去。
　　“唰”一声，摩托又骤然停了下来。
　　她整个人迅疾扑向萧楼，胸脯狠狠撞在她脊背上。
　　“看吧，可危险了，还不搂紧我？”
　　“啊，坏蛋，坏蛋！”吴意大叫着，粉拳捶着她肩头。
　　萧楼手下一转，摩托车又发出了嗡嗡嗡的启动声。
　　吓得吴意连忙搂住她腰身。
　　她得意地露出一个笑，身躯悄悄往后贴了贴。
　　“老婆，再搂紧点，我要加速了！”
　　“你越来越坏了～”
　　“都是老婆教的好。”
　　“胡说，人家哪有教过你这些？”
　　“老婆怎么能吃干抹净不认账，那晚明明说了任我放肆的。”
　　“啊啊啊，坏蛋！”
　　“哈哈哈……”
　　***
　　一天后，两人低调地回到了天樾湾。
　　当晚，吴意包了个酒吧，召集了所有小伙伴开party，算是为蜜月旅行划上一个句号。
　　第二天妻妻俩赶去萧家村，在那里再摆婚宴，宴请全村老小。
　　婚宴到了一半，吴意就带着萧楼偷偷溜了。
　　“我们去干什么？”
　　吴意拽着她来到山坡，沈青青和宋豪等在那里，各自提着个篮子，一篮子香烛和烧纸，一篮子祭品和鲜花。
　　萧楼看见这些物品，就沉默了下来。
　　吴意也没说话，挽着她朝孙学宗旧居所在的后山走去。
　　沈青青和宋豪忙提着东西跟在两人身后。
　　一路无话。
　　来到记忆中的孤坟后，吴意立刻朝着宋豪点头。
　　他和沈青青连忙取出两个蒲团，两把镰刀。
　　吴意马上接去一把，跪在地上修剪起坟头的枯草。
　　萧楼连忙拦住她。
　　“你没用过镰刀，让我来吧。”
　　顿了顿，又道：“也该我来。”
　　不管孙学总肯不肯说实话，也不管真相到底如何，这座孤坟里的人，定然与她有种割不断的血脉联系。
　　“楼楼，妻妻一体，人家愿意做这些的。”
　　“老婆听话，镰刀用不好很危险。”
　　吴意这才松手，萧楼跪到蒲团上，默默砍了起来。
　　宋豪也连忙帮忙。
　　吴意和沈青青一起，开始摆放贡品和鲜花。
　　她一声不吭地清理干净了孤坟四周的野草和灌木，和吴意一起点了烛火，烧了纸，又一起磕了头。
　　吴意陪她跪了许久。
　　直到萧伟在山坡上喊，萧楼才回神。
　　她侧脸看着吴意，忽地笑了：“这是我妻子，她叫吴意，我今天和她一起祭拜您，往后每年，我都会带她来祭拜您。”
　　“我过的很幸福，阿意对我很好，还给我生了小公主。”
　　吴意在旁低声补充：“我还要给楼楼再生个小公主。”
　　萧楼朝她一笑，将她拉了起来。
　　“有没有腿麻，我抱着你吧？”
　　“不要啦，一会儿小伟都看见了。”
　　“看见又怎样，他敢取笑自己嫂子，我揍死他！”
　　“好嘛，要老公抱抱。”
　　“姐，嫂子，你们干嘛跑到这里来？咿，宋大哥哥青青姐也一起，还提着篮子，你们这是要野炊吗？”
　　“为什么不叫我一起？”
　　萧楼给了他一巴掌：“大人的事，小孩别问。”
　　萧伟连忙跑到吴意身边：“嫂子，姐总是欺负我，你得管管她。”
　　“那你要失望了，都是你姐管着我。”
　　萧伟大失所望：“嫂子，你可是首富呀，你都听我姐的？”
　　“对呀，我是首富，可是我是你姐老婆呀。”
　　萧伟有点不敢置信，又跑到萧楼身边。
　　“姐，你真厉害，我一直以为你是妻管炎，没想到你夫纲威武，我要崇拜你了！”
　　萧楼偷偷看了眼吴意，吴意冲着她抛了个媚眼，抱紧了她胳膊，小鸟依人地靠在她肩头：“老公，人家什么都听你的。”
　　萧楼挺胸昂首，很是矜持地点头：“嗯。”
　　萧伟羡慕的两眼冒光。
　　沈青青和宋豪在身后捂着嘴，不住偷笑。
　　***
　　“楼楼，真的不去燕都摆婚宴吗？”
　　回到家，吴意还是有些不放心，又问了起来。
　　萧楼果断摇头：“不去。”
　　“可是，师傅会生气吧？婚宴上敬酒时，他还专门问过呢。”
　　萧楼顿时有些气恼：“他有什么好生气的，他又不是我父母，我去燕都摆婚宴，才真正不像话。”
　　吴意听出她说气话，连忙抚着她脊背：“好嘛，不去就不去，楼楼开心最重要，我们也会对师傅尽孝。”
　　萧楼叹了口气，将她抱到了怀里，两人一起窝在沙发上。
　　“婚礼之前，我有电话给他，问他师娘的事，他还是不肯说。”
　　“婚宴敬酒时，你在同其他嘉宾聊天，我又问了他，不去燕都摆宴，去萧家村摆，顺便祭拜师娘，行不行？”
　　“他说不行，一定要我去燕都摆宴，我问为什么，他也不肯说。”萧楼脸上涌出苦恼之色。
　　吴意忙道：“兴许师傅有什么苦衷，又或者他觉得有些事不让你知道，是为你好。”
　　萧楼看着她：“阿意这么聪明，已经都猜到了，对吗？”
　　吴意犹豫了一下，终是点点头。
　　“我猜测，孙家是你的父族，萧家是你的母族，两家之间，应当有误会。”
　　萧楼轻轻叹气：“是呀，你都猜到了，我身在其中，又如何感觉不到呢？他应当就是我……父亲吧。”
　　“但如果他不承认，我也不会叫他的。爸妈的养育之恩，我不能弃之不顾，他的教导之恩，我会以师之名，孝顺他。”
　　她想起那座孤坟，还是颇觉伤感，沉默了下来。
　　吴意知她心思，忙体贴道：“老公别担心，我每年都陪你去看师娘，你什么时候想去，我都陪你。”
　　“嗯，老婆你真好。”
　　“可是，人家后天就要回集团工作了，只剩下今天和明天，可以缠着老公了。”
　　吴意有些歉疚：“我今天陪你在家歇息，晚上我们去逛夜市、吃小吃，明天上午陪你去听越剧，下午看芭蕾舞演出，晚上去图书馆坐坐，重温下达克莱特的时光，楼楼，你看这样安排，可以嘛？”
　　“傻瓜，我懂的，你做什么安排，我都支持。”
　　“嘿嘿，那我要把楼楼卖了，你支持嘛？”
　　萧楼笑了笑，并不说话，等着她后文。
　　吴意继续道：“把楼楼卖给我，期限是永生永世。”
　　萧楼微笑道：“你要用什么买？”
　　吴意得意至极地道：“用你怀里的这个绝世大美女，怎么样？”
　　萧楼笑得一脸宠溺，在她腰身上捏了捏。
　　“淘气。”
　　***
　　第三天，吴意回归工作，萧楼留在家里陪女儿。
　　上午十点，舆情监控中心的新任总监王力和总裁办一把手郭丹匆匆赶来。
　　“吴董，有件事，需要向您紧急汇报。”
　　“说！”
　　王力和郭丹对视一眼，郭丹道：“我们刚收到一份公开声明……是萧家家主萧梅雪亲自签发的。”
　　吴意眉毛顿时皱起：“声明说了什么？”
　　“和吴太太有关。”
　　王力连忙递过去了一份打印文件。
　　吴意快速扫了一眼，目光停在几行字上，脸色阴沉了下来。
　　【……吴氏家主吴意之妻婿萧楼，乃我萧家嫡长女萧若婉唯一嫡女，萧家嫡长孙女，其天资聪颖，画技非凡，完全传承了我萧氏一族的国画天分……此前萧孙两家多有误会，以致我萧氏嫡亲血脉流落异乡，今得天眷顾，认其归宗，举族共喜，特此声明……】
　　萧家太不要脸了！
　　直接发声明霸占萧楼的名分，这不就是想用亲情绑架她？？？
　　吴意一巴掌拍在文件上，缓缓站起身来，沉声道：“召集舆情部主干和事业部老总，开个紧急会议。”
　　人都出去后，她马上给萧楼拨打电话。
　　“老公，人家中午回家吃饭，想吃你亲手做的灌汤包可以嘛？”
　　“磨人精，这都几点了，我看看来不来得及，来不及的话，给你做小馄饨，好不好？”
　　“嗯哪，老公真好。”
　　天樾湾，萧楼刚挂断吴意电话，家里就来了客人。
　　一辆军车停在大门前，诸葛长风走下车，大笑着伸出手。
　　“萧楼，我们又见面了。”
　　“诸葛将军，您怎么亲自上门了，快快有请！”
　　萧楼引着他进门，寒暄了几句，诸葛长风掏出一份邀请函。
　　“这是文.化部杜副部长亲自给你下的，邀请你参加月底的国家级书画会，我刚好来海东办事，她就拜托我顺道送来了。”
　　“对了，咱们晨星的小公主，是你的学妹，她也盼着在书画会见到你呢，你可要不负众望，拿出一份好作品！”
　　萧楼怔在当场，很是为难。
　　半晌才斟酌道：“诸葛将军，我学画主要因为喜欢，其实并不是很热衷参加书画会，如今正打算闭关潜修画技，您看可否代为转告杜副部长，帮我谢谢她的一番美意。”
　　诸葛长风双眼一瞪：“那怎么行，这可是文.化部的邀请函，即便你拒绝了杜副部长，总不能拒绝晨星帝国吧？”
　　“年轻人有点个性是好事，但是不可恃才傲物，此事就这么定了。”
　　“好了，我话带到，就不停留了。”
　　萧楼送他出门，看着他军车呼啸离去，再看着手中邀请函，只觉满心沉重。
　　她才亲口承诺吴意，以后常伴她身边，寸步不离，又答应她，所有的画只为她画。
　　可是一转眼，就收到了文.化部的邀请函，拒绝都无门！
　　自己只是想和阿意安静过日子，为什么总这么难呢？
　　作者有话说：
　　看了那个南京女大学生案，真的很致郁。
　　宝子们，答应我，一定要保护好自己，永远更爱自己，更珍惜自己，永远别因为任何事放弃自己，好吗？
　　你们都是这个世界上最珍贵最美好的礼物，我真心希望你们每个小仙女，都能遇到一个像楼楼那样的爱人。
　　温柔、坚韧、可靠、忠诚、包容、宠溺，将你视若至宝，不离不弃！﻿

✿ 215、娇妻的柔情
　　萧楼握着邀请函返回客厅。
　　苏莲心和齐铭趁着婚礼之机, 坐着邮轮去周游世界了。
　　刘姨抱着吴萧萧过来问她：“太太，方才那位诸葛将军来家里，是不是有什么事？”
　　萧楼将女儿接过来，竖抱着站在自己腿上, 逗着她玩了起来。
　　“无事, 刘姨不用担心。”
　　萧楼直接摇头, 并不打算告知此事。
　　“对了，阿意说中午回来就餐，想吃灌汤包，还来得及吗？”
　　刘姨一听就急了起来：“哎哟，这都十点多了，有点赶，我马上去准备！”
　　“不用赶, 实在来不及，就包小馄饨吧, 麻烦刘姨先准备着, 一会儿我来包。”
　　刘姨连忙摆手：“这怎么能行，家里这么多保姆，怎么能让太太亲自动手？”
　　萧楼抱着女儿站起来, 笑道：“没事, 阿意想吃我亲手做的, 我给她包两碗。”
　　“你先去忙吧，我带着萧萧上楼转一圈就下来。”
　　“好呢, 太太你别累着，其他人呢, 都愣着干什么！跟上搭把手, 别让太太累着了！”刘姨连忙吩咐四周的保姆。
　　乳母和一群保姆连忙跟上。
　　萧楼有心事, 不想被打扰，便吩咐她们远远跟着，自己抱着吴萧萧上楼。
　　“宝宝，妈妈有件事不想做，你说怎么办呢？”
　　“啪。”吴萧萧一只白嫩小手拍到了她脸上，粉嘟嘟的小嘴嘴凑近来亲了自己妈妈一口。
　　“宝宝亲亲~”
　　萧楼被她逗笑了，去她脸上吧唧一口，母女俩俱都咯咯咯笑起来。
　　“妈妈飞飞，宝宝飞飞~”吴萧萧两只小手向外张开，做出飞翔状，向自己妈妈要求着。
　　自从周岁后，她说话越来越利索了，现在已经可以主动说一些简短的句子，向自己妈咪、妈妈和保姆提要求。
　　萧楼将她高高举起来，带着她原地转了一圈，惹得小人儿手舞足蹈，咯咯咯笑个不停。
　　“就飞一圈哦，妈妈要打个电话。”
　　她一边抱着女儿玩，一边掏出手机，在通讯录里浏览着。
　　她联系人并不多，只有几十个而已，最后停在孙学宗和孙青松两个名字上。
　　想到最近和孙学宗闹得别扭，萧楼叹了口气。
　　长到二十多岁，都已经结婚生子了，突然之间发现自己现在的父母是养父母，而亲生父亲伪装成师傅一直呆在自己身边，亲生母亲却早早去世，死因不明。
　　关键这个真相，还不是亲生父亲告知自己的，而是自己各种合理怀疑后发现的。
　　最叫人心烦意乱的是，已经知道亲生父亲是谁，他却偏偏不肯承认，也不肯告知真相。
　　还要打着师傅的名义，对你提出只有亲生父母才有资格提的诸多要求和限制。
　　还有比这个更憋闷的事情吗？
　　萧楼没来由地烦躁起来，略过孙学宗的号码，拨通了孙青松的电话。
　　“小楼妹妹，新婚快乐，你不是在度蜜月吗？怎么给哥哥打电话了？”
　　“师哥，我想请教一下，文.化部下的邀请函，能否推脱掉？”
　　“□□给你下邀请函了？我想想……嗯，那一定是月底马上要举办的书画会，对不对？”
　　“是，你知道我不喜欢这种场合，真心不想参与，所以想请教一下师哥，能不能拒绝，如果拒绝，有什么需要注意的？”
　　孙青松沉吟了一番，声音郑重了起来，说道：“小师妹，这件事，我劝你最好不要拒绝。你要知道晨星帝国一向重视民族文化的传承与弘扬，每十年举办一场国家级的民族文化艺术大赛，每四年举办一场国家级的书画大赛，文.化部会从各大高校邀请一批优秀的青年画师和书法家参赛，这算是国家级荣耀，并不是每个人都有机会得到，所以名额相当有限。”
　　“反过来，因为这是一种国家赋予的荣耀，只要收到邀请并在大赛中崭露头角，基本上就能在书画圈小有名气。所以作为个人，几乎没有人拒绝过。”
　　“这也意味着，如果你拒绝，很可能成为众矢之的，毕竟这种名额多少人盼都盼不来。”
　　萧楼想了一下，道：“师哥，我确实不想参加，如果我以一种合理的方式，将邀请函转赠他人，比如师哥你，可否代替我去参赛？”
　　孙青松嘿嘿一笑：“小师妹，多谢你的好意，我倒是很想得到这个邀请函，毕竟这可是值得吹嘘很久的一份荣耀，可惜我实力不允许！”
　　“对了。这份邀请函，是文.化部派人送到你家的？”
　　“是燕都的诸葛长风将军，亲自送来的。说是文.化部杜一菲副部长给我的邀请函。”
　　“什么？”孙青松显得十分震惊。
　　“你是说诸葛长风，燕都大军区的中将诸葛长风？”
　　“是，他受杜副部长所托，顺道给我送来的。”
　　“小师妹，此事，你绝对不能拒绝！”
　　萧楼愣了一下，旋即问道：“和诸葛将军有关？”
　　“是，也不全是。”
　　孙青松声音愈发严肃起来，顿了顿，继续说了下去。
　　“首先，这已经不是文.化部下邀请函这么简单，而是杜副部长亲自给你下邀请函，这就变成了她个人代表文.化部邀请你参赛，如果你拒绝，意味着不给她面子。”
　　“其次，邀请函是军方的中将，三军总司令的得力副将，诸葛长风亲自送来，这意义又上升了一个档次，如果你拒绝，你想想，置军方面子于何地？”
　　萧楼脸色也微微变了，她并不是想不到这些，而是心思太过纯粹，压根没往这上面去联想，只以为是一场单纯的书画大赛。
　　谁能想到仅仅是一张邀请函，就牵扯到了文.化部和军方两位实权人物？
　　孙青松听她依旧沉默，以为她犯了掘劲儿，顿时有些急了。
　　“小师妹，不是师哥吓唬你，而是民不与官斗，何况你本就身怀无双画技，参加书画大赛便如水到渠成，说到底其实只是在众人面前挥毫泼墨，大展雄才，于你有百益而无一害，何乐而不为呢？”
　　是呀，在其他人看来，此事既是荣耀，也是自己特长，左右不过是在人前画一幅画罢了。
　　可是于自己而言，却是违背了心意，违背了对爱人的承诺呀！
　　萧楼苦涩地想着，第一次感觉到，自己从四岁起就日夜勤练不辍的画技，不是充盈内心的喜好，而是一种负累。
　　“师哥，多谢你的解释，我明白了。”
　　孙青松听她声音怏怏不快，忍不住叮嘱。
　　“小师妹，容师哥多一句嘴，人心难测，便是他们无心针对你，可不得不防其他人借机发挥诋毁你，你纵然不在乎自己声誉，也要考虑下吴家，你妻子是吴家家主，生意场上免不了要受到官家管束，若是得罪了军政实权大佬，她恐怕会很为难。”
　　萧楼心底猛地一惊，毫不犹豫地道：“师哥，你不用担心，我参加就是。”
　　她吃了那么多苦，并不是一点困难就能吓倒的，可若说到如今什么事能令她心惊胆战，能令她屈服，那唯一就是吴意和吴萧萧有关的事了！
　　孙青松听她终于想通了，也放下心来，安抚了几句，又问道：“燕都的婚宴家里都筹备好了，日子也看了好几个，你要不早些来，在家里多住几天？爷爷和你师傅都眼巴巴盼着。”
　　萧楼顿时更觉烦闷，勉强道：“倘若确定，我会提前联系，有劳师哥关心。”
　　刚挂断孙青松电话，她就收到了孙学宗的来电。
　　萧楼盯着屏幕，感觉甚是苦恼，此时此刻，最不想联系的人就是孙学宗了。
　　第一次，她没有及时接听自己师傅的来电，而是将手机放到了房间，然后将女儿交给了乳母，自己下楼去包小馄饨。
　　***
　　孙青树正在外和朋友小聚，刚挂完电话就收到了几个朋友震惊的目光，他一看新闻，暗道遭了。
　　连忙急匆匆往家中赶去。
　　与此同时，燕都的孙家，孙太公的堂屋中，气氛凝重。
　　“怎么样，小楼接电话了吗？”
　　孙学宗摇摇头，放下手机。
　　“她应该是有事，平常从没错过我的电话。”
　　孙太公脸色不悦，沉声道：“我真是小看了萧梅雪，没想到她真做得出来！”
　　萧梅雪的一纸声明，直接被推上了热门话题，现在世家圈和书画圈全都炸了。
　　他们孙家自然第一时间就收到了消息，与此同时，各个相好的世家，纷纷发来询问，不怀好意的对手，也旁敲侧击地打探实情。
　　孙家上上下下俱都被召唤归家，准备召开家族大会。
　　“萧家沉寂三十年，现在出了小楼这样的天才，她能不急？”
　　孙学宗也很是不快，语气里隐隐地抱怨。
　　“当初我就劝过你，不要给萧家机会，你非不听，现在好了，被萧家倒打一耙不说，还捷足先登。”
　　眼见父子俩又要争吵起来，孙学荣忙道：“二弟稍安勿躁，爸也是为你和小楼着想，想要让你们团团圆圆。”
　　“哼，团圆？我妻离子散，就是他一手造成的！”孙学宗愤愤不平，一甩袖子就要走人。
　　“站住！”孙太公沉着脸站起身来。
　　“宗儿，世上没有不透风的墙，为今之计，便是你尽快联系上小楼，将事情来龙去脉悉数告知，别叫她误会你，疏远了你们父女情分。”
　　孙学宗恼怒转身，瞪着老头子，两眼俱都通红。
　　“告知？之前小楼多次问我，我都忍着没说，现在倒好，萧家直接不要脸捅破了，我又不得不上赶着给她解释，你觉得她怎么想我这个父亲？”
　　孙学荣忙来打圆场：“二弟，二弟，你先别动怒，我看小楼媳妇聪明过人，你不如联系她试试，也许她出面解释更好。”
　　孙太公和孙学宗对视了一眼，竟不约而同觉得这个方法不错。
　　***
　　“老公，你包的小馄饨真好吃。”
　　吴意一边吃着萧楼喂来的馄饨，一边美滋滋地赞美着。
　　她没到下班时间就赶了回来，想要分散萧楼注意力，别叫她贸然得知真相受打击。
　　“嗯，那你多吃点，工作繁重，得多补充点营养。”
　　“嗯呐，我还要吃一碗，老公喂的，更香了。”
　　“放心吃，我选用的都是养生食材，很健康，能量也低，不用担心长胖。”
　　吴意嘿嘿一笑：“就算我长胖了，老公也不会嫌弃，对不对？”
　　“当然。我的老婆，怎么样我都疼。”
　　她看着吴意像个小朋友一般，坐在自己怀里，吃的香甜，心情突然更加烦闷起来。
　　每日伴着娇妻爱女，日子过的充盈自在，可突然要离开她们，去参加压根不感兴趣的书画会，真是有种说不出的反感。
　　吴意心底装着事，进门就在留意她神色，此刻见她神情异样，便撒娇起来。
　　“老公，人家陪你吃饭，你干嘛有点不开心的样子？”
　　“没有，你回家陪我，我很开心。”萧楼犹豫了下，还是说了出来：“阿意，饭后我有件事同你说。”
　　吴意心里一咯噔：“遭了，楼楼不会已经知道了吧？”
　　她左思右想，感觉这事肯定是瞒不下去了，干脆道：“好，刚好我也有件事要和你说。”
　　“今天时间不够，明天我早早去选食材，做灌汤包给你吃。”
　　刘姨忙道：“选食材我去就行了，哪用得着太太你赶早，何况大小姐每天早晨醒了就要找你呢。”
　　吴意也道：“是呀楼楼，人家早晨醒来最喜欢第一眼看到你了，不想你去嘛，吃不吃灌汤包无所谓，只要和楼楼一起，我就开心。”
　　“好吧，不去就是了，你个磨人精。”她嘴里说着磨人，可眼里都是宠爱。
　　喂完吴意，她自己才开始吃饭，吴意坐在她身边，抱着她左臂，笑盈盈地看着她吃。
　　“每顿饭都看着我吃，不腻吗？”
　　“那你每顿饭都喂我吃，你不腻吗？”
　　“淘气，我先问的。”
　　“楼楼怎么想，我就怎么想的。”
　　萧楼略过这个话题，问道：“中午怎么想到回家吃，是不是想我了？”
　　“不害臊，人家才没有，就是想吃家里的饭了。”
　　萧楼也不急，慢悠悠道：“是了，你心里怎么想的，我心里就怎么想的。”
　　吴意听的直磨牙，抱着她手腕就啃了一口，手镯滑落，她看到那道丑陋的疤痕，忙在上面轻轻吻了几下。
　　“好啦，人家想你，满心满肺都是你，恨不能做个香包，把你身上味道储存起来，放在办公室里，时时刻刻闻着。”
　　萧楼想到即将要离家，忽觉甚是想她。
　　她放下筷子，漱了口，牵着她一起去洗手。
　　两人一起来到书房，她反手关门，转身就将吴意抵在了门上，娇胸撞怀发丝缭绕，她迅疾吻住了她。
　　突如其来的亲昵，火星子乱蹦，叫人芳心撞鹿。
　　松开时她道：“我也是，想你时就去房间，抱着你睡裙，狠狠吸几口。”
　　吴意羞答答，仍沉浸在她的吻中，什么也顾不上说，被她牵着走到书桌后，抱在了腿上。
　　“今天诸葛长风将军过来了，给我送了一份文.化部的邀请函，要我参加月底的书画大赛，我不好拒绝，恐怕得去。”
　　“不过你放心，我速去速回，绝不逗留。”
　　吴意正晕乎乎地，回味着她的热吻，听到这个消息吃了一惊，诧异道：“文.化部的邀请函，为何是军部的人送来？”
　　“杜一菲副部长下的函，诸葛将军来海东办事，顺道送来。”
　　“原来如此。”吴意哦了一声，心底却思忖着，诸葛长风堂堂一个中将，又是三军总司令手下的红人，怎么可能纡尊降贵亲自送邀请函？
　　事情应该不是表面这么简单。
　　她旋即想到今天发生的事。
　　萧梅雪撕破脸皮，公然揭露萧楼身世，目的很明确：就是要利用萧楼和萧家的血缘关系，绑架她！
　　那这次邀请函的事，是不是也有萧家从中作梗？
　　萧楼见吴意不说话，以为她生气了，忙道：“阿意，这是文.化部的邀请函，拒绝了恐怕不妥，我参加完马上回来，一刻都不会停留，你别担心好不好？”
　　吴意直愣愣地看着她，暗自唏嘘。
　　这个傻瓜，你能想到军方和□□的威力，我又如何想不到？何况你还不知道，又多了一个搅风搅雨的萧家。
　　她也为此事烦忧，脑海疯狂运转，思忖着如何同萧楼叙说萧家声明。
　　萧楼还在哄着她：“老婆，答应你的事，我会做到的，即便参赛，我画中美人，也只有你。”
　　吴意见她只是关心自己的感受，愈觉爱她更甚，恨不能挖空心思，想一个万全之策来。
　　她摸着她脸颊，柔声道：“我没有担心什么，也丝毫不怪你，别乱想了。”
　　萧楼顿时放了心，舒舒服服抱着她，享受着午后的缱绻时光。
　　吴意在她怀里暗自思索着：“我一直怕她光芒过甚，引来多番觊觎，只想将她藏在家里，同她过无人打扰的二人世界，如今看来，总是事与愿违，莫说萧家，便是孙家不也盼着她扬名立万吗？”
　　“现在好了，军方和文.化部也莫名其妙地搅合进来。”
　　“唉，真是可恶！”
　　“既然这些混账都想我妻婿为他们家族争光，那我就让我妻婿去大展宏图好了，只不过，这是我要我妻婿光芒万丈，而不是你们逼的！”
　　一念及此，她念头通达，立刻抱住萧楼脖子。
　　“老公，你开开心心去参赛，到时候我和宝宝陪着你一起，我要亲眼看着我老公在人前发光！”
　　“你想我去？”萧楼有些意外。
　　“想，我想通了，我以前只想把我的宝贝楼楼藏起来，是因为太没有安全感，现在我们心心相印，我怎么会不放心呢？”
　　吴意嘿嘿一笑，明眸里都是狡黠和自得。
　　“突然有点想看到我老公惊才艳艳，大放异彩，让那些人都惊掉下巴的样子，我就抱着宝宝，在旁边偷着乐。”
　　“哎呀，老公这么厉害，想想就好激动！”
　　萧楼也是莞尔，抱住她亲了几口。
　　吴意这时慢慢说道：“楼楼，之前我们谈过的，关于你的身世，你怎么想的呢？”
　　“顺其自然吧。”
　　“其实说不说破也不重要了，毕竟我们都猜到了，你说呢？”
　　萧楼点点头：“倒也是，唉，我只是骤然之间，有点……难受吧，过段时间就好了。”
　　“到时候，我心里会把他们当亲生父母对待的。”
　　吴意听着她话，很是为她难过，这么心肠柔软的人，怎么摊上那样一个母族和父族呢，一个个都不让人省心，也不知道真心替楼楼着想。
　　生气！
　　不过她哪舍得表现出来，温柔地同她贴贴，笑着道：“那天在船上，干奶奶发好大火气，我当时就知道她不会罢休，现在看来果然如此。”
　　萧楼忙道：“怎么了？”
　　“孙家没承认，她们萧家承认啦，承认楼楼是她们的嫡长孙女，要让楼楼认祖归宗呢。讨厌她们，哼，跟我抢楼楼。”她连说带笑的，将这件变故讲了出来，极大地化解了事情的杀伤力。
　　萧楼微微一愣：“她们和你说了？”
　　吴意却不答复，凑去她唇边，故作幽怨地道：“老公，你是我的，谁也抢不走，对不对？”
　　她在她怀里蹭啊蹭啊，一副担惊受怕的可怜模样。
　　萧楼心肠酥软，只想哄着她开怀，将这件突发之事顿时丢开了。
　　“乖宝贝，我是你的，谁也抢不走，不许瞎想，听话。”
　　“这可是你说的哦，干奶奶没联系我，她发了个声明，说你是她嫡长孙女，要认你。”她捧住萧楼的脸，很是有些不放心的模样，幽幽道：“我许你认她们，但是你永远要把我和宝宝放在心里第一位，而且永远最爱我一个人。”
　　萧楼反应了几秒，才有些诧异地道：“声明？在哪里？”
　　吴意打开手机，找到那份文件，展示在她面前，却又用手遮住：“坏老公，人家的话，你还没答复呢。”
　　“在我心里，你和宝宝最重要，永远最爱你，磨人精，时时刻刻就知道磨我。”萧楼勉强笑了笑，接去手机看了起来。
　　她很快看完，情绪还是有些难过。
　　吴意一直观察着，忙凑在她脸上，这里亲亲，那里亲亲，亲一下就说一句：“爱老公，最爱老公，老公是我的心头肉，是我的小心肝……”
　　萧楼被她亲了满脸口水，渐渐从低落情绪中抽离，眼神却仍有些恍惚，甚至有点不敢置信。
　　自己的身世，就这么突然揭露了，还被公之于众？
　　纵然吴意的柔情和体贴，最大化缓解了这当头一棒，她还是感到说不出的难受，心里闷闷的。
　　吴意忙抱住了她。
　　“乖楼楼，不伤心了哦，孙爸爸其实很关心你的，你看他一直守在你身边，看着你成长，他没认你，应当是有难言之隐。”
　　“还有萧妈妈，她也很爱你，你是他们爱的结晶，唯有如此，才会让孙爸爸远离繁华，心甘情愿独守小山村。”
　　“知道了。”萧楼哽咽地点点头。
　　吴意瞧着她有些泛红的眼眶，心疼的恨不能以身代之，忙去吻着她眼窝。
　　萧楼有些不好意思：“老婆，我没哭。”
　　“没哭就不能亲亲啦？我的老公，我随时随地都想亲。”
　　“磨人精。”
　　“就磨，就磨，只磨你。”
　　萧楼看着她娇俏模样，缠着自己，哄着自己，忽觉情动又感动，心底的难过促使着她，紧紧抱住了吴意。
　　吴意也回抱着她，对着她耳朵问道：“想吃吗？还有一些，喂你好不好？”
　　萧楼埋脸她颈窝，没吭声。
　　吴意便知她愿意，柔情似水地哄着喂她。
　　过会儿她拿过手机问她：“孙爸爸他们肯定也知道了这个消息，你要不要给他打个电话？”
　　“晚点吧。”萧楼很是犹豫，总觉不太情愿。
　　“是不是有点不太适应？叫爸爸叫不出口？”吴意嘿嘿直笑。
　　萧楼有些懊恼：“他一直不肯承认，声明也不是孙家发的，我可不想喊他。”
　　“好啦，不说这个事，我今天想偷懒，下午不去上班了，你说我们玩什么好？”
　　“玩宝宝。”
　　吴意噗嗤一笑：“好呀，我要把这个话录下来，以后放给宝宝听，告诉她妈妈把她当玩具。”
　　萧楼也总算笑了出来：“老婆你误会了，我掉了个字，玩生宝宝。”
　　“讨厌啦！”
　　“这样吧，眼下正值盛秋，我们驾车去白云山上看枫叶。”
　　“耶，正合我意！”
　　***
　　十月三十，晨星帝国迎来了四年一度的全国性书画大赛。
　　上午九点刚到，燕都国际博览中心门口，就已经人声鼎沸，热闹非凡。
　　全国各个书香世家的子弟、各所高校的优秀画师、书法天才，云集而至。
　　“那是燕都宋家的千金宋明月，画技了得。”
　　“她身旁是孔家的千金孔凤容…咿，岭南画派的大弟子慕容云飞也来了！”
　　“快看，淮南大学的天才画师林雪聪到了！”
　　“听说她是这次国画大赛最大的黑马，我希望她夺魁！”
　　“嘘，别乱说，林雪聪是寒门出身，背后代表的都是寒门学子，所以呼声才高，可实际上你看今天来的，哪个不是非富即贵的世家子弟？”
　　“哼，我等也都是寒门子弟，不支持林雪聪，难道支持世家？”
　　“不是这么说，帝国支持我们来参赛，也是秉持公平公正，最终要凭各自本事的。”
　　“切，只要裁判不偏心，林雪聪必夺冠！”
　　“别争了，萧家人和孙家人来了。”
　　一声轻呼，众人的目光都被正走进来的一群人吸引了过去。
　　居中一名女子身着素色长裙，气质如兰，清雅非常，身旁簇拥着一群气度不凡的男男女女。
　　“那就是萧家才认回来的国画天才？”
　　“不错，也是我们帝国首富吴意的妻婿，萧楼！”
　　“萧家和孙家还真重视她，你看萧家的家主亲自来了，孙家的二公子也陪同一起。”
　　“嘿，还不是因为她有价值，不然哪有这个待遇？”
　　“她是我们淮南大学的学姐，听说她认祖归宗前，在小山村长大，养父母都是农民，大学期间一直勤工俭学，过的很是清贫……谁能想到她能咸鱼翻身，一飞冲天。”
　　“可惜了，若是她没认祖归宗，她也会是我们寒门子弟的代表，我看过她在某次书画会的作品，一幅《高山流水》，技惊四座，以她的画技，夺魁有很大胜算。”
　　“唉，别想了，人家已经彻底逆袭，成为人上人，不可能代表寒门子弟的，何况她还是首富的妻婿！”
　　此时，在博览中心二楼某个雅间里，一群雍容华贵的青年男女正在闲谈。
　　一个慵懒动听的声音道：“人我可是给找来了，你们上次说的话，打算怎么验证？”
　　一个高大英俊的男生立刻道：“这好办，今天俊男靓女济济一堂，再加上我们在座几位大美女，只需要轮番试试便知！”
　　“喂，你想得美，还想我们每个人牺牲美色？我看我们出马一两个人，就足够了！”
　　先前那慵懒动听的声音道：“你们觉得，人家堂堂首富妻婿，萧孙两个世家捧在手心的天才，会因为你们的美色，当众原形毕露？”
　　“这样轻敌，可是有点失了我们达克莱特的水准。”
　　一群人都有点尴尬，意识到自己确实轻敌了。
　　“赵学妹，你有什么高见？”
　　“高见谈不上，李学长方才不是回来说，今天寒门和世家的代表，各有千秋，也许是个机会。”
　　一群人面面相觑，那个高大英俊的男生抚掌而笑。
　　“赵学妹真是冰雪聪明，已经给我们指点了一个绝妙的办法！”
　　其他人连忙凑近过去：“什么办法？”
　　一群人窃窃私语起来，又有人道：“那我们呢，我们做什么？”
　　“嘿！人前皆君子，只有人后见人品，这次国画大赛为期一周，还怕找不到机会？”
　　片刻后，一楼展厅内，前来参赛的一群青年男女纷纷让开道。
　　一名高瘦男生排众而出，环顾着四周的各地才俊，忽地高声说道：“诸位，今日群贤毕至，才俊济济，可谓晨星帝国的书画盛会，值此良机，我有一言，不吐不快！”
　　他声音高昂，一下子吸引了众人注意力。
　　等到大部分人都看着他，这男生才继续道：“听说我们淮南大学的学姐萧楼，以前也是农家出身，大学四年过的颇为清贫，甚至要勤工俭学才能度日……”
　　他转向萧楼所在的人群，目视着人群中央的清俊女子，语气咄咄。
　　“萧学姐，学弟想请教一番，虽则萧学姐已然认祖归宗，然你养父母皆是农民，一手画技也是在贫苦的小山村练就，是也不是？”
　　“这人找茬吗？”孙青松暗自嘀咕。
　　萧梅雪和孙学宗陪同在侧，对视了一眼，正要低声指点萧楼，她已经朗声应答。
　　“是。”
　　那男生脸上闪过一丝玩味笑意，声音猛然提高，在场所有人都听的清清楚楚。
　　“既如此，学弟有一言相问，萧学姐今日参加书画大赛，代表的是世家子弟，还是寒门子弟？”
　　此言一出，现场喧哗四起，到处都是窃窃私语。
　　孙学宗和萧梅雪俱都脸色一沉。
　　这个问题，刁钻至极。
　　明面上是在问萧楼私人问题，背地里却是挑起了世家和寒门的矛盾。
　　而无论萧楼怎么答复，都会得罪到另外一方。
　　何况作为萧楼的至亲，他们代表的都是世家，压根不希望她代表寒门参赛。
　　可若是直接回答代表亲生父母所在的世家参赛，显然会让人误会她嫌贫爱富，认了有钱父母后，就不认养父母了，这于萧楼自己的名声会有污点。
　　真是一个用心险恶的问题！
　　到底是谁在暗中挑拨？
　　萧梅雪和孙学宗暗自恼怒，飞快地思索着对策，同时盯着那男生。
　　窃窃私语中，人群的目光都看向了萧楼，都想听听她会如何回答。﻿

✿ 216、旧相识的捅刀
　　只见那清雅如兰的长裙女子, 微微皱了一下眉毛，似乎对这种场景不太适应。
　　抿着的薄唇轻轻翕动，发出了清冷好听的声音。
　　“为什么要代表他们呢？”
　　语气很是平淡，带着一抹有些不解的疑问。
　　萧梅雪忙压低声音道：“小楼, 这问题有陷阱, 你先别作答, 让我们来说。”
　　萧楼轻轻摇了摇头：“没事的。”
　　围观的人群俱都一怔，也有一部分人因了这句疑问，跟着思索起来，为什么要代表寒门或者世家？
　　那高瘦男生玩味的神色顿时有些凝滞，压根没想到她会有此一问。
　　不过他眼珠一转，连忙道：“萧学姐，你画技非凡, 佼佼出众，是大家的骄傲和榜样, 自然可以作为代表, 用你的画笔为他们争光。”
　　“只不知你今日落笔，是为寒门，还是为世家？”
　　“一派胡言！”他话音刚落, 一个严厉的声音就响了起来。
　　“画技好就要做代表？如此说来, 大家也不用都去学画了, 只需要派一个代表学画就行了，其他人该干嘛干嘛去！”
　　孙青松言之凿凿, 一句比一句尖锐。
　　“今天的书画大赛也不用举办了，毕竟一个人学画就可以代表了所有人学画, 还搞什么大赛？”
　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑起来。
　　那个男生面色涨红, 争辩道：“你曲解了我的意思！萧学姐自然不可能代表所有人, 但她才华出众，完全能代表与她一样优秀的群体，就不知萧学姐是想选世家，还是选寒门？”
　　“哼，我看你就是居心不良，公然挑拨离间群众关系！难道你不知我们晨星帝国一向万民和谐，历届书画大赛也都是彰显才华，不问身份？”
　　孙青树盯着这男生，继续道：
　　“如果你只是好奇，现在退去我们可以不予追究，若你还是执迷不悟继续纠缠，我不得不怀疑，你居心叵测，甚至背后有人指使！”
　　“是也不是？”
　　他目光凌厉，语气肃然，那高瘦男生顿时有些心虚，不由自主往后退了一步。
　　身后另一名高大威猛的男生抵住他，接过话道：“孙师兄何必动怒，萧学姐不答便罢了，犯不着给我们扣帽子，今日群贤毕至，少长咸集，大家各抒已见、互为探讨，也是题中应有之义。”
　　“何况我们有此一问，也是因为仰慕萧学姐的才华，想要感受一番榜样的力量。至于方才所言，句句属实，萧学姐自己也承认了，又何来挑拨一说？”
　　“莫非，代表谁来参赛，萧学姐连说出来的勇气也没有吗？”
　　本来安静下来的围观人群，顿时议论纷纷，全都有些看好戏一般瞧着萧楼。
　　“这是要和我们杠上了，看我的！”孙青松兴致勃勃，作势要上前继续理论。
　　萧楼忙伸手拦住了他：“师哥，我自己来。”
　　她向左右颔首示意，镜湖明波般的眸光于诸众身上徐徐而过，围观之人不由自主地为她让开了一条通道。
　　她从人群中缓缓走了出来，高挑的身姿如庭前玉树，在两名男生一丈远的地方停下，向两人略一欠身，声音平静地道：“有劳两位相问，多谢。”
　　“我私以为，我个人，并无资格代表任何群体。”
　　说话间环视诸众，清雅眉眼沉静如水，一字一句说的认真。
　　“今天大家来此，是为书画而来，本也没有世家，没有寒门，有的只是一群真心喜爱书画的同好。”
　　“大家齐聚于此，抛开身份和地位，纯粹于技艺较量，借书画传情达意，各抒己见，交流切磋，取长补短。”
　　“我想，这才是书画大赛的目的所在。”
　　高大威猛的男生目光一闪，立刻抢着说道：“萧学姐此言差矣，书画大赛传承已久，每次都是择优选拔，层层筛选，最终才有我们站在这里切磋交流。”
　　“所以来到这里的每个人，本身就代表了背后的一个家族、一所高校、一个地区或者一个群体。”
　　“你错了。”萧楼打断了他，微微皱着眉，似乎对他这个说法很是不理解。
　　“每个人都是独一无二，无可替代的。”
　　“没有人，应该被他人代表，也没有人，有资格去代表别人。”
　　“我不能去代表他们，你也不能去代表他们，能代表他们的，只有他们自己。”
　　她神情沉静，气质淡雅，清冷的声音带着一丝淡然和通透，仿佛春天初融的雪水寂静流淌，极能安定人心。
　　诸众不由地为之感染，交头接耳地附和了起来。
　　“嗯，言之有理。”
　　“我也觉得是，今天来参加书画大赛，都是个人参加，本就不分世家和寒门，硬要搞什么派系，有点过分。”
　　萧梅雪和孙学宗对视一眼，也都露出了微笑。
　　那两名男生见众人议论纷纷，脸色顿变。
　　心中暗道遇到了硬茬，这位萧学姐不止不回答自己的问题，还轻描淡写，反将一军。
　　高瘦男生拉了拉另一名男生，示意他放弃，但那男生狠狠甩掉他手腕，冲着萧楼高声说道：“萧学姐，恕我不能苟同！”
　　“今天来参赛的，为什么是我们，而不是其他人？正因为我们代表了我们背后的群体，身份上，我们与之有相似之处，才艺上，我们领先一筹，故而才能被选拔.出来作为代表参赛！”
　　“我们站在这里，是因为我们要作为榜样和代表，去竞技去夺冠，去通过不断比拼，见证文化艺术的巅峰！”
　　“这才是我们书画大赛的终极目的所在，不然照你所说，我们设置的各等奖项，岂非也失去了意义，沦为了自娱自乐的□□？”
　　“我自始至终，不过想请教，萧学姐自幼出身于寒门，认祖归宗于世家，那么，你是想代表世家还是寒门？”
　　“这么简单的问题，萧学姐是真的回答不出，还是不敢回答？”
　　他一番咄咄逼人，不止将萧楼言辞全部推翻，还又将那个尖锐的问题抛了出来。
　　矛头指向鲜明，就是要萧楼在世家和寒门中做选择！
　　“这很好选啊，她肯定是选世家，毕竟亲生父母都是世家出身。”
　　围观人群顿时又被这番言论挑动，个别不怀好意的人趁机煽风点火。
　　“嘘，可养父母是寒门呀，刚认亲就抛弃寒门，这不是白眼狼吗？”
　　“嘿，就算她愿意选寒门，恐怕也是被迫为之罢了，大家谁不是心知肚明？”
　　听到这些不怀好意的揣测，孙学宗和萧梅雪同时变了脸色，越发肯定是有人从中作梗了。
　　两人对视一眼，暗道棘手，这是年轻人的对话，他们身为长辈不便干涉，孙学宗只得朝着孙青松递了个眼色，示意他出场。
　　可孙青松还没开口，萧楼就声音平静地接过话。
　　“两位同学，方才我回答的很清楚，我没资格代表任何人，能代表他们的，只有他们自己。”
　　“今天的书画大赛，在我看来，其实是一场百花齐放的盛会，百花争艳，各有千秋，没有谁独占鳌头，也没有谁天生就该压过谁一头。”
　　“你有你的芬芳，我有我的馥郁，牡丹不挡玫瑰香，桃红难遮梨花白。”
　　“我们每个人都是造物主的唯一作品，不该被他人代表，也不该去妄图代表他人。”
　　“纵然有人夺魁，那也不过是技艺上的暂时领先，也许下一次，名次就会被改写，又有先进攀登上来，如此你追我赶，方为切磋之道。”
　　“是世家又如何，是寒门又如何？我见识过世家子弟的风采，如今日在场的列列俊杰，他们都是才华出众之辈，可你能说他们就代表了全部的世家子弟吗？我想，这对于其他世家子弟来说，是不公平的。”
　　“我也格外敬仰寒门学子的高才，如岭南画派的慕容师兄，出自我母校的林学妹。”
　　“可除了他们之外，还有更多的人，他们或出身富贵，或出身清贫，但都在追寻着自我的艺术殿堂，你能因为他们一时的声名不显，就剥夺他们代表自己的权利吗？我想不能！”
　　“我个人学画至今，已二十余载，最难忘的日子，反而是当初冬练三九夏练三伏的时光，你经历了这样默默无闻的时光，你方能超越和领先。”
　　“但是过去那个默默无闻的你，以及现在那个尚未领先的你，都是值得尊敬和自豪的。”
　　“这就是我们站在这里的原因，追求卓越和超越。”
　　“所以我不想去代表谁，我只想代表我自己，也只能代表我自己。”
　　她话完，现场都陷入了寂静，大部分人若有所思，不由自主地点头，两个男生词穷语塞，一脸不忿。
　　“啪啪啪！”一道清脆的掌声，突然响起。
　　接着一个少女的声音清喝道：“说得好！”
　　这声音婉转清丽，异常动听，众人不由寻声望去，只见人群分开，一群人簇拥着一名气质高贵的少女走了过来。
　　这少女身着一袭曳地紫裙，瑰丽天成，灿然夺目，众人眼睛一亮，纷纷问好起来。
　　“是咱们晨星的公主来了！”
　　“公主竟然也来了！”
　　“公主好！”
　　赵怀昭环顾颔首，雍容大方地微笑示意。
　　“各位好。”
　　她转向萧楼，朝她走去，唇角挂着优雅端庄的笑意，边走边抚掌。
　　“萧姐姐蕙质兰心，一语点醒场中人，学妹佩服。”
　　她带头鼓起掌，围观众人也全都跟着拍起掌来。
　　掌声中，赵怀昭身旁的一名英俊青年，冲着那两名挑事的男生递了个眼神，两个男生立刻钻入人群不见了。
　　“赵学妹谬赞。”萧楼微微一笑，向她点点头。
　　赵怀昭落落大方地走到她面前，又向萧梅雪和孙学宗礼貌问好。
　　“萧先生好，孙大家好。”
　　“公主客气。”二人微笑示意。
　　对于赵怀昭的出现，萧楼倒是不意外，她想起来诸葛长风送邀请函时说的话，便道：“此次参赛，还要多谢赵学妹引荐。”
　　萧梅雪一直笑容满面地看着赵怀昭，神情中隐隐流露出亲热之态，闻言当即说道：“邮轮一别，没想到这么快又见到公主，原来小楼的邀请函，还是借了公主的东风，真是多谢。”
　　赵怀昭十分谦逊：“萧先生太客气了，萧姐姐才华出众，来参赛是明摆着的事，晚辈不过是举手之劳罢了。”
　　她说罢又看着萧楼，笑吟吟道：“我今日前来观摩学习，想着萧姐姐画技精湛，对各个派系必然了如指掌，不知可方便带着我四处参观一番？”
　　萧梅雪和孙学宗自然看出她有意与萧楼攀谈，俱都识趣地没有打断。
　　尤其是萧梅雪，闻言很是热情地道：“小楼，左右大赛刚刚开始，你也不急着作画，先陪着公主四处转转也好，你们年轻人多交流，我同孙大家去见一些老朋友。”
　　“是。”萧楼简短应下。
　　自从萧家发了声明揭露她的身世后，她一直很不适应，也并未接受萧家认祖归宗的安排，但是萧家和孙家频频流露出来亲近之意，让她不知所措，也无从拒绝。
　　以前尚能称呼孙学宗为师傅，称呼萧梅雪为干奶奶，如今身世大白，竟叫不出口。
　　送走两人，萧楼做了个请的姿势：“我刚好要观摩学习，赵学妹如不介意，可与我一道同行。”
　　“有萧姐姐代为讲解，我自然乐意之至。”赵怀昭莞尔一笑，随着她一起转身，往会场内部走去。
　　萧楼身边跟着萧梅雪亲自挑选出来的两个萧家同辈，以及孙青松为首的三名孙家同辈。
　　赵怀昭身边则簇拥着一群锦衣华服的俊男靓女。
　　两群人俱都气质出众，所过之处，惹来不少注目。
　　赵怀昭领头，其余人都成了陪衬，所有人都知趣地没有插嘴，只有她和萧楼交谈。
　　“萧姐姐，你今天打算作一幅什么作品，可否先透露一二，满足一下学妹的好奇心？”
　　想到她专程参加自己婚礼，萧楼对她颇为客气，笑着道：“我本来和太太相约一同前来，可惜她临时有事耽搁了。好在这次书画会有一周时间，我等她来了再作画。”
　　赵怀昭眼神微顿，旋即侧脸看着她，笑问道：“萧姐姐这是变相秀恩爱吗？便连参赛作品也要画给太太看？”
　　“赵学妹见笑，我答应过我太太。”萧楼温和一笑。
　　她话皆是点到即止，含蓄自然，毫无任何张扬和自矜之处，让人充满好感。
　　赵怀昭不由感叹道：“萧姐姐真是好生体贴。”
　　她身旁的英俊青年见二人谈笑风生，顿时有些嫉妒，忍不住插话。
　　“萧学姐何止体贴，简直是妻管严了，便连参赛作画，也要自己太太批准，妥妥一个赘婿典范。”
　　他话说的刁钻刻薄，不仅暗讽萧楼赘婿身份，还将她说成了一个毫无主见之人。
　　赵怀昭微不可见的皱了下眉毛，对此不置可否。
　　萧楼不以为意，温和笑道：“俗话说，家有贤妻，夫不遭横祸，我以为妻管严实在是个美好的词汇。”
　　她素来克制内敛，绝少在外人面前说及儿女私情，此番真情流露，实是对吴意爱到刻骨，不自觉便带了出来。
　　罢了怕外人误会爱妻霸道强势，又柔声补充道：“我太太与我心有灵犀更甚知音，我作的每幅画，她都视若至宝，我自然要等她来。”
　　别人尖酸刻薄，她却温言包容，如春雨润物般化解了针锋相对。
　　赵怀昭看着她俊美侧脸上泛出克制内敛的羞赧笑容，不知怎的，竟觉有些羡慕那个被她温柔装在心底的女子。
　　正交谈间，迎面走来一波人，萧楼一看，还都是旧相识。
　　面前，宋明月被一名个头高挑的短发女子搂着腰，孔凤容则挽着一个相貌堂堂的年轻男士。
　　再见到两人，萧楼很是唏嘘，她和吴意大婚，宋家和孔家都看在孙家面子上，送了大礼。
　　她主动问好：“宋小姐、孔小姐，别来无恙。”
　　“萧姐姐，别来无恙，恭喜你，新婚快乐。”宋明月目光落在她身上，语气平淡地打了个招呼。
　　而后与孔凤容一起，同赵怀昭等人客气颔首。
　　搂着宋明月的短发女子盯着萧楼不住打量，目光充满了审视。
　　有些轻佻地问道：“明月，这位就是首富的妻婿萧楼？”
　　宋明月皱了皱眉，看着萧楼，眼底失落一闪而过，语气疏离地道：“不错，萧姐姐对她太太一往情深，甘心入赘。”
　　“噗嗤！”孔凤容笑出声来，接话道：“好啦明月，我们和萧姐姐难得重逢，你就别怪她差点骗婚的过错啦，对了萧姐姐，你好不容易来一趟，不如今晚去我家小聚一番，如何？”
　　骗婚？？？
　　这两个字眼一出，簇拥在赵怀昭身旁的人全都不由自主看向了萧楼。
　　目光有探究、有玩味、有鄙夷……
　　跟随萧楼的人，则全都愤愤不平，怒视着孔凤容和宋明月。
　　萧楼静静地站在那里，死死地盯着孔凤容，没有说话。
　　她想着虽则以前闹过不愉快，但也不至于是仇人，可没想到甫一见面，孔凤容就笑里藏刀，直接给自己扣了个屎盆子。
　　不止如此，还不要脸地邀请自己去她家做客，摆出一幅虚情假意的朋友姿态，让所有人都以为，自己对朋友竟然做出骗婚的无耻勾当！
　　世间竞有如此心肠歹毒的女子！
　　一边与你谈笑风生，一边对你挥舞屠刀。
　　孔凤容见她盯着自己看，笑颜如花地问道：“萧姐姐，你怎么这样看着我，这目光不像是看朋友，倒像是看仇人似的。”
　　萧楼尚未说话，孙青松已经肃声道：“孔小姐没说错，圣人有云，以德报怨，何以报德？有人绵里藏针，栽赃陷害，我们自然无法将她还当做朋友。”
　　昔日萧楼带着吴意参加燕都的书画会，孙青松虽没有陪同，却也知晓了来龙去脉，此时听孔凤容扣屎盆子给萧楼，立刻动了真怒。
　　孔凤容知道他在孙家地位，见他语气严厉，用词颇重，也不敢真的得罪孙家，立刻委屈巴巴地道：“孙师兄，咱们都是朋友，我也不过实话实说而已，你何必凶巴巴地？”
　　萧楼和孙青松几乎都要气笑了！
　　此女真的是面如桃李心如蛇蝎，恶毒到了极致。
　　坏事干完了，还要恶人先告状，倒打一耙！
　　“孔小姐，两年前十一月三号你我初次见面，见面地址在你们孔家的宴会上，截止今日，我不过与你见了三次面，且从未主动找你攀谈过……”
　　“我与你素不相识，无冤无仇，你我两家也从无婚书契约，何来骗婚一说？”
　　“你空口无凭，栽赃诬陷，莫非这就是你们孔家人的素质和教养？”
　　孔凤容认识她以来，一直感受到的是她温文尔雅的一面，以为自己信口胡诌，也没什么大不了，此刻见她言之凿凿，异常较真，顿时有点心虚。
　　立刻使出了一贯的耍赖手段，摆出一副柔弱受欺的姿态，委屈巴巴地道：“萧姐姐，人家也没有得罪你，你干嘛这么咄咄逼人？”
　　“孔小姐，请不要顾左右而言他，你泼污水就该知道有什么后果，若你继续胡搅蛮缠，不正视自己的错误，只会让大家都认定你孔家人是信口雌黄，搬弄是非之辈！”
　　孙青松比萧楼更加气愤，今天书画大赛，是萧楼身世大白以来第一次公开露面，如此耀眼的天才，于孙家而言可谓掌上明珠，没想到被个歹毒女子给当众诬陷！
　　他跨出一步，瞪着孔凤容，厉声道：“孔凤容，我问你，你栽赃陷害我妹妹，是想挑起孙家和孔家的战争吗？”
　　孔凤容马上变了脸色，却依旧柔柔弱弱地道：“孙师兄，萧姐姐，人家不过是为宋姐姐打抱不平罢了，便是萧姐姐没有骗婚，她参加我们孔家和宋家的私宴，不也是居心不良吗？”
　　她看了一眼宋明月，见她面无表情，便理直气壮地继续道：“何况宋姐姐当时对她一往情深，她明明已和首富千金有了私情，却还与宋姐姐往来，这不是骗婚是什么？”
　　她话音刚落，搂着宋明月的短发女子立刻跳出来道：“好你个萧楼，竟然对明月做出这等不可饶恕之事，当真是狼心狗肺，不知廉耻！”
　　赵怀昭看的津津有味，她身后左右的跟班也都是兴致勃勃吃瓜。
　　右侧的英俊青年忙凑近低声道：“赵学妹，我们要不要再加把火？”
　　左侧的娇艳女生也跟着低声道：“不如我们此刻出马，将水搅浑，这样省时省力，什么牛鬼蛇神都能原形毕露……”﻿

✿ 217、冲冠一怒为红颜
　　赵怀昭眼神骤冷, 一闪即逝，兴致缺缺地道：“落井下石，非君子所为。”
　　娇艳女生嘻嘻一笑：“这如何算是落井下石，只是助她们一臂之力, 让真相大白。”
　　“不错, 落井下石当然不可取, 但若是两不相帮，只是弄清真伪，也算是验证我们此前的猜测。”那名英俊青年也跟着附和。
　　他说的大义凛然，赵怀昭目光闪烁，唇角泛出一丝若有若无的浅笑，很是随意地道：“如此便看看，你这个裁判当的如何。”
　　英俊青年脸色顿喜, 那娇艳女生则若有所思地偷瞧了赵怀昭一眼。
　　两人正要出场，赵怀昭嘘了一声, 两人连忙停下。
　　“倘若只是与人认识, 便算得上情侣间的往来，那普天之下，岂非人人都在骗婚？”
　　萧楼双拳紧握, 气到脸色发红, 饶是以她隐忍至极的性子, 此刻也止不住怒火中烧。
　　她冷淡地看着孔凤容，一字字道：“孔小姐连这种话都能说出来, 还有什么做不出来？”
　　赵怀昭听出她声音因为愤怒而微微发抖，可仍然在苦苦克制, 保持着一种压抑到极致的冷静。
　　方才镜湖明波般的清澈眼神里, 充满了惊愕和不解, 还带着一种失望至极的难过，仿佛为人心的丑恶感到极大痛苦。
　　她竟然莫名地，有些同仇敌忾。
　　心中的天平，不由自主朝着萧楼微微倾斜。
　　“萧姐姐这说的什么话？宋姐姐当初对你嘘寒问暖，见你手受伤还巴巴地派人送去消肿止痛膏，她这番情深意重，竟被你说成只是认识，萧姐姐傍上了首富大腿后，还真是冷漠绝情！”
　　“呵！”孙青松一直强压怒火，闻言当即一声冷笑：“好一个嘘寒问暖！”
　　“孔凤容，你总算说了句实话，是宋小姐对我妹妹嘘寒问暖，我妹妹可有任何超出友谊之外的回应？”
　　“我妹妹出于礼节收了消肿止痛膏后，是不是专门由管家出面，回赠了礼品？你作为世家女，不会不懂得礼尚往来吧？”
　　众人不由自主看向宋明月，见她表情冷漠，不置可否，顿时都有所顿悟，低声议论起来。
　　“这么说来，是宋小姐主动示好，萧学姐并未回应。”
　　“搞半天，原来是因爱生恨，啧啧啧。”
　　宋明月脸色铁青，一言不发，孔凤容顿时有些心慌。
　　孙青松继续道：“何况我孙家和宋家一向亲近，双方晚辈交流往来，不过是人之常情，孔小姐胡乱编排信口雌黄，实在让人怀疑孔小姐的人品！”
　　“还有一个事实我要奉告，我妹妹与她太太吴意，从大学时代就相识至今，二人情比金坚，在认识你们之前就已经去民政局领了结婚证，那次宴会，不过是我妹妹熟悉燕都社交圈的方式罢了！”
　　“她与宋小姐以画会友，却被你构陷成私情，宋小姐拿你当好友，你却利用她栽赃陷害，你不觉得羞愧吗？”
　　孔凤容脸色青一块、白一块，强撑道：“这不过是你一面之词，萧姐姐明明有了心上人，却还接二连三参加我们孔家和宋家的私宴，身为燕都世家子弟，谁不知道这种私宴其实就是相亲会，萧姐姐明知故犯，不是欺骗是什么？”
　　孙青松见她到了此时此刻，依旧强词夺理，猛地转向宋明月，盯着她道：“宋小姐，久闻宋家家风严明，令尊宋大家光风霁月，宋小姐更是知书达理，志洁行芳……请问我方才所言，可有任何虚假？”
　　孔凤容立刻走去挽住宋明月胳膊，煽风点火地道：“明月你别怕！萧姐姐敢做不敢当，我们实话实说，何惧之有？”
　　众人全都不约而同地看向了宋明月，想要听听这位当事人是何说法。
　　萧楼也隐隐有些期待地看向她。
　　宋明月正好朝她望来，冷漠的眼神泄出一丝怨恨，旋即别开脸，冷冷道：“我和凤容情同姐妹，她绝不会害我。某些人将别人感情当作儿戏，才是真正可耻！”
　　什么？？？
　　众人全都大吃一惊，对这番逆转错愕不已。
　　萧楼更是惊愕当场，满眼不敢置信。
　　孔凤容立刻气焰嚣张地道：“萧姐姐，你敢做不敢当，玩弄感情，实非君子所为！”
　　“住口！”孙青松再也忍无可忍，当即喝道：“孔凤容，我妹妹参加宴会纯粹是交流学习，与你们本来就是泛泛之交，何来玩弄感情之说？”
　　“你不顾两家情面，一而再，再而三出言污蔑我妹妹，莫非这就是你孔家与我孙家的宣战？”
　　“既如此，那从今日起，我孙家就与你孔家划出道来！”
　　这话就说的十分重了！
　　两大世家要划清界限，已经不是简单的口舌之争，而是两大家族之间的战争。
　　孔凤容心虚不已，竟不敢再接话，挽着她的那名年轻男士在她耳旁低语了几句，她立刻胸脯一挺，义正辞严地道：“孙师兄，我只是叙说事实，你们这么气急败坏，不是心虚是什么？”
　　萧楼看着她得意洋洋的丑陋嘴脸，刹那间明白，有些人恶毒起来，根本没有下限，她可以向你泼一次脏水，便可以向你泼无数次。
　　她眼底惊愕尽敛，恢复了平静，语气淡漠地道：“孔小姐的真面目，我们实在无言以对，唯恐污了晨星帝国的文字。”
　　“噗嗤……”
　　一道不和谐的声音笑了出来。
　　孔凤容立刻怒目而视，发觉竟然是赵怀昭掩口偷笑。
　　她顿时讪讪，压根不敢质问什么，反而挤出笑脸道：“公主是不是也觉得，某些人狗急跳墙，有些可笑？”
　　赵怀昭笑盈盈摇了摇头：“那倒不是，我只是第一次见识文人墨客骂人不带脏字，觉得甚是有趣。”
　　孔凤容颇为尴尬。
　　孙青松板着脸，萧楼平静道：“师哥，此处浊臭难闻，我们走罢。”
　　孙青松立刻点头：“确实令人作呕，我们换个地方呼吸。”
　　他又转向孔凤容，目光如刀：“孔家的宣战，我们孙家，收下了！”
　　萧楼身后的两名萧家子弟面面相觑，想起来萧梅雪的千叮万嘱，忙也站出来道：“孔家欺辱我们淮南萧家嫡长孙女，我们萧家必定奉还！”
　　孔凤容得意洋洋的脸色顿时一变，两大世家口出威胁，由不得她不担忧，可她性子向来嚣张跋扈，哪肯服软？
　　更遑论认错！
　　不止如此，还不怕死地撂话道：“萧姐姐，你才貌双全，游戏花丛也无可厚非，可你不该敢做不敢当，还咄咄逼人，实在是让小妹心寒！”
　　及至此时此刻，她还不忘继续泼脏水，诬陷萧楼仗着才华和美貌，如狂蜂浪蝶般游戏花丛！
　　萧楼恍若未闻，转身便走，连一个眼神都欠奉。
　　孙青松脸色铁青，走出一步，实在咽不下这口恶气，猛地止步转身。
　　目光冷冽地盯住孔凤容，一字字喝道：“孔凤容，我自问见多识广，但现在不得不承认，我从未见过你这般卑鄙无耻、蛇蝎心肠的女子！”
　　“你心性恶毒，无人能及，当着面喊别人一声姐姐，掉过头就对别人捅刀，但凡别人揭露真相，你就装可怜扮柔弱，将自己所干的恶毒行为，粉饰成无知女子的冒失，要么就混淆是非，拼命泼脏水，将卑鄙无耻发挥到淋漓尽致，街头长舌妇见了你要退避三舍，无赖泼皮在你面前，也要甘拜下风！”
　　“我看以后你不必参加书画大赛，直接报名丑恶大赛，以你无耻的境界，保证次次夺魁！”
　　他口齿伶俐，言语铿锵，一番连珠炮轰炸，将孔凤容驳斥的肝胆俱颤。
　　旁观之人也都听的目瞪口呆，酣畅淋漓，许久都没回过神来。
　　孔凤容气的胸脯不住起伏，咬牙切齿道：“孙青松，你当众辱骂一位淑女，又哪里显出你孙家的教养了？”
　　孙青松转过身去，压根懒得看她，冷冰冰道：“你不过是个心肠歹毒、人品低劣、品德败坏，没有任何可取之处的小人！”
　　“淑女这么美好的字眼，你配么？”
　　他话完，与萧楼转身就走，赵怀昭忙向那英俊青年使了个眼色。
　　“两位等等！”英俊青年立刻越众而出，朗声道：“事情尚未水落石出，两位若是就这么走了，岂非坐实了方才所言？”
　　“俗话说冤家宜解不宜结，不若由在下出面，还你们一个真相？”
　　孔凤容气急败坏，大叫着道：“来呀，我们人证俱在，才不怕某些人狗急跳墙！”
　　“停停停！”赵怀昭身边那名娇艳女子也连忙走出来，安抚道：“你们双方稍安勿躁，互相指责解决不了问题，不如把事实真相抛出来，让我们第三方做个公证人，既可以水落石出，又能避免无意义的争吵，岂非两全其美？”
　　孙青松看向萧楼，萧楼见这两人都是赵怀昭身边人，犹豫了下，走过去道：“赵学妹，多谢你和你朋友的好意，我心领了。”
　　她委婉地拒绝了。
　　“噢，萧姐姐难道不愿事情真相大白吗？”赵怀昭略微有些好奇。
　　与此同时，心底深处说不上来的有些失望。
　　“倒不是。”萧楼简短地说着，目光涌出一抹沉痛之色。
　　她转过身去，轻声道：“君子坦荡荡。我不喜口舌之争。”
　　赵怀昭瞬间明白了她所思所想，不止方才那抹失望全消，还觉得她言行如一，与自己所思所想甚是契合。
　　忍不住道：“可是这样，大家很容易被误导，以致不明真相。”
　　“纵然萧姐姐真的光明磊落，也会被误以为是游戏花丛之人呢！”
　　萧楼摇了摇头，不为所动，只道：“清者自清，误会我的，非我同道。”
　　“赵学妹，事出突然，不能陪你尽兴，是我之过，失陪了。”她话完，略一颔首，便转过身去。
　　赵怀昭见她眼神又复清澈，只是神色寂然，疏离清冷，如一株遗世独立的冰山雪莲，竟生了平生第一次的心疼。
　　心中天平再度向她倾斜而去。
　　想要做什么决定，却因为一贯的多疑审慎又忍住了。
　　看着萧楼和孙青松离去，孔凤容气焰嚣张如得胜的公鸡，语气轻蔑地道：“装什么清高，还不是被我说的无地自容……”
　　她声音戛然而止。
　　撞上赵怀昭似笑非笑的眼神，讪讪道：“公主……”
　　“诸位，失陪。”赵怀昭微微颔首，很是客气地道别。
　　她提着裙子追上萧楼：“萧姐姐，等一等。”
　　萧楼驻足转身，赵怀昭莲步款款走到她面前，与她并肩而行。
　　那英俊青年和娇艳女子对视了一眼，低声道：“赵学妹这是什么意思？不是说好了让我们试探一番萧学姐吗？”
　　“你都不知道，我怎么会知道？”娇艳女子笑的很是意味深长，补充道：“也许，赵学妹想深入敌军内部打探军情，也说不定噢？”
　　英俊青年瞥了她一眼，没再说话，快步追了上去。
　　赵怀昭走在萧楼身边，随口问道：“萧姐姐如果真是被人诬陷，为何不想办法自证清白？”
　　萧楼叹了口气：“宁与君子争高下，不与小人论短长。”
　　“这样嘛。”赵怀昭眼神一闪，不太认同地道：“以德报怨，何以报德？有时候宽容只会纵容卑劣，萧姐姐饱读诗书，不会不知道吧？”
　　“自然知道……”萧楼顿了顿，才道：“唇枪舌剑，我不太喜欢。而且，有些人太无底线，我不想污了耳朵。”
　　她想起来两年前的那次书画会上，吴意被孔凤容言语羞辱……
　　上一次，她没能为心爱之人找回公道，心底自责至今。
　　没想到这次自己又被孔凤容联合宋明月当众诬陷！
　　“阿意，你之前受的辱，这次我要连本带利让他们还回来！”
　　想到孔凤容侮辱爱妻的那个字眼，再想到自己方才受到的羞辱，新仇旧恨加在一起，她心底怒意纵横，眸光乍然变得冰冷，整个人爆发出从所未有的冷冽气息。
　　“卑劣当然不值得包容，我有自己的处理方式。”
　　“噢……”赵怀昭好奇地拉长了音调，感兴趣地道：“那学妹倒是要见识一番。”
　　萧楼却没再同她说话，脚步匆匆，径直朝着面前的竞赛区走去。
　　这是国画专场竞赛区，宽敞通透的挑空大厅内，灯光如昼，现场被划分为十个竞赛场地，每个场地前都人头攒动，挤满了围观人群。
　　“小楼，我们来这里是？”满肚子火气的孙青松连忙跟上去。
　　萧楼压根顾不上回答，直奔第三个竞赛场。
　　“劳驾，让让。”她拨开人群，朝里面走去。
　　“是萧学姐！”
　　“萧学姐来了！”
　　人群主动分开，她走进场地中央。
　　画桌前正站着一名青年男子。
　　此人锦衣华服，神态倨傲，眼角眉梢蕴满世家子弟常有的趾高气扬。
　　萧楼目光落在他胸口的铭牌上：【孔龙飞】。
　　她眼神遽然冰寒，径直来到裁判桌前，语气肃然：“学生萧楼，挑战，孔家孔龙飞。”
　　***
　　裁判吃了一惊，围观人群也都惊诧莫名。
　　“怎么回事？怎么回事？有课代表给讲讲吗？”
　　许多人匆匆发问。
　　立刻有热心观众解释起来。
　　“国画大赛的竞比是两种方式，一种是现场作画，交由裁判统一评比排名，一种是挑战其他参赛者，优胜劣汰竞赛排名，可实际上，第二种竞赛方式，早就不怎么沿用了。”
　　“天呢，萧学姐太帅了，竟然要挑战竞赛排名！”
　　“快让让，让我到前面去，我要给萧学姐当啦啦队！”
　　也有持反对的声音。
　　“喂，你们高兴的是不是太早了点，萧学姐虽然呼声很高，可是孔家也是百年世家，底蕴丰厚，鹿死谁手，犹未可知，还是看到最后再说！”
　　“不错，不到最后一刻，不能妄下定论。”
　　围观人群七嘴八舌地议论了起来。
　　裁判一时忘了作答，萧楼神色清冷，皱了皱眉：“不可以挑战吗？”
　　“当然可以！”裁判回神，忙问道：“你要挑战什么作品，时限多久？”
　　“写意花草，半个小时。”
　　“什么，半个小时？虽然是写意画，可是半个小时真的能画出来？”
　　裁判定定看了萧楼一眼，又看向孔龙飞：“你接受挑战吗？”
　　感受到众人瞩目的眼神，孔龙飞依旧是一幅趾高气扬的姿态，可是心底却在打鼓。
　　自己此次代表家族参赛，可谓十拿九稳，等着冲刺前二十名的，没想到半路杀出个陈咬金！
　　三十分钟画出一幅写意花草，也不是不可能，可是要凸显出写意画的神韵，那就是难度翻倍。
　　孔龙飞神色挣扎，有心想拒绝却又拉不下颜面，而且拒绝了，很容易被当成不战而败。
　　可按照国画大赛的规矩，被挑战者失败了，直接就剔除排名，只有再次通过挑战获胜，才可以参与新的排名。
　　萧楼面无表情看着他，语气很是平淡：“你若是不敢应战，我不勉强。”
　　“你嚣张什么？”孔龙飞乜斜着眼盯着萧楼，恶狠狠道：“我当然接受挑战！”
　　赵怀昭忍不住道：“真是有意思。”
　　“什么有意思？”英俊青年好奇地问道。
　　“嚣张跋扈的人说别人嚣张，你不觉得很有意思吗？”
　　几名工作人员火速布置了起来，两张长条画桌被并列摆放，中间留出了一丈远的距离，至于笔墨纸砚、颜料等物，全都是现成的。
　　一刻钟后，两人俱都站到了自己的画桌前。
　　四名裁判站在了四角，看向两人。
　　收到确认后，“砰！”主裁判一锤定音。
　　“第三桌第一组参赛者，萧楼挑战孔龙飞，双方确认，竞赛开始！”
　　孔龙飞立刻提笔蘸墨，快速落笔，只见雪白的宣纸上，刷刷刷几道笔触，一幅花草轮廓隐隐呈现。
　　“咿，孔龙飞已经开始画了，萧学姐为何没动静？”
　　萧楼静静站立在画桌前，双眼似睁欲闭。
　　伴随着裁判的一锤定音，她进入了胸有成竹状态，脑海里跃然而出一幅空谷幽兰，出尘脱俗之姿，仿佛就在眼前。
　　下一瞬，她睁开了眼。
　　手臂如有神助般抓住了毛笔，蘸染浓墨后，饱满的笔尖在她炉火纯青的动作下，于雪白宣纸上描绘出了生动的笔触。
　　润泽的笔锋，丝滑流畅，浑然天成的线条，仿佛不是人为，而是鬼斧神工。
　　“落笔，有神，萧楼胜！”其中一个裁判给出了第一轮评语。
　　孔龙飞手一抖，笔锋差点走偏，连忙收摄心神，继续作画。
　　只是第二道评语旋即而至。
　　“勾笔，信手拈来，萧楼胜！”
　　孔龙飞握笔的手都有些不稳了，猛然抬头看向萧楼那桌。
　　心底不可抑制地出现一个愤恨的念头：该死，这个姓萧的，为什么偏偏来我这里找茬！
　　他心底愤愤不平，重新埋头下去，眼底全都是浓郁的憎恶。
　　“刷…刷刷…”这是在用勾笔技法描摹草叶的轮廓。
　　“丝…丝…丝”这是在用皴笔技法刻画兰草曼妙飘逸的姿态。
　　围观众人全都如临大敌，现场鸦雀无声，数十双眼睛全都盯住了那清雅出尘的素裙女子。
　　只见她衣袂翻飞，挥笔如神，动作行云流水，娴静优雅，整个人对外界恍然不知，竟似进入了传说中的悟道状态。
　　这一刻，她手中仿佛握着马良之笔，每一笔落下，都有一片生动逼真的草叶跃然纸上，每一道墨线的增加，都让眼前的画作再度增添神采。
　　仿佛不是在作画，而是在为众人掀开遮掩住空谷幽兰的神秘面纱！
　　赵怀昭也在围观之列，眼底异彩连连涌现，心中更是潮起潮涌，忍不住说出了声：“精彩绝伦，如临其境。”
　　她话音才落，裁判的声音就响了起来：“皴笔，生灵活现，萧楼胜！”
　　孔龙飞笔锋一顿，一片草叶立时出现了凝滞的墨珠。
　　围观者惋惜道：“不好，此处已成败笔，孔龙飞再差一着！”
　　果然，下一秒，裁判肃声道：“心境，浮躁，孔龙飞输！”
　　赵怀昭展颜而笑，轻叹道：“萧姐姐，赢了。”
　　“才过了十五分钟而已，孔龙飞或许还有机会。”英俊青年忍不住插话。
　　赵怀昭轻声道：“马良之笔，见微知著，下笔如神，睹始知终。”
　　英俊青年有些不服气：“赵学妹未免太过抬举萧学姐了吧？”
　　“噗……”娇艳女子笑了起来：“你要是不服气，可以赌一赌。”
　　赵怀昭微微一笑：“秦峰，如果你输了，请去找到孔家和宋家所有参赛子弟的赛区位置。柳仙仙，你要不要一起赌一把？”
　　“不不不，公主你算无遗策，我可不上当！”娇艳女子柳仙仙连忙摆手。
　　秦峰反倒起了股不服输的劲头，当即道：“要是赵学妹你输了呢？”
　　“我不会输。”赵怀昭语气很是笃定。
　　秦峰还要再问，赵怀昭轻笑道：“好了，你已经输了。”
　　“什么？”他扭头看去，这才发现萧楼的画桌前，围满了人。
　　所有人都伸长了脖子探头去看，而在四周，还有越来越多的人群朝这里汇聚而来。
　　仿佛在赶大集似的。
　　相反地，孔龙飞画桌前，观者寥寥无几，其人战战兢兢，冷汗淋漓，败局已显！
　　秦峰吃了一惊，连忙挤进人群中，刚好看到萧楼直起了腰身，将手中笔轻轻搁放在了砚台上。
　　她竟然在二十五分钟内，就完成了一幅空谷幽兰的水墨画！
　　“擦笔，锦上添花，萧楼胜！”
　　“染笔，浑然天成，萧楼胜！”
　　“点笔，画龙点睛，萧楼胜！”
　　“全画，神韵透纸，萧楼胜！”
　　“第三桌第一组竞赛，经由四名裁判共同评定，萧楼胜出！”
　　“噗通！！！”孔龙飞跌坐在地上，手中画笔跟着坠落，桌上画作墨迹点点，笔触凝结滞涩，才只画到了三分之一！
　　“太强了，萧学姐太强了！”
　　“你们知道吗？我刚才默算了一下，她在一分钟之内，皴笔高达九十六笔，这简直是神来之笔！”
　　“这幅空谷幽兰，神韵天成，让人如同身临其境，可称得上是大家之作，相对比，孔家的孔龙飞，就差远了。”
　　“完全苡橋就不是一个档次的，简直就是一年级小学生和博士生的差别！”
　　“没想到百年名门孔家的画技，这么差劲？”
　　“我不服！我要申诉！”一个暴怒的声音吼叫了起来。
　　孔龙飞从地上爬起来，奔到裁判桌前，大声叫嚷：“我不服，我要申诉！”
　　裁判严肃地看着他：“你申诉内容是什么？”
　　孔龙飞显然从未受到如此大的打击，立刻转身指着萧楼道：“她明明画技高出我许多，却偏偏要来找我挑战，这是作弊，这是故意刁难！”
　　现场哗声大作！
　　所有围观的人群都摇着头，对他投来了鄙夷的目光。
　　就连裁判也很是无语，肃声道：“孔龙飞，这是国画大赛，任何参赛者都有权利挑战其他所有的参赛者，你不能因为技不如人，就胡乱指责。”
　　孔龙飞这才意识到自己说了什么丢人现眼的话，脸色涨红如猪肝，慌慌张张转身，挤进人群跑走了。
　　“心态太差了，这样就算画技再高超，也容易输。”
　　裁判转向萧楼，语气顿时客气多了：“萧画师，请问你这幅空谷幽兰，打算如何安排？”
　　“如果不介意的话，可以考虑捐赠给本次赛事的主办方。”
　　“不好意思，几位裁判，我妹妹获胜的画，我们打算带回家裱起来，留给家中其他后辈揣摩学习 。”孙青松笑眯眯地插话。
　　裁判有些失望，不过还是客气说道：“没事，萧画师本场胜出，请随我前去主席台接受表彰。”
　　“谢谢，我还有其他挑战要进行，无暇分身，请诸位老师便宜行事吧。”
　　萧楼语气十分平淡，仿佛方才的获胜，完全不值一提。
　　在裁判和围观人群的诧异目光中，她转身向着人群外走去。
　　“麻烦裁判老师将我妹妹的画妥善收好，晚点我们来领取，谢谢。”孙青松匆匆丢下这句话，小跑着跟上了萧楼身后。
　　“什么？萧学姐还要继续挑战？”
　　片刻后，惊诧的人群才反应过来，接着一哄而上，抢着跟在了萧楼身后。
　　“快快快，我们跟去瞧瞧，看看萧学姐下一场挑战谁？”
　　赵怀昭冲着秦峰招手：“愿赌服输，带路吧！”
　　秦峰倒是爽快，点了点头，直接大踏步抢出，挤到了萧楼身旁，同她低语了几句，几人马上折身，朝着另一处竞赛场赶去。
　　赵怀昭被簇拥着，慢悠悠跟在他们身后，唇角挂着浅浅的笑。
　　柳仙仙道：“赵学妹好久没这么开心了。”
　　赵怀昭挑了挑眉：“能亲眼见证一位天才画师大放异彩，自然值得高兴。”
　　孔东来正在与几位故友闲谈，瞧见自己长子孔龙飞冒失闯近，连忙问道：“龙飞，发生了什么事？”
　　“爸，有人挑战我们孔家，我……”
　　他垂头丧气，低声道：“我已经落败了。”
　　孔龙飞大吃一惊：“是什么人挑战我们？”
　　孔龙飞怒气冲冲道：“是孙大家的徒弟，萧楼！”
　　***
　　第五处竞赛场地。
　　“砰”一声，裁判敲响了挑战专用的小木锤。
　　“第五桌第二组参赛者，萧楼挑战孔呈玉，双方确认，竞赛开始！”
　　闻讯而来的人群，不断涌来，将这处场地围的左三层右三层。
　　秦峰忍不住抱怨：“不就是画画吗，大家这么积极干嘛，搞得跟要领钱似的。”
　　一个女生笑嘻嘻道：“这可不是普通的作画，这是很久没出现过的赛画，知道吗？”
　　“等一等！”一个声音打断了正在进行的挑战。
　　孔东来匆匆赶来，不顾裁判阻拦，怒气冲冲走到萧楼画桌前：
　　“萧楼，你停下，叔叔有话说。”
　　他可是见识过萧楼的画技，不止天赋过人，还得孙学宗亲传教导，又有萧家人点拨指导，而孔家后辈几斤几两他自己门儿清，真要碰上萧楼，只有输的份！
　　所以既焦急不已，又暗暗盛怒，这个萧楼真是鸡窝里飞出来的乡巴佬，对世家规则一窍不通，竟然对自己人出手！
　　围观人群纷纷不满：“这是干什么？破坏竞赛吗？”
　　孔呈玉抬头见到孔东来，喜道：“大伯！”
　　裁判立刻前来制止：“挑战开始，任何人不得干扰！”
　　孔东来连忙附耳裁判，低声说了起来，裁判犹豫了下，敲响了小木锤：“竞赛暂停。”
　　萧楼慢慢搁下笔，站直身，目视着孔东来，平静道：“孔家主有何见教？”
　　孔东来听她语气冷淡，毫无恭敬之意，目露不满，沉声道：“萧楼，我们孔孙两家一向亲近，你今日背刺亲友，实在是让叔叔痛心，我全当你年轻气盛，受了他人挑唆，若你执迷不悟，休怪我找你师傅理论！”
　　萧楼见他上来不问青红皂白，直接给自己扣上“背刺亲友”的帽子，行径之嚣张跋扈，与其女孔凤容如出一撤，不由地怒火中烧，怒上加怒。
　　她压根看也不再看他，直接转向裁判：“请问，我不可以挑战其他参赛者吗？”
　　裁判对上她平静无波的眼神，不知怎么地，有点心虚，赶紧点头：“当然可以。”
　　“请问我可有违规？”
　　裁判赶紧摇头：“当然没有。”
　　萧楼顿了顿，继续问道：“那么，可以开始了吗？”
　　四个裁判面面相觑，砰一声，再度敲响了小木锤。
　　“第五桌第二组参赛者，萧楼挑战孔呈玉，双方确认，竞赛继续！”
　　似乎为了弥补方才的暂停，裁判又加了一句：“竞赛开始，任何人不得干扰！违规一方，以输论！”﻿

✿ 218、天才的愤怒
　　“此人是谁, 为何敢打断竞赛？”
　　“嘘，你小声点，这是燕都孔家的家主，孔呈玉是他侄子。”
　　顿时, 许多围观者鄙夷地“嘘”了一声。
　　“我说怎么回事呢, 原来是孔家输不起了, 想要以势压人。”
　　此次书画大赛，主要为勉励后进，所以参赛者全都是年轻人。
　　来现场陪同参赛的除了各大高校老师、各大世家的当家人外，大部分也都是年轻人。
　　所以对这种以势压人的做法格外抵触，人群里议论纷纷，对孔家行为不断抨击。
　　“哼！萧学姐也是出身世家，他们打压的了吗？”
　　“嘘你们没注意到吗？咱们帝国公主也在场, 一直很关注萧学姐呢！”
　　这句话立刻引起众多人探头探脑地朝着赵怀昭张望，看见她果真在场后, 情绪顿时更加高涨。
　　“这下好了, 有咱们帝国公主在，有些人想要势大压人也行不通了！”
　　孔东来听见这些针对孔家的议论，顿时火冒三丈。
　　“可恶！”
　　“孙学宗这老东西怎么回事, 当面跟我呼兄唤弟, 背后却让自己女儿来摆擂台？”
　　他心中恼怒不已, 可瞥见赵怀昭果真在场，也不敢真的去干涉竞赛, 只好走到孙青松身边询问缘由。
　　孔呈玉就没他这么好的定力，听到外人抨击孔家, 立刻暴怒如雷。
　　“该死！这些人竟敢羞辱我孔家？”
　　他马上抬头瞪向萧楼, 目光凶狠毒辣, 只觉此刻之难堪，皆因她的挑战引起。
　　“都怪这个姓萧的，真以为自己是天才吗？一会儿我就让你输的哭爹喊娘！”
　　萧楼凝神静气，重新进入了作画状态，对外界恍若未闻。压根看不见他那些暗搓搓的小动作。
　　但是有人发现了。
　　“砰！”裁判敲了下木锤。
　　“心境，悠然入道，萧楼胜！”
　　孔东来和孔呈玉同时吓了一跳。
　　叔侄俩一起对视了一眼，孔东来冲着他使了个眼色，孔呈玉面色涨红，连忙收敛心神，低下头专心作画。
　　孔东来也马上换了幅笑脸：“青松贤侄，我们孔孙两家一向亲近，我与你父亲、三位叔叔都是多年好友，你和小楼这是要干什么？是不是受了什么人挑唆？”
　　“孔家主说哪里话，这书画大赛举办出来，就是让大家互相切磋的。”
　　孙青松强压怒火，摆出一贯的温文浅笑，客客气气地道：“孔家主既然当我们是朋友，定然不会介意我们与贵府子弟切磋一番吧？”
　　孔东来眼神顿变！嗯？这是怎么回事？
　　孙家嫡长孙竟敢对自己这幅阴阳怪气的态度？
　　本就压抑的怒火止不住往外冒，正待再问，却见旁观众人俱都伸长了脖子。
　　“起笔，神韵初现，萧楼胜！”裁判肃然的声音猛然响起。
　　他眼皮一跳，忙看向萧楼的画作。
　　嘶！！！单单只是落笔，已与大家之作不遑多让！
　　再看孔呈玉的画作，眼神顿时变了。
　　糟了！这样下去，自己侄子落败是迟早的事。
　　要知道这次书画大赛，自己孔家专门准备了四名出色的后辈参赛，自己长子孔龙飞已经输了，要是侄子孔呈玉再输，那就只剩下两个名额了，于孔家排名可是大大不利！
　　“贤侄，你说这……你们这样胡闹，到底怎么回事？”
　　孙青松恍若未闻，扭过脸去对着身边的一个弟弟，笑道：“俗话说，好的开始，是成功的一半，单单就是这落笔，为兄已经望尘莫及了！”
　　“青松哥言之有理，妹妹的画才，我们只能仰望！”
　　“孙家后辈竟敢无视我？？？”
　　孔东来心中又惊又怒，终于意识到有些不对劲了，他到底是一家之主，当机立断，吩咐身边的管家：“你代表我，速速去请来孙大家和萧先生！”
　　他眼神冷冽，既然晚辈不给自己面子，那就只能和他们长辈好好“聊一聊”！
　　只是时间一分一秒过去，管家请的人始终没有出现。
　　裁判的声音先响了起来。
　　“运笔，骨骼清奇，力透纸背，萧楼胜！”
　　孔东来脸色沉之又沉，朝萧楼瞧去，见其整个人沉浸于画中，全神贯注，潇洒从容。
　　再看自己侄子孔呈玉，额头冷汗点点，紧皱着眉头，虽然画作没有出错，但是距离上乘之作已经南辕北辙了！
　　他又气又急，在那里站立不安，不断张望，好在二十分钟后，人群外终于有两个身影姗姗而来。
　　他顾不得许多，连忙主动迎上去，压抑半天的怒火也忍不住冒了出来。
　　“萧先生，孙世兄，你们来的正好，年轻人有才是好事，但专门挑着自己人出手就过分了！”
　　“枉我一直将你们视作朋友，此种做法实在让人心寒！”
　　孙学宗和萧梅雪俱都面无表情，没有接话，一个没好气的声音道：
　　“孔家主，我们孙家是万万不会对自己人出手的，望你周知。”
　　这是说孔家和孙家不是自己人？！
　　孔东来惊怒地看着孙青松，不知孙家嫡长孙为何敢在长辈前如此放肆无礼。
　　他脸色顿时沉下来，转向孙学宗和萧梅雪，怒目以视：“两位，此事你们必须给我一个说法！”
　　孙学宗和萧梅雪已从孙青松派去的人那里得知真相，正是满肚子火气。
　　自己捧在手心的天才子弟，家族崛起的希望，被个无脑女给栽赃陷害，简直是萧孙两家的奇耻大辱！
　　孙学宗眼皮一掀，语气冷淡道：“孔家主，挑战参赛乃是书画大赛的传统，我们身为长辈，能做的便是给予鼓励，既已开始，且看着吧。”
　　他袖子一甩，直接负手侧立，瞧着萧楼作画，竟是不欲搭理的姿态。
　　“孔家主，大家都是老相识了，彼此知根知底，你何必人前一套，人后一套？”萧梅雪语带讥诮，声音更冷。
　　孔东来眼神猛缩，终于意识到了，出了自己不知道的大事。
　　左思右想，转身揪住孔龙飞：“快去将你妹妹找来，马上！”
　　只是不待他找出问题所在，裁判的声音接二连三地响了起来。
　　“收笔，百川归海，信手拈来，萧楼胜！”
　　“用墨，浓淡相宜，大象无形，萧楼胜！”
　　“整画，冰肌玉骨，如临其境，萧楼胜！”
　　“第五桌第二组竞赛，经由四名裁判共同评定，萧楼胜出！”
　　孔东来嘴角直抽抽，差点想冲着孙学宗和萧梅雪咆哮。
　　可是两人俱都转过脸去，笑眯眯看着完成画作的萧楼，身边其他围观者同时爆发出热烈的掌声，仿佛他们胜利了一般。
　　“萧学姐太棒啦，萧学姐二连胜！”
　　“从现在开始，萧学姐是我偶像了！”
　　赵怀昭目视着轻轻搁下画笔的素裙女子，不由自主地发出感慨。
　　“萧姐姐不愧是国画天才，这一幅红梅傲雪图，神韵昭昭，冷艳清绝，如此佳作，便是大画师也殊为难得，我们压根不必为她担心。”
　　立刻有旁人接过话去：“公主说的是，以萧学姐这等画才，我们压根不用为她担心，只需要为她鼓掌！”
　　孔东来脸色黑如锅底，数次要找孙学宗理论，但是孙学宗压根不搭理他，萧梅雪更是将之视若无物。
　　四名裁判同时起身，来到萧楼面前：“恭喜你，萧画师，截止本场，你个人已经二连胜，请问是否马上前去主席台接受表彰？”
　　围观诸众全都安静了下来，不约而同地望向了那清雅出尘的女子。
　　只见其神色淡然，眼神无波，轻启薄唇，吐出一句平淡至极的话来。
　　“多谢，我还要参加别的竞赛，就不耽搁时间了，失陪。”
　　她明澈如水的目光，于围观人群热切又关注的脸庞上缓缓逡巡，微微一颔首，便即转身朝人群外走去。
　　“萧学姐，请问第三场你要挑战谁？”有人在背后高声问。
　　秦峰已经挤到萧楼身边，同她低语起来，闻言转头大声道：“萧学姐接下来要挑战：孔家，孔祥和！”
　　“哈哈又是孔家，走，我们跟上萧学姐，看看她是如何力压群雄的！”
　　围观人群蜂拥而上，簇拥在萧楼身后，快去离去。
　　孔东来气的直跺脚：“孙学宗，我孔家与你势不两立！”
　　孙学宗猛地驻足，头也未回，只冷冷道：“孔家的宣战，我们孙家接下了！”
　　“还有我，孔家的宣战，我们萧家也接下来了！”萧梅雪冷漠至极的声音也加入了进来。
　　孔东来两眼一黑，差点晕倒！
　　就在这时，孔龙飞气喘吁吁跑来：“爸，妹妹来了。”
　　在他身后，孔凤容一脸不高兴，与那年轻男子手挽手，慢悠悠地跟着，尚未走近，就大声抱怨：“爸，我正在和朋友叙旧，你叫我来做什么？”
　　孔东来瞧见与她挽臂的年轻男子，顿时气不打一处来，沉声喝道：“你给我过来！”
　　孔凤容这才发现自己父亲脸色阴沉，身旁孔龙飞拼命朝着自己眨眼，她总算意识到出问题了，连忙松开年轻男子，快步走了过去。
　　孔东来狠狠瞪了她一眼，忍着怒气道：“你进来赛场后，是不是和孙家的萧楼起冲突了？”
　　孔凤容吓了一跳：“爸，你怎么知道的？”
　　原来还真是自己女儿惹是生非闹出来的！
　　孔东来火冒三丈，怒喝道：“你都干什么了，给我从实道来！”
　　“爸！你怎么胳膊肘往外拐 ！”孔凤容跺了跺脚，立刻委屈不已地控诉了起来。
　　“我们久别重逢，我和明月主动上前打招呼，她不冷不热也就罢了，还像看仇人一样看着我，女儿气不过就说了几句，她立刻和孙青松咄咄逼人，还当众辱骂女儿……”
　　说到这里偷眼瞧着自己父亲，见他面无表情地盯着自己：“你说的可是实情？”
　　他一向知晓自己女儿飞扬跋扈的性子，有些不太相信。
　　孔凤容立刻言之凿凿：“当然，你不信可以问明月，她也受了委屈，这会儿正暗自伤心呢！”
　　听她提到宋明月，孔东来立刻信了大半，面无表情地挥手：“跟我走，去找孙家！”
　　第七个竞赛场，裁判正要敲响小木锤，身后传来一声冷喝：“等一等，这场竞赛我有异议！”
　　诸众寻声望去，只见孔东来带着一双儿女，气势汹汹赶来。
　　“哦豁，孔家又要以势压人，破坏竞赛吗？”
　　“不可能，这是帝国举办的书画大赛，而且咱们的帝国公主亲自在场看着，借他十个胆子也不敢！”
　　窃窃私语中，孔东来黑着脸走到孙学宗和萧梅雪面前。
　　裁判忙问道：“孔大家，敢问你对这场竞赛有何异议？”
　　孔东来怒视着孙学宗，沉声道：“请裁判给我们十分钟，我有话要单独和萧楼及其师傅沟通！”
　　“砰！”裁判狠狠一敲小木锤：“孔大家，恕我不得不提醒你，书画大赛上互相挑战，乃是一脉相承的传统，请勿使用任何手段干涉竞赛，违者将被追责。”
　　孔东来黑着脸点头：“请裁判放心，孔某不会做这等蠢事。只是与孙家有些误会，必须当面说清。”
　　孙学宗不咸不淡地道：“不知孔家主有何见教？”
　　孔东来冷哼一声：“孙学宗，你女儿欺负了人也就罢了，还来竞赛找场子，这未免有点太过分了吧！”
　　孙学宗没搭理他，掉头看向萧楼，见她神情冷淡，顿知她必然是受了极大委屈。
　　正要开口还击，萧梅雪已经抢先一步：“孔东来，你听信自己女儿片面之词，就敢来兴师问罪，我看你孔家还真是一丘之貉！”
　　“我告诉你，我们小楼人品贵重，绝不会惹是生非，定是你们欺人太甚，做下不可饶恕之事！”
　　“萧先生，我敬你是长辈，但你也不能一味包庇，现在我女儿在场，就让她还原事情真相！”
　　孙青松忍无可忍，当即上前插话：“呵！孔家主话说的真比唱的还好听，你难道不知道你女儿是什么德行，满口谎言，搬弄是非，颠倒黑白，她能还原真相那是太阳打西边出来！”
　　“孙青松，你当众诽谤，全都是胡说八道！”孔凤容气急败坏，当场大叫起来。
　　转身又冲向萧楼：“萧姐姐，我不过说了你骗婚的事实，你就狗急跳墙，置我们交情于何地？你扪心自问自己做法是不是太心胸狭隘？”
　　此话一出，孙学宗脸色大变，未料到自己当初之举，竟给亲生女儿惹来这样的羞辱？
　　他勃然大怒，历喝道：“孔东来，今日之事，我孙家与你孔家，绝不会善罢甘休！”
　　又转向萧楼：“小楼，无论是谁，你尽管挑战，有任何事，我给你担着！”
　　“什么，萧学姐骗婚？萧学姐不是已经和首富吴意结婚了吗？”
　　“孔家这是赛场上赢不了，所以要暗地出损招吧？”
　　“嘿，也不尽然，知人知面不知心，也可能真有人骗婚也说不定！”
　　现场围观之人众说纷纭，莫衷一是。
　　有人忍不住喊道：“萧学姐，你倒是说句话呀？”
　　萧楼轻轻一声叹息，什么话也没说，只是向裁判行了个学生礼：“老师，学生请求开始挑战。”
　　孔东来大急，忙道：“贤侄女，有话好好说，便是凤容说错了什么，你也不至于非要论个胜负！”
　　萧楼看也未看他们父女一眼，只是目光平静地望着四位裁判，等着他们答复。
　　四名裁判看看萧楼，又看看孔祥和，问道：“你们双方是否确认开始挑战？”
　　“确认。”萧楼答的很平静。
　　孔祥和犹豫不决，看了一眼自己大伯，孔东来也很是心焦，忙朝着孔凤容递了个眼色。
　　孔凤容立刻叫道：“萧姐姐，两年前的事，你何必这么斤斤计较到现在？那时你带着吴意赴宴，我和宋姐姐压根不知你二人已有了私情，才会说出那句……”
　　“闭嘴！！！”萧楼猛地转身，狠狠盯住了孔凤容，她气的双拳紧握，十指几乎抠入手心。
　　一字字怒喝道：“孔凤容，你胆敢再出言羞辱我妻，我与你孔家不死不休，但凡孔家子弟出入处，必叫你们永无出头之日！”
　　此话一出，孔东来勃然色变！！！
　　萧楼在他们面前，一向温文尔雅，端方如玉，此番竟爆出这等不死不休之语，由不得孔东来不怕。
　　因为萧楼说的这句话，绝对有底气，如果她真的与孔家子弟对上，那自己孔家除非马上出一个天才，不然真的有可能再无出头之日！
　　他吓得连忙拉住自己女儿，低喝道：“没有我吩咐，你不得再开口！”
　　又快步朝萧楼走去，语气软了下来：“贤侄女，怪我管教无方，令得凤容口无遮拦，冒犯了你和你太太，实在对不住，你看年轻人口角之争不过寻常事，我让她给你道个歉，你就原谅她这一遭吧！”
　　萧楼只是看着裁判，平静道：“按照书画大赛传统，挑战双方确认后，便要即刻开始，请问现在可以开始了吗？”
　　“孔祥和，你是否确认挑战开始？还是说你要拒绝挑战？”
　　孔祥和扭头看向孔东来，孔东来忙拉着孔凤容走到萧楼身边：“凤容，你立刻向萧楼道歉！”
　　孔凤容这时才意识到事情闹大了，语气不情不愿：“萧姐姐，对不起，你就原谅小妹吧。”
　　“我呸！孔家主真是好大的脸！你女儿满口喷粪，一盆脏水泼下来，将白的说成黑的，还指望别人轻易原谅你？”
　　孙青松直接当场爆喝。
　　“不如你让我甩她一巴掌，我再给你道个歉，如何？反正也是我爹管教无方，让我口无遮拦而已！”
　　孔东来气的脸色发青，指着孙青松道：“你个竖子，你竟敢如此口出狂言？”
　　他又瞪着孙学宗，暴跳如雷：“孙学宗，你孙家子弟就是这么没教养吗？”
　　孙学宗乜斜着他，冷淡道：“对不起，我觉得青松说的很对，我们又不是你孔家祖宗，凭什么要包容你女儿犯下的错！”
　　“你你你……好，我看错你们孙家了，你们真是没教养，没素质！！！”
　　“你什么你？你有脸指责别人，为什么不问问你女儿到底做了什么？”
　　孙青松自己活了四十多年，从未受过任何委屈，可今日亲眼目睹萧楼受辱，还是自己孙家千娇百贵的天才，他简直要气疯了，更是想象不出世上有孔凤容这样卑鄙无耻的人。
　　此刻见孔家人冥顽不灵，毫无羞耻和悔疚之心，他的愤怒直接如火山喷发，拦都拦不住。
　　“对了，以你和你女儿一丘之貉的无耻嘴脸，是不是还要说，我女儿只是当众羞辱你妻子，当众污蔑你骗婚，让所有人以为你是个品行不端之人而已，她犯得这点错值当什么，她还只是个快三十岁的小女孩，而你一直是个端方君子，你怎么能不原谅她，你怎么好意思不原谅她，你真是心胸狭窄？”
　　此话一出，现场哗然。
　　“太过分了，不止羞辱萧学姐，还羞辱萧学姐的太太，这简直是过分至极！”
　　“是呀，谁要是敢污蔑我家人，我直接和她拼命！”
　　“干出这种卑鄙无耻的事，还好意思找人家原谅，也就是萧学姐脾气好，换了我，直接骂回去！”
　　萧楼平静地看着裁判：“如果四位裁判觉得为难，我换个赛场挑战。”
　　四位裁判吓了一跳，连忙朝着孔祥和喝道：“孔祥和，请即刻给出答复，不然以你拒绝参赛论！”
　　“祥和你画技出众，怕什么？答应！”孔东来怒气冲冲地替他应答了下来。
　　孔祥和连忙点头：“我接受挑战！”
　　赵怀昭这时忍不住出声：“不管双方私下有什么矛盾，参赛者可以向任何人提出挑战，这是书画大赛一脉相承的规矩，没有任何人有权利改变。”
　　“另外，如果我没记错的话，一旦双方确认挑战，任何人都不能干涉。萧姐姐，如果再有人敢打断你竞赛，我帮你举报到主席台。”
　　不少围观的年轻人也纷纷附和：“萧学姐，我们也帮你举报！”
　　四名裁判忙道：“请大家放心，书画大赛是晨星帝国五十年来的传统，绝对公平公正公开，没有任何人可以干扰竞赛！”
　　“砰！”主裁判敲下小木锤。
　　“第七桌第四组参赛者，萧楼挑战孔祥和，双方确认，竞赛正式开始！”
　　孔东来见群情激奋，自己不但没有讨到好，还被围观人群鄙视，心中这才觉得害怕。
　　他看了一眼萧楼，见小木锤一敲，其人即刻沉浸到了作画的境界中，此等心境，当真是百年难遇的天才！
　　反观自己侄子孔祥和，神色紧张，在众人的议论声中显得十分不安。
　　他嫉恨不已，对于这场对战更是毫无信心，倘若第三场也输了，那孔家就只剩下最后一名压轴人选孔天赐，也是自己的小儿子。
　　不行，绝对不行，不能让孙家得逞！
　　这次书画大赛的排名，直接关系到两年后的全国文学艺术大赛一项重要评分，一旦进不了排名，孔家十年内都会沦为书画圈的边缘！
　　正待再去找孙学宗理论，忽然瞥见宋时锦带着女儿宋明月走入了人群，他忙走近过去，只听宋时锦正言语恳切地对孙学宗和萧梅雪道歉。
　　“萧先生，孙世兄，我忙着与几位故友叙旧，一时没留意，便叫这个逆女犯下了大错，竟然助纣为虐，帮人逞凶，实在是对不住小楼这孩子，我现在带她来亲自向你们认错，稍后贤侄女竞赛完毕，我再让这逆女与她当面认错，还请萧先生、孙世兄看在我们多年至交的份上，宽宏大量，饶恕她这次的愚蠢。”
　　“回到家中，我必定家法处置，令她痛改前非，绝不再犯！”
　　宋明月神色不安，也没料到事情会闹到这么大，连忙屈身低头：“萧先生、孙大家，是我口无遮拦，一时犯蠢，还请你们二位包容。”
　　孙学宗、萧梅雪看向孙青松，孙青松摇了摇头，接话道：“宋大家，宋小姐已是个成年人，一向知书达礼，聪明伶俐，怎么可能蠢到帮人逞凶？说到底，还是自己心胸狭窄，见不得我妹妹与她太太.恩爱吧？”
　　孙学宗语气寡淡：“我们孙家没别的长处，唯有一点，那就是护短，宋大家不必多说，我这会儿忙得很。”说罢掉头看着萧楼作画。
　　宋时锦面色顿变，忙赔笑道：“孙世兄说笑了，人都有犯错的时候，还请你们多多包容……”
　　孔东来顿时听不下去了，立刻拽住孔凤容走出人群。
　　“你这个混账，现在将你做的好事原原本本说出来！”
　　“爸，你怎么能向着外人？”
　　“你给我闭嘴！你最好现在就老老实实说出原委，否则回到家里，我一定家法处置！”
　　孔凤容吓了一跳：“爸我说就是，你别生气。其实也没什么大不了的，两年前那次宴会，她带着吴意参加，她们自己承认有私情，你知道女儿一向口直心快，就说她们这样是奔则为妾，萧姐姐就生气了……”
　　孔东来脸色铁青，深吸一口气，问道：“那今天呢，又为何起了争执？”
　　孔凤容有些扭捏，孔东来眼神一冷：“说！”
　　“明月对她一往情深，她却爱答不理，而且她明明和吴意有私情，却还参加我们的私宴，这不就是欺骗吗？我只不过说了一句她骗婚，她就恼羞成怒……”
　　“啪！”孔东来狠狠一巴掌打过去。
　　孔凤容捂着脸，不敢置信地看着他：“爸，我就是实话实说而已，她自己没肚量，怎么能怪我？”
　　孔东来冷冷盯住她，目光凶狠：“看来是我太纵容你了！平时你嚣张跋扈，欺负一些小鱼小虾也就罢了，爸爸睁一只眼闭一只眼，可你不该蠢到不自知，竟然去欺负孙家的天才！”
　　“我警告你，你现在就去给我认错，态度给我放诚恳点，今天的事要是不能平息，连累你弟弟也输了，害的我们孔家错失排名，我饶不了你！”
　　孔凤容总算感觉到事情严重性，再也不敢顶嘴，捂着脸跟在他身后，来到孙学宗和萧梅雪面前，低着头小声认错。
　　两人看也不看她。
　　孔东来在一旁不断给女儿递眼色，示意她必须认错成功。
　　孙青松看不下去，当场大声说了出来：“你们孔家还要不要脸，自己污蔑他人，乱泼脏水，别人不原谅，就逼着人原谅是吧？”
　　他又转向孔凤容，语气鄙夷：“孔小姐，何前倨而后恭也？”
　　“是不是只有打疼你们的脸，你们才知道害怕，害怕了才知道认错？”
　　“实际上你们压根就不觉得自己有错，只不过害怕我妹妹压过你们一头，才不得已而认错！”
　　“你们无耻的行径，真是令我大开眼界！”
　　“我告诉你，你不是第一次犯错，是一而再再而三，当众羞辱，言辞卑鄙，无耻至极！”
　　“我孙家自认是有头有脸的家族，若是被人当众羞辱还能忍气吞声，那是要叫老祖宗死不瞑目，要从坟堆里跳出来骂我们不孝！”
　　这一通话，立刻又招来旁观者的议论和抨击。
　　“这孔家还真是不要脸，自己女儿有错在先，态度还那么傲慢，现在人家打上门了，才知道认错！”
　　“说白了就是知道怕了，太无耻了！”
　　“不错，萧学姐不愧是我辈楷模，一手鬼斧神工的画技，力压群雄，打脸世家子弟，教他们重新做人，实在是大快人心，我赌这局，依旧是萧学姐胜出！”
　　一向镇定的孔家主彻底慌了，六神无主，又狠狠剐了一眼孔凤容，咬牙切齿地道：“你个孽畜，今天你要是不能求得他们原谅，我定要狠狠罚你，以后你永远别想出门！”
　　孔凤容也吓得花容失色，终于意识到怕了，她红着眼扑到孙学宗跟前，拉着他袖子大声哭诉起来：“孙大家，我知道错了，是我不该污蔑萧姐姐，你就原谅我吧！”
　　她哭喊的越来越大声，将现场搅的乌烟瘴气。
　　孙青松冷冷道：“你们孔家就是这么认错的？明知道现在正在进行比赛，却在这里胡搅蛮缠，大呼小叫？”
　　“裁判，这难道不是蓄意破坏竞赛？你们是要坐视不管吗？”
　　一名裁判立刻走来同孔东来交涉：“孔大家，请你立刻制止这种行为，不然我们要喊保安来将你们请出赛场。”
　　孔东来连忙赔笑：“请见谅，我们只是认错心切，不会再犯。”
　　他恶狠狠地看了一眼孔凤容，孔凤容当即止住了哭哭啼啼。
　　半个小时后，裁判敲响了小木锤。
　　“第七桌第四组竞赛，萧楼画师用笔游刃有余，用墨浑然天成，所作《东篱采菊》悠然出尘，已窥得画之真意，经由四名裁判共同评定，萧楼胜出！”
　　“噢耶，萧学姐三连胜，大快人心！”
　　现场一片欢呼，只有孔家和宋家尴尬不已。
　　宋明月垂着头，暗暗后悔自己不该逞一时之快，故意污蔑萧楼，孔凤容也垂着头，只是眼底都是怨毒和仇恨之色。
　　孔祥和颓然瘫坐在椅子上，脸色苍白。
　　萧楼搁下笔，抬起头来，望着现场欢呼的人群，恰好瞧见赵怀昭也朝着自己看来，眼神里都是赞赏之色，她微一颔首，以示回礼。
　　赵怀昭从旁边桌上取了一盏清茶，快步朝她走去。
　　“萧姐姐，你辛苦了，快喝口水润润喉吧。”
　　萧楼忙接了过去，朝她露出一抹清淡的笑：“多谢赵学妹。”
　　她连战三场，片刻未曾歇息，此番也感到口干舌燥，疲惫不已，连忙仰脖咕嘟咕嘟将茶水全部喝干了。
　　放下茶盏才发觉赵怀昭笑盈盈瞧着自己：“萧姐姐平时也这般牛饮吗？”
　　萧楼有些不好意思，卷袖抹了抹唇角：“不是，方才渴的急了，谢谢赵学妹的茶。”
　　“萧姐姐别客气，还要再战吗？”
　　萧楼郑重点头：“要战。”
　　恰好四个裁判围过来询问，她当即道：“表彰稍后再说，我还要赶时间继续挑战，请各位裁判老师多担待。”
　　此刻裁判们对她已是敬仰至极，便连称呼也改了：“萧大家不要客气，表彰我们会帮你保存，你任何时候领取都可以的。请问你接下来要挑战哪位参赛者？”
　　“孔家，孔天赐！”
　　孔东来冷汗直冒，狠狠推搡着孔凤容，将她推到了萧楼面前，压低声音吩咐道：“速度给我道歉认错，不然没你好果子吃！”
　　孔凤容又惊又怕，也不敢再大哭大闹，狠狠酝酿了一番，梨花带雨地看着萧楼，低低声道：“萧姐姐，是我错了，我真的错了，对不起，请你原谅我这一次吧，我再也不敢了！”
　　萧楼闭了闭眼，平静道：“孔小姐，两年前，你也是如此说的。”
　　孔凤容连忙来拉住她一只衣袖，啜泣道：“萧姐姐，我真的知道错了，求求你，大人大量，原谅我这一次吧。”
　　“我只是爱慕你，心中不服气，才会犯蠢，我真的知道错了，再也不敢了。”
　　听她将自己的卑鄙无耻包装成爱而不得的发泄，萧楼眼神顿冷，看向裁判道：“可否帮我叫下保安，我被人无理纠缠，影响到我作画心境。”
　　孔凤容还要继续缠闹，萧楼一甩袖子转身就走。
　　身后孔凤容再也装不下去，吼着道：“就算我犯了错，我也知道错了，我也道歉了，你为什么还要不依不饶？”
　　“孔凤容，你还要不要脸，你道个歉也能绑架别人的同情心？”
　　孙青松怕萧楼嘴拙受气，赶紧跳出来，揭露她真面目。
　　“方才你一而再、再而三地对我妹妹泼脏水，你可曾口下留德？”
　　“你上来就污蔑她骗婚，我们摆事实讲道理，你又罔顾事实蓄意抹黑，数度警告你，你却再三狡辩，拒不认错，反而变本加厉，不断污蔑！现在丑陋嘴脸被揭穿了，你又来装可怜博同情，你这样的人，真是脸皮厚比长城！”
　　赵怀昭摇了摇头，轻叹道：“人言可畏呀，就算真相大白，很多人也会偏听偏信，传出她骗婚的丑闻……唉。”
　　秦峰忍不住道：“这不刚好验证了她人品吗，也算是帮我们一个忙。”
　　“我倒是觉得，她气到极点也没有失态，足见心性很不错。公主要是惜才，不如帮她一把。”柳仙仙笑嘻嘻地说道。
　　“她已经赢了，还要帮什么？你们现在已经开始偏袒了，这可不符合我们的审慎精神。”秦峰有点纳闷，也有点嫉妒。
　　赵怀昭看着柳仙仙道：“你看出来了？”
　　“不错，女人才最懂女人，孔凤容拼命将这件事往爱而不得因爱生恨上扯，手段可谓高明，本来是品德败坏的问题，一下子成了情感纠纷，那受到的指责可就小了很多。”
　　赵怀昭轻轻点头，没再说话。目光瞧着那道高挑出众的身姿，眼见她被人哭闹纠缠，却始终克制冷静，隐隐起了惺惺相惜之意。
　　孔东来脸色冰寒地站在孔凤容身边，压低声音道：“想办法阻拦她挑战你弟弟，不然……”
　　孔凤容浑身打了个颤，不管不顾地扯住萧楼衣袖，死皮赖脸地哭起来。
　　一边啜泣，一边哭着道。
　　“萧姐姐，两年前，你参加我孔家的私宴，我那时爱慕你，你不接受也就算了，可是你当时也并没有说自己有女朋友，我知道后有一点呕气不是很正常吗？”
　　“哪个女孩子不这样？”
　　“何况这私宴你前后参加了好几场，这可都是事实，你要是真对吴意一往情深，又为何频频参加？”
　　“我是个女子，为情所困出口伤人，也是在所难免的事，便是真的说你骗婚，也不过是气昏了头，你又何必斤斤计较，赶尽杀绝？”
　　秦峰目瞪口呆地看了看柳仙仙，忍不住伸出大拇指：“你说的真是一点没错，我都有点摇摆不定，开始同情孔凤容说的了！”
　　作者有话说：
　　晚上0点还有一章。﻿

✿ 219、天才画师萧大家
　　孙青松也意识到不对劲, 孔凤容竟然将自己所做的事，全都粉饰成了因爱生恨后的无理取闹，这样下去，萧楼的挑战就真成了斤斤计较, 赶尽杀绝！
　　萧楼站定那里, 静静看了她三秒, 又看了一眼孔东来，缓缓吐出一句话来：“孔家，希望你不要后悔你今日的无耻作为。”
　　她果断转身往外走去。
　　孔东来眼皮狂跳，意识到自己让孔凤容认错，有些弄巧成拙了！
　　正要喊住萧楼，一个声音打断了。
　　“萧姐姐，等一等。”
　　萧楼驻足当场, 循声望去。
　　赵怀昭在人群前，冲着她眨了眨眼, 忽地掉头看着孔凤容和宋明月。
　　“孔小姐, 宋小姐，你们和萧姐姐见过几次面？”
　　二女见她有问，愣了一下, 孔凤容犹豫着道：“三次。”
　　宋明月道：“六次。”
　　赵怀昭微微一笑：“包括今天这次？”
　　二女迟疑了一下, 一起点头道：“是的。”
　　“我听萧姐姐说, 和你们见面，每次都是在宾客众多的宴会上公开见面, 私下并未约见过，是这样吗？”
　　二女对视了一眼, 一起道：“是的。”
　　赵怀昭继续问道：“那你们对萧姐姐一见钟情吗？”
　　宋明月立刻道：“没有。”
　　孔凤容犹豫了好一会儿, 才道：“没有！”
　　赵怀昭了然点头：“你们没有对她一见钟情, 与她只是公开见面，见面次数既少又没有私下约见，那我是不是可以理解为，你们对她也没有日久生情？”
　　宋明月很快点头：“是的。”
　　孔凤容迟疑不决，可是对着赵怀昭，她有点不敢撒谎，半晌才忐忑道：“是的。”
　　“萧姐姐对你们说过任何情人间的承诺吗？”
　　二女迟疑不答，赵怀昭也不急，只是好整以暇地等着。
　　最终两人沉不住气，先后道：“没有。”
　　“萧姐姐与你们交换过任何象征定情信物的物品吗？”
　　这次二女回答的快多了：“没有。”
　　“萧姐姐与你们有过任何情侣间的肢体接触吗？”
　　二女脸色涨红。宋明月率先道：“公主，这是个人私事，恕我无可奉告。”
　　赵怀昭不以为意，转向萧楼道：“萧姐姐，你也是当事人，可以告诉我答案吗？”
　　萧楼肃声道：“除了我太太，我不会与任何人有亲密的肢体接触。”
　　她叹了口气，似是对此情形，很是痛惜，却没再说话了。
　　“此前萧姐姐说过，与二位并无婚约契书，二位不反对吧？”
　　宋明月和孔凤容局促不安，可面对着赵怀昭，却不得不点了点头。
　　“好了，我问完了，多谢二位的答复。”
　　赵怀昭微一颔首，唇角泛出一抹了然的淡笑。
　　众人初时都有些莫名其妙，细思之后，渐渐领悟过来。
　　萧楼与二女，既没有任何超出友谊的言行、承诺、接触，也无任何婚约契书，自然谈不上欺骗感情，更遑论骗婚。
　　那么，孔凤容对她的污蔑和指责，就都是个人单方面的恶毒行为，完全与萧楼无关了。
　　足以可见此女心性不纯，人品低劣。
　　更何况，相对比孔凤容的肆意污蔑和连番指责，萧楼一直保持着克制忍让，此刻真相大白，她也只是沉默以对，毫无痛打落水狗的举动。
　　孰是君子，孰是小人，呼之欲出。
　　孙青松长舒一口气，恶狠狠地道：“若要人不知，除非己莫为，奉劝某些人，不要做坏事，不然被揭露时，真的很难看！”
　　萧楼拉了拉他：“师哥，我们去下一场。”
　　孔凤容和宋明月脸上白一阵，青一阵，难看至极。
　　众人纷纷朝着孔凤容和宋明月投去一个鄙夷的目光，然后追随着萧楼离去。
　　孔东来快步走到孔凤容跟前，失望至极地看着她。
　　“爸……”
　　“啪！！！”孔东来当众给了她一巴掌。
　　“给我滚回家去！”
　　宋明月脸上火辣辣地，感觉这巴掌仿佛也打在了自己脸上。
　　孔凤容捂着脸转身离去，迎着周围人异样的目光，还有指指点点，再想到回家还有家法等着自己，她浑身都抖了一抖。
　　赵怀昭被簇拥着，从她们旁边走过。
　　秦峰道：“赵学妹出手快准狠，一击必中，真是让我们大开眼界。”
　　“是呀是呀，公主太厉害了，言简意赅，直击要害，比我原本的计划强多了！”其他人纷纷附和。
　　赵怀昭不置可否，唇角泛着若有若无的笑，轻描淡写，深藏功与名。
　　很厉害吗？不见得。
　　萧楼和孙青松的还击也很精准，只不过孔凤容无惧又无耻，他们再怎么还击也伤不到她分毫。
　　自己是帝国公主，她敢对自己狡辩吗？
　　当然不敢。
　　事实就是这么简单，且粗.暴。
　　一个小时候后，第十个竞赛场中爆发出一股雷鸣般的欢呼。
　　“第十桌第七组竞赛，萧楼挑战孔天赐，萧大家用笔信手拈来，用墨巧夺天工，画作《墨竹迎风》笔力劲横，骨骼湛湛，经由四名裁判共同评定，本场竞赛萧大家胜出！”
　　“截止此刻，萧大家四场连胜，荣登本次书画大赛国画组第一名。”
　　”唯盼所有参赛者以萧大家为榜样，精益求精，再接再厉，攀登高峰，勇创佳绩！”
　　欢呼声中，萧楼将手中毛笔搁在了砚台上，直起腰身，轻舒了一口气。
　　唇角，不自觉露出一抹如释重负的微笑，心底暗道：“阿意，可惜你不能来看一看，我为你出气呢。”
　　她一边揉着泛酸的手腕，一边看着自己的画作。
　　“萧姐姐，你还真是个画痴，你看你虎口上，染了墨汁也不知道。”
　　一道轻呼打断了她的思路。
　　赵怀昭走近过来，萧楼抬手瞧见虎口和手指边缘果然蹭了不少墨汁，有些不好意思地冲她笑了笑。
　　旋即一只素手伸来，捉住她手腕，又取出一条雪白的手帕，帮她擦拭着墨汁。
　　萧楼愣了下，正要抽开，赵怀昭已将手帕塞在她掌心里，俯首瞧着面前画作。
　　细细打量着，很是认真地说道：“萧姐姐这幅墨竹风骨清俊，如见君子，我很喜欢，萧姐姐愿意送给我珍藏吗？”
　　萧楼想到她方才挺身而出，帮自己还原真相，很是感激。
　　当即道：“好，赵学妹既然喜欢，就送给你。”
　　赵怀昭转到桌前，与她并肩而立，随口道：“方才孔小姐哭诉认错，萧姐姐为何没有放过她？”
　　萧楼想了想，郑重地道：“有些错，可以原谅，有些错，需要付出代价。”
　　“所以萧姐姐一定要打败孔家所有子弟，让孔家感觉到疼？”
　　萧楼眼神悠然，语气感慨地道：“是啊，不然他们怎么知道真的错了呢。”
　　赵怀昭偏过脸来，看着她道：“俗话说过刚易折，强极则辱，萧姐姐这么做，会不会不符合你的君子之道呢？”
　　被她凝视着的素雅女子，微微蹙起眉心，一字一句说的甚是认真。
　　“凤有虚颈，龙有逆鳞。污蔑我，我可以一笑了之，但是羞辱我妻子，不行！”
　　“在我心里，她最重要。哪怕不做君子，我也要为她讨回公道。”
　　不知怎的，这句话又在赵怀昭心底掀起波澜，她再次不由自主地，羡慕起那位被她温柔装在心底的女子。
　　顿了顿，她又问起来：“萧姐姐，还要继续挑战宋家吗？”
　　“不了。”顿了顿萧楼解释道：“此事到此为止。”
　　“被人污蔑的滋味如此不好受，萧姐姐为何又饶过另一个犯错之人呢？”
　　萧楼忍不住笑了笑：“公主你还真是喜欢打破沙锅问到底。”
　　赵怀昭朝她眨了眨眼：“那萧姐姐可以为我解惑吗？”
　　“当初羞辱我妻子的，是孔凤容，这次做得过分的，也是孔凤容。”
　　赵怀昭没再说话，心底暗暗想道，若是有人这么污蔑羞辱我，我定会让她求生不得求死不能，可是萧姐姐却选择了适当还击。
　　这就是诗经所言，言念君子，温其如玉吧？
　　她向来觉得，道不同不相为谋。
　　既有这样的果决心性，又有这样做的资本和手腕，所以一直对自己做法坚信不疑。
　　此刻萧楼理念与她并不一致，她却第一次觉得，很是赏识，甚至觉得远比自己做得好。
　　这时，秦峰、孙青松等人一起围拢了过来。
　　孙青松很是郑重地道谢：“方才之事，还要多谢公主仗义援手，我和我妹妹感激不尽！”
　　“孙师兄不必客气，路见不平拔刀相助，便是换了别人，我也会如此。”
　　孙青松有些意外，她还以为赵怀昭完全看在萧楼面子出手。
　　萧楼却听得十分高兴，认同道：“公主襟怀坦荡，有侠义之气。”
　　秦峰立刻道：“那当然，赵学妹侠骨柔情，磊落大方，是我辈楷模。”
　　他伸出手：“萧学姐，在下秦峰，久仰大名。”
　　“萧学姐，小女子柳仙仙，是你的学妹哦。”一道妩媚至极的女声接过话去。
　　他们两人主动介绍起来，又为萧楼和孙青松引荐其他人。
　　赵怀昭对二人说法皆不置可否。
　　可心底却暗自品味着，萧楼和秦峰都是夸赞自己，可为何萧楼说的，却深得己心，听得异常顺耳？
　　反倒是秦峰的话，怎么听都像是拍马屁。
　　她不由自主侧脸去看萧楼，见她正与众人寒暄，明明只是场面话，经由她说出来，仿佛就更真切一些，听得很是舒心。
　　此人到底有什么特别之处？
　　她不禁越来越好奇。
　　便在这时，警卫递来她手机，她收到了一道请示快讯。
　　文.化部要发布一则关于书画大赛的新闻，需要用到她出镜的一张照片，特地来询问她的意见。
　　赵怀昭瞧着传送过来的新闻主图，微微一笑，莫名觉得有些“躬逢其盛，与有荣焉”，果断点击了同意。
　　她收起手机，交给了身旁的便衣警卫。
　　笑看着萧楼小心翼翼处理着尚未干涸的画作，问道：“萧姐姐，今日我们也算是并肩作战，有了共患难的交情，大家志趣相投，性情契合，不如今晚一起聚一聚，重现古人把臂言欢、秉烛夜谈的佳话，你看如何？”
　　“妙极妙极！便是曲水流觞也未为不可。”柳仙仙当即捧场。
　　秦峰也立刻附和：“萧学姐就别推辞了吧，我们可都是很仰慕你，真心想要与你交个朋友。”
　　萧楼很是犹豫，想到聚会，她就生了不好的印象。可是赵怀昭刚刚帮了自己，此刻拒绝，未免显得不近人情。
　　“小楼，你们都是年轻人，又志趣相投，一起聚一聚挺好的，奶奶建议你去放松一下，别总闷在家里。”萧梅雪闻言插了句嘴，罢了又笑眯眯看着赵怀昭，目光很是慈爱。
　　“好。”萧楼没再多想，就势应了下来。
　　这天下午三点，晨星帝国文.化部发布了一条新闻。
　　【书画大赛今日启幕，帝国公主亲临现场为天才画师助阵】
　　新闻配图，是一张大幅特写：赵怀昭与萧楼并肩而立，一起欣赏着面前画作。
　　秦峰看到这条新闻，如吃了柠檬，嫉妒不已，找柳仙仙吐槽。
　　“你说赵学妹这么做什么意思？她平常可是从来不屑于出镜的！”
　　柳仙仙瞥了他一眼：“你是不是有点不清醒？”
　　“我怎么不清醒了？”
　　“她们一个是帝国公主，一个是刚刚大婚不久的首富妻婿，站在一起只会让人觉得公主重视和支持民族文化，所以才会被文.化部这样大张旗鼓的发布了出来。”
　　秦峰顿时转忧为喜：“还是你旁观者清！”
　　“压根不会有人多想，只有你想多了，我劝你头脑清醒些。”
　　***
　　海东市，善才集团。
　　吴意结束了一整天的忙碌工作，懒洋洋地靠在了宽阔的老板椅上。
　　第一次对下班没了期待。
　　想到回到家，萧楼也不在，便有些怏怏不乐。
　　正要给萧楼拨打视频电话，齐晴来电。
　　“阿意，下班了吗？”
　　“刚下班，还没走，你干嘛？”
　　“这不是知道你宝贝疙瘩不在家，所以想约你出来坐坐嘛？自从你和萧楼在一起后，就大门不出二门不迈的，想约你都约不到。”
　　齐晴很是幽怨。
　　吴意嘿嘿一笑，也来了兴趣。
　　“好啦，等我去找你。”
　　齐晴又交代：“老地方，带上萧萧哈，让我看看我干女儿是不是又变美了？”
　　她和吴意做了干亲，认了吴萧萧当干女儿。
　　“知道啦，你不说我也会带着我女儿，不然楼楼又说妈咪背着宝宝偷玩。”
　　“……张口闭口都离不开你的楼楼。”齐晴酸溜溜地吐槽了一句。
　　吴意快速回到家，换了身优雅舒适的波点连衣裙，穿了极软的平底小皮鞋，带着女儿欢快地出发了。
　　红颜，一家格调优雅，安静低奢的清吧。
　　这是齐晴的私产，专门招待她的亲朋好友。
　　包厢里，齐晴一见到吴意，就抢走了吴萧萧。
　　“萧萧，我是干妈，快喊干妈。”
　　吴萧萧一双小脚丫在她腿上蹦哒着，口里喊着：“妈妈，妈妈。”
　　齐晴没好气地道：“你妈妈不在，干妈在。”
　　吴意和阿戴琳一起偷笑。
　　齐晴将吴萧萧交给阿戴琳：“你带着萧萧去边上玩儿。”
　　阿戴琳顿时苦了脸：“老婆，人家也想和你们一起玩儿。”
　　齐晴瞪了她一眼：“又不听话了？”
　　阿戴琳脖子一缩，抱着吴萧萧，委屈巴巴地走到隔壁的儿童室，老老实实陪着吴萧萧玩了起来。
　　“咯咯咯，晴晴你真有一手，阿戴琳被你调.教的服服帖帖。”吴意坐在沙发上，笑得前俯后仰。
　　齐晴这才细细打量起来她。
　　这两年，吴意越来越显年轻了，也越来越柔和了。
　　以前那些暴戾和利刃全都消失一空，反而是女人味越来越浓，整个人如一颗水蜜桃，正在慢慢变得成熟，散发着女性独有的迷人魅力。
　　齐晴瞧她明艳的脸蛋上，肌肤吹弹可破，水润滑嫩，满满的胶原蛋白感，亮莹莹的肤色，健康到发亮。
　　尤其是她眼角眉梢蕴着的那种幸福感，全都是被爱情滋润出来的摄人心魄的妩媚和柔软。
　　此刻她穿着鹅黄色波点连衣裙，温柔俏美，靓丽可爱，让她整个人的女人味和少女感又浓郁了几分。
　　美的令人心颤。
　　她倒了两杯果酒，端着走到吴意身边坐下，递给了她一杯。
　　两人一起碰了碰杯，喝了一口。
　　齐晴瞧着她，忍不住调侃：“看来你没少受滋润，又变美了。”
　　吴意嗔怪地看了她一眼，又自己笑了，有些得意：“那当然，楼楼对我可好了。”
　　齐晴忍不住伸手去，揪了揪她弹莹莹的脸蛋。
　　”这皮肤也越来越嫩了，连我看了都要动心。”
　　吴意也没躲开，只是笑眯眯地。
　　齐晴松了手，感慨道：“你确实好眼光，选对了人。”
　　吴意唇角上扬，笑得像是小狐狸，同她碰杯道：“晴晴你也选对了人，阿戴琳对你也很好啊。”
　　齐晴笑了笑，忽地凑到她耳边，低声问道：“你们多久一次？”
　　吴意脸蛋顿时红了，有些不好意思。
　　摇了摇头，不肯答她。
　　齐晴反而更想知道了，一把勾住她纤腰，逮着她腰上软肉就挠了挠。
　　“你说不说，不说我继续挠痒痒。”
　　“讨厌，讨厌啦，人家告诉你就是了。”
　　吴意既有些讨饶，也有些得意，带着一股炫耀又分享的心态，凑在她耳边，小小声道：“除了我生理期…楼楼她每天都会要。”
　　“那你每次都给她吗？”齐晴感觉像是在听个特别勾人的秘密，马上问道。
　　吴意羞红了脸，再次不肯说了。
　　齐晴被勾的心里直痒痒，又逮着她挠，吴意咯咯咯笑着，软倒在沙发上。
　　齐晴作势扑倒她身上，继续问道：“跟我还保密，是不是不把我当最好的朋友？”
　　吴意嘟着唇，轻哼了一声：“好啦，告诉你。”
　　她又附到齐晴耳心，低声道：“给她。”
　　齐晴莫名感到很是泛酸，有些酸溜溜地道：“你也对她太好了吧？对她予取予求，万一她满足过甚，不太在乎了呢？”
　　“才不会呢，楼楼绝对不会因为得到而不珍惜的。”
　　听她斩钉截铁，齐晴更酸了：“阿意，你对她真是太好了！”
　　吴意干脆蹬掉小皮鞋，曲腿窝在沙发里，笑到一脸幸福的模样，柔声道：“楼楼她对我更好。”
　　“好在哪里？”齐晴忍不住追问。
　　“她愿意为我留守家中，把所有的爱和时间都给我，她亲力亲为带宝宝，给宝宝洗澡，喂吃的、陪宝宝玩……不止对我和宝宝好，对我家人也都特别好，把我妈妈当成自己妈妈一样敬重孝顺。”
　　“我除了工作，什么都不用做，回到家就磨她，她从来没有不耐烦……还有哦……”
　　她声音低了下去，又贴到齐晴耳朵上：“我所有的内内，都是楼楼亲手洗的。”
　　齐晴瞪大了眼睛，满脸不敢置信：“你们家那么多保姆，她干嘛要亲手洗？就为了讨你欢心？”
　　“才不是呢！”吴意得意地翘唇。
　　“她不想别人接触我的贴身衣物，一定要自己亲手洗过，再放到洗衣机消毒烘干。”
　　齐晴总算体味出来这里面的独占欲和在乎，感受复杂地道：“她这么在乎你呢？”
　　“嗯！楼楼最在乎我了！”
　　齐晴明白过来后，心里顿时有些气恼，暗道阿戴琳怎么从来没想过给我亲手洗内衣裤？
　　这是不够在乎我呀！
　　顿时有些咬牙切齿，不比不知道，一比就心里不平衡了。
　　吴意这时反问她：“那你们也是每天都亲亲嘛？”
　　她说的含蓄，齐晴当然知道她意思，顿时也红了脸，想到自己和阿戴琳，那家伙好像没有萧楼这么饥渴，虽然每天都抱着自己睡，每次都会不老实地亲亲摸摸，可不是每次都索要自己。
　　她哪里肯承认，昂着玉颈道：“我才不会这么纵容她，要适当拒绝，才能让她更加离不开我！”
　　吴意有些疑惑：“晴晴，真是这样吗？可是楼楼每次都好馋我的样子，我不舍得拒绝她。”
　　她想到萧楼每次痴迷地瞧着自己，看着自己的眼神烫的怕人，怀抱一张，就将自己紧紧包裹住，狠狠疼爱着自己，顿觉相思入骨，恨不能插翅飞到她怀里。
　　齐晴顿时更酸了，心里打定主意，晚上要好好收拾阿戴琳。
　　正在隔壁带孩子的阿戴琳，莫名其妙地打了个寒颤。
　　“当然是这样，欲拒还迎，以退为进，你想想是不是这个理？”
　　吴意还是有些迟疑，齐晴又逮着她问：“那你们一次可以多久？”
　　吴意更羞了：“啊呀，晴晴，你怎么结婚后变坏了？”
　　她先不肯说，齐晴不住撺掇她。
　　吴意也抵不住想分享的念头，最后老实承认：“楼楼好霸道的，每次都要把人家翻来覆去折腾坏，才肯放过。”
　　齐晴顿时更醋了，止不住想她家那位，每次也让自己很满足，可是翻来覆去？折腾坏？好像还不至于？
　　看来真的不够在乎自己，不行，今晚一定要让她睡到地板上，好好反省！
　　她被激发了不甘，还要再问细节。
　　吴意捂着脸逃走了：“晴晴你变坏了，我才不要跟你说那么细！”
　　她躲到另一个休憩间里，反手就锁上了门，心里被齐晴的话给勾动相思，想萧楼想到浑身难受。
　　立刻给她拨打了视频电话。
　　此时此刻，燕都一处郊外的私人别墅里，正在举行一场露天的party。
　　宽阔明亮的三层露台上，灯火璀璨，玉液琼浆，俊男靓女，举杯欢饮。
　　参与人数只有二十几位，且全都是年轻才俊，可每一位身份都贵不可言。
　　别墅四周，每个隐蔽处，都有全副武装的警卫在巡逻。
　　萧楼握着半杯红酒，躲在了露台人最少的一个角落，独自瞧着星空。
　　心底很是想念吴意。
　　想着一会儿就提前告辞，回燕都家里，给吴意打电话倾吐相思。
　　“萧学姐，我很喜欢你的画，我想敬你一杯酒，可以嘛？”
　　一个女生来到她身旁，手里高脚杯伸来，酒液轻晃，笑得羞涩又仰慕。
　　萧楼只好举杯与她碰了一下：“谢谢，学妹太客气了。”
　　女生一饮而尽，然后目光灼灼看着她，萧楼只好也喝光了杯中剩下的酒。
　　“谢谢萧学姐，能认识你很荣幸。”
　　这女生客客气气，道了谢，就离去了。
　　谁知她刚走，秦峰带着一群人围了过来。
　　“萧学姐，我也要向你敬酒，你可不能厚此薄彼。”
　　这群人都是今天围观自己作画，为自己鼓掌过的学弟、学妹，萧楼哪里好意思拒绝。
　　只好重新接过一杯酒，与他们碰杯起来。
　　好不容易送走他们，她顿感眼前有些发晕，慌的转身就走，迎面又碰到几人，都热情洋溢要来敬酒。
　　“对不住，我不胜酒力，今天不能与大家喝了……””她摇摇晃晃地拒绝着。
　　“萧学姐，你与秦峰他们喝了，怎么不喝我们的酒，有点偏心哦～”
　　恰在这时，吴意电话响起来，萧楼顿时大喜，人也马上清醒了过来，笑着道：“不好意思，我太太的电话，失陪。”
　　她脚底抹油般，电话贴到耳朵上，飞快地溜走了。
　　身后几个女生气的跺脚：“萧学姐，你太偏心了！”
　　“阿意！”
　　萧楼顺着楼梯，咚咚咚来到二楼，将手机对着脸，马上看到了对面的吴意。
　　“楼楼～～”
　　两人你看着我，我看着你，隔着屏幕瞧着对方。
　　吴意道：“你这是在哪里？不像我们燕都的家。”
　　萧楼忙道：“我有事给你说。”
　　遂将今日发生的事，细细与吴意说了起来。
　　她顾着和吴意说话，一直站在二楼楼梯口，时不时有保姆端着新鲜的蔬菜瓜果，送往露台。
　　吴意瞧见她不时地侧身避让，便道：“楼楼你找个安静无人的地方嘛，人家想同你说些私房话。”
　　萧楼听得心直痒痒，当即答应下来，一边同她讲话，一边寻着安静的地方。
　　这是别人家，房间她自然不会闯进。
　　找来找去，找到一处僻静的厅堂，里面空荡荡的，飘着粉色的纱幔，像是一处飘窗。
　　她便径直走过去，口里继续道：“老婆，我总算为你报仇了！”
　　罢了又道：“我不许任何人欺负你！”
　　吴意隔着屏幕看着她，笑盈盈道：“你个坏蛋，除了你，还有谁敢欺负我？”
　　“你打开闪光灯嘛，让我看清你，找的什么地方，黑乎乎的，都看不清我帅气的老公了。”
　　“嘿嘿，遵命。”萧楼笑着打开闪光灯。
　　忽地哎呀一声，一脚踩空，噗通一声，水声荡漾，她跌倒了一个水池中。
　　“啊…呀……”
　　“楼楼，你怎么了？怎么回事，你别吓我？”吴意见摄像头晃动不清，急得恨不得顺着电话钻到她身旁。
　　“哈哈，没事啦，我掉到泳池里面了！”
　　萧楼从水里爬起来，抹了一把脸上的水渍，重新在视频里露出脸来。
　　“讨厌，吓死人家了！你有没有事，有没有磕着，快摸摸看，身上有没有哪里疼呀？”
　　萧楼站直了身，左扭扭，右扭扭，又甩了甩头发上的水：“没有磕着，就是扑倒水里了。”
　　“那你还不起来，湿漉漉多难受呀？”
　　“算了，都已经湿透了，干脆泡一会儿，让我醒醒酒，刚才被他们逮着，喝了好几杯呢。”
　　“坏蛋，你背着我与别人喝酒。”
　　萧楼顿时可怜兮兮：“老婆，我错了，我以后不喝了，今天事出有因，你别生气。”
　　“我哪有生气，我还不是心疼你。你想我吗？”
　　“当然想了，除了作画时，时时刻刻都在想你。”
　　“哼，作画时，为什么没有想我？”
　　“嘿嘿，因为画里没有美人。”
　　吴意也噗嗤笑了：“油嘴滑舌，对了，那个公主为什么要邀请你？”
　　“不知道呀，反正我就参加这一次。唉，我就知道出来作画，容易惹是非，果然，这次又是……要不是诸葛将军和杜副部长邀请，我真的不会来。”
　　她说着又兴奋起来：“对了老婆，我这次事出有因，提前作画了，等于已经参赛完毕，那我干脆明天就回去找你。”
　　“真的吗？呜呜呜，太好了，人家好想老公的。”
　　“……嗯，我也想你，恨不得马上飞到你身边，抱着你睡觉。”
　　“那我等你，明天就可以见到老公了，开心。”
　　萧楼掬水抹了把脸，干脆坐到水池的台子上，一把拽掉鞋子，将脚垂放在池水中。
　　“老婆，我有些喝醉了，更想你了。”
　　“喝醉了还不赶紧回去？要是被人吃豆腐了，哼哼！”吴意在视频里磨牙。
　　“逗你的，我这一跤跌倒水里，整个人清醒的像是要去探索星际，嘿嘿。”
　　“好了，湿漉漉的多不舒服，你去找主人换身干净衣裳。回家去，我们再视频。”
　　萧楼赤足在水里踢了踢，扬起两串水花，有些调皮地道：“我不换，这是你给我设计的裙子，我要穿着回去。”
　　吴意心疼地道：“那你这湿漉漉的怎么办？”
　　“烘干吧，我去问问保姆，找房间开个空调。”
　　“嗯，那你乖乖听话，快点去烘干裙子，早点回家，老婆等你。”
　　“想老婆，要老婆亲亲。”她声音软糯地冲着吴意撒娇。
　　吴意心疼地对着视频啵唧啵唧。
　　“啵唧，左亲亲，啵唧，右亲亲，啵唧，上亲亲，啵唧，下亲亲。乖老公，爱你。”
　　“不行。还漏掉了一处。”萧楼指着自己嘴唇。
　　吴意笑得温柔，嘟着粉唇：“吻你啦，所有的吻，都给老公。”
　　“嗯，我所有的吻，都是老婆的，只爱老婆。”
　　两人很是粘腻了一会，依依不舍地挂断了视频，萧楼从水池边爬起来，走了出去。
　　她出去后不久，水池里又传出一片晃动的水声。
　　没有开灯的泳池里，几道垂在水面中央充当帘幕的纱幔轻轻晃动着，被一只雪白的玉臂掀开，月光透过整面墙的落地窗洒进来，映照在一张明艳矜贵的粉脸上。
　　赵怀昭胸前掩映着一抹湿漉漉的纱幔，秀发上的水珠顺着莹白如玉的天鹅颈，不住滚落而下。
　　她却像是痴了一般，定在水池中，只是凝视着萧楼离去的方向，眼神里闪过一丝慌乱，还有一抹娇羞。
　　“原来萧姐姐在她妻子面前，是这么温柔可爱，还会撒娇……”﻿

✿ 220、秀恩爱
　　吴意挂断视频, 又走回厅内，俏脸上洋溢着温柔妩媚的笑。
　　“楼楼明天就回来了，好开心。”
　　她自取了一杯干白，又窝到了齐晴身旁的沙发上。
　　齐晴瞧她欢喜之情溢于言表, 心情也跟着很是愉悦。
　　“你小心喝醉了更想她, 今晚会很难熬哦~~”她望着吴意杯中浅柠檬黄的酒液, 笑的很是捉狭。
　　这是她专门为吴意准备的来自Eden Valley的雷司令，这么多年，吴意的所有喜好，她都记得一清二楚。
　　吴意喝了一口雷司令，抿着酒液在口齿间细细品尝了一番，美目中慢慢流露出陶醉的神采，这才娇笑着道：“嘿嘿, 我才不怕，我回家就给楼楼打视频, 她会一直陪着我到睡着的……”
　　“而且, 明天早晨我醒来，睁开眼就能收到她的早安视频哦~”
　　许是饮了酒水，她红唇娇艳的像是浸染了溪水的胭脂, 微微上翘着, 语气很是绵软, 听来像是才吃完棉花糖一样，透着丝丝甜腻。
　　齐晴忍不住贴到她身上, 勾着她娇躯问：“你们都领证两年了，真算起来, 你和她朝夕相处有七年了吧, 怎么还这么黏腻？”
　　提起这个, 吴意就有些懊恼：“之前的又不算，之前人家是天天和她在一起，可是她顶多抱着我睡觉觉，连亲亲都不肯给……”
　　说出这些细节，她又有些羞恼，以前的感情上，她清苦的像是乞丐，现在却甜到冒蜜泡，想到现在的幸福，她美丽的大眼睛里顿时流露出满足之色。
　　“嘿嘿，楼楼现在可爱我了，我觉得我都很黏人了，她比我还黏人呢，而且她还说……”
　　说到这里，咬着唇瓣，有些娇羞的说不下去。
　　齐晴急的忙摇了摇她娇躯，催促起来：“她还说什么了？”
　　吴意翘唇道：“她说每天醒来，都觉得更爱我了。”说完就发出一串清脆的娇笑，很是自得。
　　齐晴听得醋泡泡不住翻滚，恨不能马上去隔壁将阿戴琳揍一顿。
　　真是不比不知道，比了能气死人。
　　可是偏偏她又好想听。
　　要命啊！！！
　　瞧着吴意一脸幸福和自得，她既打心眼里替她高兴，又泛酸地想继续听更多。
　　“那她都怎么黏你呢？”
　　吴意却没有接话，曲起玉指在杯身上叩击着，嘟唇道：“晴晴，人家现在都不太喜欢雷司令了呢。”
　　“那你现在喜欢喝什么，你不是一直喝干白吗？”齐晴有些不满。
　　“嘿嘿，我现在喜欢Marlborough的长相思。”
　　“嗯？你以前不是觉得长相思的口感不够凛冽吗？”
　　吴意嘻嘻一笑，像只小狐狸一样，眼里泛着爱情的光彩：“那是以前嘛，现在我觉得长相思更好。”
　　齐晴有些不乐意，好胜心切地问道：“好在哪里？”
　　“名字好，长相思，多美呀，口感也好，清爽干脆，带着独特的青草和青涩水果的芬芳，而且大部分长相思都很年轻，很有少年感……”
　　“每一点，都和楼楼好像呢！”
　　“楼楼就是这样的，干净、清澈、明朗，身上永远那么清新好闻，像是春风里轻拂的芳草，让人看一眼，就好开心。”
　　齐晴有些无奈地看着她，感觉她像个被爱情浪花给冲到头昏脑涨的国中少女。
　　“阿意，你真是……掉在萧楼的爱情旋涡里，爬不起来了。”
　　吴意又陶醉地补充了一句：“楼楼才不是旋涡，楼楼就是我的长相思，我喝十辈子都不腻。”
　　齐晴很是吃醋，果断转移话题：“刚才我问的，你还没答我呢，她怎么黏你的？”
　　吴意嗔了她一眼，嘟着红唇：“晴晴，你干嘛总是问我，你和阿戴琳怎么相处的，你怎么不分享给我听？”
　　齐晴挑了挑眉，伸手在她咯吱窝里轻轻抓挠。
　　“你说不说，凡事有先后，我先问你的。”
　　“嘻嘻嘻……”吴意发出一串娇笑，软软地倒在了她肩头。
　　“讨厌。说你听就是了。”她又喝了一口酒，心里愈发思念起萧楼来，却因为齐晴的催问，反而充满了倾诉欲。
　　便转过脸，凑在齐晴耳心旁低语起来。
　　“我白天不是都在集团嘛，她怕打扰我工作，便只是给我发信息。车还在路上，就会收到她信息，给我说【今天早晨的风很温柔，但是都没有阿意温柔】。”
　　“哈哈哈！”齐晴大声笑起来，笑声中蹬掉了高跟鞋，同吴意一起伸长了雪白的玉足，随意地搭放在茶几上。
　　她笑的前俯后仰，忍不住拆穿她：“阿意，小时候你缠着我要吃冰激凌时，倒是能跟温柔沾上那么一点点边，其余时间，你都像头直立行走的暴躁小狮子。”
　　吴意气的一把揪住她颊心肉，狠狠捏了捏：“晴晴，你怎么能这么损我！？”
　　齐晴看她气鼓鼓的模样，更加开心地大笑起来：“哈哈哈，作为你最好的朋友，我不就图个能损你还不被你记仇的待遇嘛，除了我，还有谁敢这么说你？嘻嘻。”
　　吴意也跟着笑了：“讨厌，从小你就爱管着我，我也是纳闷，我竟然能接受。”
　　“那还不是因为我是真心为你好。”齐晴半真半假地吐槽。
　　她探出玉臂，也从桌上端了杯雷司令，同吴意杯身碰了一下：“就这一句，可算不得黏你，继续。”
　　吴意又笑了：“你损我我也开心，因为在楼楼眼里，我好温柔的。”
　　“不止是这样哦，有时候她会发信息说【老婆，你看一眼西边的晚霞，我正站在阁楼上看的入迷，我觉得，它们很美，让我止不住想到你】。”
　　“有时候，她练完字，会发信息说【一口气写了五十张大字，竟然丝毫不觉得累，想到老婆，就浑身都是劲儿。】”
　　“或者她正在陪着宝宝玩，就偷空拍自己和宝宝的合照，然后发给我说【教宝宝喊了好几声妈咪，妈妈心里也想了好几遍妈咪】。”
　　“她每天都给你发吗？”齐晴忍不住问。
　　“嗯呐，楼楼每天都会给我发，上午、下午、路上，我都会收到。”
　　“天天发，不会腻吗？”
　　吴意诧异道：“不会呀，要是一天收不到，我会感觉缺失了什么，干什么都不得劲呢。”
　　“看来，你们还在热恋期。”齐晴总结。
　　“嗯，楼楼说了，和我永远是热恋，永远对我热烈。”吴意越说越开心，忍不住又含下一口酒水，慢慢咽入喉中。
　　齐晴不太相信：“真的会有永远热烈的感情吗？”
　　吴意肯定地点头：“真的，我绝对相信楼楼。”
　　似乎为了验证自己说的，她对着好友打开了话匣子。
　　“晴晴，你知道吗？自从我失明后，都是楼楼亲自喂我吃饭，那时她是因为对我心软，可是后来她就越来越喜欢喂我吃饭……一直到现在，我每顿饭，都是她喂的。”
　　“……！！！”齐晴震惊的说不出话来，一下子坐直了身，双眼瞪得老大，看着她，好一会儿才道：“每次我们聚会，她喂你吃饭，我还以为她是迫于你的淫.威呢！”
　　“什么嘛，晴晴你又乱说。从她和莫轻寒彻底分手后，她就抢着喂我吃饭，有时候我怕她累着，就想自己吃，她还不肯呢，现在有了宝宝，宝宝在一旁吃辅食，她也是抱着我喂饭，我不好意思被宝宝看着，她非要喂我。”
　　“还抱着你喂得？”齐晴再次震惊。
　　吴意很理所当然地道：“对呀，抱在她腿上喂呀，不然怎么喂？”
　　齐晴直接被她问的目瞪口呆，有些无语地道：“其实也可以坐着喂。”
　　“她不肯嘛，嘿嘿，当然我也喜欢坐在她怀里。最喜欢她抱着我了。”
　　“她每天都喂你？”
　　“应该说每顿都喂我。”
　　“照你说的，好几年了吧？”
　　“嗯，从失明到现在，除了必须分开的时间，都是她喂我吃饭。”
　　“那是有四年多时间了呢。”齐晴语气很是感慨。
　　想到吴意像个小女孩一样，被萧楼抱在腿上一口口喂饭，她内心感受复杂莫名，再一次觉得，萧楼确实是她对的人，换了自己，可能真做不到这样长久的耐心吧。
　　不知怎地，竟觉得有些受挫，旋即又想到阿戴琳，她才好受了一些。
　　又道：“你中午不是都在集团吗？还专门回去吃饭？”
　　吴意撩了撩秀发，换了个姿势靠在了沙发的软垫上，舒舒服服地道：“不是，她给我送饭。你知道集团业务真的好忙，我每天从早忙到晚没停歇，中午压根回不去吃饭。”
　　“可是我会好想她，她也想我，就专门让人研发了一款恒温饭盒，刘姨做好饭菜后，她亲自送到办公室，陪着我一起吃。”
　　“就为了喂你吃饭，每天还专门送去？”齐晴感受自己的震惊一直在被刷新。
　　“对呀，和爱的人一起吃饭很开心呀，我们都好喜欢的。”
　　齐晴没有说话，心里却像是打翻了柠檬汁，不断地想着今晚要怎么惩治阿戴琳。
　　阿戴琳对她实际上很好，从相识至今，事事都顺着她，人前人后永远以她感受为第一，可是人就怕对比，这番对比下来，她顿时觉得阿戴琳对自己的好，不及萧楼对吴意的一半好。
　　两人一时都停下了话头，一起懒洋洋倚靠在一起，四只白嫩的玉足，在茶几上晃悠晃悠，像是小时候一样，自顾自地饮酒。
　　过了片刻，齐晴扭头望着她，见她饮了酒，颊心红扑扑的，忍不住伸手揪住了，她眼里涌出一抹暧昧的笑意：“阿意，她专程去集团陪你，不只是吃饭吧？”
　　吴意微醺的盈润眸光里，顿时露出一抹羞意。
　　齐晴本来只是随口调笑，没想到真有故事，赶紧扒住她香肩：“快说，除了吃饭，是不是还在你的总裁办公室里做坏事了？”
　　吴意自小就和她一起长大，两人情同姐妹，无话不谈，她性子暴躁绝少有人交心，认识萧楼后更是一心扑在她身上，如今幸福甜蜜，也有了分享欲，被齐晴一直揪着问，头次尝到了秀恩爱的滋味，虽然好生羞涩，可对着好姐妹，却是忍不住想透露。
　　便贴在齐晴耳朵上，小声说了起来。
　　“我说过她很黏我嘛，每次来送饭，都要欺负人。”
　　她说的含蓄，齐晴却不满足，追问道：“怎么欺负的？”
　　“哎呀，你干嘛问这么细，你去问你的阿戴琳，她不是总欺负你吗？”
　　齐晴却不依不饶，只是扒着她娇躯摇啊摇：“好阿意，你快说嘛，让我学一学，回去好调.教阿戴琳。”
　　吴意顿时忍不住了，低低声道：“哎呀，讨厌啦，就是那样欺负嘛。”
　　“哪样？到底哪样？”齐晴一个劲诱惑她。
　　吴意声音更低了点，散发着淡淡酒气的红唇几乎要贴到她耳廓上：“楼楼好坏的，抱着人家在椅子上……做坏事，还有办公桌上……沙发上，她都不放过。”
　　齐晴感觉在听香艳故事，心里直痒痒，立刻问道：“那你们是不是还在好多地方干过坏事？”
　　“就是家里呀。”吴意很是无辜地道。
　　“不止吧，我看你们的豪车豪宅里，肯定都没错过。”
　　吴意摇头：“才没有，车里有司机和安保，楼楼要和我手牵手坐车。”
　　齐晴听明白了：“坐个车还手牵手？”
　　“嗯。”吴意很是奇怪：“这不是很正常吗？”
　　齐晴没接这话，继续问道：“你家里大得很，每个地方都试过吗？”
　　“哎呀，晴晴，你越问越离谱，我不说了。”
　　“好啦，好啦，就最后一个，你告诉我了，我就不再问了。”﻿

✿ 221、留客
　　吴意被齐晴拉着不撒手, 之前本已说了许多，此时便意志不够坚定，同她小声道：“卧房、书房、画室、琴房、健身房、阳台、厨房……都有啦。”
　　“竟然还有厨房？”
　　吴意被她的惊讶惹得羞红了脸：“你和阿戴琳不是这样吗？”
　　“当然是这样。”齐晴不甘示弱，又问道：“厨房到处硬冰冰的, 不舒服吧？”
　　吴意一边摇头一边道：“不说了不说了, 羞死了。”
　　齐晴被勾起强烈的好奇心, 哪肯放过她，一把将她圈住：“快说，你都说了那么多，这个也告诉我，不然我怎么学习？”
　　吴意只是摇头：“不说，绝对不说，你找你的阿戴琳, 她肯定知道。”
　　齐晴了解她性子，知道她一旦真不愿意说, 自己再怎么问也问不出来, 只好意犹未尽地松开手。
　　“不说就不说，真是，你结婚后都和我生分了。”
　　吴意被她说的有点不好意思, 她婚后同萧楼甜蜜蜜, 确实很少与齐晴小聚了, 听她语气这般幽怨，便主动凑过去, 羞答答地道：“她喜欢我穿裙子，钻到我裙子里。”
　　齐晴自己脑补了一回, 脸热了起来, 扒着吴意耳朵上问：“你站着？”
　　“哎呀晴晴, 你讨厌……都有啦。”吴意娇嗔了起来，推搡了她一把。
　　“都有……”齐晴念叨着，止不住发挥起来想象力，各种都想了个遍，心里蠢蠢欲动，竟忍不住想回去同阿戴琳试试。
　　吴意问她：“阿戴琳是不是也喜欢你穿裙子？”
　　齐晴点点头，不由道：“是不是做妻婿的，都喜欢妻子穿裙子？阿戴琳也这样提过，不过我没纵容她。”
　　“为什么不呀？你不是喜欢她吗？”吴意有些不解地问。
　　她又忍不住道：“我喜欢楼楼，我为她做什么都愿意。”
　　齐晴耸了耸肩，喝了一口酒，道：“我想细水长流，不想一下子给她太多，不然她太满足，不在意我了怎么办？”
　　“嘻嘻，晴晴，你这样分明是很在乎阿戴琳哦！”
　　齐晴甩了甩秀发，一脸傲娇：“才没有！都是她死皮赖脸。”
　　吴意压根不信她，只是在那里偷笑。
　　齐晴瞥了她一眼：“阿意，你别那么纵容她，唾手可得很容易不被珍惜，也容易招致恣意妄为。”
　　“可是，楼楼对我真的好好，我舍不得拒绝她，就算她对我恣意妄为，我也愿意。”吴意有些为难地说着。
　　“这么说，她有对你恣意妄为了？”
　　“才没有，她尊重我又宠着我，而且每次都对我那么痴迷，让我舍不得拒绝。”
　　齐晴顿时侧脸来觑着她，露出一个了然的坏笑：“你确定她不是色迷迷？”
　　“才不是！”吴意懊恼地瞪了她一眼，无比肯定地道：“楼楼就是全心全意地痴迷我，看我的眼神热烈又动情，我能感受得到。”
　　“你呀你！你就是情人眼里出西施，看她什么都好。”齐晴说着挑了挑眉，意有所指地问道：“看你说的，她蛮猛的嘛？”
　　“……嘿嘿。”吴意顿时笑了，一口喝尽杯中酒，像是有些放开了，悄声道：“她坏死了，每次都折腾好多回，人家有时候不得不求饶。”
　　齐晴顿时想起她此前说的翻来覆去折腾坏，流露出一抹意味深长的坏笑：“以前你总是被她弄哭，现在你还是总被她弄哭……嘻嘻。”
　　“啊晴晴，你讨厌，讨厌！”吴意被她这句话给说的涨红了脸，反身就扑了过去，将齐晴压在了沙发上。
　　齐晴也不躲闪，看着她像头恼羞成怒的小狮子，对着自己耀武扬威，反而勾着她脖子，笑得花枝乱颤。
　　“哈哈哈，被我说中了吧，某人今晚独守空房，无人问津，不知道要怎么度过哦？”
　　“你还说？！”吴意气的在她身上抓挠起来。
　　两人嬉闹了一番，阿戴琳可怜兮兮来找她们。
　　“晴晴，我让乳母带萧萧玩一会儿，行嘛？”
　　齐晴一看见她，就有些着恼，面无表情地瞟了她一眼，一幅高冷女王的模样。
　　“行吧，准许你玩一会儿，过来这里坐。”
　　阿戴琳连忙坐到她身旁，又伸手去端酒，齐晴皱了皱眉，她又赶紧收回手，讨好道：“你们喝，我不喝了。”
　　吴意笑得不行：“哈哈哈，晴晴，我一直以为我霸道，没想到你更霸道。”
　　她冲着阿戴琳眨了眨眼：“阿戴琳，你好好表现，我就不打扰你们了。”
　　齐晴忙道：“阿意，你再坐会呀？”
　　吴意穿好自己的小皮鞋，站起身来：“不坐了，楼楼肯定等着和我视频呢，我要赶紧回去陪她。”
　　她带着吴萧萧一走，阿戴琳立刻朝着齐晴扑过去。
　　口里都是烫灼的热息：“老婆，我好想你，给我好不好？”
　　齐晴被吴意秀恩爱，心里很有些恼她，便使劲推搡她：“不给，你走开。”
　　阿戴琳顿时可怜巴巴起来，央求道：“老婆，人家今天这么听话，带干女儿玩了好一会儿，还让你在人前耍威风，你不犒劳下我吗？”
　　齐晴被她说的有些不好意思，别开脸去，傲娇道：“哼，就是不给你。”
　　阿戴琳顿时不肯了，将她紧紧抱在身下，眼神火辣地盯着她：“老婆，我不管，我现在好想你，我们说好了人前你当攻，人后我当攻，现在我是你老公，你要满足我！”
　　她少见地霸道了起来，齐晴想到吴意方才说的那些，竟也想试试被爱人恣意妄为的滋味，便没推开她。
　　***
　　萧楼在保姆的安排下，找了个房间将湿衣服脱下烘干，保姆还细心地为她熨平了。
　　她道了谢，赶紧重新换上，推门而出时，迎面而来一道倩影，两人差点撞了个满怀。
　　萧楼往后退了好几步，站稳后马上道歉：“赵学妹，对不起，是我走的太急了，你没事吧？”
　　赵怀昭停在门口看着她。
　　方才萧楼跌落浴池里，头发湿透了，此时吹了头发，秀发全都散开来，很是随意地披散在肩头，乌黑润亮的发丝上，还残留着湿润的水汽。
　　流露出女性独有的温婉气质。
　　不仅难掩她的清俊，反而还令她整个人散发出一种中性与柔美杂糅的奇特魅力。
　　赵怀昭竟一时看的失了神。
　　“赵学妹，你没事吧？”萧楼又赶紧问了一句。
　　“没事。”赵怀昭醒神过来，自己也很是不好意思，连忙补充道：“萧姐姐别担心，你没撞到我。”
　　“好的。”
　　萧楼见她还站在门口挡着路，便主动道：“今天多谢赵学妹的款待，时间已晚，我该回去了。”
　　“萧姐姐这是要食言吗？”她看着萧楼，很是认真地问道。
　　萧楼愣住了，眼神现出迷茫之色，不知她这话是什么意思。
　　“噗嗤……”赵怀昭掩口而笑，纤腰袅袅婷婷如枝花骨朵被风吹得弯了弯。
　　“萧姐姐，你忘啦？白天你可是答应我要把酒言欢，秉烛夜谈的，我这宴会才刚开始，你就要走，是不是怪我招待不周？”
　　不是把臂言欢吗？萧楼暗道，她心里记挂着吴意，恨不能马上回家与爱妻视频连线，可是此番被指食言，她也有些不好意思，只得解释道：“怎么敢怪赵学妹，是我自己不胜酒力，方才在露台上，被秦学弟和柳学妹他们逮着碰杯，已喝了不少，我确实不能再喝了。”
　　“说来怪我。”赵怀昭走进房间来，站在那里笑盈盈道歉：“是我之过，我方才有些事耽搁，才出现得晚了，也没能亲自招待萧姐姐，萧姐姐别怪罪才好。”
　　“不会，怎么会怪你，赵学妹殷勤款待，我很感激，现下吃饱喝足，不好再多打扰。”
　　赵怀昭笑颜如花地看着她，只觉她这幅诚惶诚恐的模样，很是可爱。
　　“萧姐姐难得参加我的宴会，我怎么能不敬萧姐姐一杯呢？说出去，怕是再也没人敢来我家里做客了。”
　　她转身朝外走去，走出几步，又停下回头张望，冲着正发愣的萧楼招手笑道：“萧姐姐，来呀。”
　　“赵学妹，时间真的不早，我须得回家去了。”她没有说要回家陪太太，怕人误会自己太太强势专横。
　　赵怀昭听到她通话内容，知她定是要回家陪妻子，顿时敛了笑，认真道：“萧姐姐总归是来赴宴的不是？同宴会主人一起喝一杯酒，总归是人之常情，不是吗？”
　　萧楼闻言很是尴尬，赵怀昭这个宴会主人才出现，自己就要走，确实显得有些不近人情。
　　带了一丝丝歉疚点头：“是我失礼，请赵学妹别见怪，这就与赵学妹一起喝一杯。”
　　赵怀昭在心里幽幽叹了口气，从小到大，多少人排着队要向自己敬酒，自己从未为谁破例过，没想到今日想与萧楼一起喝杯酒，竟是自己求来。
　　可听着萧楼这明显像是完成任务的语气，她竟也生不出气来，反而觉得她的耿直和诚恳，很有一种少见的真意。
　　她身边的人，都是八面玲珑，说话永远让人通体舒泰，突然冒出个这么耿直又真性情的人，便如只有梅花鹿和小白兔的秘密花园里，闯入了一匹清高孤傲的骏马。
　　她矜持一笑，明眸里都是坦诚的柔光：“我观萧姐姐应当也不喜欢喧哗，我们换个安静的地方喝一杯，如何？”
　　“也好帮萧姐姐避开那些想向你敬酒的迷弟迷妹们。”
　　她唇角含笑，言语间也溢出轻笑声，让人听来很是舒适。
　　萧楼想着左右一杯酒，喝完便走，遂点了点头：“也好。”
　　“如此，萧姐姐请随我来。”
　　赵怀昭冲着她颔首，转身在前面引路，却是带着她进了电梯，往楼下去。
　　萧楼忙在手机上编辑了一条信息，发给了吴意。
　　赵怀昭也未曾打扰她，只是安静地站在一旁。便连眸光也无分毫外露，皇家女的教养，这一刻彰显无遗。
　　下得负二楼，赵怀昭领着她出了电梯，竟是灯火通明，通透宽敞的一处明亮厅堂，厅堂四周都是一间间密室。
　　只是装饰与楼上大相径庭，全都是古朴的原木巨石构造，粗狂原始的自然风中，处处可见匠心极致的雕刻和手工摆件。
　　巨型石柱支撑起整个大厅，在不显眼的四个角落里，各站着一名面无表情的警卫。
　　看来像是一处藏宝室。
　　萧楼忙道：“赵学妹，这里我不便进来。”
　　赵怀昭看出她不适应，轻声道：“萧姐姐不必拘束，这是我的收藏室，里面都是我收藏的一些画作、字帖，还有我个人偏好的部分藏品。”
　　“整个屋子也就这里最安静了，我想着，你是大画师，寻常俗物怎堪配你下酒，不如以画佐酒，或可显示出我这做主人的诚意。”
　　她说着便拍了拍掌，对面一间密室的石门顿时缓缓开启，灯光同步亮起，映照出来一排排的酒柜，每一层都摆满了名贵的藏酒。
　　赵怀昭信步而入，取了一瓶握在手里，又回头笑着道：“萧姐姐，麻烦你帮我取两个小玻璃杯。”
　　萧楼本要提出换个地方，被她突然要求做事，顿时不好开口了，只得环视四周，看见大厅的玻璃展架内，摆放着一排排酒器，便取了两只小玻璃杯。
　　“萧姐姐，来这边。”
　　赵怀昭自顾自往另一处石门走去，待她走近，石门豁然洞开，里面灯光璀璨，映照的亮如明昼。
　　只见好一开阔的大厅，中央四根合抱粗的圆柱，到处空空荡荡，无任何摆件和饰品，只有墙壁上，挂满了各个尺寸的画作，除此之外，别无他物。
　　原来是画室。
　　赵怀昭将手里的酒放在进门的案几上，笑道：“萧姐姐，你且随意，我去吩咐人备些瓜果清口。”
　　她转身便往外走，随意的仿佛在闲庭信步，萧楼便也消除了拘束，走了过去。
　　只是目光不经意之间，掠过入口的一幅竖版国画。
　　嗯？如此熟悉的画风，如此熟悉的构图，还有这透纸而出的神韵……
　　她不由自主快步走近，那副画清晰映入眼帘。
　　她眼睛再也移不开了！
　　这挂在入口处，看起来被主人不太重视的一幅画，竟是郑大家的《竹石图》！！！
　　萧楼痴了一般，眼也不眨地赏着。
　　眼神里的震惊和惊喜越来越浓郁。
　　观其画风、笔墨技法﹑署款﹑韵味﹑印色，还有那熟悉的三个印章，再观其用纸，墨色深浅沉着，浸入纸的肌理……
　　嘶……萧楼呼吸骤然屏住，心跳也仿佛停下一拍！
　　这幅画竟越看越像是真品？！
　　千古画竹第一人的真品，对国画师是怎样的冲击？！
　　何况一直以来，相比起郑大家闻名天下的《墨竹图》，她一向更喜欢他这幅《竹石图》所展示出来的孤傲清绝。
　　萧楼直接定在那里，如痴如醉，浑然忘我了。
　　走出门去的赵怀昭回头看了一眼，眸底溢出了然的自得。
　　冲着角落里一名警卫招了招手，警卫立刻跑步到她身前一米距离，恭敬地立正。
　　“屏蔽这里的信号。”她声音轻且冷淡：“即刻。”﻿

✿ 222、她的心思
　　片刻后, 赵怀昭亲自端着一盘瓜果返回画室。
　　看见萧楼仍然站在《竹石图》前，身躯微微前倾，右手向前伸出，凌空停在身前半尺的位置, 像是要去触摸, 却又被吸引到忘了动作。
　　她整个人定在那里, 没有任何动静。
　　若非她眼波流转，激动之情溢于言表，只怕要让人以为她是尊蜡像。
　　赵怀昭深深看了她一眼，唇角不由地弯弯向上，明眸里溢出一抹矜傲。
　　不枉自己费尽心思缠着舅舅要来了这幅《竹石图》。
　　她敛了笑，身姿优雅地转身，朝着门外招了招手, 立刻进来了两名警卫，他们送来了下酒菜：一碟江南的醉鸡、一碟威宁的生切火腿、一碟沙河的豆腐干, 还有一碟烟熏三文鱼。
　　在赵怀昭示意下, 其中一名警卫搬来一个高度适中的滑轮推桌，将配菜和瓜果一一摆放在了上面，而后轻手轻脚地退了出去。
　　赵怀昭取了酒瓶和小玻璃杯, 放在了推桌上。又亲自动手打开了瓶盖, 往小玻璃杯里倒了两杯澄澈如水的酒液。
　　而后走到了萧楼身旁, 与她并肩看着面前的画作。
　　“萧姐姐是不是更喜欢板桥先生这幅《竹石图》？”
　　萧楼心神全系于画上，不止对外界的动静毫无反应, 便是耳中听到旁人说话，亦觉飘渺虚幻恍若天外来音。
　　本不欲答, 却因这句话实在是拨到了心弦, 不由自主叹道：“是呀, 我一向更喜欢他的《竹石图》，多过《墨竹图》。”
　　她口里轻轻回答着，目光却未泄分毫，依旧是痴醉地观摩着面前的画作。
　　压根不知道身旁站着个人。
　　赵怀昭忍不住侧脸去瞧着她。
　　这是她认识萧楼以来，第一次这么近距离又光明正大地看着她。
　　眼底渐渐现出一股迷离的色彩，夹杂着些许羞恼。
　　她别开脸去，以手肘轻轻碰了碰萧楼侧身。
　　萧楼如梦初醒，转过脸来望着她。
　　赵怀昭见她眼神里充满不解，只好道：“画在这里跑不了，但是我珍藏的这瓶国酿，开封了可就容易走了气味。”
　　萧楼这才恍然大悟：“赵学妹见笑，我顾着看画竟忘了……”
　　“无妨，萧姐姐为画入痴，真性情中人。”赵怀昭目视着她，盈盈一笑。
　　萧楼忙探臂去端酒。
　　“萧姐姐，等一等。”赵怀昭笑着止住她，端着瓜果盘递到她面前：“你先吃一块青瓜条。”
　　“好。”萧楼客随主便，用水晶叉插起一块青瓜，入口尝了，满口清新，沁人心脾。
　　赵怀昭双手捧着盛满酒液的小玻璃杯，递到她面前：“再尝酒。”
　　萧楼接过去，浅尝了一口，她眉心一皱一松，神情缓缓舒展开来。
　　只觉齿颊留香，入喉先热，其后微灼，接着温润回甘，余劲绵长，丝丝缕缕，纤柔毕现。
　　竟是以前所喝过之酒从未有的丰满口感。
　　发自肺腑地叹道：“好酒。”
　　赵怀昭不觉莞尔。
　　身为晨星唯一的小公主，自幼万众瞩目，宠冠帝国，奉承话不知听了多少，此时这简单两个字，却令她感觉到从未有的真挚。
　　跟着举杯饮了一口，放下杯，又亲自夹了两片色泽鲜红的火腿，盛在了雪白的玉碟中，端给了萧楼。
　　“俗话说，一方水土养一方人，当地的酒配当地的火腿，也算是入乡随俗了，萧姐姐你尝一尝。”
　　萧楼记挂着画，当即接了过来，叉起尝了一片，眼睛又去盯着《竹石图》。
　　赵怀昭也不打扰她，自吃了一片威宁火腿，陪她一起赏着画。
　　“此画中，孤岩突兀峭立，位居整幅画作中央，与板桥先生的傲骨倒是一脉相承。”
　　萧楼看着画，眼也不眨，闻声道：“不错，画如其人，人如其画，大画师出手，神韵毕现，气节昭然。”
　　“萧姐姐所言甚是，笔墨之道，本乎性情。”
　　“可叹我们无法亲临名作问世的现场！”
　　赵怀昭说罢，朝着她举杯。
　　“佳期难再，盛景难逢，今夜能与板桥先生的遗作相逢，幸甚至哉，不若以这瓶国酿，致敬板桥先生的风骨，萧姐姐以为如何？”
　　正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多。与懂画之人共赏名作，言语契合，自然令人舒心。
　　萧楼当即笑道：“多谢赵学妹的款待，今天竟能见识到板桥先生的真迹，又品尝到典藏的国酿，此情此景，当浮一大白。”
　　她主动碰杯，一饮而尽，眼睛又去瞧着画作。
　　赵怀昭也一口干了，目视着她专注赏画的模样，微微一笑，俯身亲自为她夹了两块醉鸡。
　　“萧姐姐再尝尝这道江南美食，配酒食用也别有一番风味。”
　　“好，我自己来，赵学妹你也吃。”萧楼眼睛盯着画，闻言接过玉碟，动作机械地送入口中。
　　她含着食物，好半天才咀嚼一下。
　　“噗嗤……”惹得赵怀昭笑出声来。
　　“萧姐姐这是要废寝忘食，连夜将板桥先生的画之精髓给吸收殆尽吗？”
　　萧楼沉浸于画中，耳中闻其声，却不及作答，好一会儿才叹息道：“若真能如此，便是不吃饭不睡觉，我也甘愿了。”
　　赵怀昭目视着她这幅专注到极致的模样，竟是为之心折，忍不住问道：“萧姐姐，是不是天才都如你这般，为自己的追求而如痴如醉，浑然忘我？”
　　“不知道呢。”萧楼信口答着。
　　半晌才反应过来，郑重地转头看着赵怀昭：“赵学妹，我只是一名普通人。”
　　赵怀昭没说那种你太谦虚之类的场面话，又为她满上一杯酒，亲自端着递给她。
　　“萧姐姐无需在意，天才，向来不是自封的。”
　　萧楼已转过头去，对她的话，也不知听没听见。
　　她越看《竹石图》越是欢喜，便如久旱逢甘霖，他乡遇故知，心情激昂之下，伸出手去，凌空揣摩了起来。
　　赵怀昭见她手腕使力，五指做出捉笔状，于空中描摹。
　　当即噤声肃立，生怕打扰她灵感。
　　明眸却忍不住投向了萧楼的侧脸，瞧见她时而皱眉，时而轻叹，时而又展眉一笑，手腕随着神情而动，仿佛在凌空描摹画作……
　　偶尔看到触动之处，豪兴大发，当即探臂抓杯，昂着脖子一饮而尽。
　　整套动作自然而然，潇洒自若，尽显一股无法言喻的风流蕴藉。
　　令人忍不住心生向往，只觉能站在她身旁，参与到她心领神会的悟道中，幸甚至哉！
　　赵怀昭也不由自主地举杯，默默地一饮而尽。
　　两人便如此这般，一个夹菜，斟酒，一个观画，举杯。
　　默契之状，无声而胜有声，自然而然，竟如多年至交。
　　良久，萧楼放下手来，双眼露出顿悟之色。
　　面对着画作，呢喃道：“果然是大家之作，我不如多矣！”
　　赵怀昭听得一惊，忍不住就要宽慰她，却听萧楼声音又振奋起来：“不愧是大家之作，今日得见真颜，我收获良多！”
　　她说着，对着这幅《竹石图》深深一鞠躬。
　　罢了又转身来，双手抱拳，向赵怀昭行了个同辈古礼。
　　“此番获益，还要多谢赵学妹。”
　　赵怀昭也没谦虚，大大方方还了礼，有些嗔怪：“萧姐姐说好了陪我喝酒，没想到看到板桥先生的画，就变心了。”
　　“哎……”萧楼听她说的俏皮，忍不住笑了笑。
　　“赵学妹，我真是没想到，你家里竟然有这幅画，我真是很开心，也要谢谢你，让我能这么近距离地见识大家之作。”
　　“这算什么？”对面的少女收获她的感谢，微微昂直了修长玉颈，矜持道：“我的珍藏不止于此，萧姐姐不会打算一晚上都站在门口吧？”
　　“啊，是啊！”萧楼闻言顿时激动起来，这还只是画室门口的第一副画呢。
　　她连忙迈步往里走，却又突然止住步伐，从兜里摸出手机，看了一眼屏幕。
　　果见收到一条吴意的信息。
　　正要打开细看，赵怀昭推着推车停在一幅画前，向她招手。
　　“萧姐姐且来，这第二副画，你必然熟悉。”
　　萧楼犹豫了下，虽然有些失礼，可爱妻的信息，她忍不住要马上打开来看。
　　【真讨厌，这次回来我不许你再参加别人的宴会了，还有哦不许多喝，也不许看别的女人，心里只能想着我，喝完赶紧回去，我还在晴晴这里聊天，一会儿也回去了，到家给老公发视频哦，吻你～长相思味道的吻哦】
　　萧楼顿时笑了，脑海里却情不自禁地联想着长相思味道的吻，为爱妻这文字间的小浪漫而偷偷心动。
　　同时也略微放了心，阿意没有给我发视频，看来还在同齐晴她们聊天。
　　方才通话，吴意告诉过她，晚上带着吴萧萧，去找齐晴和阿戴琳小聚。
　　赵怀昭见她查看信息，目光一闪，心底竟然有些紧张，像是快要被人拆穿把戏，既羞恼又蕴着一股理所当然的傲气，口里镇定道：“萧姐姐，来呀。”
　　萧楼快速回了条信息：【好的老婆，收到，想你，吻你】。
　　她担心太失礼，发完便收起了手机，走上前去。
　　这一看，顿时又被震惊。
　　“这，这，这是东坡居士的《枯木怪石图》？”
　　赵怀昭轻描淡写地道：“不错，苏东坡传世名作之一，就在你面前。”
　　这次宴会，早在计划中，本就是为了招待她结交的一群同学和朋友，她本也没放在心上。
　　出席书画大赛时，她临时改了主意，不仅缠着自己舅舅“借”来了《竹石图》，还将这幅藏品也从私库拿了出来，挂在了画室。
　　此时见萧楼痴迷，面上矜庄自持，心底却掩饰不住地自得。
　　可旋即想到萧楼方才看手机那一幕，心里竟莫名有些不舒服起来。
　　她侧过脸去，瞧着萧楼，怔怔出神。
　　挺翘乌黑的浓密长睫下，一双皎皎如星的明眸中，眼波流转，光彩斐然，矜傲中显出一丝丝迷离的柔情。
　　萧楼压根没注意她神情，再次入定在画前。
　　她目光痴迷忘返，踟蹰于画上，一动不动。
　　好半晌，忽猛地一拍掌：“好！”
　　“不愧是苏东坡，寥寥几笔，信手拈来，野趣自得，旷达传神！”
　　赵怀昭正瞧着她，闻言立刻接话道：“东坡居士曾自言：怪怪奇奇，盖是描写胸中磊落不平之气，以玩世者也。这副画疏野旷达，正如他真性情。”
　　“是。”萧楼点头：“我没记错的话，他作这副画时任xu州太守，后来遭遇乌台诗案所作定风波，便如此画般潇洒不羁。”
　　“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”赵怀昭轻吟了出来，叹道：“以前，我一直很喜欢他这首词所表现出来的宠辱不惊。”
　　萧楼听出她言外之意，问道：“现在呢，赵学妹是有新的见解？”
　　赵怀昭转向面前的画作，轻声道：“经历过风雨，自然更容易云淡风轻，饱受过磋磨，便易沉淀出宠辱不惊，不过，相对比这种丰富经历换来的淡然……”
　　她转过脸来，看着萧楼道：“我觉得，那种刻在骨子里的率性潇洒，那种天生就有的清雅恬淡，更加难能可贵。”
　　萧楼咀嚼了下她的话，点头称是：“听赵学妹这么一说，我也觉得很有道理，不过现实中，倒很少见到这么天然去雕饰的人。”
　　赵怀昭嗔怪地看了她一眼，暗道：“你不就是这样的人？”
　　想要再同萧楼说些话，却发觉她又盯着画入了痴，一幅物我两忘的模样。
　　她许久未与人这般畅谈，觉得很是舒心，忍不住以手肘轻轻推了推萧楼。
　　“等等……”
　　痴迷画作的人只说了这两个字，就没了声。
　　赵怀昭动了动唇，却又忍住了，静静陪在身旁。
　　这一站，不知不觉，又是半个钟头过去。
　　她也没觉得难熬，反而因为这种静处的舒适，而生了异样的心境。
　　这无声胜有声的寂静相处，仿佛是时光的馈赠，又像是岁月如期而至的惊喜，令她心生波澜，且充满探索欲。
　　也暗自庆幸方才下达指令之举，成就此刻的静好。
　　明眸凝视着萧楼的侧脸，久久都没有移开。
　　“有没有笔墨？”突然之间，萧楼猛地转过身来，神情激动地问她。
　　湛湛如星的眸光望过来，赵怀昭吓了一跳，惊地连忙别开脸，一颗芳心如不小心窜上岸边的鱼儿，噗通噗通乱蹦不停。
　　“赵学妹，你这里有没有笔墨？”萧楼又问了一遍。
　　“当然有。”
　　赵怀昭强压紊乱的心神，镇定自若地拍了拍掌。
　　两名警卫马上跑步前来。
　　“贵客要作画，你们立刻去准备。”
　　很快，两名警卫就送来了书桌、座椅和笔墨纸砚等物。
　　赵怀昭主动为她磨墨：“萧姐姐是不是有了灵感？”
　　萧楼顾不上答话，飞快地铺开宣纸，接着捉笔蘸墨。
　　赵怀昭只见她握笔在手，毛笔浸在墨汁里，不住地捻来挼去，却一直没有提起。
　　沉思的琥珀色眸子，微微泛着光，凝视着雪白的纸面。
　　几秒钟之后，眼底光芒越来越盛，像是快要透出来。
　　浸在墨汁中的笔锋，猛地提起，迅疾地落在纸上。
　　挺俊的中锋飞快勾勒，轮廓渐渐呈现……整套动作行云流水，信手拈来，仿佛已做过千万遍。
　　画到险峻处，赵怀昭在一旁看的直接屏住了呼吸。
　　画到细节处，她心为之悬起，生怕打扰她灵感迸发。
　　两刻钟后，萧楼停笔，舒了一口气。
　　赵怀昭定睛一看，只见雪白宣纸上，悬崖孤峭，壁立千仞，如一柄从天而降的巨刀，倒掼大地，其上光秃无物，唯有一株枝叶虬结的老松，从石壁中顽强地生长出来。
　　经年烈风将树冠吹拂的如幡似盖，向外偏出，几条纵横交错的粗壮根须，从壁缝中裸露出来。
　　一幅烈风劲松在悬崖上顽强求生的情景，扑面而来。
　　赵怀昭含笑而问：“萧姐姐这幅画，可有命名？”
　　萧楼心中一动，也不答话，再度落笔纸上，只见其笔锋游龙走蛇，一行飘逸潇洒的行书跃然呈现。
　　赵怀昭在她身侧看着，一字一句读出声来。
　　“悬崖孤松图……好！”
　　“萧姐姐这幅《悬崖孤松图》险峻坚傲，古朴苍然，观之只觉高山景行，令人油然生敬。”
　　她又抬头看向萧楼，眸底是不加掩饰的倾慕。
　　“一直听闻萧姐姐的瘦金体炉火纯青，尽得真髓，没想到萧姐姐的行书，也是这般俊逸潇洒，出尘脱俗。”
　　萧楼缓缓直起身，望着面前的画作，染着酡红的清俊脸庞上，流露出一抹尽兴的酣畅。
　　“赵学妹，今晚多谢你的款待，这幅画，权当回礼。”
　　“啪！”她将笔信手丢在砚台上，姿态潇洒随意，说不出的倜傥。
　　墨汁飞溅，飞落在赵怀昭的裙身上，她看也未看，只是瞧着萧楼逸兴遄飞的风姿，眼底光彩斐然。
　　“我不过出了些酒菜罢了，和萧姐姐的回礼一比，相形见绌，我受之有愧。”
　　“不过见识到萧姐姐书画双绝，我亦是技痒难耐，忍不住想要班门弄斧，还请萧姐姐别见笑。”
　　萧楼微微一笑，朝着旁边让开一步，做了个请的姿势。
　　“赵学妹别客气，大家都是同道中人，只管尽兴，休论短长。”
　　“请。”
　　赵怀昭对着她微微颔首。
　　“既如此，学妹我就献丑了。”
　　她上前一步，素手皓腕，捉住了那支蘸饱墨汁的毛笔。
　　轻抬衣袂，鸾翔凤翥，笔下一行飘逸灵动的字迹络绎而现。
　　“悬崖非悬，孤松非孤，无风自烈，盖在傲骨。”
　　这十六个字，恰好写在《悬崖孤松图》旁边，乍然看去，浑然一体，竟像是一人所题。
　　只是细看之下，便能发现端倪，萧楼的题字行云流水，潇洒天成，笔透纸背，功底深湛，赵怀昭的题字则开合恣意，根底浮动，有年轻气盛之态。
　　饶是如此，萧楼还是略微惊讶，未料到她天潢贵胄，竟肯下功夫练出一手好字。
　　当即不吝赞道：“赵学妹的字，率性恣意，个性鲜明，假以时日，必是一位行书大家！”
　　赵怀昭一直目光湛湛地瞧着她，闻言掩口一笑，笑声娇脆清丽。
　　“萧姐姐，你是位君子，你说的话，我当然信，那我等着自己成为行书大家的那一天噢。”
　　萧楼当她玩笑，谦逊地摆摆手，口道：“赵学妹，我先失陪一下。”
　　旋即低头查看起手机，却发现屏幕上显示着【你有一条消息未发送成功】！
　　再看时间，竟然已经快要十二点了！
　　她吃了一惊，顾不上许多，连忙给吴意拨打过去，结果压根拨不通。
　　萧楼急的转身问道：“赵学妹，这里没有信号吗？”
　　赵怀昭目光一闪，解释道：“这是地下二层，又是郊区，信号是差些。”
　　萧楼顿时急上眉梢，拔腿便走：“赵学妹，我太太还在等着我，我要尽快回去了，今日多谢款待，就此别过。”
　　赵怀昭见她说走就走，感觉到一股失控的懊恼，急忙道：“萧姐姐，我还收藏有其他名作，你不看看吗？”
　　“不了，贪多嚼不烂，今晚能面见两位大家，已是三生有幸。”
　　“那，明天的书画大赛，你几时去？”
　　萧楼一边快步往外走，一边挥手：“多谢赵学妹关心，我不再去了，参赛作品已经提交，我明天一早就回家。”
　　赵怀昭顿想起她和吴意通话时所言，当时还以为二人打情骂俏。
　　毕竟书画大赛是帝国官方组织举办的国家级赛事，而且是专门针对书画圈的青年才俊，多少天才梦寐以求、一举成名的绝佳机会，没想到萧楼居然完全不在意这个赛事？！
　　赵怀昭愣住了，怔在当场。
　　瞧着那高挑身影往外一步步离去，她骤觉方才的默契相处，仿佛一场梦突然破碎。
　　事情飞速脱离掌控，皇家公主的衿傲和自尊，又叫她没法做出纠缠失礼的举动。
　　忍了又忍，还是忍不住快步追上，喊出声来。
　　“萧姐姐，这次国画大赛颁奖，是文.化部部长亲自授予，以你的作品，肯定高中魁首，你怎么能不出席？”
　　萧楼脚步一顿，微微皱了眉毛，自语道：“这么麻烦吗？”
　　她总算停下来，转过身道：“赵学妹，恕我冒昧一问，不知届时可否让我亲朋好友代为领奖？”
　　赵怀昭果断摇头：“不是我故意为难萧姐姐，这是帝国组织的赛事，作为参赛者，还是要予以礼待。”
　　萧楼认真想了想，冲着她温和一笑：“多谢赵学妹告知，颁奖之日，我再赶来。”
　　她又郑重地道谢：“今天多谢赵学妹款待，就此告辞。”
　　赵怀昭赶到了她面前，轻声道：“萧姐姐，我送送你……”
　　萧楼心急如焚，可主人盛情相送，怎好失礼拒绝，只得按捺下急迫，等着她一起走入电梯。
　　她心念着吴意，恐她担心，进了电梯便不住地刷新手机屏幕，盼着信号快点出现。
　　赵怀昭在一旁瞥见，眸光微沉，数度想要同她再说说话，却终于压制住了。
　　一路无话。
　　出了电梯，来到一楼厅堂，萧楼的安保和司机正等在廊道里。
　　“太太，你……出来了？”宋豪看了看赵怀昭，欲言又止。
　　“是，我们现在回去吧。”萧楼点点头，转身对着赵怀昭：“赵学妹请留步，今晚有劳赵学妹款待，感激不尽，他日赵学妹来海东，我和我太太定然扫榻相迎。”
　　“好，那就一言为定。萧姐姐慢走，恕我不远送。”
　　赵怀昭也没再客气，停在了大门口。
　　轿车载着萧楼快速离去，夜色将车身一点点吞噬，直至完全看不见。
　　她定定地站在那里，忽觉怅然若失。
　　独自走回画室，怔怔地瞧着那副《悬崖孤松图》。
　　本就有些乱的心，止不住地胡思乱想。
　　“我是一个女孩子，她为何要给我画这种苍劲古朴的画作？怎不画一幅傲雪寒梅，或者空谷幽兰之类，便是画一幅墨竹，也叫我更喜欢呀……”
　　“真是个书呆子！”
　　“不对，她画这幅画，是不是因为我是公主，所以她画这幅画来劝诫我，身为上位者，需心怀敬畏，常存傲骨？”
　　“又或者，她觉得我心怀傲骨，所以以此画相赠？”
　　想到这里，她不由泛出一抹笑。
　　身为帝国公主，她自幼便饱受名师教导，一言一行都在力求符合一位帝国公主的身份。
　　久而久之，便越来越觉得寡然无味，甚至有些厌恶这种身份和荣耀的钳制。
　　但此刻思及这画作有可能是萧楼对自己的激励和赏识，不止不排斥，还觉到别样的欢欣。
　　可片刻后，她又忍不住想到：“不对，倘若萧姐姐真的是赏识我，必然会直言了当吧，毕竟她是那么率性自然的一个人。”
　　她心里浮想联翩，却没一个念头能够静心，最终寂然地坐到曲背扶手椅上，心底不甘又懊恼地想道：“萧姐姐定然是因为顾忌，所以便连寓意美妙的景物，都不愿意画一幅送给我，只作这种不会让人产生任何联想的松石图……”
　　“……又或者，她只是突发灵感，随手做一幅画罢了。”
　　她心中波澜起伏，不明白自己到底是怎么了，为何那么想要她留下来，想要陪在她身边久一点，只是看着她，同她说说话，就觉得好生欢喜。
　　伸出手去，为自己斟了一杯酒，默默饮了起来。
　　酒水入喉，明眸中的迷离神采渐渐深邃。
　　脑海里不由自主想起浴池里那一幕情景……月光笼罩的池水中，她透过轻扬的纱幔，瞧见了一双雪白的玉足垂在水面，淘气地踢出一串串水花，湿漉漉的长发散落下来，月光映照出一张清俊帅气的脸庞……还有那一句句温柔宠溺的情话……
　　皓腕轻晃着，玻璃杯的透明酒液微微荡漾，她本就泛红的脸颊，愈发红了起来，迷离的眼神，夹杂着羞恼，还荡漾着说不清道不明的情愫。
　　片刻后，她将杯中酒一饮而尽，明眸中柔光尽敛，透出冷静深邃的狠决锋芒，果断起身，接通了警卫的对讲机。
　　“今晚来参加宴会的，都走了吗？”
　　“报告公主，还没有，现在露台和别墅内，还剩下六名贵客。”
　　“我身体不适，让管家出面，送走他们。”
　　“收到，请问公主还有什么吩咐？”
　　“……给我接通诸葛将军。”
　　片刻后，一道爽朗的中年男音，从通话里传出来。
　　“我的小公主，有什么能为你效劳的？”
　　“诸葛叔叔，请帮我调查一个人，她出生到现在的所有事，大大小小，我都要知道。”﻿

✿ 223、她的柔情
　　宋豪载着萧楼奔驰在通往燕都的公路上。
　　萧楼一直在尝试拨打吴意的手机, 只是始终没有信号。
　　“宋豪，你手机有信号吗？”
　　“没有，两个半小时前，信号就断了, 我想去找你, 但是被警卫拦住了。”
　　“怪我, 怪我，我顾着看画，忽略了时间……”
　　想到这两个多小时，吴意联系不上自己，肯定特别担心，萧楼又心疼又自责。
　　“太太别担心，沈青青给我说吴董今晚去找朋友小聚, 估计也回去晚，这里是公主府邸范围, 可能出于安全考虑导致信号中断, 等我们走出一段路，信号就会恢复了。”
　　在他的安慰下，萧楼略略放下心, 却依旧感觉很是自责。
　　当即打开手机编辑信息, 打算信号恢复后, 一起发给吴意。
　　几分钟后，她发送失败的那条短信传出了对方收到的提示。
　　萧楼大喜, 立刻拨打过去电话。
　　“阿意！”
　　“楼……”电话里却传出一声哭腔。
　　萧楼又慌又心疼，忙同她道歉：“对不起老婆, 怪我, 是我不好, 害得你担心了。”
　　两个多钟头，吴意坐卧不安，去电各方皆联系不上她，抱着手机苦苦守候。
　　总算等到她联系，顾不得司机和安保都在，当场哽咽起来。
　　“……坏蛋，大坏蛋，人家稀罕你道歉么？人家只要你好好的……讨厌死了，就会惹我哭。”
　　萧楼看见视频里她眼睛红通通的，心底跟着难受起来，愈发后悔不该贪看名作。
　　“……”她定定看着红眼睛的娇妻，满腔话堆在一起，挤不出来。
　　吴意一边擦眼泪，一边嗔怪地看着她，打量了她好几眼，确认她安然无恙，才佯怒道：“还不戴上耳机？”
　　萧楼慌忙将蓝牙耳机戴好。
　　两人都为这个插曲心绪不宁，互相看着好一会儿，吴意问道：“到底发生了什么事？”
　　她又将镜头对着身旁熟睡的女儿：“我和宝宝本来一起等你的，可是左等右等都等不到人……坏蛋！都怪你，你看宝宝都等得睡着了。”
　　“嗯…怪我，你代我亲亲宝宝，我好想你们。”萧楼说了起来。
　　“宴会在郊区举办的，又是公主的府邸，可能出于某些原因，信号断了……说起来还是怪我，我顾着看画，一时痴迷，忘了时间……老婆，是我的错，回去我认罚，老婆怎么罚我都好。”
　　“讨厌！”吴意瞪了她一眼。
　　“谁要罚你了，我就是担心你…看什么画，让你那么痴迷？”
　　“是板桥先生的《竹石图》，还有东坡居士的《枯木怪石图》！”萧楼说着，声音跟着激动起来。
　　“阿意，你也知道，我一向很崇敬板桥先生，所以就看的入了迷…怪我。”
　　“好啦，不怪你，我能不知道你吗？一看到喜欢的画作就移不开眼，何况还是你心心念念的《竹石图》，我说我一直让柳龙飞打听，怎么没有回音呢，原来被帝国公主得去了！”
　　“哼！这么名贵的画，她一定和你单独赏看的吧？”
　　萧楼忙道：“是赵学妹陪着一起看的，不过画室外有警卫把守……”
　　她语气变得有些不好意思，看了一眼前座的司机和宋豪，低声补充：“我只是看画，没有看别人。”
　　吴意对她再信任不过，可瞧见她害羞，便想逗逗她。
　　“真的嘛？那可是帝国公主哦，年轻貌美，出身皇族，你真的一眼都没看吗？”
　　谁知对面的呆子皱着眉，很是认真地回想了下，才郑重道：“没有。便是对着她讲话，我也没有留意她模样，只是为了礼节才面对面。”
　　她偷偷看了一眼前座两人，对着视频点指心口，又指着双眼，声音压到极低：“这里和这里，只有你。”
　　吴意乐的直笑：“嘿嘿，信你啦……”
　　萧楼突然打断她：“阿意，萧先生来电，这么晚了，恐怕有什么事，我先接一下。”
　　吴意很是不舍，不过还是体贴道：“好，那你再给我打过来。”
　　“很晚了，要不你先睡？”
　　吴意立刻嘟着红唇，不满地看着她。
　　“好好好，我陪你，接完电话就来陪着你，好不好？”
　　“嗯哪。”吴意主动挂断。
　　萧楼接通萧梅雪来电。
　　“小楼，怎么回事，你电话一直打不通？我听孙学宗说，你媳妇打电话到他那里，说是联系不上你。”
　　萧楼这才知道吴意为了找自己，问到了孙家，连萧梅雪都惊动了。
　　她心底暗自感动，只好又解释了一遍。
　　萧梅雪问道：“你和公主相处的如何？”
　　“赵学妹是懂画之人，相处融洽。”
　　萧梅雪那边传出放心的笑意：“那便好，那便好，你们都是爱画之人，又是校友，平时可以多多往来。”
　　萧楼不置可否，耐心听着。
　　萧梅雪继续道：“对了，明天你打算作一幅什么画？”
　　萧楼眉心皱起，平静道：“我已经连作四幅画，参赛足够了，不打算再去赛场。”
　　“什么？这样的大好时机，你要白白错过？！”萧梅雪在电话那头惊叫起来。
　　接着有些恼火地道：“小楼，这次是文.化部组织的全国性赛事，是你一举成名的大好时机，你绝对不能掉以轻心！”
　　“萧先生，对不起，我心意已决。”
　　“……你！！！”萧梅雪声音戛然而止，好一会儿才压下怒气，语重心长地道：“小楼，你还是不肯认奶奶？”
　　“是不是怪奶奶没有让你妈妈入祖坟？”
　　萧楼眉头越皱越紧，薄唇紧抿，完全不想说话。
　　萧梅雪等不到回应，一贯以来的颐指气使和脾气再也压抑不住，沉声道：“我不管你在闹什么脾气，国画大赛颁奖仪式，你必须要出现。仪式结束后，你立刻随奶奶回萧家认祖归宗！”
　　萧楼沉默了一下，道：“萧先生，我觉得此举没有必要，亲情在心中，无需走形式。”
　　“你！！！”萧梅雪恼羞成怒，再也装不了慈爱，怒声道：“你这是不孝！！！弃亲生父母和亲奶奶于不顾，竟然甘心认外人作父母，这传出去，你在晨星帝国还有立足之地吗？”
　　“萧先生，爸妈不是外人，他们对我有养育之恩。”
　　对面传来恼怒的喘气声，片刻后又平静了下去。
　　短短几次交锋，萧梅雪已经知晓萧楼性格倔强，压根不吃硬，只好缓和语气道：“便是你怪奶奶，你总不该怪你妈妈，可怜她不听奶奶的劝告，痴情一场，生下你就病故了，落得埋骨山村，到头来连个名分也无，这次奶奶也是打算重新收敛她骸骨，接她入祖坟。”
　　萧楼心猛地一痛，自己何曾怪过亲生母亲，为什么萧梅雪张口就要妄加指责？
　　萧梅雪还在咄咄逼人，继续道：“你是她唯一的女儿，你难道不去送她一程？”
　　她拿出已逝的萧若婉来说事，萧楼又难过又憋屈，只得道：“知道了，我会亲自送她。”
　　“太晚了，您早些休息，我先挂了。”
　　她心中实在憋屈难受，也不等萧梅雪回应，就主动挂了电话。
　　握着手机，在车厢里沉默了半晌，心底的难受翻江倒海。
　　那座孤坟中的女子，她虽然尚未亲口叫她一声，可自从心底有了猜测后，那幼时看过的白衣倩影便在脑海挥之不去。
　　为何她会年纪轻轻病故？为何她会埋骨山村？又为何孙学宗不肯开口讲述过去的真相？
　　而萧梅雪口中为何总是对她满含怨怼？
　　她压根不信，那样美丽温柔的母亲，会做什么大逆不道的事。
　　此刻萧梅雪打着亲情的旗帜，对她的沉默和抗拒妄加指责，并冠以胡乱揣测的名头……
　　萧楼只觉满腔悲愤。
　　既替那埋骨山村的亲生母亲难过，也为自己有这样蛮横专断的奶奶难过。
　　宋豪察觉不对，忙道：“太太，是不是出了什么事？”
　　萧楼摆摆手，依旧捧着头，暗自憋闷。
　　过了一会儿，她抬起头来，盯着车窗外的无边夜色，久久移不开眼。
　　心底莫名地，思念如野草，瞬间疯长。
　　好想见到阿意，好想抱着她，只要拥她入怀，仿佛一切伤心和难过都变得微不足道。
　　她调头看向前座，语气沉静地道：“不回燕都的别墅了，直接回海东，今晚要麻烦你们二位轮流驾驶，辛苦。”
　　宋豪听出她心情不佳，回头打量了一眼，很是担心，萧楼一向沉静隐忍，很少有这样面带悲戚的时刻。
　　忙答应下来：“好的太太，这是我们职责所在，请放心，何况我们也想早点回海东，你是不是累了，要不要先休息一下？”
　　“我没事，你们若是累了饿了，找个地方补给一番再上路。”
　　宋豪和司机连忙答应下来。
　　萧楼重新拨通了吴意视频。
　　“楼楼，你还没有到别墅吗？”
　　“还没呢，快到了。你快睡吧，我陪着你。”
　　“嗯呢，你困不困？”
　　“不困，我看着你睡，你快闭上眼，乖乖听话，明天一早我就回家陪着你。”
　　“太好了，想到你要回来，感觉瞌睡都要没了。”
　　萧楼顿时担心起来，生怕她发现自己赶夜路，忙道：“快听话睡觉，休息不好有黑眼圈怎么办？”
　　“哼，人家有黑眼圈了，你就不爱了吗？”
　　“胡说，只要是你，什么样我都爱。听话，把手机放在一边，闭上眼，我看着你睡，不许再睁眼了。”
　　她语气温柔又宠溺，吴意受用无比，乖乖地将手机横着放在一旁枕头上，然后侧对着屏幕闭上了眼。
　　口里柔声道：“老公，人家乖乖了，等你回来。”
　　“嗯……我很快就回到你身边了，睡吧，阿意乖乖……”
　　“我在呢，一直陪着你的……”
　　“看着你睡～”
　　她时不时说一两句温柔的话，哄着吴意，一如每天做的那样。
　　不到二十分钟，吴意就陷入了熟睡中。
　　萧楼露出个温柔的笑，悄悄将自己手机的音量关掉。
　　而后一直瞧着视频，看着对面熟睡的娇妻爱女。
　　***
　　司机和宋豪都是驾驶好手，一路高速疾驰，凌晨五点出头就赶回了海东市。
　　抵达天樾湾时，提前得知消息的沈青青和刘姨迎了出来。
　　“太太，你怎么赶夜路回来了？这得多累呀，我已经做了甜汤和吃的，你先填填肚子再休息吧？”
　　萧楼摆摆手：“我不累，让宋豪他们吃吧，我去看看阿意。”
　　她心急火燎地就上了楼去。
　　刘姨在身后看的直摇头，转身就去厨房盛了碗甜汤、海鲜面，亲自端着送上楼。
　　萧楼轻轻推开门，蹑手蹑脚的进去，换下长裙，快速洗了手和脸，就迫不及待地来到了床边。
　　吴意贴着女儿吴萧萧，母女俩睡得正香。
　　她情难自制，俯下身，在爱妻红润的脸蛋上落下一个轻吻，又亲了亲女儿的小脸蛋。
　　一颗心终于落定。
　　抬头瞧见枕头上的手机，视频还开着，当即关掉，又将手机轻轻放在床头柜上。
　　这才直起身来，打算去洗澡。
　　刘姨在外间轻轻敲门，萧楼只好走出去。
　　“太太，你饿着肚子赶路，怎么也得填一填，不然小姐知道多心疼呀？”
　　“好吧，我吃就是。”萧楼有些无奈。
　　“快坐下，现在就吃，可别骗我。”
　　刘姨拽着她坐下，硬要看着她吃。
　　萧楼心中急迫，盼着早点抱着吴意同眠，便拿起筷子，咕噜噜吃起来。
　　看的刘姨又是心疼又是嗔怪。
　　“哎哟太太，你吃慢点，别急呀，小姐和大小姐又不会跑，你急什么？”
　　萧楼不管她念叨，飞快吃完面，又一口气喝完甜汤，笑眯眯放下筷子。
　　“谢谢刘姨，还是你做的饭菜更合口。”
　　刘姨乐得合不拢嘴，收拾了碗筷，不忘提醒她：“小姐昨晚联系不上你，发了不小的脾气呢，知道你赶回来肯定乐坏了，你再哄两句就好了。”
　　“嗯，我知道呢。”萧楼目送她出去，连忙起身去冲澡。
　　她迅速洗完，包着湿漉漉的头发就上了床，动作轻柔地从背后搂住了吴意。
　　柔软温热的娇躯，散发着思念入骨的幽香，落进了怀抱。
　　满腔的相思，总算有了出口。
　　“楼楼……抱抱。”
　　熟睡的人，含糊不清地呓语着，察觉到熟悉的怀抱，香软的身躯蹭了蹭，往她怀里紧紧贴来。
　　睡得更熟了。
　　萧楼却舍不得闭眼，埋头在她后颈窝里，嗅闻着她的芳香，余光去瞧着女儿。
　　温柔地笑了。
　　家的感觉，真好。
　　***
　　窗帘边缘透出亮光时，吴意醒了。
　　玉手先摸了摸，又捏了捏，然后一下子睁开了眼。
　　眨了眨，似乎有点不敢相信，又眨了眨。
　　萧楼笑望着她：“醒啦？”
　　睡眼惺忪的人，这才动了动，撑起身来看着她，跟着尖叫起来。
　　“楼楼！！！”
　　娇躯一纵，扑倒了她怀里，将她压在身下。
　　萧楼将她紧紧圈住，柔声道：“要不要再睡会？”
　　吴意没说话，摸着她脸，仔仔细细地盯着她看。
　　清俊的面庞上，挂着温柔的笑意，眼角眉梢里的宠溺，像春水一样溢出来，覆着她的四肢百骸，懒洋洋甜蜜蜜好不舒服。
　　或许，幸福很简单，只要是她在身边。
　　“我好好的，完好无损，别担心了。”萧楼探起身，在她唇上啄了啄。
　　“连夜赶回来，是不是累坏了？”她柔柔地问。
　　萧楼摇摇头：“不累，回来看见你和宝宝，一点也不累。”
　　纤纤玉指在她脸颊上寸寸摩挲着：“只这一次，以后决不许赶夜路了，知道吗？”
　　“知道。”萧楼点头，含笑的眸子盯着她明艳瑰丽的脸，不住地瞧着。
　　吴意被她瞧到双颊绯红，忍不住嗔了她一眼。
　　萧楼这才慢悠悠道：“想你了。”
　　“嗯。”吴意羞答答地应了一声，趴回她怀里，将脸贴着她。
　　“我也是。”
　　她说着将萧楼脖子抱紧了，软糯的语气里溢出些怯怕的韵味，幽幽道：“楼，以前我感觉天不怕，地不怕，唯一怕你永远也不爱我。”
　　“现在和你相爱日深，反而感觉自己变得没用了，什么都离不开你，什么都想依赖你。”
　　萧楼轻抚着她脊背，柔声道：“不怕，我永远都在你身边，永远做你的蜗牛壳。”
　　听她还记着以前说的那些情话，吴意更加高兴了起来，唇角弯起，展颜一笑。
　　“嗯哪，想要楼楼喂我吃饭，给我洗澡吹头发，抱着我睡觉觉，说话给我听，做什么都陪着我，一刻都不想离开楼楼了。”
　　萧楼这才意识到那信号中断的两个小时里，吴意真的被吓坏了。
　　她拱起身坐好，将人抱在了腿上。
　　语气有些嗔怪：“我们已经领证两年多，宝宝也一岁了，你这个傻瓜，难道还对我不放心？”
　　吴意摇头，在她颈窝里使劲儿蹭了蹭，贪恋至极的模样。
　　“不是不放心，就是……联想到以前，很害怕，想永远都黏着你。”
　　她莹润如水的美目寸寸凝视着萧楼的脸庞，还有更多的话语却没有说出口。
　　怕你出门，怕你从我面前走掉，明知你很快就回来，还是会怕……不是你没有给我安全感，而是尝过你给的甜，就戒不掉了，哪怕一刻的分离，都让我犯幸福的瘾。
　　萧楼的心狠狠疼了一下，连忙抱紧了她。
　　“乖，不怕了，我在的，永远都在。”
　　“那你这次回来，还会再出远门吗？”
　　萧楼犹豫了下，道：“书画大赛的闭幕式，是文.化部部长亲自颁奖，我需要参加。”
　　她声音低了下去。
　　“还有件事……你如果有空，随我一起去吧。”
　　吴意忙问道：“楼楼，是什么事？”
　　“萧先生打算将她……我亲生母亲的尸骸，迁移到萧家祖坟。”
　　“迁坟？！”吴意大吃了一惊。
　　“是的，我要亲自送母亲。”
　　吴意陷入了沉默，她想起来吴萧萧抓周礼那天，无意中听到的萧若清和孙学宗的密谈。
　　心里顿时忧心忡忡起来。
　　那天靠近时，谈话已经进行到了大半，可听到的几个字眼令她心惊，事后她立刻吩咐宋豪调取了酒店的摄像和录音。
　　“按照萧若清所言，当年萧梅雪悉心教导萧若婉，主要是想让她为家族争光，可是她与孙学宗相恋后受到双方长辈阻挠，最后双双离家出走，惹得萧梅雪雷霆大怒，痛斥她不孝，以至于萧若婉郁郁寡欢。”
　　“甚至最后将萧若婉从族谱除名，正是此举，害的萧若婉在生下楼楼后……自杀了。”
　　吴意越想越是难过，替萧若婉感到深深不值，也替萧楼难过。
　　更叫她担忧的是，萧若清话语里透露出来，如果孙学宗违逆萧家意愿，萧家会利用萧若婉尸骸做威胁……
　　这也是萧梅雪为什么敢大张旗鼓发声明认亲，因为孙家没法阻拦。
　　那么，萧梅雪的认亲意图，还有总是诱导楼楼参加各种赛事的行为，是不是想在楼楼身上继续萧家对萧若婉的意志，利用楼楼为萧家争光？
　　不行，太过分了！！！
　　绝对不允许他们利用楼楼，绑架楼楼！！！
　　母亲都被他们逼死了，竟然又要来掠夺女儿？
　　他们哪里来的脸面？
　　良心被狗吃了？
　　吴意越想越愤怒，气的脸色都有些发红。
　　萧楼还以为她为自己要离家而不开心，忙柔声安慰。
　　“老婆，我把这些事处理好后，一定不会再出远门了，每天都陪在你身边，我保证，好吗？”
　　吴意猛地抱住了她手臂，有些发急地问道：“楼楼，萧先生还对你说了些什么？”
　　萧楼愣了下，忙笑着道：“你别担心，她没有说什么过分的话。”
　　吴意担忧地望着她，心道，傻瓜，她把你亲生妈妈都逼死了，又要用亲情来绑架你！还不过分吗？
　　我绝对不允许这种情况出现！
　　不对，连一丝可能我都不允许！
　　萧楼见她神情有些异样地瞧着自己，只好说出实情：“她想我在闭幕式结束后，跟她回去萧家认祖归宗，但是我拒绝了。”
　　“然后她才说的给我母亲迁坟。”
　　吴意大怒！！！
　　认祖归宗后，不是更方便萧梅雪拿捏楼楼？
　　但是就算楼楼拒绝了一次，又能拒绝第二次第三次吗？毕竟是真的血缘关系，一直拒绝更会引起外界不好的揣测。
　　她压抑着怒气，说道：“楼楼，给咱们妈妈迁坟，事关重大，我觉得是不是和孙爸爸商量一下，也听听他的意见。”
　　“是，我肯定要问问他的。”萧楼点了点头，又有些懊恼地道：“他到现在也没找我说以前的事。”
　　吴意听出她有些呕气，忙去她唇上啄吻着。
　　“乖楼楼不气哈，我陪你一起去见孙爸爸，既然身份大白，他没理由再瞒着你。”
　　其实她心底还在担忧不已。
　　萧若清和孙学宗对话里的秘密，如果不小心让楼楼知道了，恐怕她会愤怒又伤心吧，以她的性格，如果知道亲生母亲是萧家逼死的，她定然要同萧梅雪决裂。
　　到时候，万一萧梅雪翻脸不认人，再次用亲情压迫楼楼，大肆诋毁污蔑她，该怎么办呢？
　　直系长辈的身份压制，真的是如同大山一般，太难去反抗了。
　　萧楼见她面容忧戚，生怕她不开心，便将人卷在身下压着，一寸寸去吻着她。
　　“宝贝，别担心了好不好，本来也不是什么大事，我会处理好的。”
　　“一点也不想你担忧，看见你不开心，我心疼坏了。”
　　“乖哦，阿意乖乖，不担心了，嗯？”
　　她啄吻着吴意，口里断断续续哄着，吴意也慢慢放松下来，享受着她的亲吻和抚触。
　　只是很快，两人同时僵住了。
　　转过头，女儿吴萧萧不知何时醒来了，小家伙穿着淡粉色的公主睡裙，柔软的胎发已经长到了耳朵下，此时翻身坐了起来，粉嘟嘟的小脸蛋上，两只水灵灵的大眼睛，正炯炯有神地看着两人。
　　“咯咯咯……”看到自己的妈妈和妈咪都在，她发出一串欢快的笑声，手舞足蹈，很是兴奋。
　　吴意羞恼地推了推萧楼，萧楼苦笑了下，坐起身将女儿抱起，握着她白白嫩嫩的小手，同她讲话。
　　“我的小公主怎么醒这么早呀，不睡觉觉啦？”
　　“嗯。”小家伙双眼滴溜溜转，很肯定地点着头。
　　“妈妈香香好不好？”
　　“好~”奶声奶气的童音，软化人心。
　　自从满了周岁以后，吴萧萧会说的字眼逐渐丰富，吐字也愈发清晰起来。
　　还偏着小脸蛋对着自己妈妈，肥嘟嘟的手指戳着脸颊：“妈妈香香~”
　　萧楼被她逗得哈哈大笑，低头去她左右脸颊、额头和下巴上，亲了又亲。
　　亲完了又探头去吴意脸上使劲亲了亲，笑眯眯地对自己女儿说：“妈咪和宝宝一样，也要妈妈香香。”
　　吴意娇羞一笑，将脸朝向自己女儿：“妈咪还要宝宝香香哦。”
　　吴萧萧嘟着小嘴，毫不犹豫地亲了过来：“啵~”
　　吴意乐不可支，干脆也挤到萧楼怀里，逗着女儿玩耍。
　　萧楼左臂弯抱着女儿，右臂弯搂着爱妻，看着大公主小公主在怀里嬉戏，俊美的脸庞上盛满温柔的笑意。
　　过了一会儿，她感觉到吴意在偷偷地戳自己腰身。
　　目光瞥了过去，收到爱妻一个娇嗔的眼神，当即心领神会，嘿嘿一笑，抱着女儿爬起来，带着她往外间去。
　　“宝宝，我们去找青青姨姨玩好不好？”
　　“好~”吴萧萧水灵灵的大眼睛里立刻冒着光，使劲儿点头：“姨姨飞高高～”
　　谁知出了房门就撞到正在和保姆说话的苏莲心。
　　“还真是巧，我正想萧萧呢，你就送出来了。”
　　苏莲心立刻将吴萧萧接了过去。
　　吴萧萧也很是黏她，落入她怀里不止不哭不闹，还马上将自己外婆脖子抱住了。
　　苏莲心又看着萧楼，笑眯眯道：“女婿连夜赶回来，累坏了吧，我吩咐厨房炖了乌鸡汤，中午起来，你多喝些。”
　　“好的，妈妈。”
　　“天色还早着，你快去陪着意儿再休息会儿吧，萧萧我来带着。”苏莲心冲着她眨了眨眼。
　　萧楼顿时有些不好意思起来，红着脸点头：“谢谢妈妈关心。”
　　转身走回房间，吴意恰好挂断工作电话。
　　她爬上床去揽住她腰身，下巴搁在她肩头上。
　　“是不是集团有什么事要忙？”
　　“没事，我把上午的工作提前安排一下，在家陪你。”
　　吴意软软地靠在了她怀里，醉人的幽香不住朝鼻尖里钻入，柔顺的秀发拂面撩动，痒痒地。
　　“想你，老公。”她声音懒洋洋地，娇柔甜腻，听来像是吃了一口软糯可口的绵绵糕。
　　隔着薄薄的真丝睡裙，传来曼妙动人的触感，萧楼忍不住又将她搂紧了点，凑在她脖颈上嗅了一口。
　　“我也好想你。”
　　她轻轻低语着，侧脸吻住了她，吴意探臂来勾住了她脖子，两人滚抱在一起，呼吸同时急促了起来。﻿

✿ 224、沉埋的真相
　　燕都, 郊外的一栋别墅里。
　　位于三层的书房里，赵怀昭正在查看案头上堆放的一摞彩色文件，上面有图片，有文字介绍。
　　旁边的智能平板里面, 还在播放着视频。
　　她一边翻看文件, 一边查阅视频, 看的十分仔细。
　　过了一会儿，她抬起头来，看着书桌前站着的一名副官。
　　“根据你们调查所得，她小时候，常常被同学欺负？”
　　“是的，公主。我们暗访了她所在村子的村民、当年的同学还有老师，事实确实如此。”
　　“她不是有父母长辈, 怎么没替她出头？”
　　副官忙道：“我们在调查时，也有这样的疑问, 所以又想方设法让人接近了她养父母, 询问到了缘由，按照她养母的说法，萧大家小时候性格内敛羞涩, 纯真善良, 被人欺负了也不爱告知父母, 唯恐父母担忧。”
　　“哦……”赵怀昭陷入了思索之色，点点头：“原来如此。”
　　她又问道：“她养父母可还说了什么？”
　　副官犹豫了下, 赵怀昭瞥了他一眼：“说。”
　　“萧大家的养母提到的一个插曲，因为不知真实度, 所以没有记录到档案里。根据描述, 萧大家三年级的时候, 被一位一年级小男孩欺负……”
　　赵怀昭皱起了眉毛，似乎对这个说法很不高兴。
　　不过她没有打断，轻声问道：“怎么欺负的？”
　　这副官似乎也觉得有些不可思议，连忙道：“说是小男孩拦住她放学回家的去路，用路边随手折断的藤条，抽打她双腿。”
　　赵怀昭眉毛皱的更紧了，副官赶紧停了下来。
　　“然后呢？”赵怀昭皱着眉问。
　　她委实没有想到，小时候的萧楼不止过的清苦，还常受欺负。
　　“萧大家不知因为什么，竟也不躲不避，只是任由小男孩抽打，最后还是小男孩自己打累了，双方才各自回了家。”
　　“她回家也没有告诉养父母？”
　　“没有。这件事是被其他看见的小孩传出来的，最后传到她养母耳朵里，她养母去和小男孩的父母吵了一架，就此作罢。”
　　赵怀昭神色莫名，愣了许久，又埋头继续看资料。
　　“她国考的成绩明明可以上燕都大学，为何去了淮南大学？”
　　“根据调查，报考学校和专业乃是萧大家自己选择的，她自幼受到孙学宗孙大家的教导，熟读四书五经，潜心钻研国学，因此对淮南大学的国学院向往已久。”
　　“原来如此。”赵怀昭松了一口气，她还以为是她养父母或者名义上的师傅孙学宗篡改了她的志愿。
　　类似的询问一直在持续，直到，赵怀昭看到萧楼第一次去给吴意家教的记录。
　　“她第一天去家教，衣服被涂鸦，教案被毁，都是吴意做的？”
　　“是的，经由她两名室友兼同学共同确认，萧大家第一次家教回来，衣服脏乱不堪，带去的教案和课本都被墨汁染透，无法再使用。她们看见后询问缘由，萧大家和她同学莫轻寒一致表示，是家教学生吴意所为。第二天下午，萧大家又去买了新课本，并且熬夜手写了教案。”
　　“……”赵怀昭敲了敲桌面，皱着眉没说话，过了一会儿，她又问道：“这后面提到，她每次家教后回宿舍，脸上都挂伤，最严重的一次，直接鼻青脸肿进了医院，都是吴意所为？”
　　“根据萧大家同寝的两名同学所言，是的。”
　　“她受伤进医院那次，为何没有详细记录？”
　　“据她两位同学所言，萧大家性格内向，为人低调，除了与一名于姓同学关系较亲密外，与其他同学交流较少，所以她们也不知道那次发生了什么事，只知道是家教学生太过顽劣，喜欢捉弄老师。”
　　赵怀昭眉心蹙起，自语道：“什么样的捉弄，会把人送进医院？”
　　“据萧大家同学说，她那次受伤比以往都重，但是为了不落下功课，她第二天就坚持出院了，所以同学们都看见她的外伤。”
　　“既然如此，为何没有辞掉家教？”
　　“她同学有提到这一点，说萧大家第一次回来就说要辞退这份家教，后来不知道什么原因，不得不继续去上课。”
　　赵怀昭眼底闪过不满之色，语气平淡地道：“尽快查清原因，我要知道她是不是被人威胁了？”
　　“收到公主。”副官马上应声答道。
　　赵怀昭又继续看了下去，很快又问道：“资料里面提到，她初恋女友莫轻寒出国后，她就被吴意纠缠？”
　　“这里为何用到纠缠两个字？”
　　副官立刻答道：“据萧大家两位同学的描述所言，一致用了纠缠二字，根据描述萧大家当时反应异常冷淡，充满了抗拒，但是却忍了下来。所以我们采取了这个说法。”
　　“那么，她当时和女朋友莫轻寒分手了吗？”
　　“没有。这一点我们确认过。”
　　“萧大家既然如此反感吴意的纠缠，为何没有拒绝她纠缠的行为？”
　　“萧大家的同学表示，萧大家是被迫的，当时吴意的表现十分蛮横霸道，宿舍同学都很讨厌她的到来，但是具体原因我们没有查出来。”
　　“里面提到莫轻寒因为母亲病重出国陪护，但是为何三年未曾归国？”
　　“还有，莫轻寒出国，为何是和吴家家主吴善音的夫人林夏一起？里面有什么内幕？”
　　副官哪里料到她问的如此详细，哪怕已经竭尽全力做足了功课，还是被问住。
　　脸上冷汗越来越多，低头道：“抱歉公主，这些事项我们忽略了。是我的失误，我接受处罚。”
　　赵怀昭摆摆手，继续问道：“我是想知道，作为情侣，这么久没见面，她们是默认分手了吗？”
　　副官摇头：“关于这一点，她同学提到，当时临近毕业，大家在宿舍闲聊，随口问起过，萧大家明确表示，她们没有分手。”
　　赵怀昭点点头，沉默了下来，继续翻阅着资料。
　　只是越往下看，眉毛皱的越紧，最后“啪”一声，直接将资料丢在了桌面上。
　　“她毕业后，短暂工作便离职，和吴意住到一起了？”
　　“她不是和莫轻寒没有分手吗，为何与吴意在一起？是她自愿的，还是被迫的？给我查清楚。”
　　“收到，公主，我们尽快去补充资料。”
　　“后面又提到，她曾两度住院，而且伤势严重，两次都差点死去……是什么伤，谁造成的，为什么没有记载？”
　　“这中间，发生了什么事？”
　　“为何没有更详细的资料？”
　　副官诚惶诚恐，连忙道：“公主，三天时间有限，关于萧大家毕业后的细节，我们还在全力搜集资料，力争尽快补充到位。”
　　“还有，那名于姓同学，你们联系不上吗？”
　　副官见她满面寒光，神色不善，愈发惶恐，与这位帝国公主共事已久，还是第一次见她这般动怒。
　　连忙解释道：“诸葛将军交代我们要明察暗访，不要惊动太多人。这位于小姐与萧大家关系十分亲密，如今就居住在海东，与吴家多有往来，倘若问及她，很可能惊动萧大家和吴家人，故而我们没有贸然联系。”
　　“这样……”赵怀昭的玉指敲打着桌面，沉思了起来。
　　片刻后她吩咐道：“书画大赛即将闭幕，届时萧大家若中魁首，将会被授予一份至高无上的荣耀，所以，为了保证这份荣耀的公平、公正，也为了确保荣耀获得者是真正的德才兼备，需要对其过往经历进行详细了解。”
　　“你们保安部以此为由，申请最高级别的调查，对每位被访者签署V级保密协议，除了被访者自己之外，其余任何人均不得透露分毫。”
　　“收到公主，我们这就去办。”
　　“等等。”赵怀昭又喊住了副官：“每段背景的调查，都由你亲自秘密询问，不得经由其他人手。”
　　“两天，最多只有两天时间，两天后，书画大赛颁奖仪式就要召开，在此之前，我要看到一份更加完整详实的报告，放在我书桌上！”
　　“收到，保证完成任务！”
　　副官行了个军礼，然后大步退出了书房。
　　副官走了之后，赵怀昭又将视频看了一遍，视频上是调查现场拍摄的一些片段、萧楼获奖的证书、毕业照之类。
　　她点了下屏幕，视频停在萧楼的一张旧照上。
　　青涩稚气的面庞上，是一双干净清澈的眼睛，目光专注地瞧向镜头，薄薄的嘴唇紧抿着，带着一丝少年特有的忧郁气息。
　　她目光落在这张稚气未脱的脸上，目光定定看着许久。
　　“原来，萧姐姐小时候，吃了这么多苦，后来遇到吴意，又倍受欺负，到底发生了什么事？吴家和吴意对她做过什么？”
　　她自言自语着，心底竟觉到一丝丝疼惜。
　　对着照片，凝视了许久。
　　脑海里不自觉又想到与萧楼相识后的一幕幕场景。
　　婚礼上，她一袭洁白婚纱，在万众瞩目中走进来，如万花丛中的一株素冠荷鼎，清新出尘。
　　游轮上，她独自把盏，凭栏而立，明明身处繁华中心，却安静的像是不染俗尘的世外人。
　　赛场上，才俊云集，群雄在侧，她挥毫泼墨，四局连胜，一手无双画技，震惊满座。
　　宴会上，她与她并肩观画，把酒言欢，她逸兴遄飞，指点名作，她闻弦音而知雅意，与她言语投契，如高山逢流水。
　　自己出身皇家贵胄，自幼就见识了各种各样的绝色美人、旷古奇才，可如她这般风采无双、清美出尘的女子，却竟是第一次遇见。
　　心渐渐有些乱了。
　　本以为了解的越多，就会平静下来，可没想到越是了解，心越是迷乱。
　　赵怀昭感觉自己像是打开了一个神秘又诱人的魔盒，吸引着自己不断深入其中，明知不可为，却怎么也控制不住那股奇特的吸引力。
　　她总是令她想起浩荡卷册中描述的上古君子，谦谦君子，温润如玉；又如宋人汝窑里的那一抹天青色，清澈又沉静。
　　“为何萧姐姐这样芝兰玉树的人，竟是一直被欺负？她到底经历过什么？”
　　明眸里溢出一缕缕柔情和疼惜，有些情不自禁，又有些心向往之。
　　旋即，她不知想到了什么，眉心蹙起，瑰丽无双的脸上，柔情寸寸敛尽。
　　灿若星辰的明眸中，闪过纠结、彷徨之色，夹杂着剪不断理还乱的迷离情思。
　　***
　　四天后，吴意陪着萧楼一同返回燕都孙家。
　　得益于萧家的声明，萧楼与孙学宗的父女关系也被揭露出来。
　　因此妻妻俩抱着吴萧萧一进门，就被几个婶娘热情洋溢地围住了。
　　“哎哟，给我抱抱，小公主太可爱了，看着就招人喜欢！”
　　“我抱，我抱！”
　　萧楼有些无奈地松开手，任由几个婶娘抱走女儿。
　　吴萧萧不哭不闹，大眼睛滴溜溜转，看看这个，看看那个，一幅好奇宝宝的模样。
　　吴意在萧楼身旁掩口偷笑。
　　笑罢了同她低声道：“现在宝宝炙手可热，我这个妈咪都不受欢迎了呢。”
　　萧楼听出她话语里那一丝丝我家有女初长成的小傲娇，宠溺地道：“你是我的公主，她们哪好意思跟我抢。”
　　吴意瞥了她一眼，妩媚又风情，萧楼忍不住捏了捏她纤腰，低声道：“老婆越来越迷人了。”
　　“讨厌，就会夸人家。”她娇嗔地又瞥了她一眼，唇角却不由自主向上弯起，绽放出甜美的笑容。
　　萧楼莞尔，揽着她去给几位长辈敬茶请安。
　　孙太公、孙学荣、孙学宗、孙学耀、孙学祖等人都在。
　　“小楼，这次书画大赛，你四连胜一鸣惊人，如无意外必是魁首，爷爷和你父亲，还有几个叔伯都很欣慰，也盼着你再接再厉，在两年后的文化艺术大赛上再创佳绩。”
　　孙太公打开了话匣子。
　　萧楼不置可否，肃声道：“这次是文.化部发的邀请函，不得已而为之，我个人并不喜欢参加赛事。”
　　几个长辈面面相觑，都有些莫名。
　　萧楼这个回答，等于是拒绝了两年后参赛。
　　这如何使得？
　　这样的天才画师，不想着封妻荫子，在赛场上掀动风云，却要在家里相妻教子？
　　孙太公赶紧给孙学宗使眼色，可是孙学宗眼观鼻鼻观心，压根不予理睬。
　　没办法，孙太公又赶紧给吴意使眼色。
　　现在整个孙家都知道，天底下能让萧楼改变心意的人，只有吴意。
　　吴意眼珠一转，抱着萧楼手臂摇啊摇，光明正大地冲着她撒娇。
　　“楼楼，茶水喝多了口里寡淡呢，要是有五芳斋的点心配着吃就好了。”
　　“好啦，我去给你买，上次说带你去吃没顾上，这次刚好去买来你尝尝。”
　　“嗯哪，就知道楼楼最好了。”
　　萧楼捏了捏她手心，笑着起身，同几位长辈道了别，亲自出门去买点心了。
　　几位长辈大眼瞪小眼，看着吴意。
　　“小意儿，让你劝着点，没让你把人支走呀？”
　　吴意狡黠一笑：“爷爷，各位叔伯，解铃还须系铃人，楼楼有心结，必须有人给她解开。”
　　她目光落在孙学宗身上。
　　“行吧，你们谈。”
　　孙太公当即明白过来，带着其余三个儿子，起身走了。
　　“你找我，是什么事？”
　　孙学宗端坐在太师椅上，神情有些肃然。
　　自从萧梅雪发出那封声明后，他就有些萎靡不振。
　　“爸爸，现在应该这么叫您了。”吴意做足了心理准备，喊出口时还是有些别扭不已。
　　感觉自己这个女媳妇都很难叫出口，更何况贸然知道真相的萧楼？
　　“哎。”孙学宗有些诧异、又有些惊喜地应了声，紧跟着又叹了口气。
　　吴意干脆直言了当：“萧萧抓周礼那天，我无意中听到了您和萧若清阿姨的谈话。”
　　“你都知道了？”孙学宗惊的猛地站了起来，声音也有些发颤，连声问道：“小楼呢，她知道吗？”
　　吴意摇摇头：“楼楼不知道，我没告诉她。”
　　孙学宗脸上涌出一抹颓然之色，又慢慢坐了回去。
　　“别让她知道。”他有些郑重地吩咐。
　　“是，我当然不想楼楼知道，但是就怕其他人心怀叵测。”
　　吴意说着调转了话头。
　　“爸爸，这次找您，主要是想问问关于楼楼身世的事情，我知道您老可能有自己的苦衷，所以很多真相不去解释，但您不顾自己，总该顾着楼楼。”
　　“她其实早就猜到了，只是你始终不肯对她说明实情，她就算猜到了也因为你的沉默而难过，何况她心思细腻感触更加鲜明。”
　　“现在实情都已经被萧家揭露了，你何苦还不肯告诉她呢？”
　　孙学宗皱了皱眉，有些不太高兴的样子：“我知道了。”
　　吴意没理会老头子的不高兴，继续说道：
　　“你知道我有多么在乎楼楼，我相信您和我一样盼着楼楼好，所以我不希望萧妈妈的悲剧，再在楼楼身上重演。”
　　孙学宗眼神顿时凝重了起来，沉声道：“此话何意？”
　　“萧家将近三十年里不管不问，如今突然之间就上赶着认亲，先是公开发声明，接着又要求楼楼回萧家认祖归宗……”
　　吴意顿了一下，看了一眼沉思的孙学宗，这才继续道：“我觉得，萧家此举压根不在乎认亲，而在乎认亲能给他们带来什么。”
　　“也许，他们压根就是想要在楼楼身上继续对萧妈妈独断专横的控制，想要利用楼楼为他们家族争光……”
　　吴意还没有说完，孙学宗就连忙摆手：“不会的，萧梅雪不至于这么绝情，小楼是她亲孙女。”
　　吴意没理会他的反驳，继续说了下去。
　　“您知道楼楼写字画画，只是因为喜欢，她想要的幸福很简单，就是陪伴在家人身边，闲暇时画一画喜欢的画，写一写喜欢的字，她压根不热衷于功名利禄。”
　　孙学宗皱起了眉毛，显然不是很认可吴意的观点。
　　“如果她以后写字画画，全都要受萧家左右，无法凭着自己意愿做事，你觉得她还会开心吗？”
　　吴意说着又看了眼孙学宗，只见老头子紧皱着眉毛，默然不语。
　　她心底很有些生气，加重语气道：“如果我猜的不错，萧妈妈当初郁郁寡欢抱病在身，多半因为自己的意愿总是被人左右。”
　　孙学宗眉毛顿时皱的更紧了，脸色也暗沉了下来。
　　他瞪了一眼吴意，平静道：“有些事，你没经历过，不要妄自揣测。”
　　吴意目光灼灼看着他，问道：“那么，爸爸觉得我说的符合事实真相吗？”
　　孙学宗默然半晌，叹了口气：“不全因如此。”
　　他似是不愿多说，可是吴意依旧盯着他，等着下文。
　　孙学宗因这往事的提及，黯然神伤，心情一下子跌落深谷。
　　语气糟糕起来，怒道：“还有事吗？若无事就出去吧。”
　　吴意缓缓道：“还有一件事，我想请教您。”
　　“说。”
　　吴意盯着他，一字一句地问道：“妈妈毕竟是萧先生的亲生女儿，又被她亲自教养长大，所谓血浓于水，便是再怎么生气，也不该绝情到将妈妈逐出家门，剔除族谱，害得她……”
　　她停下来，没有说出那两个字。
　　孙学宗面色已经阴沉如水，仿佛快要下一场暴风雨。
　　“请您老为我解惑。”
　　孙学宗端坐在座位上，阴沉着脸色，沉默了很久。
　　吴意也一直静静等着。
　　这老头也因为吴意的话，在脑海中左思右想着。
　　他虽然恼怒于吴意问的问题太过尖锐，可是却很清楚吴意不会无的放矢，胡乱揣测。
　　“为何这么问？”
　　吴意松了口气，暗道引起孙学宗的重视，此事便有了助力。
　　她平静道：“我觉得，萧先生虽然刚愎自用，不可理喻，但虎毒不食子，她不至于做到如此绝情。”
　　“妈妈去世的真相，她肯定也不知道吧？”
　　孙学宗怔了一下，眼底神色风起云涌，好半天，他忽地重重叹了口气。
　　“婉儿她生父，另有其人。”
　　“萧家是老牌世家，又是女子当家，族中权利错综复杂……婉儿离家出走，既有权力斗争，也有意愿被左右，还有婚事不顺，我那时年轻气盛，并未过多体谅她……”
　　这老人越说越伤心，黯然叹息道：“怪我……我竟忽略了这些。”
　　吴意赶紧安慰他：“您老别伤心，以后有楼楼和我孝顺你。”
　　她心底也因为孙学宗的话暗自思索起来。
　　萧若婉生父另有其人，她又是萧梅雪指定的继承人，她离家出走，显然让其余人得利……
　　当然就会有人想取而代之，甚至希望她永远都回不去！
　　想到这里，她立刻问道：“萧先生其他儿女都是？”
　　孙学宗沉声道：“不错，婉儿还有一对同母异父的姐弟，萧若清，萧若扬。”
　　“萧先生现任丈夫，是另一个世家王家的二儿子王纯义，王家与萧家属于联姻。”
　　吴意眼神闪烁，一瞬间想通了许多关节。
　　她看了眼孙学宗，见他紧皱着眉头，满脸颓然地靠在椅背上，方才还硬朗的身形佝偻了下来，整个人像是又老了几岁。
　　吴意静静地等着，好一会儿，孙学宗才暮气沉沉地问道：“还有什么事？”
　　吴意忙道：“萧先生给楼楼打电话说，闭幕式结束后，要她回去萧家认祖归宗，同时将妈妈的坟迁到萧家祖坟。”
　　“萧梅雪和我提过。”孙学宗目光沉沉，声音也很是沉重地道：“此事，需要小楼的同意，如果她不同意，我也不会允许。”
　　“我也正有此意，楼楼是很孝顺的人，就算没有认祖归宗这些仪式，她依旧会孝顺的，我就怕萧家此举，是为了更有名义拿捏楼楼。”
　　“爸爸，妈妈的悲剧，已经造成了两代人的痛苦，决不能再在楼楼身上重演，请您老三思！”
　　“你要我阻止他们安排小楼认祖归宗？”
　　“您是楼楼的亲生父亲，有资格为她争取更有利于她的条件。”
　　“最起码，让萧家明白，就算楼楼认祖归宗了，她也绝不是任由谁能够支配的。”
　　似乎想到了什么，孙学宗眼底寒光一闪，点了点头，声音肃穆：“放心，小楼是我和婉儿的孩子，我不会让她受欺负的！”
　　“受气也不行。”吴意低声嘟哝了一句。
　　孙学宗心中正自暗潮汹涌，与吴意的对话，他也一瞬间想通了许多埋存多年的真相。
　　本已沉寂的痛苦，刹那间翻了几番，汹涌澎湃地袭击而来。
　　有愤怒，有痛恨，但是更多的是内疚。
　　听到吴意这般在乎自己女儿，他又觉到很是欣慰。
　　没想到一直看不顺眼的女媳妇，反而是最真心着想的那个。
　　他果断地摆摆手，沉声道：“我知道了，这件事我来操心，你们小两口好好过日子，照顾好萧萧。”
　　吴意这才放了心，正要告辞离去，却又忍不住道：“爸爸，妈妈生前，希望以后永远留在萧家吗？或者说她愿意埋骨萧家祖坟吗？”
　　她问完这些，怕孙学宗生气，连忙补充道：“我只是替妈妈感到惋惜，我觉得她郁郁寡欢，是因为萧家人单方面宣判她不孝，她心中委屈却无处诉说，相对比入祖坟，我觉得她应该更想重回族谱。”
　　“而且她甘愿被污蔑为不孝，也要和您老在一起，想必她更愿意留在您身边。”
　　吴意没敢继续往下说，因为她发现孙学宗怔怔坐在那里，整个人仿佛失了魂一般。﻿

✿ 225、父女
　　她连忙行了礼, 悄悄离去了。
　　刚走出孙学宗的小院，萧楼就迎了上来。
　　“阿意，我正要来找你呢！”
　　她快步上前，当着管家和保姆的面, 毫不犹豫地来牵住了吴意的手。
　　又低声问：“他们还在吗？我去告知一声。”
　　吴意连忙拉住她：“我陪着他们闲聊了一番, 这会儿已经散场, 各自歇着去了。”
　　萧楼当即吩咐管家：“孙叔，麻烦你将点心分一分，给太公、我师父、各位叔伯婶娘各送一份去。”
　　孙学宗一直没和她明说身世之事，“爸爸”这个称呼她一时半会实叫不出口。
　　“好的，四小姐，请放心，我会办好的。”管家连忙恭敬地应下。
　　自从萧楼的身份和名气传扬开来, 不止孙家人，就连孙家的管家保姆安保等人, 对她的态度也愈发恭敬亲和了起来。
　　“有劳。”萧楼向管家点点头, 拥着吴意往两人居住的院子走去。
　　一边走，一边打开手里握着多时的一个精美点心盒子，里面是码放成两排的四块点心, 小巧精致的造型, 金黄色的酥皮, 散发着诱人的香气。
　　她从中捏起一个，递到吴意红唇边。
　　“阿意, 你尝尝，我抢到的椰妃酥。”
　　吴意直接在她手上咬了一口, 一口下去, 外面的酥皮出奇的薄, 里面全都是又香又软的椰蓉，满满当当填满整个口腔。
　　她忍不住赞道：“好吃耶，口感比我想的还要棒，而且一点也不甜腻，有一点淡淡的椰肉香和椰汁甜。”
　　萧楼见她爱吃，很是高兴，笑笑地看着她：“嗯，再咬一口。”
　　“好呀！”吴意开心地又咬了一口，腮帮鼓嘟嘟地，含糊不清地道：“楼楼你也吃。”
　　萧楼用指腹为她擦去唇角的点心渣，笑着将剩下的小半个塞进口中。
　　“我还买有你爱吃的牛舌饼、拿破仑、抹茶酥，回去都尝尝。”
　　吴意甜蜜一笑：“楼楼你是不是排了好久的队？”
　　“就等了一会儿，幸好去的早，不然椰妃酥就没了。”
　　“我就两年前吃过一次，没想到你还记得。”吴意莞尔一笑。
　　“嗯，阿意说的话，我都会记着。”
　　吴意听在耳中，心花怒放，忍不住扭腰晃臀蹭了蹭她侧身。
　　萧楼顾忌着一路跟随的管家和保姆，没敢有什么亲昵举动，只是揽住吴意腰身的手臂，却情不自禁收紧了，将爱妻往怀里又拢了拢。
　　两人相爱至今，感情不止没有跨过热恋期，反而越来越浓。
　　回到住处，萧楼立刻吩咐保姆将买来的点心盒子全部打开，又令人泡茶。
　　很快，厅堂里就传出了花茶的芳香、果茶的甜香，以及点心的糯香。
　　袅袅绕绕的香气散发在一起，诱人垂涎。
　　“好了，辛苦你们，我们自己来，你们去歇着吧。”
　　茶水点心一摆好，萧楼就隐晦地撵人，保姆们笑着退了出去。
　　午后的阳光照射着飞檐翘角的院落，四周静悄悄地，只有时不时一声虫鸣，夹杂着些许微风，还送来了阵阵甜腻的桂花香。
　　萧楼倒了两杯果茶凉着，吴意从院角折了一枝开得正盛的金桂。
　　“楼楼，今年的桂花，好像更香了呢！”
　　她素手挼着细细碎碎的花瓣，探首去嗅闻着，低头垂眸的瞬间，两缕秀发从鬓边滑落，萦绕着明艳丰润的脸庞，舒展的眉眼间，流露出温柔又陶醉的神色。
　　“今年时间正好，花开正浓，自然要香一些。”
　　萧楼微笑答着，去取了前年用过的花瓶，接了些清水，帮她将花枝放了进去。
　　她擦净手，又笑着道：“真好，宝宝有人带，我可以和阿意一起度个悠闲的午后了。”
　　走上前去双臂将吴意一圈，抱着她坐了下来，又伸手拿起一块点心来喂她吃。
　　吴意忍不住去瞥了眼敞开的大门，俏脸没来由地染上抹粉红。
　　也不知怎么回事，自和萧楼相爱以来，她在她面前，越发容易害羞，仿佛是情窦初开的国中生，萧楼的一举一动，都能让她面红心跳。
　　“讨厌啦，被保姆们看见了多不好。”
　　她嗔怪地说着，却娇羞地靠在了她怀抱里，对着点心咬了一小口。
　　“我抱我自己老婆，天经地义。”萧楼有些得意。
　　“哼。”吴意晃悠着双腿，又去咬了一口点心，一边吃着，一边傲娇地道：“只能抱我和宝宝。”
　　萧楼目光专注地看着她吃，瞧见她咬出的那个弯月状的牙印，竟觉可爱戳心，忍不住去她唇角啄了啄。
　　她吻到些许甜糯的点心沫，不由自主舔了舔唇。
　　“嗯，只抱你和宝宝。”
　　“百分之九十的时间抱我，剩下抱宝宝。”甜滋滋吃点心的娇妻，继续傲娇地提要求。
　　“妈咪羞不羞呀，宝宝的醋都要吃？”
　　“不羞不羞，我自己的妻婿，我随便吃醋。”她在萧楼怀里抖着修长的玉腿，大发娇嗔。
　　“嗯……”萧楼笑眯眯地看着她吃，一双盛满爱意的眼睛，弯成了两道上弦月。
　　眼眸里都是她的倒影，指腹伸来，为她拭去了唇瓣上的点心沫。
　　“是你的，都是你的。”
　　“嘿嘿。”吴意娇笑着，满足至极，又仰首问她：“楼楼，等送完妈妈，我们就一起回去海东嘛？”
　　“当然，到时候别无他事，我自然是带着我的大小公主回家去。”
　　萧楼说着微微皱眉，无论萧梅雪、萧若清还是萧若清一双儿女……这些人，没有一个给她留下好印象。
　　想到要把母亲迁坟到萧家祖坟里，往后每年，都免不得要去萧家祭拜，心里顿时觉得有些气闷。
　　“嗯！等这次回家，你不许再出远门了，每天都要陪着我。”
　　吴意来勾住了她脖子，央求道：“好不好嘛，老公～～”
　　“好。”她被爱妻扯回思绪，心情又好了起来，垂眸瞧着她明丽妩媚的模样，毫不犹豫地答应下来。
　　“我本来就不舍得离开你和宝宝，每天醒来看见你们母女俩，就是最幸福的事。”
　　“嗯，那就这么说定了！”吴意很是高兴，沾染着点心沫的唇瓣在她侧脸上啄吻着，兴奋之情压抑不住，口里道：“楼楼真好，爱楼楼，最爱楼楼。”
　　萧楼没料到她反应这么大。
　　说起来，对于她出不出门，一直以来，吴意始终在变着法子提要求。
　　最开始甚至恨不得她连门都不出。
　　她忍不住笑起来：“磨人精，我统共也没出门几次，而且还都是有事出门，你还这么不放心？”
　　“楼楼～～人家就是舍不得离开你嘛，想要每天一睁眼就能看到你。”
　　吴意趴在她耳边软声撒娇。
　　“你每天早晨送我出门上班时，我就开始期待着下班回家。”
　　“车一到家门口，楼楼和宝宝就来接我了，可以挂在楼楼怀里进门，还可以坐在楼楼腿上玩，感觉好开心，什么烦恼都没有了……”
　　萧楼静静听着她诉说。
　　相处越久，她越是眷恋她，听着她说话，都觉得是莫大享受，甚至觉得，便是一辈子不出门，也心甘情愿。
　　她将吴意拥入怀里，额头抵住她侧脸，柔声道：“老婆，答应过你的事，我都会做到的。”
　　“嗯哪，我最信楼楼了！”
　　“对了，往返老家和萧家要花不少时间，会耽误集团的事，不如你带着宝宝先回去，等迁坟那一天，再赶来也不迟。”
　　“那怎么能行？”吴意堵口拒绝，“我是你妻子，妈妈的任何事，我都必须亲自到场！”
　　“你现在一人牵系整个集团，我怕误了事。”
　　“不会的，相信我。”吴意语气很肯定。
　　“什么事，都没有你的事重要。”
　　“何况，你才认回妈妈，我这个做妻子的，怎么能不陪在你身边呢？”
　　萧楼将她抱紧：“阿意，你总是那么好。”
　　吴意眉开眼笑地来吧唧了她一口。
　　“嘿嘿，我要去妈妈坟前谢谢她生了楼楼这么出色的女儿，让我有一个天底下最好的妻婿！”
　　萧楼定定看着她。她是吴意眼里最好的妻婿，吴意又何尝不是她心底最好的妻子。
　　她目光落在吴意脸上，清俊的面庞一点点凑近去。
　　“四小姐，二老爷找你过去。”门外传来保姆的声音。
　　该来的，终于要来了。
　　萧楼眼神里的灼热慢慢敛去，答道：“好。”
　　吴意主动凑首，奉上一个香吻：“要我陪你吗？”
　　“没事，你歇着，要是闷了就去花园走走。”萧楼起身，将她轻轻放在了贵妃椅上。
　　***
　　她走进孙学宗的院落，推开门，阳光从背后洒进来，铺满地板和桌面。
　　顺着阳光，萧楼看见孙学宗端坐在太师椅上。
　　她如往常那般走过去，跪在了他面前的蒲团上，恭敬道：“师傅，弟子给您请安。”
　　孙学宗静静地凝视着她的脸，苍老的眼神复杂、唏嘘又怅然。
　　伸出手去，似乎想要摸一摸萧楼的发顶，却又停在了半途，手握成拳收回，撑在扶手上站了起来。
　　“你随我来。”
　　他走向正堂的供桌，侧转身，肃声吩咐：“小楼，你跪下。”
　　面前的供桌上，新挂了一幅画。
　　一位白裙女子，倚竹而立，沉静如水的目光悠然远望，似乎望着面前的青山绿水，又似乎越过山山水水，看向了更远方。
　　细腻的工笔，将她的神情刻画的栩栩如生。
　　仿佛她就站在眼前，一伸手，她就会转过身来，对着你清浅一笑，或者只是看着你，目光就像是她看着远方那样，温柔又忧伤。
　　这正是儿时看过的那幅画。
　　萧楼沉默地跪下来。
　　孙学宗声音庄重：“磕头。”
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。
　　九个响头，又重又沉闷。
　　萧楼还要继续磕，他伸出手去，一把抓住她胳膊，将人拽了起来，将手里点燃的香塞过去。
　　“上香。”
　　萧楼双手捧香，恭恭敬敬地插进桌上的香炉里面，又退了一步，重新跪了下来。
　　孙学宗缓缓转首，目光落在画像上，目光沉痛又伤感。
　　“小楼，画中的女子，你六岁那年见过的，她是你师娘，也是你亲生母亲。”
　　“之所以一直没有告诉你身世，是因为你母亲去的早，我不想你缺失母爱，而你母亲生前最大的愿望，就是希望你做个普通人，一辈子平平安安，快快乐乐。”
　　萧楼目视着画中人，默默听着。
　　“你母亲，姓萧，名若婉，是淮南萧家嫡长女，她人如其名，聪慧博学，才貌双全，不止精通琴棋书画，于国画一道更是天赋异禀，十八岁就夺得文化艺术大赛国画组魁首，是那个时代众所瞩目的天才画家。”
　　“二十岁与我相识相知，只是我那时已有婚约，她又是嫡长女，要继承家业，双方长辈阻挠，我们未能成婚，她二十六岁那年，我们相约隐居在淮南的小山村里，二十九岁，她生下你，后来……”
　　“山村清贫，我没能照顾好她，让她染了病，年纪轻轻就……去了。”
　　孙学宗说到这里，停了下来。
　　父女俩都看着面前的画像，一起陷入了沉默。
　　孙学宗感觉自己的心浮浮沉沉。
　　他期待着萧楼会询问些什么，又怕萧楼会问到他难以回答的问题。
　　随着时间的流逝，他越来越不安，忍不住要打开这压抑的沉默。
　　“小楼……”
　　“师娘，得的什么病？”沉默跪地的人，突然问道。
　　孙学宗微微一怔，听她没有改口叫妈妈，忍不住就想训斥她，可话到了口边，他又心虚了。
　　最终，语气缓和地道：“小楼，你要改口叫妈妈了。”
　　萧楼不语，只是静静地瞧着他，等着答案。
　　孙学宗对她性子再了解不过，暗自叹了口气，说道：“她染了急病，引发高烧，送去医院时，没抢救过来。”
　　“哪家医院？”
　　“……”孙学宗顿了顿，道：“小楼，事情都过去了，你妈妈她肯定是希望你开心快乐，过去的就让它过去吧。”
　　他看见萧楼眼底闪过一道波光，目光暗淡了下来，嘴唇也抿紧了，便知自己撒的这个慌，让她生出了抵触。
　　心底很是悲痛，却也得默默承受，毕竟真相比谎言还要残忍。
　　他走上前去，将画取了下来，细心卷好，装入了画筒内。
　　“这幅画，陪了我二十多年，以后你来守护。”
　　萧楼站起身，默默接了过来。
　　掌心在画筒上轻抚着。
　　孙学宗又拿起桌上的一个盒子递过来。
　　“里面有录像带，是你妈妈的视频和照片，你出生时的情景，也录在了里面，还有你妈妈给你写的一封信……”
　　他话还没说完，萧楼就抓住了盒身：“写给我的？”
　　声音激动、惊诧又欢喜。
　　孙学宗连忙松手：“对，你出生后，她很开心，每天都抱着你哼歌，画画，给你画了很多幅可爱的婴儿画，还给你亲手做了小衣服和小鞋子。”
　　他指着旁边矮桌上的木箱子：“我收在了一起，都在箱子里。”
　　“这封信，是你满月那天，她亲笔写的。”
　　萧楼静静听着，眼圈渐渐泛红，低声问道：“这么说来，她精神状态还不错，怎么会突然染病呢？”
　　孙学宗顿时被问住，沉默半晌才道：“怪我，是我没照顾好她……”
　　他想起当时的情形，萧楼出生后，萧若婉异常开心，每天都要亲自抱着孩子，在书房里，院子里，池塘边转悠。
　　可是孩子临近满月时，突然传来萧家将她逐出家门、剔除族谱的消息，自己一时愤慨莫名，得知消息后就对她讲了。
　　萧若婉当时听完，什么也没说，自己便也没放在心上，可从那天起，她就没再笑过，也很少说话，自己只以为她不开心，却不知道这个消息，成了压断骆驼的最后一根稻草……
　　说到底，萧家固然绝情，自己又何尝真正尽到了丈夫的体贴？
　　萧楼见他不说话，却老泪纵横，撒撒而落，心底既难受又发慌。
　　伸手去拽了拽他衣袖：“师傅……”
　　孙学宗这才回神，自己也有点不好意思，背转身擦了擦泪。
　　“好了，我没事，你别乱想。”
　　萧楼松开他衣袖，目光深邃地看着他，缓缓问道：“自始至终，您都爱着她吗？”
　　孙学宗眼神一颤，往日的一幕幕从脑海渐次播放……
　　初相见时的倾心，再见时的欣喜若狂，其后岁月里的相知相惜与相守，虽然夹杂着两个家族的纷争所带来的试探和隔阂，但最终还是被爱战胜。
　　他眼神肯定地答道：“你妈妈，是我的挚爱，也是我此生唯一深爱过的女子。”
　　萧楼黯淡伤感的眼神亮了一瞬，轻声道：“您好好休息吧，我回去了。”
　　孙学宗满以为事情说开，女儿会当场认下自己，哪里料到是这样戛然而止？
　　他有些急迫地问道：“小楼，关于你母亲，你还有什么想知道的？”
　　萧楼摇了摇头：“没有了，知道这些就够了。”
　　孙学宗愕然地看着她恭敬地行礼，然后抱着画筒和盒子退了出去，又在廊下吩咐管家帮忙送箱子。
　　直到萧楼走出院子，他才悟过来，她说的“知道这些就够了”的真正含义。
　　他忍不住笑了，却笑出一串眼泪。
　　“傻孩子，爸爸当然一直爱着妈妈，而你，当然是爸爸妈妈爱的结晶。”﻿

✿ 226、娇妻的体贴
　　萧楼怀抱着画筒和盒子, 一声不吭地在前面走，管家带着两个保姆抬着木箱子，跟在她身后。
　　一路走向小院，所有人都静悄悄地, 谁也没开口说话。
　　萧楼微微低着头, 眼神直勾勾地, 盯着怀里的画筒，脑海里翻来覆去地回想着孙学宗方才所言。
　　她脚步踉踉跄跄，完全是凭着本能在行走，不知不觉就走到了小院里。
　　“妈妈，妈妈～～”
　　奶声奶气的童音，突然响起。
　　萧楼失措般抬头望去。
　　黄昏的霞彩覆盖着这方四合院，温暖柔和的光线中, 吴意抱着吴萧萧，站在满树繁花的桂树下。
　　吴萧萧趴在她肩头, 看见走进来的自己, 立刻伸着幼嫩的手臂。
　　口里欢呼雀跃地喊着：“妈妈～抱抱～～”
　　吴意跟着转过身来，俏脸上顿时溢满温柔的笑。
　　“楼楼！”
　　她抱着女儿快步上前。
　　母女俩一起扑入她的怀抱。
　　温香满怀，娇笑声入耳, 女儿的小手往她脸上抓捏着。
　　萧楼鼻子一酸, 差点哭出来。
　　女儿好奇地去够着她手里的画筒。
　　吴意含着笑问：“说完话啦？”
　　“说完了。”
　　“这是妈妈的画像吗？”
　　“是的。”
　　“我们进屋吧？”
　　吴意看出她情绪有些沉重, 拽着她往屋里去。
　　萧楼呆呆地，被她牵到了屋中央, 依旧抱着画筒和盒子，站在那里发愣。
　　吴意连忙冲着保姆使眼色, 一个保姆接走了吴萧萧, 另一个保姆来取画筒和盒子。
　　萧楼却不肯松手, 吴意便摆摆手，示意保姆带着孩子离开。
　　自己去握着她手，掌心覆盖在她手背上轻轻抚摸着，柔声哄道：“楼楼，妈妈的画像我们挂起来好不好？我也想给她敬上一柱香呢。”
　　一直攥紧的手这才缓缓松开，吴意接过画筒和盒子放在旁边桌上。
　　她转回身，萧楼毛茸茸的脑袋抵在了她肩头，在她耳旁低语着：“你说，妈妈怎么就得了急病呢？”
　　她声音闷闷地，像是夏日暴雨来临前的天空，凝滞、沉闷，仿佛所有的情绪都被积压在一起，等着一场爆发。
　　吴意身躯一僵，瞬间明白了孙学宗撒了个谎。
　　可是这个不够严谨的谎言，让萧楼陷入了沉郁的情绪。
　　吴意甚至产生了一股冲动，想要将自己知道的真相全都告诉她。
　　可是这想法一闪而过，她马上又冷静了下来。
　　真相只会让萧楼更加难过，她不舍得。
　　“阿意……妈妈怎么就因为一场病去了呢？”
　　萧楼的声音哽咽了起来，压抑又不确信。
　　吴意连忙将她紧紧抱住，萧楼感觉到她娇躯撞在自己胸脯上，用力地贴着，力道大的仿佛要与自己融为一体。
　　她旋即听到一个带笑的声音，调皮地问道：“像不像妈妈的怀抱？”
　　一边问着，一边又用两条玉臂圈紧自己的脊背，仿佛要将自己完全包裹在怀里。
　　萧楼一下子破涕为笑，脸上涌出哭笑不得的神情。
　　“阿意，你又调皮。”
　　“哪有嘛，人家怀抱很温暖，和妈妈的怀抱应该区别不大的，你好好试试？”
　　萧楼感觉到她饱满的胸脯紧紧贴着自己，大眼睛凑近过来，眼底的光，柔软的像是湖水一般，敷着在自己脸上。
　　忽然之间，她发觉体内所有的郁郁之气，一下子全蒸发了，没了。
　　吴意又用了用力，将她往怀里揽抱，一双含笑的大眼睛，温柔地望过来。
　　“乖楼楼，像不像妈妈的怀抱？”
　　萧楼顿时有些脸红，哪里肯理会她的问题，埋首在她颈窝里，不肯吭声。
　　吴意眉开眼笑地偷瞧着她，见她眼底流露出羞恼之色，故意嘟着红唇贴到她脸上，口里道：“让我来亲亲乖楼楼～～”
　　软乎乎的唇瓣印在脸上，这里啵唧一下，那里啵唧一下，像是在哄着小朋友。
　　萧楼俊脸憋的通红，又不好意思，又觉得很是受用。
　　吴意还在那里哄诱着她：“乖宝贝喜欢我这样亲亲嘛？”
　　见她还是一幅哄孩子的口吻，萧楼羞臊不已，双臂使力将她箍在怀里。
　　吴意动弹不得，故作不满地问道：“楼楼干嘛这样对人家？”
　　“我怕某人得寸进尺。”萧楼有些无奈，可是情绪却好多了。
　　“才没有，我只会疼我的心肝宝贝楼楼。”
　　她话音刚落，就发出了一串惊叫声：“啊啊啊～”
　　萧楼猛地矮身，将她拦腰扛起来了！
　　“四小姐，太太，你们没事吧？”听到声音的保姆小跑着来到门口。
　　这下轮到吴意羞红了脸，她趴在萧楼肩头，将脸埋在她脊背上，抬都不敢抬。
　　萧楼豪迈地摆摆手：“没事，你们去忙吧，我和阿意闹得玩。”
　　两个保姆对视了一眼，偷笑着离开了。
　　“讨厌！讨厌！坏楼楼！”
　　保姆一走，吴意就开始控诉她，玉手在她脊背上拍打着。
　　可雷声大雨点小，落下去的力道跟挠痒痒似的。
　　萧楼心情愈发好了，扛着她，在正厅里猛地转了一个圈。
　　“啊，你还来！”吴意吓得扒紧了她脊背，动都不敢动。
　　萧楼这才嘿嘿笑着，将她轻轻放了下来。
　　吴意揉着腰身，佯怒不已地瞪着她，红唇嘟得高高的。
　　萧楼双手把着她腰身，凑近去同她抵着额头。
　　“老婆，谢谢你。”
　　“哼，人家腰都要断了，你赔！”
　　“好，我赔。”她眼底都是笑，双手捉住她纤腰，轻轻按揉了起来。
　　“赔你一个终生免费的腰部按摩，怎么样？”
　　“哼哼哼。”吴意傲娇地别开脸，可是身躯却不由自主依偎在了她怀里。
　　萧楼拥着她，一边帮她揉着腰，一边啄吻着她的香颊。
　　“老婆我没事了，你别担心。”
　　“嘿嘿，那你告诉我，刚才像不像妈妈的抱抱？”
　　萧楼脸色刹那间红透，在她腰上轻轻一拧。
　　吴意咯咯咯笑起来，花枝乱颤间，还不忘记逞口舌之快。
　　“告诉人家嘛，坏蛋，人家的抱抱你明明很喜欢！”
　　“像我老婆的抱抱，行了吧？”
　　“什么叫做像你老婆的抱抱？明明就是你老婆的抱抱！”吴意如被踩中了尾巴的猫咪，双手攀住她肩头，美目圆睁。
　　萧楼有些无辜地眨了眨眼：“对呀，就是老婆的抱抱。”
　　“嗷呜……坏蛋，人家哄你，你还欺负人家！”吴意气的牙痒痒，扑到她脖子上，就咬了一口。
　　萧楼不躲不避，反而将她紧紧抱住了。
　　吴意留下一道清晰的牙印，这才放过她。
　　“臭老公，人家要看妈妈！”
　　“好啦，给你看，我去把画挂起来。”
　　两人说说笑笑，一起将画挂好，萧楼燃了香，陪着她一起下跪磕头上香，而后两人一起瞧着画上的萧若婉。
　　“楼，妈妈真美呢，像是仙女。”
　　“嗯。”萧楼忍不住又有些伤感，失落地道：“要是她还活着，就好了。”
　　吴意忙道：“楼楼你别伤心，以后每年，我都和你一起去看妈妈。”
　　“还有我们的宝宝，也带去给妈妈看看，妈妈就算在另一个世界，也肯定会很开心的。”
　　“嗯，你说的是。能看到妈妈的样子，我其实就很满足了。”
　　“除了肖像画，孙爸爸应该有妈妈的照片吧？”
　　萧楼干脆拉着她坐在了蒲团上，闲聊了起来。
　　“有的，我带回来的那个盒子里，就是妈妈的视频和照片。”
　　“妈妈还给我写了一封信。”
　　“你看见保姆抬进来的那个箱子吗？”
　　吴意眼睛亮闪闪地看着她，似乎听得连点头都顾不上了。
　　萧楼继续道：“那里面是妈妈给我画的一些画作，还有她给我亲手做的小衣裳，小鞋子……”
　　直到她说完了，吴意才柔声道：“楼楼，你喊妈妈了……”
　　她看见萧楼脸红了，然后轻轻咳了一声，坐正了身姿，很是郑重地道：“我本来，心里早就认了她的。”
　　“嗯，我们有三个妈妈了呢，太好了！”
　　萧楼看着她欢呼的模样，心底既感激又满足。
　　无论任何时候，她开心或者不开心，沉默或者不沉默，吴意都能找到最熨帖的方式，将她从另一个世界温柔地拽出来。
　　她拥着吴意坐在蒲团上，两人都没有说话，可是两人都感觉很舒心。
　　过了一会儿，吴意问她：“要现在看妈妈写给你的信吗？”
　　萧楼迟疑着，没有及时作答。
　　吴意逗她：“我可以出去哦，这样某个人哭鼻子我就不会看到啦。”
　　萧楼无奈地瞥了她一眼：“先不看了，等回去海东再看。”
　　“也好，家里安静，最适合看信。到时候楼楼自己看一遍，我再帮你看一遍，然后我们再一起看一遍。”
　　“淘气包，不给你看。”
　　“嘤嘤嘤，楼楼妈妈也是我妈妈，妈妈写给你的信，我也有份。”
　　萧楼明白她并非想看信，就是想同自己撒娇，闹着玩，转移自己的伤感情绪。
　　她冲着她笑了笑，站起身来去收画。
　　吴意便丢开这个问题，跟在她旁边帮忙卷画轴。
　　“楼楼，怎么现在就收起来？”
　　“挂起来有灰尘。”
　　吴意始明白她的孝心，心底又疼了一分，待她出去陪女儿玩耍，便亲自盯着保姆，将箱子、盒子还有画筒妥善收存。
　　到了晚上，孙家家庭聚餐，两人被安排坐在孙学宗身边。
　　萧楼口称师傅，请安问好后，便亲自抱着吴萧萧喂饭，表现的和往常没有二样。
　　几个叔伯暗暗嘀咕了一番，孙太公也很是不满，开口道：“小楼，之前顾及着你妈妈的遗愿，你爸爸忍痛割爱，没有认你，你别怪他，如今你身世大白，可喜可贺，爷爷打算寻个良辰吉日，让你们一家三口正式认祖归宗。”
　　吴意瞧见萧楼皱着眉，没有及时回答，忙接过话去。
　　“爷爷，爸爸，各位叔伯婶娘，你们也知道楼楼最是孝顺不过，怎么会怪爸爸？她心思细腻，待人待事都异常认真，越是重要的事，越是郑重对待，这正是她的认真和赤诚之处，我相信爸爸一定会理解这一点。”
　　她说着看向孙学宗，孙学宗点了点头。
　　吴意继续道：“至于仪式感，其实我和楼楼之前已经祭祖过，心底早已将这里当成了第二个家。”
　　“亲人亲情，便是隔着千山万水也依旧血脉相连，岂是仪式感就能代表的，有时候刻意了，反而不美。”
　　“胡闹！”孙太公一口否定：“认祖归宗，意义重大，岂是寻常仪式？”
　　“好了！小楼当我是师傅时，就孝顺堪比亲生女儿，如今她认了我和她妈妈，只会对我，对你们，对孙家更孝顺，一个仪式，怎么抵得过这份孝心本身！”
　　孙学宗站起身来，环视着四周，继续道：“既然祭祖过，那就是已经认祖归宗了，小楼就是我的亲生女儿，孙家的嫡系子孙，此事就这么定了！”
　　他一锤定音，几个兄弟都没说话，算是默认，只有孙太公气的吹胡子瞪眼，怒视着他，恨不能杵着拐杖来抽他一顿。
　　吴意连忙起身去抱着吴萧萧，走去孙太公跟前，笑眯眯道：“爷爷，你别生气嘛，我和楼楼以后一定孝顺您老人家。”
　　“对不对，萧萧，以后你也要孝顺爷爷哦。”
　　她把吴萧萧塞进孙太公怀里，小家伙立刻伸手去抓孙太公的胡子。
　　孙太公马上换了笑脸：“哎哟，萧萧真乖，曾爷爷抱抱。”
　　桌上气氛马上热闹了起来，几个婶娘开始招呼大家吃饭。
　　吴意事了拂衣去，深藏功与名，坐回萧楼身边，妻妻两人偷偷在桌下捏了捏手心。
　　吴意又拿起公筷，开始给孙学宗夹菜。
　　“爸爸，以前都是楼楼孝顺你，现在轮到我了哈。”
　　一句话说的孙学宗开怀大笑，眼看着吴意将自己碗碟堆的高高，他笑容却愈盛。
　　正笑着，萧楼也主动伸筷子，为他夹了回菜。
　　“多吃点。”
　　老头子顿时眼眶泛红，吭哧着没说出话来，埋头就吃了起来。
　　吴意冲着萧楼抛了个得意洋洋的眼神，萧楼则在桌底下勾住她玉腿，同她蹭了蹭。
　　晚餐的插曲就这么过去了。
　　夜里休息，萧楼哄完女儿回房，只见吴意马上让出了一个位置，并伸出手臂来。
　　“乖楼楼快来，枕着我胳膊睡，今天我抱着你，让你充分感受下妈妈一样的怀抱，温暖又……”
　　她话还没说完，就被萧楼掀翻在床上，玉臀挨了几巴掌。
　　“又调皮了是不是？”
　　“哼！”她趴在床上直蹬腿，大为不满地道：“人家想让你感受妈妈的怀抱嘛，臭老公，凶巴巴地，一点也不领会人家的温柔体贴。”
　　萧楼掌心贴在她臀瓣上使劲揉了揉，笑道：“我当然知道老婆体贴我，不过现在，我更需要老婆的怀抱。”
　　吴意还要说什么，红唇被热吻封住，只溢散出一串娇吟。
　　第二天一早醒来，吴意兴奋不已，赤着脚就跳下床，开始指挥保姆收拾行李，又回头问萧楼。
　　“楼楼，你们颁奖仪式几点能结束？”
　　“嗯，仪式上午九点开始，我预计最迟十一点就能结束。”
　　“好耶，我先让人收拾好行李，等你仪式结束，我们简单吃个午饭，就可以带着宝宝回家了！”
　　她掩饰不住地高兴，萧楼也大受感染，从床上跳下来抱住她：“嗯，会场很吵闹，要不你别去了，在家陪着宝宝，我参加完就马上回来。”
　　“不要嘛，我要和宝宝一起，见证你上台领奖，还要亲手给你拍视频做成mv，以后可以时不时拿出来看。”
　　“好。”萧楼没舍得拒绝她，看着她指挥人收拾行李，自己则去找宋豪和沈青青，千叮万嘱两人要照顾好母女俩。
　　***
　　上午九点，书画大赛闭幕式正式开始。
　　现场人声鼎沸，热闹非凡。
　　晨星帝国文.化部副部长亲自带队出席，帝国文艺圈的名人、专家、学者，几乎全都亮相了，为这次赛事攒足了排面。
　　孙家的几位当家人，齐齐现身为萧楼助阵，萧梅雪陪同着一群熟识的圈内朋友，也亲自到场。
　　上午十点，颁奖仪式正式开始。
　　吴意抱着女儿坐在第三排，左侧是孙家人，右侧是萧家人，宋豪和沈青青直接被两家人挤走了。
　　看到妻婿被孙家和萧家这么看重，她真是又自豪又有点无奈。
　　她一手抱着女儿，一手拿着一个小巧的数码摄像机，对着舞台不断拍摄。
　　“宝宝，妈妈一会儿就登台领奖了哦，妈咪要拍个视频记录下来，以后宝宝长大了可以看。”
　　吴萧萧伸着手臂，锲而不舍地来够她手里的摄像机。
　　“妈咪，宝宝要…要……”
　　吴意干脆对着她拍了几个镜头，然后打开屏幕给女儿展示，接着听见舞台上传来主持人的报幕声。
　　“有请晨星帝国文.化部副部长杜一菲女士，为本届书画大赛揭晓冠军获得者！”
　　气度从容，一身旗袍的杜一菲在掌声中登台，接过了主持人手里的名单。
　　“……晨星帝国第三十七届书画大赛冠军获得者……萧楼！”
　　“有请萧楼登台！”
　　伴随着激昂的音乐声和热烈的掌声，萧楼从舞台一侧走了出来。
　　虽然早已知道自己的妻婿肯定会是魁首，可沈儒宣布出来的刹那，吴意还是激动地热泪盈眶！
　　她左手将女儿圈紧，右手抓着摄像机对准了舞台。
　　“宝宝，快看呀，妈妈出来了。”
　　吴萧萧看见自己妈妈出场，在她怀里蹦啊跳啊，母女俩都十分开怀。
　　热烈的旋律声中，萧楼从杜一菲手中接下了冠军奖杯，现场同步爆发了雷鸣般的掌声。
　　吴意在台下眼也不眨地看着，手里的摄像机，随着她的目光一起投向了舞台中央的人。
　　萧楼随即向杜一菲和主持人致谢，她以为仪式已经结束，打算离去。
　　“萧楼，等一等！”杜一菲喊住了她。
　　热情地把住了她胳膊，开口说道：“本届书画大赛百花齐放，各显千秋，充分展示了青年才俊们追求卓越、不懈攀登的艺术精神，也标志着咱们晨星帝国文化艺术事业正在走向繁荣昌盛……”
　　“为此，经过文.化部及相关部门的专家、学者共同商议，我代表文艺界邀请冠军获得者萧楼，为咱们晨星的领袖和领袖夫人作一幅肖像画，我们希望用这样的方式……弘扬民族文化，激励年轻人树立正能量的文艺精神！”
　　她话音一落，现场顿时陷入了寂静，书画大赛自举办以来已经超过百年，还从没有谁能获得这样的双重荣耀！
　　片刻后，会场爆发出雷鸣般的掌声，同时夹杂着一片感叹、羡慕、震惊、嫉妒等形形色色的议论声。
　　舞台上的萧楼也惊呆了，完全没有料到有这样的额外奖励，连忙道：“杜副部长，我画技有限，实在不敢……”
　　她还没说完，杜一菲就拍了拍她肩膀，对着话筒道：“让我们一起期待萧楼的作品，期待晨星的文艺事业更上一层楼！”
　　萧楼还要再婉拒，主持人接过话筒，高声道：“萧大家已经激动的语无伦次了，说实话，就连我也激动到说不出话来，天才画家，无双殊荣，本届书画大赛实在令人难忘！下面，有请文学艺术家联合会主席李翰飞先生，为本届书画大赛闭幕式作总结发言！”
　　杜一菲友善地拉着萧楼一起走下舞台，她一边走一边向台下众人致意，完全没有在意萧楼的话。
　　萧楼的推脱之语尽数淹没在掌声中。
　　她迎着妻儿，一步步走去，目光落在吴意激动欣喜的俏脸上，心头却完全开心不起来。
　　为领袖和国母献画，自然殊荣无双，可是荣耀的背后，有如履薄冰的忐忑，有来自社会各界围观的巨大压力。
　　一个不慎，荣耀可能就成了深渊……
　　这些于她其实都是次要的，最重要的是，昨天她才和爱妻做了约定，闭幕式后就归家，归家后日日陪在她身边。
　　没想到才隔了一夜，事情就变得难以收拾！
　　“这份额外的奖励，我能拒绝吗？”
　　她胡思乱想着，两边座位上，不断有人来向她恭贺道喜，她不得不分神与众人寒暄。
　　忽然，一道倩影拦住了她去路。
　　萧楼定睛一看，赵怀昭笑意盈盈地伸出手来：“萧姐姐，恭喜你，我就知道你肯定是本届大赛的魁首。”
　　萧楼同她握了手，简短道：“多谢赵学妹。”
　　赵怀昭听她语气平淡至极，有些诧异，笑道：“萧姐姐真是好心性，获得这样难得的荣耀，竟然能做到面不改色，心静如水。”
　　她语气俏皮，半是开玩笑，半是倾慕。
　　萧楼眼神闪了闪，猛然想起大婚那天，赵怀昭曾提出来要自己为她爸妈作画，莫非就是她向文.化部提议的？﻿

✿ 227、怀才其罪
　　她忍不住想要询问, 可是话到嘴边又忍回去了。
　　看样子，赵怀昭也是一片孝心。
　　倘若自己的询问，流露出来不情愿为她父母作画的意思，岂非要让她这个做女儿的很是失落？
　　这样想着, 她便只是客气道：“赵学妹谬赞, 我一向不善表达。”
　　赵怀昭目光深深地注视着她。
　　再见到萧楼, 她不可抑制地想到调查资料里的那些信息，那些关于萧楼童年、少年、大学以及毕业后发生的种种事件，像是一颗颗散落在宇宙里的星星，在沉寂的时光里默默发光，串联起来了萧楼普通又独特的过往。
　　眼前的这个人，她对她如此熟悉，甚至看着她, 就像是面对着多年未见的至交，她掌握了她过去的一切, 知晓了她的所有经历, 懂她的忧郁和纯粹，也理解她的心软和坚持。
　　这种熟悉，让她不由自主地产生一种“自己已与她十分亲近的错觉”。
　　可此刻萧楼的客气疏离, 与她的这种亲近心境, 形成了强烈落差。
　　赵怀昭期待落空, 芳心里充斥满不甘心，忍不住主动找话：“萧姐姐, 上次一别，我颇有遗憾, 家里还有几幅藏画, 未能与萧姐姐一同观赏。这次刚好借你为我爸妈作画的机会, 我们再一起品评一番，如何？”
　　她一边说着话，一边细细关注着萧楼。
　　可萧楼的注意力压根没放在她身上，她一直留意着吴意的方向，见她抱着女儿被一群人围住，宋豪和沈青青被堵在外围，顿时有些着急起来。
　　“赵学妹，我太太在等我，先失陪。”
　　匆匆撂下一句话，她拔足便走。
　　赵怀昭目视着她转身而去的背影，皎如明月的眸光黯淡了一瞬，心头止不住地想道。
　　“平素都是旁人眼巴巴来和我说话，我理或者不理要看心情，现在我主动找萧姐姐搭话，她却总是匆匆别过……”
　　她尝到从未品过的失落滋味，可一转念又觉得很是欣慰：“萧姐姐果然是与众不同的。”
　　下一瞬间，她脸上的失落之色又换成了隐晦的欣喜。
　　前方萧楼被一群人挡住去路，不得不停下脚步。
　　杜一菲带着一群书画圈的名人，笑眯眯地围在她身旁。
　　“萧画师年纪轻轻，便练就一手出神入化的画技，当真是天赋过人！”
　　杜一菲左侧是文学艺术家联合会主席李翰飞，跟着笑道：“萧画师的令堂当年也是惊才艳艳，首次参加文化艺术大赛就一鸣惊人，夺得魁首，令尊同样是书画双绝，闻名遐迩，真可谓是虎父无犬子，母强儿亦优。”
　　又一位唐装男子哈哈一笑：“萧画师一家，一门三画杰，真是羡煞我等，不过正因为如此，我反倒是更加期待萧画师接下来的作品，相信必定会给我们一个惊喜！”
　　众人拉着萧楼寒暄了起来，赵怀昭顺理成章地停在一旁，笑盈盈陪着，目光一直不着痕迹地打量着萧楼，
　　见她自始至终没有流露出过多的欣喜之色，反倒是眉眼间蕴着丝丝焦急。
　　“看样子，萧姐姐是真的对这份荣耀不甚在意，她平常，都对什么事感兴趣呢？”
　　她盯着萧楼陷入了沉思。
　　众人谈笑之间，一个高昂的声音插入了进来。
　　“正所谓名师出高徒，萧画师父母都是闻名天下的大画师，她接下来的作品当然不会叫大家失望，不然岂非枉费了她父母的天赋传承，也辜负了各位前辈的美意？”
　　说话的是这群人里面唯一的一位年轻男子，目光盯着萧楼，唇角挂着一缕玩味之色。
　　众人闻言大笑，只有萧楼皱了皱眉。
　　面对着这群书画圈内长辈的称赞，她感知到的是善意，可是这位年轻男子的话，明着是夸赞自己，暗地里却是在捧杀，听着就让人心生反感。
　　她目光直接略过此人，平静道：“文以载道，画以传情，我一向以为自己的画作，只是兴之所至情之所起的个人表达，从未敢奢望符合所有人的喜好。”
　　“当然，认真对待自己的作品，是我身为画师最基本的素养，每一幅作品，我都力求尽心尽意，唯有如此，我才能毫无挂碍地开始下一幅作品。”
　　那年轻男子闻言哈哈一笑：“萧画师是天才，又岂是寻常画师可比，天才当然要有天才的标准。”
　　赵怀昭被打断思绪，看了这年轻男子一眼，认出他是李翰飞的侄子李宝明，她身为公主，通达人情，如何听不出李宝明话里的明枪暗箭？
　　目光一闪，马上接过话去：“萧姐姐的画技已经在书画大赛上展露无遗，四连胜一举夺冠便是最好的证明，我作为学妹，能有幸邀请她为我父母作画，真的很开心，相信我爸妈认识她后，也会很开心。”
　　她一句话，就扭转了萧楼这次为领袖作画的立场和地位。
　　在众人眼里，萧楼应该是怀着崇敬的心态为领袖献画，可是赵怀昭的话，一下子就成了小迷妹对天才画师的倾慕，所以特地邀请她为自己父母作画，将此事变成了个人行为。
　　大大减轻了萧楼面对的各种压力。
　　李宝明也是个名利场中的高手，听出赵怀昭对萧楼的暗地维护，立刻流露出诚恳的附和神情。
　　“公主所言极是，萧画师的画技，毋庸置疑，我等只有望尘莫及的份。”
　　他还是心有不甘，嫉妒萧楼夺走众人瞩目，虽然不敢得罪赵怀昭，可最后一句，依旧忍不住踩了萧楼一脚，暗指她压在所有人头上。
　　赵怀昭岂能让他如愿，当即坦诚自若地道：“李师兄言之有理，萧姐姐画技非凡，我确实望尘莫及，不过能与天才生在同代，已然是三生有幸，别无他想。”
　　李宝明听出她话中有话，对萧楼的嫉妒更甚，可是顾忌着赵怀昭，不敢明着针对，只好酸不溜地道：“公主对萧画师当真是推崇备至！”
　　这种小插曲，搁在平时，赵怀昭理都不理，此时却像是叛逆少女被人挤兑了一般充满斗志，立刻回道：“李师兄此言差矣，我只是对才情并茂之人，心怀敬意和尊重。”
　　萧楼诧异地看了赵怀昭一眼。
　　在她印象里，赵怀昭看似亲和，实则矜傲，这番话说的异常亲近，令她有点不适应。
　　不过她也听出赵怀昭对自己的维护之意，心底对这次为领袖作画，也不觉得那么抵触了。
　　或许，为领袖作画可以很快就完成，然后就能归家与阿意团聚了。
　　一帮前辈对此习以为常，仍在那里自顾自谈笑，杜一菲这时亲切地问道：“萧画师在燕都，可是住在令尊家里？”
　　“是的，杜副部长，我和我太太女儿都住在那里。”
　　杜一菲笑眯眯看着她，拍了拍她肩膀：“那好，明日一早，文.化部会派专人去接你，刚好明天领袖腾出来一些时间，可以先见一面。”
　　见此情景，萧楼深知此事再难回旋，这么多官员、圈内名人、画坛长辈亲眼见证了这份荣耀落在自己身上，就算天塌下来，估计自己也只能扛着！
　　她心里莫名有些沉甸甸的，不卑不亢地回道：“多谢杜副部长及文.化部对我的信任与肯定，多谢各位前辈抬爱，我不敢说什么豪言壮语，但必定竭尽所能，全力以赴！”
　　杜一菲对她态度很是满意，点头道：“为领袖作画，既是对萧画师画技的肯定和认可，也是一份至高无上的荣誉，让我们一起期待萧画师的新作品问世。”
　　旁边人纷纷附和。
　　萧楼平静道：“学无止境，画海无涯，是各位前辈抬爱，给我这个机会，我会一如既往，倾尽所学。”
　　赵怀昭看着她一脸坦诚地保证，莫名觉得很可爱，又有些心疼她在长辈之间周旋。
　　刚要开口帮衬她，只听一个婉转动听的声音传过来。
　　“多谢杜副部长和各位前辈的厚爱，我妻婿一向不善言辞，越是感激越是激动到说不出，不管怎样，我们一家都万分感谢各位前辈的关照和指点。”
　　吴意抱着女儿，笑盈盈走过来。
　　“阿意！”萧楼喜出望外，连忙跨出一步，自然而然地接过她怀里的吴萧萧。
　　赵怀昭见她面色大喜，抱着女儿，目光直直落在吴意面上，双眸盛满温柔。
　　她到口的话咽了回去，余光打量着吴意，蓦地想到副官提交上来的新调查报告。
　　本来沉静柔和的眸光暗地一冷。
　　吴意顺势挽住萧楼胳膊，又环顾着众人，优雅地颔首示意。
　　“见过各位前辈，多谢大家对我妻婿的关爱。”
　　“萧太太客气了，我们也是爱才心切，想和萧画师交流交流，谈不上指点。”
　　“是呀，听说萧画师和萧太太与咱们怀昭公主同为达克莱特校友，他日萧画师为公主父母所作的画作问世，想必会成就一段同门深谊的佳话。”
　　赵怀昭莞尔一笑：“各位前辈客气了，萧姐姐为我爸妈作画，是她凭本事获得的荣誉，我作为学妹，既钦佩又感激，一心期待萧姐姐的大作问世。”
　　她唇角挂着优雅端淑的浅笑，继续道：“萧姐姐喜中魁首，想必等着与家人庆贺，学妹我就不打扰了。”
　　目光从萧楼和吴意脸上流连而过，在吴意脸上停留了一瞬。
　　这群大佬都是人中龙凤，自然眼力非凡，杜一菲当即道：“公主说的是，今天萧画师捧走冠军奖杯，想必亲朋好友已经迫不及待要一起庆祝了，我们也不叨扰了。
　　“萧画师，萧太太，就此别过。”
　　大佬们纷纷道别，陪着赵怀昭一同离去。
　　萧楼和吴意并肩而立，一起目送他们离开。
　　她摸索着吴意的手，紧紧地握住，转脸去瞧着她：“阿意。”想到昨夜的甜蜜约定，今朝就要更改，她既汗颜又愧疚，后面的话也说不出来了。
　　女儿吴萧萧左顾右盼，好奇地看着众人离去，这时小手来扒着萧楼的脸颊：“妈妈，宝宝要拍拍。”刚才吴意带着她看摄像机，教她拍摄视频，小家伙立刻学会了新词。
　　萧楼没顾上理会女儿，仍在瞧着吴意，想着怎么同她解释。
　　吴意见她眸光里蕴着歉疚，暗道一声傻瓜，柔声道：“楼楼，我很为你自豪。”
　　“可是，我不能陪你归家了，老婆，是我不好。”她贴着吴意，伸臂揽住了她腰身。
　　周围人来人往，吴意有些羞涩，却并未躲开，只是温柔地瞧着她，笑盈盈道：“以前我担心你一去不回，才想方设法要留你在家里，现在我妻婿一鸣惊人，万众瞩目，我替你高兴还来不及呢。”
　　“真的？”萧楼还是有些忐忑，她心底也是极盼着同吴意一起还家。
　　要知道，二人大婚后才不到二十天，如今仍是蜜月期，却骤然分离，怎么想怎么让人难受。
　　“当然是真的。”吴意瞧了瞧四周，飞快地吻了她一下。
　　萧楼顿时心定，握紧她的手，又去女儿脸上吧唧一口，开心道：“好，那我们回家去吧。”
　　她带着妻女，兴冲冲往会场外面走，可是走了几步，又被拦住。
　　“小楼，你快来，奶奶带你认识几位前辈。”
　　萧梅雪站在一群人中央，高声冲着她招手，语气不容商量。
　　萧楼和吴意对视一眼。
　　吴意立刻体贴地道：“楼楼，没关系的，时间还早，我陪你一起去见见。”
　　萧楼气闷不已，深感此间事情不了，以后定是无穷无尽的烦扰，索性对吴意道：“你放心，我一定将这些事情都处理好，以后长留你身边。”
　　她攥住吴意的手心，轻轻捏了捏，又道：“要不，你带着宝宝先回家去吧，我去应付一番。”
　　“不嘛，我要陪着你一起，你带着我一起去认识下你书画圈的名人。”吴意娇俏一笑。
　　“好。我就怕你累着。”
　　“不会啦，和你在一起，我一点也不累。”
　　她三言两语，就将萧楼哄得心情转好，两人将女儿交给了沈青青和宋豪，一起去陪着萧梅雪见客，直到晌午才脱身。
　　回来孙家，孙太公早得到通知萧楼获得冠军，高兴地吩咐厨房摆宴，妻妻俩从进门起就被请进了宴会厅。
　　两人无奈不已，只好马不停蹄来到一群热情洋溢的亲人中间，被迎在主桌坐下。
　　三个婶娘、孙青松为首的一帮兄弟姐妹，以及三代子弟们的孩子，乌泱泱一大群人，全都围上来祝贺。
　　大婶娘抢走吴萧萧，爱不释手地抱在怀里，高声笑道：“小楼真是厉害呀，不愧是我们孙家的天才！我看以后我们萧萧也是一样的聪明伶俐，是个天才美少女！”
　　一番话，惹得吴意和萧楼都笑了。
　　“要不是二叔将四妹妹养在乡村，她早就一举成名了！”
　　“对，我也认同青松大哥说的，四妹妹要是早些年成名，那就是真正的英雄出少年！”
　　“好了，你们胡说什么，小楼现在成名也不晚，她这个年纪，在书画圈依旧很年轻，真正的少年天才！”
　　众人七嘴八舌地议论起来，每个人脸上都洋溢着笑容，仿佛是他们自己获得了冠军。
　　孙太公被四个儿子簇拥着坐在主桌对面的太师椅上，看见这一幕欢歌笑语，不禁老怀大慰，捋着胡须笑道：“咱们孙家，多少年没这样热闹了？”
　　四兄弟闻言，脸上也都洋溢满自豪的笑容。
　　孙学荣笑眯眯答道：“爸，当年二弟成名时，家里也是这般热闹，距离现在差不多三十六年了。”
　　孙太公闻言，十分感慨：“没想到一转眼都这么久了，如今看见小楼光耀门楣，咱们一大家人相亲相爱，其乐融融，我真是死也瞑目了！”
　　谁知他话音刚落，就迎来一声冷哼！
　　坐在邻位上的萧梅雪，面无表情，斜觑着孙太公，语气硬.邦邦地道：“孙老头，你可别忘了，小楼不止是你们孙家的孩子，还是我们萧家的嫡长孙女，更何况，她母亲亲自做主，让她姓了萧，等她为领袖完成画作，我便会带她回去萧家认祖归宗。”
　　此言一出，孙学荣四兄弟齐齐色变。
　　萧梅雪这是直接要撕破脸，将萧楼与萧家捆绑在一起！
　　孙学荣当即义正言辞地说道：“萧先生，你这样说法，未免有失偏颇，小楼既是萧家的孩子，也是孙家的孩子，她成名，孙萧两家都面上有光，这本是双赢局面，你何必要咄咄逼人，令两家生出罅隙？”
　　萧梅雪作为一个外人，身处在孙家的欢声笑语中，不止没觉得开心，反而被触动往事，心里既酸溜溜又恨意汹涌。
　　越想越觉得愤慨，萧家如今面临的一切困境，皆因孙家孙学宗拐走自己长女所起，想及此，她语气愈发冰冷，恨声道：“从你们孙家害死我女儿起，我们两家就不可能双赢！”
　　“萧先生，你怎么能如此污蔑？”孙学耀、孙学祖两兄弟一起怒斥起来。
　　孙太公也冷了脸色，沉声道：“萧先生，本是亲家，何至于此？”
　　谁知萧梅雪脸色比他还冷，凛然道：“孙老头，你话说的倒是轻巧，你儿子活地好好的，我女儿就命比纸薄，年纪轻轻病死异乡，这不是你孙家和你儿子做出来的好事？”
　　一直未吭声的孙学宗勃然色变。
　　双拳紧握，喝道：“够了！”
　　对面正在欢呼的众人也被吓了一跳，大家都安静了下来。
　　孙太公见萧梅雪当众戳破往事，生怕萧楼听见什么，连忙摆手道：“无妨，无事，你们继续吃喝，越热闹越好。”
　　他连忙冲着孙学荣递了个眼色，孙学荣立刻领会，换了笑脸，快步朝着围拢住萧楼和吴意的人群走去。
　　“来来来，我们的天才辛苦了，让大伯敬你们小两口一杯。”
　　他一走去，就将气氛重新挑动起来，酒席重新热闹起来。
　　孙太公这才松了一口气，瞥了一眼萧梅雪，肃声说道：“萧先生，咱们都是做父母的，子女都是父母的肉，谁能不疼？只是死者已矣，你不看僧面看佛面，总要顾着小楼一些，难道要上一代的恩怨，还在这孩子身上延续吗？那岂不是要让她分心，连累她为领袖作画的发挥？”
　　萧梅雪脸色微变，冷哼一声：“你不用吓唬我，我有分寸，小楼这孩子承受力比她母亲强大，就算知道了真相，我相信她也不会让自己的画技受到影响！”
　　她依旧一副我行我素的口吻，但是语气明显缓和了下来，声音也低了许多。
　　孙太公暗暗松了口气，正要再同她好好沟通一番，孙学宗忽地开口道：“萧先生，你如果真心疼爱婉儿，请你多为小楼着想，她是婉儿唯一的孩子，也是你的亲生血脉。”
　　他话说到这里一顿，语气加重了一些：“她是个活生生的人，不是任谁左右和摆布的木偶。”
　　萧梅雪本就满肚子火气，尤其痛恨孙学宗，闻言大怒，压抑着声音道：“孙学宗，这世上，唯独你没资格说这些话！你害死了婉儿，害的小楼从小没有亲生母亲疼，在乡村孤苦长大，过的如同乞丐，你扪心自问，你配做她父亲吗？”
　　她这番话虽然刻意压低了声音，可是还是断断续续传出来，萧楼在不远处听见些字眼，顿时伸长了脖子张望。
　　数次想起身，都被孙学荣摁在座椅上，双手拍着她肩膀，不住地感叹：“小楼你真是好样的，给整个家族争光，我们孙家出了你这位天才画家，这下可算是扬眉吐气了。”
　　他一边说着，一边拼命朝着孙青松使眼色，孙青松立刻悄悄离开人群，来到了孙太公身旁。
　　老头子看了一眼仍在张望的萧楼，冲着她和蔼可亲地笑了笑，轻声道：“萧先生，今日是萧楼获得冠军的大喜日子，你真的要在这个关节，闹得不可开交吗？”
　　萧梅雪抿了嘴，没搭理他的话，气氛就此沉寂下来。
　　“宗儿，你们自己去忙吧，我陪萧先生私下说些话。”
　　他杵着拐杖站起来，孙青松立刻笑眯眯地摆了个请的姿势：“萧先生，这边请。”
　　萧梅雪也没拒绝，站起身跟在孙太公身后。
　　孙学宗面无表情看着这一幕，在孙太公与自己擦肩而过时，低声道：“老头子，你和她谈什么，我懒得过问，我只想告诉你，小楼是个重情之人，你千万不要做出任何对不起这孩子的决定和打算，不然，你绝对会后悔。”
　　孙太公满脸懊恼，要不是顾忌萧楼在场，恐怕就要一拐杖打过去，他气的厉害，却只能压低声音嘟哝：“你这个逆子，就这样想你老子？”
　　心里更是止不住气恼：“要不是给你擦屁股，我会向这个萧老婆子服软？”
　　萧梅雪冷眼旁观着这一幕，冷哼道：“看来你们孙家家教不严，由来已久！”
　　她语出讥讽，将孙太公再度气了一回，老头子杵着拐杖，笃笃笃走了，萧梅雪冷着脸，不紧不慢地跟在他身后。
　　两人走后，孙学宗来到萧楼身旁，温声问道：“小楼可用了饭？”
　　大婶娘正在一旁逗弄吴萧萧，闻言接话：“还没呢，一群人围着她说话，她哪里顾得上吃饭。”
　　又对吴意和萧楼笑道：“小楼，你赶紧吃点饭菜垫吧垫吧，小意儿也是，你们都饿坏了吧。”
　　吴意和萧楼相视一笑，吴意立刻端起碗筷，为她夹了许多菜肴，递到她手里：“你快吃一些，爸爸兴许有事找你。”
　　孙学宗连忙摆手：“不急，你先吃饭，吃完再来找我。”说罢负起手出门了。
　　***
　　餐罢，萧楼带着妻女出来宴会厅，发现孙学宗竟然一直等在门外廊下。
　　老头子转过身来，看了眼萧楼怀里已经睡着的吴萧萧，又看了眼吴意：“小楼，你跟我来书房。”
　　“好的师傅，请稍等。”
　　孙学宗点点头，自顾自先走了。
　　“走吧，我先送你和宝宝回房间。”
　　吴意忙道：“宝宝给我抱吧，你去找师傅，我怕他等急了。”
　　萧楼不肯：“也不是什么急事，怎么能让你一个人带着宝宝走路。”
　　宋豪和沈青青跟在她们身后，闻言张了张嘴，又闭上了。
　　二人对视一眼，都从眼神里看出对方的心思：“敢情我们就不是人了？”
　　会场里和宴席上，他们俩数次要来帮忙带孩子，吴意和萧楼都不肯。
　　吴意又无奈又暗自甜蜜，软声道：“从这里到住处，也没多远嘛。”
　　萧楼却不管不顾，抱紧了怀里的吴萧萧，将左手肘往外伸了伸：“挽着我。”
　　吴意娇嗔地看她一眼，顺从地来挽住了她，另一只玉手还伸来抱住她手臂，紧紧依偎着她身侧，完全是一幅小娇妻的俏美模样。
　　惹得萧楼自得且满足，当即迈步往住处去，一边走一边温言细语：“乖，我送你和宝宝回去，不然我不放心。”
　　“你小心哦，待会儿爸爸说你沉迷美色，你可别赖我。”吴意在她身旁偷笑起来。
　　“谁说我都不怕，我就是沉迷我老婆的美色。”
　　“哼，讨厌啦，青天白日的，不许胡说。”吴意轻轻拍了一下她手臂，可明艳娇美的脸庞上却情不自禁流露出甜蜜的微笑。
　　孙学宗等在书房，十分钟了也没见萧楼跟上来，便问管家怎么回事，管家来道：“四小姐送她太太和孩子回房，估计正在赶来。”
　　老头哦了一声，管家看他脸色不对劲，连忙讨好道：“要不我去催催？”
　　“催什么？儿大不由娘，她现在眼里只有媳妇热炕头！”
　　管家听他满口酸不溜，差点笑喷出来，连忙低着头道：“毕竟四小姐才大婚不久，两个人蜜里调油也算是正常。”
　　可是这话不仅没能安慰到孙学宗，还让他火上加油，气恼地摆手：“出去出去。”
　　管家忍着笑出来门外，刚关好门，就见萧楼快步赶来了，他连忙拦住人，压低声音道：“四小姐，老爷吃醋了，你一会儿哄两句就好。”
　　“吃醋？什么醋？”萧楼满脸懵逼，不明所以地看着管家，管家却已经帮她打开门，示意她进去。
　　她一进门，管家就从身后关上门，随后溜之大吉，屋里只剩下父女俩。
　　萧楼照例行了礼，然后便垂手站在一旁。
　　孙学宗看她一眼，见她面色沉静，也不来主动找自己答话，心里更觉不对劲，没好气地问道：“刚才怎么那么久才过来？”
　　“我送阿意和萧萧回房间，她一个人抱着孩子我不放心。”萧楼回答的坦然自若。
　　孙学宗忍不住又道：“不是有两个安保跟着，这么点路你还亲自跑一趟？”
　　萧楼有点纳闷，干脆实话实说：“我自己的妻子，肯定是我尽力。”
　　“所以你就把你老子撂在这里等半天？”孙学宗一个没忍住，懊恼地嚷了出来。
　　说完就感觉好丢人，自己别开了脸。
　　萧楼这时才明白管家说的吃醋是怎么回事，心里更加纳闷，只得道：“我想着不是急事，阿意明天就要走了，就多陪陪她。”
　　明天要和媳妇分别，所以多陪陪媳妇，她怎么没想到明天也要和我这个当爹的分别，多来我跟前侍候？
　　“你……”孙学宗这下更懊恼了，但凡女儿说点软话，他也就舒坦了，可是这一句句大实话，实在是让老父亲的玻璃心碎了一地！
　　“简直是太让我失望了，你说你，自从娶了媳妇后，成天就知道沉迷美色，学的画、练的字，都让你忘到九霄云外了吧？”
　　萧楼也不辩驳，站在那里默默听着。
　　心里暗道，没想到真被阿意猜中了。可是我自己的妻子，当然是我自己来宠着，怎么能因为有安保就懈怠呢？
　　她皱着眉，不明白自己哪里做错了，既不解又有些烦闷，认了双亲后，日子仿佛还不如以前简单幸福了。
　　孙学宗见她这幅模样，顿时想到她小时候每次淘气时，都同样一副不声不吭的倔脾气，跟着想到萧梅雪说的，一下子什么脾气都没了。
　　心里暗叹：“我把她送给外人养大，是不是真的做错了？就连父女关系也越发疏远了？”
　　一念及此，他想到那些乡村的清贫岁月，他那时总沉浸在怀念亡妻的悲痛中，甚少去过问萧楼的成长，如今想来，也自感有些内疚，便缓和了语气道：“爸爸不是怪你，只是你马上要为领袖作画，此事若一把双刃剑，既能给你带来无上的荣耀，也很可能为你招致无尽的诋毁，所以爸爸才想着叮嘱你一番。”
　　“为领袖作画，不止事关重大，而且受到各方关注，可谓是将你架在火烧烤，稍有不慎就可能毁了前途，你说你怎么能掉以轻心呢？”
　　萧楼点点头，平静道：“我明白，多谢师傅提点。”
　　孙学宗听她依旧称呼自己为师傅，心里倍觉受挫，只得当做没听见一般，继续道：“明天□□就来接你，我猜测很可能要你住进官邸，此举有利有弊，虽不能与我们时时交流，可也减少了不必要的社交往来，便于你潜心作画……”
　　他将为领袖作画的注意事项七七八八说了一大堆。
　　罢了郑重其事地道：“爸爸知道你和小意儿感情深厚，不过既已结婚了，以后时间还长，不急在一时，你如今当务之急便是尽快收心，将所有心力专注在接下来的画作上。”
　　萧楼简短道：“我明白，不会误事的。”
　　孙学宗忍不住又道：“事情既定，你让小意儿尽快回家去吧，她集团的事情，不也很繁忙吗？”
　　萧楼见他说来说去，都在担心吴意影响到自己，顿时有些不高兴，满心满肺想要替爱妻辩解，可又怕惹来孙学宗更大的反感。
　　这种憋屈的感觉令她说不出的难受，斟酌半晌，始道：“她平素忙集团之事废寝忘食，若不是为了陪我，怎么会丢下偌大一摊子跑来燕都。”
　　谁知孙学宗冷哼一声：“平素不多陪陪你这个妻婿，反倒是你有正事时来缠着你，哪里像个贤妻？”
　　他话一出，就看见萧楼变了脸色，也有些后悔说的重了，可却不肯改口。
　　“师傅，阿意是我的妻子，她的好，我最清楚不过，便是不了解她为人，也不该妄自品评。”
　　孙学宗听她语气郑重异常，面上顿时挂不住，语气生硬地道：“不管怎样，为领袖作画是重中之重，你从此时起就要开始做各种筹备，不可再留恋儿女私情，明天一早，就让小意儿回去海东吧，留在燕都，只会让你分心。”
　　萧楼顿时抿了唇。虽然她本就打算劝吴意明早回家去，可自己和妻子商量着来，与别人硬要自己去做，完全是两码事。
　　孙学宗见她不吭声，继续苦口婆心：“为父也没料到，这次的书画大赛会有一份额外的奖励，而且还是为领袖作画，说实话，这是多少人求都求不来的天大机遇，如今降落你头上，也是我们孙家的福气，为父不求你超常发挥，只盼着你竭尽全力，只要顺利完成画作，他日你在全国文化艺术大赛上，必定能中头名！”
　　这番话一出，萧楼顿生抵触，再次感觉，认了亲后，反倒不如以前简单快乐。
　　萧梅雪总是要她参赛争名，结交权贵，如今孙学宗也是盼着她争名夺利，光耀门楣……
　　只有阿意最懂我，明白我心中所想，理解我的追求和喜好，她暗暗想着，越发觉得自己妻子的好，一刻也不想多留在这让人憋闷的书房里。
　　“知道了，我一向谨记师傅教诲，每幅画都尽心尽力，绝不会疏忽懈怠。师傅的叮嘱我都记下了，时间不早，我还要回去整理行李，就不叨扰师傅了。”
　　父女俩不欢而散。
　　从孙学宗院子里出来，已是午后两点半，萧楼脚步匆匆，忙向自住院落赶去。
　　可才走到转弯处，她就不得不停下脚步。
　　萧梅雪正等在那里。
　　“萧先生。”她恭恭敬敬的行礼问好。
　　萧梅雪一见她就堆上笑脸：“注意事项，你父亲都同你交代了？”
　　“是，都给我叮嘱过了。”
　　“那便好，奶奶怕他疏忽，所以想再叮嘱一番。”
　　她又拉着萧楼千叮万嘱，萧楼虽然心急，却也耐心听着，一一点头记下。
　　对于别人的善意，她从不忍心轻慢以对。
　　萧梅雪交代完，转而说道：“会场上我见你和小意儿腻歪，就想提点一下你，你如今已迈向大画师的步伐，万万不要再沉迷于儿女私情，一切以正事为重。”
　　她没留意到萧楼皱起了眉心，继续说道：“你天赋异禀，能获得冠军是理所当然，不过为领袖作画倒是意外之喜，也是人人艳羡的大好机遇，千万要抓住这次良机，好好发挥，待到画成之日，就是你名扬天下之时。”
　　“实际上，在奶奶看来，一次书画大赛的冠军，实在不值一提，你母亲十八岁就得了全国文化艺术大赛的冠军，你与她比，还是有些差距，唯有奋起直追，再接再厉，接下来的赛事，要力争次次夺得第一，才能不负你母亲的才名，也不负你自己的天赋！”
　　萧楼眉头又舒展开来，默默听着，萧梅雪一向重视名利，她早该知道的。
　　萧梅雪见她不吭声，以为她都听进去了，说的更加起劲。
　　“等到画成，你再随奶奶回去萧家住一阵，将我萧氏技法全部掌握，如此一来，以后的赛事冠军，就是你囊中之物！”
　　萧楼忍不住问道：“纵然获得所有冠军，又能如何呢？”
　　萧梅雪两眼直冒精光，看着萧楼，如看着稀世珍宝，语气蛊惑地道：“小楼，倘若你夺得所有冠军，咱们萧家便会名扬天下，成为最有名气的书香世家，以后传颂千古，为世人所敬仰，便是去了阴曹地府，面见祖宗，奶奶和你也都面上有光呀！”
　　“你想想，这是多么激动人心的一幕呀！”
　　萧楼没再说话，心里却有些难受地想道：“这是你们的理想，却不是我的，我的所求，除了阿意，你们有谁关心过呢？”
　　她想着想着又笑了：“便是我说出所求，你们也会笑话我幼稚、不求上进、只想宅在家里，被妻子养着，如个米虫吧。”
　　“妈妈当初，是不是一直生活在这种氛围下？她是不是和我一样不开心呢？”
　　她轻声道：“爸爸告诉我，妈妈的遗愿，是希望我做个普通人，一辈子开心快乐。”
　　萧梅雪眼神恍惚了一瞬，旋即勃然大怒：“别给我提你母亲那个没用的混账，我将她手把手带大，悉心教导成人，盼着她为家族争光，谁知她出去了一趟，就被孙……你父亲蛊惑离家，枉顾家族荣誉，枉顾我的一番苦心和教导，一身好天赋，白白浪费，最后……罢了，不说也罢，总之，你绝不可学她！”
　　她说着盯住萧楼，目光凌厉：“你如今已经成家，正该立业扬名之时，万不可如你母亲一般，沉迷情爱，暴殄天物。吴意虽然家财万贯，但终归是个商家女，不识大体，你是天才，是百年难遇的天才，你天生就注定要发光，万万不要被她迷惑身心，不务正业，糟践一身大好才华！”
　　“从今时今日起你立刻打起精神，全幅心思都要放在画作上，这才是你今后人生的意义，是你一生光耀的起点！”
　　“小楼，奶奶说的你可明白？”
　　萧楼如遭雷击，万万料不到萧梅雪的想法竟然如此疯狂，她不由自主往后退了一步，避开她癫狂的目光，平静道：“我自有分寸。多谢萧先生费心，我得回去做准备了。”
　　她突然明白，匹夫无罪怀璧其罪，自己的这身天赋，自己只当是个兴趣爱好，却没料想成了他人眼里的至宝。
　　萧梅雪瞪着她，语气凌厉地补充：“小楼，奶奶说的这番话，都是真心为你考虑，你千万要牢记在心，回去后同你妻子好好沟通一番，叮嘱她多为你前途着想，万不可再拐带你走上歪路！”
　　“萧先生，我自有分寸！”萧楼骤然提高了声音。
　　这一刻，她对自己母族的亲人，失望到了极点。
　　萧梅雪听她语气不善，想着她明天就要去见领袖，不敢惹恼她，便道：“奶奶是真心替你着想，你便是一时想不通，今后总会明白，行了，你去吧。”
　　萧楼转身就走。
　　她脚步越走越快，胸腔里如火山喷发，烈焰烧灼，四肢百骸都烫的发疼。
　　孙学宗的指责，萧梅雪的癫狂……她感觉像是两座大山压在身上，令自己喘不过气来。
　　脚步快到飞奔，她冲进院子里，在保姆惊讶的目光中，冲进了房门，可踏入房门那一刻，她不由自主就放缓了步伐。
　　脚步像是踩着云朵，一步一步走向床边。
　　吴意正靠在床头，看自己集团的资料，闻声瞧向了她，顿时溢出满眼的温柔笑意。
　　“楼楼，你回来啦。”
　　萧楼一个跨步来到她身边坐下，凝视着她温柔模样，满腔的烈焰悄然无息地失踪。
　　她什么也没说，俯身吻住吴意的脸颊：“嗯，我回来了。”
　　“讨厌，那么久才回来，宝宝都睡到第二觉了。”
　　萧楼顿时担心起来：“怎么睡那么久，我去叫醒她吧。”
　　吴意忙拉住她：“好啦，她今天随着我们外出，一直好奇地东张西望，耗费了不少精力呢，方才乳母喂了一些吃的，又哄着她睡了。”
　　萧楼当即蹬掉鞋子，爬上床去，同她依偎在一起。
　　“阿意，昨天到今天，你一直陪着我，集团的事情，会不会耽搁？”
　　“我身为董事长，偶尔偷个懒集团就无法运转，岂不是滑天下之大稽？放心好了。”
　　“嗯，明天文.化部就来接我，说是先与领袖见一面。”萧楼暗暗叹了口气，有些无奈地道：“还不知道是怎么安排，我恐怕明天白天陪不了你了。”
　　吴意也有些郁闷，会场上她安慰萧楼，是心疼她怕她内疚，可是心里何尝不希望能同她时时刻刻腻在一起。
　　她有些懊恼地道：“真是讨厌，别人都为爱人是天才而高兴，我却要反过来，天天担心自己的天才妻婿被人拐到外面去，与我聚少离多。”
　　萧楼知道是那五年不太美好的时光，让她产生了心理阴影，就算相爱日深，也对自己眷恋到寸步不离。
　　其实，自己又何尝不是呢？
　　尝过了吴意给的幸福滋味，她便深陷其中，无法自拔，什么万众瞩目、名扬天下，什么彪炳史册、光耀千秋，自己压根不在乎，只想陪着娇妻爱女，过幸福的小日子。
　　她忙将人抱紧，此时此刻，只有紧密到让肌肉发疼的拥抱，才能让彼此都安心。
　　“我答应你，我会尽快处理好这次的突发事件，争取早日完成画作，也会处理好萧家的事情，还有我妈妈的迁坟……”
　　她想到方才孙学宗和萧梅雪所言，还是有些难过，下定决心，一定要从这种被掌控的压力中脱离出来。
　　声音低沉地道：“阿意，你是最懂我的，知道我压根不在意那些功名利禄，只想和你过宅家生活。你相信我，阿意。”
　　“当然相信你。”吴意目光肯定地看着她，探首在她脸上啵唧一口，问道：“那你预估这次为领袖作画，得花多长时间呢？”
　　萧楼沉吟道：“这次是工笔人物画，被画之人身份尊贵，画作尺寸肯定不会太小，我需要费些时间，先与他们面对面沟通，然后熟悉他们的神态动作乃至性情和喜好，才好动笔，时间上，比寻常画作要久一些……”
　　虽然她不太肯定具体耗时多久，但是工笔人物画，画的又是帝国领袖，短时间绝无可能完成，有心想瞒着，又怕吴意担心，便斟酌地说道：“我初步估计，可能需要一个月左右。”
　　“一个月？？？”吴意惊的瞪大了美目。
　　她虽然对萧楼每幅画都爱若至宝，平常也常听萧楼介绍国画，可是专业知识并不曾深入了解，满心以为一两周就能完成，哪知竟要一个月？
　　作者有话说：
　　这章昨天更新时，7898字
　　今天添加一些内容，新增内容较多，所以分成两章
　　因为新增内容加在了昨天的章节中间
　　所以新更新的一章里面，有一部分昨天发过的内容，约莫3900字；
　　所以将这个旧章节内容增加至【8000+4000=12000字】
　　等于是将大家已经购买过的3900字数，用等同字数弥补了。﻿

✿ 228、你可以叫我阿昭
　　萧楼顿感歉疚不已, 哄道：“我会尽快的，阿意，我答应你，我一刻都不会耽搁。”
　　吴意大失所望, 慢慢将头抵在她肩头, 不吭声了。
　　“要不, 你带着宝宝先回去海东？”
　　吴意闻言顿时更加懊恼了，迟迟没了声音。
　　蜜月期被迫分离，本就是难以弥补的遗憾。
　　没想到这次分别，竟要耗时这么久，她心情便如坐过山车直冲谷底，一落千丈。
　　萧楼也知她为此不开心了，没再说话, 只是不断抱紧她。
　　片刻后，她跳下床, 又将吴意公主抱抱在了怀里, 走到飘窗的床沿上坐下，陪着她一起瞧着西天的云霞。
　　“老婆，我爱你。无论我在哪里, 我的心和爱, 都留在你身边, 永远不会离开你分毫。”
　　“我们心连心，你不舍得离开我, 我也是的，我会在最短时间内完成画作, 争取早日归家。”
　　“我们都开开心心的, 好不好？”她抱着吴意哄了好一会儿。
　　吴意安静听着, 故意没说话，明知不怪萧楼，可还是有些着恼。
　　其实她也明白，此事板上钉钉，绝无回旋，唯一能做的就是让萧楼心无挂碍，尽快完成画作。
　　萧楼挖空心思说着甜言蜜语，笨嘴拙舌地想办法哄她，她心情一点点变好，忍不住开始为她操心起来。
　　“你别因为急着回家就匆匆画完，还是沉下心，以画作为重，争取画一幅让人叹为观止的绝世名作。”
　　她说着勾唇一笑，傲娇地道：“毕竟是给领袖作画，我妻婿还要藉此扬名天下呢！”
　　萧楼温柔地看着她：“遵命，老婆。”
　　“准你画画时不想我，但是画完了，就要加倍想我，弥补回来。”
　　“嗯，老婆放心，我一定做到。”
　　“还有哦，每天都要联系我，给我打电话，发信息，发视频，要是平日里的联系变少了，你也要加倍还给我。”
　　萧楼笑到眉眼弯弯，面对着吴意，她总是身心舒适，如鱼得水，自由自在。
　　宠溺地点着头：“我都记下了，记在心里，绝不会忘。”
　　“对了，你们书画圈与人约画，是怎么安排的，需要一直留在被画之人身边，直到画完为止吗？”
　　萧楼想了想道：“国画需要长时间的观察和反复练习，如果可以，我会建议对方让我跟随在身边，便于深入观察。”
　　“这么说，你去给领袖作画，想必要住进官邸里，进出也不方便，沈青青和宋豪，有可能只准一个人陪在你身边，沈青青细心点，就让她留下吧。”
　　“我不在身边，你要照顾好自己，好好吃饭，不许熬夜，一会儿我去给你收拾一些衣物。”
　　萧楼哪里舍得她动手，连忙道：“不用了，你歇着就好，我自己会收拾，剩下时间，我只想陪着你。”
　　“不要，我来收拾。”吴意摇了摇头，有些羞愧地抚着她的脸颊：“平时都是你照顾我，便连内衣内裤，都是你帮我找，现在你有公事在身，我想为你分担嘛。”
　　“好，老婆帮我收拾。”
　　“还有最重要的一点，要是有人欺负你，明里暗里针对你，先让沈青青想办法摆平，你千万别为此生闷气或者跟人对上。”
　　萧楼笑笑地看着她：“老婆，我是给领袖作画，没人敢欺负我的。”
　　吴意却不以为然，直起身来盯着她，郑重道：“我担心呀，外面的人都焉儿坏，楼楼是正人君子，压根防不胜防。”
　　“你千万记得，有任何事，第一时间联系孙爸爸，因为我不在你身边，在燕都，只有他是最可靠的，当然也要第一时间告诉我……”
　　“还有哦，我已经和魏老师打过招呼，他刚好最近归国回燕都……”
　　萧楼听着她一件件、一桩桩地交代，每一字都听的异常认真，同时不住点头，一一答应下来。
　　罢了，吴意又慢慢倚靠进她怀里，语气低了下来。
　　“还有哦，我明天一早就回去了，今晚你要抱紧我……”
　　萧楼听她声音异常温柔，忍不住垂眸瞧着她，这才发现她颊心飞上两抹红，眼神也羞答答地。
　　“要你好好疼我，然后看着我睡着。”
　　她脸顿时热了，听见自己的心跳仿佛春日惊雷一般，又响亮又清晰。
　　她想抱着吴意跳下飘窗，可是手仿佛不听使唤，反去拉下了窗帘，只听呼啦啦一阵响，房间里的光一下暗下来。
　　两人在黑暗中对着彼此的眼睛，只听见逐渐加速的心跳和呼吸。
　　迎着扑面的热息，萧楼将她紧紧抱在了怀里，衣物落了下去，热吻落了下去，铺天盖地，难分难舍。
　　第二天，吴意抱着女儿，送萧楼到孙家大门口，看着她乘坐上文.化部派来的专车。
　　专车载着她，一路来到领袖的官邸。
　　第一道入口处，宋豪和沈青青就被拦住了，萧楼出示了文.化部配备的证件，可安检的警卫压根不予理会。
　　随同来的文.化部官员忙上前去解释：“这位是来给领袖作画的萧画师，那两人是萧画师的安保和保姆，请通行一下。”
　　“不行，领袖官邸，任何随从人员都不准进入。”警卫态度很强硬，还斩钉截铁地补充：“在领袖官邸，就意味着绝对安全，没必要带安保，也没必要带保姆。”
　　随行来的官员只好尴尬地看着萧楼，萧楼想想也是，便与宋豪、沈青青商量了一番，让两人回去了孙家。
　　车辆继续往里进入，又遇到第二道关卡，这次对她全身进行了智能扫描，扫描完毕后，警卫面无表情地道：“请交出手机、智能穿戴设备、移动电子产品以及其他一切通讯设备。”
　　萧楼脸色顿变：“交出手机，我如何与家人联系？”
　　警卫依旧面无表情：“按照规定，所有进入领袖官邸的个人或集体，都必须去掉一切通讯设备。”
　　萧楼脸色再变，扭头问□□官员：“我这次作画，每天可以回家吗？”
　　那官员马上摇头：“萧画师，出于领袖安全考虑，恐怕你要住在官邸里面，不过你放心，里面会给你配一套传呼设备，不影响你日常行动。”
　　萧楼丝毫不能放心，又追问了许多细节，脸色越来越沉。
　　双方正僵持不下，一辆黑色轿车驶入进来，车门打开，赵怀昭身着一袭剪裁合度的天蓝色长裙，从后座上下来。
　　“萧姐姐，没想到你已经进来了，我正要去迎接你呢。”
　　她笑着与文.化部官员打了招呼，又看着萧楼：“你们怎么停在这里了？”
　　萧楼一见她，顿生出期待，解释道：“赵学妹，我方才得知进入领袖官邸，要没收手机，这一点，我实在有些不能接受。”
　　她难得露出恳求之色：“我与我太太平常每天都会保持联系，倘若贸然断联，会让她很是担心。”
　　“原来是这样。”赵怀昭流露出理解的神色，沉吟了一番，走过去同警卫低声交流了起来。
　　片刻后她回来萧楼身旁，有些歉疚地道：“对不起萧姐姐，这是警卫队的规定，我也说服不了他们。”
　　萧楼顿时失望之极，看着守卫森严的领袖官邸，内心极度排斥起来，开始思索着，是不是有什么折中的方式，既能完成作画，又不用住进这里？
　　赵怀昭凝视着她皱眉思索的模样，顿时有些忐忑起来，生怕她当场拒绝进入官邸。
　　对萧楼越是了解，她越是明白她谦和有礼、温润如玉的外表下，是一颗多么坚韧不屈的心。
　　可是正因为如此，她也被深深吸引着，情不自禁地，一而再、再而三地靠近。
　　眼见即将迎来与她相处的机会，她哪舍得出差错，明眸里流淌着诚恳的柔光，软声说道：“萧姐姐，我知道你很为难，连累你新婚燕尔与妻女别离，我也很内疚，你看这样好不好。”
　　“赵学妹，你有办法？”萧楼眼神顿亮，连忙期待地问道。
　　赵怀昭莞尔一笑：“这里大部分人都是没法配备手机的，只能用军方的通讯设备，不过，我是例外，你用我的手机联系家人，你看怎么样？”
　　萧楼紧皱着眉头，有些犹豫。
　　赵怀昭见她为难，语气也歉疚了起来：“萧姐姐，对不起，要不是我倾慕你的画才，想要你为我爸妈画一幅绝世无双的名作，也不会让你这样为难，这件事说来怪我，是我思虑不周，没有想到这些细节，你放心，你用我的手机就好，我平常也用得少。”
　　她言语坦荡，神情更是异常恳切，让萧楼放下了不少抵触。
　　不由暗暗叹了口气，事已至此，她又岂能说走就走，一旦回头，恐怕立刻要招来世人的诽谤，还有萧家、孙家的失望吧？
　　何况，现在又多了赵怀昭的信任和期待。
　　归根结底，她是来帮人家爸妈画画的，而不是儿女情长。
　　我只能，再给阿意解释一番了。
　　这样想着，她微微点了点头：“赵学妹，我可能每天都要与家人联系，到时候要多多麻烦你了。”
　　赵怀昭见她答应下来，脸上顿时绽放出甜美的笑容，笑意融融地说道：“怎么能算是麻烦，萧姐姐为我爸妈作画，我帮这么点小忙，又算得了什么，你放心，我也陪你住在这里好了。”
　　萧楼很是感激，连忙道谢。
　　那□□官员一直在旁边察言观色，忍不住暗暗想道：“这位怀昭公主素日端庄矜贵，看着亲和，实则疏离高傲，没想到在萧画师面前，倒如个追星的小迷妹，温柔可亲的判若两人，便是我说出去恐怕也无人相信。”
　　“难道这就是天才的魅力？”
　　他不由地重新打量了萧楼几眼，内心忍不住又多了几分钦佩。
　　接下来有赵怀昭开路，一路畅通无阻，很快就进到领袖官邸内部。
　　这是一座气势恢宏、古朴肃庄的宫殿式建筑，乃是遵循前朝皇族的规制建设而成，恢弘庄严，一步一岗，令人油然生敬。
　　赵怀昭领着萧楼一路穿行，沿途只见飞檐走兽，雕梁画栋，前庭后院，院中有园，假山怪石，花草奇木，随处可见，处处彰显出皇家气派。
　　身处这样匠心独运、古韵十足的宫殿群中，萧楼忍不住四处打量，眼中流露出惊叹之色。
　　赵怀昭察言观色，体贴地为她介绍起来。
　　“萧姐姐，这是前朝遗留下来的一座皇族宫殿，分成内殿和外殿，外殿按照回字形建造，便于防卫示警，内殿则采用了八卦布局，整座宫殿中的房屋厅堂、花草树木等，全都与易经八卦的卦位相对应……”
　　她娓娓道来，言语俏皮，将这座宫殿的历史渊源、匠心独运之处全都说了出来。
　　萧楼听的入神，不知不觉随着她在外殿参观了起来。
　　等到发觉时，她有些不好意思：“赵学妹，对不住，今天是来见令尊令堂，没想到一时听得入了迷。”
　　赵怀昭微微一笑，不以为意地道：“萧姐姐，你别紧张，我爸妈其实和寻常父母没什么区别，你便当他们是街上邻里遇到的叔叔阿姨，无需特别对待。”
　　“何况你是来作画的，若是总当他们是领袖，便少了画师的平常心，岂不是要不利于发挥你的天赋？”
　　她这般善解人意，萧楼很感欣慰，心情也大为放松了下来。
　　流露出一个清浅的微笑，真诚向她道谢：“多谢赵学妹的提点。不过时间不早，不能让长者等候，我们还是赶紧过去吧。”
　　“好。”赵怀昭点头，带着她进入内殿，边走边道：“萧姐姐，我爸妈时常在茶余饭后四处溜达，整座园子都留下了他们的足迹，萧姐姐如果愿意，稍后我再带你四处转转，想必对你作画有帮助。”
　　萧楼一想，也觉在理，她此番来，不止要面见领袖和国母，还要了解他们的生活习性，观察日常细节，有赵怀昭领着讲解自己爸妈的日常，于作画确实大有裨益。
　　当即点头：“如此甚好，多谢赵学妹。”
　　赵怀昭驻足停下，回眸一笑：“萧姐姐，你不觉得你太老学究了一点嘛，我喊你姐姐这么久，你却总喊我赵学妹。”
　　“这……你确实是我学妹。”
　　“噗嗤。”赵怀昭被她认真模样逗笑了，掩唇道：“我爸妈叫我昭儿，亲朋叫我小昭，也有叫我阿昭的。”
　　她明眸盈盈如水，凝视着萧楼，轻声缓语：“萧姐姐既是我敬重的校友，也是我可谈画论道的知音，你可以叫我阿昭。”
　　萧楼没来由地，骤然不妥，往后退了半步，平静道：“赵学妹毕竟是公主，为着你的身份着想，我不可怠慢。”
　　赵怀昭马上察觉到她的疏离，立刻道：“好的，是我不懂事，萧姐姐真心为我着想，那便听萧姐姐的。”
　　她如个小妹妹诚惶诚恐，萧楼心底那份不妥悄然消散，只得无奈地道：“没有觉得你不懂事，赵学妹知书达礼……是位名副其实的公主。”
　　这句话又把赵怀昭逗笑了。
　　亭亭玉立的美少女，在她面前笑弯了腰：“萧姐姐，你真会夸人。”
　　萧楼微微皱眉，提醒道：“赵学妹，我们还是去见令尊令堂吧，时间不早了。”
　　“好啦，知道了，我带你去就是。”赵怀昭轻声嘟哝着，转身在前面领路，明亮的眸底却闪过一丝得意和狡黠。
　　萧楼在后面保持着距离，不紧不慢地跟着。
　　只听前面的少女溢出一串动听的娇笑声，低声念叨着：“本以为萧姐姐是个温柔可亲的大姐姐，没想到也有凶巴巴的时候……”
　　萧楼莫名其妙，纳闷地想道：“我刚才凶巴巴了吗？”
　　作者有话说：
　　上一章昨天更新时，7898字
　　今天添加一些内容，新增内容较多，所以分成两章
　　因为新增内容加在了上一章节中间
　　所以今天新更新的一章里面，有一部分昨天发过的内容，约莫3900字；
　　为了弥补，上一章内容增加至【8000+4000=12000字】
　　等于是将大家已经购买过的3900字数，用等同字数弥补了。
　　请宝们知悉，上一章内容增加了不少，可以重新看一遍。﻿

✿ 229、她心怦怦乱跳
　　她随着赵怀昭一路穿行, 进入内殿，远远可见一处规模宏伟的正殿，琉璃瓦的重檐屋顶在浩荡碧空下闪耀着金黄色，飞檐斗拱、绵延屋脊透出深宫大院的肃穆庄严。
　　幸而更远处的湛蓝天空下, 是燕都车水马龙、人流如潮的CBD商贸区, 鳞次栉比的高楼大厦, 如同一尊尊钢铁巨人，耸立在这座古朴宏伟的官邸远方。
　　一股繁华鼎盛的现代都市风貌冲天而起，大大冲淡了这处深宫大院的冷峻感。
　　萧楼一路走，一路轻叹，作为一名国画师，自幼饱受国学熏陶，对古人的吃穿住行、文娱玩乐皆需有所研究。
　　少年时随着孙学宗, 游历了不少历史名城，后来大学期间, 又被吴意生拉硬拽去观摩了诸多知名宅邸, 各个流派的古建筑她都已经烂熟于心，唯有这座充当领袖官邸的皇宫大殿，虽然闻名天下, 却一直未曾对外开放, 所以始终无缘近观。
　　此时身处在琼楼玉宇、楼阁台榭之中, 她不由自主就被深深吸引。
　　赵怀昭见她眼神惊叹，遂体贴入微地道：“萧姐姐, 稍后你定少不了四处参观，届时我为你细细讲解一番。”
　　“好, 多谢赵学妹。”
　　萧楼诚恳道谢, 随着她来到大殿门前, 只见两扇洞开的朱漆大门率先映入眼帘，顶端悬挂着一块镶着金边的黑色匾额，上书三个醒目的金字“正和殿”。
　　六名身穿制服的警卫，昂首挺胸分列在大门两侧，见到赵怀昭和萧楼两人走近，立刻“啪”一声立正，行了个军礼。
　　赵怀昭随意点点头，驻足回首，笑着向萧楼招手。
　　“萧姐姐，到了呢，你快来。”
　　萧楼忙快走两步，赶到了她跟前。
　　她停下脚步，习惯性地环视了一下自身，然后整了整并无褶皱的天青色国风长裙，又将鬓边碎发往耳后梳拢。
　　这才认认真真地说道：“赵学妹，我准备好了，咱们进去吧。”
　　赵怀昭看着她端方模样，嫣然一笑，就势在她面前转了一个圈。
　　“萧姐姐，你帮我也看看，有没有哪里不妥？”
　　萧楼便认真打量着她，面前的少女身着一袭及踝的水蓝色长裙，清新窈窕，亭亭玉立，明眸皓齿，美目顾盼，巧笑嫣然，正处于女子一生中最青春动人的双九年华，美丽不可方物。
　　她浅笑着道：“无不妥。”
　　赵怀昭见她眼神无波，静如镜湖，便连回复的话语也是言简意赅，芳心立时受挫。
　　素日的矜傲，在这一刻全都不管用了。
　　笑意融融的明眸里，闪过一丝丝失落，忍不住问道：“我发型没有乱吗？”
　　“赵学妹的发型，美丽端庄，并无凌乱。”
　　“书呆子，总算知道夸人了。”赵怀昭咬着唇瓣，止不住胡乱地想着，暗自品味着“美丽端庄”四字。
　　旋即一笑，优雅地向萧楼做了个请的姿势：“走吧萧姐姐，很高兴你来我家里做客！”
　　萧楼忙挺直了身躯，看了一眼大殿里面，正对着大门是一面黑金色的松石屏风，古朴端方，大气浑然。
　　透过屏风两侧和镌刻着雅致花纹的木格屏门，隐约可见内部雕梁画栋，通透俨然，若干名保姆穿梭往来，各司其职，已然摆好了迎客的架势。
　　一股肃然庄静的气氛，扑面而来。
　　萧楼骤然有些紧张。
　　旋即一阵淡雅香风扑鼻，赵怀昭走到了她身旁，笑盈盈地说道：“萧姐姐，你千万不要拘束，就当是去见你的叔叔阿姨。” 她说着，顺其自然地来挽住了萧楼的胳膊，语气很是雀跃。
　　“爸妈总是说我甚少带人来家中，今天终于有机会向爸妈介绍我的朋友了。”
　　她感觉萧楼身躯微微一僵，显然很不习惯被人挽臂，心中暗自好笑，却又自信无比地想着，现在这个情形，萧姐姐应当不会推开我吧。
　　正如她所猜测一般，萧楼虽感不妥，可已然进了别人家门，哪能撂下人家女儿的手臂，只能被她挽着走进去。
　　路过屏风时，赵怀昭又侧脸来笑道：“萧姐姐你看，我们家里的屏风恰好也是松石图。”
　　萧楼轻轻点头：“天下大美，不谋而合。”
　　赵怀昭美眸乍亮，只觉她言简意赅之下却总能切中自己的心意，简直是心有灵犀，默契至极。
　　芳心既惊且喜，眸光落在她清俊的侧脸上，痴迷之色一闪而过。
　　这时耳中传来浑厚的男子话音，夹杂着温柔可亲的女子笑声。
　　“这是爸爸妈妈在聊天呢。”赵怀昭轻声解释着。
　　两人挽臂入内，转过古色古香的黑金色松石屏风，来到内堂。
　　萧楼顿感眼前一亮，恍如穿梭时空，来到了帝王将相的府邸。
　　只见开阔通透的殿堂内，两侧一排排的窗屏洞开，透进来温润舒适的柔和光线，将整座大殿都映照的亮堂堂，六根蟠龙金柱撑起雕梁画栋的穹顶。
　　一股蔚然大气、精巧匠心的古韵之风，扑面而来。
　　沿途案几桌台俨然罗列，玉石摆件恰如其分点缀，简约精巧，浑然天成，将整座殿堂装饰的大气华贵，却又冲淡平和，毫无奢靡之气。
　　她随着赵怀昭一步步进入，目光所及，但见殿堂尽头的中央，并排而立一双龙凤宝座，宝座中间隔着一张檀木色的案几，其上茶盏袅袅，正冒着水汽。
　　与古代宫殿不同的是，这对宝座平地摆放，并无给人高高在上之感，宝座背后是一幅改良版的巨幅世界地图，完美地融入了古色古香的殿堂氛围之中，让古韵雅致之中又添了一丝文明祥和的气息。
　　一对言笑晏晏的贵气男女，正爽爽朗朗地坐在龙凤宝座上。
　　男子约莫五六十岁年纪，穿着一身剪裁合体的宝蓝色国民装，生着堂堂正正一张国字脸，胡须刮得干干净净，双目湛湛，顾盼夺目，举手投足之间自然而然流露出一股非凡气度。
　　他身旁的女子保养得宜，富态端庄，云鬓高耸，贵气天成，神态温和可亲，唇角洋溢着优雅和蔼的笑意，身穿同款色系的旗袍，其上无任何装饰，只绣着深蓝色的飞凤纹样。
　　萧楼心道，这两位想必就是当今领袖赵元和，以及国母司马皎吧，她同时注意到，在领袖和国母的左侧，还坐着一位威风凛凛的军装青年。
　　赵怀昭挽着她停在龙凤宝座前方一丈远的位置，探首在她耳旁轻声介绍：“萧姐姐，这就是我爸爸妈妈。”
　　她跟着展颜一笑，冲着宝座上的一双男女说道：“爸爸，妈妈，这位就是萧画师，此次书画大赛的冠军。”
　　萧楼连忙抽出手臂，弯腰行礼，恭声道：“学生萧楼，见过领袖和夫人。”
　　她行的是晚辈古礼，配着她今日的穿着，非常符合她的身份气质。
　　宝座上的一双男女细细打量着她，见其身着一袭淡雅的天青色国风长裙，长身玉立，气质温润，容貌清美出尘，整个人清新素雅，沉静如水，如一枝杳杳萧萧的翠竹。
　　顿时好感倍生，彼此对视了一眼，俱都点了点头。
　　宝座上立刻传来爽朗大气的男子笑声。
　　“萧画师不要客气，我和我夫人早就听昭儿说起你的才名，今日一见，果然是英雄出少年。”
　　国母冲着她流露出和蔼可亲的微笑，打量了她几眼，忽地转头看向领袖，笑着道：“元和，你有没有觉得，萧画师看起来有些面善？”
　　领袖赵元和听她一说，定睛看向萧楼，笑着附和：“兴许是萧画师腹有诗书气自华，让你觉得似曾相识吧？”
　　国母司马皎也未想出所以然，和蔼而笑，道：“萧画师气质出众，看着面善，仿佛哪里见过一般。”
　　赵怀昭闻听此言，显得很是高兴，眉飞色舞地介绍道：“爸爸，妈妈，我知道原因，萧姐姐和我同为达克莱特的校友，她不止才华横溢，而且品学兼优，是达克莱特的双S毕业生，一定是你们在公共场合见过她。”
　　赵元和与司马皎同时流露出惊诧的笑容：“哦，原来如此，那就难怪了。”
　　“小昭，我说你怎么不给哥哥介绍下萧画师，我这都等半天了！”
　　一个爽朗的青年声音插入了进来。
　　萧楼循声望去，只见宝座左侧端坐着的青年直接站起身，大笑着走过来，主动伸出手，一双星眸亮堂堂看着萧楼：“你好，萧画师，我是小昭的哥哥赵怀中。”
　　他身着军装，身材高大，剑眉星目，器宇轩昂，举手投足之间尽显军人的飒爽豪放，让人很有好感。
　　萧楼与他握了握手，客气道：“赵师兄你好，有劳你今天相迎，感激不尽。”
　　赵怀昭笑嘻嘻地说道：“萧姐姐，这是我大哥，在军队做事，我还有个二哥，正在外求学，今天没能赶回来。”
　　她说着冲赵怀中吐了吐舌头：“大哥，你今天怎么有空来的？”
　　“你都念叨了好几次，说要请一位天才画家给咱们爸妈画幅画，好不容易请来人了，做哥哥的怎么能不来见见呢？”
　　赵怀中性格爽朗，说话也随和，继续道：“今天一见萧画师，果然如妹妹所说，是位才情并茂、气质出众的才女，失敬失敬。”
　　赵怀昭愈发高兴，又去挽住了萧楼胳膊，俏皮地笑道：“大哥你说对了，萧姐姐不止画技精湛，更难得人品贵重，谦逊有礼，有上古君子之风，我觉得请她来给爸爸妈妈作画，才能真正画出爸爸妈妈的神韵和风采！”
　　萧楼未料到赵怀昭如此看重自己，忙诚惶诚恐地道：“赵学妹，画作尚未动笔，不敢受此夸奖，我此来作画，只求竭心尽意，为领袖和夫人献上毕生所学。”
　　她这幅无功不敢受禄的态度，更增加了在场几人的好感，赵元和爽朗笑道：“萧画师不必紧张，你能获得书画大赛的冠军，想必画技是经得起考验的，小女赞赏你，也是实事求是，无需慌张。”
　　国母见她面善，又因她谦逊有礼，更添好感，便招呼起来：“看我们顾着说话，都忘了看座，萧画师，你且坐下，我们一起叙叙话。”
　　赵怀昭也跟着笑道：“萧姐姐，我陪你坐到大哥对面，这样两侧都有人，显得热闹。”
　　萧楼欣然从之，与她一起在右侧的案几前坐下。
　　赵怀中也返回自己座位，笑着对自己爸妈说道：“爸，妈，你们看看小昭，她可是许久没有这样活泼好动了，仿佛回到了小时候，看来她把萧画师当成了偶像。”
　　赵元和哈哈一笑道：“你不说我也发现了，昭儿今天说话都是眉飞色舞，可比她平时端着小公主的架子要可爱多了。”
　　“爸爸！”这番话立刻引来赵怀昭气恼的娇嗔。
　　“昭儿难得这么高兴，看来萧画师是位良师益友，让咱们昭儿真心当成朋友了。”司马皎看着萧楼，询问了起来：“不知萧画师家中是什么情况？”
　　这问话立刻引起了大家的好奇，几人都看向了萧楼，唯有赵怀昭端坐着，面色沉静，没有什么太大的表示，也没有抢着介绍。
　　萧楼恭声答道：“我祖籍淮南，出生在淮南萧家村，也是在村里长大，父亲孙学宗，出身燕都孙家，母亲萧若婉，出身淮南萧家，养父母是萧家村人，我母亲因病早早去世，所以父亲将我交给养父母带大，自幼跟随父亲也是我师父练字学画，擅长国画和瘦金体，先后就读于淮南大学和达克莱特，二十四岁与我妻子吴意领证，如今家居海东，育有一女，年方一岁有余。”
　　她话音刚落，赵怀中就拍掌起来，高声道：“妹妹，萧画师这番自我介绍，干脆利落又实在，真是个敞亮人！”
　　其实自萧楼的名字进入文.化部高层眼里，她的个人情况和履历就已经被查的清清楚楚，相关介绍早就呈到了上面。
　　领袖和国母身边的人早已研究透彻，只是这等小事，有身边人把关即可，领袖和国母日理万机，自然不会关注。
　　故而有此一问。
　　赵元和听完她介绍，问道：“你妻家姓吴，又是海东的，可是从商的那个吴家？”
　　萧楼忙道：“是的，我妻子是海东吴家的家主，我与她年少相爱，入赘到吴家，今年十月完婚的。”
　　在场几人都露出了然之色。赵怀昭端坐倾听，听她说到自己妻子时，神情略有些异样。
　　忍不住咬了咬唇，旋即又缓缓松开。
　　司马皎见她答话坦然自若，对自己的入赘丝毫不以为意，流露出对妻子的情深义重。
　　遂温和一笑：“听你言语，看得出你们小夫妻俩很是恩爱，如今又生了宝宝，真是好呢！”
　　她身为国母，赵元和身为领袖，最是关心民生不过，听她家庭和美，两人都很是开怀，对她印象又加了一分。
　　赵元和主动说道：“萧画师修身齐家，堪为榜样，难怪昭儿对你很是敬慕。我和我夫人也很高兴能与萧画师见面，不知在画作上，需要我们配合些什么？”
　　听到领袖说到正题，萧楼连忙打起精神，认认真真地回复道：“我自幼练习国画，擅长院体山水和工笔人物，作为画师，我的个人特色是细腻传神，因此更需要近距离观察所画人物。”
　　她不卑不亢，大大方方，娓娓道来，赵元和与司马皎暗自点头。
　　“领袖和夫人日理万机，自然是以国事为重，倘若情况允许，请二位闲暇或公开露面之时，许我从旁跟随，便于我观察二位的音容笑貌、气质神韵。”
　　赵元和与司马皎尚未接话，赵怀昭便抢先道：“爸爸，妈妈，萧姐姐的画风清新自然，大气开阖，浑然天成，既结合了魏晋的风流蕴藉，又蕴含了唐代的大气雄健，更有宋朝的文雅细致，三者完美融合，形成了她自己独树一帜的风格。”
　　“所以，请爸爸、妈妈，一定要多预留些时间与萧姐姐相处，便于她更好地发挥自己的特色。”
　　赵元和与司马皎相视一笑，都听出女儿对萧楼的看重。
　　司马皎当即拍板：“难得昭儿这般上心，爸爸妈妈怎么忍心辜负你一番好意，这件事便由你牵头负责，帮着萧画师多了解我们。”
　　旁边的一个副官上前来对着赵元和耳语了几句，赵元和笑着站起身来，伸手牵住司马皎，同她一起走下座位，来到了萧楼面前。
　　萧楼连忙起身，转出案几，恭敬地面对着二人：“领袖和夫人若是有事，请自去忙，我先熟悉下二位的生活环境，为画作做准备。”
　　赵元和笑道：“萧画师，今天和我夫人见到你很高兴，希望后续有机会与你共餐，接下来就让昭儿陪着你四处转转，有什么需求你可直言，我会安排人尽力配合。”
　　他伸手来与萧楼握了握，司马皎和蔼可亲地拍了拍萧楼肩头：“好孩子，你别拘束，按照你平常的习惯来吧。”
　　赵怀中知道自己爸妈有事在身，走来道：“爸妈你们放心去忙吧，妹妹的朋友就是我的朋友，这里有我和妹妹招呼，没事的。”
　　领袖和国母就此离去。
　　萧楼目送二人离开，心底感激不已，立刻冲着赵怀昭和赵怀中致谢：“多谢赵学妹和赵师兄的盛情款待，我感激不尽。”
　　她独自来到这天下间最有权势的一双男女面前，本来诚惶诚恐，可是因着赵怀昭的缘故，她紧张全消，完全放松了下来。
　　赵怀中身为领袖嫡长子，平时被多少人眼巴巴盯着，哪里会是这么亲切随和，不过是看在赵怀昭的面子上。
　　闻言便笑道：“我妹妹难得带朋友回家，我做兄长的也替她高兴，萧画师你尽可以把这里当成自己家，有什么要求就直言了当，无需拘束。”
　　“好了，我今天也是抽空来的，部队还有事，下次有机会再和你们一起吃饭，妹妹我先走了，你陪着萧画师吧。”
　　“大哥，爸爸妈妈走了，怎么你也说走就走，刚不还说和我一起招呼嘛？”赵怀昭跺着脚有些不满。
　　“你们谈诗论道，我一个大老粗何必自找不痛快，萧画师一定不会介意吧？”
　　“当然不会，赵师兄有事尽管去忙，我刚好要为作画做些准备。”
　　赵怀中哈哈一笑，对她的直率很是欣赏，当即挥挥手，大步离去。
　　金碧辉煌的大殿内，瞬间只剩下赵怀昭和萧楼。
　　赵怀昭见她四下打量，开始观察大殿，当即挥手让所有警卫和保姆退了出去。
　　“萧姐姐，你来了许久，还未喝些茶水，不如先坐下歇一歇，稍后我带你四处看看。”
　　“也好。”萧楼陪着她返回座位，依旧打量着大殿陈设布置，推敲着各种观测角度。
　　赵怀昭也不去打搅她，一边为她斟茶，一边大大方方地看着她。
　　片刻后，萧楼回神，想起进来官邸后尚未和吴意联系，心中很是挂念，可是手机没收，只能找赵怀昭寻求帮助。
　　“我才进来没多久，就开始联系家人，会不会让赵学妹觉得我心思不在作画上呢？”她有些担忧地想道。
　　可是旋即又打消了这个念头：“我联系我的妻子是理所应当，便是天塌下来也要去做。”
　　她心念一定，立刻转向赵怀昭：“赵学妹，可否借你手机一用？”
　　赵怀昭神色微顿，旋即笑道：“萧姐姐真是体贴入微，时时不忘联系妻子。”
　　“我进来这里后，尚未告知她一声，怕她担心。”
　　赵怀昭从随身包包里取出手机，放在她面前桌上。
　　“萧姐姐不必担心，这次的不便也是因我之故，你尽管用就是。”
　　萧楼冲她点点头，拿起手机走到一旁，拨通了吴意电话。
　　上交自己手机之前，她已经将大概情况以信息方式发给了吴意，此时便想再同她解释一番。
　　赵怀昭端坐在座位上，慢条斯理地煮着茶水，自斟自饮。
　　耳中断断续续传来萧楼哄着妻子的温柔软语，她神色莫名，怅然许久。
　　约莫一刻钟后，萧楼走回座位，交还手机，同时说道：“赵学妹，请问我在这里小住，可还有别的方式联系外界？”
　　赵怀昭眼神闪了闪，果断摇头：“没有了，出于安全考虑，这里采取了最高级别的军事管理，除非必要时，可以使用卫星电话和无线电通讯，我们家人都用的是军用手机，警卫使用的是内部通讯，所以……很抱歉，请萧姐姐多担待。”
　　萧楼有些失望，点头表示理解，又忍不住问道：“那信件的方式可以吗？”
　　刚才电话里，吴意对与她断联大为不满，对着她撒娇不止，她既内疚又心疼，便忍不住想办法要多联系爱妻。
　　赵怀昭没有及时作答，想了想道：“信件的话，我需要问一问，这里的安保工作我不是太了解，萧姐姐如果不急的话，我明天告知你。”
　　萧楼感激地道了谢，又有些不好意思地解释：“赵学妹，对不起给你添麻烦了，我习惯了每天和家人联系，所以一时有些不适应，还请你谅解。”
　　“无妨，萧姐姐如此关心家人，足见萧姐姐是位可以信赖的朋友。我近期也会居留在此，你需要手机尽管拿去用，没关系的。”
　　她这般善解人意，萧楼放下心来。
　　眼看距离中午还有些时间，赵怀昭便带着她参观起正和殿，二人边走边聊，赵怀昭同她说起小时候的事，罢了问她：“萧姐姐，你小时候是什么样的呢？”
　　萧楼不禁露出追忆之色，说道：“小时候长在乡村，喜欢在田野里玩，后来学画，就去画花草树木、飞鸟走兽，日子过的平淡也充实。”
　　赵怀昭听出她语气里淡淡的失落，联想到调查所得，便佯装好奇地问道：“乡村生活是什么样的，小朋友们一起玩的开心吗？”
　　萧楼神色一怔，顿时忆及了幼时被人欺负的不愉快回忆，简短道：“尚可。”
　　赵怀昭见她不愿意提及，干脆直言了当：“我有位乡村朋友，说小时候总被欺负，萧姐姐有被人欺负嘛？”
　　事情已经过去了许久，骤然翻起回忆，萧楼虽不情愿，却已经释然，便坦诚道：“有的，大约乡村都是这样吧。”
　　“萧姐姐被人欺负，会还手吗？”赵怀昭继续问道，为了掩饰意图，她又补充道：“我见萧姐姐温文尔雅，很好奇萧姐姐小时候会不会与人打架，嘻嘻，真的有点好奇。”
　　这次萧楼怔然半晌，才道：“不会。”
　　大约是现下与吴意的生活足够甜蜜幸福，很多以前想不通的事情，也都想开了，她初次向人说起过往。
　　“赵学妹，说出来恐怕你会笑话，我小时候笨笨的，别人欺负我，我不止不会还手，便连躲避逃跑也不会。”
　　赵怀昭见她眼神含羞，清澈如水的眸光里，蕴着对往事的释然，想起副官所描述的情形，顿觉心底翻涌出从所未有的疼惜，甚至想要穿梭时空，去那一个特定时空，牢牢护着她。
　　她凝视着萧楼，不言不语，萧楼以为她被自己的蠢笨惊呆了，冲着她流露出一个不好意思的神情：“你是不是不敢相信？”
　　谁知赵怀昭猛地点头：“我当然信，你说的话，我都信！”
　　萧楼很是欣慰，微微一笑：“都过去很久了，不提也罢。”
　　“萧姐姐，你当时，为什么不还手也不逃跑呢，就算躲开一下也行呀？”
　　赵怀昭不解地看着她，终于问出了盘桓在心底的疑问。
　　萧楼沉吟不语，似是陷入了思索，过了一会儿，才缓缓说道：“实则是，我一直想不通，为什么有人不为任何原因，便要欺负别人呢？”
　　就算释然了，她语气里依旧有着淡淡的疑惑，又沉缓地说了下去：“所以我当时被这个疑问困惑，呆在那里，因为想不通，所以一直在原地想啊想，怎么也想不通。”
　　赵怀昭美眸骤然张大，震惊莫名地看着她。
　　她初次听到副官描述时，想了许许多多个理由，可竟没有一个猜中。
　　原来竟是这样的，竟是这样的答案！？
　　这世间，竟有这样纯粹无垢的心灵？
　　搁在别人身上，定会觉得萧楼不还手不逃跑不躲避蠢不可及，可她身为公主，人情炼达，见多识广，最是明白至情至性至善至纯的可贵。
　　这一瞬间，她心神俱颤，感觉仿佛什么东西敲击着灵魂，让她难以自持。
　　“赵学妹，我们再去偏殿看看吧？”萧楼见她惊诧地看着自己，觉得很是尴尬，便转移了话题。
　　谁知赵怀昭一把拽住她衣袖，急急忙忙地道：“萧姐姐，你不傻，你只是太纯粹，真的，你绝不要妄自菲薄！”
　　萧楼微微一笑，眼角眉梢都是温润之色：“赵学妹你放心，我早已放下了。”
　　赵怀昭愣愣地看着她的微笑，感觉自己的心怦怦乱跳，仿佛要跳出嗓子眼。
　　她又惊又慌，猛地转过身去，依旧感觉胸腔里仿佛藏着兔子，快要窜出来一样。
　　口里慌乱地道：“萧姐姐，要是我从小认识你就好了，我一定帮你打倒那些坏小孩。”﻿

✿ 230、吴意可以，我也可以
　　她一语既出, 才发觉自己说了胡话，脸色顿时涨的通红，几乎不敢抬头。
　　两只玉手猛地攥紧了胸前衣襟，依依长裙掩映下的芳心噗通噗通乱蹦不停, 按都按不住。
　　只听见萧楼在背后说道：“都过去的事情了, 不提也罢, 对了赵学妹，你可以帮我找到你爸妈日常及出席公共场合的相关视频吗？我想都看看，通过视频揣摩他们的神情动态，你知道国画最注重……”
　　“我知道！”赵怀昭转过身来，脸色已经恢复如常。
　　明澈的眼眸盈盈润润，如一汪秋水，倒映出萧楼的模样, 语气很是郑重地说道：“你放心，我这就去吩咐人准备。”
　　她像是比萧楼还急, 转身就走, 走出几步，又驻足当前，回过头来问道：“萧姐姐, 你还有什么需求？”
　　“如果方便, 请赵学妹帮我争取一下对外联系的权限, 可以吗？”
　　不知怎么地，听到萧楼这句话, 她脱口就问道：“主要是联系你妻子吗？”
　　话一出口，她脸就发烫了, 感觉像是自己的秘密被人发现了一样紧张、羞惭。
　　萧楼见她紧紧盯着自己, 以为这里有特殊规定, 便道：“是的，如果对外联系需要指定人选，那就是主要联系我妻子。”
　　她说完又解释起来。
　　“我的父母亲朋，她都可以帮我照顾好。”
　　她想到吴晓晨打电话来，称赞吴意总是忙里偷空与她视频聊天，发萧萧的照片给她看，还派人往家里送许多保健品，催着她和萧方去体检，因为她不喜欢家里有外人，所以就定期让人上门打扫卫生……
　　她不禁莞尔，心里倍觉思念娇妻爱女。
　　赵怀昭莹润的眼神微微一漾，心底止不住地纠结，翻肠搅肚，滋味难言。
　　她忽地感觉，自己完全不想让萧楼获得对外联系的机会。
　　可迎着萧楼期待的眼神，她素日的果决专断竟然丝毫不管用，不受控制地，为之心软。
　　“我会为你争取一番，但是萧姐姐你别抱太大希望。”
　　一言既出，她马上又后悔了。
　　她感觉到，自己压根不可能满足她的这份期待，心慌意乱之间，她匆匆问道：“萧姐姐，你可还有其他什么要求，一并提出来，我都为你准备妥当。”
　　她想做点什么，来弥补。
　　萧楼想了想，说道：“如果可以的话，我想每隔一周外出一趟，同我父亲和爷爷探讨交流，于我画作有所裨益。”
　　赵怀昭脸色又是一变，马上猜想她定是要出去联系自己妻子，一直强压在心底的隐秘情思，这刻翻江倒海，搅扰地她不得安宁。
　　萧楼见她迟疑不语，自己也感汗颜，主动说道：“赵学妹如果为难，便作罢，我再无别的需求。”
　　赵怀昭定定站在那里，平静克制的神色下，正在火山爆发，狂潮汹涌。
　　“我该如何做？我该如何做？”
　　她在内心疯狂自问，可时间每多过去一秒，她心底贪欲却越重，这欲念来的又急又猛，与她一贯以来的素养发生激烈冲突，怎么都无法调和。
　　“好，我来处理。”她望着她，缓缓给出这样的答复。
　　“多谢赵学妹，此番麻烦你，我很是感激。”萧楼认认真真地向她行了一个同辈答谢礼。
　　赵怀昭也未避让，眼睁睁瞧着，面前她一幅温润如玉的端方模样，落在眼中，刻进心底，四肢百骸内的贪欲愈发炽盛起来。
　　方才的紧张、慌乱，突然都被异样的情绪取代！
　　不想就这么落荒而逃了！
　　“萧姐姐，你今天初来乍到，我先带你四处熟悉熟悉，为你介绍一番。关于你的需求，我都记下了，会为你一一传达和争取。”
　　“好，多谢赵学妹。”
　　赵怀昭心中一动，又道：“萧姐姐，你都来我家里做客了，还这般客气，属实有点不把我当朋友了。”
　　萧楼不解地问道：“赵学妹何出此言？”
　　只见对面的少女抿着红唇，嗔怪地看她一眼，语气懊恼地说道：“总是学妹学妹的叫我，萧姐姐就这么想当学姐吗？”
　　萧楼顿时失笑，无奈道：“好吧，我不这么叫了，换个称呼。”
　　她陷入了思索。
　　赵怀昭目光明亮地看着她，忍不住发出提醒：“你和我哥哥一样，叫我小昭好了。”
　　她敏锐地觉察到，父母称呼自己的“昭儿”，以及自己私心想要她喊的“阿昭”，都太过亲密，她目前绝不会叫出口。
　　小昭吗？萧楼有些犹豫，赵怀昭毕竟是公主，直呼她小名，她总觉得不妥。
　　赵怀昭见她连这个称呼也要迟疑，忙在她拒绝前抢着道：“只是个称呼而已，萧姐姐也太不爽利了！”
　　萧楼见她像个闹脾气的小女生般嘟哝着：“何况这个称呼，不也能让你有做姐姐的感觉嘛？”
　　她不由得失笑，感觉赵怀昭与初认识时的衿傲高贵判若两人，只好道：“好啦，叫你小昭便是，不过人前和公众场合，我还是要称呼你赵学妹。”
　　赵怀昭很是高兴，眸光柔软地瞧着她，喜滋滋道：“好，萧姐姐这是真心为我着想，我理会的。”
　　她想着早已烂熟于心的那些调查资料，心底暗暗想着：“萧姐姐真是个温柔又有底线的人，看来，只要我方法得当，总可以一点点让她心软。”
　　她从这细微的进展中，体会到难言的快乐，不禁流露出憧憬的神色，望着萧楼。
　　萧楼却已偏过脸去，打量着四周的环境，口里道：“小昭，请带我参观一番吧，我想熟悉你爸爸妈妈的生活环境。”
　　赵怀昭感觉耳膜好像被什么东西轻轻拂过，心也跟着颤了一颤，这平平无奇的两个字眼，经由萧楼叫出口，突然就变得动听了。
　　她脚步如踩在云朵上，一马当先地走到前面去领路。
　　“好的萧姐姐，你随我来。”
　　接下来的时间，她爆发出从未有过的惊人口才，带着萧楼游览这座闻名遐迩的宫殿，一草一木，一砖一瓦，经由她娓娓道来，仿佛在讲述一段续写千年的故事。
　　萧楼听得渐渐入迷，不知不觉随着她走，二人穿游廊，过拱桥，经凉亭，赏花园，登高阁，眺京城……
　　时间悄无声息地溜走，中午的时候，她们恰好来到了餐厅。
　　趁着保姆们有条不紊的摆餐，赵怀昭又为她讲述起家人就餐时的日常。
　　她口吐金莲，舌灿莲花，就餐仿佛变成了游览过程中的一个小小插曲。这间充满宫廷气息的餐厅，洋溢着她甜美的欢笑声。
　　“萧姐姐，你打算为我爸妈做一幅什么场景的画作呢？”赵怀昭坐在对面，一边姿态优雅地进食，一边昂直了玉首来问话。
　　萧楼停下进餐，认真想了想，才道。
　　“目前我了解还不够多，难以给出答案。但是大概方向是明确的。”
　　她眉尖上扬，语气自信又笃定。
　　“领袖和国母身份尊贵，时常出现在公众面前，所以他们的官方形象早已被众所周知，无需我再画蛇添足。”
　　“相对比起来，他们日常生活的场景，倒是少为人知，我觉得这种居家形象更能拉近他们与民众的距离感，体现官民鱼水情，让整幅画有了更丰富的内涵！”
　　“这可能是更需要我去做的事！”
　　赵怀昭停下手中餐勺，双眸像是两盏灿灿发光的弯月，亮晶晶地看着她，感觉她说话做事，几乎处处都能切中自己的心意。
　　她忍不住在心底欢呼，还有什么能比这种契合更叫人欣喜若狂呢？
　　“真好，萧姐姐，你和我的想法简直一模一样。”
　　她直言不讳地赞赏着。
　　期盼从萧楼脸上看到认同的神色。
　　可是萧楼对此不以为意，只是笑着道：“我还需要充分了解后，再做最终判断。”
　　“当然，小昭你的看法也给了我很大的启发。”
　　她又因为这声小昭开心了起来，餐后兴致勃勃地带着萧楼去看住处。
　　二人来到一处偏殿，萧楼抬头看着门头上的匾额：“明光殿。”
　　两名警卫为她们推开朱漆大门。
　　面前豁然开朗，午后的阳光如耀眼的水流一般涌入其中，倾泻在净澈如镜的御窑金砖地板上，四周的陈设布置古香古韵，又不失精巧匠心，一股雍容华贵的风致扑面而来。
　　眼角眉梢写满欢欣的少女当先踏入，在她面前一个转圈，裙摆划出优美的弧度，回首来笑着。
　　“萧姐姐，这是我小时候的住所，我让人收拾好了，作为你临时歇息的地方，你看如何？”
　　萧楼环视着大殿，四周陈设古色古香、婉约别致，身处其中，她感觉到一股浓郁的典则俊雅，不由地露出了微笑。
　　“很好，谢谢小昭。”
　　一个说的无心，一个听的有意，赵怀昭眼角眉梢的欢喜越发浓郁，娇笑着向她招手。
　　“萧姐姐，你来这里。”
　　她莲步款款，如一只美丽的蝴蝶，环绕在萧楼身前，带着她来到一间古朴雅致的卧房。
　　里面空间开阔，装饰华美，陈设匠心，格调高雅，凤穿牡丹纹宝座镜台，八宝妆匣胭脂盒，梳篦绣墩玫瑰椅，怡情山水玉屏风，韵致典雅，淡香旖旎。
　　一看就是皇室公主、王侯贵女居住的地方。
　　赵怀昭见她站在门口看的出神，心里有点小得意。
　　三天前，她就安排人将自己的闺房重新布置，扫洒熏香。
　　当时想着，倘若萧楼留宿官邸，自己便也住在这里，如此离得她又近一点。
　　可谁料想今日一番对话，她心潮澎湃，情难自已，不由自主地就带着她来参观自己的住处。
　　甚至怀着一份隐蔽的私念，想要她入住自己旧时的闺房。
　　“萧姐姐，这是我以前……的房间，我已经令人打扫干净，作为你的卧室。”她羞于启齿，没有说的太过直白。
　　可萧楼精通国学和历史，对古代房屋规制一清二楚，立刻看出这定是赵怀昭以前的闺房。
　　顿时觉得不妥，停在门口客客气气地道：“我还是歇在客房吧？”
　　赵怀昭见她就连正要迈入的脚步也收回了，一幅谨守礼仪的君子模样，生怕被她发现自己小心思。
　　可是她这样守礼，又让她打心眼喜欢，芳心顿又暗许了几分。
　　“这里何曾有过客房，除了我的住处，就剩下我两个哥哥的偏殿，萧姐姐难道要去那里住吗？”
　　萧楼顿时语塞，她自然不可能去男子居住的地方歇息，哪怕主人已经搬走了。
　　赵怀昭心思得逞，笑意愈盛。
　　“萧姐姐太见外了，其实我很久不曾住在这里。”
　　萧楼依旧觉得不妥，想起来赵怀昭说过也要在这里小住，便道：“这是你的住处，我占去不妥，无需大费周章，我睡在书房就行。”
　　赵怀昭听出她避讳之意，很是头疼，只得撒谎道：“萧姐姐不必担心，我还是住在我的卧室，这里只是我住所里其中一个备用房间，并不是我……就寝的地方。”
　　萧楼将信将疑，备用房间会布置的如此用心如此典雅吗？
　　对面的少女翘着唇角，嫣然一笑：“我的闺房可不能让外人闯进，萧姐姐多虑了。”
　　萧楼一想也是，赵怀昭毕竟是公主之尊，父母疼爱她多准备一些闺房也是常事。
　　当即放下顾虑，真诚道：“对不住，是我想多了。”
　　赵怀昭盈盈一笑：“萧姐姐正人君子，我钦佩的很。”
　　她心怀忐忑，不敢就此事多言，当即带着萧楼去看书房和画室。
　　“晨星帝国书香氛围浓郁，自小父母就为我准备了书房、画室、琴阁，如今倒是刚好让人收拾出来，供萧姐姐使用。”
　　书房和画室以一屏门相连，俱都布置的典雅至极，练字作画所需要用到的笔、墨、纸、砚等一应文房雅器，样样俱全。
　　考虑到这些物品都与接下来的画作息息相关，萧楼忍不住走近书桌，细细查看。
　　黑檀木笔挂、长天一色玉雕笔架、白玉梅花绶带诗文镇纸、兰亭端砚……每一样都是上上之品。
　　家中的文房四宝、清供雅物也是件件珍稀，她不以为意，目光一扫而过，落在砚台旁边的一个四四方方的墨盒上。
　　忍不住伸手拿起，定睛一看，只见其包装上是黑漆兰纹，一旁的印鉴古朴苍然，竟是与记忆中看过的某种传世古墨颇为吻合。
　　不由心中一动，问道：“赵学妹，这是明朝方于鲁制的木兰墨？”
　　“萧姐姐果然目光如炬，不错，这正是明朝一代墨圣方于鲁传世名墨太紫重玄之一的木兰墨。”
　　萧楼眸光骤亮，神情有些激动地看着墨盒，忍不住轻抚着尚未开封的盒身，叹道：“万历年间的徽墨名闻天下，素有‘墨之在万历，犹诗之有盛唐’的美誉，陈君房和方于鲁的制墨更是其中的巅峰之作，没想到今日有幸见识。”
　　藏墨是历代达官贵人和文人墨客的喜好，她作为国画师自然也不例外，吴意平素也会帮她寻觅佳墨和珍墨。
　　然而唐宋古墨大多绝迹，明代古墨传世极少，如陈君房、方于鲁等墨圣的制墨，几乎全为官家掌控，这方“木兰”墨便是其中的稀世珍品。
　　她止不住地心潮澎湃，掌心在墨盒上轻抚着，心情既不舍又跃跃欲试，不舍这稀世名墨的启封，却又抵挡不住它的诱惑力，迫不及待想要一试！
　　赵怀昭看她手拂墨盒，温润的眸光灿然而亮，不由掩口偷笑。
　　这次借着为爸妈作画的契机，她缠着文.化部要来了这方极品藏墨，看来起到了效果！
　　眼看着萧楼爱不释手地瞧着墨盒，她笑盈盈道：“萧姐姐，我知道你们文人墨客一向讲究‘名砚清水，古墨新发，惯用之笔，陈旧之纸’，所以略略备了一些，若是有什么不合意的，你告知于我，我再去为你寻来。”
　　萧楼连忙道：“够了够了，作画所用之物，我本就带有一套，何况赵学妹还准备了这么珍稀的文房四宝，足够了！”
　　她双手托着墨盒轻轻放回原处，感叹地道：“能见识到墨圣的传世名墨，我三生有幸，多谢赵学妹，你有心了。”
　　“萧姐姐是受我邀请而来，又将为我爸妈作画，我怎么能不略表心意？”
　　赵怀昭眸光落在她面容上，继续说道：“萧姐姐的画，犹如神来之笔，令人叹为观止，只有木兰墨这种极品，方能配得上你的画，也方能助你落纸如漆，万载存真！”
　　听她将自己夸上天，萧楼露出一个苦笑，有些无奈地说道：“赵学妹就不怕太过抬举我，到时候盛名之下其实难副吗？”
　　赵怀昭却故作气恼地瞪了她一眼：“萧姐姐，你干嘛又叫我赵学妹？”
　　“哎，习惯了，抱歉。”
　　“那你叫我十声小昭弥补下。”赵怀昭情不自禁嚷了出来。
　　萧楼只当她在开玩笑，不以为意，转到书桌后坐下了，有些激动又有些不忍地问道：“小昭，这么名贵的古墨，真的要开封吗？”
　　可是赵怀昭没有理会她的问话。
　　萧楼诧异地抬头，见她懊恼地咬着红唇，正盯着自己。
　　“赵学妹，请问怎么了？”
　　谁知对面的少女更加气恼了：“萧姐姐，你怎么还这样叫？”
　　萧楼失笑出声，万万没料到她像个小女孩一般，为这种鸡毛蒜皮的事情闹脾气，只好道：“实在是之前叫习惯了，一时半会没改过来。”
　　赵怀昭看她笑容满面，心底止不住蠢蠢欲动，故作气恼地强调：“那罚你叫我十声小昭弥补下。”
　　萧楼正在看着她，闻言一怔，这句话如此熟悉，她马上想到了自己在达克莱特的操场上对吴意怦然心动的那一幕。
　　心底本能生出了抵触，也立刻意识到不妥。
　　她站起身来，认认真真地对着赵怀昭拱手道歉：“对不住，是我口误，请赵学妹不要介意，以后无人时，我会注意称呼你为小昭的。”
　　她这幅郑重又认真的模样，如一瓢凉水泼在赵怀昭头上。
　　她感受到了萧楼客客气气之下，那份明明白白的疏离。
　　很温柔，却又拒人千里之外。
　　芳心既受挫又懊恼，暗自后悔方才表现的太急切了点。
　　“萧姐姐，我和你开玩笑的，你不会当真了吧？”赵怀昭灿然一笑，冲着萧楼眨了眨眼。
　　萧楼眼神无波，也露出了个微笑：“小昭知书达礼，我自然不会当真。”
　　赵怀昭听出她疏离感愈甚，顿时更加受挫了，可心底的贪念，却因为这份疏离，反而越发浓郁。
　　正要说些什么，只听萧楼微笑着道：“小昭，今天多亏你相陪，让我快速熟悉了这里，实在是感激不尽，我接下来打算熟悉书房和画室，做一些准备工作，你要是累了，不如去歇息一番。”
　　赵怀昭听她撵客，又羞又气，差点就爆发公主脾气，忍了又忍才道：“好的萧姐姐，你肯定也累了，早点休息吧，我回自己的住处了。”
　　高傲的自尊心，让她实在受不住这份失落，当即转身就走。
　　可实在是不甘心，又回头道：“萧姐姐，你如果有什么需要，就让警卫或者保姆叫我，我马上过来。”
　　萧楼犹豫了下，说道：“我想再用一下你的手机，不知是否方便？”
　　刚撵完人，就来用我手机？萧姐姐怎么可以这样？
　　赵怀昭气呼呼地想道，可她竟找不到理由拒绝，只得掏出手机递过去。
　　萧楼道了谢，拿起手机走到了一旁，和吴意通起了话。
　　赵怀昭主动去了隔壁画室。
　　她不知自己怀着一种什么样的心理，忍不住惊着耳朵听，听见萧楼压低了声音哄着自己的娇妻，一直道歉一直哄，语气温柔又宠溺，没有一丝一毫的不耐烦。
　　她在心底酸溜溜地想：“萧姐姐真会疼人。”
　　这起通话比上一起还要久。
　　漫长的煎熬中，赵怀昭听见电话终于挂断了，脚步声走来自己身边，一双手捧着手机递了回来。
　　这双手白净细腻，又修长又秀气，骨节匀称的恰到好处，每根手指都那么好看，让人很容易联想到“手如柔荑”，甚至让人想象到它的柔软。
　　她默默接过手机，看了过去。
　　萧楼冲着她露出一个真诚的微笑：“小昭，谢谢你，让我能够和妻子联系。”
　　这微笑，和她的眼神一样坦荡、清澈、没有任何杂念。
　　赵怀昭一下子又明白了过来。
　　萧楼没有撵她，也没有任何掺杂想法的言行举止，一切苦恼都是因为她自己心底有了贪念。
　　她羞愧不已，却贪恋愈盛，笑着道：“萧姐姐别客气，只可惜安保部门给我配备的卫星手机只有一部，不然可以放一部在萧姐姐身边了。”
　　这句话，她倒是说的实话
　　“没事没事，我就偶尔用一下，不需要放在我这里。”萧楼生怕影响到她的安危和通讯，连忙摆手。
　　“那你忙吧萧姐姐，我回去自己住处，有事你让警卫和保姆找我。”
　　赵怀昭爽快地告辞，快步走出了书房。
　　莲步生风，走在御窑金砖地板上，发出了清脆的响声，她心情异样复杂，脑海里过着今天的一幕幕。
　　“我今天失措了，做的太幼稚了，我不该流露出来那些心思的，让她有了警惕心！”
　　她想到方才的通话，想到她温柔的哄语，想到那些调查资料中的描述，生出了深深的嫉妒。
　　吴意曾对她做过那么糟糕的事情，她为什么还要入赘到吴家？
　　她差点被吴意害死，怎么还能那么爱她？
　　她想不通，完全不能理解，心中既不甘又充满了可怕的欲.望。
　　脚步飞快地走出大殿，外面刚好迎来黄昏，大团大团的云朵被落日的余晖渲染，天空仿佛打翻了颜料桶，瑰丽的绯红倾泻而出，绵延铺满整个天空。
　　她仿佛走进了一幅壮丽雄浑的油画世界，霞彩如一面温柔的轻纱披在她身上。
　　迎着这幅瑰丽多姿的美丽画面，她心底却战火熊熊，感觉到有一颗种子正在破土而出，迅速长大！
　　“吴意可以从莫轻寒手里夺走她，我也可以！”﻿

✿ 231、她出手了
　　“来人, 送我去诸葛将军的办公室！”
　　赵怀昭提着裙摆，匆匆穿行在紫柱金梁的皇宫大殿中。
　　一边快步行走，一边朝着身旁的警卫下达了指令。
　　欲.望排山倒海，如同洪水卸开了闸门, 裹挟着她的身心和灵魂, 她感觉到了, 所有关于青春和爱情的萌动，都在今天爆发了出来。
　　这欲望来的非一朝一夕之力，却猛烈的就像是春天解冻的潮水和夏天的狂风暴雨。
　　她压根抵挡不住，甚至无法克制。
　　“好的，公主！”警卫立刻小跑着离开。
　　壮观瑰丽的晚霞，铺满整个天空，美到笔墨难以尽述。
　　她披着绯红的霞彩而行, 却连一个眼神都没分出去。
　　脑海里浮动的，是那些调查而来的资料, 那些记录和描述, 像是一部奇特的纪录片，循环播放。
　　她不知道是因为太熟悉而心动，还是因为心动而忍不住去了解。
　　原因对她来说已经不重要。
　　她现在最想做的事, 就是得到她！
　　很快, 黑色的专车载着她, 低调地来到了燕都军事管制区的军部大楼。
　　“公主，你怎么自己来了？”
　　诸葛长风连忙从办公椅上站起来, 走出书桌后迎接她。
　　赵怀昭没有说话，诸葛长风当即摆摆手。
　　警卫、副官、文秘等相关人等, 全都识趣地退了出去。
　　办公室大门关上后, 诸葛长风引着她走向一侧的小会客厅里。
　　笑容满面地问道：“有什么事给我打个电话就行, 何必亲自跑一趟？”
　　“诸葛叔叔，你觉得，作为帝国公主，我是不是要什么有什么？”
　　赵怀昭落座在中将办公室的实木沙发椅上，语气带着一点撒娇意味地问道。
　　诸葛长风闻言哈哈一笑，朗声道：
　　“当然，既然公主把我当叔叔，叔叔又是个粗人，那就直话直说，只要公主不触犯国法，就是整个晨星帝国最受宠也最幸福的人。”
　　赵怀昭留意到诸葛长风用了“人”，而非“女子”。
　　当即微微一笑：“诸葛叔叔真是疼我。”
　　“我爸爸是领袖，妈妈是领袖夫人，外公是三军总司令，爸妈膝下只有两个哥哥和我，大哥和二哥又一直很疼我，也难怪诸葛叔叔会这么说。”
　　她跟着又轻轻叹了一口气。
　　“我以前也这么觉得……”
　　诸葛长风猜测她可能是遇到小女生的烦恼，搓着两只手掌嘿嘿直笑：“公主这是遇到什么难题了？说出来让叔叔听听。”
　　赵怀昭仿佛在等着他这句话，目光灼灼地看着他。
　　“诸葛叔叔，我想要一个人！”
　　原来是小公主动了春心？！
　　诸葛长风顿时咧开了嘴，语气变得逗趣了起来：“不知道是哪个幸运儿，让我们的小公主喜欢上了？”
　　他语气轻快又调侃，将此当成了一件大喜事来看待。
　　赵怀昭脸上却一丝笑容也无，平静地说道：“你认识的。”
　　“嗯，我认识？”
　　诸葛长风忍不住思索了起来，最近自己都见过了哪些年轻俊杰？
　　其中又有谁堪配这位宠冠帝国的小公主？
　　他一个个排除，却压根找不到合适的人选。
　　无怪乎，赵怀昭不过才十八岁，刚刚入读了全球顶尖的至高学府达克莱特，压根没到谈婚论嫁的时候。
　　而且这位小公主虽然身份贵不可言，可是自少年时代起就十分低调，从未与任何年轻人表现出过从亲密。
　　整个帝国都在等待小公主情窦初开，想要看看会是哪个幸运儿！
　　所以他异常好奇，可思来想去却找不到头绪，疑惑地看向赵怀昭。
　　“我说公主，你就别跟叔叔打哑谜了，你要是喜欢上谁，那对方还不得高兴地做梦都笑出来？”
　　“你还烦恼个什么劲？”
　　“嗯？”他眼珠一转，摸着下巴上新冒出来的胡茬子，笑眯眯道：“莫非是公主面薄，不好意思说出来，所以想叔叔帮你牵个红线？”
　　他本来暗搓搓地想看赵怀昭脸红，谁知她面不改色，平静地摇了摇头。
　　“诸葛叔叔，我最近关注过谁，你是知道的。”
　　最近关注了谁？
　　诸葛长风马上思索了起来，片刻后他脸色微变，惊讶出声：“公主，你不会是说……？！”
　　赵怀昭平静道：“没错。”
　　“……”
　　饶是诸葛长风见惯了大风大浪，也被震惊地半天说不出话来。
　　半晌，他才有些不知所以地开口。
　　“萧画师惊才艳艳，天资聪颖，确实是个百年难遇的天才，公主一时被吸引也是人之常情……”他下意识地劝诫了起来。
　　可是赵怀昭打断了他的话：“诸葛叔叔，请你帮我。”
　　诸葛长风眉头紧紧锁起，语气变得严肃：“公主，她已经娶妻生子。”
　　“那又如何？我不在乎就行了。”
　　“可是，她虽然出身书香世家，身份还是太低了……”
　　“我已经是公主，难道还需要别人给我贴金？”
　　“哎。”诸葛长风头疼不已，又摸了把下巴上的胡茬子，苦口婆心地道：“公主千金之躯，何必喜欢一个已经有了家室的画师呢？”
　　“没有何必，喜欢就是喜欢。”
　　诸葛长风听她语气满不在乎，更加头疼起来，满心思找着反驳的理由。
　　“怎么说吴家也是帝国的首富，万一他们闹起来？”
　　赵怀昭压根懒得回复，只是无比淡定地看着他。
　　仿佛在说：“这算问题吗？”
　　诸葛长风被这不屑一顾的眼神给怼的说不出话来。
　　确实，站在他们这个层级考虑问题，根本不会考虑行不行，只会关注影响大不大？
　　所以他和赵怀昭都压根没考虑过孙家和萧家，唯一有点棘手的就是吴家。
　　毕竟吴家是豪商，靠吴家吃饭的民众太多了，牵一发而动全身。
　　诸葛长风看着她异常坚定的眼神，眉头紧紧锁起：“认真的？”
　　赵怀昭眼神无波，声音冷静异常：“诸葛叔叔何时见过我开玩笑？”
　　她站起身来，走向落地窗边，目光越过军部大楼的宽阔广场，投向了被晚霞染红的天空。
　　“我从小恪守着皇家的礼仪和规矩，保持着公主的荣耀，从未行差踏错，当我真正想要的来到身边时，我想，我可以任性那么一次。”
　　“哎……”
　　诸葛长风长叹一声，露出个苦笑：“公主，你还真是会给我出难题……”
　　“若是容易，我也不会第一时间来找诸葛叔叔了。”
　　赵怀昭转过身来，冲着他眨了眨眼，语气调皮了起来。
　　“诸葛叔叔，我好不容易有了喜欢的人，你也不想看到我伤心难过对不对，外公特意让你关照我，你就帮帮我嘛？”
　　“哎公主，你这是赶鸭子上架！”诸葛长风心底也知道没法拒绝，只能苦笑。
　　赵怀昭反而开怀地笑起来：“诸葛叔叔又谦虚了，这件事，只有你帮的了我！”
　　她仿佛此事已经板上钉钉，脚步轻快地往办公室门口走去，又回头叮嘱。
　　“对了诸葛叔叔，此事你知我知，时机到了，我会亲自告诉爸妈和外公。”
　　“行吧，行吧……”诸葛长风摸着下巴，两道浓眉皱成了一个川字，他苦笑着陪同赵怀昭下楼，看着她上了专车，这才返回了办公室。
　　思索了片刻后，他吩咐自己的副官。
　　“帮我联系市场监管总局的老陈。”
　　***
　　赵怀昭神色冷静地回到了自己的住处。
　　她重新找来了调查资料，从头到尾地又细致看了一遍。
　　直到深夜，她才合上案卷，眼底露出自信又笃定的光芒。
　　“上天让我遇到了她，她就是我的！别人可以，我当然更加可以！”
　　她按响桌头的警铃，招来了警卫队长。
　　“我走之后，萧画师都在做什么？”
　　警卫队长早就从执勤的警卫那里得知了细节，当即不慌不忙地回答起来。
　　“公主离开书房后，萧画师先是让我们送去她带来的行李，她将带来的笔墨纸砚摆放好，坐在桌前静思，然后练大字，接着去画室作画，然后又回到了书房练小字……”
　　“练小字？”赵怀昭打断了他的话。
　　“是的，根据书房的警卫汇报，萧画师坐在书桌后，用她带来的毛笔书写小楷。”
　　赵怀昭陷入了思索，自语道：“小楷注重实用性，萧姐姐应该不会在这个时候练小字，有了，她肯定是在写信！”
　　她联想到萧楼的请求，立刻意识到她应该是在用小楷写信。不用想也知道，肯定是给她妻子写信，可是我并没打算让她传信出去，她竟然就开始写信了？
　　赵怀昭再一次感觉到嫉妒的滋味，更加坚定了绝对不会让她送信出去的打算！
　　“你们明天继续留意，看看她是不是在写信？”
　　“收到。”
　　“后面呢，她还忙了些什么事？”
　　“萧画师写完小楷，时间已经比较晚了，保姆来提醒她去休息，她便停下了，回去了房间。”
　　“好了，你去吧，叫管家来见我。”
　　片刻后，管家进来汇报。
　　“公主，萧画师回到房间后，拒绝了我们的帮忙，自己收拾了行李，我们为她送了一次甜汤，她吃了一小碗，接着沐浴更衣，向我们道了晚安，然后保姆们就都出来房间了。”
　　“她已经睡下了？”
　　“是的。”
　　“我安排的香料，她是否喜欢？”
　　管家犹豫了下，没有及时回答，赵怀昭脸色一冷：“实话实说。”
　　“萧画师休息之前，找到保姆，说是对房间的香料过敏，请我们换掉床单被褥枕巾等物，我们全都换成了没有熏香的。”
　　赵怀昭神情瞬间失落，沉默了下来，片刻后，她语气平静地叮嘱：“吩咐厨房，用心准备一日三餐，尽量按照萧姐姐的喜好来提供菜品和甜点，接下来的各方面服务，都要更加周到细致。”
　　“她要为爸妈作画，必须有一个最好的状态，你们明白吗？”
　　管家听她如此郑重地叮嘱，马上用心记了下来。
　　“明白，公主，我会带领大家，以更高的标准为萧画师做好各项服务工作。”
　　“好了，你出去吧。”
　　管家出去后，赵怀昭陷入了思索之色。
　　三天前重新布置自己的闺房时，她特意吩咐保姆们，每天都要对房间的床上用品进行熏香。
　　那香料是专供她私人用的一款香品，十分独特。
　　对她熟悉的人，一闻就知道是她的惯用之香。
　　“难道萧姐姐发现了？”
　　她止不住脸红，却又无比失落，想要通过这种隐蔽的手段，让萧楼熟悉她的香味，没想到还失算了！
　　赵怀昭心事重重地入睡，却翻来覆去，彻夜难眠，第二天早早醒来，她依旧怅然若失，既失落又迫不及待，可是又怕自己露出马脚，只好强忍着没有立刻去看萧楼。
　　苦捱到早餐时间，她才赶去餐厅。萧楼已经端端正正地坐在餐桌前。
　　“早上好，萧姐姐。”赵怀昭笑容满面地打了个招呼。
　　萧楼微笑着回应：“早上好，小昭。”
　　“萧姐姐昨晚睡得好吗？要是哪里不到位，请一定告诉我。”赵怀昭在保姆的伺候下落座，马上热情地询问了起来。
　　萧楼言简意赅：“很好，小昭不必客气。”
　　“不是客气，我真心把萧姐姐当知心朋友，不会跟你虚情假意啦！”赵怀昭冲着她俏皮一笑。
　　萧楼莞尔，没再说话，拿起碗筷，开始用餐。
　　她遵循着食不言的古训，安安静静地吃饭。
　　赵怀昭心底极想同她说话，明知不克制就会暴露，可竟是管不住自己。
　　“萧姐姐，这里的饭菜，合你口味吗？”
　　“很好，很合口。”
　　萧楼见她一直关心自己的感受，干脆停下筷子，认认真真地说道。
　　“你忘了我是乡村长大的，什么日子都过得惯，现在来到了你家里，就像是做梦一样，怎么会不满意？”
　　她说完就忍不住笑了，露出一口整齐洁白的贝齿。
　　赵怀昭被她纯净的笑容晃了眼，情不自禁地瞧着她，轻声说道：“萧姐姐，你喜欢这里，我很开心。”
　　“赵学妹真是好客。”萧楼赞了一句。
　　赵怀昭见她又低头专注就餐，只得强压着自己想要找她说话的渴盼。
　　只是每一抬首，她目光都不经意地落在了萧楼面上。
　　略一停留，又马上移开。
　　她被这安静又煎熬的氛围困扰，感觉自己的心如奔腾的江水，不顾一切地朝着萧楼奔涌。
　　可是对面的她，却波平浪静，全然不知。
　　这让她感觉到一股从所未有的失控。
　　怦然心动后，嫉妒和欲.望紧随而至，让她再也没法平静地享受这份相处的美好，她不怕失控，却怕失态，占有欲、嫉妒、醋意等等种种情绪的浪涛，在胸腔里呼啸来呼啸去。
　　“萧姐姐，我今天有事要忙，稍后我让人为你送来相关视频，你有任何需求，直接找警卫和管家。”
　　匆匆用完早餐，赵怀昭就站了起来，果断与萧楼道别。
　　接下来整整一天，她都强迫自己没出现在萧楼面前。
　　一来可以杜绝她找自己要手机和家人联系，而来杜绝自己表现的太明显，而让自己陷入被动的境地。
　　她不想打没有把握的仗，她是猎人，她要等到万事俱备，再去捕捉她的猎物！
　　三天后，海东市，善才集团召开了一场紧急会议。
　　“吴董，我们善才集团，在全国各地的分公司，都收到了官方的突击审查。”
　　吴意抱着双臂靠在椅背上，镇定自若：“慌什么，我们没违规没犯法，审查也不怕。”
　　“可是，这次审查，是多部门联合，不止严苛至极，而且官方态度非常强硬，已经导致我们多项审批停滞，部分项目停工停产，看这情形，被波及的公司和项目只会越来越多……再这样下去，我们又会经历再一次的动荡。”他暗指上一次和孙家的纷争，为善才集团带来了恶劣的影响，至今后遗症还有些残留，此时刚刚恢复元气，就再来一次动荡，那么善才集团很可能要遭受重挫！
　　吴意神色不变，看向了公关部老总，冷静问道：“你们打听出来了什么？”
　　“吴董，不是我们没尽责，这次风声很奇怪，什么也没问出来，官方口风特别严，结合以往经验，像是要刻意打压我们……”
　　吴意松开双臂，搁在了桌面上，玉指习惯性地叩击了起来。
　　咚咚咚。会议室落针可闻，只有她的叩击声，一下一下。
　　片刻后，她冷静地下达了指令：“立刻向竞争对手和兄弟企业探听情报，看看他们那边什么动静。”
　　她站起身来，目光扫过每一位老总：“今晚12点前，我要看到完整的报告。散会！”﻿

✿ 232、她气哭了
　　吴意回到办公室, 冷静睿智的神色变得慎重起来，她走到窗前，眺望着巨幅落地窗外的西天，陷入了思索。
　　黄昏的天色总是那么温柔, 橙红的霞光在柔软的波斯地毯上映出氤氲的光圈, 也为她整个人镀上了一层暖色调。
　　今天的她穿着一身高定优雅的三件套西装, 高级灰的主色调利落大气，再搭配一份恰到好处的红予以点缀，衬出她强大女王气场的同时，又与她的明艳相得益彰！
　　曼妙窈窕的身姿，被斜阳的余晖拉长，投映在开阔的地板上。
　　她静静站在窗前，陷入了深深的思考。
　　自她掌权之后, 善才集团日新月异。
　　先是在处理孙家开战带来的危机的同时，将家族内部的蛀虫和集团中吃里扒外的奸细铲除干净, 并提拔一批精明强干的新人, 为集团的管理层注入了新鲜血液，令善才集团焕发了新生！
　　接着借助孙家的人脉和背景，在燕都打开了市场, 并在两年内迅速站稳脚跟, 成为了燕都市场的黑马！
　　虽然期间孙太公贪心地想要将自己特意给楼楼争取的聘礼据为己有, 不过经过彼此双方的“友好协商”，最终达成了一致：自己愿意带着孙家一起在燕都捞钱, 但前提是，孙家的盈利也要分出一份给楼楼, 抢孙女的聘礼何其掉面？钱生钱才有意思, 孙太公不傻, 自然同意了。
　　然后，自己依靠七星联盟小伙伴穿针引线，进一步扩大了欧洲、大洋洲及美洲市场，并且和这些小伙伴背后的家族或财阀，形成了一定程度的同盟。
　　这对于善才集团的全球化扩张，助力甚大！
　　最后，也是最重要的，她在带领善才集团转型！
　　善才集团之前的成功，既得益于时代的造就，也离不开帝国的扶持，所以没有善才集团也会出来明才集团、耀才集团……等等！
　　而纵观全球商业史，真正能走得长远的财团和家族，都是拥有别人无法撼动的核心优势，要么掌握了引领时代的技术命脉，要么与国家未来绑定在一起，国家兴，家族兴！
　　善才集团两年前面临的挑战，其实就源于此：没有核心技术，就没有根基，没有民族企业的血统，就没有拥护！
　　吴意深刻地体会到了这种弊端，所以上任之初，就开始带领战略部着手做集团转型的方案。
　　这当然不是一朝一夕之力就能扭转的，但是好的开始是成功的一半，善才集团总体来说还是一个年轻的企业，只要肯痛定思痛，打开格局，未来充满了无限可能！
　　如今经过了两年的艰苦奋战，集团整体业务蒸蒸日上，集团管理层也是你追我赶形成了良性竞争，更加难能可贵的是，她带领下的善才集团一改之前的傲睨得志之风，从上到下都形成了一股意气高昂的斗志，这对于一个跨国大集团来说，犹如开动的马达一样至关重要！
　　不止如此，在她的熏陶之下，从族老到集团管理层，全都认知到了格局提高带来的隐性裨益！
　　新投入的几项高端制造项目，已经逐渐投入了生产，相信很快就能见效益，而增加的科研项目比如新能源、新材料、芯片，正从研发阶段向着实验阶段转型……
　　当一位企业家的情怀，突破家族利益，上升到民族和世界，那么她整个人的心境、眼界和行为准则，也会犹如清风拂起的涟漪一般，润物无声地发生着翻天覆地的变化！
　　可以说，一切都在朝着好的方向发展！
　　她将两年来集团的大大小小决策思虑了个遍，眼神陷入了迷惑。
　　“善才集团发展战略的调整，带来了显而易见的良性变化，集团的国际竞争力进一步提高，拥有了更多的市场份额，与官方的关系也多了话语权。”
　　“那么，这次的突击审查，是竞争对手在搞鬼，还是集团的某块业务碰到了谁的蛋糕？”
　　“我们善才作为带动上百万群众就业的超大型民营企业，官方不至于无缘无故打压……”
　　“所以，必定有个因由！”
　　她眼神一冷，确定了方向，立刻转身走回到办公桌前，拿起座机给总裁办下达了一系列指令。
　　安排下去之后，她才略略放下心来，回到座位坐下，心底顿时起了无限的思念之情。
　　不由自主地打开自己的私人手机，翻看起来自己的相册，里面都是和萧楼相爱以来的点点滴滴记录，她都用心地留存着。
　　和好后在主卧拍的第一张合影，领证那天在民政局前的视频和照片，在海东夜市上搜寻小吃的各种留影瞬间，在燕都探店的记录，吴萧萧出生后的全家福，抓周礼的合影，婚礼上的合影……很多很多的留念。
　　想萧楼时就会打开来看。
　　“坏蛋，你有没有在想我？”她低声嘟哝着，目光定在一家三口的全家福上，看着怀抱女儿和自己的萧楼，眸底都是浓郁的思念之情。
　　长久的爱恋和相爱后的美好，让她对萧楼的眷恋已经深入骨髓，切入灵魂，完全没法割舍分毫。
　　就连每天上班后的暂别，都让她下班归家后恨不能挂在她怀里来弥补。
　　更何况是这蜜月期被迫的别离？！
　　她忍不住打开两人的对话框，往里面霹雳啪嗒打字。
　　【楼楼，我现在好想你，特别特别想，你有没有在想我？我相信我们心有灵犀，当我想你的时候，你也一定在想我，对不对，大坏蛋，你说到要做到，等燕都和萧家事了，你必须时刻留在我身边，除非我陪着，不然哪里都不准去！】
　　【呜呜呜，人家想你想的想哭，以前每天下班都恨不能插翅飞到家里，可是现在你不在家，我都提不起劲下班了。】
　　【大坏蛋，臭老公，阿意宝贝想你了，整颗心里都是你。】
　　【好想现在回家就能看到你，然后跳到你身上缠着你，做你的树袋熊，呜呜，阿意好想楼楼呀！】
　　她将满腔情思用文字的方式发泄了出来，霹雳啪嗒连续发送了好几条，才感觉那种相思入骨的难过好受了一丢丢。
　　可是心情依旧有些不快，嘟着红唇靠在宽阔的真皮椅上，目光停在了萧楼进领袖官邸前发来的信息上。
　　【阿意，领袖官邸安保严格，外人进入不准携带私人通讯设备……我会力争与你每天联系，如果，我是说如果我哪天没有及时联系你，千万不要担心，这里是整个晨星帝国最安全的地方，你尽可以放心，我也一定会照顾好自己，因为我怕老婆担心，你在家辛苦了，不止要忙集团还要照顾宝宝，我很心疼，等一切事了，我会时时刻刻陪伴你和宝宝，永不分离。】
　　她心底的思念犹如蓬勃旺盛的水草，难以自已，将萧楼这条信息翻来覆去看了好几遍，又去看她打来的电话记录。
　　记录停留在一天之前，是个陌生号码，萧楼用赵怀昭的私人手机打来的电话。
　　“楼楼进去领袖官邸的第二天，没有与我联系，昨天一整天，也没与我联系……”
　　吴意皱了皱眉，感觉自己完全不能适应这样的分离。
　　整个人闷闷地靠在宽阔的椅靠上，心头突然生出了一丝疑虑。
　　“进去领袖官邸，不能携带个人通讯设备，一两天还好说，可是楼楼要待一个月，这么久不能对外联系，是不是有点不合情理？”
　　她认真想了想，觉得这条规定完全不符合晨星帝国的大国胸襟，于是马上拨通了魏无敌的私人电话。
　　一个中气十足的豪爽男音传了出来。
　　“哈哈，丫头，怎么有空联系我这个老头子？”
　　“魏老师又开玩笑，我和楼楼大婚，你送那么大礼，我们一直打算当面向你致谢呢，不过要等楼楼从领袖官邸出来后，我们妻妻二人再去你家蹭吃的。”
　　“你可不能拒绝，我还想再尝尝魏老师亲手钓的鱼呢！”
　　“哈哈哈，吴丫头，你呀真是嘴甜，小楼已经去领袖官邸了？”
　　“是的，楼楼住进去五天了，我这次打电话其实是想找魏老师请教，外人进去领袖官邸，不能携带任何通讯设备吗？”
　　“嗯……”魏无敌沉吟了一下，说道：“这个我倒是知道，领袖官邸居住的只有领袖、领袖家人及其警卫队，为了安全着想，确实对个人通讯设备做了限制。你联系不上小楼了？”
　　“倒也没有，只是联系很少，我有些不放心。”
　　“你这丫头，胡思乱想什么呢，那里可是整个晨星帝国最安全的地方了，何况她进去是给领袖作画，估计也忙着呢，你就别那么儿女情长了，等她画完也就出来了。”
　　吴意心安，又忍不住问道：“写信的方式也不行吗？”
　　“写信也不是不行，只是会增加安保工作的负担，需要特别申请。”
　　吴意了然点头：“谢谢魏老师，让你见笑了，放心吧，我不会胡思乱想的。”
　　“对了，你老人家回燕都了吗？如果回了，我下周去燕都探望你。”她想着抽个时间上燕都去，到时候拉着魏无敌一起，进去领袖官邸看望萧楼。
　　“你呀你，我还不知道你小心思，算了，看你害相思，老师我也不忍心，一周后我回去燕都，到时候帮你看看你妻婿去！”
　　吴意顿时笑了出来：“就知道魏老师疼我，那你老人家可别忘了，我好不容易和楼楼修成正果，实在是紧张她紧张的不得了！”
　　魏无敌听她在自己面前也这么不害臊地大胆表白，顿时哈哈大笑，当年二人逃难进了他的湖畔小木屋，从而结下这番师生缘分，如今看着两人结婚生子，幸福美满，他也很是感慨，叹道：“行了，放心吧，我堂堂陆军元帅，一言九鼎！”
　　两人愉快地挂断电话，吴意也总算落下了心中石头。
　　当即心情大好，斗志昂扬，感觉浑身充满了力量，干脆又坐回了办公桌后，打算再加班两个钟头！
　　***
　　此时此刻，燕都领袖官邸里，萧楼缓缓搁下手中的狼毫笔，望着书桌上刚刚写完的一篇书法。
　　赵怀昭站在她身侧，随着她一起望过去。
　　只见散发着淡淡麝香的蓝色宣纸上，一行行金色的瘦金体风姿绰约，瘦劲奇美，字里行间蕴满一股难以言说的贵气优雅，仿佛这些字天生就该长这样！
　　赵怀昭美目灿亮，不由自主看向了字帖的主人，感觉字如其人，都是一般的清美矜贵。
　　巧笑倩兮地说道：“萧姐姐，你今天的字疏朗萧萧，如兰如竹，比上次在我家画室时更添几分神采呢！”
　　她语气诚恳，又饱含着倾慕之情，听来异常真切。
　　饶是萧楼一向谦逊低调，也为之莞尔。
　　“小昭，你太过夸赞了，短短几日，便是宋徽宗再世也不可能有这般显著的提升。”
　　赵怀昭又悄然走近了半步，倾身去瞧着她的字帖，语气诚挚地说道：“萧姐姐无需太过谦虚，我不过实话实说罢了。”
　　萧楼嗅闻到她身上传来的女子幽香，与第一晚在卧室里闻见的熏香一模一样，不由自主皱了皱眉，往侧边退了一步。
　　“多谢小昭赞赏，我唯有再接再厉，不负厚望。”
　　赵怀昭何其警觉，立刻察觉到了她不着痕迹的避让，芳心如过山车陡然翻落，明眸里的神采也黯然了一瞬。
　　可是这番坐怀不乱的君子之风，却像是一枚悬崖之畔的诱人果实，吸引着她更想靠近了！
　　她果断地转身，朝外走去，又回首笑望着萧楼：“萧姐姐，你练字一定累了，不如我弹奏一曲，供你放松身心。”
　　也不待萧楼答话，她便朝着琴阁走去。
　　萧楼望着她离去的背影，暗暗松了口气。
　　这几天，赵怀昭每天都来找她，为她讲述自己爸妈的趣闻轶事，带着她四处游览参观，她感激之余，越来越感觉赵怀昭像个缺人玩耍的小姑娘。
　　与自己走的越来越近，言语之间也逐渐亲密，让她不得不时刻保持警惕，生怕自己言行引来不必要的麻烦。
　　她来到琴阁，赵怀昭正端坐在一架古朴的七弦琴前，纤纤玉指按压在琴尾，信手拈来般拨弄了几下，一股流水汤汤的优美动听，飘然而出。
　　萧楼悄然放轻了脚步，坐到了一旁的茶几边。
　　赵怀昭神色从容，唇角噙笑，冲着她点点头示意后，青葱玉指便姿态优美地弹奏了起来。
　　琴弦仿佛化作了她手下的舞仙子，空灵轻动，气韵自然，巍巍乎，汤汤乎。
　　正是她所熟知的那首古曲《高山流水》。
　　她当即被勾动思念之情，悠悠然闭了眼，脑海里全都是吴意在自家琴房里巧笑倩兮为她弹奏的模样。
　　赵怀昭时不时朝着她投来目光，见她闭目而听，以为她听得投入，竟觉窃喜，不由自主弹的更加投入。
　　二人一个全身心弹奏，只为博卿一笑，一个全身心倾听，只为回味与爱妻的甜蜜滋味。
　　一曲终了，余音犹在。
　　萧楼缓缓睁开眼，看向了赵怀昭，语气平静地赞美道：“小昭琴艺精湛，这曲高山流水，被你演奏的韵味无穷，有大家风范。”
　　赵怀昭脸色更欢喜，款款地站起身来，走来萧楼身旁的曲背扶手椅坐了。
　　唇角含笑地看着她道：“萧姐姐这么高的赞誉，我要受之有愧了。”
　　她挥退要来操作茶盘的保姆，亲自动手煮茶。
　　“不会，我只是实话实说，小昭琴艺高超，毋庸置疑。”萧楼笑了笑，适当地又夸赞了她一句。
　　她早已非当年的青涩少年，懂得了人情世故，这番赞美，只是适当拔高，倒也并非刻意逢迎。
　　赵怀昭眼底欢喜之情更加浓郁，心中一动，娇声问道：“萧姐姐，吴学姐是不是也常常为你抚琴？”
　　萧楼心中正思念爱妻，闻言坦然点头。
　　“是呢，我妻子自小学琴，只是不常弹奏，偶尔闲暇之时，会为我抚奏一曲。”
　　赵怀昭听出她言外之意，吴意身为家主，自然不可能在人前演奏，抚琴当然是为她一人而奏。
　　她感觉心底酸溜溜的，像是吃了一酸涩的青柠檬。
　　却又不甘心地继续问道：“那吴学姐是不是琴艺高超？”
　　萧楼莞尔一笑：“我妻子浅尝辄止，平时抚琴，只为兴之所至。”
　　赵怀昭这才觉得好受了一点点，粉脸上笑容复现，素手捧来一盏茶。
　　“萧姐姐，你试试我的茶艺。”
　　萧楼连忙接过来，观之茶汤橙黄明亮，嗅之味道兰香馥郁，入口细细品之，只觉甘香清甜，回味不止。
　　她虽对这些外物无甚偏好，却因为家中各种名贵茶叶都备了不少，倒是熟知一二。
　　放下茶盏问道：“这是大红袍？”
　　赵怀昭甜甜一笑：“萧姐姐目光如炬，不错，这是母树大红袍，茶味更加浓郁甘香，回味无穷。”
　　她站起身来，俯身来取走萧楼的茶盏，为她再斟了一杯，又亲自端着放回她面前。
　　“萧姐姐，第二杯，味道更加浓郁，你再尝尝。”
　　萧楼哪能让她这般伺候，连忙站起身来接茶盏。
　　接过茶盏的刹那间，两人距离极近。
　　赵怀昭探身而来，垂落的发丝甚至拂过萧楼手臂，鼻尖上还传来萧楼身上清新淡雅的体香。
　　她心跳怦怦，坐回椅子上后忍不住偷想：“萧姐姐身上真好闻。”
　　想到方才视线里骤然放大的那张清俊的脸庞，散发着柔和莹白的玉色光泽，她忍不住脸红了。
　　萧楼心中凛然，下意识地将身体往后靠去，拉远了距离。
　　心底觉得赵怀昭一言一行，都透着一股说不上来的亲昵，让她感觉有些不适应。
　　不过思及赵怀昭此前直言不讳对自己画技的崇拜，她自然不会多想。
　　默默端起茶盏，细细尝茶。
　　两人一时都没说话。
　　赵怀昭感觉心跳加速，手心微微冒汗，垂首小口饮着茶汤，又把眼来偷瞧着萧楼。
　　见她坐姿端正，脊背挺直，修长的玉颈从国风长裙的右衽立领中优雅昂挺，清俊的眉眼透出一股沉静之美，更觉她处处赏心悦目，浑身上下无一处不契合自己心意。
　　第三盏茶饮罢，萧楼见天色近黄昏，遂道：“小昭，时间不早，我要去练画了。”
　　她想着昨天赵怀昭有事没来，自己与阿意没能联系，不知她是不是会担心，心底犹豫着，要不要找赵怀昭借用手机。
　　她一向不善于求人，又本就面薄，可为了爱妻，却不得不一次又一次找人借用手机，心底很觉尴尬，有种委曲求全的感觉。
　　但为了爱妻，也是甘之如饴。
　　在心底酝酿着话语，尚未说出，只听赵怀昭说道：“萧姐姐，你不是说想每周出去一趟吗，我想着这两天有空，便陪着你出去走一遭，你意下如何？”
　　萧楼心中大喜，急问道：“我当然没问题，请问小昭，是明天还是后天？”
　　赵怀昭见她一直神色淡然，唯有此刻欢喜之情跃然眼角眉梢。
　　只感到搬起石头砸了自己的脚，心中又气又懊恼。
　　只得强颜欢笑道：“那好，我确定时间后来接萧姐姐。”
　　她心情不快，有些闷闷地道：“萧姐姐，今天的晚霞很美，你陪我出去花园散散步吧？”
　　萧楼一心想去练画，想要争取早日归家，可赵怀昭才提议要送自己出去，她只得点头道：“好的，天色不早，我刚好送你回去。”
　　一边陪着赵怀昭往花园走去，一边心底暗暗构思着画作。
　　四天来，她已经看完了赵怀昭收集来的关于领袖和国母的视频，又走遍了这座宫殿大大小小的角落。
　　对领袖和国母日常的起居已经做到心中有数。
　　接下来就是试笔了。
　　真正的作品，基于她一次又一次的试练，才能最终呈现。
　　所以一个月时间，也很紧张。
　　赵怀昭情窦初开，满心满肺盼着与她独处。
　　虽则这份情思现在无法宣之于口，可是情之所起，又岂能遮掩得住？
　　此刻她得偿所愿，走在萧楼身侧，余光偷瞧着她俊逸不凡的身姿，只觉整颗心都朝着她飞去。
　　竟是情不自禁地朝着她莲步挪移，羞红着脸去挽住了萧楼的手臂。
　　可是被她轻轻抱住的手臂，仿佛触电般，猛地抽了出去！
　　力道又急又猛然！
　　赵怀昭完全没料到这一幕，她身姿趔趄，摇晃着，眼看就要摔倒。
　　一只手猛地伸来，抓住了她的手臂，拽着她站稳了后，又马上松开。
　　萧楼神色有些不安地站立在她身前，连忙道歉：“对不起小昭，我方才想事情出神。”
　　她方才骤然感觉有人抱着自己手臂，下意识起了反感，立刻甩脱了手臂。
　　反应过来，才意识到甩脱的人，是皇家公主。
　　赵怀昭见她诚惶诚恐地看着自己，自责又不安，只觉冷水浇头，身心皆凉！
　　“萧姐姐她，竟然这么反感我吗？”
　　她心底忍不住想到，一时羞愤难当，立马红了眼圈。
　　心中既觉得难堪，又觉得委屈不已。
　　尤其是萧楼诚惶诚恐的神色里，明显只把她当成高高在上的公主来看待，就连一份儿女私情的涟漪都没有生出！
　　这才是叫她感觉最受伤的！
　　自己第一次爱人，就情不自禁爱上了她，可是为什么，她感知不到自己对她的心意吗？
　　就算我没说出口，哪怕把我当个女孩子来看待，也不至于这样如触蛇蝎的反应吧？！！
　　萧楼见她连眼睛都红了，一幅要哭的模样，咬着唇看着自己，顿时惶恐不已。
　　口里不住道歉。
　　“对不起，赵学妹，是我想事情出神了，我不是故意的，请你见谅。”
　　赵怀昭一双含情美目，泫然欲泣地瞧着她，见她紧张不安又笨拙地道歉，翻来覆去就说着那几句话。
　　尤其是又称呼自己赵学妹
　　心底更加气恼，故作哽咽地问她：“萧姐姐，你是不是很讨厌我？”
　　萧楼愣了一下，连忙再次道歉：“赵学妹，绝对没有，我方才只是走神了……”
　　她不解释还好，这一解释，赵怀昭只觉自己又中了一刀！
　　自己一个帝国公主陪着她花园漫步，满心满眼都是她，她却在走神！
　　走神干什么，肯定是在想吴意吧？
　　一念及此，更加觉到无限委屈！
　　自己贵为公主，事事称心如意，何曾这么难堪过？
　　她这下眼圈更红了，泪眼婆娑，眼看就要掉下泪珠儿。
　　萧楼见自己一个无心之举，害的这小公主快要哭出来，不安至极，又异常自责，慌忙朝着她抱拳：“赵学妹，对不起，我真诚向你道歉，怪我，请别难过了。”
　　赵怀昭红着眼看向她，有些赌气般道：“既然萧姐姐说自己没有讨厌我，那你倒是证明我看！”
　　萧楼一愣：“赵学妹，这要如何证明？”
　　赵怀昭咬着唇瞪她，只觉自己喜欢的人真是个榆木疙瘩，可是一转念又想到，定是因为她还心有所属……
　　倘若她也喜欢我，必然不会这么迟钝了。
　　她心底又期待起来，故意说道：“我方才怎么做的，你便怎么做，如此才能证明，这不是明摆着的事吗，萧姐姐难道要装傻？”
　　她一番话堵死萧楼退路，故意要迫她来挽臂自己。
　　心底甚至开始幻想，萧楼挽住自己手臂，同自己沐浴着美丽的晚霞在花园漫步的情景……
　　可是她才想了个开头，就听萧楼果决地摇头：“不行赵学妹，请恕我不便！”
　　跟着直接弯腰鞠躬道歉，语气异常地认真。
　　“赵学妹，不是你的原因，是我自己的原因，我答应过我妻子，此生绝不会与其他人发生亲密言行，我不能违背对她的承诺，请你体谅。”
　　赵怀昭呆在当场。
　　面前的端方君子犹在躬身请求道歉，她盯着她垂下的发顶，迟迟说不出话来！
　　心底在疯狂吼叫！
　　“为什么，为什么，为什么这么好的人，被吴意先占去了！”
　　如果说之前她对萧楼充满了倾慕之情，现在则是充满了熊熊燃烧的独占欲！
　　自己心心念念之人，属于别的女人，她不能忍，不能接受这个事实！
　　尤其眼睁睁看着她为了另一个女人，向自己鞠躬道歉，姿态认真又无尽疏离！
　　生气，太生气了！
　　赵怀昭猛然转过身去，柔情款款的明眸，这一刻肆虐着疯狂和怒火。
　　“萧姐姐，我以为我们已经算是朋友，如今看来，你只是把我当个高高在上、无理取闹的公主，对吗？”
　　她又缓缓转过身来，幽幽道：“你还不直起身，是要让我更加无地自容吗？”
　　萧楼只觉她每一个字都说在自己内疚、自责的节点上，让她生出深深的愧疚。
　　只能手足无措地直起身，慌乱地道：“对不起赵学妹，是我的错，对不起。”
　　“不怪萧姐姐，是我不懂事，我自小没有朋友，如今萧姐姐来家里，我真的很开心，可能因此让萧姐姐误会了……”
　　萧楼见她揽责，又朝着自己挤出一个微笑，眼角却悄然滑落一滴泪珠。
　　她难受至极，万万料不到自己下意识的举动，会让赵怀昭如此伤心。
　　心底打定主意，今后一定要更加谨言慎行！
　　“赵学妹，今天是我的错，请你海涵。”她郑重地说道。
　　赵怀昭只想让她愧疚，从而接下来更好地借机亲近她，听她此言，顿时破涕为笑。
　　“萧姐姐，我当然不会生你的气，怪我太看重你这个朋友，有点玻璃心了！”
　　她忍不住又朝着萧楼走去：“走吧，我们去花园。”
　　谁知萧楼跟着往后退去，神态肃然：“赵学妹，这里是你家，有劳你领路，我跟着。”
　　赵怀昭的脚步戛然而止，满腔心思也消失无踪！
　　一下子知道，自己的种种心机和打算，都落了空！
　　面前的这个人，简直像个无缝的鸡蛋，自己带着各种算计，竟然还是无空可入！
　　她心念急转，脸色顿转决断，被情思占领的理智通通回归。
　　矜持一笑道：“萧姐姐言之有理。”
　　她转身在前面领路。
　　两人默默行走在花园里，萧楼心静无波，赵怀昭却心如野草，杂念丛生，满心满肺绸缪着接下来如何做，才能撬开萧楼的心门。
　　各种疯狂至极的念头充斥脑海，让她迫切地想要得到身后这个书呆子，想要她对自己好，对自己温柔，对自己宠溺，只喜欢自己！
　　不知不觉间，萧楼陪着她走到了她的住处，她正要果断地道别，回去做新的打算，却听萧楼先开了口。
　　“赵学妹，我可否借用你的手机？”
　　她语气诚恳，神情真挚，让人无法拒绝。
　　赵怀昭木然立在当场，感觉她就是自己的冤孽，专门来气自己的！
　　才把自己气哭了，就要来借自己手机联系她妻子？！
　　尤其是迎着萧楼清澈如水的眼神，她更觉得糟心！
　　萧楼却在想着，虽然明后天出去可以联系上阿意，可是今天能给她先打个电话，让她少担心一晚，那就更好了。﻿

✿ 233、她嫉妒了
　　赵怀昭目不转睛地嗔视着她, 心底犹如坐着过山车，翻江倒海，无一刻好受！
　　眼前的女子，明明自己那么喜欢她, 可是她做得事, 却无一件叫自己开心！
　　萧楼忐忑不安, 既担心惹恼她，又期盼着能联系上爱妻，硬着头皮迎向她咄咄的目光，明知不可为而为之。
　　赵怀昭嗔视她半晌，招手警卫近前，取来自己手机，托在掌心递到萧楼面前。
　　“多谢赵学妹。”萧楼连忙道谢, 接着伸手去拿。
　　只听赵怀昭声音平静地说道：“我手机用的少，总是忘记充电, 今天之所以没主动给萧姐姐用, 是因为已经没电了。”
　　萧楼刚握住手机的手骤然僵住，眼底涌出深深的失望，她轻轻松开机身, 收回手垂在身侧。
　　客气地道：“麻烦赵学妹了, 因为我的私事而麻烦你, 我很过意不去，如果可以, 我希望能送书信回家，也省却一直麻烦赵学妹。”
　　这番认真诚恳的话, 让赵怀昭更加动怒, 看着萧楼的眼神变的深邃起来。
　　她掌心一合, 握着手机又递向了萧楼。
　　“萧姐姐若真是担忧，便拿去我手机用着，只是没电了，充上就行。”
　　“不用，真的不用，赵学妹太客气了。”
　　萧楼马上拒绝了，借用手机可以，但是拿走赵怀昭手机私用万万不可。
　　赵怀昭收了手机，语气平淡地说道：“非是故意为难，这座宫殿确实有特别规定，送书信出去恐怕不行，还请萧姐姐海涵。”
　　“没事。”萧楼再度失望，冲着她点了点头：“天色不早，赵学妹快回去歇息吧，今天有劳你陪同，非常感谢。”
　　赵怀昭听她又开始叫自己赵学妹，更加恼怒丛生，却丝毫未现于脸上。
　　心中暗忖若是自己就此不提，她定然以后都叫我赵学妹吧。
　　遂浅笑着道：“明明今天萧姐姐把人家惹哭了，现在却反而这般生分，连小昭也不叫了，看来萧姐姐说话骗人，口里说着不讨厌我，心里却实实在在厌恶我吧……”
　　说到最后，只剩下一声幽幽的叹息。
　　饶是萧楼自认无辜，也被她这幽怨的语气弄得有些歉疚。
　　赶忙解释道：“实在是情急之下，难免叫出已经叫习惯的称呼，还请小昭海涵。”
　　赵怀昭总算又将距离拉回了半步，心中的失落、懊恼和嫉妒情绪开始翻江倒海地发作。
　　只想着回去思索对策，好将眼前人牢牢掌控在手心。
　　遂笑道：“萧姐姐没有讨厌我就好，我这就回去了，萧姐姐也早些安歇。”
　　她果断转身，大步朝着远方走去。
　　曼妙动人的少女身姿，胸藏着浓烈的欲.望和野心，走入了漫天晚霞的光辉中。
　　萧楼失望无比地回到书房，打开领袖的公开视频资料揣摩了起来。
　　可是看着看着就走了神，担心起来吴意。
　　保姆来询问：“萧画师，现在摆餐，可以吗？”
　　萧楼怅然回神，看着保姆问道：“你们平时可以外出或者联系家人吗？”
　　保姆愣了一下，连忙恭声答道：“对不住萧画师，我们有规定，不能随意与贵客交谈。我们的职责就是服务好您。”
　　萧楼愕然，没料到这里的规定如此严格。
　　她第一次感受到权力机器的森然与严苛，心中更加警醒。
　　也是突然意识到，赵怀昭在她面前固然表现得如一个天真烂漫的少女，可是她终究是帝国唯一的公主，是距离权力最近的那一波人。
　　以后自己一定要更加注意言行，与赵怀昭保持分寸和距离，万万不能引发不必要的麻烦。
　　“无事，摆餐吧。”她平静地摆摆手，起身走向餐厅。
　　四名保姆鱼贯而入，动作利落又有条不紊地往餐桌上摆了四菜一汤。
　　菜量不大，但是也足够两人食用。
　　萧楼坐了下来，一个人开始默默吃饭。
　　“阿意这个时候，一定和宝宝一起吃晚餐的吧？”
　　她心底思念之情弥漫，感觉吃下的每一口饭菜都像是相思药，越吃越是思念成灾。
　　“我昨天没能联系上阿意，本以为今天可以联系她，谁知也没有。”
　　“她一定担心坏了……”萧楼越想越是难受。
　　赵怀昭午后才来找她，她也不好立刻向人借用手机，没想到临到头了，对方手机没电了。
　　“阿意，我很好，你千万不要担心我，等我回家了，再同你赔罪。”
　　她既担心吴意胡思乱想，又想念她，只吃了小半碗饭菜，就觉得没了胃口。
　　遂放下碗筷，回了书房。
　　心中依旧难掩思念之情，可是手机不在身边，压根联系不上。
　　只得翻出行李箱，取出随身携带的一幅合影照，拿着放在书桌上，呆坐着看的出了神。
　　片刻后，她迅速摊开一张雪白的宣纸，紫毫在她手下，如臂使指，细腻的工笔勾勒出美丽的脸庞，一张明艳动人的脸蛋在她的画笔下，一点点呈现出来。
　　一个钟头后，萧楼才直起腰身。
　　信手搁下紫毫，凝视着桌面上的画像，她行云流水，一气呵成，画出了自己心心念念的爱妻模样。
　　这肖像是她画了无数次的模样，每一次都更加娴熟，却没有一次，寄托了这么深重的思念。
　　此时思念之情泛滥成灾，便专注地看着吴意的样子，望着那双水汪汪的眼睛。
　　一时痴了。
　　***
　　赵怀昭脚步带风，穿行在雕梁画栋的长廊下。
　　今天她着实被气的厉害，感觉婉转路线可能压根不适合自己。
　　警卫递来手机：“公主，陈副官来电。”
　　她接过手机，唇角勾起一抹冷冽的笑意。
　　这是她个人手机，采用了最先进的人体体温充电方式，所以压根不存在电量不足的情况。
　　从萧楼拒绝与她挽臂那一刻起，她的宽容大度就被嫉妒吞噬殆尽，她再也无法容忍萧楼联系吴意。
　　“讲。”
　　“公主，最新的调查报告出来了，已经放在了你办公桌上。”
　　“另外，这次调查过程中，我们接触到吴意上学时期的一个同学，她表示有更加私密的信息，但是想当面告诉公主，您看？”
　　赵怀昭眼神一冷，面无表情地问道：“确定她手上有不为人知的信息？”
　　“……基本确定。”
　　“带她去郊区别墅。”
　　四十分钟后，专车经由专用车道，回到了郊区的别墅。
　　赵怀昭第一时间去了书房，副官正等在门口。
　　“公主，她等在会客室。”
　　“让她等着，我先看资料。”
　　赵怀昭冷冰冰地丢下一句话，进了书房坐下，迫不及待地打开了最新的报告。
　　一刻钟后，赵怀昭脸色骤然冰寒。
　　”啪！”
　　她将报告狠狠丢在书桌上！
　　眼底光彩晦涩，充斥着震惊、诧异和不敢置信！
　　“吴意不止自己折磨虐待她，还放任家人残害她，连累她几次差点丧生于电击！！！”
　　赵怀昭震惊莫名，再次抓起报告，翻开其中一页，目光落在几行描述性文字上。
　　“吴家前任家主吴善音耗费千万美金，从一名陈教授手中购置m国最先进的智能穿戴产品，用于实时监测萧画师的各项人体波动……只要心跳或情绪过激，就会遭遇高强度电击……萧画师因为电击，晕倒过数次，其中最明显的一次是萧画师吐血晕倒在街头，被众多行人拍成视频传至网络……其后萧画师身世揭秘，引发孙家与吴家开战……据救治过萧画师的医生反馈，她左手腕留下了永久性的疤痕，至今没有恢复。”
　　赵怀昭震惊半晌才回神，自语道：“怪不得萧姐姐从来都是穿着长袖，从没见她露出手腕呢，原来她手腕上有一道无法恢复的伤疤……”
　　旋即，她就紧紧地皱起了眉毛。
　　“吴意和她的家人，待她如奴隶，数次差点害死她，她为什么还能那么爱她？”
　　她想到萧楼说起吴意时的宠溺语气，还有那眉眼间蕴满的温柔之色。
　　那是绝对装不出来的真情流露！
　　“为什么？这是为什么，她为什么要爱一个对她如猪狗的女人？”
　　她心底的嫉妒掀起了惊涛骇浪！
　　如果吴意对她言听计从，温柔体贴，她可以理解萧楼为什么那么疼爱她，可是吴意偏偏对她多番折磨，甚至亲手拆散了她挚爱的初恋。
　　她完全不能理解！
　　更无法接受，自己爱上的人，竟然被别人那么残忍无情地虐待过！
　　这像是她历尽千辛万苦发现了一个宝藏，到头来发现这个宝藏被别人毫不珍惜地践踏！
　　太生气了！怒火一瞬间喷发！
　　赵怀昭猛地站起身来，声音冰寒地吩咐：“带她进来！”
　　她期盼着，这个要求和自己见面的女人，可以带来一些有用的信息！
　　不然，她压抑多时的怒火，就要先烧在她身上！
　　片刻后，一个风姿绰约的旗袍女子，跟在副官身后走了进来。
　　“你叫什么名字？”
　　“公主，我叫南宫锦，是吴意国中时的同学。”
　　赵怀昭冷漠地看着她：“为什么要见我？”
　　南宫锦倒是识趣的很，直言了当地道：“吴意为人嚣张跋扈，猖狂的很，从小就得罪了一帮同学，我也是其中一个，自问没有实力报复回去，这次听说公主要调查她底细，我特来分享我所知道的真相。”
　　赵怀昭眼神更冷，眸光冷淡地俯视着她，眼神里充斥满鄙夷。
　　“说吧，我不喜欢啰嗦的人。”
　　南宫锦立刻说道：“公主必定已经掌握了绝大部分真相，我也就不赘述了，只说八年前那一天的事情。”
　　“那时候吴意和萧楼认识没多久，她一心想要收服她，无奈各种折磨人、玩.弄人的把戏试了个遍，萧楼也没有屈服于她，她很生气。我们一起在酒吧喝酒时，她忍不住向大家透露了这件事。”
　　“当时有个同学手里得了一样烈性x药，本来是想试一试，吴意听说后就动了心思，直接抢过去，连钱都没给，就急匆匆回去了！”
　　赵怀昭眼神猛地一缩，自动忽略了她透露出来的富家子弟的淫.靡生活，沉声问道：“你是说，吴意对萧楼用了这种药？”﻿

✿ 234、她再出手
　　南宫锦妩媚动人的眼底闪过一抹怨毒的光芒, 旋即敛尽在她挤出来的讨好笑容中。
　　“我没有亲眼看见，自然不能对公主胡编乱造，不过，那瓶名为地狱烈焰的x药, 确确实实被吴意抢走了。”
　　她神情恳切, 又加重了语气, 格外强调道：“当时在场的几名同学都看见了。”
　　“过了几天后，吴意来学校，脸色看起来特别臭，一副对什么都不顺眼的样子，我们几个经常跟随她的同学，只是随口询问了一句发生什么事情了，就被她当场掌掴……很显然, 她身上发生了什么事。”
　　南宫锦说着，悄悄抬眸看了一眼赵怀昭, 却撞上一双沉静淡漠的眸子, 她吓了一跳，连忙垂眉敛目，继续说了起来。
　　“又过了一阵, 大概是她抢走地狱烈焰一个月后, 她爸爸吴善音将她转学了。”
　　“这件事发生的十分突然, 当时在学校引发了轩然大波，我和其他几名同学还分别收到了吴善音的警告, 说是我们带坏了他的宝贝女儿，要我们和吴意保持距离。”
　　南宫锦说到这里, 停了下来。
　　赵怀昭眼神无波地看着她, 藏在衣袖里的玉指轻轻捏了捏, 随意地问道：“这么说，你后来没再和吴意见面了？”
　　这句平淡至极的话语轻轻地响起在书房里，却叫南宫锦眼皮一跳，感觉这话里有话，甚至是危险。
　　她连忙道：“公主高见，自然不是，我们好歹也是同学，后面大家毕业后，一起又聚了一次。那时候已经是四年半后的事情了，吴意已经定居在海东，约了齐家的千金齐晴、柳家公子柳龙飞、程家二少程星鑫、田家大少田沣，还有姜家的私生子姜东来、林家的千金林娇娇等人一起相聚。”
　　“林家千金林娇娇，哪个林家？”赵怀昭难得问了一句。
　　南宫锦眼神一亮，总算等到了赵怀昭感兴趣的点，她立刻热情洋溢的介绍起来：“就是吴善音前妻林夏当家主的那个林家，林娇娇是林夏的侄女，说起来，林夏当年还是吴意的继母，她在学校惹是生非都是林夏处理善后工作。”
　　“吴意看上了萧楼，萧楼前女友莫轻寒，后来嫁给了林夏。”
　　赵怀昭平静的眸光猛地一漾，像是被投进了一颗小石子，但是很快就隐没了，她心底顿时有了许多猜测。
　　藏在衣袖里的玉指又捏的紧了点，语气波澜不惊地问道：“你们聚会，后来呢？”
　　南宫锦本以为找到了赵怀昭关注的点，没想到她几乎没有什么反应，心里掩饰不住的失望，面上却立刻兴致勃勃地分享了起来。
　　“因为吴意没到，所以我们其他人就在那里喝酒聊天，期间听到他们说起来吴意养了一只金丝雀……”
　　赵怀昭美目微微一眯，眼底闪过一丝不悦。
　　不过她端正坐在曲背扶手椅上，身子动也不动，面无表情，依旧没有什么表示，只是听着南宫锦继续说。
　　“听他们说，金丝雀性子倔强，不太听话，惹得吴意很不高兴，可是吴意爱金丝雀爱的厉害，不止从来不带人出来见朋友，就连门也不舍得让人出，看的极紧。”
　　她说着又悄悄看了眼赵怀昭，想从她的神情变化里发现她调查这些陈年旧事的缘由。
　　可是她很快又失望了，赵怀昭依旧是面无表情地盯着她，就连眉毛都没有颤一下。
　　南宫锦感觉到一股居高临下的俯视，自己在这位帝国公主面前，仿佛妖怪面对着照妖镜，无所遁形。
　　只得垂眸，老老实实地继续说道：“吴意几乎与金丝雀形影不离，恨不得将人捆在身上，为此还失学了，不过就算这样，金丝雀也不买账，中间有一次还推了吴意一把，将她推倒在地，脖子撞到了桌沿上受了伤，被送进了医院，金丝雀主动报了警，最后双方和解了。”
　　赵怀昭一直面无表情的眼神总算产生了一丝波澜，问道：“限制人身自由，对方亲人朋友没有介入吗？”
　　南宫锦见她又有了兴趣，立刻道：“这个问题说来我们也很好奇，金丝雀被她破坏工作，禁锢在家，相当于失去人身自由，可是竟也没怎么闹腾，只是态度对她比较冷漠，我们私下说起八卦时，暗地推测应该是吴意手里握着金丝雀特别在乎的东西，让她不得不屈服，留在了她身边。”
　　赵怀昭眼神闪了闪，声音很轻地问道：“那你们猜出来了吗？”
　　南宫锦充满探究的眼神亮了一下，使劲地点头，“当然，那时候吴意毕竟是我们这个小圈子的中心，她突然转学，换了谁都会好奇，所以我们只要有空就会八卦，最后大家得出一致结论，那就是吴意爱而不得，为此不择手段用萧楼的初恋和家人做威胁，迫使萧楼不得不留在她身边。”
　　她像是讲故事一样信口补充，“毕竟，吴意从小就劣迹斑斑，什么事都做的出来。”
　　赵怀昭眉尖儿微微蹙起，心底生出了浓烈的反感和厌恶，同时疑惑也愈发浓烈。
　　暗自沉吟着，“各方面的信息都反映出来，吴意对她很差，差到了极点，她为何还会那么爱她，而且还和她结婚生子？”
　　她吐出一口闷气，冷淡地吩咐：“嗯，继续讲聚会。”
　　南宫锦好奇的眼底再度流露出来失望之色，只得老老实实继续讲。
　　“大概半小时后，吴意才姗姗来迟。”
　　“她拎着一瓶干白，到了之后一声不吭，先自顾自打开酒瓶喝了一杯，像是很不高兴的样子。”
　　“其他男生就开玩笑说，是不是金丝雀惹得大小姐生气了？”
　　“她没回答这句话，但是以她的脾气不回答也不动怒就意味着承认了，然后她又倒了第二杯酒，被齐晴拦住了，这才抬起头来，看见我在场，立刻就发飙了。”
　　“谁叫她来的？她对着其他人大吼大叫，大家都惊呆了，不知道她为什么要这样问。”
　　似乎为了加强事情的可信度，南宫锦说的特别详细，甚至连当时的语气都模仿出来了，而且说着说着眼圈也有些泛红。
　　“然后，她像是疯了一样朝着我冲过来，二话不说甩手过来，狠狠打了我一巴掌！”
　　“我想着好几年没见面，大家突然见到了，怎么也该亲切一些，可是她上来就打了我一耳光，我很纳闷，她却指着我恶狠狠地说：要不是你当年弄出那种药……”
　　“她像是说漏了嘴，然后立刻住口了，没再往下说去，我这才明白过来，她当年不可一世地抢走那瓶地狱烈焰，惹出了事，却怪罪到我身上，那瓶药是别的男生带来的，吴意当时好奇我就拿过来为她介绍了一番，没想到就此被她抢去，不止被她撒火，还平白挨了一巴掌，实在是比窦娥还冤……”
　　“所以，这就是我今天主动来面见公主的原因，她真实的嘴脸，不应该仅限于我知晓。”
　　南宫锦说到这里就住口了，安安静静地看着赵怀昭。
　　赵怀昭波澜不惊的眼底闪过一丝诧异，似乎也没料到南宫锦如此直白，就连自己被吴意当众抽耳光的丑事都抖了出来。
　　不过这想法一闪而过，在她脑海里连一道痕迹都没留下。
　　呵，这些商家女，为了一己私欲还真是豁的出去。
　　南宫锦将自己说的这么楚楚可怜，她自己真的无辜吗？不就是想要因此激发我的同仇敌忾吗？
　　很好，我确实更加讨厌吴意了！
　　不过，敢将主意打到我身上的，还没有人！
　　她唇角泛起一抹淡漠至极的冷笑，客客气气地说道：“谢谢南宫小姐，我已经知道了，你可以走了。”
　　南宫锦脸色骤然一变，震惊莫名地看着赵怀昭。
　　完全没料到这位公主竟然说翻脸就翻脸，将自己用完就丢，连场面话也不屑于说一句。
　　“公主……”她还想再争取一下，却在赵怀昭淡漠的眼神下，戛然而止。
　　副官大踏步走到她面前，目光迫人的盯住她，做了一个请的姿势。
　　“南宫小姐，请！”
　　南宫锦紧紧地闭上了嘴，无奈地跟着副官出去了，过了一会儿，副官重新回到办公室。
　　“公主，这位南宫小姐，如何处理？”
　　“她还算有分寸，先不做处理。”赵怀昭语气随意地像是在说一只小猫小狗。
　　“她说的你们都确认过了？”
　　“是的公主，在南宫锦说要见您之后，我们立刻对她本人及她的话展开了调查，南宫家靠房地产发家，南宫锦是南宫家嫡长女，她父亲为了攀龙附凤，花费巨资让她进了贵族学校，和吴意成为了同学，南宫锦说的几个事件，时间、地点和人物，基本吻合，只是现场发生了什么，已经无从查起。”
　　“嗯。”赵怀昭点点头，示意副官出去，而后陷入了沉思。
　　经过三轮的细致调查，她已经将发生在萧楼身上的故事拼凑了出来。
　　事实的真相远比她想的简单，首富千金看上穷大学生，不择手段拆散人家和初恋，强取豪夺并且还最终成功了！
　　只是她一直不能理解的是，被强取豪夺的受害人萧楼竟然真的爱上吴意！
　　她不理解，甚至不能接受这个事实！
　　然而几次调查中，副官也没有发现萧楼家人和朋友受到胁迫的情况。
　　萧姐姐为什么会爱上自己的仇人？
　　现在，经过南宫锦的还原，她总算明白了！
　　吴意用那瓶药色.诱了萧楼，并以此为把柄逼迫她不得不就范，也不得不放弃初恋。
　　她联想到萧楼端方君子般的为人，被迫发生如此耻辱的关系，她肯定是内心充满了愤慨和羞愧，可是却不得不为已经发生的事实负起责任。
　　因为以她的为人，就是会做出这样痛苦的决定。
　　对了，她们孩子满了周岁才举行婚礼，也充分说明了这个事实！
　　有了孩子，萧楼不得不和她结婚！
　　事实必然是这样，一切都是迫不得已。
　　赵怀昭眼神猛地一亮，仿佛狼王发现了黑暗中的猎物！
　　一下子从自己的座椅上站了起来，“来人，给我联系诸葛叔叔！”
　　随着一声令下，她眸底风起云涌，仿佛在酝酿一场可怕的战争！
　　***
　　深夜，吴意认真看完公关部和情报部联合发来的报告，皱起了眉心。
　　报告中显示出来，善才集团的竞争对手和兄弟企业，均未收到任何官方的审查或者临检。
　　而从官方几个有关部门那里，也未打听出任何风吹草动的消息。
　　这就有些奇怪了……
　　“阿意，我这里没有收到任何消息，同时问了几个交好的企业家朋友，他们那边也没有什么动静，会不会只是一次象征性的审查？”
　　“你们善才是龙头企业，又没有犯事，官方不可能无缘无故给你们穿小鞋，先别那么担心了，我明天再想办法打听一番。”
　　“好的晴晴，谢谢你，我目前没有太担心，只是觉得有点奇怪，你快早些休息吧。”
　　吴意挂断齐晴私人电话，又联系上了柳龙飞。
　　“妹子，我暗中打听过了，问的几个老总，都没有听说官方要整治企业的消息……”
　　吴意再度失望地挂断了柳龙飞的电话，陷入了沉思。
　　这次的审查来的猝不及防，善才在她的带领下，顽疾毒瘤尽除，倒不是惧怕出事。
　　作为一个集团的领头人，她不能放任任何事情超出自己的掌控。
　　何况事出反常必有妖。
　　这件事，处处透着诡异。
　　官方这么做必然得到了谁的许可，这个人与我吴家有什么恩怨吗？
　　吴意一边思索着，一边下意识地拿起手机，信手打开来电页面翻看着。
　　两天了，萧楼依旧没有来电。
　　她翻开萧楼的对话框，看着那个熟悉的头像，积攒的相思像是自己长了手，带着她不由自主地打起了字。
　　“楼，我今天睡得有些晚了，这么晚给你发信息，你不许凶我哟。”
　　“你不在家，我都没有人可以撒娇了，哼哼哼～”
　　“不过你放心啦，我和宝宝都很好，宝宝会说的话越来越多了，我晚上下班回来去看她，发现她已经睡着了，戳了戳她小脸蛋，结果把人给戳醒了，睁开大眼睛看着我，迷迷糊糊地叫了一声妈妈，讨厌，你不在家宝宝都这么想你呢！”
　　“我就逗她，是妈咪哦，今天轮到妈妈去上班了，她转着大眼睛，又叫了声妈咪，很快又睡着了。”
　　“放心吧，我替你亲了亲宝宝，我们母女俩都很好，只是想你，你在外面要照顾好自己，不许熬夜作画，更不许忘记吃饭。”
　　“还有，有时间就要想我！”
　　吴意打完字发过去，自己又看了一遍，想到萧楼看到这些信息时无奈又宠溺的模样，不由地笑出声来。
　　因为集团之事而沉闷一整天的心情，也跟着轻松起来。
　　***
　　第二天一早，吴意的办公室，就被总裁办踏破了门槛。
　　“吴董，我们在华中的建设性项目全部被叫停了，这是华中分公司CEO发来的报告！”
　　“吴董，我们新上市的四只股票，今天早晨九点被叫停，现在一个小时之内，股价跌破100……这是投资部出的最新报告。”
　　“吴董，战略部、事业部、投资部、开发部等各部门老总联合控诉公关部、情报部、舆情部尸位素餐，要求他们对这次突发事件负全责……”
　　各种负面消息不断传来，项目被叫停、工厂被查封、生产被停工……股票也集体滑铁卢，在政治机器的无情铁蹄之下，善才集团这尊庞然大物，看起来不堪一击。
　　吴意看了几份报告后，直接将总裁办递来的所有资料推在了一边。
　　“吴董……”
　　吴意伸手止住了总裁办主任的话头。
　　“事出反常必有妖，只要我们不自乱阵脚，这头妖怪很快就会现原形！”
　　“立刻通知公关部、情报部、舆情部，24小时跟踪监控事态进展，每小时给我一次最新简报，至于其他部门，做好本职工作和应急预案，通知行政部即刻制定突发事件时期员工激励奖罚机制，确保稳固军心！”
　　吴意一声令下，善才集团从上到下，集体动员了起来。
　　***
　　与此同时，赵怀昭正带着萧楼出官邸。
　　在安检处，萧楼让司机停了下来。
　　“萧姐姐？”
　　“小昭，我想取回我的手机，今天外出去我爷爷家里，我自然得用自己手机，省的再麻烦你。”
　　她心里想着，就算我不能及时回复，阿意肯定每天也会给我发信息的。
　　想到开机后，可以收到爱妻一条又一条甜蜜的留言，还能与她视频通话，她唇角止不住上扬。
　　赵怀昭脸上甜美的笑容顿时僵硬了，旋即冲着她勉强一笑。
　　“当然没问题，萧姐姐。”
　　在赵怀昭的陪同下，警卫将封锁在密码柜里的手机取了出来，恭敬地还给了萧楼。
　　萧楼眼角眉梢马上爬满了温柔的笑意，迫不及待地摁下了开机键。
　　可是手机黑屏毫无反应，没电了。
　　赵怀昭在一旁瞥见她失望的神情，明眸里闪烁着异样的光彩，嫉妒、失落，还有一丝丝她羞于承认的庆幸，像是流星般划过深邃眼眸。
　　“萧姐姐，我们先出发吧，等到了孙爷爷家里，你就可以充电了。”
　　萧楼欣然从之，两人重新上车，专车在三辆安保车的保驾护航下，缓速驶出了领袖官邸，悄无声息地融入了燕都政务区的车流中。
　　“公主，前方堵车，我们申请临时换一条路。”
　　“批准。”
　　赵怀昭简短地做了回复后，瞥见萧楼在检查自己的画囊。
　　她不禁莞尔：“萧姐姐，你怎么出来一趟，还背着自己的笔墨纸砚？”
　　“我打算现场画一幅，让我爷爷和父亲也看看，给领袖作画事关重大，自然是要尽善尽美，精益求精。”
　　赵怀昭肃然起敬，对她的爱慕之心又重了一分，她想到昨晚得到的那些真相，落在萧楼脸上的目光不禁变得贪婪起来。
　　这个人是自己的，吴意这样的卑鄙小人压根不配拥有她！
　　只有我，才可以与她相配！
　　她心里充满前所未有的欲.望和野心，甚至开始遗憾自己怎么没有早点遇到萧楼，如此就能把她人生中那些污点全都抹去！
　　萧楼正专注检查自己的笔和草稿，方才被赵怀昭抓着出门，走的匆忙，只来得及带上画囊。
　　这时感觉到被注视的目光，她抬头，发觉赵怀昭正目不转睛地盯着自己。
　　“赵学妹……”萧楼刚叫出声，就惊地戛然而止！
　　“保护公主！！！”安保同步发出了刺耳的警告！
　　萧楼瞳孔猛缩，放大的视线里，只见对面车道上一辆载满吉普的重卡偏离了车道，朝着这边极速驰来！
　　下一瞬就要撞上专车！
　　“小心！！！”
　　只来得及喊这么一声，专车就发生了剧烈的颠簸，如过山车骤然翻转，砰砰砰的冲撞声中，夹杂着轮胎摩擦地面的刺耳声，萧楼感觉整个人都陷入了一片混沌。
　　她慌乱之中睁开眼，只见赵怀昭也是满脸惊恐，双手扒紧了座椅的扶手。
　　“萧姐姐，你别怕，这辆专车防弹防爆，不会有事的。”
　　萧楼还没来得及说话，副驾上的安保就夺过方向盘，带着专车冲了出去。
　　后面紧紧尾随着七八辆黑色吉普，都是从重卡上冲下来的！
　　三辆安保车穿梭其中，展开了混战。
　　萧楼听见一声声枪响，脸色渐渐苍白，惶恐中她意识到可能是遇到了恐怖袭击。
　　堂堂帝国首都，公主怎么会在光天白日间遭遇恐怖袭击？
　　这个疑惑一闪而过，旋即她就被突如其来的惊慌笼罩。
　　她连忙看向赵怀昭，只见她脸色同样苍白，双手攥紧扶手，脊背紧紧贴着座椅。
　　“赵学妹，你没事吧？”
　　想到袭击肯定是冲着赵怀昭来的，她不由自主产生了怜惜和同情。
　　下意识开始安慰她。
　　“赵学妹，你别怕，这是帝国首都，一定没事的！”
　　赵怀昭正在想着，怎么就这个突发事件安抚萧楼一番，没想到自己先收获了安慰，心底一阵感动。
　　“萧姐姐，我没事，你也别担心，我的安保都受过防恐反暴训练，一定可以带我们安全逃离！”
　　说话间，身后不断传来砰砰砰连续不断的枪击声，子弹邦邦邦地击打在专车的车身上！
　　虽然知道车身防弹，可还是让人心惊肉跳！
　　萧楼只觉得剧速之下，自己被晃的头昏眼花，若不是专车里有抗震和消音装置，耳膜几乎要震到裂开！
　　剧烈的颠簸中，一只手摸索着伸来，往她耳朵里塞了耳塞，手心也被塞了一只。
　　赵怀昭在身旁大喊着：“萧姐姐，快带上耳塞！”
　　“公主，我们快要抵达第一个安全屋，我们在那里转移！”
　　激烈的角逐后，两辆安保车相继翻车，只剩下一辆安保车护着专车抵达了一座大楼。
　　安保迅疾冲下来，用身体掩护着赵怀昭和萧楼，冲了进去。
　　“怎么回事？”
　　刚进入地下电梯，赵怀昭就喝问了起来！
　　“公主，应该是他国逃窜来的恐怖组织，您的个人行程被泄露了，虽然我临时更改了路线，可还是受到了埋伏！”
　　“所以有内鬼，现在当务之急，一是确保你的安全，二是找出内鬼！”
　　赵怀昭早已恢复镇定，显然，类似事件不是第一次出现。
　　她紧皱着眉头问道：“这么说，内鬼没有揪出来之前，我要一直藏身在这里？”
　　“情况不确定，有可能还要继续转移！”
　　安保队长说着严肃地看向萧楼：“萧画师，现在事态紧急，为了公主安全着想，我们必须没收您的个人通讯设备。”
　　萧楼心直往下沉，还没能看一眼阿意发来的信息，自己已经三天没联系她了……
　　赵怀昭也转向她，语气很是忐忑：“对不起萧姐姐，是我连累你了。”
　　“没事，赵学妹你的安全第一。”萧楼轻轻摇了摇头，忍痛掏出手机递了过去。﻿

✿ 235、她发现了
　　就在这时, 安保的耳麦传来急促的呼叫声，只是外人听不清楚。
　　萧楼看见安保队长脸色一变，对着耳麦沉声道：“山鹰收到，完毕。”
　　“公主, 平安大道上一辆无主轿车中, 发现了自制炸.弹。”
　　赵怀昭也是脸色一变, 立刻问道：“怎么样？是否有人员伤亡？”
　　“请公主放心，炸弹已经被巡逻的交警及时发现，进行了拆除，无人员伤亡。”
　　“那就好。警报解除了吗？现在是否可以返程？”
　　“抱歉公主，鉴于刚才的险情，您今天出行的既定路线和临时路线都被泄露，安全受到了极大威胁, 很有可能存在两名以上的内鬼，没有揪出来之前, 您哪儿都不能去！”
　　安保队长说着, 将目光投向萧楼，目光审视地瞥了她一眼。
　　“放肆，萧姐姐是我的朋友, 你们绝不可以怀疑到她！”
　　赵怀昭当即勃然大怒, 狠狠地训斥了安保队长一顿, 拉着萧楼就走。
　　“公主，你只能待在密室里！”
　　两名安保队员拦住了她的去路。
　　赵怀昭没办法, 只好拽着萧楼往密室走。
　　可是再次被拦住。
　　“公主，为了确保你的安全, 任何人都不能和你单独在一起！”
　　“放肆, 你们做好自己的份内事就行, 不要管不该管的！”
　　安保队长见她动怒，冲着两名队员摆摆手，队员退走。
　　“公主，萧画师，请你们立刻进入密室，除了我亲自通知外，不要外出！”
　　赵怀昭拉着萧楼进了密室，立刻歉疚地说道：“萧姐姐，对不起，是我连累你了，请你别在意安保们的粗鲁态度。”
　　萧楼轻轻挣脱她挽住自己的手臂，温声道：“没关系的小昭，我能理解。”
　　赵怀昭见她此时此刻，依旧遵循着人前称呼自己赵学妹，人后称呼自己小昭的这个约定，顿时倍觉受用，冲着她柔柔一笑。
　　“萧姐姐，你千万别担心，我们绝对没有事的，我保证！”
　　萧楼目视着她自信十足的神情，点了点头，没再说什么。
　　心底却生出了一丝疑惑。
　　这里是首都，是帝国的权力中心，最精锐的部队、最顶尖的安保、最先进的武器和设备……可以说晨星帝国再没有哪个地方比这里更安全了！
　　铜墙铁壁的防护之下，帝国公主居然当街遇袭？
　　她感觉像是在做梦，大脑充满了一股虚幻感，仿佛发生的那些事都是不真实的。
　　“萧姐姐，你留在这里休息，我出去一下。”
　　赵怀昭从密室走了出去。
　　萧楼打量着这座密室，这是一个套间，有一个小卧室，有卫生间，外面是个不大的客厅，摆放了书桌，沙发、茶几等最简单的家具。
　　她走到沙发坐了下来，打开自己的画囊。
　　小心翼翼地取出一卷画，这是她新作的吴意的小像。
　　今早临行时，她特意带上了。
　　虽然只是临时外出一趟，可也不想自己妻子的画像落在陌生的地方。
　　唯有随身携带，才觉得安心。
　　画没有来得及装裱，刚才的惊险中受到了冲撞，上面起了很多皱痕。
　　她心疼不已，小心地将画卷展开，一点点地将褶皱抚平……
　　***
　　走廊里，赵怀昭站在防弹玻璃前，看着密室内的萧楼。
　　“说吧，什么计划？”她面无表情地问道。
　　“公主，外面我们的人正在清查，但是不排除恐怖分子的同党逃窜的可能性，甚至还有他国间谍的参与，所以为了您的安全着想，第一，我们暂时不能回去领袖官邸，因为不确定那里是否有内鬼，第二，我们会带着您尽快转移到三号私邸，那里属于军事管制区，可以确保您的安全。”
　　“简言之，公主您的安全是绝对没有问题的，我们最主要的任务是排查恐怖分子的残余同党和队伍里的内鬼，这需要时间。”
　　赵怀昭透过玻璃窗看见萧楼小心翼翼抚平画卷，脸色沉了沉，信口问道：“预计会持续多久？”
　　“初步估计，一周左右。”
　　“吩咐下去，将时间延续到两周。”
　　“……”安保队长内心充满了不解，可听出赵怀昭不容置疑的语气，只好答应了下来，“好的公主。”
　　“萧画师是我的朋友，以后，你们不可对她无礼。”
　　赵怀昭猛地转过身来，盯着安保队长。
　　冷淡的眼神，充满了生杀予夺的凌厉，安保队长吓了一跳。
　　完全不敢直视，立刻低下头，恭敬地说道：“好的公主！”
　　赵怀昭神情这才缓和下来，又轻声补充：“她是我邀请进来领袖官邸的，所以她的安全和我一样重要，接下来的行动中，确保她始终在我身边，明白吗？”
　　“明白，公主！”安保队长连忙答应下来，心底却充满了疑惑。
　　***
　　赵怀昭走回密室的时候，萧楼正在卷起画作，她匆匆一瞥，瞧见了未卷完的画纸上，展露出一幅红裙翩跹、明艳动人的美人图。
　　她眼神微微泛冷，坐到了萧楼对面，徐徐吐了口闷气。
　　“萧姐姐真勤奋，公务在身也不忘给妻子作画。”
　　萧楼有些尴尬，干脆坦坦荡荡地道：“我与我妻子一向恩爱，如今分离是有些牵挂她，所以画一幅她的小像，聊慰思念。不过赵学妹请放心，我绝不会误了正事的。”
　　“噗呲～”赵怀昭被她认真的神情逗笑了，笑了一声，又忙去掩口。
　　“萧姐姐真讨厌，总是惹得人家笑，一点也不像个淑女了～”
　　她语气带着股娇嗔的味道，像是在冲着萧楼撒娇。
　　萧楼神色肃然，并不答话。
　　赵怀昭也旋即敛了笑，将从安保那里问到的情况说了个大概。
　　罢了说道：“萧姐姐，你别害怕，我们一定没事的。”
　　“赵学妹，请问类似这种突发事件，多久可以解除警报？”
　　赵怀昭见她神情郑重，毫无惧怕之色，反而关心起来时间。
　　不由地又高看了她一眼，对她的爱慕之情几乎要藏不住。
　　缓缓说道：“安保告诉我，大概半个月左右，也可能更久。”
　　萧楼心中疑虑又加重，暗忖晨星帝国的皇室安保不至于如此效率低下才对。
　　赵怀昭见她皱起了眉心，心头一跳，忙道：“他们做事一向如此谨慎，一定要清除所有危险，才会放我出去，对不起萧姐姐，都怪我连累了你。”
　　萧楼心中疑虑略缓解，连忙客气道：“赵学妹言重了，是我连累你才对，若非我想出来见亲人，你也不会有今日的危难了。”
　　“不怪你啦萧姐姐，你别多想，接下来要委屈你留在这处狭小空间，我会催促他们尽快转移的。”
　　“没事的，你的安全最重要。这里我也可以练字作画。”
　　萧楼说着站起身来，同赵怀昭道：“赵学妹，我须得做今天的课业了，失陪。”
　　她抱着画囊走向书桌，先将桌面擦到一尘不染，这才坐了下来，取出画囊里面的笔墨纸砚等物，一样一样地摆。
　　赵怀昭凝视着她在书桌前端正而坐的认真模样，芝兰玉树，清俊贵重，定格在视线里，如一幅赏心悦目的画。
　　她情不自禁地想起了“积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二”，只觉此情此景唯有此句最应景。
　　明眸底顿溢满了羞涩，不由自主站起身来，走了过去。
　　“萧姐姐，我为你磨墨。”
　　罗裳轻卷，素手皓腕，握住了砚台里的墨锭。
　　萧楼慌忙站起身来，往旁边退了一步。
　　语气诚惶诚恐：“多谢赵学妹的美意，磨墨是我身为画师最基本的素养，请让我自己来吧，不然会影响到我作画的心境，万望见谅！”
　　赵怀昭见她说的这般郑重，只得松开手，萧楼又忙递上纸巾。
　　赵怀昭皓白如雪的玉手，捏住了纸巾一角，眸光却如水般落在萧楼脸上。
　　“萧姐姐，那我坐在你身旁，看你作画，可以吗？”
　　萧楼正待婉拒，赵怀昭又道：“今天发生的事，我实在有些惶恐，和熟悉的人离得近一些，就安心多了。”
　　她声音有些怕怕的，说着还看了看窗外，那里，几名安保人员正在来回巡逻。
　　萧楼想到方才大街上的枪击声和飞车追逐，犹自有些后怕。
　　拒绝的话便说不出口，默默去搬了一张凳子，放在了桌头。
　　“赵学妹，你请坐下，站着累，也让我不太适应。”
　　赵怀昭欣然从之，坐在桌头看着她练字作画。
　　***
　　中午的时候，安保队长进来，送了两份压缩食品和能量棒。
　　赵怀昭嫌弃地丢在一边，闷闷不乐。
　　“萧姐姐，我一点也不想吃这个，我们自己动手做着吃，可以吗？”
　　萧楼一愣：“这里有食材？”
　　赵怀昭当即站起来：“当然了，这里是特别打造的一处安全屋，有专人定期打扫卫生，更换食物和饮用水。”
　　她走到一处墙壁，也不知按了什么，墙壁自动分开，弹出来一个冰箱。
　　萧楼好奇地上前去，只见打开的冰箱里，摆满了简单的食材：面包片、烤燕麦、牛奶、午餐肉、火腿之类。
　　只是没有新鲜蔬菜和瓜果。
　　赵怀昭在几样食材上扒拉了几下，有些犯难。
　　萧楼心知她一个金枝玉叶，定然五指不沾阳春水，便道：“赵学妹，今日连累你受困，我来做吃的吧。”
　　“太好了，萧姐姐，你真是多才多艺。”赵怀昭松了一口气，让开了位置，口里不无遗憾地道，“唉，倘若说到琴棋书画，我向来很有信心，唯有厨艺一道，实在是一窍不通。”
　　萧楼顾着挑选食材，也没搭话。
　　赵怀昭看着她动手，在一旁问道：“萧姐姐，吴学姐是不是厨艺很好呀？”
　　萧楼飞快地将面包片的边缘切除，头也不抬地回她。
　　“她会做一些我爱吃的，我个人觉得很好吃。”
　　赵怀昭眼神一顿，打心眼抵触这个答案，却又忍不住继续问：“比如呢？萧姐姐都爱吃哪些？”
　　“鸡汤米线，牛排，煎蛋这些。”
　　赵怀昭差点笑出来，心道这又算什么好吃的呢？萧姐姐一定是按照吴意会做的来说吧？
　　想到这里又心生嫉妒，不由道：“吴学姐忙于商事，应该没多少空给你做好吃的吧？”
　　萧楼这才直起腰来，眯着眼露出个温柔笑意。
　　“阿意很好很好的，总是想方设法对我好。”
　　只说了这一句，又埋下头去做三明治。
　　赵怀昭看她低头微笑的模样，令这个草木皆兵的密室，生出些许温暖气息，心头大受触动！
　　想到调查到的吴意那些所作所为，顿时想到萧楼吃的苦，竟觉眼前人实在是心地纯善，不仅接纳吴意所有的恶劣，还对外将她说的样样好。
　　这令她生出更加浓烈的自信，自觉自己样样胜过吴意，必定能将她手到擒来。
　　她定定瞧着萧楼，仿佛她就是自己桌上的盘中美味，伸手就可端到面前。
　　片刻后，萧楼端着两份三明治走到茶几旁。
　　“赵学妹，我按照自己经验简单搭配了一些食材，快些吃吧。”
　　赵怀昭开心地坐到她对面沙发上，拿起一个三明治咬了一口。
　　“嗯，好吃，萧姐姐真是多才多艺，什么都会！”
　　萧楼自动忽略了她的赞美，也埋头吃了起来。
　　她感觉到赵怀昭言语之间越来越亲近，生怕引发外人不好的揣测，便尽量从言行上去规避。
　　***
　　晚上十点钟，吴意才回到天樾湾。
　　今天一天时间，善才集团遭遇突击审查的项目接连不断，坏消息一个又一个地传来。
　　饶是她一向镇定自若，也被这件突如其来的变故给搅扰到有些烦躁。
　　此刻走进家门，依旧心情沉重，沉浸在思索之中。
　　“小姐回来啦！”
　　大门口的保姆一声欢呼，刘姨和另外两名保姆立刻带着吴萧萧迎了上来。
　　“妈咪～～”
　　小家伙穿着一身甜美可爱的粉紫色公主裙，带着可爱的童帽，迈着童步，稳稳当当地朝着她走来。
　　刘姨跟在她身后，两名保姆在左右两侧护着。
　　小家伙开始还一步一步走着，可人还没走到，就朝着吴意飞扑过去。
　　“妈咪，抱抱～”
　　迎着女儿奶声奶气的声音，吴意紧绷了一天的神情松弛了下来。
　　不自觉就露出了微笑，连忙蹲下身，张开双臂，接住了刚学会走路就想跑的女儿。
　　娇嫩小巧的身躯落入怀里，她心也跟着柔软起来。
　　抱着女儿一边往里走去，一边毫不犹豫地在自己女儿脸颊上啵唧了两口。
　　“宝宝今天乖不乖呀？”
　　“乖。”
　　“有没有好好吃饭饭？”
　　“有，吃，两碗。”小家伙依偎在她怀里，一板一眼地答着。
　　“怎么这么晚还没睡？”
　　刘姨看着母女俩亲昵，笑得一脸慈爱，“萧萧今天午睡久了点，晚饭后又缠着人玩耍，到现在都很精神呢，哄着她睡也不肯闭眼，定是要等你回来。”
　　吴意脸上笑容更浓了，干脆抱着女儿上楼去，“宝宝是不是想妈妈哄着睡觉觉？”
　　“嗯嗯嗯。”吴萧萧亮晶晶的大眼睛瞧着自己妈咪，不住点着小脑袋，又朝着她身后张望：“妈妈下班？”
　　吴意知道她在问萧楼怎么还没下班回家，心头更软，凑去亲了亲她脸蛋。
　　“妈妈今天要加班，妈咪陪着宝宝睡觉觉，好不好？”
　　小家伙皱着可爱精致的小眉毛，还正儿八经地思索了一下：“好吧。”
　　吴意见她淘气又认真的模样，依稀已现出萧楼的影子，心头的思念骤然翻滚，不由自主抱紧了女儿的小身子。
　　在她软嫩的颊心上，轻轻戳了戳。
　　“小坏蛋，妈咪平常没空带你，现在天天哄着你睡觉，你还嫌弃妈咪？”
　　她抱着吴萧萧进了儿童房，亲自哄她睡着，这才走了出来。
　　刘姨等在门口，一脸的关切之情，“小姐，你下班时间怎么越来越晚，这要是太太知道了，该心疼坏了！”
　　“真的吃晚饭了吗？吃的合口不？”
　　“吃了，合口。”吴意笑了笑，顺手接过保姆端来的花茶，喝了几口润喉。
　　“楼楼又不在家，我想着就趁机多加加班，等她回来我就有本钱偷懒了。”
　　刘姨听出她言外之意，顿时笑眯了眼，“你呀，还这么淘气，身体要紧，就算太太不在家，她也会心疼你的。”
　　“嘿嘿，我当然知道了，放心好了，我身体棒着呢。”吴意挽着她一起下楼，又信口问起来，“今天的新闻，是什么情况？”
　　“我细细看了呢，领袖前往淮南地区视察今年的稻谷丰收情况，国母应邀出访M国，参观自然历史博物馆……我全都录下来了。”
　　刘姨说着瞅了瞅吴意，“可能太太留在燕都作画，没有跟随一起呢。”
　　“也是。”吴意脸上闪过一丝失落，“打开我再看一遍吧。”
　　“好呢小姐，我给你做了你爱吃的花胶响螺汤，给你盛来，你边喝边看嘛？”
　　“行。”
　　吴意一勺一勺喝着汤，将录下来的新闻从头到尾细细看了一遍。
　　果然没有寻觅到任何关于萧楼的踪迹，就连赵怀昭的动态也没有。
　　她丢下汤勺，止不住的失落，心底其实早就知道，这是不可能的事，可还是抱了幻想。
　　“我问过楼楼，她要给领袖和国母作画，必须要跟随左右时时观摩，才能把握神韵气质，我还以为，她有可能作为随从，跟在领袖或国母身边呢。”
　　“……罢了，是我想多了。”
　　吴意叹了口气，起身回了房间，打开手机看了又看，依旧没等到萧楼的回音。
　　快睡着前，吴意突然想到，“我可不可以打过去？赵怀昭也算是我的学妹，我联系不上自己妻婿打电话问问她，应该不为过？”
　　一念及此，她瞌睡也没了，一个翻身坐起来，找到了赵怀昭的手机号码。
　　犹豫了一下，却又没拨打过去。
　　“算了，楼楼是带着重任去的，我不能给她添乱。”
　　她又钻回了被窝，抱着被褥深深嗅了一口，鼻尖上萦绕着的，都是萧楼的味道。
　　“臭楼楼，人家好想你，好想好想！”
　　她裹着被子在床上滚来滚去，就像是窝在萧楼的怀抱里一样，好一会儿，才带着浓浓的思念睡去了。
　　***
　　密室中，萧楼收了纸笔，看了看旁边的挂钟，已经是夜里十一点半，依旧没有等来转移的通知。
　　赵怀昭裹着毛毯从卧室出来。
　　“萧姐姐，我有点害怕，你可以进房间陪我吗？”
　　萧楼从伏案中抬起头来，有些诧异地看着她。
　　不大的客厅里，只有一盏台灯，遮掩了赵怀昭羞红的脸色。
　　“不是睡一起，就是待在一个房间里，不然我真的害怕，而且这里除了萧姐姐，其他人都是男子，我实在是有些担心。”
　　萧楼想了想，认真说道：“赵学妹，不如这样，你把房门打开一道缝，我在客厅陪着你，直到你睡着，我再帮你关上房门。”
　　赵怀昭听出她推脱之意，心中既赞赏又失落。
　　站在那里默了一会儿，有些怯生生地道：“萧姐姐，隔着这么远，我还是很害怕，感觉完全不敢闭眼……”
　　她说着语气低了下去，竟是有些哭腔。
　　她一幅泫然欲泣的模样，又遭逢危难，此时这番话说出来，触景生情，令得萧楼也很是为难。
　　可就算她襟怀坦荡，此事也万万不可。
　　她不得不说破：“赵学妹，请你体谅，我已经结婚，如今同你身处密室，已经是权宜之计，若是再共处一室，难免影响你的清誉，所以委实不妥。”
　　“你别害怕，我将沙发拖近一些，便在房门口守着你。”
　　赵怀昭也没了法子，只得委委屈屈转身：“知道了，萧姐姐都是为我好。”
　　看她回房，萧楼松了口气，便举着台灯放在她房门后，又将沙发拖近了一尺距离，这才抱着吴意的画像，和衣而卧。
　　她心中思念吴意，又想到白天发生的事，却是难以成眠。
　　总觉得近来发生之事，处处透着一股不对劲，当即在脑海里细细思量了起来。
　　也不知过去了多久，她迷迷糊糊之中，骤然感到身上落下一物。
　　身体顿时紧绷，正待跳起来，只听一声幽幽话语：“萧姐姐，你还真是个傻瓜，唉……”
　　怎么是赵怀昭的声音，她起来做什么？
　　萧楼没有睁眼，等听到一阵轻微的脚步声离去，这才伸手摸了摸身上。
　　原来自己被盖了一条毛毯。
　　她在影影憧憧的灯光中睁开眼，看着爬满阴影的天花板。
　　心头掠过一个从未想过的念头，眼底疑云密布。
　　顿时将进来领袖官邸后的所有经历回想个遍，却是越想越惊，差点坐起身来。
　　思虑许久，她眼底布满惊愕、后怕还有一丝丝不敢置信。
　　她向来胸襟磊落，不愿随意揣测别人，而且此来为领袖作画，一心都扑在画作上，除了偶尔思念爱妻，从未分心他顾。
　　此时这念头横空生出，便如一团乌云笼罩着她，令得她坐卧不安，只得暗暗祈祷：“希望不是我猜测得那样。”﻿

✿ 236、她摊牌了
　　赵怀昭轻手轻脚地回到房间, 转身关门时，她目光落定在沙发上那一道侧卧的修长身姿上，静静地看着。
　　好一会儿。指尖推着门框往外，将门缝又拉开了一些。
　　躺回床上, 透过门缝张望, 恰好能看见萧楼侧卧的身影。
　　脑海里不知怎地, 挥之不去都是方才去为她盖上毛毯的情形。
　　睡着的萧楼温润恬静，没有醒着时的客气疏离，也没有皱眉时的清冷，像是秋天的静水流深，又像是搁在桌上一盏温度恰好的清茶。
　　模糊暗淡的夜成为她的底色，台灯氤氲的亮在她身周蒙上一层流光，她整个人静静睡着, 清淡，沉静, 如一幅山水墨画。
　　赵怀昭的双眸在黑夜里灼灼而视, 捏着被角的手指抬起，互相捏了一下。
　　“萧姐姐，你是我的。”
　　呢喃声在她唇齿间无声溢出, 仿佛有什么东西在心底发酵, 就此生出了不一样的根须, 扎进了心里，让她的爱慕酝酿成了更浓郁深邃的欲.望。
　　她借助台灯的微光, 默默地瞧着夜色下的那道侧影，心头盈盈漾漾也不知溢满了何物, 总之感觉异常的满足充实, 难以言喻的那种滋味。
　　她了解她的童年过往, 知晓她的校园糗事，熟稔她的感情经历，见识过她的天赋风采，甚至连她那些年为感情挣扎的心事也一一明了……
　　后来，在她的暗中努力下，她住进自己家里，睡了自己的闺房，坐了自己的书桌，用了自己的画室，听了自己弹的古琴，也悄悄收割了自己的芳心……
　　而现在，她与自己同吃同住共患难。此时此刻就在自己的房门外，与自己一门之隔。
　　赵怀昭越想越觉得不可思议，她参与到她的过去，掌握了她的一切……就像是已经和她认识了很久很久一样。
　　同时自己的点点滴滴也正在融进她的生命。
　　这种感觉实在是太奇特了，简直妙不可言。
　　甚至觉得除了萧楼，再也没有谁能如此牵动自己的心，令自己奋不顾身地想要得到。
　　吴意……一张明艳瑰丽的脸突然挤入脑海，赵怀昭没来由地厌恶。
　　娥眉皱起，眼神也冷了一瞬，吴意，吴家，希望你们识相！
　　房间里没有开灯，客厅只有一盏放在门后的小台灯，光芒氤氤氲氲，弥漫着影影绰绰的暗色，她半倚半躺在卧房，只是那么瞧着萧楼，仿佛看着自己的囊中之物，近在咫尺，垂手可得，予她以充足的即将到手的隐秘快乐。
　　不知过去了多久，她突然见萧楼动弹了一下，跟着从沙发上坐了起来。
　　赵怀昭听见一阵轻微的窸窸窣窣的声音，悄悄从被褥下挺身看去。
　　只见萧楼从怀里掏出个画卷，小心翼翼地展开来，就着昏黄暗淡的灯光，盯着看。
　　赵怀昭一下子酸了！
　　“为什么萧姐姐醒来第一时间就是想着吴意？”
　　“她这么早醒来，是想吴意想的辗转反侧，彻夜难眠吗？”
　　她身躯一下子绷紧，感觉怒气在胸腔里汹涌，攥住被角的玉指，冷白发颤。
　　“为什么？”
　　“为什么她要这么念着吴意，明明吴意对她那么恶劣那么过分！”
　　赵怀昭既不理解，也难以接受，只是死死盯着萧楼的身姿，各种念头在脑海纵横交错，每一个都在指引着她去得到和占有。
　　“她是我的，只能是我的！”
　　她嫉妒的发慌，恨不能马上跳起来去萧楼面前揭露吴意的丑恶面目！
　　可是又忍住了，她要等最佳时机的到来！
　　就在这时，萧楼卷起了画，站了起来。
　　赵怀昭看见她将画卷放在了茶几上，然后就朝着房间走来。
　　“萧姐姐要来干什么？”
　　她心跳瞬间加速，整个人都滑入了被褥下，藏的严严实实。
　　既怕被萧楼看见，又期待着她来偷看自己。
　　赵怀昭蒙着被褥，只听见自己急促的呼吸，砰砰乱跳的心脏，还有极轻极轻的脚步声。
　　接着她听见脚步声停了，响起了水流声。
　　这才明白过来，萧楼是起来去卫生间洗漱了。
　　她从被褥下悄悄冒出头来，却没看见卫生间里有灯光。
　　“萧姐姐这是怕影响我，就连灯也没舍得开吗？”
　　“她真是个温柔又体贴的人……”
　　赵怀昭想到以后能被她这般温柔相待，心都醉了。
　　透过门外的台灯，她直愣愣地盯着卫生间的门，仿佛透过那道阻隔，看到了萧楼。
　　一刻钟后，萧楼洗漱完毕，从里面轻手轻脚地出来，同时帮她掩好了房门。
　　赵怀昭听见轻微的关门声，才从被褥下钻了出来。
　　昏暗中她想到自己和她共用一个卫生间，不由地脸色通红，羞到睁不开眼。
　　可是下一瞬她又想起她展开画卷温柔凝望的模样，眸光暗沉了下来。
　　***
　　萧楼一夜未眠，心中疑云密布，对这次袭击事件也产生了极大的怀疑，洗漱完毕马上走出了密室。
　　“萧画师，您怎么出来了？”
　　安保队长看见她，立刻恭敬地打了个招呼。
　　“郑队长，我想请教一下，现在是什么情况，我们多久能出去？”
　　安保队长信心十足，语气果断地说道：“萧画师请放心，您和公主的安全，我们绝对可以保证！”
　　萧楼只好解释起来：“郑队长，我绝对相信你们，我只是想了解下，大概多久可以出去？”
　　“嗯，我们预计今天从这里转移出去，但是彻底解除警报，还需要大概两周时间。”
　　安保队长想起赵怀昭的命令，便按照她吩咐来说。
　　两周？萧楼猛地皱眉，若是两周时间无法联系上阿意，她该多担心呀，肯定会忍不住找上燕都，她一个人，家里还有宝宝，若是累坏了怎么办？
　　越想越愁上心头，忙又问道：“郑队长，请问我们接下来转移去的地方，我可否使用自己的个人通讯？”
　　“抱歉萧画师，接下来的转移是为了确保您和公主的安全，为了以防万一，私人通讯暂时不被许可。”
　　萧楼顿时失望，满心疑惑不得解，试探地问道：“公主也不能使用个人通讯吗？”
　　她看见安保队长神情迟疑了一瞬，然后说道：“是的，按照晨星帝国的安保条例，这种涉及重要政治人物的袭击事件中，任何个人通讯都不被许可！”
　　萧楼想了想又道：“我离家许久，若是长时间不与家人联系，恐怕让他们担心，我看郑队长尚且能与外界联系，可否帮我传个音讯？”
　　安保队长断然否决：“抱歉萧画师，我对外联系使用的是特殊通讯，而且都是为了公事，所以不能答应你的请求，请见谅！”
　　萧楼心底疑窦丛生，故意自言自语起来，“燕都是帝国的都城，居然会发生恐怖袭击，而且还是针对咱们的帝国公主，实在是匪夷所思。”
　　“不过郑队长能对外联系我就放心了，燕都是军事重地，随便调来一支军队就能将这群恐怖分子杀的片甲不留。”
　　她留意到安保队长眉毛抖了抖，嘴角似乎泛出些不屑的神色。
　　心中疑虑愈发浓重，当即道了谢，返回了密室。
　　***
　　赵怀昭从房间出来时，萧楼正在做晨课。
　　她也没打扰，走近去看着她练字，直到萧楼写完最后一笔，她才笑意盈盈地道：“萧姐姐，早上好。”
　　萧楼搁下笔，看了她一眼，眼神异常平静。
　　“赵学妹，早上好，看来你已经适应了这次袭击事件。”
　　赵怀昭顿时露出个怯怕的神情，美目凝视着她，语气诚恳地说道：“多亏了和萧姐姐在一起，不然我肯定睡不好。”
　　萧楼没搭话，走去取来提前做好的三明治摆在桌上。
　　“赵学妹，请用早餐吧。”
　　赵怀昭神色更加欢喜，主动去冰箱取了牛奶和杯子。
　　“萧姐姐，我帮你倒牛奶。”
　　“谢谢。”萧楼客客气气地道了谢。
　　赵怀昭在她对面坐了下来，眸光直直落在她身上。
　　“萧姐姐，和你在一起的感觉，真的很安心，昨晚要不是你守着我，我肯定会做噩梦的！”
　　萧楼默默地喝着牛奶，一口气喝完半杯才放下，轻声道：“有郑队长他们在，才是真正安心。”
　　赵怀昭心思何其敏锐，听出她语气疏离，立刻警醒，暗忖着要马上想个法子拉近关系。
　　“滴滴滴！”密室内突然响起了警报声。
　　两人惊地站起身来，只听砰一声门响，安保队长大踏步闯了进来，身后跟着四名安保。
　　“公主，我们立刻转移！！！”
　　四名队员不由分说快步上前，架起两人就往外冲。
　　走廊里已经草木皆兵，两人被生拉硬拽着穿行通道，道旁所有队员都是全副武装，鱼贯而上，簇拥在赵怀昭身前身后。
　　将两人包围的密不透风。
　　一幅兵临城下的危机感扑面而来。
　　萧楼心中疑虑更重，既感受到荷枪实弹的杀伐气息，为之动容！
　　又总觉得晨星帝国的皇家安保不至于如此不堪一击，泱泱大国竟然要在自己地盘上躲避小撮恐怖分子？
　　正惊疑不定之间，手上又被塞进一物。
　　“萧姐姐，你快带上耳塞，一会儿很可能发生枪战！”
　　“你带吧！”
　　“放心，我有！”
　　两人俱都匆匆带上耳塞，身体一直被推搡着前进，两边不断传来安保来回奔走的脚步声，行进过程混乱不堪。
　　赵怀昭就势挽住了萧楼手臂，身躯紧紧贴着她。
　　“萧姐姐，你拉紧我，我好害怕！”萧楼惊疑不定中，听出她异常怯怕的声音，只好揪住了她衣袖。
　　十分钟后，她们就被护送到了一处秘密通道，被安保推搡着上了一辆黑色军车。
　　两人慌乱坐定，萧楼立刻松开了赵怀昭的衣袖。
　　“赵学妹，你别紧张，肯定不会有事的。”
　　赵怀昭神色惶恐地瞧着她，语气十分惊怕：“萧姐姐，我还是很害怕，我可以揪着你袖子吗？”
　　副驾车门砰一声打开，安保队长快速钻了进来：“走！”
　　萧楼松了一口气，直接忽略了赵怀昭的请求。
　　“公主，刚刚传来消息，对方另外一处窝点找到了，他们正在计划对我们的安全屋发动袭击，所以我才决定即刻撤离！”
　　“内鬼依旧没有找出，我们现在马上转移去三号私邸，然后扩大清查范围！”
　　赵怀昭没有回应，皱着眉，坐在座位上一声不吭。
　　仿佛被袭击吓呆了。
　　萧楼只得主动出言安慰：“赵学妹，你别害怕，有郑队长率领的精英在，我们肯定没事的！”
　　赵怀昭这才回过头来瞧着她，语气有些失落：“我知道，可我还是害怕，我从小就害怕听到各种枪声。”
　　话音刚落，车身就剧烈震动起来，仿佛被什么巨物冲击到！
　　“可恶，竟然发现了我们的行踪，他们行动真是够谨慎的，每个人的枪都上了消.音器！”
　　安保队长冲着司机大吼：“不用管，有他们掩护，我们冲出去！”
　　萧楼这才知道外面已经发生了枪战。
　　她匆匆张望过去，只见后面紧紧跟随着几辆黑色轿车，她心一惊，叹息着主动去拽住了赵怀昭的衣袖。
　　“赵学妹，我拉着你了，别怕。”
　　赵怀昭连忙点了点头，娇躯往她这个方向靠拢了一些。
　　“嗯，谢谢萧姐姐，这样我感觉好多了。”
　　萧楼见她眸光落在自己身上，方才还呆呆的眼神此时亮晶晶的，里面都是掩藏的未尽之意，心底又暗自叹息了一声。
　　接下来的过程中，再也没人说话，只有急拐弯时轿车轮胎摩擦地面的刹车声，和稀稀落落击打在车身上的子弹冲击声！
　　萧楼一直在观望外面的激战，几辆黑色轿车互相追逐，时不时有子弹飞掠而过。
　　就算装了消.音器，还是能听见络绎不绝的撞击声。
　　这是出城的高速，四车道上都是飞驰而过的车辆，几乎没有多少车辆注意到这场激战。
　　萧楼朝着高速摄像头不住张望。
　　“就算没人留意到，可是这些摄像头肯定拍摄到了，难道就不会增援？”
　　她眉头皱的越来越紧，也越来越肯定了心中的猜测。
　　车身在高速行驶中还要避让后方的袭击，所以颠簸的厉害。
　　萧楼一手抓着头顶的扶手，一手捏着赵怀昭的衣袖。
　　轻薄的衣袖压根没有支撑点，带动的两个人左摇右晃，若非有安全带束缚，赵怀昭几乎要扑倒在她身上。
　　萧楼没办法，只好隔着衣袖去攥住了赵怀昭的手腕。
　　高速奔驰的颠簸中，赵怀昭浑身都僵了一下！
　　她丝毫顾不上留意混乱的战况，或者说压根就不在意外面的激战，在萧楼握住她手腕的那瞬间，她不由地全身绷紧。
　　这是她距离萧楼最近的时刻！
　　她感觉到自己的手腕被她掌心握住，力道不大，只是刚好圈住。
　　她忍不住扭头凝视过去。
　　一只润白修长的手圈握着自己的手腕，指节匀称，细致，纤长，一看就是文人书生的手，因为要防止摇晃所以攥握的有点紧，温柔又有力量的感觉。
　　她怔怔看着，一个念头像是春天破土的草芽一般，突然就冒出了出来。
　　“不知道，和萧姐姐牵手，会是什么感觉？”
　　外面激战狂野，子弹呼啸，她却在车厢内胡思乱想，芳心七上八下，忐忑又紧张，手心溢出许多汗珠儿。
　　明知这想法太过羞人，与她一贯以来受到的皇家教养相违背，可是这念头就像是野草疯长，一生出来就钻入了脑海，怎么都无法铲除干净！
　　“我什么时候可以和她十指交叉的牵手？会不会很快？”
　　因为这一刻的亲密，她变得更加贪婪起来，暗自想着，一定要加快速度，将萧楼留在自己身边！
　　恰在这时，车速缓了下来，萧楼扭过头来说道：“赵学妹，你不必害怕了，我们到你家了。”
　　她语气十分平静，透着一股安定人心的魔力。
　　赵怀昭看着她的眸子瞬间亮堂了起来，很是开怀地道：“萧姐姐，你记性真是好，只来过我家里一次，就记住了！”
　　话音刚落，车辆就疾驰到了别墅大门口，两队荷枪实弹的士兵正在四周巡逻，立刻有两名迷彩队员来开了门。
　　萧楼和赵怀昭同时下来，赵怀昭环视着自己的私邸，吁了一口气。
　　“萧姐姐，来到我家里，你大可不必再担心安全问题了。”
　　萧楼闻言心中一动，正要说话，安保上前来，推搡着她们进了别墅，里面全都是警卫。
　　直到上了二楼，警卫才稀少了许多。
　　萧楼便说道：“赵学妹，我看你这里已经被保护成了铜墙铁壁，确实不必再担心安全问题，不知我可否使用我的手机了？”
　　赵怀昭笑容一顿，旋即郑重道：“萧姐姐，我知道你很挂念家人，不过现在危机还没解除，请你再等一等。”
　　萧楼点了点头，没再纠缠这个问题。
　　两人上到三楼，赵怀昭主动说道：“昨晚连累萧姐姐风餐露宿，现下你可以去沐浴一番。”
　　赵怀昭带着她走到一处房间，门口警卫立刻打开了大门，两人一起走了进去。
　　里面是个套间，外厅内室，已经被收拾的清新典雅。
　　赵怀昭柔声道：“萧姐姐，我们暂时歇在这里，你请自便，我也去洗个澡。”
　　***
　　萧楼看着赵怀昭走进主卧，转身走向门外，想去找寻安保队长再询问一番。
　　只是刚踏出门，就收到了警告。
　　“萧画师，你不能离开这里！”
　　两名警卫同时握紧了枪身。
　　萧楼眼神凝重，疑惑道：“这里不是已经确定安全了吗，我为何不能走动？”
　　“对不起，我们收到的命令，你不能离开公主身边！”
　　“……”
　　“放肆！你们不得对萧姐姐无礼！”
　　主卧的门砰的一声打开，赵怀昭从里面匆匆走出。
　　她歉疚地冲着萧楼笑了笑，走向警卫跟前低声吩咐了起来。
　　萧楼却定在那里，陷入了深深的怀疑中。
　　赵怀昭匆匆出来时，她瞥见她手里握着手机，明显正在与人通话。
　　“郑队长不是说，公主也不能使用个人通讯吗？还是说，这个规定，只是针对我的？”
　　她眼神彻底变了。
　　赵怀昭已经转过身，走近来亲切地说道：“萧姐姐，没事了，是他们无礼，我已经吩咐过，整座别墅，你都可以随意走动，只是为了安全着想，暂时不能出门。”
　　她脸上洋溢着青春甜美的微笑，整个人随意又放松，完全不似个受到袭击的落难公主。
　　萧楼敛尽眼底惊疑，平静地看着她：“好的，多谢赵学妹体谅。”
　　赵怀昭对着她柔柔一笑，仿佛回到别墅十分高兴。
　　“萧姐姐，我去沐浴换衣，你也去清洗一番吧，这样舒服。”
　　“嗯。”萧楼点点头，转身进了另一个房间。
　　她心里沉甸甸的，还没有从惊惧中适应过来。
　　昨晚猜测到赵怀昭的隐藏心思后，她本就心中不安，如今又有了更加震惊的发现。
　　这一刻，所有的猜测，都指向了一个真相！
　　“这一切，都是针对我而来的吧？”
　　萧楼心情无比沉重，洗完澡，已经是一个小时后。
　　赵怀昭在门口敲门。
　　“萧姐姐，你收拾好了吗？”
　　“稍等，我这就出来。”
　　萧楼收拾好心情，从浴室出来，看见衣橱里早已准备好剪裁合身的衣物。
　　鼻尖上钻入隐隐约约的熟悉香味，是赵怀昭惯用的香料。
　　萧楼眉心顿时皱起，回头瞧向自己脱下的衣裳，显然已经没法再穿了。
　　抱着衣物塞进洗衣机里，她心头越来越沉重，随意找了一身简单的长裙换上。
　　出来客厅。赵怀昭已经坐在茶几旁，正姿态优雅地泡着花茶。
　　瞧见她出来，眼神一亮，深深打量了她一眼，眼底溢满了笑意，朝着她欢快招手。
　　“萧姐姐，你快来，我泡了花茶，厨房正在做点心，一会儿就送上来，方才一番奔波你肯定饿了吧，刚好就着茶垫垫肚子。”
　　“好的，谢谢。”萧楼强压下纷至沓来的思绪，走去取了一杯花茶，坐在了她相邻的沙发上。
　　赵怀昭嘟着红唇，语气有些娇嗔地冲着她说道：“萧姐姐，你怎么又这样生分，喝个茶也离我这样远，害得我一会儿我还要站起来给你倒茶呢。”
　　若是平时，萧楼定会诚惶诚恐地坐近一些，可今天她一语不发，只是默默品茶。
　　赵怀昭正在调配花茶，未曾察觉这一幕。
　　“萧姐姐，这处别墅虽然已经确认安全，可是为了以防万一，你接下来还是要跟我同进同出，既确保安全，也方便安保警卫。”
　　“赵学妹。”
　　“嗯，萧姐姐，你说。”
　　赵怀昭还在调配着茶匙里的花茶，轻松地应了一声。
　　可是她没有等到答复。诧异地抬起头来，撞上了萧楼的眼神。
　　认真，严肃，不苟言笑。
　　“嗯？萧姐姐？”
　　萧楼放下茶杯，认认真真地看向她，语气郑重无比。
　　“赵学妹人中龙凤，皇家贵女，必定追求者甚众，不知可有喜欢的人？”
　　赵怀昭美目骤然睁大，檀口微张，看着她的眼神，从诧异，不解一点点化作娇羞、窃喜……
　　“萧姐姐为什么问我这个问题？”
　　“她关心这个问题，是不是因为在意……”
　　她像是情窦初开的小女生，忍不住乱想起来。
　　羞答答地垂着眸，声音又低又快：“没。”
　　可是又怕萧楼听不见，急忙又补充：“我没有喜欢的人，以前从没有……”
　　认识你后就有了。
　　她脸烫了起来，在心底悄悄补充。
　　萧楼叹了口气，语气依旧认真地道：“赵学妹，我们算是校友，我和我妻子也认识不少青年才俊，都是达克莱特的高材生，你若是不嫌弃，我很乐意为你引荐一番。”
　　她话音一落，整个房间像是被摁下了暂停键，一切都静寂无声了。
　　赵怀昭还在砰砰乱跳的心，一下子坠落。
　　一直一直往下沉。
　　原来如此！！！
　　“原来都是我自作多情，她压根不在意，只是用这种温和委婉的方式，想要点醒我！”
　　强烈的羞耻一瞬间轰炸心头，赵怀昭恨不得找个地洞钻进去。
　　可是巨大的不甘紧随而至，她强迫自己平静了下来。
　　目光与萧楼对视上，沉沉问道：“萧姐姐，你都知道了？”
　　她话一问出，神态心境全都变了。
　　这一刻，她的娇羞没有了，忐忑没有了，不安没有了，紧张没有了。
　　她感觉自己之前都像是灵魂出窍，这一刻找回了属于自己的衿傲。她是个猎人，是个胜利者，是高高在上的皇家公主。
　　目光犀利地看着萧楼，语气异常坦然地道：“我以前从没喜欢任何人，自从认识了萧姐姐后，便有了喜欢的人。”
　　她目光灼灼地逼视着萧楼，语气柔婉却也凌厉，带着一股志在必得的自信：“萧姐姐，我喜欢你。”
　　萧楼叹了口气，神情郑重地看着她，“赵学妹，我和我妻子两情相悦，誓定终身。”她说的很慢，但每个字都很清晰明了，“今生今世，我和她是决不会分开的，任何情况，任何人，都不行。”
　　谁都能听出这话语的认真，斩钉截铁，不容置疑。
　　赵怀昭坦然自若的神情，勃然色变，萧楼这是一点机会也不给她，拒绝的干脆利落。
　　这令她高傲的心备受打击，压抑的情绪一下子高涨起来，本来与萧楼单独相处而生出的柔情，很快都化作了尖锐、刻薄又无所顾忌的态度。
　　目光直直地盯着萧楼，问出了一直以来的困惑：“萧姐姐，我压根不信，一个虐待你，囚.禁你，处处限制你的人，你会爱上？”
　　“吴意对你所做的一切，我都知道了，她决不是真心爱你的，她也不值得你真心对她好！”
　　“赵学妹，请你慎言！”
　　可是赵怀昭已经被她毫不留情的拒绝给刺激到，完全不理会她的打断，直接站起身来，掷地有声地道：“萧姐姐，吴意背后做的一切我都了如指掌，她对你做的那些事，那些迫害和压迫，你放心，我都会帮你讨还的！”
　　此时此刻只有吴意蛊惑欺骗萧楼，才能让赵怀昭受挫的心好受点，所以她几乎不假思索就往这方面想，并且越来越肯定。
　　萧楼惊诧地看着她，压根没料到她竟然有这样离谱的想法，赶忙说道：“赵学妹，不是你想的那样。阿意对我很好，我们真心相爱，以前的一切，有很多误会……”
　　可是她话还没说完，就被赵怀昭冷冷打断：“萧姐姐，你被她蒙蔽了，我会为你揭露吴意的真面目的！”
　　“还有，这世间，只有我配得上你的人品和学识，吴意一个横刀夺爱的商家女，压根不值！”
　　她说完就走，大步踏出门外。
　　胸腔里战火熊熊，浑身每个细胞都在宣战。
　　脑海里充斥满对吴意的恼怒和敌意，却又不屑一顾！
　　“吴意，我会让身败名裂，让你的丑陋面目公之于众，让萧姐姐看穿你的伪装，你做的那些事，一件都跑不了！”
　　萧楼听她如此诽谤爱妻，恼怒不已，感觉自己刚才的以礼相待压根是对牛弹琴，连忙追上前去：“赵学妹，我是当事人，我和我妻子真心相爱，请不要恶意揣测……”
　　只听大门砰然紧闭！
　　赵怀昭在门外沉声吩咐警卫。
　　“看紧这里，萧姐姐是我的贵客，她的安全就是我的安全，绝不要让任何人打扰她，也不要让她出去以身涉险！”
　　“收到，公主！”警卫啪一声立正，庄严地应下。﻿

✿ 237、她控制不住了
　　“楼！”
　　吴意猛地惊醒, 不受控制地从床上挺身起来。
　　看见熟悉的房间和环境，她这才平静下来，抹了抹额头的冷汗，缓缓地靠向了床头。
　　她又梦见了自己车祸醒来赶走萧楼那一幕。
　　那是她人生中最刻骨也最痛彻心扉的时刻, 本以为萧楼的深爱和女儿的降生, 可以驱赶这些痛苦的回忆, 可是每次她有心事时，就会梦到那些可怕的场景，梦见萧楼胸襟染血，那是她距离失去萧楼最近的噩梦时刻……
　　平素，她连想也不敢想，萧楼在家时，她只要被她裹入怀里, 就什么也不怕了，可现在……
　　她扭头看着身边睡成斜杠的女儿, 两只白嫩可爱的小脚丫抵在自己大腿上, 小脑袋已经快要滚到床边去了。
　　吴意不禁莞尔，连忙去抄住女儿粉团子般的小身体，抱在了自己身边, 紧紧贴着。
　　低头凝视着女儿粉粉嫩嫩的脸蛋, 她失笑出声：“楼, 你说的没错，我差点让宝宝掉地上了呢。”
　　二人相爱以来, 这还是萧楼第一次离家这么久，尤其是连联系都断了, 吴意幽幽地叹了口气。
　　旋即她又摇了摇头, 不对, 这是她纠缠萧楼以来，两人第一次分别这么久。
　　对她来说，真的太难适应。
　　整整七年时间，她都和萧楼形影不离，哪怕之前几年很不愉快，可是夜里也是同床共枕，伸手能触摸到她，抬眸能看到她，鼻尖能嗅闻到她身上的味道，甚至情况好的时候她可以偷偷摸摸钻进她怀里赖着不走……
　　谁料想，美梦成真后，两人竟然动不动就分别。
　　吴意叹了口气，慢慢躺了下去，一条手臂去圈住小小一坨的女儿，脸贴到女儿身上，狠狠嗅了一口。
　　今晚她特意抱着女儿一起睡，就是因为太过思念萧楼。
　　此时贴着女儿，贴着自己和楼楼的血脉，闻到了奶香奶香的婴童体香，她这才觉到刚才的惊悸好受了一些，心里的失落和思念也不那么难捱了。
　　“楼，你知道我会担心，所以绝对不是因为忙不联系我，必然是因为无法联系上我……”
　　“从上次至今，已经五天没有你消息了，领袖官邸真的这么严格吗？联系家人也不允许，还是说，有什么事情发生？”
　　吴意患得患失起来。
　　她一贯不是容易胡思乱想的人，尤其是经历了当家主的历练，整个人气度愈发沉稳。
　　但事涉萧楼，她就沉不住气了，哪怕两人已经结婚生子，可五年来的伤痛并不是能用等比例的甜蜜去彻底消化的，刚才的恐惧和惊悸，更是她挥之不去的噩梦，不是两年时间的宠爱就能彻底抹杀，有些东西刻在记忆里，只要有个不安定因素触发，就会像是一连串炸弹，噼里啪啦炸起来。
　　也许，只有萧楼一生一世日日夜夜的陪伴和疼爱，才能让那颗曾饱受摧残的心，一点点弥合如初。
　　吴意扭头看向天色微凉的窗外，决定上班前给孙家去个电话，他们在燕都，也许有别的消息来源。
　　***
　　“……”
　　“小楼是去给领袖作画，需要格外投入，再个她进去当天就让宋豪和沈青青回来说过了，领袖官邸不允许私人通讯，你担心什么？”
　　电话里，对面孙学宗一句话怼过来。
　　吴意吸了口气，又徐徐吐出：“我知道爸爸，但是楼楼之前都能与我正常联系，突然断联我确实会不放心，想着您们在燕都人脉众多，也许能传消息进去？”
　　只听对面传来老头子有些严肃的声音，“小意，你妻婿是去给领袖作画，亿里挑一的机会，一副传世名作的诞生，莫说三个月，便是三年，也是常有之事，你别瞎想了。”
　　“你作为她妻子，要做好她的后盾，处理好集团的事，同时照顾好萧萧，这样才能让她安心作画。”
　　“……好的爸爸。”
　　不仅没能问出任何有用的信息，还被孙学宗明里暗里地说教了一番。
　　老头子自始至终都对她存了意见，恨不得自己一年半载都不和楼楼联系……哪有这样的公爹？
　　吴意心里压着火，忍不住烦躁起来，不顾刘姨的劝说，匆匆吃了几口早餐，就出门了。
　　车子刚出天樾湾，她就收到了齐晴的电话。
　　“阿意，昨晚我家里在江浙一带的产业，全都被突击了。”
　　一句话就让吴意正襟危坐了，惊讶出声：“晴晴，目前事态如何，还在扩大吗？”
　　“在扩大，不过官方没有特别表示，只说是临检，但是已经因此造成多个项目停工停产。”齐晴顿了一下，继续道：“我打听了认识的几个世家，都没有收到风声。”
　　这句话，让吴意心再度一紧，“我知道了，你先顶着，有任何风吹草动，第一时间通知我，我马上去打听其他人！”
　　齐晴见她明白自己意思，嗯了一声，“好，我知道。”
　　吴意马上拨通柳龙飞的电话，还没问出口，柳龙飞就主动说，“妹子，我知道你要问什么，我们柳家也遭到突击审查了，而且态度特别强硬，感觉势头有点不妙，先不说了，我正要去开家族会议呢，等会后给你联系！”
　　吴意神情愈发凝重，又分别去电姜东来、程星鑫、田沣等人……一刻钟后，她脸色沉了下来。
　　自己的好友，全部都遭遇了突审，但是认识的其他世家，哪怕资产额、产业规模、全球排名都在相同水准的世家，也都没有收到风声。
　　吴意沉思片刻，立刻去电给自己外公苏明堂。
　　“小意，前几天你问我时，我还有些纳闷……”苏明堂的声音透着不解，“没想到这才过去五天，我们苏家就收到了特别审查。”
　　吴意心中更惊：“外公，特别审查，指的什么？”
　　苏明堂语气很是肃然：“自然是我们苏家的生存之本，银行牌照、信托牌照，以前都是例行审查，这次却是要重新审核苏家的执照资历……”苏明堂老持稳重的语气透着不满。
　　“事情有些怪异，我们苏家资历那是经过上百年的考验的，官方突然重审，必然有内幕。罢了，外公不和你多说，我还要去处理事情，晚上再详谈。”
　　吴意安抚了几句，心情沉甸甸地挂断电话。
　　“吴董，到了。”沈青青悄声提醒她，她跟着吴意一起回了海东，宋豪被安排留在了燕都别墅，以防萧楼有什么需要。
　　“好。”吴意回神，行色匆匆地进了办公室。
　　一进门，她就给总裁办下了指令：“通知下去，今天任何人不要打扰我，有事我会叫你。”
　　见董事长语气不善，总裁办主任赶紧打消要汇报工作的话头，将手头堆积的文件和资料，强行分派了下去。
　　“我们吴家首当其冲，接着是和我们吴家关系交好的世家和亲戚……”
　　吴意独自一人坐在办公室，捉着铅笔，在白纸上迅速画了起来。
　　“吴家主电子商务，苏家主金融，齐家主汽车制造，柳家主地产和医药……”她一家一家画着圈，用线条连接起来。
　　“不对！”她将这张已经划满线条和圈圈的白纸扔在一旁，又抽出了一张白纸，快速画了起来。
　　片刻后，“啪！”吴意将铅笔拍在桌上，盯着桌上的线条指向。
　　“以我的信息网和他们的信息网来看，只有与我关系交好的亲戚和朋友，受到了官方的突审，其他世家根本不知道这件事。”
　　“我本来以为是有什么人在针对吴家，现在看来……”
　　“根本就是在针对我！”
　　“先拿吴家下刀，是警告，接着动我的朋友和亲人，是震慑……”
　　“到底是谁能让官方如此大动干戈，而且还是精准出击，这样刻意针对我？”
　　吴意眼神骤冷，我吴家能屹立至今，也不是纸糊的！
　　“宵小之辈躲在暗中搞事，还敢借助官方出手，就不怕搬石头砸了自己的脚？”
　　“不针对别人，却冲着我来，要么是往日私怨，要么因为我近期做过的事……”
　　吴意思虑片刻，苦笑了下。
　　她往日所做的错事，几乎全都落在了萧楼身上，自然不可能是因为这个。
　　那么就是自己上任家主后了。
　　想及此，立刻拿起总裁办电话，一连串指令吩咐了下去。
　　“立刻将我上任之初做出的所有决策，已经执行和即将执行的，全部整理出来给我！”
　　***
　　赵怀昭站在门缝外，看了良久。
　　萧楼端坐在书桌前，一直在练字，她瞧见蓝底金字，瘦劲骨挺，写着老子的《道德经》。
　　“萧姐姐，你练字许久，来歇歇喝杯茶吧？”她推开门走进去。
　　身后的保姆鱼贯而入，往桌上放了点心盘，果盘，茶水。
　　萧楼目光微沉，凝神静气收下最后一笔，将狼毫搁在了笔架上。
　　赵怀昭走到她身旁，凝视着一行行竖排版的蓝底金字。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”她朗声念了出来。
　　“萧姐姐很喜欢这一句吗？”
　　萧楼摇头，本不想与她多言，但顾及在场保姆，便言简意赅。
　　“此时心境。”
　　赵怀昭神情微微凝滞，暗想，萧姐姐这是在暗喻我违反自然之道，想要从吴意手里横刀夺爱吗？
　　她眉毛一挑，拍了拍掌，保姆们立刻快步退出。
　　书房刹那间只剩下她和萧楼。
　　赵怀昭又走近半步，目光灼灼地直视着萧楼，眼前人眸光落在桌面，并未看向她分毫。
　　不过这不妨碍她主动。
　　“萧姐姐，我知道你是光明磊落的人，我也一向有话直说，你今天所写，是意有所指吗？”
　　萧楼不语。
　　她皱着眉，自那天起，她就被软禁了，不止出不了门，便连阳台也不准靠近。能够活动的范围，只有客厅，卧室，餐厅，书房和画室。
　　赵怀昭又道：“自那天起，你就不肯回房间休息，不肯与我同桌共食，也不肯同我讲话……”
　　赵怀昭抿了抿唇，心情也有些差，忍不住又逼近了半步：“萧姐姐，我是洪水猛兽吗？”
　　萧楼跟着退了一步，不得不开口：“赵学妹，我只是表明心迹，我心有所属，已有妻儿，请你知悉。”
　　赵怀昭眉尖轻挑，眸光落在她皱着的眉心上，轻声道：“萧姐姐，你不必如此忧虑，我会解决一切麻烦，再与你携手。”
　　萧楼眉心皱的更紧，薄唇也紧紧抿着，顿了一会儿，她开口，“赵学妹，那夜观画，你我也有知己般的投契，君子不夺人所爱，你莫要令朋友失望。”
　　这话令赵怀昭充满进攻性和掠夺性的心，为之一却。
　　说实话，吴家，孙家，萧家，她都没当回事，唯独怕萧楼对她观感变差，此时闻听此言，她笑了笑，声音软和了下来。
　　“萧姐姐，明明你也喜欢揶揄人，还笑话我不是君子？”
　　萧楼没接话，只是目光平视着她，带着一丝丝疑惑。
　　赵怀昭笑着点点她桌上的字帖，语气调侃地道：“道法自然，萧姐姐难道不是想告诉我，不要违背他人意愿吗？”
　　萧楼不语，只是静静瞧着她。
　　深褐色的眸光如剔透的琥珀，沉静，平和，无声无息，却仿佛看透了一切。
　　赵怀昭心猛地一跳，感觉自己像是一层窗户纸，被这眸光给捅破了，显出内里的不堪来。
　　她便明白，萧楼压根没有借这句话暗讽自己的意思，是自己心中有鬼罢了。
　　她心底暗暗惭愧，可看着萧楼的攻掠性目光，却不肯退却分毫。
　　反而更因此充满了独占欲！
　　“这样的端方君子，这样的人品学识，只能是属于我的！”
　　她眸光中溢出深邃莫名的情绪，轻声道：“萧姐姐，当初你与初恋情深意重，吴意却硬要插足进去，横刀夺爱，将你们拆散，这些你忘了吗？”
　　萧楼眼神波澜不惊，沉默了许久，两人静静对视着。
　　像是在打一场无硝烟的战争。
　　许久，她才平静道：“不一样的。”
　　简单四个字，就否定了吴意的作恶多端？
　　赵怀昭心头有气，目光紧紧盯着她问：“那萧姐姐以为，到底是吴意有错，还是你移情别恋？”
　　她故意将萧楼架在火上烤，逼她做选择。
　　萧楼默然半晌，侧转身对着她，“阿意初时年轻，是任性了些，我和我初恋之事，是我先对不起她选择了放手。”
　　她没多说，目光抬起，望着对面贴着墙布的浅灰色墙壁，心头一片平静。
　　唯为眼前的纠缠困扰，心底暗想，这么久没联系阿意，希望她一定不要忧心，我会争取尽快画完……
　　她刚想到一半，就被赵怀昭有些克制不住的怒声打断。
　　“萧姐姐，你和你初恋，明明是因为林夏的横刀夺爱而被迫分开，你为何要把错往自己身上揽？”
　　“当日在你婚礼现场，你初恋莫轻寒亲口承认，是她对不起你，错过了你，你这么说，就是要把别人的错往自己身上揽？”
　　“还有，吴意好几次差点害死你，还威胁你的亲朋，你只觉得她任性？为了维护她，你连她所有的错都忽略了？”
　　谁知萧楼平静地道：“是，阿意做什么，我都愿意包容。”
　　赵怀昭气的直接变色，她忍不住上前一步，逼近到萧楼面前，距离她只有半尺距离。
　　萧楼正要后退，却被她一把攥住手臂，掠夺的眸光入侵到她眼底，直直地迫着她。
　　“萧姐姐，吴意可以，我也可以。你对她可以，对我也可以。”
　　话音落，她就发觉萧楼眉头紧皱，用力地甩脱她手臂。同时脚步后退。
　　赵怀昭更气恼，感觉她对自己太过冷漠太过无情，自己是哪里不如吴意？
　　她猛地跨前一步，几乎要贴到萧楼身上，长裙和发丝摩挲着萧楼的衣裳。
　　她身上独有的幽香扑面而来，萧楼眼神一冷，使劲儿想挣脱。
　　谁料手臂被赵怀昭攥的极紧，她顾忌她公主身份，没动用功夫，竟没能立刻拽掉。
　　赵怀昭看着她气到极致，却依旧克制隐忍的模样，唇角不由地泛出一个浅笑。
　　很有些欣赏的意味，又有点不可言喻的欲.望隐含在其中，这种隐忍克制温柔的气质，深深地吸引着她，让她几乎放下了所有娇羞，忍不住一而再再而三地迫近萧楼。
　　她轻声道：“你放心，我会铲平一切阻碍。”
　　面对着萧楼，她声音轻柔的很，却蕴满不容置疑的狠决。﻿

✿ 238、她发狠了
　　萧楼面上波澜不惊, 依旧是冷淡至极的神色，仿佛对她的话无动于衷，心头却一颤。
　　她想起赵怀昭之前说的，要揭露吴意真面目云云, 虽然觉得离谱可万一此女真的做出什么事来, 以她的身份和能力, 恐怕后果不堪设想。
　　阿意…她吸了口气，又徐徐吐出，看着赵怀昭认真说道：“赵学妹，请将我的手机还给我吧……”她眼底闪过一丝厌恶，像是解释又像是补充，“我哪里也去不了。”
　　赵怀昭立刻听出她未尽之意，脸色有些难看, 直截了当地问道：“萧姐姐莫非以为这次事件也是我的手笔，以为我从头到尾都在欺骗你, 故意将你困在这里？”
　　萧楼默然无语。
　　“呵, 没想到萧姐姐这么看我，这次袭击事件与我无关，但我确实借着这次事件, 想要将你留下。”
　　她眸光深深瞧着萧楼, 眼底都是不可言说的莫名情绪, 语气幽幽，“我只是想与你在一起久一点。”
　　萧楼叹了口气, 压抑着与她撕破脸的冲动，“我很久没与家人联系, 他们肯定会担心, 赵学妹知书达礼, 总不会枉顾人之常情吧？”
　　赵怀昭听出她婉转地指责自己，内心也纠结不已，可是只思虑了一瞬，她就果断压下了那一丁点犹豫情绪。
　　“萧姐姐，如今危机尚未解除，你对外联系是肯定不行的，如果你实在担心，我让人给你家中送去口信吧。”
　　这话前后冲突，漏洞百出，萧楼知道她在撒谎，可也没了办法，这几天来，她每天都尝试沟通争取对外联系，可整栋别墅就像是一个囚笼，她不止寸步难行，所有能看到的人，没有一个人敢和自己说话……
　　不是赵怀昭的手笔，又是谁的？
　　她冷淡至极地看了赵怀昭一眼，轻声开了口：“赵学妹，瓜田李下，授受不亲。”
　　目光垂落在赵怀昭抓住自己左臂的手腕上，意思不言而喻。
　　赵怀昭不怒反笑。
　　这话若是旁人说，她恐怕立刻要喊警卫来将之痛揍一顿，可是萧楼说出来，她竟是一点也不觉得羞耻，反而充满了跃跃欲试的挑战欲。
　　抓着萧楼左臂的手纹丝不动，身躯往前微微一倾。
　　裙裳摩挲，呼吸可闻，两人近的不能再近了。
　　萧楼猛地转开脸，背过去的目光里充满了厌恶。
　　“赵学妹，请你自重！”她提高了声音。
　　顾忌着赵怀昭的身份，她并不想闹得太难看，所以竭力压抑着愤怒。
　　赵怀昭比她矮了一些，目光正好对着她转过去的脖子，看见她偏着的侧颈纤细挺直又修长，乌黑的秀发柔顺地垂盖而下，肌肤被映衬的雪白莹亮。
　　她脸色没来由一红。
　　萧楼感觉到她的近距离凝视，忍耐到了极致，当即使劲往外抽手臂。
　　可是赵怀昭学过防身术，抓握极紧，不仅没有让她挣脱，还暗中加了力道。
　　人又往前倾了倾，发丝摩挲着萧楼臂膀，身躯几乎要挨到她身上。
　　她鼻尖上萦绕着萧楼身上散发着清新淡雅的香，那份莫名的情绪突然爆发，低声道：“萧姐姐，我只是喜欢你，你为何要这么疏远我？”
　　“赵学妹，请你自重！”萧楼眸光冰冷，抬声。
　　赵怀昭看着她气到泛红的俊脸，有些伤神。
　　尤其是萧楼一幅嫌恶的神色，对她避之如蛇蝎，她感觉出生到现在的自信，都不足以弥补这份打击。
　　明亮的眸底，笼了些迷蒙的薄雾。
　　声音失落地道：“我喜欢你，我控制不住……”
　　她失落地瞧着萧楼，明知多一刻对峙，萧楼就对自己多一分厌恶，可是内心深处总是存了一份遐想，盼着这种亲近，让她适应也让她心软。
　　两人一时僵持。
　　赵怀昭伤神地看着她，不由自主伸出指尖，撩起遮盖在她修长颈项上的乌发，幽香的热息喷吐在萧楼的发丝上，“萧姐姐，你很怕我靠近？”
　　“呼”地一声，萧楼忍无可忍地甩开她的手，往后连退数步，直接退到书桌的桌头处才站定。
　　“赵学妹，我再说最后一次，我有娇妻爱女，她们就在家中等着我，望你自重。”
　　“若不然”，她目光冷峻地看着赵怀昭，一字字说的异常郑重，“便连学姐学妹，也没法做了。”
　　赵怀昭被她大力甩脱，摇晃着站稳，闻言脸色一下变了。
　　她将萧楼调查了个底朝天，对她实在是太了解了，知晓她端方君子温润如玉的人品，知晓她清冷克制又隐忍的性情，知晓她即便生气动怒也不会说难听话，更加不会对自己动粗。
　　所以她忍不住越来越放肆。
　　可现在，萧楼这是要与自己割袍断义的节奏？
　　直接跨过朋友，连学姐学妹的情分也要与自己断绝？
　　她脸色有些发白，为失策感到很不舒服，盯着萧楼好一会儿，才平息了汹涌而来的怒气。
　　“萧姐姐，当初吴意那么对你，你都可以接受，我自问样样胜过她，而且还与你有知己般的投契……你为什么不肯试着接受我？”
　　萧楼看也不看她，果断说道：“阿意在我这里，永远和别人不一样！”
　　赵怀昭猛中一刀，酥.胸不住起伏，她看着萧楼对着自己的俊美侧脸，明明这个人自己这么喜欢，可是她说出的话冷漠如刀。
　　赵怀昭想不通也不愿意去想，面子里子全都丢了，她眼神也冷了下来。
　　“萧姐姐，既然你说的这么清楚，我也有一句话，想诚心诚意告诉你：我从小到大没喜欢过别人，第一次喜欢一个人，我是不会放手的。”
　　她深邃的目光直达萧楼眼底，瞧着她静立在自己面前，如一竿青绿的翠竹，这人就在眼前却仿佛距离自己很遥远，这种感觉令她十分不喜。
　　“吴意，都怪吴意，要不是她，萧姐姐不会这么对我！”
　　她暗地里把怒气都撒在了吴意身上，充满怒气的酥.胸起伏不定。
　　萧楼紧紧皱着眉，内心愤怒至极。
　　这五天来，赵怀昭每天都找理由来纠缠她，过去的经历，让她对这种不怀好意的亲近异常抵触，也异常警醒。
　　她一直在忍耐。
　　想着只要自己不去理会，早些作画完毕，总能令赵怀昭打消不切实际的念头。
　　可没料想赵怀昭一个青春少女，竟然毫不娇怯，反而咄咄逼人，步步紧逼。
　　她不止要面对她强势的骚扰，还要忧心与爱妻的断联，心中百转千回，过的异常苦闷……
　　此时索要手机再次失败，她心中愈发担忧起来，不知道赵怀昭是不是已经做了对家人不利的事，“赵学妹，君子坦荡荡，小人长戚戚，便是要追求所爱，也应当采取光明正大的方式，希望你不要对我家人亲朋做过分的事。”
　　赵怀昭目光讶异，旋即唇角勾起，泛出一抹讥讽，“萧姐姐，吴意对你做的那些事，哪一件光明正大了？”
　　“阿意所做之事，哪一件都光明正大，坦坦荡荡，她从不背后行卑鄙之事。”
　　赵怀昭唇角的讥笑愈发浓郁，不可抑制想起南宫锦说的那桩陈年旧事，她深信萧楼绝不知道真相。
　　心中一动，打算说破，却又临时忍住了，只道：“萧姐姐，我喜欢你，也是光明正大，所作所为，都是为了和你在一起而已。须知知人知面不知心，便纵是夫妻也有欺瞒你的时候！”
　　萧楼见她冥顽不灵，还总是含沙射影地诽谤爱妻，更加恼火，“赵学妹，你错了，我和我妻子心意相通，她无论做任何事都是为我好！”
　　“呵！”赵怀昭直接气笑了，“萧姐姐，你还真是偏心到极致！吴意那么对你，你还觉得她什么都好！”
　　她说着这话，心底的醋意和嫉妒风起云涌，感觉恨不能马上让吴意消失，自己皇家公主，哪一点不如那个商家女，为什么萧楼眼底只有她，还觉得她处处都好？
　　“阿意只会对我好。”萧楼冷冷丢下这句话，感觉此处一刻也不想待了，干脆利落地转身朝着画室走去。
　　“萧姐姐！”赵怀昭见她要离开，连忙追了一步，中途又停了下来，她知道萧楼压根不喜欢自己的靠近。
　　情窦初开的芳心还是备受打击，没有再近前。
　　萧楼停在那里，背对着她，默默等后文。
　　“萧姐姐，你就这么讨厌我？”
　　萧楼不语，连头也没回。
　　赵怀昭更受打击，贝齿咬了咬下唇，狠下心道：“无论是谁在等着你，你都回不去了。”
　　她看见萧楼脊背一顿，如一株迎风的青松挺且直，对她的话一言不发，一步一步走进了相邻的画室。
　　赵怀昭看着那挺直如松的身影，远去，她拳头捏紧，好一会儿才缓缓松开，深邃的眸光里，充斥满浓郁的嫉妒、愤怒还有狠厉。
　　“吴意，都是你，没有你，萧姐姐不会这么对我！”
　　她盯着被萧楼关上的房门，好久，才果决地转身离去，满腔怒气，她急需发泄！
　　萧楼听着终于离开的脚步声，眉头皱的更紧了。
　　她跌坐在曲背扶手椅上，呆了好一会儿，伸手取了桌上的画卷，一点点打开来。
　　盯着不住看。
　　皱着的眉心微微舒展，她瞧着画上的爱妻，呢喃出声：“阿意，我好想你。”
　　“你和宝宝都要好好地，我最近联系不上你，是我不好，等回家我一定弥补这次的离别……真的，我保证。”
　　即便是对着吴意的画像自言自语，她也不屑提及赵怀昭的骚扰，在她看来，这件事，不值一提，只是她生命中微不足道的一个插曲。
　　她不想让这种不愉快的插曲，打扰自己对妻子的思念。
　　所以提都懒得提。
　　对着吴意画像说了会话，她捧着画卷，落下一个轻吻，方才的不愉快，顿时一扫而空。
　　站起身寻了画桌正对面的一个位置，她将吴意的画像细心地挂了起来。
　　又走回画桌前，不住打量，不断调整高度和位置，直到心满意足，才呢喃道：“这下好了，我一抬头，就能看到你，就像是和你在一起一样。”
　　她被软禁了，寸步难行，还被赵怀昭时时纠缠，联系方式也被掐断，孤立无援，完全是待宰的羔羊……
　　萧楼越想越是愤慨，飞快地铺上宣纸，开始磨墨。
　　既然自己无法离开，倒不如利用一切时间，全身心练画，只有提前完成画作，才能找机会早日回家！
　　这里，她一刻也不想呆了。
　　***
　　“意儿，还是没有头绪吗？”
　　苏莲心亲自端着一碗甜汤，第三次推开书房的门。
　　吴意左手手背撑着脑门，右手捉着铅笔，正在纸上写写画画。
　　头也不抬：“嗯，还是没找到。”
　　她已经将集团这两年来做的各种决策翻来覆去推敲了三天三夜，凡是有疑点的项目都派人立刻跟踪调查。
　　至今也没有查出背后的主谋……到底是谁，在算计我？
　　吴意沉浸到了思索之中。
　　苏莲心将甜汤轻轻放在案头，“乖宝，你先歇息一会儿吧，你白天在集团从早忙到晚，现在回到家也没个停歇，怎么受得了？”
　　吴意正在皱眉苦思，恍若未闻。
　　苏莲心轻轻叹了口气，心头也升起了一份隐忧。
　　本来她已经和齐铭结婚，住到了齐家为两人准备的婚房里，听说善才集团出了事，三天前便赶了回来。
　　现在看着女儿愁眉不展，女婿也不在身边，除了自己，便没人能给她安慰。
　　不止如此，从几个嫂子那里得知，苏家也出了事，最要紧的牌照竟然要面临资质审查，虽然苏家绝对符合，但是被审查期间，耽误多少业务？
　　而且事发突然，若真是有心人搞鬼，岂不是防不胜防？
　　苏莲心也有些忧心起来。
　　眼看着女儿这么辛苦，她果断抢过她手上的笔，丢在了一旁。
　　“好了，听妈妈的话，先歇一会儿，别熬坏了身子。”
　　吴意不得不停下来，无奈地看了一眼自己妈妈，端起桌上的甜汤，小口喝了起来。
　　苏莲心见她喝着汤也在思索，忙打断她，“意儿，女婿还没联系你吗？”
　　吴意正送到唇边的汤勺又放回碗里，“嗯，楼楼已经八天没联系我了。”思索的神情显出些疲惫。
　　这八天来，集团的负面消息越来越多，苏家和几位好友那里的负面消息也不断传来……损失是其次的，做生意嘛，有起有落大家都能接受，只是背后捣鬼之人迟迟不现身，才最让人提心吊胆！
　　回到家里，爱人也联系不上，本就精疲力尽的心，不由地更加脆弱。
　　她想到已经整整八天没与萧楼通话，没听见她声音，没看见她模样，没有她温言软语哄着自己睡，不知怎地，心里突然好难过。
　　对着热气腾腾的汤碗差点掉泪。
　　她赶紧忍住哽咽，吸了吸鼻子，“我很担心她。我们从没分开这么久，她一向守信，也不可能和我这么久不联系，我担心出了什么事。”
　　又是三天过去了，她忙着找寻背后敌人，忙到焦头烂额，敌人影子也没见着。
　　善才集团被波及的业务越来越多，而自己几个好友和苏家，情况也是刻不容缓。
　　真要是拖下去，不止大家承受不住这份亏损，她心里的歉疚也会越来越深，到时候人情债都还不清了……
　　苏莲心见她又开始担心，漂亮的眉毛皱成了一团。
　　顿时心疼的不得了，“乖宝，你快别想了，趁热把汤喝了。妈妈知道你既要操心集团的事，又挂念女婿，还要照顾宝宝，一定心力交瘁。”
　　苏莲心想了想，安慰道：“你放心，这件事交给妈妈吧，你齐叔叔好歹也是个中将，在军中有一定人脉关系，我看他能不能通过军中关系，联系上女婿。”
　　吴意急忙吞下口里的甜汤，“妈妈，齐叔叔帮忙打听一下可以，但是千万别影响他军中职务。”
　　苏莲心慈爱地看着她，伸手去摸了摸她头，有些欣慰。
　　“意儿，你真的长大了，以前你恨不得全世界都来为你和女婿的感情让道，现在学会心疼身边其他人了。”
　　“哪有？”吴意瞪她一眼，自己也笑了。
　　***
　　第二天，好消息没来，坏消息越来越多。
　　“阿意，我们齐家的工厂，已经停工六个了，损失越来越大，你那边有什么眉目？”
　　齐晴也没有和她客气，直言了当，大家都是至交，生意场上更不会遮掩什么。
　　“没有，我已经查遍了我这些年做的大大小小的事，都没有找出任何线索……”
　　齐晴听她声音充满疑虑，跟着疑惑起来，“按理说，正常的临检和突审，都不会造成停工停产，可是这次官方硬是拿出了一个特别规定来，一定要停产接受审查，还要审查通过后才能复工，我们公关部反复试探打听，都没有任何口风传出来，太不正常了！”
　　齐晴顿了顿，似是在思索，又道，“最开始我还动用了当地政.府的关系，毕竟没有哪个地方政.府希望自己的地方经济一落千丈，我们的工厂在当地都是一方经济支柱，但诡异就在这里，各地政.府开始还热心过问，说是会代为协调，可是很快就销声匿迹，再问就是劝我们耐心等待审查。”
　　吴意平静道：“这次事件是在针对我，你们都是我好友，受到了波及而已，你别担心，我会尽快找到幕后指使。”
　　“阿意，你别太有压力，做生意难免遇到各种挫折，而且你的猜测不一定准，这样吧，大家互通消息，各自想办法，最差的结果，我们是民生企业，官方不可能让我们倒闭。”
　　“我知道，最差的打算，跟我们混饭吃的成千上万的员工都是托底，可是不到穷途末路，谁又会真的动用这个？背后之人既然出手了，就一定会露出马脚，我们分别行动吧！”
　　吴意挂断了电话。
　　总裁办主任进来问：“吴董，几位董事发话了，要求您立刻就这次事件做一个汇报，您看？”
　　这是要兴师问罪了！
　　吴意脸色一冷，沉声道：“告诉他们，三天后，董事会上我做汇报。”
　　她有信心，三天后，必然能找寻到罪魁祸首！
　　总裁办主任犹豫了下，董事们那边可是已经吵翻天了，等着马上开会问罪，这要是三天后，不得骂死自己？
　　可看着吴意沉着的脸色，她什么也不敢再说，连忙应下。
　　总裁办主任刚走，吴桂兰又打来了电话。
　　“意儿，怎么回事，奶奶就出去转悠了一圈，集团就出事了？”
　　吴意言简意赅，将事情给她说了，吴桂兰道：“我对你自然放心，不过几个老东西兴师问罪到我这里了，我猜测是董事们暗地里给他们施压了，你打算怎么办？”
　　吴意冷笑了一声：“拖着，现在当务之急是找出幕后主使，我可没有精力听族老们指手画脚！”
　　“意儿，族会是家族根本，你身为家主，还是要向大家做个说明的。”
　　吴意一听就头大，可吴桂兰坚持，她只好闷闷不乐地答应下来。
　　安抚好吴桂兰，她心情更差了，整整一天过去，危机不仅没有得到丝毫遏制，反而被董事会和族会给盯上……
　　真是祸不单行！！！
　　疲惫地回到家里，苏莲心那里总算传来一个有用的消息。
　　“你齐叔叔打听出来了！”
　　吴意一听来了精神：“怎么回事，联系上楼楼了吗？”
　　苏莲心直接拨通齐铭电话，“让你齐叔叔亲自说你听，省的我转达有误。”
　　“……小意，我打听出来是这个情况，燕都在举行一场反恐反谍战的军事演习，小楼有可能也身在军事演习的区域，所以无法对外联系。”
　　“军事演习？为什么会和楼楼扯上关系？”
　　“基本确定这次演习主要针对皇室安全，我听你说小楼和公主在一起，有可能因此受到影响被动进入了演习中，你别担心，只是军事演习，不会有事的。”
　　“齐叔叔，这种军事演习，都会全封闭，不准对外联系吗？”
　　“对，虽然是演习，但是为了达到真实效果，所以原则上不准对外联系，以防泄露军情。”
　　“既然是针对皇室安全，可我看新闻说领袖在各地视察秋收，国母出访国外，关键人物不在场，怎么会突然军事演习？”
　　齐铭咿了一声，“这倒是，我对此也有点纳闷，往年也进行过军事演习，本次军事演习也在计划内，可能……是专门针对王子和公主安全的吧。”齐铭有些不确定地说。
　　吴意心中升起若有若无的疑惑，总觉得哪里不对劲，她一时半会想不出个所以然，便问道：“齐叔叔，军事演习，完全安全吗，楼楼不会有事吧？”
　　“不会。”齐铭豪爽一笑，“小意你可以放心，这件事我绝对可以保证。”
　　苏莲心一听，立刻也附和起来：“乖宝，你齐叔叔都打包票了，你还担心什么，放心吧，女婿没事的。”
　　吴意也没再多问，挂了电话，心中那股怪异感挥之不去，还没多想，公司就来电话了，她一时顾不上思考，将此事放下了。
　　晚上，她又处理工作到深夜，直到凌晨一点，才精疲力尽地从书房出来，走到门口顿又想到齐铭的话，心中疑虑又起，禁不住思索起来……
　　眼前突然一阵模糊，她慌乱下扶住了门框，喊起来：“刘姨……”
　　“小姐，你怎么了？”门口的保姆立刻发现不对，马上奔来扶住了她。
　　吴意只觉头昏脑涨，恶心难受，摇摇晃晃地倒在了两名保姆身上，昏了过去。
　　“快点来人，小姐晕倒了！”
　　别墅里的脚步声匆匆忙忙朝她赶来，苏莲心也从楼上奔至，“意儿你怎么样？快点打电话叫医生！”
　　“夫人，已经打电话了，快扶着小姐在沙发上歇着。”
　　吴意被人扶着躺倒在沙发上。
　　别墅里一片愁云惨淡，所有人都吓坏了，苏莲心更是气急败坏，压低声音训斥：“你们一天天都干什么去了？意儿身体不适到这种程度，你们竟然一直没发现？”
　　她训完人，自己也自责起来，晚上她催了吴意好几次，吴意都没从书房离开，不得已她先上楼去了，没想到刚躺下就发生这种事！
　　半小时后，赶来的宋陆离在众人的围观中，也松了一口气，转身给了大家一个安心的眼神，解释起来。
　　“苏夫人，我要恭喜你们，吴董这是有了身孕，外加工作劳累过度，所以晕倒，多休息休息就没事了。”
　　“真，真的宋医生，意儿她有身孕了？”苏莲心激动的语无伦次，连忙走到吴意身边查看起来，摩挲着她的秀发，又是高兴又是担忧。
　　她擦了擦眼角，想起吴萧萧，又赶忙吩咐人：“让人去看着萧萧，时刻盯着，不能再出任何事。”
　　刘姨也是喜出望外，连忙道：“夫人你放心，乳母和几个保姆，一直留在大小姐房里看着的。”又高兴地把住宋陆离手臂：“宋医生你快坐下，给我好好说说，接下来要注意什么，小姐怎么还没醒？”
　　宋陆离沉吟道：“我听你们说这几天吴董都忙到很晚，怀孕了人本来就容易疲累，再加上她可能工作的事有些压力，多种因素所致晕倒了，你们也别担心，我检查过，她身体无大碍，只是太过劳累，需要多休养，同时不能受刺激。”
　　他转身开了些药，吩咐道，“我先开一些安神药，你们今晚先让她吃着……等去医院复查后，再根据结果看是否要开安胎药。”
　　宋陆离尽职尽责地吩咐了许多，刘姨带着一众保姆，一一记下。
　　就在这时，吴意挣扎了一下，幽幽醒转过来。
　　“意儿，你醒了？”苏莲心高兴出声，抢去将她上身抱在怀里，揽着她坐起来。
　　“嗯，我没事妈妈，宋医生，麻烦你了”，吴意脸色有些苍白，招手宋陆离近前相问，“请问我怀孕多久了？”
　　宋陆离走近她身边，又用听诊器为她再度检查了一遍，这才道：“大约半个月左右，我建议你今晚好好休息，明天一早去医院做个复诊。”
　　苏莲心抢着替她应下：“好的宋医生，你放心，明早我带着意儿，到时候给你联系。”
　　“好，苏夫人你别客气，我一会儿回去先给你们挂上号，明早到了给我说便是。”宋陆离爽快答应下来。
　　吴意有些无奈，可也没阻拦，掌心抚向自己平坦的小腹，想到这里正在孕育着自己和楼楼的血脉，唇角情不自禁溢出一个柔笑。
　　“楼楼，我有身孕了，我们又要有宝宝了，你知道了，一定很高兴。”
　　她想到临行前那些天，她确实天天缠着萧楼不放，还偷偷吃了促孕药，想要给她一个惊喜。
　　想着那些日子的甜蜜缠绵，她苍白的脸色不由红晕起来，心里却更加思念起来萧楼。
　　“楼楼，好想把这个好消息告诉你呢。”﻿

✿ 239、她在针对我
　　送走宋陆离, 已经是凌晨两点半，苏莲心看着吴意疲惫又欢喜的模样，心疼的不得了，立刻吩咐刘姨, 开始连夜做孕期的各种准备, 连夜熬制参汤, 让吴意早起能喝到……
　　“乖宝，今晚妈妈和你一起睡好吗？”苏莲心不放心，非要跟着吴意一起回她的卧房。
　　“不行！”吴意拒绝的很干脆，心里想到自己的大床上，全都是楼楼的味道，被串味了怎么办？
　　她可舍不得！
　　俗话说知女莫若母，苏莲心虽然和她相处日短, 但是毕竟母女连心，立刻知晓她小心思, 笑呵呵道：“乖宝, 你有了身孕妈妈实在是高兴坏了，可是你刚才晕倒也吓坏妈妈呢，今晚要是不让妈妈守着, 那可不行, 而且你想想, 女婿也会担心你对不对？”
　　“这样好了，你去妈妈房间睡一晚, 咱们母女俩好久没谈心了，妈妈陪着你, 好不好？”
　　亲妈都说到这个份上了, 吴意也没办法, 只好去了苏莲心的房间睡。
　　母女俩一起躺好后，苏莲心问她：“女婿临走前，知道你在备孕吗？”
　　“她不知道，我瞒着她偷偷吃的促孕药。”吴意想到萧楼知道自己怀孕肯定要高兴的直哭，不由笑了起来。
　　苏莲心叹气摇头，“你呀你，还是这么淘气，如此大事，怎么不和女婿说一声呢？”
　　“哎呀，你还不知道楼楼，她心疼我怀孕辛苦，私下跟我说二胎让她怀，还背着我联系了宋陆离，幸好我很警觉发现了，偷偷将宋陆离给她的促孕药替换成了维生素……”
　　说到这里，也不知道想到什么，她眼底沁出一层薄雾，吸了吸鼻子，继续说道：“这个傻瓜，什么都替我着想，就连生孩子也抢着生，你说我怎么舍得？”
　　苏莲心听得直咂舌，虽说女婿也是女儿身，可是对女儿好到这个份上，她是绝没有想到的。
　　很是替吴意高兴，眯着眼直笑，“乖宝，妈妈夸过你很多次慧眼识珠，这次还要继续夸你火眼金睛，找了个这么称心如意的好妻婿！”
　　她看着女儿面上红晕漾开，显然心情很是不错，遂试探道：“乖宝，女婿这么有心，你们可以考虑生个三胎，我看萧家、孙家可都是眼巴巴的盼着呢，不说这两家，就说她养父母也巴之不得吧？”
　　吴意白了苏莲心一眼，“你们当我是猪啊？哼，只有楼楼心疼我！”
　　她知道苏莲心意思是三胎可以让萧楼怀，心里很不得劲，自己妻婿自己心疼的不得了，才不要她生孩子呢，只想她一心一意宠着自己。
　　翻身一转，背对着苏莲心睡下了。
　　苏莲心一点也不恼，知晓这话其实她听进去了，不过三胎的事她也不执着，只是话赶话顺嘴一提。
　　第二天是周末，苏莲心硬是拉着吴意睡了个懒觉，然后便亲自陪着她去医院复查。
　　检查结果一切正常，大家都放心了。
　　宋陆离交代了一些注意事项后，顺口说道：“听说吴太太去给领袖作画了，是不是画完了，还要颁个大奖给她？”
　　吴意愣了一下，笑了起来，“那是自然，我妻婿画出了名作，还是领袖和国母的肖像，那可是要收藏进帝国博物馆供人瞻仰的！”
　　宋陆离目光流露出思索之色，恍然般点头，“怪不得，这样的荣誉，是要查清楚……”
　　吴意正和苏莲心一起看诊断报告，没太听清楚，反应过来后问道：“嗯？查什么？”
　　宋陆离犹豫了下，摆摆手，“你刚怀孕得多休息，赶紧回家歇着，前四个月最重要。”
　　苏莲心一听马上重视起来，立刻招呼沈青青，一起护着吴意下楼。
　　路上吴意正在连线总裁办安排事情，孙学宗来了电话，她不假思索，先接了过来。
　　“小意，你之前总担心小楼，我来给你说一声，她很好，没事，你就别操心了。”老头子的语气随意又轻松。
　　吴意怔了一下，反应过来孙学宗的意思，连忙问道：“爸爸，你联系上楼楼了？”
　　“是领袖官邸那边专门派人送来口信，说楼楼在官邸里一切都好，家人不用担心，你应该也收到口信吧？我这不见你疑神疑鬼的，特意再给你说下。”
　　吴意更诧异了，追问道：“您是说领袖官邸派人送的口信？什么时候的事？”
　　孙学宗略意外，不过也没当回事，：“你没收到？那可能是只给燕都这边来了口信吧。昨天下午来传话的，我以为你收到了，今早起来想想再给你这孩子叮嘱下，她是去忙正事，你不要总瞎想。”
　　吴意心中立刻生出了疑惑，她压下惊疑，冷静问道：“爸爸，传话的人还说了什么？”
　　孙学宗听她还在追问细节，有些不耐烦，简短道：“说小楼在官邸一切都好，需要些时日作画，家人勿忧。你这孩子，人家特意来传话，你还有什么不放心？”
　　孙学宗有些不高兴，总觉得吴意太过黏着自己女儿，影响她画画。
　　吴意没再多言，道了谢，孙学宗主动挂断了。
　　她愣愣握着手机，陷入了沉思，苏莲心坐在她旁边，瞧见她皱着眉心，眼底都是诧异、不解的神色，忙问道：“乖宝，孙先生说什么了？”
　　吴意摇摇头，没说话，这时手机又响了，她一看是萧梅雪。
　　“喂，小意儿，领袖官邸特意派人传话，楼楼这次真是给家族争光，奶奶很高兴，也有点想萧萧了，你看你什么时候有空，带着萧萧来家里小住几天？”
　　传话？萧家也收到了？为什么我没有收到？
　　她连忙道：“奶奶，我最近集团事务缠身，等忙完和楼楼一起去看望您老人家，对了，领袖官邸也给您传话了？”
　　萧梅雪很高兴的语气，“是呀，那边专程打了电话来，说是小楼为领袖作画不能对外联系，所以官方专程打来慰问电话，嘱咐咱们家人别担心，你肯定也收到了，放心吧，小楼是你妻婿，她扬名，你面上也有光。”
　　吴意压下满心惊疑，装作随意地说道：“是昨天下午给您传话的吧？”
　　“对……”萧梅雪立刻高兴地肯定，接着又说起了别的话题。
　　吴意顾不上接话，在脑海里飞快思索起来。
　　“给孙家、萧家都传话了，却偏偏没给我这个妻子传话……这说不过去。”
　　“是故意的，还是没来得及给我传话？”
　　吴意脑海里骤然闪过一道白光，好像抓住了什么关键，可是却又不够清晰。
　　她暗忖起来，“难道只给长辈传话？”
　　她左思右想不得解，总觉得有个关键地方呼之欲出，却模模糊糊的，仿佛蒙了一层迷雾，车子到了天樾湾，她还是没想出个所以然，直觉事有蹊跷。
　　苏莲心在旁说，“乖宝，我知道你集团事情棘手，可是你昨天刚晕倒，今天就别去集团了，在家休息一天吧？”
　　吴意还没顾上接话，总裁办主任来电：“吴董，刚收到最新报告，从昨天下午六点到现在为止，我们被叫停的项目增加了二十三个，受到影响的订单中，金额五十亿以上的有十二个……目前各部门出具的应对方案，执行总裁、副总裁都已批复……我已经发到您邮箱，请您尽快过目……”
　　吴意脸色沉重。
　　如果被叫停的业务持续增加，那么订单不止全部泡汤，还面临高额违约金，而业务链斩断就意味着资金链断裂，各地分公司陆续都会遭遇重大危机、破产、被清算，接着就会全面波及集团，如多米诺骨牌效应，一倒倒一片……
　　后果将不堪设想！
　　而这，还没算自己几位至交的损失……
　　这一次的损失，远比孙家那次出手更加严重，自善才成立以来，从未遇到过如此棘手的难题！
　　吴意强压下各种忧虑，快刀斩乱麻处理了几个关键问题后，打开了工作邮箱，刚浏览到一半，一名大股东亲自来电。
　　“刘董，您好，嫂子和两位公子一向可好……”
　　“好好，吴董贵人事忙，我就直言了当，听说集团遇到困难了，不要紧吧？”
　　吴意赶紧打起精神解释了几句，大家都是高手，面上功夫了得，刘董也没追问，只是状若无意地说起来，“吴董，两年前的危机，我睁一只眼闭一只眼，如今重蹈覆辙，这样可不行！”
　　吴意听出他话语中扑面而来的威压，平静无波的眸子闪过森然寒意，平淡开口：“两年前没事，现在更不会有事，不过是正常的商业危机罢了，刘董大可不必忧虑。”
　　处理完大股东的施压，她默默走进书房，关上门，静坐了许久。
　　“楼，集团危机重重，你说我该怎么办？”
　　***
　　“阿意！”
　　萧楼从噩梦中惊醒，猛地坐起身来。
　　她一抹额头，摸到满手心的冷汗，动了动身体，四肢都传出酸疼麻木感。
　　自和赵怀昭撕破脸后，她连房间都没回，每日只呆在书房和画室，夜里直接睡在沙发上。
　　房间里很黑，她赤足从沙发下地，摸索着开了夜灯，暖白色的灯光照亮了小半个书房，墙壁上的挂钟显示现在是凌晨三点五十分。
　　正是一天中最黑暗的时刻。
　　举步而行，高挑的个子在灯光中投下纤长孤寂的影子，影影重重地来到了墙壁前，深褐色的眸子里溢出丝丝缕缕的柔情，定定地瞧着吴意的画像。
　　她们已经断绝联系整整十天了！
　　“楼，楼……”梦里，吴意难过地呼唤着她的名字，萧楼缓缓闭上眼，心头如被捶了一记重拳，钝痛钝痛，胸口更是闷闷的，难受到说不上话。
　　睁眼，深邃的眸底蒙上了一层晶莹的水雾，乌黑浓密的睫羽湿湿润润，仿佛在酝酿一场淅淅沥沥的秋雨。
　　“阿意，你和宝宝一定要好好的。”
　　她眨了眨眼，一切又隐没了，眸光深邃又坚定，透过夜的黑暗，泛着微光。
　　阳光映照向书房的时候，赵怀昭来到门外，隔着门缝张望好一会儿，却迟迟没有进去。
　　“什么时候开始的？”
　　“凌晨四点钟，萧画师起来作画，一直到现在。”
　　“昨晚几点睡的？”
　　“昨晚十二点整，萧画师躺下休息。”
　　“没去房间？”
　　“是的，连续五天，萧画师一直睡在书房的沙发上，只有沐浴和洗漱回去房间。我们每天都会提醒她回房休息，但都被拒绝了。”
　　赵怀昭眉心猛地蹙起，眸底闪过一丝寒意，“连我的香味都不愿意闻到？”
　　眸光落在门内的高挑倩影上，狠厉、嫉妒、疯狂之色渐次闪过，最后渐渐变冷。
　　好一会儿，才传出她淡漠的声音：“今晚十一点，你们请她回房休息。”
　　警卫愣了一下，立刻答应下来：“收到，公主！”
　　“打开门。”
　　两名警卫应声为她推开两扇实木门，她淡漠的脸色焕然平静，唇角挂着盈盈笑意，提着裙摆轻轻踏入其内。
　　明亮的眸光立刻落在了萧楼身上，“萧姐姐，早。”
　　萧楼没有说话，赵怀昭一直走到她面前，站在那里。
　　虽然没有抬头，可是萧楼感觉到有两道视线一直落在自己身上，盯着自己看。
　　垂落在画纸上的眸光，浮现厌恶之色，旋即平静下来，如镜湖无波，抬头对视着赵怀昭，“赵学妹，早。”
　　“萧姐姐，我是来请你去吃早餐，你起这么早画画，一定饿坏了，走吧？”
　　赵怀昭眼神落在她脸上，萧楼下巴变尖了，脸颊也明显瘦削些许，整个人站在那里如一竿才长成的翠竹，清清瘦瘦。
　　我这么可怕吗？她冒出这个想法，眉毛跟着一皱，看着萧楼的目光流露出不满。
　　这种无声无息的反抗，让她感觉异常不舒服。
　　房间里陷入了沉默，就在赵怀昭以为她要无声拒绝自己的时候，听见一个简短又平淡的回答。
　　“好。”
　　她唇角一翘，感觉出一些不同的意味，萧姐姐这是示弱了？
　　萧楼搁下笔，随着她一起去了餐厅，默默吃着早餐，任凭赵怀昭在一旁如何挑起话题，她自始至终再没开过口。
　　饭罢，赵怀昭又跟着她回来书房，瞧见她只是坐下喝了盏茶，略作歇息，就马上来到了书桌前，飞快了铺开了宣纸。
　　一丝不苟地开始画画，整个人平静又冷淡，连眼睛都很久才眨动一下，这股沉默又坚定的劲头，深深震撼了赵怀昭。
　　她几乎是瞬间就联想到了，“她这是要借着作画逃离我？”
　　“不，不对，她把所有心思和精力都投入到了作画上，她压根不想与我相处，只想快点完成画作……”
　　她意识到了最有可能的答案：“她想早日逃离我！”
　　赵怀昭如被踩中了尾巴的波斯猫，一下子暴躁起来，盯着小楼的双眸，幽深森然，她什么也没说，却觉得自己已经快要控制不住了，面前的这个人油盐不进，滴水不露，无视自己的喜欢和情意，像是一口深井，你可以往里面倒水，但是别想她生出一丝一毫的涟漪！
　　她眸光划动，从萧楼清瘦的脸颊上，慢慢下移，一点一点来到她正在描摹的画上，心底突然升起了一个暴虐的念头。
　　“这该死的画，她眼里只有画，我要撕了这画！”
　　“赵学妹”，萧楼感觉到她一直盯着自己看，那两道目光像是两把刷子，刷在身上，处处难受，饶是她古井无波，也感觉被打扰到，不得不搁下笔，直视着她，沉静的双眸如一汪幽潭看不见底，却又格外吸引人注目。
　　满心暴虐想法的赵怀昭不自觉地看着她，等着她说。
　　“我想一个人在书房练字作画，可以吗？”
　　“不好。”正满心气恼的赵怀昭，如被人惹怒的小女生，马上赌气拒绝了。
　　萧楼皱了皱眉，没再吭声，默不作声继续作画，赵怀昭赌气一般，一直盯着她。
　　萧楼画完一副练笔之作，再度抬起身来，她心思从画上移开，想到了昨夜的梦，心头酸酸楚楚，梗的难受。
　　她知道自己有多么讨厌面前的少女，可是想到爱妻可能面临着威胁，担忧还有各种不安，她心就像是发了洪水一样，一刻不得安息，不得不冲着面前虎狼一般的少女开口询问。
　　“赵学妹，我人在这里，走不掉的，请把手机还给我，可以吗？”
　　她声音低缓而坚定，蕴着一股伤感又平定人心的力量，衬着她沉静无波的眸光，赵怀昭觉得自己的心仿佛起了一圈圈涟漪，而她就在涟漪的中央，是搅出涟漪的罪魁祸首。
　　心没来由地软了，差点就答应了下来，可是她一下子警醒，“对不起萧姐姐，不是我为难你，实在是危机没有解除，外人不允许使用个人通讯，这是部队的规定，我也无法违反。”
　　萧楼沉静无波的眸光，慢慢变的更加平淡，方才还有些许温度的眼神，一下子冰冷冰冷，整个人再也没了任何声音。
　　赵怀昭清晰地感受到这种变化，她心底也有些难受起来，想道：“她被我困在这里确实走不掉，我担心什么呢？让她联系下吴意，那也没什么要紧！”
　　她高傲又自信满满地想着，眼底精光闪闪，换了缓和的语气说道：“萧姐姐，碍于规定我不能还你手机，不过我的手机可以借你一用……”
　　萧楼抬起头来，看着她。
　　赵怀昭慢慢说出后面的话，“但是有个条件。”
　　她紧紧盯着萧楼，像是老虎看着自己美味可口的猎物，眼底弥漫着占有欲、嫉恨还有一丝丝癫狂。
　　萧楼看见她眸光突然变得湛亮，声音也有些不同，略微紧张也略期待地说道：“我要你陪我跳一支舞。”
　　萧楼连一丝一毫的迟疑都没有，冷冷淡淡地瞥了她一眼，低下头去，一笔一笔认真地作画。
　　她被无声地拒绝了。
　　赵怀昭俏脸生寒，感觉受到了极大的羞辱，猛地转身，大步走向房门，脸色阴沉到可怕，仿佛在酝酿一场凌冽的寒风。
　　来到门前，她又猛然停住，驻足转身，盯着萧楼，眸底都是癫狂之色，汹涌翻滚，赤.裸裸毫无遮挡。
　　“萧姐姐，不管怎样，你都休想离开我！”
　　***
　　吴意推开案头高高堆起的报告资料，靠在了椅背上，冷静睿智的双眸，唯有此刻才泄露了一丝丝疲惫，她靠在那里，眯着眼揉起太阳穴。
　　集团危机每况愈下，苏明堂、齐晴、柳龙飞等人那里的坏消息一个接一个，仿佛脚下的炸弹一串串响个不停。
　　只剩下最后一天了。
　　要是再找不出问题关键，她就要面临着董事会的谴责、股东大会的压力、族会的批判……
　　还有成千上万位员工的生计。
　　“咚咚咚。”
　　吴意眯着的双眼微微睁开一条缝隙，有些不悦地看着办公室大门，“不是说了，别让人来打扰我吗？”
　　门被推开一条缝，半张脸挤进来，露出个亲切的微笑，“萧太太？”
　　“萍萍，你怎么来了？”吴意连忙站起身，亲自去为她开了门，然后扶着她慢慢走进来。
　　“你说你在家养胎，跑过来做什么？”
　　于萍萍一手把住她手臂，一手扶着腰身，“我听东来说，集团出了些事，方才打电话到天樾湾想看看你在不在家，好去看看你呢，结果刘姨说漏嘴，说你怀孕了，室长又不在家，我肯定要来看看你呀，所以就干脆来你办公室了。”
　　吴意扶着她一起坐在沙发，给她倒了杯纯净水，“东来没一起过来吗？”
　　于萍萍莞尔一笑，“他怎么可能不陪着，在外面歇着呢，他知道你怀孕，怕我们说些私房话，就没好意思进来。”
　　吴意笑了笑：“你们也算是修成正果，等孩子出世，可要认我做个干娘。”
　　于萍萍是萧楼最好的朋友，她对她观感极好，也特别重视，所以打算和于萍萍走干亲，萧楼对此也是乐见其成。
　　两人说了些闲话。于萍萍问起来：“前一阵听说室长要给领袖作画，我也真心替她高兴，只是怀孕了身上不大爽利，就没去燕都恭贺她，不知道她现在怎么样了，我给她发信息打电话，怎么都联系不上？”
　　“她住进了领袖官邸，不便对外联系。”吴意简短地解释起来，说到萧楼，她心里也有些失落。
　　“原来是这样啊，对了”，于萍萍像是想起来什么，“有个事，我给你说了，你可要替我保密。”
　　吴意很是好奇，立刻点头：“你说，什么事？”
　　于萍萍笑眯眯地看着她，“说起来应该与室长有关，我要先恭喜你们，等室长画完，肯定要得国家级奖章吧？”
　　她迎着吴意有些不明所以的神情，笑着道：“前一阵军队上有人找到我，打听你和室长的过往，还要我签署了一些看着就很高级的绝密文件，本来我不能往外说，可是咱们什么关系呀，对方说是室长要得一份至高无上的荣誉，所以要做背调……”
　　吴意脑袋里嗡一声，仿佛一道闪电划过，打开了一道豁口，前两天呼之欲出的那个关键念头，一下子横空冒了出来！
　　“军方，调查……宋陆离也说过要调查清楚……萧家和孙家都收到传话了，只有我没有！”
　　许许多多的疑点，一瞬间被串联起来，她脑海里豁然开朗，一切都对得上了！
　　“赵怀昭！！！”
　　“她在针对我！”
　　这个念头如此离谱，如此反常，可是冒出来的那一瞬间，吴意几乎就肯定了，女性的天生敏感和她身为妻子的直觉，都在告诉她，这个最离谱的答案，是真的！
　　“是她，一定是她，她在针对我！”﻿

✿ 240、她们见面了
　　于萍萍正说着, 发现了吴意神情异样，连忙停住话头。
　　“小意，你是不是哪里不舒服？”情急之下，她直接叫了吴意小名。
　　“我没事, 你别担心。”吴意湛湛双眸敛尽所有震惊, 快速恢复了平静, 她拉着于萍萍又叮嘱了一番，将她送走了。
　　然后立刻关上了办公室大门，给宋陆离去电。
　　“宋医生，那天在你办公室，你说，是要查清楚，是不是有官方联系你询问楼楼的情况？”
　　“你怎么知道？”宋陆离一愣, 反应过来后解释起来，“我签署了保密文件, 所以就没给你说, 是军方的人联系的我……”
　　宋陆离也没遮掩，将军方的问话全都简述了一遍。
　　结束通话，吴意本来思索的眼神, 顿时沉如寒潭, 平静中涌动着深邃慑人的寒光。
　　她从未有一刻像是现在这么冷静。
　　确认了, 背后主谋就是赵怀昭！
　　同时，她也一瞬间想通了所有关节。
　　赵怀昭看上了自己的妻婿, 想要据为己有。
　　楼楼的失联、善才集团的危机、亲朋好友的遭殃……一件件都是她的手笔。
　　先是震慑，接着威逼, 她甚至出于妻子的心理, 领会到了赵怀昭迟迟不肯现身的小心思。
　　就是故意想看自己出丑想看自己狼狈不堪。
　　而她呢, 在背后稳坐钓鱼台，自以为胜券在握。
　　甚至，那场突如其来的军事演习，很有可能就是她以权谋私，将原计划的军事演习提前了，为的就是用正当理由困住楼楼。
　　而大前天派人给萧家、孙家传话，却唯独不给自己这个妻子传话，用心显而易见：故意气自己，让自己胡思乱想，同时也相当于给自己留下线索。
　　“就是我扣住了你妻婿，我不怕你知道，因为你知道了也无力反抗。”
　　吴意幽深如潭的双眸中，骤然释放出森然的寒光，冰冷如霜。
　　她捏紧了拳头，打开手机，找到那个陌生号码。
　　冰寒的目光一直盯着看。
　　也是突然之间想到，也许，从楼楼收到那份被诸葛长风亲自送来的邀请函起，赵怀昭就已经存了不可告人的心思吧？
　　她神色数度变换，愤怒、气涌如潮、怒气填胸、果断决绝、孤注一掷等种种情绪从眼底纵横交错，眼神也是越来越坚定……
　　良久，她深深吸了一口气，收起了手机。
　　她不能贸然激怒赵怀昭，萧楼还被她控制着。
　　“楼楼……”想到萧楼，想到她安心可靠的怀抱，想到她的温柔眼神和宠溺微笑，吴意就忍不住眼圈泛酸。
　　她绝对相信她，但是也特别担心她。
　　那个傻瓜，一定也察觉到了蛛丝马迹，然后跟赵怀昭硬碰硬了吧。
　　赵怀昭是高高在上的公主，估计从小到大就没受过冷落，要是自己的那个傻瓜对她冷淡万分，她指不定会翻脸伤害她。
　　吴意想到这些，感觉心疼的快要哭出来，不可抑制地胡思乱想着，楼楼她有没有受羞辱，有没有受欺负？
　　她的心一下子提了起来，再也坐不住了。拿起办公室电话就吩咐了起来：“总裁办，马上重新安排我的行程，一个小时后，我出发去燕都！”
　　***
　　安排好集团事宜，吴意立刻又联系了身在燕都的宋豪，做了诸多准备。
　　马不停蹄赶回天樾湾，苏莲心立刻察觉到气氛不对，拉着她进了书房。
　　“乖宝怎么回事？”
　　吴意也正有事和她沟通，当即拉着她坐了下来。
　　“妈妈，集团的情况有了眉目，我需要立刻动身去燕都。”
　　吴意压根没说赵怀昭是背后黑手，说出来只会让真正关心自己的人担心。
　　毕竟赵怀昭所拥有的势力，强自己太多了。
　　但是她所行之事与她帝国公主的身份相比太不光彩……自己还有一线机会！
　　苏莲心见她神情郑重，知道事情必然紧急，也没有多问，只是旋即想到她才有了身孕，还处于安胎期间，有些忧心地道：“你刚有身孕，怎么能往返奔波？如果不是非你不可，就安排其他人去吧？”
　　吴意轻轻舒了口气，暗道我自己的妻婿要被人抢走了，我能不亲自上阵吗？
　　她自信一笑，故作轻松地说道：“放心好了，我可是等着给楼楼惊喜呢，怎么舍得让自己和肚子里的宝宝累到？”
　　不由自主又抚上小腹，很神奇地，摸着自己和萧楼的血脉，她焦躁不安的心渐渐平静了下来。
　　苏莲心猜测她可能是太过思念萧楼，借着公干之机去燕都看她。
　　女儿和女婿感情这般好，她也就安了心，只道：“既如此，乖宝你放心去忙正式，萧萧我亲自来带，你尽可放心。”
　　吴意目光一痛，想到这次去的目的，委实心里没底，不得不押注上自己的一切。
　　她悄然敛去眼底的忧虑之色，摇头：“去燕都肯定要去孙家拜访，我打算带上萧萧一起。”
　　苏莲心愣了下，隐约意识到不对劲：“乖宝，事情很严重吗？”
　　她以为吴意是去燕都向孙家求援，想到女儿从小就好胜要强，如今更是大权在握的一家之主，此刻却不得不低头去求援……
　　心里一定很不好受吧。
　　苏莲心想着，没有再多问，体贴地点头：“也是，亲家翁肯定也想萧萧了，你带去让他看看也好。”
　　“妈妈，齐叔叔最近都是在哪里公干，如果我有事找他，他可以抽空出来吗？”
　　苏莲心想了想，点头，“没事的，我给他说一声，别管他在哪里公干，你就当他自己人，需要他做什么尽管说。”
　　吴意眸底闪过一丝沉重，却笑了笑，“好，你给齐叔叔先打个招呼，如果有需要，我再联系他。”
　　她说完就站起身来，风风火火往书房外走。
　　苏莲心急忙追上：“乖宝这么急吗？吃了午饭再走吧？你饿着肚子，还有孩子呢？”
　　“不了，早一个钟头解决就少损失几十亿，我得抓紧时间。放心吧，让刘姨给我打包，我在车上吃。”
　　苏莲心知道拗不过她，只好吩咐刘姨快速准备了一些食物，用保温饭盒装好，又去叮嘱随行的保姆，收拾好吴萧萧的用品。
　　吴意上楼换了身简服，苏莲心已经安排人收拾好了行李，见她下来，立刻道：“我陪你一起去吧，也好有个照应。”
　　她敏感地发觉吴意整个人都带着股平日没有的凌厉。
　　一定发生了自己不知道的事，尤其是女儿第一次提出来要找齐铭帮忙。
　　她很想问但是知道吴意既然没说，问也问不出来。
　　“不行，集团如今正处于危机中，你得留下来帮我盯着。”
　　吴意断然拒绝，苏莲心不得不答应下来，抱着吴萧萧放在她怀里。
　　“乖宝，我会交代你齐叔叔，你有需要马上联系他，不要自己硬抗，知道吗？”
　　吴意点点头，亲自抱起吴萧萧上了车，其余随从人员也纷纷钻入车中，在苏莲心和刘姨等人的目光中迅速上路。
　　轿车平稳地行驶在公路上，沈青青从副驾转过头来：“吴董，宋豪那边我已经对接过了，他已经开始着手调查，预计我们抵达燕都之前，他可以确认太太在何处。”
　　“好。”吴意嗯了声，低头去拱抵着女儿的脑门，吴萧萧手里正在玩耍着一个低配版的魔方。
　　小家伙不吵不闹，聚精会神地转来转去，玩得不亦乐乎，吴意微笑地看着，忍不住戳了戳她粉嘟嘟的脸颊：“宝宝，妈咪带你去找妈妈。”
　　吴萧萧偏着头思考了一下，抬头瞅了自己妈咪一眼，她乌黑柔顺的头发已经长到耳朵下面，发尾微微上翘着，半垂半卷地衬托着她婴儿肥的粉嫩脸蛋，甚是可爱。
　　乌幽幽的大眼睛转啊转，“找妈妈？”又埋头去玩耍。
　　“宝宝想不想妈妈？”
　　“想，妈妈抱宝宝飞高高。”吴萧萧说话越来越利索，已经可以说完整的句子，只不过以叠音词居多。
　　吴意便陪着女儿，说着童言童语。
　　本来心头委实没底，可是看着女儿天使般可爱的小模样，她心里的不安、焦躁、惶恐缓缓平息了下来。
　　半个小时后，吴萧萧就玩累了，打起瞌睡。
　　吴意将女儿放回婴儿座椅，自己则默默看着窗外飞掠而过的风景，陷入了沉思。
　　“是不是我以前做的错事太多，所以老天爷来惩罚我，让我遭遇这样的打击？”她难得多愁善感地想着。
　　可是下一瞬就狠狠摇头，将这些脆弱的想法赶出了脑海。
　　“我和楼楼千辛万苦才有现在的幸福，谁也不能夺走！”
　　***
　　下午三点半抵达燕都，宋豪等在别墅门口，看见车辆停稳，立刻为吴意打开了车门。
　　吴意抱着吴萧萧下车，将熟睡的女儿交给了保姆，风风火火往里走，宋豪、沈青青紧紧跟上，尾随在她左右两侧。
　　“查的怎么样了？”
　　宋豪脸色也有些沉重，压低声音说道：“吴董，太太不在领袖官邸，应该是在公主位于郊区的私邸中。”
　　“确定吗？”
　　“我找了燕都的几位旧相识，用的排除法，目前可以确认的是，确实发生过袭击事件，有人看见过他们车辆往郊区方向去，我试图去那边查看，可是路已经被封禁了，那边已经被军事管制。”
　　宋豪顿了顿，又补充：“那所郊区私邸，就是上次太太去参加聚会的地方。”
　　吴意想起上次和萧楼失联那两小时，眼神森寒，认可了宋豪的判断。
　　“除了军事演习，燕都还有什么重大事件发生吗？”
　　“没有，近期发生的事，值得留意的我都筛查了。领袖和国母的行程肯定查不到，但是看新闻，他们还没有返回燕都。”
　　吴意脚步顿住，皱着眉毛，自语道：“还真是做的滴水不露，什么也没有惊动。”
　　宋豪又低声补充：“吴董，你让我查的魏司令，目前还没有返回燕都。”
　　吴意脸色微变，眸底风云变幻，好一会儿才道：“知道了，你把资料拿给我，我先看看。”
　　吴意弯也不转，直接进了书房，宋豪连忙取了早就整理好的资料送进去。
　　沈青青在后面关门，临出去时问她：“吴董，来了燕都，不去孙家看看吗？”
　　吴意其实也有点犹豫，来了燕都不去孙家拜访，被知道了肯定要被长辈指责。
　　她想了想，摆摆手：“先不去。”
　　这件事上，她想的很透彻，如果赵怀昭真要抢自己妻婿，萧家知道了，不仅不会阻拦，很有可能还举杯同庆。
　　这就是淮南萧家，满脑子钻营。
　　而孙家……碍于清贵世家的面子，肯定拒不同意赵怀昭强取豪夺，可是真要是家族遭到威胁，孙太公也会二话不说将萧楼推出去。
　　这也是赵怀昭为什么敢轻描淡写地给孙家萧家传递消息。
　　因为在她看来，孙家和萧家压根构不成威胁。
　　这种情况下，孙家和萧家压根指望不上，她能靠的，只有自己。
　　吴意脸色沉重，伸手去掀开了资料一角，迅速打开。
　　“赵怀昭，父亲晨星帝国领袖……母亲晨星帝国国母……两个哥哥，大哥在军队历练，二哥在各国游学……现年18周岁，自幼天资聪颖，是晨星帝国备受国民宠爱的小公主，目前就读达克莱特……”
　　吴意目光盯在了一处字眼上，眼神变得异常凝重。
　　“…外公司马龙，晨星帝国三军总司令……”
　　赵怀昭的可知信息很少，她不到十秒钟就浏览完毕，并且刻印在了脑海里。
　　看完，她轻轻合上，不由自主地感叹出声：“还真是好出身啊，说一声天之骄女也不为过。”
　　可是话音落，她眼神就铺满了冰寒之色。
　　“就算你是九天仙女，也不能抢我妻婿！”
　　“咚…咚…咚……”玉指一下一下叩击着桌面，吴意飞快运转着大脑。
　　“于萍萍被询问过，宋陆离被询问过，作为当事人的林夏和莫轻寒必然也被询问过，而主人公我，反而被刻意忽略……”
　　“她不惜打着国家荣誉的幌子，暗地调查楼楼的过往，做的悄无声息，若不是于萍萍泄露出来，我恐怕还要耽误一些时间。”
　　“后面的一件件安排，全都滴水不露，有条不紊，一环扣一环，让谁也不会起疑心。”
　　“……”
　　“她把楼楼调查的一清二楚，一是对楼楼志在必得，为说服父母亲人提前做准备，二是为自己选择的人做背调，将一切牢牢掌控，三是想知己知彼，好借此纠缠楼楼。”
　　“她才不过十八岁，思维就如此缜密，心机也如此深沉……”吴意眼睛一眯，里面涌出孤注一掷的勇气和决心。
　　“不管怎样，就算你是帝国公主，可你想抢我妻婿，我也总要和你兵刃相见。”
　　她打开手机，看着赵怀昭的号码，摁了下去。
　　毫无反应。
　　吴意诧异地皱眉，“按理说，赵怀昭故意给我留线索，就是想我走投无路时，寻着线索找到她，她就可以与我摊牌了……”
　　她又尝试着拨打了一次，依旧没有任何反应，就连常规的机械提示音都没有。
　　“不对，她一定想我去找她，她肯定觉得我只能向她示弱。”
　　吴意条分缕析，觉得自己判断无误，干脆编辑了一条信息发过去。
　　十分钟了，信息犹如石沉大海，连是否发送成功也没有提示。
　　***
　　赵怀昭站在书桌一旁，正看着萧楼作画。
　　长身玉立的俊雅女子捉笔书桌前，聚精会神，心无旁骛地作画，一笔一笔勾勒的异常认真，仿佛画里有独属于她的精神世界，有对她的灵魂吸引，让她自始至终全身心投入，连眼神都没晃一下，如压根不知道身边还有人。
　　这副冰魂素魄，清冷疏离的姿态，让赵怀昭既恼怒，又爱极。
　　从两人捅破窗户纸那天起，萧楼就很少开口说话，除了吃饭睡觉，所有时间都扑在画作上。
　　她没日没夜地画，仿佛特别着急地要完成某项任务。
　　赵怀昭看在眼里，难受在心里，猜到萧楼既是无声地反抗自己，也是打定主意要早日完成画作，这样就有光明正大的理由离开了。
　　她悄悄地捏紧了拳头，目光盯在萧楼清新俊逸的脸庞上，眼底涌动着再也压制不住的疯狂占有欲。
　　她一直盯着她看，直到看着萧楼皱眉，她才忍不住翘起了唇角，流露出一丝志在必得的浅笑。
　　她发现了，她对她真的很喜欢，充满了独占欲和掌控欲。
　　纵然她拒自己于千里之外，叫自己难过伤心苦闷失落，可是她冷淡疏离的模样，反而像是在她心头点了把火，刺激的她对她更加充满了占有欲和攻略之心。
　　她迫不及待地想要征服她，得到她，让她离不开自己！
　　“嗯？”
　　赵怀昭眉毛微挑，身上的手机传来轻微的震动，这是收到了陌生消息？
　　她心中一动，利落地打开手机。
　　【你有两条陌生来电，是否查看？】
　　【你有一条陌生消息，是否接收？】
　　这是安保部门为她个人量身定制的手机，没有她授权和同意，知道她号码也无法联系上她。
　　赵怀昭选择了接收信息。
　　一条消息立刻弹了出来。
　　【赵学妹，我是吴意，人在燕都，可否一见？】
　　赵怀昭唇角泛出若有若无的微笑，淡漠的眼神仿佛冰层化开，流露出一切尽在掌控的自得。
　　她看了眼萧楼，温温婉婉地开口：“萧姐姐，我有事去忙，晚点我来叫你吃晚餐。”
　　她似是知道萧楼不会回应，直截了当地转身往外走，一边走一边打字。
　　【四十分钟后，平安大道，鼓楼前。】
　　***
　　黑色轿车从车水马龙的平安大道缓缓驶过，吴意从窗缝里看见了被绿树掩映的领袖官邸，还有高高耸立的阁楼。
　　眼前的高楼大厦切换成了连绵的飞檐翘角和层叠屋脊。
　　这是燕都最核心也最有权力的地方，喧闹的车水马龙打这里经过，都仿佛少了许多烟火气，多了一份肃杀。
　　一栋栋气势恢宏的古建筑从眼前渐次掠过，一股沧桑、肃穆、威严的感觉扑面而来。
　　“和我约在她爸妈家门口，是要给我一个下马威吗？”吴意淡淡想着。
　　轿车稳稳地来到位于平安大道中段的鼓楼前，停下了。
　　寂静的等待。
　　好在一刻钟后，一辆通体黑色的轿车，悄无声息地驶近过来，与吴意的车辆并列地停在一起。
　　两车之间，距离只有一尺。
　　两辆车都静静地停着，吴意透过窗缝，只看到对面车窗倒映出来的黄昏天色，除此之外，什么也看不见。
　　她想了想，吩咐道：“你们都出去。”
　　“吴董，你一个人？”沈青青有些担忧。
　　“出去吧，这里是平安大道，不会有事的。”
　　宋豪和沈青青对望一眼，同时下车。
　　等她们走远，吴意将车窗缓缓摇下。
　　“赵学妹。”
　　对面终于有了动静，车窗摇开了一条缝，接着继续下移，一张年轻、美丽、矜贵的脸缓缓映入眼帘，淡漠的眼神平静地扫视过来。
　　声音很平淡，透着一股掌控一切的自信。
　　“吴学姐。”
　　吴意平静至极，轻声道：“我妻婿入领袖官邸作画，有劳赵学妹关照。”
　　赵怀昭眉尖微挑，神色淡然，红唇动了动，吐出两个字：“客气。”
　　吴意骤然生出一股火气，再也忍不住，干脆说道：“赵学妹，我此来，想见我妻婿，还请你行个方便？”
　　赵怀昭看了她一眼，眼底流露出玩味之色，不答反问：“吴学姐，请问你收到了我的礼物吗？”
　　吴意眼神骤寒，直视着她，两人平静对视，毫不相让。
　　空气都仿佛降温了好几度，凝结住了。
　　好一会儿，吴意才开口：“多些赵学妹的关照，礼物我收到了，正所谓来而不往非礼也，赵学妹如此大礼实在愧不敢当，我也想备一份厚礼上门答谢，不知道令尊令堂尊外祖在家否？”
　　赵怀昭眼神一眯，闪出噬人的寒光，她唇角漾笑，声音却格外冷：“看来，我的礼物还是太轻了，吴学姐看起来很不满。”
　　“赵学妹！”吴意懒得再和她打哑迷，眼神如刀地盯着她说道：“若要人不知，除非己莫为，你不怕所作所为天下皆知？”
　　“好！好一句若要人不知，除非己莫为，吴学姐以前做过什么，应该没忘，你想天下皆知，我可以帮你。”
　　吴意眼神更冷，立刻意识到她将自己以往作为尽数调查了出来，拿着自己过去任性妄为犯的错，来居高临下审判自己？
　　楼楼都原谅了我，你一个无名无份不相干之人，有什么资格来我面前充当正义使者？
　　我和楼楼的点点滴滴又岂是你一个外人能感同身受的？你压根不配对我们的感情指手画脚！
　　不过这些话只在她心海翻涌，没有说出来。
　　她并不想在这个节骨眼上激怒赵怀昭。
　　“赵学妹，我今天来，是作为一名妻子的身份，与你见面，希望你能明白，我和我妻婿相爱已久，我们领了证，晨星帝国官方盖章的结婚证，我们结了婚，你亲自参加过祝福过的婚礼，举世皆知，就连你外公也送了厚礼，我和我妻婿感激不尽，我们还有孩子……”
　　她话还没说完，就被赵怀昭冷声打断。
　　“吴学姐，你今天来到这里，还不明白自己的处境吗？做人贵在自知自明。”
　　她眼神轻蔑地扫视了吴意一眼：“如果你嫌礼物太轻，我不介意再翻倍，多少倍都行。”
　　轻飘飘的话语，蕴满赤.裸裸的威胁！
　　吴意猛地攥紧座椅扶手，眼底涌出压抑的愤怒：“赵学妹，我吴家人不是被吓大的，请你不要自误！”
　　“你可以试试。”赵怀昭声音很是随意，她偏过脸来，透过打开的车窗，不屑一顾地看着吴意，像是看出了她愤怒背后的无能为力。
　　“如果你不怕吴家没落除名，你尽可以尝试。”
　　声音很轻，可是每个字都清晰传入吴意耳中，像是早就做好了准备一样，说的特别流畅。
　　吴意与她寂静对视，一字字同样清晰：“就算你只手遮天，无惧一切，可能堵得住这天下人的悠悠众口？”
　　赵怀昭显然听出了她言外之意，眼神微微一变，旋即又恢复了原样。
　　“吴学姐，燕都正在进行一场盛大的军事演习。”
　　她语气重了些，不介意在这场较量中再增加一下自己的砝码：“以往，每次演习中，都有人受伤有人死去，这么久了，大家都已经习以为常。”
　　她眼神盯着吴意，像是老鹰俯视着地面的猎物：“你好自为之。”
　　伴随着她话音落下，车窗也缓缓摇落下来，一点点遮住了她淡漠的眼神。
　　作者有话说：
　　不要说我不要说我，明天一定多更点，明天大清早就起来写，呜呜呜﻿

✿ 241、她喝醉了
　　“等等！”吴意神色猛变, 冲着车窗外急喊出声。
　　正在升起的车窗停住，隔着巴掌宽的窗缝，赵怀昭眼神不善地盯着她，她看见吴意伸手扣住窗框, 手背上青筋根根泛起, 在雪白的肌肤映衬下, 青白相间，格外鲜明。
　　她收回目光，冷酷的眸底不由流露出一丝快意，红唇轻轻吐字：“还有何事？”
　　吴意愤怒的神情几乎要呼之欲出，却又死死压制住了，眸光晦涩不明，低吼着质问：“赵学妹, 你也是女子，何必为难我？”
　　赵怀昭秀丽的眉峰微微一挑, 从这句话里她听出了吴意色厉内荏的挣扎, 冷酷的唇线弯了弯，溢出一抹胜券在握的残忍之色。
　　“吴学姐，你是生意人, 应该懂得, 知难而退才是明智之举。”
　　“勿要不自量力。”
　　她冷酷的眼神, 与吴意愤怒压抑的目光，隔窗相对, 伴随着窗缝缓缓合上，两人谁也没再说话, 却又仿佛已经说了许多。
　　旋即, 紧闭的车窗遮盖了黑色轿车内的一切, 车辆无声启动，驶入了平安大道。
　　吴意盯着远去的黑车，直到车身完全融入平安大道的车水马龙之中，她才收回抓握窗框的手，自取出纸巾擦了擦掌心。
　　方才怒意汹涌如潮的双眸，刹那间平静如渊，被怒气裹挟的狂躁气压也随着她的平静而消失无踪。
　　她望着窗外，此时黄昏来临，夕阳照耀在燕都权力中心的连绵屋脊上，落下一片清冷孤寂的余晖，古色古香的飞檐翘角铺展向远方的高楼大厦，华灯初上，万家灯火。
　　她心头沉重又决绝，暗自攥紧了拳头。
　　方才，她与赵怀昭多番碰撞，试探着她的底线，一边怒不可竭，一边通过言语泄露出自己无能为力的纠结和无奈，对赵怀昭故意示弱。
　　此女嚣张跋扈，心高气傲，自以为稳操胜券，眼里不能容忍别人的任何反抗，而且心狠手辣，不出手则已，一出手就快准狠，皇家的生杀予夺被她彰显的淋漓尽致。
　　所以她并不打算当面激怒她。
　　楼楼还在她手里，集团更是危在旦夕，若真惹恼了此女，恐怕后果不堪设想。
　　所以她故意示敌以弱，为的就是稳住此女，别让事态更加恶化。
　　“我已经完成了第一步，如她所愿与她见面，甚至让她感受到了我的无力反抗，那么接下来，她应该不会马上下死手。”
　　“这是我唯一的机会，事情在她这里毫无回转之地，我必须要尽快找到破解之道！”
　　吴意目光无比坚定，取出手机，拨通了一个私人号码。
　　“魏老师，您在家吗？我来燕都啦，想去你家里看看您？”
　　“……噢你还在公干呀，不确定什么时候回来是吗？”
　　“好的魏老师，您先忙，再见。”
　　挂断电话，吴意看着黑下去的手机屏幕，脸色有些黯然。
　　多一天时间，集团距离破产就近了一步，而楼楼很可能被逼迫的越来越严重……
　　返回车上的宋豪和沈青青一直沉默地陪着，吴意没说，他们也不好开口问，但是都隐约猜出和萧楼有关。
　　这对有情人历经磨难才携手，如今横生波折，两人心头也有些难受。
　　沈青青忍不住道：“吴董，有什么我们能做的，你尽管吩咐。”
　　吴意轻轻摇头，她目光从两人面上扫过，想到一路走来，两人对自己和萧楼的感情一清二楚，忍不住开口：“之前没对你们说，因为我也不确定，如今事情确凿无疑，这位公主看上了楼楼，要学我以前的做法，对楼楼强取豪夺呢！”
　　她说到最后，竟然笑了起来。
　　“看来人还是不能做错事，做过了就洗不掉了，当事人不在意了，还有不相干的外人来踩你。”
　　宋豪和沈青青面面相觑，他们还以为是别的事，没想到竟然是萧楼被帝国公主看上了？
　　两人震惊莫名，你看看我，我看看你，寡言的宋豪忍不住道：“国有国法，家有家规，吴董你和吴太太已经结婚生子，她再怎么权力滔天也不能胡作非为！”
　　沈青青也怒道：“是呀，吴董以前那是大胆追求爱情，怎么能和她这种破坏人家家庭幸福的行为相提并论！”
　　吴意笑了笑，她当然不会胆怯，“放心，我从没有怕过。”
　　宋豪和沈青青埋头沉思，也想不出更好的办法，只好问道：“吴董，接下来回去别墅吗？”
　　吴意神色一凛，眼底思索一瞬，果断说道：“先回别墅接萧萧，然后我们去孙家！”
　　***
　　赵怀昭志得意满赶回郊区别墅。
　　今天和吴意碰面，她处处压着她一头，亲眼目睹她无能为力的样子，总算出了口恶气，之前积累的嫉妒也好受了起来。
　　下了车进来大厅，她一边由着保姆为自己换鞋，一边问管家：“晚餐准备好了吗？”
　　“准备好了公主，随时可以开饭。”
　　“好，半小时后摆餐”，她心情极好，又问道：“我走后，萧姐姐在干什么？”
　　管家马上一五一十回禀：“公主离开后，萧画师一直在作画，画完之后，她再次找到安保队长，提出要给家人联系，安保队长委婉拒绝了，然后萧画师就一直在书房静坐。”
　　赵怀昭眸光乍冷，“萧姐姐还是不死心吗？”
　　她旋即又恢复了自信，吴意在自己的打击之下焦头烂额，无暇他顾，接下来，自己只要争取萧姐姐就好了。
　　只要萧姐姐流露出来一丝一毫对自己的喜欢，就可以着手下一步，将此事透露给外公和舅舅知晓，让他们在爸妈面前助攻，她眸色湛湛，闪烁着野心勃勃的光芒，在脑海里预料着下一步的进展。
　　旋即眸色一冷，吩咐道：“他们来燕都了，给我盯紧他们，有任何动静，立刻汇报。”
　　“收到，公主！”一旁的安保队长马上答应了下来。
　　她不知想到了什么，莞尔一笑，向管家强调着：“对了，今晚在副餐厅就餐。”那是邻近书房的小型餐厅，环境优雅，格调别致，一切装扮布置都很有情调，很适合两个人共进晚餐。
　　“好的公主，我们马上安排。”管家恭敬地应答。
　　赵怀昭眼底涌动着深邃莫测的欲望，感觉到了掌控一切的美好。
　　她回去自己房间冲了个澡，而后兴致勃勃挑了一身优雅得体的浅绿色旗袍。
　　清新的色彩美的优雅独特，让她明艳高贵的气质增添了一份轻盈亮丽，修身包臀设计更是凸显出她曼妙窈窕的身材，她揽镜自照，甜美一笑，显得青春活泼，妩媚动人。
　　“萧姐姐给吴意画了很多幅旗袍画像，她一定比较喜欢女孩子穿旗袍……”她咬着下唇，自忖着，对自己今晚的装扮甚是满意。
　　可想到自己要和吴意一样穿旗袍博取萧楼欢心，她就很不舒服。
　　“等我得到你，我穿什么，你都得喜欢！”她对着镜子，语气冷酷地低语着。
　　萧楼被管家请到了副餐厅，为了不被赵怀昭过分纠缠，也为了不激怒她导致她发泄怒火在爱妻身上，就餐作息这些日常事情，萧楼都尽量去配合。
　　刚刚在管家拉开的餐椅上坐好，赵怀昭就迈着轻盈欢快的步伐走了进来。
　　伴随着她步入，香风袭鼻，“萧姐姐，晚上好。”
　　萧楼目不斜视，端正而坐，在她打招呼后，才淡声道：“赵学妹，晚上好。”
　　副餐厅的餐桌小一些，桌面中央摆着清新淡雅的花束和仿古的高台灯烛，将就餐氛围装扮的浪漫温馨又典雅。
　　赵怀昭在她正对面坐下，“好了，开始吧。”
　　她一声令下，管家带着六名保姆迅速行动了起来，一样又一样精致美味的菜品被呈上来，今晚准备的是传统淮南菜，搭配甜点、果盘、酒水，与餐厅整体氛围十分和谐。
　　菜品、甜品上齐后，保姆为二人各自倒了一杯红酒，这才退到了一边。
　　赵怀昭目光灼灼，冲着萧楼举杯，“萧姐姐，我们被困多时，也算是患难与共，不如一起干一杯？”
　　她脸上洋溢着甜美的微笑，整个人清新亮丽，光彩夺目。
　　可是萧楼神色清冷，目光压根没瞧她一眼，闻言认真婉拒，“抱歉，我稍后还要练字作画，不能饮酒。”
　　赵怀昭也没强求，眸光深邃地看她一眼，自顾自喝了一口，放下酒杯招呼她就餐。
　　“萧姐姐，今晚我特意让厨房做了你的家乡菜，相信你一定喜欢。”
　　她话音一落，立刻有两名保姆上前，为萧楼夹菜。
　　萧楼皱了皱眉，也没说什么，默默吃起盘中菜品。
　　赵怀昭饶有兴味地凝视着她，对面的女子即便在用餐中，也坐的脊背挺直，如松如竹，这样端方内敛又气度沉静的风姿，总是惹得她心动。
　　她一边自斟自饮，一边慢慢吃着菜，等到喝完一杯红酒，忽地拍了拍掌，恭候多时的管家立刻亲自上前，将餐桌一头的屏风撤掉。
　　“萧姐姐，你请看。”
　　萧楼不知她又在玩什么把戏，只好扭头看去，只见屏风之后，是屏门衔接成的古风墙壁，上面悬挂着一幅古朴的字帖。
　　她本不想理会，可看了一眼就被吸引住了。
　　“萧姐姐，这是我珍藏许久的名作，宋徽宗的《草书千字文》真迹。”赵怀昭看到她终于有些变化的神色，止不住自得地介绍起来。
　　“这幅名作被我收藏了三年，一直未曾把示他人，如今萧姐姐到来，我觉得是时候让它出来面世了。”
　　萧姐姐目光定定看着许久，才轻声道：“谢谢。”
　　赵怀昭浅笑盈盈，没在意萧楼平淡的语气，站起身来走到她身边，做了个请的姿势。
　　“萧姐姐，不若近前来一观，我学问有限，不识庐山真面目，刚好请你为我讲解一番。”
　　她谦谦有礼地邀请，萧楼有感于名作当前，心怀坦诚，不欲与她起不快污了大家之作，便随着她起身走到字帖前。
　　细细观摩起来。
　　赵怀昭了然一笑，跟在她身旁走到字帖前，趁着萧楼在观摩，她泰然自若地靠近过去，接过管家端上来的酒杯。
　　“萧姐姐，你最擅长瘦金体，如今当着瘦金体开山鼻祖之面，是不是要敬一杯？”
　　“不敢，大家当面，更不敢饮酒作乐，以污视听。”
　　赵怀昭再三邀请，萧楼始终不肯妥协饮酒。
　　她神色有些不好看，当即挥退了所有人。
　　不知为什么，萧楼越是拒绝，她对她的那股征服欲.望越发浓烈，仿佛在无形吸引着自己去占有去夺取去抓在手心。
　　她任凭内心欲望肆虐，陪在萧楼身边看了半晌，也不见她有任何动静，就连目光都没瞟自己一眼。
　　枉费她今晚刻意为了她打扮一新。
　　赵怀昭心情越来越差，将自己杯中酒一饮而尽，又走回座位，自顾自倒了一杯，痛心地独酌了起来。
　　萧楼本就不想与她相对，见她识趣走开，便专注观摩起字帖，压根没留意她神情举止。
　　赵怀昭独坐桌旁，从她的角度恰好看见的是萧楼的侧脸，轮廓立体如画，气质玉渊冰清，每一寸都生在了她审美点上，仿佛是上天送到她身边的有缘人。
　　她如猎人盯猎物般看着萧楼，深邃眸光变幻莫测，吴意已经不足为患，而自己心心念念想要得到的人，近在咫尺，却遥远的好像在天边。
　　不行！不能这样！我怎么可以失败？
　　那岂不是让吴意看笑话？
　　她心情越来越恶劣，感觉胸腔里仿佛有怪兽在挣脱，失控般一杯又一杯地灌下去。
　　不知不觉视线就模糊了起来，赵怀昭气恼地丢下酒杯，撑着桌面站起身来，甩了甩头，视线里那道清冷身影还是有些恍惚。
　　她赌气一般走过去。
　　“萧姐姐。”
　　没有得到回应，她又赌气地喊：“萧姐姐，萧姐姐。”
　　萧楼闻到背后浓郁酒气袭来，转身看到赵怀昭摇摇晃晃走近，顿时皱了眉，往旁边连退三步。
　　“赵学妹，你喝醉了，去休息吧？”
　　她大步转身：“我去为你喊人来。”
　　刚转了个身，袖子就被扯住，赵怀昭揪着她衣袖，神情幽怨，语气懊恼：“萧姐姐，你为什么这么冷落我？”
　　萧楼扯了扯，没扯开，只得皱眉道：“赵学妹，请你自重。”
　　赵怀昭眨了眨眼，总算看清了她冷清神色，再见到她疏离厌恶的目光，仿佛自己是什么讨厌的怪物，立刻倍觉受伤。
　　玉手使力，将她衣袖又拉紧了些。
　　“萧姐姐，我难道不美吗？我专门为你穿了旗袍，你为什么都不看一眼？”
　　她出生至今，从未如此挫败过，甚至感觉到了一丝丝自卑的难受滋味，竟不顾身份地冲着萧楼发起公主脾气。
　　“萧姐姐，我要你看一看我！”
　　萧楼感觉难堪至极，猛地使劲一甩袖子，拔腿便走。
　　只听“啊”一声惊呼，余光里赵怀昭整个人朝一旁趔趄倒下。
　　萧楼下意识折身探臂，一把将她手臂拽住了。
　　赵怀昭就势扑在她怀里，将她整个人紧紧扒住，呜呜咽咽地抽泣起来：“萧姐姐，我真的喜欢你，你不要不理我。”
　　萧楼神色冷峻，使劲推着她，可是赵怀昭完全喝醉了，整个人失控地抱住她腰身，怎么也不肯松手。
　　冲着她哀怨地哭诉起来：“萧姐姐，我从来没有喜欢过谁，我不知道怎么做才能讨你喜欢，你不要讨厌我，呜呜，我真的喜欢你，吴意可以喜欢你，我为什么不可以……”
　　她扑在萧楼怀里，哭哭啼啼，浑身酒气都扑在萧楼脸上，像是个借酒撒泼的无赖。
　　萧楼看着缠住自己不放的少女，她叹了口气，眼神冷之又冷，猛地抬起手臂，一个手刀劈下，砍在了赵怀昭侧颈上。
　　正借酒撒泼的少女，顿时晕了过去，从她怀里缓缓滑倒。
　　萧楼开始无动于衷，可看到她快要倒地，不得不俯身将人扶起来，拖到椅子上靠着。
　　放下赵怀昭，她本欲走人，去外面叫保姆来伺候赵怀昭，可视线落在赵怀昭面前的桌面，那里正放着手机。
　　她目光定住了，伸出手去，抓住了手机。
　　定定看着屏幕，她迟疑了一瞬，果断划开了屏幕，可是并没有如预料中打开界面，上面提示着要密码开启。
　　萧楼神色一变，叹了口气，不得不放下手机。
　　本想借机联系吴意，让她安心，看来还是不行。
　　她苦笑了一下，是自己想法天真了，赵怀昭的私人手机，又岂会如此轻易开启，肯定有她设置的个人密码。
　　之前给自己用时，都是她开启后才递给自己的。
　　萧楼神情沉重，没再看赵怀昭一眼，出门叫来了管家。
　　“公主喝醉了，你们伺候她吧。”
　　她丢下这句话，就离开了餐厅。
　　外面都是警卫，她走到哪里，身后都有人跟着，完全没有任何机会脱身，萧楼心情沉重，只得折返回书房，将满腔悲愤投入在画作上，奋笔疾书起来。
　　***
　　吴意寻了个理由，当晚就住在了孙家。
　　安顿好后，孙学宗派人请她过去，私下问了起来。
　　“小意儿，你集团事务繁忙，怎么会突然带着萧萧来燕都，到底什么事？”
　　孙学宗察觉出不对。
　　吴意坦然一笑，干脆道：“爸爸，我确实思念楼楼，所以带着女儿来，看看有没有机会见她一面。不过我在燕都没什么人脉，不知你可能找到人联系上领袖官邸？”
　　孙学宗皱了眉，有些不悦，“小意儿，小楼是去忙正事，只是短暂分别，你何必……哎，你们年轻人真是。”
　　吴意趁机央求起来：“爸爸，我和楼楼蜜月都没过完，我想她也是情有可原。如果实在为难就罢了，我此来其实还有别的事情。”
　　孙学宗问道：“何事？”
　　“我和楼楼大婚，魏无敌魏司令和司马龙总司令都送了厚礼，我想着怎么也得登门道谢才是，所以来请教爸爸，送什么礼品合适，还有，我人微言轻，想请爸爸带着我上门去道谢。”
　　孙学宗略微诧异：“道谢确实应该，不过，你不等着小楼忙完后一起去道谢吗？”
　　吴意忙道：“楼楼作画还不知道多久，拖得太久我怕失礼，便想着，我先代表全家上门道谢也无不妥。”
　　孙学宗见她连吴萧萧都带着，确实是存了诚意道谢的心思，想了想道：“司马龙总司令毕竟位高权重，虽然看在你爷爷面上给小楼送了礼，但是必然不在意你回礼和道谢，倒是不必去叨扰。”
　　吴意眼神一闪，恳求道：“爸爸，我听说爷爷和司马龙总司令是至交，如今他送大礼给我和楼楼，我作为晚辈怎么能不上门道谢呢？”
　　萧楼被赵怀昭控制，此事太过惊骇世俗，纵然她告诉孙学宗，恐怕他也不会相信，便是勉强相信也无能为力，只是徒增担忧。
　　倒不如直接略过，按照自己计划行事 。
　　而赵怀昭前期那些筹谋，全都留下了军方的影子，想来，她最依赖和仰仗的力量，必然来自她的外公。
　　俗话说隔代亲，她是天之娇女，她外公宠溺她，也是难免的。
　　吴意飞快地思索着，将此事想的分明。
　　孙太公与司马龙有交情，孙学宗又曾带着萧楼去给司马龙做寿，随后自己和楼楼大婚，司马龙派人来送礼……结合种种看来，自己和楼楼算是和司马龙有了一定联系，虽然浅薄，可是大婚是得了这位总司令的祝福的，若是将她外孙女的事情诚恳告知，也许有机会挽救。
　　除此之外，她实在无更好的办法。
　　总不能真的捅到领袖和国母面前吧，那不是让整个帝国最有权势的人下不了台？到时候自己和楼楼定然讨不了好。
　　唯有给自己和楼楼送上婚礼祝福的司马龙，才有一线生机。
　　吴意将计划反复推敲，感觉这个最不可能的可能，反而是唯一的出路，便再次央求起来：“爸爸，我想着楼楼为领袖作画，多少也沾了司马龙总司令的光，总该去道谢一番，不然无以为表。”
　　魏无敌不在，事情迫在眉睫不能再拖延，如今之计，唯有借着孙太公与司马龙交好的关系，带着自己到司马龙面前了。
　　到时候是和盘托出，还是委婉暗示，再见机行事。
　　孙学宗迟疑了下，思索起来，可是片刻后就果断摇头。
　　“不行，小意儿，司马龙是三军总司令，一人之下万人之上，不是随随便便可以去见的。”
　　“你真想表达诚意，便去诸葛将军府上表示一番。他是司马龙总司令的亲信，找他答谢，心意便到了。”孙学宗话头一转，“这样吧，明天我亲自联系诸葛将军，看看是否方便登门造访，再做打算。”
　　吴意正要答应下来，忽地心意惊，猛然想到：诸葛长风既然是司马龙的亲信，赵怀昭使用司马龙的力量，诸葛长风是不是都知晓，甚至就是他出手的？
　　她立刻联想到诸葛长风现身婚礼，随后又亲自将邀请函送到萧楼手上。
　　脸色顿时变了，压下心惊道：“爸爸言之有理，我想了想，还是再等等吧，等楼楼一起再上门去吧。”
　　去诸葛长风府上，赵怀昭若是得知，肯定晓得自己打算，那岂不是逼得她狗急跳墙，痛下杀手？
　　孙学宗有些诧异，以为她还是想去见萧楼，便嘱咐道：“小意儿，小楼去领袖官邸是肩负重任，等到事成，你妻婿就是名扬天下的大画师，你先忍耐些。”
　　吴意焦急不已，这个突然的发现，让她更加不安起来。
　　心不在焉地应了，道别后匆匆离去，打算去吩咐宋豪和沈青青，盯梢要小心一些，千万别被赵怀昭发现自己的打算。
　　谁知第二天中午用餐，孙学宗突然告诉她：“我帮你问了，诸葛将军最近公干无暇，等他有空，我请他带你去见见小楼。”
　　吴意面色一惊，暗道不妙。
　　刚要说些什么，沈青青匆匆走来，递给了她工作电话。
　　吴意接过去，走到外面走廊，刚戴上耳机，她脸色就猛地变了。
　　“吴董，今天上午，海关突然一次性查封了我们近期所有外贸的货物，包括进口和出口……货值超过一千亿。”﻿

✿ 242、她不装了
　　“……”
　　听到这个消息, 吴意好一会儿都没有声音。
　　电话对面的总裁办主任也没敢再吭声，老老实实等着。
　　“现在集团内部，都有谁知道这件事？”
　　“外贸板块管理层、执行总裁、副总裁以及我们总裁办。”
　　“吩咐他们，将这个消息压下去, 等我回去再研究。”
　　“好的吴董。”
　　吴意挂断电话, 握着手机的玉手渐渐攥紧, 越来越紧。
　　如今善才集团在国内的产业陆续被查封，主要仰仗的就是外贸这块业务，如果外贸也被掐断，那善才集团就是一条陷在淤泥里的鲨鱼，很快就会干涸而死。
　　她甚至可以想象到，如果董事会、股东大会、族老们知晓这个消息……事情将变得有多么不可收拾，自己也会面临前所未有的巨大压力。
　　董事会会先对自己开炮, 斥责自己的不作为，接着股东大会会直接追究自己的失职, 而族老们, 也不会容忍一个将集团带入深渊的家主，自己将会被赶下家主之位，由着他人取而代之……
　　多米诺骨牌效应已经启动, 除非自己能力挽狂澜, 否则, 情形只会越来越糟，更糟。
　　吴意静静站在雕梁画栋的廊下, 目光越过重叠院落瞧着燕都的朗日晴空，心头却一派黯然。
　　许久, 都没有动一下。
　　“楼楼, 我犯了个错, 让赵怀昭知道了我的打算，她下死手了。”
　　“集团的路都被斩断了……”
　　她低语着，不由自主扶住了廊下的圆柱，玉指根根抠紧。
　　心里竟然并没有多少怨恨，只有一种难以言喻的不安，因为在这一刻，她第一次深切感受到了，当初萧楼被自己强取豪夺举目无助时的那种无力感。
　　那种普通人在面临强权时的无助、无奈、无力，她终于感同身受了，也更加深入骨髓的明白了，萧楼能接受这样的自己，并且深深爱上自己，这份爱是多么珍贵多么纯粹！
　　这是值得自己拼了命也要护住的赤子真心，绝对绝对不能被谁破坏掉！
　　“楼，我想你，好想你。”
　　这一刻，她好需要萧楼的怀抱和鼓励。
　　“吴董，孙先生喊你进去用餐。”沈青青轻轻走到她身旁。
　　等了一会儿，没听到吴意回应，沈青青只好又喊了一声：“……吴董？”
　　吴意这才恍然惊醒，她压下满心惶恐，平静地吩咐：“你先进去，我稍后就来。”
　　沈青青知道她正面临着巨大的压力，不敢影响她，立刻转身进去餐厅了。
　　吴意沉思片刻，拨通了齐铭的电话。
　　“齐叔叔，我有件紧急之事，要麻烦你……”
　　事情已经迫在眉睫，别说拖一天，就是拖一个时辰，都已经是自己不能承受的伤害！
　　***
　　燕都郊区，别墅三层的私人美容院内，赵怀昭侧躺在美容床上，由着四名专业保姆做着按摩。
　　一名保姆为她做着手部保养，一名保姆按摩着她的小腿肚，一名保姆在为她做足部推拿，还有一名保姆使用特制的药膏，正在轻揉她的玉颈。
　　那里，出现了一道青红色，在雪白的肌肤映衬下，触目惊心。
　　“公主，这里是颈动脉，是人体最为脆弱的地方之一，下次千万要小心，别再碰伤了。”保姆小心翼翼劝诫着。
　　赵怀昭微微皱着眉，神色很是不悦：“嗯。”
　　“公主，你忍一忍，你这里受到了重击，如果不疏通化瘀，还要痛上几天。”
　　保姆温言劝诫着她。
　　赵怀昭咬着唇，不语。心里却在想着心事，昨晚她满心欢喜要和萧楼共进晚餐，可是却被她百般冷落，后来醉酒之下失态，冲着她不住质问，甚至情不自禁抱住了她……
　　她承认，当时有借酒亲近的心思，可万万没想到，萧楼竟然能古板到这个地步，竟然把她敲晕了。
　　“萧姐姐真是辣手摧花，一点也不怜香惜玉，我一个金枝玉叶，她竟然舍得把我打晕……”
　　她越想越是难过，爱而不得的难受和憋闷已经累积到无以复加，她几乎没有太多的耐心了，迫不及待想要让她屈服，让她对自己好一点。
　　就在这时，副官大踏步走进来。
　　“公主，事情办妥了。”
　　赵怀昭掀了掀眼皮，波澜不惊，只问：“效果如何？”
　　“他们集团内部已经乱了阵脚，现在人心惶惶，都在疯传破产的传闻，大厦将倾，崩塌是迟早的事。”
　　赵怀昭从美容床上缓缓坐起来，伸长了玉臂由着保姆涂抹上定制的护肤精油，慢条斯理地道：“盯着海东那边，有任何风吹草动，马上给予致命一击，不要让他们有苟延残喘的机会。同时也盯着燕都，如果他们胆敢坏我计划或者去见了不该见的人，就让他们……都闭嘴。”
　　“收到，公主。”副官听着这淡漠至极的语气，也暗自心惊，答应后马上退了出去。
　　四名专业保姆噤若寒蝉，低眉敛目一丝不苟地为她做着按摩。
　　赵怀昭眼底闪着可怕又疯狂的光芒，想到吴意在自己的打击下，必然一蹶不振，再也没了威胁。
　　后续等她撑不住了，自然会再来找自己服软认输，届时不费吹灰之力就能让她出局。
　　“萧姐姐就是我一个人的了！”
　　她满足又自得，忽地一刻也等不及，想要马上见到萧楼。
　　怀着这种隐蔽的，想要炫耀的心思，她马上坐直身，吩咐保姆：“先不做按摩了，我要去书房。”
　　保姆连忙伺候着她更衣，为她梳发妆扮，片刻后，赵怀昭来到了书房。
　　萧楼正站在窗户前，低头瞧着手中展开的画像。
　　她从昨晚开始，就感觉心神不宁，连画也作不下去了，唯有看着爱妻的画像，才能平静下来。
　　赵怀昭瞧见这一幕，眼底闪过浓烈的杀气，萧楼将她打晕的无情与她对着吴意画像的深情，形成了强大反差，疯狂冲击着她爱而不得的脆弱心灵！
　　“今天，我一定要让她知道，她只能属于我！”
　　赵怀昭眼底冰寒之色一闪而过，款款走近过去。
　　萧楼正在思念爱妻，骤然见到一只雪白的藕臂横在眼前，接着掌心打开，上面躺着一个小巧精致的白玉瓷瓶。
　　她连忙往后退开两步，肃声问道：“赵学妹，请问是要做什么？”
　　赵怀昭也不说话，只是气鼓鼓瞪着她。
　　萧楼连忙细心卷画。自从和赵怀昭撕破脸后，她将吴意画像收了起来，只有无人时私下瞧一瞧。
　　她收好画像，颔首示意：“赵学妹，如果无事，我去画室了。”
　　赵怀昭知道她说一不二，只得开口：“萧姐姐，你自己看！”
　　她偏着脖子，将那道触目惊心的青痕亮出来。
　　萧楼顺着她所指，马上看到了青痕，眼神一顿。
　　“萧姐姐真是狠心，我只不过同你说几句真心话，你就痛下杀手……”
　　“要是再偏一点，就会劈在颈动脉上了，萧姐姐是一点也不担心我出事吗？”
　　“怎么说，我也是女孩子，你居然狠心这么对我……”赵怀昭越想越生气，她眼圈泛红，委屈巴巴地瞧着她，一副伤心欲绝的可怜样。
　　萧楼见那青痕颜色颇深，一目了然，心底也略微内疚，只是迎着赵怀昭的质问，不知道说什么好，昨晚事出突然，她实在不想事情朝着不可控的方向发展而去，情急之下才出此下策。
　　若是真的与赵怀昭发生任何暧昧撕扯，恐怕此女更要借机纠缠不清了。
　　她想了想，连忙诚恳道歉：“赵学妹请见谅，当时你喝醉了，我也是情急之下出此下策。”
　　赵怀昭哪里想听到这客气疏离的道歉，她幽怨地看着萧楼，将托着白玉瓷瓶的白嫩手掌又往萧楼面前伸了伸。
　　“萧姐姐，你是正人君子，真要道歉，是不是拿出行动来，帮我上药？”
　　萧楼正要拒绝，只听她又说道：“萧姐姐，你打伤我，为我上药难道不是理所应当吗？”
　　萧楼虽歉疚却绝不肯与她亲近，闻言迟疑了一瞬，还是往后退开，恳切地说道：“赵学妹，你未婚，我已娶，此举不宜，万望见谅，不若我去叫来保姆为你上药？”
　　赵怀昭看着她一点点往后退去，言语客客气气，却蕴含着怎么都突破不了的生分，顿想到刚才她凝视吴意画像的深情款款，她的温柔她的耐心她的体贴全都属于吴意……
　　一股由来已久的怒火从心底迸发而出，刹那间窜入四肢百骸，激的她脱口而出：“萧姐姐，如果你还是这么冷漠对我，我怕我真忍不住做出……不好的事来。”
　　萧楼心头一跳，停下脚步看着她，却没有问。
　　赵怀昭朝着她一步步走近，双眸里闪烁着迫人的光芒，低缓又郑重地说道：“你知不知道，你每一次拒绝我后都会在我心里留下伤害，而这伤害我也会忍不住发泄出去，至于落在谁身上……”
　　她话头顿住，没有继续往下说，因为她看见萧楼变了脸色，平静无波的深褐色眸底一点点溢出怒气，渐渐侵袭她清美的脸庞，就像是一幅水墨画熏染出了厚重的云层。
　　赵怀昭心头也觉到一丝不忍，如果可以她并不想萧楼知道自己所作所为，可是一转念，她就狠下了心肠，自己的心软和示好萧楼完全不接纳，那只能换个方式！
　　“你是不是动了我家人？”萧楼看着她，问了出来。
　　赵怀昭听出她在压抑怒火，饶有兴味地笑了笑，“无怪你这么看我，你本就对我有偏见，无视我心意，也压根看不见我对你的好。”
　　她语气轻松又透着股说不出的失落，刻意想把萧楼的想法往自己可能做却还没来得及行动这个方向引导。
　　但是萧楼只是看着她，不为所动，心底甚至豁然开朗地想到，昨晚在窗前看见赵怀昭专车离开别墅，往燕都方向去，她是去干什么，去见谁？
　　还没等她想出个所以然，一句话就打断了她思绪。
　　“萧姐姐，一人做事一人当，你弄伤了我，难道不该有所表示吗？”
　　赵怀昭再次伸着玉臂，横在萧楼面前，掌心摊开着白玉瓷瓶。
　　萧楼与她不肯罢休的目光对视，心头猛地一跳，“阿意，阿意是不是来燕都了？我之前用赵怀昭手机联系过她，她一定是焦急万分，找来燕都联系赵怀昭了……”
　　刹那间，萧楼感觉很想抽自己一耳巴子，她竟然忽略了如此重要的信息！
　　赵怀昭肯定私下对她说了什么，甚至是做了什么……萧楼感觉异常难受，眼底润了一瞬，红了起来。
　　“赵学妹，请你告诉我，你可有伤害我的家人？”她忍不住上前一步，急切地问了起来。
　　那一双深褐色的清澈双眸看向赵怀昭的时候，显得异常专注，就像是专门凝视着她一样。
　　赵怀昭长睫发颤，倍觉心虚，下意识就否认：“当然没有！”
　　我只是让吴意损失了些资产，这对她首富之家来说不过九牛一毛。她在心底为自己分辨着。
　　萧楼完全不信，但是也没有再表示出来，只是默不作声地看着她。
　　赵怀昭感觉自己像是被她看穿了，有些不自在起来，干脆撕掉伪装，直言了当：“我想要什么，我自己伸手去拿，萧姐姐应该知道我有这个实力，不过我毕竟是女孩子，为爱失去理智很正常，万一伤心透了做出过分的事情来，萧姐姐也要理解一二。”
　　掌心托着的白玉瓷瓶，又往她面前递了递。
　　萧楼怎会听不出她潜藏的威胁，她猛地伸出手去，有些痛心地抓住白玉瓷瓶，“赵学妹，你我相交虽日短，但我一向感知你襟怀磊落，尤其是当日在书画大赛上你路见不平挺身而出，我很是感激，希望，我没有看错人。”
　　她语气很淡，可是里面透露出来的话意却染上了深深的痛心和失望，赵怀昭目光一闪，竟有些不敢对着她深邃幽幽的眼神。
　　但她自来有自己的行事准则，虽然心虚却毫不胆怯，坦然自若地说道：“萧姐姐知道我为人就好，我所作所为向来追求念头通达，无愧于心。”
　　萧楼深深看了她一眼，转身去桌上取了棉球棒。
　　“赵学妹，请坐在沙发上，我为你上药。”
　　赵怀昭满意一笑，款款走到沙发上，并拢修长玉腿坐好，将脖颈微微偏着，由着萧楼为自己上药。
　　她眸光上抬，明晃晃地瞧着萧楼，见她俯身近前，视线里映入那张朝思暮想的俊脸，鼻尖上立刻钻入了一股清新淡雅的体香，甚至就连对面的呼吸都能感触到，赵怀昭满足又贪恋，欲望在这一刻更加深入骨髓，刺激着她更加胆大妄为。
　　沾着药膏的棉球棒在自己玉颈上涂抹着，力道轻柔适中。
　　“萧姐姐这手法，和方才的保姆别无二致了，她这么会照顾人，平日里肯定没少伺候吴意吧？”
　　一念及此，竟是又吃醋起来，吴意对她如奴如仆，恶毒至极，她竟然对她这么好，赵怀昭完全不敢置信，可是相处以来的一切都指向了一个事实，萧楼确实深爱着吴意。
　　她遍思所学，只想到了一个可能，灿亮双眸直直望着萧楼，“萧姐姐，你对Stockholm syndrome如何看待？”
　　正在细心涂抹药膏的手顿住，然后又重新涂抹了起来。
　　这问题不是第一次被问，也不是第一个人问起，萧楼声音沉静如水，一字一句答的自然。
　　“赵学妹，我和我妻子年少时相识，那时她叛逆任性我倔强不屈，确实发生了诸多摩擦和不愉快，期间纠纠缠缠，涉及多人多事，非亲身经历，难以感同身受。”
　　她见药膏已经覆满赵怀昭脖颈上的整块青痕，便收了手，将棉球棒丢下，盖上了白玉瓷瓶。
　　“赵学妹，药上好了，你多多休息，相信伤痕很快就会好起来。”
　　赵怀昭眨了眨眼，明眸里闪耀着不解，“萧姐姐，你自己也承认吴意对你伤害多多，那你为何还会……你是不是产生了Stockholm syndrome？”
　　她因为自己心思的缘故，连萧楼爱上吴意的说法也不肯宣之于口，只是锲而不舍地追问了起来。
　　萧楼眸光一沉，对这个话题明显不喜，可是想到赵怀昭的心思，她不得不解释，“我妻子本性不坏，只是为了爱用错了方式，后来她也明白过来，我们感情便水到渠成”，她顿了顿，像是感悟又像是做着总结，“不管她做了什么，她对我的爱自始至终都是真挚的，我也为之感染，不知不觉动心。”
　　“我虽然自小愚笨，可绝不是心性脆弱容易屈服之人，赵学妹所问，我无有感触，实在无从作答。”
　　这等于是彻底否认了Stockholm syndrome的可能。
　　赵怀昭虽然诧异，可是更愿意相信她的说法，她也不希望自己喜欢的人有了Stockholm syndrome。
　　萧楼转身去放下白玉瓷瓶，思索了一瞬，又郑重补充：“阿意确实犯过错，但是我已经完全原谅了她，也彻底理解了她，最主要她从不在背后行卑劣之事。”
　　赵怀昭又眨了眨眼，立刻听出她意有所指。
　　【我妻子就算做错了，那也是对我一人而言，何况我作为当事人已经原谅了她，外人没资格来指手画脚。】
　　【就算我妻子犯了错，她也是光明正大，不做背后小人。】
　　萧姐姐还真是偏心又双标！赵怀昭暗地里很是不满。
　　她作为公主，什么场面没见过，哪能被一句话动摇，不止内心波澜不起，还更加坚定了自己的计划。
　　坦然一笑道：“萧姐姐，不是我随意揣测，只是旁观者清，你确定，她做的所有事，你都知道吗？”
　　南宫锦的那些话，她已经让人查的一清二楚，如果萧楼知道了真相，会怎么想？
　　萧楼皱了眉，深觉自己在对牛弹琴，“赵学妹，若无事，我要去练字作画了。”
　　赵怀昭见她不接自己的问话，再度不满，直言了当：“萧姐姐，你这几日夙兴夜寐，朝夕不倦，我看在眼里很是心疼，作画绝非一蹴而就，你今天还是歇息一天，养精蓄锐吧，这样思路会更加畅通，是不是？”
　　她语气婉转，却蕴着一股不容拒绝的压迫感，萧楼很反感。
　　“萧姐姐，拒绝多了真是很伤人，我承认我有点公主脾气，我不会对你，可是我会忍不住向其他人发作……”她咬着唇，有些委屈地看着萧楼，“你别再伤我的心了，不然我不知道自己会做出什么任性的事来。”
　　萧楼猛地拧紧了眉心，再次听出她言语中淡淡的威胁，赵怀昭仿佛已经不屑于掩藏了，开始彻底撕掉面具了！
　　赵怀昭的变化让她心惊，更让她心忧，是不是发生了我不知道的事情？这短短十余天里，她做了什么？
　　她想到吴意，想到吴萧萧，想到吴晓晨、萧方、萧伟、孙学宗、于萍萍，想到很多自己在乎的人，甚至有一刹那，她有点自责，自己为何又一次招惹来这样的孽债？
　　眸光轻晃，她敛去愤怒和难过，“赵学妹，我妻子这么久没联系我，定然很担心，有可能找来燕都，我猜她可能联系你手机，不知你可收到了？”
　　赵怀昭心头一跳，万万没料到萧楼会问到这个，心底思虑一瞬，立刻做出了决定，“我手机是军用定制款，陌生号码无法联系到的，现在因为袭击事件这个区域都被封禁了，她估计是联系不上我了。”
　　“如果她联系我，我会告诉萧姐姐的，不过，我有时候心情不好，不爱理人。”
　　她话说一半留一半，陌生号码确实无法联系她，但是如果她批准通过，就可以收到信息。
　　萧楼沉默了，她感受到了，自己越是拒绝，赵怀昭威胁意图越重。
　　“阿意，阿意到底怎么样了？”
　　她心忧不已，暗暗思索着，对赵怀昭的厌恶再度升级，可是却不敢再流露出来，甚至无法与她硬碰硬了，此女是皇家公主，真要使什么手段，肯定会伤害到爱妻和亲人。
　　只得道：“赵学妹言之有理，我今日确实打算调整一下思绪。”
　　赵怀昭像是没听出她话里的委曲求全，立刻高兴了起来，欢快地从沙发上站起来，走来挽住了她手臂：“好呀萧姐姐，午后的阳光正好，花园里的秋千我许久没玩了，你陪我一起去吧。”
　　萧楼身躯一僵，强忍着甩脱她的冲动和反感，挽着她往花园走去。
　　赵怀昭察觉到她态度扭转，异常高兴，一直对她说个不停，只是萧楼始终情绪淡淡，忧思满怀，提不起兴致。
　　午后的阳光温暖舒适，如一面柔软的轻纱覆盖在身上脸上，萧楼沐浴着这深秋的暖阳，一下一下推着赵怀昭的秋千。
　　坐在秋千上的少女，粉紫长裙翩飞起舞，娇笑声送入风里，萧楼看着听着，心头却很是憋闷。
　　时至今日，她已经不再思考为何会有人喜欢强迫别人，只是想着自己要怎么做，才能不让爱妻和亲朋受到伤害。
　　赵怀昭在风里娇笑着，一串一串动听的笑声传来，回荡在鸟语花香的花园中。
　　只是身后的沉默，令她倍觉不快，双足蹬住地面止住了秋千，回头看着萧楼：“萧姐姐这是有心事，还是因为与我在一起很不高兴？”
　　“赵学妹，此事你我心知肚明，你何必多此一问？”
　　赵怀昭看着她清冷若冰的神色，也很是难受，干脆再度挑明：“我知道你觉得自己委曲求全，觉得我强迫你，你不喜欢我我能怎么办，我只能按照自己方式去争取，就算你讨厌我我也控制不住。”
　　“吴意当初横刀夺爱，不也没控制住吗？”
　　她说到这里抿了唇，与萧楼静默相对良久，忽地道：“我答应你，只要你对我好一些，我不会做任性之事。”
　　心底暗暗思忖着，如果萧楼真的态度好转，她不介意放过吴意一马。
　　毕竟，谁不想自己在喜欢的人心里，是纯净美好的呢？
　　两人平静对视着，萧楼一下子听出她言语背后的意图，张了张唇，又停住，突然之间领悟到，赵怀昭必定已经出手了，她这么说，就是在跟自己谈条件。
　　“你是不是已经做了什么？”她焦急地伸手抓住了赵怀昭肩膀。
　　赵怀昭平静的可怕，直直盯着她，毫不闪躲：“那要看萧姐姐接下来怎么做了？”
　　萧楼目光中涌出巨大痛苦，想到自己可能已经为爱妻带来了威胁和伤害，她难受的几乎要蹲下身去……
　　“赵学妹，你身为一国公主，身为达克莱特高材生，饱读诗书，通达人情，难道不知道情之美好，在乎两情相悦吗？”
　　她瞪着赵怀昭，无法理解地问出来。
　　赵怀昭眼也不眨，直瞧着她：“是呀，总有两情相悦的时候。”
　　等我得到你，你也会和我两情相悦。
　　她看着萧楼一副不敢置信的模样，愤怒又伤心，她是有些心疼的，可是却不想心软了，她就是喜欢她，甚至连她生气发怒的样子都很喜欢。
　　我是很坏，可是我会对萧姐姐很好的。赵怀昭暗自想着，不止对萧楼的愤怒不担忧，还有些欣赏她这幅铮铮傲骨。
　　“萧姐姐，只要你别总是对我冷冰冰的，我答应你，不会做不好的事。”
　　萧楼呆呆站在那里，嘴唇微微抖着，她明白了，从赵怀昭这些隐晦的话语里，她听出来了，此女必然已经做了对自己爱妻及亲人不利的事，现在在自己面前挑明，应该就是某些方面得逞了，不屑伪装了，重心转移向对付自己了！
　　她确实在感情上有些慢热，可是本身却聪敏无比，一瞬间就明白了赵怀昭之前隐藏心思是因为什么，因为她没铺好路！
　　赵怀昭见她怔怔发呆，也不说话，转到面前，推了推她手臂：“萧姐姐？”
　　萧楼仿佛噩梦惊醒，目光缓缓看向她，一把抓住她双肩：“我知道你做了什么，你已经做了，你真是……”
　　她气极地看着赵怀昭，死死攥住她肩头，却说不出骂人的话来。
　　只是死死瞪着她。
　　周围警戒的警卫立刻围了上来：“放开公主！！！”
　　“哗啦哗啦”一连串的声响，都是枪支上膛的声音。
　　赵怀昭吓了一跳，立刻摆手：“我和萧画师在嬉闹，你们都退走，不准无礼！”
　　警卫这才收起枪支，大踏步退到了远处。
　　萧楼对警卫置若罔闻，抓着赵怀昭双肩，紧紧地摁压着，满身怒气几乎要压不住，她嘴唇抖了抖，瞪着她慢慢说出话来：“赵怀昭，如果你伤害她们，你永远，永远也别指望我有好脸色对你！”
　　赵怀昭又气又怕，委屈巴巴地抬眸，声音也很怯怕的样子，“萧姐姐，你吓倒我了，我没有伤害谁，你不能这样冤枉我！”
　　她水汪汪的眸子里弥漫出氤氲的薄雾，几乎要哭出来一般，可怜兮兮地补充：“我承认我有公主脾气，见你不理睬我，所以很想找人发泄，如果你对我好点，我开心还来不及，哪有心思去想其他呢。”
　　萧楼眼神冷到了极致，她如何听不出，及至此时此刻，赵怀昭还在隐晦地威胁她，如果自己还是冰冷的态度，她就会对付自己在乎的人！
　　可是她明知赵怀昭在威胁自己，甚至已经做了什么事，她却压根无能为力！
　　萧楼为这种无力感痛心不已，愤怒地转身往别墅内走去，再不离开，她怕自己忍不住，想要给这个诡计多端的少女一巴掌。
　　可是刚走一步，她就停住了，她不能任由爱妻忧心自己却什么也不做！
　　赵怀昭见她驻足，唇角悄然翘起，眼底闪烁着掌控一切的狡狯，等到萧楼转过身来，她脸上已经换成了娇怯怯的神情，怕怕地看着萧楼。
　　萧楼直视着她：“这么说，赵学妹是肯定不会伤害我家人和朋友？”
　　赵怀昭双眼微微一眯，旋即嘟着唇，满脸不高兴地说道：“萧姐姐，我当然不会伤害你的亲朋。”但是吴意那样伤害你，我略施薄惩是应当的。
　　萧楼心底压根不信，可此时此刻，已然不能揭赵怀昭底细，只能暗地试探：“既然如此，我就信赵学妹一回，希望赵学妹言而有信，不要伤害我妻子和亲朋。”
　　赵怀昭语气更加幽怨了，红唇嘟的老高，“萧姐姐，你这样怀疑我，我真的很伤心。”
　　萧楼平静了下来，语气清淡：“我相信你。”
　　听见这四个字，赵怀昭差点没忍住唇角上翘。
　　理智告诉她是条件交换，可是情感上却让她很开心，甚至有些庆幸自己尚未对吴意动手，她期待地瞧着萧楼，声音甚至有一丝雀跃：“那萧姐姐会对我好了？”
　　萧楼压根看也不看她，目光仰望着朗日晴空，深深吸了一口气：“走吧，我去练字，如果你不嫌闷……就一起。”
　　赵怀昭仿佛没看见她冷淡的神情，展颜一笑，开心地走到她身边，挽住了她手臂：“当然不嫌闷。和萧姐姐一起做什么我都很喜欢。”
　　萧楼身躯又是一僵，却硬挺脊背，被她挽着，朝着别墅大门走去。
　　“阿意，等事了，我会向你坦诚，我相信你一定在想办法，我会拖住她，希望你和大家都好好的。”
　　***
　　齐铭一巴掌拍在门口迎接的副官肩膀上，大笑着道：“陈副官，好久不见了，刘老师身体还好？”
　　陈副官笑着给他一拳：“你这家伙，无事不登三宝殿，今天突然来魏司令家里，是有什么坏点子？”
　　他说着目光落在齐铭身边二女身上，诧异道：“这二位是？”
　　“哎你瞧我都忘了介绍，这是魏司令在达克莱特的学生吴意，前一阵子魏司令亲自给人家小两口当了证婚人，这不，人家上门来道谢呢。”
　　陈副官也知道此事，恍然大悟地哦了一声，却又纳闷：“可是，魏司令不在家呀？”
　　吴意怀抱着吴萧萧，落落大方地笑着说道：“有劳陈副官，我给魏老师打了电话，这次来燕都也是赶的不凑巧，便先来认个门，拜访一下师母也是好的。”
　　沈青青拎着两盒贵重的礼品，在一旁也是笑意盈盈作自我介绍：“我是吴意女士的司机，负责拎东西的。”
　　陈副官还在犹豫，齐铭一巴掌拍在他肩头：“干什么这是？我都站了半天了，还不请我进去？小心我去刘老师面前告状！”
　　陈副官又细细审视了吴意和沈青青几眼，毕竟是两位女士，他放心了些，只是看着齐铭有些不满：“齐兄弟你真是，下次来可要提前给我打电话，司令夫人一向不喜欢被随意打扰，这要是不高兴了，回头肯定找我麻烦……”
　　他在那里抱怨着，齐铭连忙推着他往里走：“行行行，罗里吧嗦，我跟魏司令这么熟了，又不是第一次来他家里，你这当副官当出官架子来了是吧？走走走，我去看看刘老师，是不是在练舞？”
　　“可不是，司令夫人从文工团退下来后，又领了个舞蹈老师的闲职，平时都是去单位上班，今天刚好在家休息，你们来的倒是巧……”
　　一行人说说笑笑进了大门。
　　吴意和沈青青对视一眼，俱都松了一口气。
　　燕都宫门深，魏无敌又是陆军司令，居住的地方属于核心军事管制区，一般人进都进不来，更别提找到大门口了。
　　要不是有齐铭这个关系，她想找上魏无敌家门，就只能等魏无敌回到燕都。
　　可是危机迫在眉睫，她不知道赵怀昭下一步还要做什么，萧楼又在遭遇什么，只能孤注一掷，棋行险招。
　　警卫森严的大门旋即被关上。
　　门外，一辆路过的军车里，有一双眼睛正牢牢盯着这一切，看见魏无敌家的大门关闭，军车缓缓升上车窗，飞快地离开了。﻿

✿ 243、她将计就计
　　“萧姐姐, 这里的侧峰笔你是怎么做到那么娴熟的？”
　　“还有这处，点染手法怎么做的呢？”
　　画室里，赵怀昭正缠着萧楼教她画画，萧楼神情淡淡, 倒也没有不耐烦, 一点一点教她。
　　赵怀昭捉着毛笔试了几次, 结果一个不熟练，一滴墨汁掉下去，将线条完美的山石给沾上一坨墨迹。
　　她咬着唇，侧眸看一旁的萧楼，语气有些懊恼：“萧姐姐，我是不是好笨？”
　　萧楼倒是没有丝毫不满或者指摘，只道：“你学画时间短, 出现这些小问题很正常，俗话说熟能生巧, 等你熟练了就不会犯这种小错了。”
　　赵怀昭听她语气自然而然, 丝毫没有因为自己对她的强迫而冷嘲热讽，暗地里有些汗颜，明眸痴痴瞧着她, 心底只觉到又满足又不是滋味。
　　“萧姐姐这样品行端方的君子, 谁能不喜欢呢？”
　　“只是为何偏偏叫我晚遇到她, 倘若我和她早相识几年，那该多好？”
　　她既感慨, 且遗憾，心头的感觉一言难尽, 却又万分庆幸自己眼光过人, 于万万人中发掘了这块美玉。
　　“不管怎样, 现在我喜欢上她了，只要我不放弃，总有一天她也会喜欢我的。”
　　萧楼见她沉默不语，以为她犯了公主脾气，便道：“赵学妹不如去歇着，等准备好了再学。”
　　赵怀昭听她赶自己走，嘟着红唇将毛笔的笔杆在手里绞来绞去。
　　“萧姐姐，我不累，我知道还是我太笨了，你别嫌弃我好不好？”
　　正说话间，门外响起规律的敲门声，副官在门外说道：“公主，我有事汇报。”
　　萧楼和赵怀昭同时抬起头望去。
　　赵怀昭立刻意识到一定是海东或者燕都有新动静了，不然副官不会在这个时候来打搅自己。
　　她几乎下意识就看了萧楼一眼，恰好萧楼也朝着她望来。
　　两人眼底都涌出了不同的意味。
　　赵怀昭恢复镇定，松开了毛笔，迈步朝门外走去。
　　“赵学妹日理万机，身有要事，看来压根不适合学画。”一句冷冷的话语从身后传来。
　　赵怀昭抬起的脚步又放下了，她听出萧楼的不满，隐约感觉到，若是就此离去，恐怕再难找机会与她亲近。
　　何况自己现在所做的一切，不都是为了和她更亲近吗？
　　“罢了，虾兵蟹将，翻不出什么大浪！”她不屑地翘了翘唇角，折身冲着萧楼娇柔一笑：“萧姐姐又取笑人家，有你这样的天才画师教我是我三生有幸，我废寝忘食也愿意学的。”
　　她说罢便冲着门外吩咐：“我有要事在身，你们便宜行事，不要来打扰！”
　　“公主？”副官有些纳闷，要汇报的事十分紧急，公主不是说了第一时间汇报给她吗？
　　“说了不要打扰我，没听见吗？”赵怀昭生怕萧楼发现什么，语气有些不悦。
　　副官顿了下，只得应声离开。
　　萧楼听着门外离去的脚步声，余光瞥见赵怀昭一闪而过的不自在，她心底惶然惊悚。
　　昨天的对话中，赵怀昭已经暴露筹谋，此时副官找来，多半是禀报与自己或者与阿意有关的事吧？
　　他们到底对阿意做了什么？我能做什么？我要怎么做？
　　本就聪颖的她一瞬间将所有疑点都联系了起来，在副官声音响起来的瞬间就意识到，赵怀昭一定是交代他去做了什么事，现在副官来汇报，这件事肯定正处于关键时刻！
　　不能让赵怀昭现在离开，必须要拖住她！
　　她敛去所有情绪，平静说道：“既然赵学妹真有心学画，那我们继续。”
　　赵怀昭看她一眼，忽地转过弯来，意识到萧楼的转变是为了什么，她心头一涩，嫉妒心开始疯狂发作。
　　恨不能马上出去交代副官，将吴意和她的家族赶尽杀绝！
　　但是很快她就冷静了下来，她知道自己最想要的是什么，她就是要得到萧楼，现在萧楼主动示好，机会如此难得，怎么能放弃？
　　“哼，料想吴意也翻不出什么浪花！就算她找到靠山又如何，天底下除了爸妈外公他们，还没人敢过问我的事！”
　　只是嘛，她眼珠一转，闪出一抹狡狯之色，既然萧姐姐跟我动心眼，那我可得趁机要点好处。
　　“萧姐姐，我太笨了，很担心自己学不会，你可不可以……手把手地教我，这样我才能更清晰地感受到你运笔的动作和手法呢。”
　　她羞答答地将手把手三个字的字音落重了一些，两只水汪汪的大眼睛，灼灼逼人地望着萧楼，意味莫名。
　　萧楼正在一旁有条不紊地磨墨，好一会儿，才淡淡地嗯了一声。
　　赵怀昭立刻高兴地握着毛笔，将手伸到她面前，面色有些泛羞。
　　“萧姐姐，我一定会用心学的。”
　　萧楼搁下墨锭，擦了擦手，走到了她身后。
　　赵怀昭想要什么，她再清楚不过。
　　垂眸，视线里涌入少女姣好的背影、垂泻而下的乌发还有发丝间若隐若现的雪白玉颈，她一阵反感，恨不能转身就走掉。
　　可想到妻子在赵怀昭的阴谋诡计下，肯定正焦头烂额、寝食难安，她心疼到喉咙发涩，闷闷地如鲠在喉。
　　为了阿意，逢场作戏算不得什么。
　　眼神暗了暗，她藏起所有情绪，从背后握住了赵怀昭捏着毛笔的手。
　　“萧姐姐她真的握我手了？”赵怀昭美目乍然一亮，有些害羞地瞧着两人交握在一起的手。
　　“噗通，噗通……”她心如鹿撞，被握住的手仿佛开始发烧，娇躯发僵地站在那里，感觉像是被点了穴一样。
　　尤其是身后萧楼的身躯仿佛要挨上来，却又迟迟没有挨上，那种朦朦胧胧亲近的感觉，令她手心冒汗，心跳加速，感觉到无法言喻的欢喜。
　　萧楼没有说话，只是目不转睛地看着画纸，认真带着她的手运转笔杆，一撩一撇一捺，都教的十分认真。
　　赵怀昭的手仿佛柔弱无骨一般，被动地由她握着运笔。
　　“萧姐姐，我这样可以吗？不会影响你运笔流畅吧？”她说着，侧脸去看萧楼。
　　骤然转过来的脸颊，差点贴上萧楼的脸。
　　萧楼皱眉，眼神一冷，往旁边避了避，语气平静异常：“不影响，你只需专心感受我的手法和力道即可。”
　　“嗯……”赵怀昭答应着，却仍在侧脸瞧着她，视线里的人眉目如画，眼眸低垂，一丝不苟地瞧着画作，半分目光也没偏移。
　　她眼里闪过一丝灼热的贪恋，只觉占有欲浓烈如炽，仿佛活火山突然喷发。
　　娇躯一软往后靠去。
　　一只手掌快速抵住了她脊背，将她身躯扶正了。
　　“赵学妹，学画必须站直身体，勿要乱动。”
　　赵怀昭被她识破意图，脸上发烧，只得尴尬地移开目光，假装专注地看画。
　　“哦，好的萧姐姐。”
　　感觉背后手掌还没移开，她咬着唇瓣，明眸闪过一丝狡黠，故意将身躯一直往后靠着，只要那手掌移开，她就会仰天后倒。
　　不管了，赌一把，要是真让我摔倒了，我就哭给她看！然后趁机逼迫她给更多好处！
　　萧楼在她背后紧皱着眉心，满脸不悦。她想不通怎么有这样厚脸皮的女生！
　　暗地里诡计多端不说，还想方设法投怀送抱。
　　可还真不能任由她摔倒，不然……她是不是要撒气在阿意身上？
　　萧楼眼神冷的可怕，只好一手抵住她脊背，一手教她画画。
　　两个人都在走神，萧楼在想对策，赵怀昭在想怎么进一步亲近她。
　　笔锋渐渐走偏，等到发现时，画作已经毁了。
　　“……对不起萧姐姐……”赵怀昭回神看见，有些脸红。
　　萧楼语气很淡：“没事，学画而已，不画上一千幅一万幅，是不会有显著进步的。”
　　她松开赵怀昭的手，推着她站直身：“赵学妹心神不定，不如去弹弹琴静心？”
　　“好呀！”赵怀昭其实对学画并无太大兴趣，不过是借着由头亲近她，闻言松了一口气，“萧姐姐，那你要来一起听，我自己弹琴发觉不出问题，你可得在一旁多提建议才好。”
　　萧楼想拖着她，赵怀昭想缠着她，两人一拍即合，往琴阁走。
　　琴阁得出画室，出门穿过一条走廊，转角处便是的琴阁。
　　门外警卫应声为两人打开门，副官正站在一侧，像是等候多时，瞧见赵怀昭，神色一喜：“公主，我有……”
　　萧楼看了他一眼，直接问道：“请问，是不是有我妻子的消息？赵学妹答应为我留意家人。”
　　副官的话忙吞咽了回去，看着赵怀昭，默不作声了。
　　赵怀昭挽紧萧楼的胳膊，看也不看副官，笑盈盈道：“萧姐姐，现在还没解封，尚不能联系外人，你再等一等吧，有消息我一定告诉你，走吧，我弹琴你听。”
　　萧楼目光落在她娇艳如花的笑脸上，余光却觑着副官，见副官拼命使眼色，撞上自己眼神，连忙低了头。
　　她心中了然，赵怀昭果然在搞鬼！！！
　　一股怒气勃然窜出，她手臂猛地一勾，将赵怀昭腰身掐在臂弯里。
　　力道之大，赵怀昭差点双足离地，她诧异地看着萧楼。
　　“萧姐姐？”
　　“走吧！”
　　萧楼大踏步走着，愤怒充斥她全身，掐住赵怀昭腰身的手臂不住收紧，她却丝毫不察，脑海只在拼命思索：“是和她撕破脸，还是继续周旋？阿意肯定在想对策，我能做什么……我怎么如此没用，我除了画画是不是一无是处？”
　　“萧姐姐，你弄疼我了……”赵怀昭一声娇嗔。
　　萧楼脚步猛然顿住，侧眸觑着她，声音冷极：“你不就是喜欢这样？”
　　赵怀昭瞪大了眼，似乎有点不敢相信她说出这话，旋即就红了眼圈：“萧姐姐，我是喜欢你不错，可是我想你对我好，不想你这样对我！”
　　萧楼盯着她半晌，一把拽住她手臂，拖着就走，她走的又快又急，动作十分粗鲁，直接将她拖进了琴阁，门外的警卫面面相觑，立刻出声：“公主，有没有事？”
　　“砰！”琴阁的门被重力关上。
　　赵怀昭被萧楼大力压在墙壁上，视线对上她发红的双眼，急忙道：“没事，你们不准进来！”
　　“赵怀昭，你是不是又让副官做了什么？”
　　“你是不是背着我，去找我妻子麻烦了，是不是？”
　　萧楼红着双眼，低吼着问了出来。
　　她不能明知妻子有危险的情况，还装作什么都不知道，她做不到！
　　赵怀昭还是第一次看见她这幅粗暴的模样，她开始一惊但是马上冷静了下来，以萧楼的为人绝不会对她做什么。
　　心中迅速想着对策，紧跟着红了眼圈，冲着萧楼哽咽起来：“萧姐姐，你为什么要这么对我？”
　　“我就是喜欢你，喜欢你有什么错？”
　　“我是公主，我从小就任性惯了，谁惹我不高兴我就想发脾气，这难道不正常吗？”
　　萧楼气到至极，将她抵压的越来越紧，赵怀昭后背摩擦生疼，公主脾气也上来了，冲着她哭叫了起来：“萧姐姐，你要是再伤我心，我肯定忍不住要将怒火发泄在别人身上，那是你逼我的！”
　　萧楼缓缓将她松开，赵怀昭双足踩稳地面，靠着墙壁，双手捂着眼，一边装作抹泪，一边偷瞧着萧楼。
　　萧楼神色痛苦，哑声问道：“你到底做了什么，你把我妻子怎么样了？”
　　心中难受的像是蚂蚁钻心，忍不住又攥住了赵怀昭的手臂：“赵怀昭，你到底做了什么？”
　　赵怀昭放下遮住双眼的手，很是恳切地道：“我保证，我没有伤害你认识的任何人。”
　　萧楼压根不信她，依旧死死瞪着她：“把你手机打开！”
　　赵怀昭唇角一勾，平静道：“不管你信不信，现在我们在军事封锁，按照规定我的手机你不能用，但是你的手机我可以还给你。”
　　她拍了拍掌，琴阁大门立刻被警卫推开。
　　“将萧画师的手机取来！”警卫应声离去。
　　萧楼盯着她的眼神冷的可怕，赵怀昭怡然不惧地与她对视，解释道：“我们遭遇袭击期间，你作为外人，确实不能对外联系。”
　　“但是我猜你家人肯定向你手机里发了信息，他们有没有事，你一看就知道。”
　　萧楼冷冷道：“我现在可以对外联系了？”
　　赵怀昭摇摇头：“这是我背地里给你的权限，但是仅限于你看信息。”警卫刚好将手机送来，她递到萧楼手上：“你自己看，我让人给你充了电。”
　　萧楼满腹疑虑，不及多问，立刻将手机接过，开机，十秒钟后，手机开始发出频繁的震动和收到信息的提示音。
　　顾不上等，她飞快拨出吴意电话，可很快就变了脸色，手机没有信号。
　　愤怒的目光和赵怀昭对上，她什么也没问，明白了过来，赵怀昭把手机还给自己，就是因为信号被屏蔽了。
　　气到了极致，萧楼反而平静了下来，打开了讯息，吴意的对话框一直不停地闪烁着，好一会儿才停止了下来。
　　她直接跳过几十条信息，看向了最新一条：“楼楼，我好想你，真的好想你在我身边，不知道你过的好不好，有没有事？如果能对外联系，一定要马上给我打电话，我很好，就是很担心你。”
　　萧楼将这条信息反反复复看了好几遍，又看信息发送时间，是昨天晚上的。
　　她心慢慢平静下来，但是也没有完全相信，阿意很聪明，也很黏自己，断联这么久，她一定察觉到不对，然后肯定会想尽办法打听，很可能发现了什么，那么给自己的信息必然只是为了让彼此安心。
　　像是心有灵犀般，她一下子就悟了吴意发这条信息的用意。
　　“阿意……”她紧紧攥握着手机，返身走向茶台，木然地坐了下来。
　　赵怀昭走到她身前，看着她：“萧姐姐，你现在信了？”
　　萧楼看也不看她，只是握着手机，一条条查看着吴意发来的消息。
　　赵怀昭脸色微冷：“萧姐姐，你刚才那么对我，我可是很伤心！”
　　萧楼缓缓抬头，和她目光对视上：“你要干什么？”
　　“我给了你想要的，你也要给我想要的。”
　　萧楼变了脸色，看着她，目光一点点冰冷。
　　赵怀昭笑了笑：“萧姐姐要对我好一点，不然我会忍不住冲别人发火，我对外人脾气一向不好，在你这里受了气，那就要加倍发泄在别人身上。”
　　她看着萧楼脸色发白，目光变幻着，没有拒绝也没有说话，她心中一动，一个念头猛地跳了出来。
　　“既然萧姐姐想要与我逢场作戏，那我何不将计就计？”
　　她试探地去牵住了萧楼的衣袖：“萧姐姐，不是你答应过的吗？要听我弹琴。”
　　她一点点拽着萧楼起身，萧楼从木然到挣扎到不得不站起身随着她走，赵怀昭瞧着她痛苦神色，虽然不满，却也觉到自己正在一点点掌控萧楼。
　　“就算你是与我逢场作戏，我也愿意，等你不得不与我亲近时，我就反败为胜了！”
　　她牵着萧楼坐在了琴台旁边，慢条斯理地掀开琴盖，轻拢慢捻抹复挑，真个弹奏了起来。
　　萧楼僵坐在那里，心一点点沉下去，赵怀昭明显一副成竹在胸的样子，何况她位高权重，背景通天，万一阿意担心自己硬闯此地，然后被他们冠上莫须有的罪名，该怎么办？
　　琴声幽咽，萧楼听得心情愈发沉重。少倾，管家进来传午饭。
　　赵怀昭挽着她来到餐厅，与她坐在了一起：“萧姐姐，今天你愿意陪着我，我很高兴。”她亲自为萧楼倒了一杯：“我看你心情不好，不如先喝点东西？”
　　萧楼默默接过杯子，却闻到一股酒味，她脸色猛地变了，将酒杯丢在桌上。
　　“赵怀昭，你还有没有廉耻心？”
　　赵怀昭也不恼：“我自己平常也会小酌怡情，此刻见萧姐姐心情不佳，我便想陪你喝几盅解闷，我本是好心，萧姐姐为何要出口伤人？”
　　她故作诧异地瞪着萧楼，心底却在猜测，萧楼对酒水反应这么大，定然是因为那晚的事吧？
　　玉臂一伸，端起桌上那杯洒了一半的酒水，自顾自干了。
　　坦然自若地瞧着萧楼：“萧姐姐莫非以为，我在酒里下了药？还是说萧姐姐被人这样暗算过，所以心有余悸？”
　　萧楼听出她又在胡乱揣测，对她的厌恶又增加了一层，可偏偏却逃离不得。
　　赵怀昭见她还是这幅硬邦邦的姿态，干脆冷了脸色：“这是顶级果酒，最是养生不过，平常多少人想喝都喝不到，我特意拿来与你分享，你却曲解我一番好意！”
　　“萧姐姐是不是故意要伤我心？”
　　萧楼想起她此前威胁，只好道：“我不饮酒。”
　　赵怀昭咄咄逼人看着她：“一杯也不行吗？”
　　“不行。”萧楼皱着眉，看了她一眼，“我不喜欢女孩子喝酒。”她怕赵怀昭喝醉了又撒酒疯。
　　赵怀昭侧眸看着她：“那我不喝酒了，你喜欢我吗？”
　　萧楼顿时冷了脸，赵怀昭不依不饶地为她倒上一杯，又为自己倒上一杯：“我答应你，只喝一杯。但是我想你陪我一起。”
　　她端到萧楼面前，迫意甚重：“萧姐姐，我们说好了的，你要对我好一点。”
　　萧楼挣扎半晌，接了过来，她有些酒量，一杯应当没问题。
　　赵怀昭看着她仰着脖子，眯起了眼，这样傲骨铮铮的君子，吴意当初也只能使出那种手段对付她才叫她屈服的吧？
　　我以前想岔了，我不需要做什么铺垫使出什么手段，我只需要有个误会，就可以说服爸妈和外公他们了！
　　到时候，自有爸妈外公替我想办法摆平一切，还省得和萧姐姐弄僵关系，让她怪罪我。
　　她越想越觉得怦然心动，看着萧楼，目光亮的吓人。
　　***
　　直到傍晚，吴意才从司令夫人的热情款待中脱身。
　　各自告辞后，回到了房间。
　　司令夫人立刻拨通了魏无敌私人手机：“老头子，到底怎么回事，怎么有个姑娘抱着孩子找上门来？”
　　南海群岛，某处热带雨林中，一座临时搭建起来的军事帐篷里，魏无敌一脸纳闷：“你个疯婆娘胡说八道什么，好好说话！”
　　司令夫人被他拆穿，顿时噗嗤一笑：“好啦逗你的，是你达克莱特的学生，叫吴意的，带着孩子上门来道谢，说是感谢你当她和妻婿的证婚人。啧啧啧，死鬼没想到你还当了回红娘？”
　　魏无敌一听咧嘴笑了：“小意儿还真找上门来了，她怎么找到咱家的？”
　　“齐家那混小子带她上门的，我中午好好款待了一番，不过，这娘儿俩看着不打算走，齐铭那臭小子也不打算走，怎么回事？”
　　魏无敌皱着眉毛：“你等等，小意儿打电话给我了，我问问怎么回事，你别多心，我的学生人品杠杠的！”
　　他掐断夫人电话，接通了吴意的：“小意儿，听说你在我家？”
　　吴意一听笑起来：“魏老师，是不是师娘告诉你了？”
　　“可不是，中午吃的怎么样，想吃什么给你师娘说，别客气！”
　　“嗯嗯嗯吃的很好很饱，魏老师，我这次来，是想找你，你到底什么时候回来？”
　　魏无敌有些尴尬：“上次和你说五天回去，失算了，临时还有公干……”
　　“呜……魏老师，我和楼楼都半个月没见面了，女儿也天天念叨妈妈，你能不能早点回来，带我去见见楼楼？”
　　魏无敌张口结舌，没想到学生千里上燕都，就为了要自己带她去见妻婿？
　　“干什么干什么？成何体统？你们年纪轻轻，正是奋斗的时候，小别胜新婚，何况她是去给领袖作画，你这哭哭啼啼胡闹什么呢！”
　　吴意心底暗道，这可不是小别胜新婚，这是快被人搞到永别了！！！
　　呸呸呸！她连忙在心里吐口水，生怕自己乌鸦嘴，接着哭腔更浓，抽抽搭搭地哭诉：“魏老师，我和楼楼感情有多深，你是最清楚不过的，我从没有和她分开这么久，我真的放心不下，我就想看一眼，哪怕一眼……我不管，你要是不回来，我就赖在你家里了！”
　　魏无敌一听就头大，自己夫人可不是好相处的，可别到时候闹出矛盾，自己弄得里外不是人？
　　他正要喝止，却又生了疑虑：“小意儿，你可别胡闹，是不是发生了别的事？”
　　吴意还在那里哭哭啼啼不停：“魏老师，你是我最爱戴的师长，也是我和楼楼的证婚人，我现在联系不上楼楼，只能靠你了，你要是不帮我，就没人帮我了……”
　　“停停停！”魏无敌一个头两个大，照着平时他啪叽就把电话挂了，哪里管这么多，可现在人在他家里，他顿时没了办法，只得老大不高兴地道：“你这孩子真是任性妄为，老师我在忙国家大事，你却要为点儿女私情让我翘班？”
　　他一扯胡须，烦躁地道：“知道了知道了，我看看情况再说，尽量早些回去！”
　　啪地一声，魏无敌不满地挂了电话。
　　“吴董，怎么样，魏司令怎么说？”站在一旁的沈青青连忙问道。
　　吴意接过她递来的纸巾擦了擦眼：“他肯定会提前回来，但是我一天也等不及，只能再去师娘那里哭诉一番，双管齐下，催着他赶紧回来燕都！”
　　说着就起身，沈青青纳闷道：“吴董，怎么不直接给魏司令说明情况，也许他知道就马上赶回来了！”
　　“不行！”吴意断然拒绝，“我们要见的人，是晨星帝国金字塔尖上的人，真正的一人之下万人之上，就算是魏无敌关照我和楼楼，也会权衡利弊的，只有先骗他回来，当面再找他哭诉，才有一线机会！”
　　作者有话说：
　　应该是下章，结束副本，妻妻重逢。﻿

✿ 244、她出大招了
　　“萧姐姐真是狠心肠, 整个下午都不理我，放我一个人在书房写枯燥无味的毛笔字？！”
　　赵怀昭一边嘟着红唇暗自抱怨，一边又十分认真地临摹王羲之的兰亭序。
　　片刻后，她停了笔, 将书房扫视了一圈, 没见到人, 又看了一眼画室敞开的门，果然见到萧楼的身影。
　　她顿时更加不满起来。
　　中午吃了午饭后，她缠着萧楼要她相陪，萧楼便说指导她练字，开始一丝不苟指导了片刻，然后就留下了课业要她临摹兰亭序。
　　赵怀昭本身也好强，又怕被她看低, 所以很认真写了一个多钟头，这会儿回头一想, 越想越不对劲！
　　“没想到萧姐姐这样的正人君子, 也会玩心眼……这不就是借机把我支开么？”
　　她眼神幽怨，咬了唇，忽地啊呀一声, 叫唤了起来。
　　“萧姐姐, 萧姐姐！”
　　赵怀昭叫了两声, 就停住，静静等着。
　　两三分钟后, 一道修长俊逸的身影从画室出来，来到了书桌头边。
　　萧楼站定在她正对面, 目光平视, 眼神平静无波, 像是一汪清澈宁静的湖水凝视过来，让人没来由地就觉得很被重视的感觉。
　　“赵学妹，有什么事？”
　　赵怀昭直勾勾地看着她，也不说话，捏着手中毛笔侧指向自己临摹的字帖。
　　萧楼只得走近她身边细看。
　　赵怀昭趁势丢下毛笔，上前一步挽住了她胳膊。
　　“萧姐姐，我是不是写的不好？”
　　她感觉到萧楼浑身僵硬，似乎极不习惯自己的靠近，可越是这样，赵怀昭心底越涌出一股强烈爆棚的占有欲，在支配她告诉她：“一定要紧紧缠着她！”
　　想到吴意金屋藏娇，缠了她那么多年，必定每天都找很多机会与她亲近，她骤然有一股紧迫感！
　　时间有限，如果不抓紧机会缠着萧楼，让她习惯自己的亲近和存在，哪能抵得过别人几年的厮磨？
　　萧楼僵着身躯，压抑着身心的反感，认真去看字帖。
　　纸上只见一列列行书游龙走凤，潇洒飘逸，流畅秀隽。
　　赵怀昭当真按照自己吩咐，将兰亭序临摹了一遍，能看出前面写的认真投入，字有神采，后面一半就干巴巴的，明显不走心。
　　她有心想拖着赵怀昭，便认真指导起来：“赵学妹，你这篇字，开始专注投入，写出了行书的风姿，笔势流动，活泼有神，后面是不是走神了？”
　　赵怀昭坦然点头：“是，开始得了萧姐姐的指点，我很开心，就写的特别投入，可后来感觉到萧姐姐离开了，有些失落就写的不专心了……萧姐姐，你要是在旁边陪着我，我一定能写的更好！”
　　她自信满满地偏过脸来瞧着萧楼，期待着她的回应。
　　萧楼不着痕迹地往旁偏身，神色如常，“那我现在看着，你可以继续临摹了。”
　　赵怀昭眼神一顿，故作失落地垂眸，“你还没有手把手教过我运笔，我就算临摹一万幅也不会有长进的。”
　　见她故技重施，萧楼叹了口气，她深知有一便有二，完全不想答应。
　　第一次发觉，原来和女孩子相处这么疲累、厌倦、复杂，她忍不住又想起爱妻来，和阿意在一起就不会这样麻烦，做什么都很自在舒心……
　　赵怀昭看出她走神，猜她定然想拒绝，眼神一沉。
　　果然，就不能对萧楼太心软，必须时不时逼迫她一下，不然她不止不靠近，还会往后退。
　　“萧姐姐！”抱住萧楼手臂摇晃起来。
　　萧楼回神：“什么？”
　　赵怀昭双眸紧紧盯着她，语气直白利落：“我要萧姐姐手把手教我练字，不然你陪我去游泳也行。”
　　游泳？萧楼眉毛一皱，下意识就排斥：“不行！”
　　赵怀昭撅着嘴，如个小女生般赌气晃身，在她身侧蹭来蹭去。
　　“那你手把手教我，不然我要伤心了，我要去找副官他们发脾气了。”
　　萧楼立刻意识到她在威胁自己，她眼神马上沉下来，冷冰冰地盯着赵怀昭。
　　赵怀昭浑然不惧，坦然自若地看着她说道：“萧姐姐，我真心爱慕你，压根不愿意你生我的气或者讨厌我，所以我完全不想逼迫你或者威胁你，真的。”
　　她将自己的心思和打算赤.裸裸拿到台面上来说，本来卑鄙之事被她说的光明正大，甚至带着一股自己不得不这么做的良苦用心。
　　萧楼身心发冷，感觉此女深不可测，奸猾如狐，内心对她的距离感更重了。
　　没有说话，只是平静又冷淡地看着赵怀昭。
　　赵怀昭轻叹了口气：“只要你肯陪着我，我不会为难你，也不会为难其他人，我所求，就是萧姐姐你。”
　　说到这里顿住，看着萧楼的神色，她并不想将自己阴暗的一面都展露出来，只要旁敲侧击让萧楼顺着自己就够了。
　　萧楼如何听不出她明里暗里的威胁，愁肠百转，对策全无，她不敢真的跟她对着干。
　　赵怀昭越来越任性妄为，公主刁蛮脾气也全面暴露，不怕一万，就怕万一，万一她真的去对付阿意，哪怕一点点伤害自己都不能承受！
　　她压下汹涌澎湃的暴躁情绪，想了想，认真道：“既然赵学妹真心想我指导，那我们约法三章，第一，我教人练字会很认真，不写到我认为有进步是不会停的，第二，练字过程中须得保持安静，专心致志，不可分心。”
　　赵怀昭眼珠一转，毫不犹豫地答应下来，主动握了毛笔，伸手萧楼面前。
　　“萧姐姐我准备好了。”
　　明明对她厌恶至极，萧楼却不得不走到她身后站定，握住她的手，开始带着她一撇一捺临摹兰亭序。
　　她做事极其认真，说一不二，握住赵怀昭手落笔的那一瞬间，她就进入了全神贯注的状态。
　　赵怀昭被她拢在怀里，虽然萧楼刻意与她身躯保持着距离，可是毕竟离得极近，双臂俱都挨着她臂弯。
　　她小鹿乱撞，完全顾不上感受运笔姿势、力道收放，只在心里胡思乱想。
　　“我真的好喜欢萧姐姐，只要靠近她我就像是丢了魂，这可怎么办？”
　　“我等不急了，要不要直接告诉外公让他给我摆平一切首尾，然后我和萧姐姐低调结婚……她还可以去达克莱特陪我就读……”
　　赵怀昭浮想联翩，冷不丁听见一道不悦的声音：“赵学妹如果不想练字就直说，如果练字，请专心。”
　　赵怀昭忙乖乖点头：“对不起萧姐姐，我练字，我们继续。”
　　她感觉到了，萧楼一发火，她甚至情不自禁想顺着她讨她欢心。
　　“什么时候，萧姐姐才能像我喜欢她一样喜欢我呢？”
　　想到这里不敢再想，连忙收摄心神，随着萧楼一起练字。
　　萧楼果真说一不二，握着她手，一直将兰亭序临摹了三遍！
　　那可是将近一千个行书字体，足足写满十二张宣纸，站在书桌前一口气写下来，哪怕被萧楼握着手写，赵怀昭也觉得手快要麻木失去知觉了！
　　萧楼松开她手后，她不由自主看了她一眼，既佩服萧楼，又有小小埋怨，怪她不懂怜香惜玉。
　　“好了，今天到此为止，如果赵学妹愿意，明天继续。”
　　赵怀昭哪肯示弱，脱口便道：“当然愿意，只要萧姐姐每天都手把手教我，我愿意写一辈子。”
　　萧楼目光骤冷，没接这话，默默地将十二张字帖摊开晾干。
　　赵怀昭在旁看着她做事，见她便连摊开字帖这种小事，也是那么一丝不苟、认真又专注，不由地美目放亮，流露出欣赏又爱慕至极的笑意来。
　　等萧楼收拾完，她把右手腕伸到萧楼面前。
　　“萧姐姐，我从来没有一次写这么多字，手腕好酸，你帮我揉揉好吗？”
　　被迫教她练字已经难受至极，感觉对不起爱妻，没想到赵怀昭竟然得寸进尺再次提出过分要求，萧楼目光更冷，语气淡漠地道：“练字就是要耐得住寂寞，一点点酸痛算不得什么。”
　　“我知道，可我想萧姐姐心疼我，帮我揉一揉。”赵怀昭几乎是脱口而出。
　　她也不知道为什么，在别人面前她高高在上，生人勿近，在萧楼面前就特别想亲近她，不由自主想冲着她撒娇想要她宠想要她哄……她说不清这种感觉，面前这个人，让她放心也安心，可以把自己全身心交给她，却一点也不会担心她嫌弃或者践踏。
　　哪怕知道她讨厌自己，也挡不住想要对她飞蛾扑火黏在她身边的那股冲动和欲望！
　　真的挡不住！
　　萧楼眼神冷的像是要下一场淅淅沥沥的雨水，定定看着她，不接受也没拒绝，只是那么瞧着她。
　　赵怀昭感觉她眼底的冷雨秋风都泼洒在了自己身上，芳心一颤，不明白这个小小要求，为什么会引发她如此大的反应。
　　“萧姐姐，我们说好了的，你对我好我就乖乖的。”赵怀昭试探地开口，一边说话一边留意萧楼神色。
　　她看见萧楼嘴唇微微张开，像是想要说什么，接着薄唇颤了颤，又抿紧了，然后像是一根木头一样，朝着自己一步一步走近过来，轻轻地托住了自己的手腕，按揉了起来。
　　这一瞬间，赵怀昭感觉心突然疼了起来！
　　为什么，这是为什么，自己的爱就那么让她痛苦吗？
　　自己是公主，是天之娇女，青春貌美，样样出众，想要亲近自己的才俊排着长队，可自己对谁都不会假以辞色，唯独对她柔情满怀，可是她为什么对自己不屑一顾，不理不睬，连看也不愿意看一眼？
　　自己是个黄花姑娘，顶着巨大的羞涩主动对她投怀送抱，她还是这幅冷冰冰的姿态！
　　赵怀昭感觉自己好难过，明明萧楼在帮自己按揉着手腕，她却一点也开心不起来。
　　出生至今从没受过这样大的委屈，想着想着眼圈就红了，眼泪也吧嗒掉了下来，恰好落在了萧楼正在帮自己按摩的手背上。
　　“萧姐姐，我只是喜欢你，你为什么这么厌恶？”
　　“我的爱，错了吗？”
　　萧楼没有说话，也没有抬头看她，好一会儿，才嗯了一声。
　　这个轻轻的嗯字，像是一块石头，重重地砸在了赵怀昭正无比脆弱的心头，她一把抓住萧楼的手，泪眼模糊地瞪着她：“没有错！”
　　“我没有错！”
　　“我就是要喜欢你！”
　　萧楼使劲往外抽手，却压根抽不动，赵怀昭抓握越来越紧，指甲都几乎扣进萧楼手背里，刺痛无比。
　　她也愣住了，停下了动作，只轻声道：“小昭，喜欢一个人，是希望她开心快乐，你觉得你的喜欢，让我开心快乐了吗？”
　　赵怀昭浑身一颤，握着她的手也剧烈颤抖起来，眼泪湿润了眼眶打湿了睫毛，她竭力瞪大了眼看着萧楼。
　　“吴意当初纠缠你、欺辱你、折磨你，害你吐血街头，害你差点死去，你现在不是快快乐乐地跟她在一起吗？”
　　“为什么我不行？”
　　“我哪一点不如她？”
　　她泪水还在冒，可是一股疯狂的色彩开始在眼底极速涌动，吴意，吴意！她咬牙切齿，恨不得马上去让吴意消失，只要这个人消失了，萧楼就独属于自己了！
　　对，今晚就去找外公，找舅舅，马上解决掉这个后患！
　　萧楼张了张唇，动了动，又抿住了。明白了过来，赵怀昭压根不想要解释，此时自己的任何解释，都只会激怒她，甚至她很可能一怒之下去做出让自己无法承受的伤害来。
　　萧楼想到那可怕的结果，瘦高的身躯也忍不住抖了抖，缓缓闭上眼，她感觉满心满肺的苦涩和无力：“阿意，我怎么这么没用？”
　　脑海里浮过吴意温柔娇美的模样，还有女儿吴萧萧天真无邪的笑脸，她心定了起来，睁开眼看着一脸决绝的赵怀昭，她轻声道：“赵学妹想做什么，我陪着你便是。”
　　赵怀昭绷紧的神经轰一下崩溃，她不管不顾地扑入萧楼怀里，将她紧紧抱住了。
　　“萧姐姐，我真的好喜欢你，不要拒绝我，不要冷落我，不然我会崩溃的，我刚才就在想可怕的事情，我不是故意的，我忍不住，我太喜欢你了！”
　　萧楼任由她抱着，一动不动，好一会儿听她情绪稳定了下来，才道：“保姆来传饭了，我们去餐厅吧？”
　　赵怀昭依旧不肯松开她脖子，泪眼模糊地抬眸瞧着她：“你惹哭我了，你帮我擦擦。”
　　萧楼抬手抽了纸巾，帮她擦了眼角，“好了。”
　　赵怀昭愣愣看着她，眼前人俊眉修目，鼻梁挺直，薄唇紧抿，蓬松香软的长发柔顺散落，衬出她轮廓立体又气质清雅的俊美脸庞，那双深褐色的眸子，就像是嵌在皓雪上的两块晶莹剔透的琥珀，闪耀着清冷内敛的光，垂眸静静地望来，明明没有任何情感，却像是专注又深情地凝视自己。
　　她突然感觉到，自己如果不能就此抓住她，她就会像是流星一样飞逝……
　　萧楼轻轻拉开她手臂，往后退了一步，“走吧。”
　　赵怀昭立刻去牵住了她手，紧紧攥住她五根手指，握在了自己手心里。
　　“这样走。”
　　萧楼眼神无波，敛去情绪，任由她牵手，同她一起朝餐厅走去。
　　只是每走一步，心头就沉重一分，歉疚、自责、难过、憋屈等等各种负面情绪，通通冒了出来，开始噬咬。
　　赵怀昭见她不反抗了，偷偷将她手握的紧紧的。
　　来到餐厅，她立刻坐到萧楼身旁，皱着眉吩咐管家：“我心情不好，想喝酒。”
　　管家连忙劝她：“公主，你还年少，不能过多饮酒。”
　　赵怀昭故意看了一眼萧楼，抽了抽鼻子，“不喝酒我心情会更糟糕，你们是不是都盼着我不开心？”
　　管家不敢再劝说，只好吩咐保姆取来果酒。
　　赵怀昭一看就生气起来，使劲拍了下桌面：“这算什么酒，何况这个酒萧姐姐压根不爱喝，我中午给她倒一杯，她就冲着我发火了，我要喝国酒，喝完就想睡觉了，烦人烦人！”
　　管家和保姆们见她真的发火，也都吓了一跳，连忙又换成了国酒。
　　赵怀昭将人都撵了出去，自顾自倒了两杯，自己端了一杯：“萧姐姐，我今天在你面前哭鼻子了，对不起，我自罚一杯。”
　　萧楼将她手腕抓住：“赵学妹，别喝了。”
　　赵怀昭眼圈仍旧红着，闻言便有些哽咽，“萧姐姐，我真的心情很差，我这么喜欢你，可你却厌恶我，我能怎么办，要是清醒着我就要抓狂，心里难受死了，呜呜……”
　　说着头抵过来，耷拉在萧楼肩头上，“萧姐姐，你陪我一起喝几杯好吗？我真的好想你陪着我。”
　　萧楼目光落在她放在桌面的手机上，心中一动，平静问道：“那你答应我，喝醉了乖乖去睡觉？”
　　赵怀昭抬起头瞧着她，不住点头：“嗯嗯，我答应你，本来我喝醉了就会直接趴下。”
　　萧楼将她手腕松开，主动端起自己酒杯，默默喝了。
　　赵怀昭见状，顿时高兴起来，将自己的一口干了，又为她夹菜，倒酒，两人吃吃喝喝起来。
　　喝下第二杯，赵怀昭又来瞧着她：“萧姐姐，你知道吗？那天你来我家里参加宴会，我真的好开心，特意沐浴更衣，梳妆打扮去见你，不过你可能压根没留意。”
　　萧楼心情被她搞得糟糕至极，心里又担忧着爱妻，哪有心思同她闲话，只嗯了一声。
　　似乎怕惹得赵怀昭不高兴，她主动为她倒了第三杯：“赵学妹，其实我们可以做朋友的。”
　　赵怀昭抓着酒杯，醉眼看她：“不要，我第一次喜欢一个人，我管不住自己的心。”说着一口干了酒，又盯着萧楼：“萧姐姐，你怎么不喝？”
　　萧楼又为她满上：“嗯，喝。”
　　喝到第五杯，赵怀昭已经醉眼朦胧，整个人往她身上靠，醉话连篇：“萧姐姐，要是我早些遇到你就好了，我一定不会伤害你的，会对你很好很好，我们也一起去读达克莱特，拿双S，等毕业了就直接结婚，我相信我爸妈外公舅舅大哥二哥全都会喜欢你的……”
　　萧楼被她的醉言醉语搞得心情愈发恶劣，忍不住也举杯一饮而尽，又为两人倒上酒。
　　赵怀昭还在痴痴看着她，口里道：“萧姐姐，为什么你会接受吴意，她对你一点也不好，你是不是被她欺负了？”她想到那一夜，觉得一定是吴意对她做了苟.且之事所以她才被迫和她在一起。
　　萧楼紧紧皱着眉，主动将酒杯端到她手里：“赵学妹为什么喜欢我？”
　　赵怀昭心花怒放，立刻抛下了方才的问题，双眼灿亮地看着她：“因为萧姐姐值得，端方君子，温润如玉，谁能不喜欢呢？”
　　萧楼伸杯来与她轻轻一碰：“是吗？”她眉心蹙起，沉思着，阿意以前总想将我藏在家里，如今看来她有先见之明，出门在外确实容易招惹是非。
　　赵怀昭猛地将杯中酒喝尽，噗通一声将酒杯抛在桌上，双臂一缠，来勾住了她脖颈，吐息如兰，酒气呵面。
　　“萧姐姐……我好喜欢你，想听你叫我阿昭。”
　　萧楼动也不动，任由她纠缠，侧眸觑着挂在脖子上的醉酒少女，静静等着。
　　赵怀昭摸索着抓住她握着酒杯的手：“我还要喝。”
　　萧楼顺着她手劲，将酒水喂入她口中，赵怀昭醉意愈浓，靠在她肩头，美目似闭未闭。
　　“还要喝吗？”
　　“要你陪我一起喝。”
　　萧楼腾手又倒了两杯，趁机将赵怀昭双臂拉开，把酒杯放在她手里：“喝吧。”
　　赵怀昭酒杯晃了晃，偏着脸来醉眼朦胧瞧着她：“萧姐姐喝完了，来喂人家。”
　　萧楼干脆利落一饮而尽，来托着她酒杯喂她喝，这杯喝完，赵怀昭直接靠在了椅子上，闭上眼嘟哝：“头好晕，想睡觉，想萧姐姐哄我入眠。”
　　又低低笑起来：“萧姐姐，那晚宴会，你误闯进我的浴池，我都听见了”，她眼睛醉的睁不开，摇晃着来勾住萧楼的手，紧紧抓握在手里，继续道：“你掉进我浴池里，就是我的人了，我不管，我一定要和你在一起，要是你不答应，我就……”
　　萧楼一惊，忙问道：“你就什么？”
　　赵怀昭闭着双眼，软软朝着她肩头靠来，却没答话，萧楼忙推了推她：“赵学妹，你要干什么？”
　　赵怀昭挣扎着睁开醉意深沉的双眸，痴痴瞧向她，唇角轻笑漾开，如花盛放，妍丽动人。
　　“我正在洗澡，你掉进我池子里，我清白身是你的了……”
　　萧楼顿时失色，想要推醒她解释，可赵怀昭又闭上了眼。
　　默默看着仿佛睡着的少女，萧楼心情无比沉重，连日来的忧虑加上此时赵怀昭说的话，让她胆战心惊，喉咙里憋闷难受，却无从宣泄，她重重叹了口气，干脆倒了杯酒，痛快喝了。
　　一道热流从嗓子滚过，落入胃里，烫烫的，满心的苦闷这才好受了一点点。
　　伸手拿过赵怀昭摆在桌面的手机，她凑近她耳边低问：“赵学妹，你手机密码多少？”
　　没回应。她轻轻推了推，赵怀昭舔了舔唇，嘟哝了声，却没睁眼，萧楼忙问：“赵学妹，你手机密码是？”
　　半睡半醒的少女迷迷糊糊道：“是我生日哟，萧姐姐我告诉你，你可要牢牢记住。”
　　她美目半启，吐出一串数字，萧楼顾不上许多，忙打开她手机界面，立刻拨打出吴意号码。
　　可是没有任何反应！
　　萧楼脸色发沉，仔细检查，这才发现赵怀昭的手机也没有任何信号。
　　她心情一下子跌落低谷，将拨打记录删除后，把手机丢在桌面上，整个人疲惫地靠在椅子上，好一会儿，才问道：“赵学妹，我有个问题问你，你要说实话，你有没有伤害我妻子？”
　　她问完摇了摇赵怀昭胳膊。
　　赵怀昭睫毛颤了颤，似乎要睁开双眼，却又没睁开，口里呢喃：“没有，我本来想的，可是我不敢，我怕你恨我。”
　　萧楼松了一口气，可还是有些不放心，又问道：“你真的没有伤害吴意？”
　　睡着的少女忽地抽噎起来，软烂一团的娇躯往她身上蜷缩而来，呜呜地抽着鼻子：“没有，没有！我讨厌她，但是我没有伤害她！”
　　“萧姐姐你也讨厌，你总是想着吴意，我不美吗？我比吴意美多了……”她嘟哝着，闭目来缠住了萧楼的腰身，靠在了她身上。
　　萧楼一动不动，继续问道：“那你打算怎么办？”
　　“……”半晌，赵怀昭才低声道：“我要找外公帮我，他说服我爸妈就可以了，到时候我要和萧姐姐结婚，萧姐姐，我哪里都不比吴意差，如果你喜欢贤惠温柔的，我也可以，我愿意为你学照顾人做家务，真的。”她睁不开眼的样子，却不住地往萧楼怀里拱动着，口里醉言醉语不停。
　　萧楼冷着脸将她扯开，赵怀昭马上抽噎了起来：“呜呜呜，萧姐姐，你说了对我好的，我喝醉了头好疼，你哄哄我好吗，我睡着了就好了。”
　　萧楼怎么可能哄她，不推开她已经是最大的让步，为了防止她撒酒疯，她静静等着，直到赵怀昭不闹了，这才叫进来保姆。
　　“萧姐姐，我要你哄着睡觉。”被保姆搀扶走的时候，赵怀昭还在嘟哝。
　　萧楼理也不理，默默坐在座位上，爱妻联系不上，家人没消息，讨厌的人时刻纠缠自己，她心情糟糕透顶，连发泄的地方也没有，干脆自斟自饮了起来。
　　这一喝，真是百般心事涌上来，愁肠千转思如潮，她又掏出手机来看吴意发的讯息，一条又一条，翻来覆去看了个遍，又继续看。
　　“阿意，阿意……”一声声醉话吐出，酒水伴着相思入喉。
　　“阿意，我好想你。我发誓，此间事了，我就封笔，今生今世再不在人前作画了……”
　　酒入愁肠愁更愁，她多日的压抑和苦闷一朝释放，竟不知不觉喝了许多杯，慢慢地醉眼朦胧，趴在了餐桌上，手里酒杯噗通滚落在地。
　　保姆闻声进来，“萧画师？萧画师？”不见答应。
　　“萧画师醉了，扶她回房歇息。”管家一声令下，保姆连忙搀扶萧楼回房，为她洗了手脸，伺候着她躺下。
　　见萧楼睡着，管家吩咐众人禁声，独自来到一处休憩室。
　　“公主，萧画师醉了，已经躺下。”
　　赵怀昭正被几名保姆伺候着，一人帮她头部按摩，一人喂她喝着解酒汤。
　　“确定睡着了吗？”
　　管家肯定点头：“确定。”
　　“走吧，出发。”赵怀昭站起身来，她已换好了衣裙，一副要出访的打扮。
　　片刻后，这处别墅前，一辆黑色专车悄然驶入夜色中，朝着燕都方向而去。
　　***
　　夜凉如水，月色如钩。
　　吴意独立在魏无敌私宅的院子里，看着夜空中的那轮弯月。
　　“楼楼，你还好吗？我已经想尽一切办法加快速度，你等我，无论发生任何事，都不要放弃！”
　　她痴望着月亮好一会儿，又摸上自己小腹，感受着那里生命的搏动，微微笑了：“楼楼，我又有你的骨肉了，你知道了肯定开心极了，真的好想与你分享这个好消息呢。”
　　她痴痴呢喃着，又垂眸瞧着左手腕，指腹轻轻拂过那道丑陋的疤痕，轻轻按了按，已经感觉不到任何疼痛了，她也一直不肯去做修复手术，疤痕便一直这么留了下来，此时想念萧楼至极，便时不时看一看。
　　这是她与萧楼心心相印生死与共的见证。
　　“吴董，司令夫人来了。”
　　只见沈青青身旁走来一位气质高雅的旗袍贵妇，吴意连忙迎上去，甜甜叫了一声：“师娘。”
　　司令夫人笑眯眯看她一眼，见她明艳端婉，落落大方，越看越顺眼，遂挽住她手，说道：“萧萧睡着了？”
　　吴意同她一起漫步，柔声答道：“是呢，师娘，萧萧吃饱就睡，不怎么闹人，像个小猪仔。”
　　“噗嗤……”司令夫人笑了出来，又连忙掩口，嗔怪地看了吴意一眼：“你这孩子，瞎说什么呢，萧萧多可爱呀，还是闺女招人疼，不像我两个儿子小时候，那才是两头猪仔。”
　　“师娘又说笑。”吴意也盈盈一笑，恭敬又不失亲切地听她讲话。
　　司令夫人把着她手，叹道：“没想到老头子一把年纪了，还促成了一对有情人，难为你叫我一声师娘，我定要替你想办法。”
　　吴意一听，暗自感激，忙道：“师娘，我知道是我任性了，我等魏老师就好，不能再麻烦师娘替我操心……”
　　话还没说完就被司令夫人打断：“你这孩子，是觉着师娘没人脉吗？”
　　她沉吟了一下，皱了皱眉：“其实你老师给我打了电话说后，我便马上问了部队上的老朋友，领袖官邸现在确实进不去了，听说是在搞什么军事演习……你也别急，再等等，便在师娘这里住下来。”
　　吴意一听更焦急起来，赵怀昭这一手计谋真是天衣无缝，将楼楼光明正大困在自己身边，朝夕相处，总能找到亲近楼楼或者使个什么美人计之类，那个傻瓜要是不小心中招，可怎么办？
　　她完全相信萧楼，可就是怕她被人暗算。
　　“师娘，我此来，除了想看看我妻婿外，也是想借一借师娘和老师的东风，给我妻婿打个电话，我便心满意足……”
　　她话头顿住，声音哽咽了起来，司令夫人吃惊：“小意儿这是怎么了？”
　　吴意啜泣道：“我与我妻婿好事多磨，好不容易才走到一起，如今新婚燕尔便遭分别，我实在是难过的很，不怕师娘笑话，平常我睡觉都是她哄着入眠，如今分别大半个月，我也吃不好睡不好，本来这种鸡毛蒜皮的小事绝不该来麻烦老师和师娘，可是……”
　　她神情伤感，吸了鼻子，迎着司令夫人有些感慨的目光，拉着她手抚上自己小腹。
　　“这是？”司令夫人又吃了一惊。
　　“不瞒师娘，我前天晚上查出有了身孕，再加上离别之苦，一时之间情难自已，满心思只想见妻婿一面，若真见不到，便是听她声音也是好的。”
　　司令夫人眼底涌出心疼和理解，立刻扶住了她身子，“小意儿，这算什么要求，只是军事演习又不是打仗，绝对可以联系上，你放心，师娘是过来人，最懂得女人怀孕期间的苦，你万万不要乱想，师娘帮着你一起想办法。”
　　吴意感激地看着她，有些不好意思地道：“师娘，我麻烦你，老师知道会怪我的，我实在是不好意思。”
　　司令夫人霸气摆手：“放心吧，师娘明天继续为你找人。”她想到今天打听时遇到的阻碍，挑眉道：“真不行，我就将老头子狠狠骂一顿，要他连夜赶回来！”
　　吴意忙道：“师娘，这不行，老师是在忙国家大事！”
　　司令夫人咬牙：“你听他放屁，他是嫌弃在家里闷，我又总管着他不让他喝酒，他气不过跑出去。”
　　说到这个，司令夫人越发来劲了，兴致勃勃道：“放心，师娘这就去把他骂回来！”
　　吴意看她转身离去，和沈青青对视一眼，顿时笑了。
　　***
　　燕都核心军事区，夜里九点。
　　某处警卫森严，防卫密布的四合院内，忽地灯光全开，人声喧哗。
　　“公主来了！”
　　“快通知总司令和将军！”
　　“外公，舅舅！”一声娇呼响起在院落里，倩影娇俏，莲步匆匆，朝着一处书房而去。
　　接着一位精神矍铄的军装老者，从书房内快步走出。
　　人还没走出来，爽朗的笑声就先传了出来：“是小昭儿来了？”
　　“哎哟，快来让外公好好瞧瞧，你哥哥告诉我你去达克莱特了，这什么时候回来的？”
　　这老者正是赵怀昭的外公，晨星帝国的三军总司令司马龙，赵怀昭娇笑着扑入他怀里，亲昵地抱住了他脖子。
　　“外公。”她甜甜地叫了一声，又返身四顾，瞧见两个舅舅也赶了过来，俱都笑眯眯看着自己：“小昭来之前怎么也不说一声，舅舅好去接你。”
　　“嘿嘿，我想你们了，就来了，我又不是没司机，哪能麻烦舅舅接我。”
　　一行人拥着她进了正厅，立刻有保姆看茶上点心。
　　闲谈了一番，赵怀昭款款起身，在外公和舅舅面前撒娇道：“外公，人家有话想和你说呢。”
　　两个舅舅对视一眼，笑道：“小昭长大了，有心事都不和舅舅说了。”
　　赵怀昭冲着两人吐了吐舌头：“哼，才不告诉你们。”
　　司马龙一听，笑得合不拢嘴，冲着两个儿子摆手，嫌弃道：“快走快走，莫要打搅我们祖孙说知心话。”
　　俗话说隔代亲，司马龙也不例外，平素和自己这个外孙女最是亲近，也最疼爱她。
　　当即拉着小公主往书房去。
　　“外公的小公主，是有什么事呀？”
　　赵怀昭捂嘴笑，不肯开口，等两人进了书房，保姆从外面关上门，她挽着司马龙坐到太师椅上，自己则在他跟前站着，也不说话，只是笑。
　　司马龙一看这架势，顿时好奇的不得了，扯着胡须就催促：“哎呀小公主，快点告诉外公，外公急坏了。”
　　赵怀昭在他面前走了几步，忽地转身冲着司马龙娇俏一笑：“外公，我有喜欢的人了！”
　　一语出，司马龙震惊不已，张大了嘴巴：“小昭儿有喜欢的人了？”
　　又不由地起身，连连发问：“是哪家的公子，姓甚名谁，快告诉外公！”
　　赵怀昭连忙走来扶着他重新坐下：“外公，你坐着听我说嘛。”
　　她亭亭而立，站在司马龙面前，不知想到了什么，未语先羞，看到自己外公正眼巴巴望着，顿时更羞恼起来，干脆转了个身，在书房里踱着步。
　　司马龙瞧见自己宝贝外孙女闲庭信步，娇羞满面，立刻知道这是情根深种了，又是着急又是担心，还夹杂着一丝吾家有女初长成的欣慰。
　　眼巴巴瞧着赵怀昭，只见她一步一步走着，裙摆翩跹，双颊绯红，扭扭捏捏好半天才开了口。
　　“瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨……”
　　她笑了笑，脑海里闪现出来一个画面，眼神暗了暗，忽又明亮起来，似是自言自语，又似是对着司马龙说。
　　“外公，我真的想不到，世上有这样完美的人，端方君子，温润如玉，古人诚不欺我。”
　　司马龙见她肯倾吐心思，便也不催促她，笑眯眯看着听着。
　　“我和她是在达克莱特初相见的，第一眼看见，她众星拱月，是人群焦点，我有些不服气，可是又莫名佩服，心里就留下了印象……此时想来，那时候，我就记住她了。”
　　司马龙一扯胡须，点头：“嗯不错，是达克莱特的高材生。”
　　“后来，我们一起参加了秋季的书画大赛，她在大赛上挥毫泼墨，一鸣惊人，真是风采无双，令人倾慕……”
　　司马龙又点头：“不错，书画双全，看来是哪个书香世家的才子。”瞧见自己外孙女一副花痴相，忍不住取笑：“小昭儿你完了，你这是一见钟情了。”
　　赵怀昭白了他一眼，也跟着笑了，坦坦荡荡地承认：“我本来就喜欢上她了，哼。”
　　“还有呢，继续说。”司马龙兴致勃勃地催促起来。
　　“后来，我邀请她来我家里参加聚会，她应约而至，我便请她去画室参观，我们饮酒赏画，把臂言欢，如高山见流水，俞伯牙遇钟子期，真是畅快！”
　　她说到这里，暗自回味着当日之美好，眼底又溢出一丝黯然，忽地转身看着司马龙。
　　“外公，我不喜欢男子，我喜欢的人，是女子，你会支持我吗？”
　　司马龙顿时皱了眉，赵怀昭马上走到他跟前，娇嗔地摇晃他手臂：“外公，你不疼昭儿了。”
　　“胡说，怎么不疼你，外公最最疼你了，好好好，莫要摇了，外公都要被你摇出老花眼了。”司马龙看着撒娇的外孙女，笑道：“看你这样子，是真喜欢上了？”
　　“嗯！”赵怀昭肯定点头。
　　司马龙笑呵呵道：“那你告诉外公，她是哪家的闺女，姓甚名谁？”
　　赵怀昭眨了眨眼：“我想和女子结婚，外公支持我吗？”
　　司马龙皱了皱眉又松开：“同性婚姻都上百年了，你又偏偏喜欢上人家，外公能不支持吗？”
　　“不过。”他摸着胡须，沉吟道：“你才十八岁，正是青春年华，没必要这么早谈婚论嫁，你爸妈肯定也舍不得你早嫁。”
　　“外公~~~”赵怀昭娇滴滴地摇晃着他手臂，撒娇道：“不要，我就要嫁给她，和她马上结婚，她太好了，我怕别人抢走了！”
　　司马龙不由地失笑，去点着她脑门：“你呀你，自小到大，眼睛都长在脑门上，谁也看不上，怎么这会儿一副花痴样？”
　　“啧啧啧。”
　　被自己外公取笑，赵怀昭羞恼地瞪他一眼：“哼，那又怎样，你是不知道她有多好，我连我爸妈都没告诉，先来告诉你，就是相信外公你最疼我，反正我不管，我一定要和她在一起！”
　　“外公你要为我做主！”
　　司马龙被她使劲儿撒娇，心软不已，慈爱道：“你自小就眼光过人，看上的人差不了，外公相信你的判断，真要是你说的那么优秀，你爸妈只会高兴。”
　　“好啦，快告诉外公，把我小公主芳心骗走的人是谁？”
　　赵怀昭羞涩一笑，坚决地摇了摇头：“就不告诉你，除非你替我撑腰，帮我做主。”
　　司马龙好笑不已，摸着胡须，霸气侧漏：“答应你，外公什么时候让你失望过，只要你真心喜欢，外公一定替你做主。”
　　“是哪家闺女，快告诉外公？”
　　赵怀昭依旧摇头，忽地低下头，不肯说话了。
　　司马龙忙低头去看她神色，见她眼圈泛红，一副伤心不已的模样，立刻惊了。
　　“怎么回事？是她欺负你了？快告诉外公，外公去替你出气！”
　　赵怀昭抬起手背抹了抹眼：“不是，是我喜欢她，可是她……”
　　司马龙平素最是疼她，见她垂泪，顿时心疼地牙根都要疼了，手足无措地站起身来，不住哄。
　　“哎哟哟，快别哭了，到底怎么回事，你倒是说呀？”
　　“是不是那个混账欺负你了？”
　　“不许你说她！”赵怀昭狠狠瞪了自己外公一眼，抹泪道：“外公，我真的好喜欢她。”
　　“嗯嗯嗯，外公知道了，然后呢，你们到底发生什么了？”司马龙急的烦躁不已，干脆从椅子上站起身来。
　　赵怀昭这才抽抽搭搭道：“外公，你也知道，我从小到大没喜欢过谁，第一次喜欢一个人，我是一定要和她在一起的，除了她我不会再喜欢上别人了。”
　　“嗯，别哭别哭，外公支持你，帮你，好不好？莫哭了莫哭了。”
　　司马昭却泪水更多了，红着眼啜泣：“可是，可是她。”
　　“别可是了，到底怎么了？”司马龙急的快要把胡子扯掉。
　　“可是，她喜欢别人。”
　　司马龙顿时瞪大了眼，不敢置信：“昭儿你说什么？天底下还有不喜欢你却去喜欢别人的人？”
　　他立刻为自己外孙女打抱不平起来，扯着胡须走来走去，一副恨铁不成钢的模样。
　　“真是混账，我外孙女人中龙凤，貌美如花，琴棋书画样样精通，又是达克莱特高材生……混账！”
　　“外公！”赵怀昭不满地跺脚，“你不许说她，现在不许，以后也不许！”
　　司马龙更糟心了：“人家都不喜欢你，你还胳膊肘往外拐？”
　　一句话落，赵怀昭眼圈就红了，睫毛湿漉漉地，像是随时都要哭出来。
　　自赵怀昭出生以来就千娇百贵，何曾看见她这幅伤心饮泪的模样？
　　司马龙急的手足无措，六神无主，“昭儿，好昭儿，是外公说错话了，她肯定是暂时糊涂，很快就会喜欢上你的。”
　　“真的？”赵怀昭捂着眼，从指缝里看他。
　　司马龙只得继续哄她：“真的！我的小公主样样出彩，她怎么会不喜欢？”
　　赵怀昭破涕为笑，扑去抱住他脖子：“就知道外公疼我！”
　　司马龙有些头疼地摸着她秀发：“昭儿，那你们现在怎么样，她喜欢的人和她在一起了吗？”
　　赵怀昭伤感道：“她们在一起，可是我也能和她朝夕相处，我还在努力争取，只要她对我有一丝丝喜欢，我就要和她结婚！”
　　司马龙更加头疼了，暗想此人一定是赵怀昭的同学，同时还出身书香世家，自己外孙女脸皮薄不肯说，可是自己却不能不管，待会儿可要让人好好查一查。
　　赵怀昭道：“外公，我真的好喜欢她，如果没有她，我这辈子再也不会开心起来的。”
　　司马龙愁的胡子都快扯掉了，只得安慰道：“也许是你一时迷花了眼，你身边同学个个优秀，要不多相看相看，何必去喜欢一个不喜欢你的人呢？”
　　“不要！我就是喜欢她，我很确定。”赵怀昭断然拒绝，又抱住司马龙胳膊：“外公，我真的太喜欢她了，我管不住自己的心，如果我真的控制不住，想要把她抢过来，你会帮我吗？”
　　司马龙见她紧张兮兮地看着自己，顿时想起她小时候缠着自己的可爱模样，为之失笑：“傻孩子，感情这种东西你情我愿，怎么能抢呢？”
　　赵怀昭道：“外公，我发觉自己喜欢她后，就去暗地里调查她了，其实，她现在喜欢的人，就是仗势欺人，把她抢到手的，而且还对她特别恶劣，差点害死过她，我很心疼她，也离不开她了。”
　　司马龙如何听不出她言外之意，大为皱眉，沉吟道：“所以，你想学别人，也把她抢过来？”
　　赵怀昭迎着他严肃的目光，坚定道：“是。我自小到大没有做过什么不好的事，唯独喜欢上她，我想仗势欺人一回。”
　　司马龙没说话，陷入了沉思，半晌才道：“此事你别急，以我小昭儿的风姿，谁能不喜欢呢？也许过几天她就回心转意了。”
　　赵怀昭黯然伤神地道：“如果她不肯呢？外公也不帮我吗？”
　　迎着她婆娑泪眼，司马龙目光一眯，“帮。你是外公最疼爱的小公主，不会有人不喜欢你的，你把她是谁告诉外公，外公替你想办法。”
　　赵怀昭犹豫了一下，摇了摇头：“我才不要，我怕你和舅舅去找她麻烦。”
　　司马龙只得道：“你不说，外公如何帮你？”
　　赵怀昭心里自有计较，只是不肯，说道：“外公，你一直告诉我谋定而后动，我今天先来告诉你，有你帮我，我就更有信心了，等过几天，我带她来见你。”
　　司马龙一听高兴不已，问道：“你是要回去学校了？”
　　赵怀昭有点心虚，她一直瞒着自己行踪，叮嘱诸葛长风不得透露，所以几位亲人都以为她在达克莱特。
　　想了想道：“爸妈也不在家，我歇息两天就回去学校了，外公，你真的帮我吗？”
　　司马龙没有直面答复她，只是摸着她发顶，慈爱微笑：“从小到大，你要什么，外公没帮你？”
　　赵怀昭立刻高兴起来，亲昵地抱住他：“外公你真好，太晚了，我要回去了，你早些歇息吧。”
　　“不留在这里吗？反正你爸妈不在家，你几个舅娘也可以陪你呢。”
　　“不了，我还有达克莱特的课业在家里等着做，必须得收心，和你们在一起我只想玩。”
　　司马龙不疑有他：“好吧，那我让人送你回去，对了，你什么时候带她来见外公？”
　　赵怀昭得到想要的，直接往外走去，回头笑道：“等她有点喜欢我，我就带来见外公。”
　　司马龙不由失笑，猜测她定然怕自己吓唬心上人，所以藏得紧紧的。
　　起身送走这宝贝外孙女，他叫来两个儿子：“去查查小昭儿身边的所有同学，看看谁是她喜欢的人。”
　　半个小时后，赵怀昭回到自己别墅，进门就问管家：“萧姐姐睡着后，有没有醒来？”
　　“没有，萧画师看起来不胜酒力，睡得很熟。”
　　赵怀昭在保姆伺候下，快速沐浴换衣，悄悄来到萧楼房间。
　　又吩咐人：“拿水来。”
　　她亲自扶起睡意昏沉的萧楼，喂她喝水，酒后本就口干舌燥，萧楼闭着眼喝了几口，又沉沉睡去。
　　赵怀昭挥退保姆，坐在她床边，静静地凝视着她。
　　忍不住抚上她脸颊，眸底羞意泛滥，却强忍着，让指尖停在了颊心。
　　“萧姐姐，我告诉外公我们的事了，不过没说你身份。”
　　“我真的好喜欢你，外公疼我肯定会帮我的，可是他不知道你已婚，但是没关系，只要我……”说到这里，她颊红如烧，想着心底的打算，不由地羞到闭了眼。
　　好一会儿，才轻声道：“我知道我们阻碍很多，但是一定有办法的，只要我告诉外公我是你的人了，他一定会帮我的。”
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，我又高估自己了，下章一定结束副本！﻿

✿ 245、她们相见了
　　指尖轻划, 沿着颊心下移，线条立体又柔美的脸部轮廓，像是大师级的工笔人物画。
　　冷静的眼神在凝视向萧楼时，一点点涌出细腻的柔情和羞涩。
　　赵怀昭指尖轻轻一拨, 撩开了萧楼双鬓散乱的秀发, 雪白清冷的肌肤, 泛着醉酒后的酡红，给她染上了一抹温柔光晕，醒着时紧闭的双唇，此时微微开启，指腹一点点触上色泽清浅的唇瓣，一抹柔软、温热的触感迅疾传来。
　　赵怀昭心跳猛地突突了几下。
　　一个愿望像是罂粟花，在胸腔里怒放、发烫。
　　支配着她倾身、低头, 缓缓靠近，视线里的浅色唇瓣一点点放大、近前, 清晰有如她一下一下的剧烈心跳。
　　赵怀昭悄悄闭上了双眼。
　　轻颤着的浓密睫羽, 恍若她抖着的心尖，连同喷吐的兰息，下移, 想要与心心念念的人贴近。
　　“阿意……”
　　一声呓语蓦然响起。
　　赵怀昭猛地攥紧了床沿, 睁开了双眸。
　　眼底烫灼涌动的莫名情绪, 如潮水般褪去，恢复了一派冷静。
　　静静地凝视半晌, 赵怀昭冷静的脸色慢慢变化，溢出被嫉妒噬咬的痛苦和纠结, 还有突如其来的恨意。
　　她像是为了压制这噬咬身心的肆虐情绪一般, 猛地低下头去, 想要吻一吻那柔软芳香唇瓣。
　　“阿意……”又一声呓语响起。
　　萧楼动弹了一下，身躯在被褥下拱了拱，像是做了梦，眉心蹙起。
　　赵怀昭攥紧床沿的手骤然松开，站起身，逃一样往外走开。
　　嫉恨和难过在胸腔里汹涌澎湃、排天倒海。
　　她受不了自己想亲近的人，叫着别的女人的名字！
　　可走出两步，又驻足，停下，缓缓转身，目光复杂地看着熟睡的萧楼。
　　眼底纠结、痛苦、嫉恨之色纵横交错，像是一场没有硝烟的战争，肆虐她的芳心。
　　半晌，她叹了口气，又折身走回床边。
　　玉指温柔地触摸着萧楼的脸颊，幽幽道：“萧姐姐，我不喜欢你叫她，以后你只能叫我。”
　　她目光定定瞧着萧楼，眼底突然闪过一抹果决之色，纤纤素手抬起，慢慢解开了腋下的旗袍盘扣，衣襟褪落，一点点露出修长的天鹅颈、莹白如玉的滑腻胸脯、盈盈一握的柳腰，她提起修长玉腿，任由衣裙褪落在地，慢慢在萧楼身边躺下。身躯上立刻传来微热的体温还有肌肤厮磨的触感，她脸腾地烧了起来。
　　手猛地拉紧了被角，将自己和萧楼遮掩了。
　　睡着的人似乎感受到了拥挤，有些不满地翻了个身，竟是刚好翻到了她这边，脸颊对着她，微热的呼吸喷在脖颈上，朝思暮想的俊脸近在咫尺，赵怀昭浑身紧绷，四肢紧张到如被点穴，完全动弹不得。
　　好一会儿，她才在萧楼有节奏的呼吸中平静了下来，侧过脸去痴痴瞧着她，贪恋丛生，一股莫名的情绪升腾而起，像是打破了看不见的壁垒，让她距离萧楼更近了。
　　“萧姐姐，如果早晨醒来你看到我在你身边，你会不会对我好起来？”
　　此时在嫉恨和欲望的支配下，她突破了羞涩与萧楼耳鬓厮磨，只觉又甜蜜又忐忑，理智告诉她萧楼知道后绝不会对她有好脸色，可是情感却偏偏怂恿她赌一把。
　　“吴意不就是这样做的吗？”
　　“她得到她了！”
　　“她可以这样，我为什么不可以？”
　　可是旋即，皇家公主的矜傲和自尊，让她狠狠地难过了起来，为了喜欢一个人，她已经放下了太多太多的尊严。
　　这一刻，赵怀昭陷入了前所未有的挣扎和痛苦。
　　只要翻身扑到萧楼怀里，她有把握让萧楼低头，可是为什么？难道我得到她的心，只能和吴意一样用这种卑劣的手段？
　　天之娇女的高傲和爱而不得的悲愤，想要得到心上人的欲望和嫉恨，交织成刻骨毒药，在胸腔里噬咬着她。
　　赵怀昭躺在那里，只觉人生所有决定从未有此刻之难。
　　夜色愈发深沉，窗外的枝叶轻摇送来夜风缠绵的声音，她心绪百转，煎熬如火烤，目光逡巡流转，落在了萧楼搭在腰身的手上。
　　睡袍的袖子无形卷起，露出一截白玉般的手腕，一枚玳瑁镶金嵌珠宝镯滑至手背，露出了原本压盖的肌肤。
　　这是？？？
　　赵怀昭双眸猛然瞪大，直接伸手去捧住了那截手腕，指腹发颤一般，抚摸上手腕上一圈黑灰色的丑陋疤痕。
　　“怎么回事？这是什么伤势造成的疤痕？”
　　她猛地想起来，副官给自己的调查资料里曾经提到，吴家人暗地里对萧楼的迫害，而萧楼当年吐血倒在街头的视频她也看见了，顿时明白了过来，萧楼何止被吴意虐待折磨，还被吴家人暗地里残害！
　　以至于手腕上竟然留下了如此触目惊心的可怖伤痕，看这肌肤的状态，明显皮肤已经完全坏死，就连最高超的医学技术也无法修复……
　　怒意一瞬间充斥胸腔！
　　“吴意，你干的好事！”赵怀昭眼神冰冷，狠狠吐出话来。
　　她在那伤痕上细细抚摸良久，心疼莫名，也不知怎地，犹豫不决的心事，一下子就下了决心。
　　眼神一狠，她敛尽所有羞涩，慢慢翻身贴靠，拉着萧楼垂落的双臂，搭放上自己的香肩……
　　怀抱里挤入一个温暖的娇躯，正在梦中的萧楼被触动萦怀相思，双臂情不自禁抱住了，散发着些微酒气的唇瓣间，溢出细碎的梦呓：“阿意，想你……”
　　赵怀昭浑身一僵。
　　***
　　萧楼做了一夜凌乱的梦，梦里出现了她讨厌的人，她怎么推也推不开。
　　一怒之下睁开眼，发现天色大亮。
　　阳光洒满地板，映照着被褥，她伸手挡了挡眼，脑海里突然闪现出一些旖旎的片段。
　　凌乱的梦里，涌入一个娇俏的倩影，可是脸却怎么也看不清，一会儿像是阿意，一会儿竟变成了赵怀昭？
　　萧楼俊秀的眉峰猛地皱了起来。
　　眸光微沉，掀开被角，鼻尖钻入一股她讨厌又有印象的幽香，不浓，但香气深邃，味道独特，被褥上这幽香萦绕不散，她捏住衣襟嗅了嗅，脸色变了。
　　一个翻身坐了起来，快速检查着自己身上，外衣被脱掉了，自己被换上了睡袍，她眉头越来越紧，努力回想着昨晚的事，可是头疼的厉害，只想到零碎的片段……
　　昨晚，赵怀昭醉酒离开后，她独坐在餐厅，借酒解愁，然后头越来越沉，逐渐趴在了桌上。
　　再努力回想，脑门就胀痛的难受，眼前有些晕眩。
　　萧楼拍了拍有些胀痛的脑门，掀开被角，视线再度僵住。
　　两根长发黏在洁白的枕巾上，与自己发色不一样，也比自己头发长。
　　萧楼神色大变，猛地掀开被子，赤足就冲下了床，门口的保姆连忙向她问候早安。
　　“萧画师，早上好，您起床了？那我们半小时后摆餐，您看可以吗？”
　　“你们公主呢？”她紧紧盯着一名保姆问道。
　　“公主习惯了早起健身，这会儿应当在沐浴。”
　　“沐浴？！”萧楼心又惊了一惊，连忙追问：“昨晚，谁送我回房的？”
　　“昨晚萧画师喝醉了，我们送您回房的。”
　　“我睡袍是谁换的？”
　　“也是我们给您换下的，是哪里做的不妥吗？”
　　“……”萧楼沉默了下，声音低沉地问道：“昨晚，你们公主来过我房间吗？”
　　两名保姆对视了一眼，都没有立刻回答。
　　萧楼马上意识到不对，低声喝问：“告诉我！”
　　一名保姆吞吞吐吐道：“公主怕你醉酒不舒服，来看过你，亲自给你喂水……”
　　“然后呢，她走了，还是？”萧楼没敢问出来，她不相信赵怀昭堂堂公主会做出那种事，可是种种细节都证明着，赵怀昭确实来过房间，甚至在自己床上躺过……
　　两名保姆见她神色紧张，眼神凶狠，讷讷不敢作声，只道：“萧画师，公主的私事，我们不能多嘴，请您不要为难我们。”
　　萧楼身躯一晃，脚步往后踉跄了两下。
　　两名保姆忙问道：“萧画师您没事吧？要不我们将早餐送到您房间来？”
　　一把攥住门框，萧楼闭了闭眼，再睁开，眼神里闪过浓郁的厌憎，沉声道：“不用了，我需要安静，你们别来打扰。”
　　她紧紧关上房门，将自己反锁在了里面。
　　两名保姆盯着紧闭的房门，彼此对视了一眼，安静地离开。
　　另一处奢华典雅的套房，赵怀昭正坐在梳妆镜前，任由两名保姆为自己梳妆打扮。
　　手里握着自己的手机，微微低头在查看着什么，俏脸飞上一抹绯红，垂盖的乌黑长睫下，明灿的美眸漾动着羞赧的柔情。
　　“公主，萧画师醒了，但是她反锁了房门，不愿意出来就餐。”
　　两名保姆轻手轻脚走进来，开始汇报。
　　赵怀昭锁屏手机，眸里柔情顿敛，沉声问道：“都发生了什么？”
　　两名保姆将方才经过一五一十汇报。
　　赵怀昭眼底闪过一丝失落，吩咐道：“将早餐一直备着，每隔一个小时去询问一次。”
　　挥了挥手，所有人退出。
　　她幽幽叹了口气，“幸好我提前离开了，不然萧姐姐肯定要更生气了……”她自言自语着，陷入了沉思，理智和自尊都迫使她，不能留到天亮，可是内心蠢蠢欲动，总想让萧楼知道点什么，所以故意对保姆下达了禁言令。
　　有时候不说，会比说出来，更让人胡思乱想。
　　“萧姐姐，你等我，等你心情好点，我就去找外公，告诉她，我一定要和你在一起……”她咬住唇瓣，将手机盖在胸脯上，坚定地道：“总之，如果他知道了，绝对会帮我们的！”
　　***
　　上午十一点半，魏无敌一脸不悦地踏入自家大门。
　　警卫们连续立正敬礼，他压根看也没顾上看，神色匆匆往大宅里走去。
　　一边随手摘下军帽，解开军装最上面一个铜纽扣，“夫人呢？在做什么？”
　　“还有，家里来的客人呢？”
　　管家接下他丢来的军帽和军装外套，恭敬道：“总司令，夫人在舞蹈室和贵客交流呢。”
　　话音刚落，就听到一声冷飕飕的话：“魏无敌！你还知道回来？要不是小意儿来家里，我看你是不是准备一个月也不归窝？”
　　司令夫人挽着吴意从走廊拐弯处转出来，柳眉倒竖，凶巴巴地瞪了过来。
　　魏无敌咧嘴一笑，大踏步走过去。
　　“胡说什么呢，我学生在，你注意收敛点。”
　　吴意甜甜一笑：“老师您回来了，师娘真好，顿顿给我做好吃的，我都长胖了呢。”
　　司令夫人使劲拍开魏无敌要来揽住自己的大手，也跟着笑了：“小意儿就是会说话，没想到老头子这个锯嘴葫芦，竟然收了你这样聪明嘴甜的学生。”
　　魏无敌不耐烦这种寒暄，催促道：“我大清早就火烧屁股赶回来，一路坐了四个小时的飞机，这下飞机连口水还没喝上呢，别墨迹，到底什么事，非要我回来不可？”
　　司令夫人剜了他一眼，握住吴意的手，往正堂里走。
　　魏无敌见自家夫人翻脸了，也有些后悔说错话，连忙跟上去。
　　落座后，三人各捧了茶，吴意看了看司令夫人，柔声道：“师娘，老师长途跋涉回来，肯定累坏了，我不打扰老师休息，咱们回见。”
　　司令夫人忙摆手：“你别听他瞎说，他坐飞机就跟家常便饭一样，能累到哪里去，魏无敌你赶紧给你认识的人打个电话，放小意儿的妻婿和她通个话，最好能见一面。”
　　说着拍了拍手：“这不马上要开饭，刚好饭前把事情办妥。”
　　饶是吴意心急如焚，也被这军人世家的雷厉风行给震惊到。
　　魏无敌满脸纳闷，瞪了吴意一眼：“小意儿，你老师横跨整个晨星帝国，就是回来给你找妻婿的？”
　　吴意连忙站起身来，认认真真向他行了学生礼。
　　“我知道是我任性，老师要训要罚，我都心甘情愿领受，可我实在是思念妻婿，以致寝食难安……”
　　她话还没说完，就被魏无敌打断：“好了好了，我打个电话问下。”
　　魏无敌话完就拨通了一个电话，匆匆交流几句后，他皱了皱眉。
　　吴意的心，旋即提起，紧紧看着她。
　　司令夫人连忙拉着她重新坐下：“有你老师出马，肯定很快就联系上了，你别瞎操心。”
　　吴意只得按捺下满怀忐忑，静坐等待。
　　“奇怪，怎么这个时候搞起军事演习了？”魏无敌随口吐槽了一句，又信手拨了一个电话。
　　几句话下来，他面色微变，冷静挂完电话，摸着自己肚子抱怨：“这都什么时候了，正是饭点让我去找人办事？”
　　“先开饭，我饿了一路，感觉能吃下头牛。”
　　司令夫人闻言嗔怪地看他一眼，却又有些心疼，连忙吩咐管家摆餐开饭。
　　魏家的子弟几乎都在部队上，平常不怎么归家，午餐只有三人，在司令夫人的张罗下，欢欢快快吃了饭。
　　饭罢，魏无敌就推着自己夫人去午休，说要考校自己学生。
　　司令夫人瞪了他一眼，也没说什么，安抚了吴意几句，就回房间歇息去了。
　　魏无敌这才沉了眼神，向吴意点了点头：“跟我来书房。”
　　吴意顿知他必定发现了什么端倪，跟随他身后来到书房，魏无敌大马金刀坐在太师椅上，有些不悦地道：“我查到你妻婿在军事演习的核心区，你联系不上很正常，为何要如此任性？”
　　他位高权重，气势一露，就连吴意也感到了扑面而来的压力。
　　尚未来得及答话，魏无敌又有些气恼地补充：“你堂堂首富家主，不可能这般儿戏。说罢，到底怎么回事？”
　　吴意取出自己手机，将与赵怀昭通讯往来的那条信息展示出来，放在了他面前。
　　魏无敌探首一看，有些纳闷：“怎么回事？”
　　吴意轻声道：“这是咱们帝国公主赵怀昭的私人号码，楼楼之前就是用她手机与我联系过，随后便断联至今。”
　　魏无敌目光猛地锐利，向吴意扫视而来，静静地盯着她，却没有说话。
　　上位者的威压，腾腾压迫，如泰山压顶。
　　吴意不卑不亢，站在那里，又轻声说了一句：“我这次来燕都，先和她约见了。”
　　魏无敌皱紧了眉，依旧没有说话。
　　“她明确地告诉我，她喜欢我妻婿，想要得到她，让我放手。”
　　蹭地一下，魏无敌火烧屁股一般，从太师椅上站了起来。
　　如狼似虎地盯着吴意，威势全露：“小意儿，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”吴意肯定点头，不卑不亢继续道：“老师，我知道轻重，若非事情紧急重大，我不会来麻烦老师。”
　　魏无敌依旧紧紧盯着她：“片面之词，不足为信。”
　　吴意早有准备，向他颔首：“老师容我出去取一份资料。”
　　她转身出书房门，从等候的沈青青那里拿了一份资料，又返回来书房。
　　魏无敌面色沉重，重新坐回了太师椅，接过吴意的资料翻看了起来。
　　“十月三十，萧楼入领袖官邸……十一月三号，善才集团遭遇突审，各地项目、工厂被迫停工停产……”
　　魏无敌越看越快，看到最后一页时，他目光沉了下来，半晌才道：“时间上虽然很巧合，但你们善才集团和兄弟企业遭挫，不一定与她有关……”
　　他说到这里顿住，两道剑眉拧起来，“赵怀昭我见过很多次，知书达礼，外界风评甚佳……此事哎。”
　　他摸着脑门叹了口气，抬头问吴意：“你凭什么确定的？”
　　吴意伸手在手机屏幕上划动，找到一条音频，点开。
　　里面立刻传来了两道对话声。正是吴意和赵怀昭约见在平安大道鼓楼前的对话。
　　魏无敌听着听着就变色了，锐利如刀的双眼紧紧盯着吴意，好一会儿才道：“这件事非同小可，如果坐实了，这就是皇室丑闻！”
　　“你可知道事情严重性？”
　　魏无敌没有再怀疑，他身为陆军司令，是真是假自然一眼判断出，吴意也绝无可能在此事上欺骗他。
　　吴意点了点头，很肯定地道：“我当然知道，但是无论对方是什么人，都不能抢走我妻婿，我不要别的，我只要我妻婿回来。”
　　魏无敌眉毛拧成了一团，双臂一张，重新从太师椅站起来，在书房内大踏步走来走去。
　　吴意见他也为此事犯愁，隐约有不想管的趋势，顿时红了眼圈，低声道：“老师，你知道我和楼楼有多恩爱，我们千辛万苦才能步入婚姻殿堂，如今我和她婚姻美满，还有孩子，我怎么忍心与她妻离子散？”
　　魏无敌愈发烦躁起来，重重地踱着步。
　　这事情太难办了，赵怀昭身份特殊，又备受宠爱，虽然她做的不对，可是此事如果捅出来，吴意固然找回了萧楼，可也把晨星帝国最有权势的几个人全部得罪死了！
　　以后吴家的路就走绝了！
　　吴意见他不吭声，愈发不安起来，抬手抹着眼角，啜泣道：“老师，俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，我和楼楼情深义重，恩爱有加，这些您都是亲眼见证过的，更何况，我和楼楼大婚，还是您亲自做的证婚人，老师，您可不能不管。”
　　魏无敌烦躁不已，冲着她摆手：“停停停，你先别说话，让我好好安静一下！”
　　吴意立刻停住话头，只是啜泣声却越来越浓重。
　　魏无敌驻足，重重叹息：“小意儿，你还真是会给老师找难题。”
　　吴意只是低头饮泪，没反驳也没回话。
　　她知道，眼下，魏无敌是她和萧楼唯一的救命稻草，如果他不帮忙，那就真的没人可以帮自己了！
　　魏无敌又开始负手踱步，摸着下巴上才长出来的密密匝匝的短胡茬，肃声道：“这事儿难办，难办，真的难办。”
　　以他堂堂陆军司令的身份，竟然连说了三声难办，吴意心沉甸甸的，只得继续啜泣央求：“老师，除了找您，我实在无路可走，您知道楼楼性格最是倔强不屈，若是她有个三长两短，我也不活了，呜呜呜呜……”
　　连日的担惊受怕，加上此刻的无助，她真的忍不住掉下眼泪，越来越多。
　　魏无敌脑门嗡嗡作响，连忙道：“好了，别哭了，快去坐下。”
　　吴意听话地在旁边椅子上坐好，抹着泪问道：“老师，您有办法先让我和楼楼联系上么？”
　　魏无敌摇了摇头：“联系肯定是能联系上，人在哪里我也心里有数，但是此事事关重大，绝对不能打草惊蛇，必须寻个万全之策。”
　　他摸着下巴思索起来，随口问道：“你来找我，是什么打算？”
　　吴意立刻道：“您知道我和楼楼大婚，赵怀昭和诸葛长风将军一起现身，诸葛将军还带来了司马总司令的贺礼，所以我想……”
　　她看着魏无敌，加重了语气：“我想请老师带我去总司令的家里，我亲口与他谈此事。”
　　魏无敌面色猛变，使劲儿挥了挥手臂：“绝对不行！司马总司令是什么人？岂是你能随意见的，何况你还是去找他说他亲外孙女干了违纪乱法的事，到时候小楼找回来了，你们一家也落不到好！”
　　他目光锐利地看着吴意，说的异常认真：“不止如此，你们吴家的好日子也会到头，不是说他们真的对你们怎么样，但是这泱泱大国，总有些媚上之人，只需要提点几句，你们的审批、审核、认证、专利、内贸外贸等等一切相关的关卡，都会遭遇刁难，一步一步崩塌”，他说到这里顿住，“你比我更清楚。”
　　吴意轻轻点头：“我自然知道，现在已经开始崩塌了，善才的危机比我给老师看到的更加严重，不过”，吴意语气斩钉截铁，“哪怕倾家荡产，我也不会放手楼楼的。”
　　“哎！”魏无敌又急的挠头，想了想，问道：“此事，可还有第三个人知晓？”
　　吴意果断摇头：“老师，我知道轻重，除了方才对你所言，我没有透露分毫。”
　　魏无敌松了一口气，又狠狠拽了几把下巴上的胡茬子，这是他心烦意燥时的惯常动作。
　　吴意也不打搅他，知道他也在做重要决定。
　　这样吃力不讨好还将得罪整个帝国军事统帅的事，换了任何人都要衡量！
　　魏无敌不是一个人，身后也是一个家族，全都仰望着他这棵大树。
　　就算魏无敌拒绝，她也觉得合情合理，可是绝望之下，偏只有魏无敌有能力援手！
　　好一会儿，魏无敌才停步，神色复杂地说道：“你先在我家里住着，我去打探一番。”
　　他说完这话就匆匆走了
　　吴意听他在门口吩咐警卫，交代要照顾好贵客，不能让贵客贸然出门。
　　她知道魏无敌不好对自己明说，这是暗示自己，不要将事情闹大，也不要出门，省的遇到不测。
　　叹了口气，她默默擦干泪，出来书房，沈青青抱着吴萧萧，等在走廊里。
　　这书房是魏无敌的私人空间，警卫森严，没有他邀请，谁也进不了。
　　“妈咪抱抱。”吴萧萧老远就勾着胳膊，向吴意伸手。
　　吴意走近去抱住女儿，在她粉嫩的脸颊上蹭了蹭。
　　沈青青瞧见她眼圈红肿，有些难受，“吴董，你还怀着身孕，千万被忧虑过甚，这样不利于安胎。”
　　“对了，司令夫人命人熬制的安胎参汤也好了。”
　　吴意点点头：“走吧。”
　　沈青青与她并肩而行，压低声音道：“宋豪来消息了，昨晚，赵怀昭的专车驶出了军事封禁区，去了燕都的核心军事管制区，他判断，应当是去找她的外家或者她大哥。”
　　吴意神色顿变，脚步停了下来，沉吟道：“她肯定是去找她外公！”眼神发沉，推测道：“很可能要对我下死手了，呵，不外是威逼利诱四个字！”
　　沈青青沉默着，也不知如何是好。
　　吴意舒了口气，摸着小腹，压低声音道：“宋豪在外面办事，你让他别回来这里了，暗地调查，看看那片区域有什么动静，尽量打探一切有用的线索。”
　　“好。”
　　***
　　“萧姐姐还不肯出来书房吗？”
　　“是，萧画师一直在书房练字，从早晨到黄昏，中间只停了两个钟头，然后又继续练字。”
　　赵怀昭面对着阳台上的整面墙的落地窗，窗外夕阳西下，晚霞漫天，火红色的霞彩浸染半边天空，云朵如涂上了油墨，绚烂夺目。
　　她一时之间神色莫名，淡淡道：“端进去的饭菜动了吗？”
　　“没有。我们进去劝了好几次，她一语不发，只是默默练字。”
　　“练得什么字？”
　　“萧画师写的是《地藏菩萨本愿经》的经文。此经据说有增加福报、清心静气、为家人祈福等用处。”
　　赵怀昭叹了口气，转身吩咐：“你们端上饭菜，跟我进去。”
　　她穿越长廊，心还在怦怦乱跳，此时此刻，她压根不想面对萧楼，而萧楼，肯定也厌恶看见自己。
　　赵怀昭捏了捏指尖，刺痛，她尝到了这爱情的痛苦，也渴盼着即将到来的得偿所愿。
　　到了书房门口，她站定，吩咐保姆：“你们端进去，告诉她，请她进餐，三天后，她就可以对外联系。”
　　三天时间，她可以做很多事，今天哄得她肯进食，心情平定下来，接下来每天自己都去找外公缠磨哭诉，一步步瓦解他对这桩事的顾虑，自己也会一步步透露萧楼的身份，如果外公不答应，再放大招！
　　以她对自己外公的了解，此事反而难在萧楼的态度上，如果萧楼对自己态度差劲，外公很可能不会答应，其他的一切阻碍压根算不得什么。
　　不过，只要自己咬死，萧楼是因为吴家的存在才不肯和自己在一起，那么外公肯定就放心了吧。
　　她正想着，书房的门忽然开了。
　　萧楼站在门口，冷淡至极地看着她，赵怀昭明白她意思，挥退警卫和保姆。
　　她脸色有些不自然，避开了萧楼冷淡的目光，轻声道：“萧姐姐，你一天没吃饭了，吃点东西吧？”
　　萧楼定定看着她，不由自主攥紧了拳头，然后又悄悄松开，眼神黯然失色了下来。
　　她再愤怒也不能动粗，甚至不能对她发脾气，只能忍。
　　动了动唇，她问道：“我妻子是不是来燕都找过你？”
　　赵怀昭心头一跳，矢口否认：“没有！萧姐姐为什么这么问？”
　　萧楼没回答，只是冷淡的目光已经回答了出来：“我知道你在说谎在演戏，我不屑戳穿你，但是你不能把人逼急了。”
　　赵怀昭看出她情绪积压，安抚道：“萧姐姐，我向你保证，只要你留在我身边，我绝不伤害你在乎的人。”
　　萧楼冷冷道：“我现在不就在你身边吗？你三番五次拿我家人做威胁，我怎么相信你的话？”
　　赵怀昭马上红了眼圈，委屈巴巴地看着她，“萧姐姐，你别这样对我讲话，我会很难过，你明明对其他人都很温柔，为什么要对我这么糟糕？”
　　萧楼见她又要哭闹的节奏，气的喉咙发堵，只得放低了声音，“别人没有强迫我威胁我，也没有背地里迫害我家人。赵怀昭，我与你无冤无仇压根不想与你针锋相对，可是我家人有事我担心，不是人之常情吗？”
　　她想到昨夜凌乱的梦和今早的细节发现，眸光又沉了沉，“你自己做了什么你心知肚明！”
　　赵怀昭见她连赵学妹也不肯叫了，眼圈红的更厉害了，马上道：“萧姐姐，我绝没有伤害你家人。”
　　萧楼眸光低沉，声音也低沉，“我要马上联系她们，才能肯定。”
　　赵怀昭哪肯她与吴意联系上，承诺三天后让她对外联系，已经是犹豫再三，故意侧转身去：“我说过了，我没有伤害你家人，是萧姐姐不信任我。”
　　萧楼听出她在打马虎，只得语气再恳切了一些：“赵学妹，你所言与所行，委实让人难以取信，如果真要我信你，请让我与妻子联系，我只需要知道她安好便可。”
　　她心里的担忧如影随形，今晨的发现更是让她寝食难安，感觉一定有什么事发生，这种惊惶的感觉伴随着她，令她迫不及待想要联系上吴意。
　　她也肯定，吴意必定在等着她联系！
　　“萧姐姐，我这么喜欢你，为什么你只会惹我伤心，你就不怕我一气之下……”赵怀昭语气幽怨，想到自己为她放下身段，抛弃自尊，却得不到她一点心软，越想越难过。
　　萧楼心中气极，此女不止仗着身份为所欲为，还奸猾如狐，用自己的软肋处处拿捏。
　　便是当初和吴意纠缠时，也未有此刻之憋屈！！！
　　“赵怀昭，你不要太过分！”她想起今晨的发现，怒到脑门上青筋都浮现了。
　　“如果我不确定我妻子家人是否安全，我永远都不会对你有好脸色！”
　　赵怀昭见她真的动怒，也有些后悔，可是心思电光石火之际，突然觉得这是个机会。
　　“那我想办法让你们早一日联系，你就会对我好脸色？”
　　萧楼这时候已经感觉出，自己和赵怀昭之间就像是一场你进我退你退我进的博弈，赵怀昭抓着自己的死穴，可她也有索求，只要把握好度别激怒她，她有可能联系上家人。
　　萧楼当即点了点头，“只要你不提过分要求，可以。”
　　赵怀昭知道她说话算话，心中窃喜，便道：“不是我故意为难，现在确实在军事封禁期，便是我对外联系也需要提前申请，不过如果萧姐姐答应我一个请求，也许后天，我有把握偷偷让你与家人联系。”
　　萧楼静静看着她。
　　“我想萧姐姐晚上哄着我入眠。”赵怀昭一点点说出诉求。
　　“为什么要等到后天，我要现在。”萧楼早有心理准备，对她的要求丝毫不意外。
　　“今晚申请，最快也要后天通过。”
　　她如是说着，心中却在暗忖吴意的事不解决，便如骨鲠在喉，萧楼时时提起惹得自己不高兴，自己也不想同她闹不愉快，唯有速战速决。
　　萧楼盯着她好一会儿，才道：“我可以陪在旁边，到你睡着，仅仅如此。但是我要明天就联系上我妻子。”
　　赵怀昭思忖半晌，还是摇头：“最快最快，后天早晨。”
　　心里却在想着，晚上看来去不成外公那里了，不过可以给他打电话缠磨一番，顺便透露下自己和萧姐姐的良好进展，还有，晚上萧姐姐哄着自己入眠，要用什么方式再与她亲近？
　　她想着想着，目光一亮。
　　***
　　吴意一直等到晚上十点，也没有等回魏无敌，魏无敌像是因为此事落荒而逃一般，直接连人影也不见了。
　　她坐卧不安，披衣而起，在小院里走来走去，到底怎么做才能说动魏无敌帮忙？
　　沈青青来催了好几次，吴意也不肯去歇息，只得陪着她一直苦等。
　　直到凌晨一刻，大门才传来动静，吴意连忙带着沈青青赶过去。
　　魏无敌一身酒气，从外面进来，带来一股燕都微凉的寒风。
　　“老师……”
　　魏无敌立刻摆手：“我饮了酒，不便谈事，明天再说。”
　　吴意满腹话都被迫咽了回去，当此时刻，她也无别的办法，总不能逼人帮忙。
　　幸好魏无敌擦肩而过时，又回头补充了一句：“去歇息吧，我今晚想想对策。”
　　大踏步走远了。
　　吴意只得回房歇下。
　　第二天一早起来，三人共进早餐，司令夫人在场，吴意便按捺着性子，默默吃着早餐等候。
　　哪知魏无敌似乎知道她心思，狼吞虎咽完自己早餐，就丢下碗筷，接过保姆递来的湿巾擦了擦手，便站起身要离去。
　　吴意慌得连忙起身：“老师，我有事和你说。”
　　魏无敌脑壳发疼，昨晚想了整夜，也没想好怎么破解，既为自己学生抱屈，又不能真的得罪司马龙那边，他夹在中间左右为难。
　　更难的是，昨晚他上门去拜访司马龙，试探问起赵怀昭，司马龙兴高采烈同他炫耀，自己外孙女有了喜欢的人巴拉巴拉，他张口结舌什么话也说不出来，正要再旁敲侧击，司马龙接到了赵怀昭电话，祖孙俩聊的热火朝天。
　　听电话，明显在说萧楼，对话里甚至提到了要早日结婚！
　　魏无敌更加张不开嘴，这个恶人，太难当！
　　哪怕他为了国法，好心劝诫司马龙约束外孙女罢手，这宠溺外孙女的老人也会惦记上自己，到时候自己的家族定然遭殃……
　　宫门深似海，步步刀上行。
　　魏无敌站住脚步，没好气道：“老师我还有事要忙，你先在家等我消息。”
　　司令夫人插嘴道：“这么点小事，你还没搞定，你不行我上！”
　　魏无敌瞪了她一眼：“你去忙你的，我学生的事，当然是我操心。”他找着借口将自己夫人哄走了。
　　吴意紧紧跟着他，生怕他溜走，魏无敌无奈不已，只好带着她来到书房。
　　“此事非同小可，便是我也要想个妥当的对策，你急我也没办法。”
　　吴意直接掉泪，跨步去揪住了他手臂。
　　“老师，我昨晚做了噩梦，梦见楼楼在哭，她肯定过的很不好，我不能等了，我已经等了大半个月，谁也不知道赵怀昭到底做了什么？”
　　魏无敌脑门突突，忽地问道：“如果，我是说如果小楼有了二心，你怎么办？所以我说我先去探查一番，了解事情细节后，才好化解。”
　　吴意猛地摇头，声音如钢似铁：“不会！绝对不会！就算天塌下来，楼楼也不会变心。”
　　魏无敌更头疼了，只得放缓声音道：“不管怎样我都得去军事演习区探查一番，看看小楼情况。”
　　吴意也有些心动，不过下一瞬就死命抱住他胳膊痛哭起来。
　　“老师，我真的和楼楼心有灵犀，如果你不马上带我去见司马总司令，我感觉事情一定会变糟糕！”
　　魏无敌堂堂陆军统帅，大权在握，生杀予夺，何曾被个女子哭哭滴滴缠磨，他烦躁不堪，摆手又摆不掉。
　　正要说些什么，书房外面突然传来一阵阵婴童哭泣声。
　　旋即警卫来报，吴萧萧哭闹不休，要妈妈。
　　沈青青趁机将孩子送了进来，吴意便抱着吴萧萧，母女俩一起哭起来。
　　魏无敌更加糟心了，走个不停，不住道：“莫要哭了，你是当妈的人了，你哭什么，你快把孩子哄好。”
　　吴意哭声低了些，抱着女儿低声啜泣：“老师，我和女儿都盼着楼楼归来，如果没有她，我们母女以后怎么办？”
　　“楼楼为司马总司令画过画，司马总司令又送了新婚贺礼给我们，等于我们的婚姻也受到了他老人家的祝福，我觉得他如果知道实情，一定会阻止的，老师，你带我去见他，我有把握，一定可以说服他！”
　　魏无敌见她泪流满面又斩钉截铁的模样，孩子的哭啼没个休止。
　　“哇哇哇……”
　　他也觉得难受了起来，平素用军开战，何曾这么为难？
　　魏无敌也有些憋闷，照着年轻时候，他可是不管三七二十一，血气上涌不服就干，现在年纪到了，反而瞻前顾后。
　　“！！！”他忍不住低声咒骂了一句。
　　“其实我昨晚去见了司马总司令，只是没来得及开口，你不若再等一天……”
　　吴意一边啜泣一边打量着他神色，听出他态度缓和，立刻道：“现在去和几天后去，实则没有区别，事实真相俱在，老师，我看的很透彻，此事唯有直接面对，除了司马总司令，无人可以平息。”
　　她抹着泪，低低哭了几声，忽地哎呀一声，捂着小腹痛苦地呻.吟了起来。
　　魏无敌赶紧一把搀扶住了她，将她按在椅子上坐好，自己抱走了吴萧萧。
　　吴萧萧见他模样凶悍，哭的更厉害了。
　　魏无敌顾不上许多，只得问：“怎么回事，哪里不舒服？”
　　吴意脸色苍白，低声道：“老师，我前几天才查出有了身孕，可能动了胎气……” “什么？你怎么不早点说？”魏无敌大惊失色，连忙招呼警卫找医生。
　　二十分钟后，家庭医生赶来，替吴意做了诊断。
　　幸好无事，所有人都松了一口气。魏无敌也松了一口气。
　　医生一走，吴意又红了眼圈，“老师，我又有了楼楼的孩子，你说我怎么放得下她？她也不会丢下我们母女不管的。”
　　她没有帮魏无敌出谋划策，为他减轻压力，魏无敌有自己的骄傲。
　　找他，就一定会让他为难，注定的了。
　　魏无敌发愁地看着她，重重叹了口气：“罢了，毁人姻缘要遭天谴的，我带你去。”
　　吴意大喜过望。
　　魏无敌苦着一张脸，默默走出书房，他受不得学生遭欺，也受不得自己袖手旁观，唯有顶着巨大压力，把这事给办了！
　　***
　　“一会儿你别开口讲话，我来说。”
　　到了司马龙大门口，临下车前，魏无敌殷殷叮嘱。
　　“好的老师，我铭记在心。”吴意一口答应下来。
　　她跟在魏无敌身后下了车，接受警卫的巡检，安安静静进了门，刚走进去，就迎来爽朗的笑声。
　　“无敌，老小子，昨天是不是没喝过瘾，今天又来讨酒喝？”
　　司马龙恰好在院子里散步，看见来人，大笑了起来，领着两人进去正堂，保姆看茶。
　　“咿，这位是？”
　　他看着吴意，有些疑惑。
　　魏无敌连忙解释，吴意立刻说明来意，表示自己是为答谢他令赠送的新婚贺礼，特意上门感谢云云。
　　“你是萧楼的妻子？”司马龙诧异了一下，态度很是和善，招呼她坐在自己身边椅子上，主动询问了起来。
　　魏无敌在一旁有些着急，拼命对着吴意使眼色。
　　吴意仿佛没看见，恭敬答道：“是的总司令，我妻婿是萧楼，我是她妻子吴意，如今她得了为领袖作画的至高荣誉，在领袖官邸里。”
　　“哦，我想起来了，我也耳闻了此事，这孩子不错，是个国画天才。”司马龙捋着胡须，笑眯眯说道，目光落在吴意身上，很是打量了几眼，忽地问道：“你们不是有了女儿吗，怎么没带来？”
　　吴意略微诧异，正要答话，司马龙两个儿子司马亮、司马明也走了进来。
　　魏无敌与两人私交甚好，三人站在一起寒暄，吴意目光一闪，趁机压低声音对司马龙道：“总司令，我有私事要和您面谈，关于我妻婿萧楼的，不止可否移步？”
　　虽然是魏无敌带着她来的，但事情如果不是经由魏无敌之口说破的，他受的压力也就少了许多。
　　司马龙脸色微微一变，转头吩咐道：“司马亮、司马明，你们不是有事找无敌吗，去书房把事情说了。”
　　在场都是人精，立刻领悟他用意，两个儿子便笑拥着魏无敌去别处。
　　唯有魏无敌失色：“哎，总司令，吴意是我学生，你可别吓唬人，有什么事晚点再说。”
　　“走走走，说正事。”话还没说完，司马亮、司马明就拽着他走远了。
　　司马龙这才看向吴意：“你妻婿萧楼，发生了什么事？”
　　吴意完全没料到他问的这么直接！
　　她权衡片刻，慎重开口：“总司令，我和萧楼大婚，劳您送贺礼送祝福，我先代表全家，诚挚感谢。”
　　她站起身来，对着司马龙恭敬地鞠了一躬。
　　司马龙也没拦着，神色和善地受了这一大礼，摆摆手示意她落座：“你别害怕，有什么事直接告诉我，我很欣赏萧楼这孩子。”
　　吴意心中初定，组织着语言，缓慢开口：“总司令，我妻婿得了为领袖作画的荣誉后，便住进了领袖官邸，起初还能与我联系，后来就断联了，至今已有半月有余，我放心不下，上燕都来寻她，根据她来电拨打过去，联系上了赵怀昭赵学妹……”
　　“嗯？”司马龙神色诧异，“你是说昭儿？”
　　吴意点点头，恳切道：“是的，联系上的是赵学妹，她曾和我妻婿一起参加了书画大赛，对她画技很是欣赏，这次我和她见了一面，她表示对我妻婿很是倾慕，想要我……”吴意说到这里咬了咬牙，她看见司马龙皱起了眉毛，这位权倾天下的老者，身上立刻弥漫着生杀予夺的威压。
　　她一狠心，说出了后面的话：“她想要我割爱，对我妻婿放手，她想与我妻婿在一起。”
　　司马龙目光猛地一缩！
　　整个人像是沉睡的巨狮苏醒，无边无际的威压扑面而来，吴意冷汗淋漓，却怡然不惧地与他对视着。
　　“小丫头，你知道你在说什么？”
　　吴意点头，目光毫不避让：“我知道，我费尽千辛万苦来到总司令面前，不是不知天高地厚，只是想带我妻婿归家。我一岁的女儿和肚子里的孩子都在等着她妈妈回家。”
　　司马龙眯着眼盯住她，一字字问的轻巧又冷冽：“所言属实？”
　　“字字属实，绝无半句虚假。”
　　司马龙起身，去了隔壁房间，吴意不安地等在那里，隐约听见门缝里传出电话通话的声音。
　　一刻钟后，司马龙才缓缓走出来，他脸色很不善，看了吴意一眼。
　　“你回去吧，此事我会处理。”
　　吴意张了张嘴，不明其意，忍不住道：“总司令，我千里而来，就想看我妻婿一眼，我担心她……”
　　司马龙眼神又眯了眯，不知想到了什么，他点了点头：“我现在过去，你随我一起。”
　　匆匆出门，魏无敌赶来要一起，司马龙一个眼神，吓退他：“你去忙你的正事。”
　　魏无敌看向吴意，吴意冲他点头：“老师，我没事，总司令关照晚辈，我同他叙叙话。”
　　专车飞快，半个小时抵达别墅，赵怀昭飞奔迎接出来。
　　看见下车的人还有吴意，她脸色顿时变了。
　　“外公，你为什么带外人来？”
　　司马龙脸色波澜不惊，带着吴意走进去，吩咐恭候的副官和管家：“带这位太太去见萧画师。”
　　吴意大喜，连忙随着两人去找萧楼。
　　赵怀昭脸色惊怒，却没有立刻发作，看着吴意离去背影，她才低声问自己外公：“外公，你都知道了？我有很多话要对你说，事情不是你想的那样。”
　　司马龙凝视着吴意离去的背影，轻声道：“昭儿，你别急，外公听你说，人在这里，跑不了。”
　　祖孙俩进了书房叙话。
　　吴意脚步匆匆，心急如焚跟在管家身后，来到书房大门。
　　“萧太太，萧画师在里面。”管家做了个请的姿势。
　　吴意一刻也等不及，立刻推开了书房大门，一道清瘦高挑的身影，正站在书桌前，一丝不苟地练字。
　　与离家前相比，萧楼瘦的大变样，脸颊瘦削了，下巴尖了，脸色苍白，浑身都散发着一股忧伤的气息。
　　她眼眶瞬间湿润，泪水夺目而出，步伐软绵绵的，仿佛踩在云朵上。
　　“楼……”
　　萧楼手中笔一抖，抬起头来，目光撞上吴意泪水充溢的双眸。
　　“阿意！！！”
　　毛笔啪嗒丢在宣纸上，她窜身而出，冲去紧紧抱住了快要倒下去的吴意。﻿

✿ 246、她们离别了
　　两个人紧紧拥抱着。
　　许久, 萧楼才略微松开了一些，可下一瞬又被吴意挤入怀里。
　　她轻抚着她脊背，“乖，我在, 我哪也不去。”
　　紧贴在怀中的人, 这才缓缓松开一道缝隙, 抬眸瞧着她。
　　萧楼心尖直颤，倾身，吻住了那双饱含泪水的眼睛。
　　管家看见这一幕，连忙吩咐警卫关上门。
　　移开唇，你看着我，我看着你，谁也没有说话。
　　好一会儿, 萧楼不舍地将吴意松开了些，双掌把住她香肩。
　　“阿意, 你怎么来了？”她忽地一惊, “是不是赵怀昭，她有没有为难你？”
　　吴意只瞧着她，那眉眼, 鼻梁, 薄唇, 总也看不够。
　　半晌才答：“没有，我找到了司马龙总司令, 他带我来的。”
　　一人之下万人之上的三军统帅，是那么容易见到的, 见到了又是那么容易说服的？
　　萧楼嘴唇颤着, 千言万语哽在心头, 好一会儿才说出话来：“阿意。”
　　吴意伸手，掌心贴上她清瘦的脸颊，温柔地摩挲，眼中含泪，唇角却在笑。
　　轻轻摇头，“傻瓜，你知，我懂。”
　　“阿意！”双掌猛地一扣，萧楼将这朝思暮想之人按入了怀里。
　　大力地揽抱，仿佛要将失落的灵魂合并。
　　吴意在她怀里抬头，凑耳低语：“吻吻我。”
　　纤腰被狠狠一箍，她人直接脚跟离地，饱满的胸脯撞压萧楼怀抱，俏脸贴到了萧楼脸上。
　　一个侧脸，四瓣唇黏在了一起。
　　耳鬓厮磨，唇舌交缠。
　　玫瑰色的霞彩浸染洁白的云朵，长途跋涉的飞鸟投入郁葱的密林，溯溪而游的鱼儿跃进江河，晨曦渗透黎明前的黑暗……
　　她找到了她。
　　***
　　“外公，为何带吴意来？”
　　书房里，赵怀昭恢复了冷静，直言了当问。
　　司马龙瞧着她泛红的眼圈，暗暗叹了口气，招手她近前。
　　“昭儿，外公之前不知道你喜欢的人是萧楼，不然不会让你做傻事。”
　　赵怀昭沉默了下，迅速恢复了理智，“外公，就算你知道，也拦不住我。”
　　司马龙脸色有些无奈，只得道：“昭儿，她已经结婚，我听长风说你还亲自参加了她和吴意的婚礼，这些难道你忘了吗？”
　　赵怀昭露出一抹苦笑，“那是我第一次见到她，我怎么会忘呢？”
　　她似是承受不住这真相来临的痛苦，走向了书房的落地窗前，静静地瞧着窗外。
　　初冬的暖阳正温柔地照耀着别墅的花园和草坪，她视线顺着被风吹动的秋千，一点点逡移，越过逶迤穿行的公路，落在了连绵群山尽头。
　　“外公，你不知道她有多么好。”
　　“第一次见到她，她众星拱月，光芒四射，我有些不服气，仪式结束后我在婚礼现场看她的画，整整一百幅，全都画的是新娘……所有人都夸她深情，也有人说她攀高枝。”
　　“恰好碰到她前女友在现场，我好奇相问，对方告诉我，是自己对不起她。瞧瞧……大家都夸她，就连前女友都说她好。”她轻笑了起来，仿佛与有荣焉。
　　“本来不想去吃婚宴的，鬼使神差跟了去，船上我邀请她为爸妈作画，谁料她当场拒绝……像个不谙世事的书呆子。”
　　司马龙听她语气伤感又动情，也没打扰她，只是看着她的眼神越来越忧虑。
　　“她的那些朋友和同学，都在船上，我能感觉的出，他们每个人都是真心地喜欢她，从这些人口中，我才知道，她压根对功名利禄没兴趣，一心所想就是在家相妻教子，做个三好妻婿。”
　　“我有些不信，邀请她参加书画大赛，她也拒绝了。”
　　“屡屡被人拒绝的滋味，可真不好受。”赵怀昭又笑了笑，只是笑容很伤感，“我有点赌气，总觉得她假清高，怎么会有人对扬名立万没兴趣呢？”
　　“她不参加，我偏要让她参加。”
　　“便以文.化部名义邀请她参赛，这个书呆子总算没拒绝，入场时我忍不住让人试探她，今日参赛，为世家还是为豪门？”
　　“那时萧家刚认了她，大家始知她这位攀高枝的寒门子弟，原来真实身份丝毫不比吴家差……”
　　司马龙目光闪了闪，忍不住招手门口警卫，给自己点了烟。
　　“她回答，为什么要代表寒门或者世家，我能代表的只有自己，每个人都是独一无二的，无人可以被代表或者取代。”
　　“我不知道旁人有没有听懂她言外之意，但是我懂了，她是天才画家，却没有任何天才的骄矜，甚至觉得自己只是一个普通人，谦谦君子，卑以自牧也，说的就是她这样的人吧。”
　　“后来，在书画大赛现场，我问她，萧姐姐今天要画什么？她说今天不画，等妻子来再画。”赵怀昭幽幽叹了口气，“她真是会宠人呀。”
　　司马龙眉头快拧成了绳子，猛吸了一口烟，烟身直接肉眼可见的速度迅速锐减。
　　“接着她被燕都孔宋两家的千金刁难，当众诬陷她流连花丛花心骗婚，要陷她于不义之地。”赵怀昭这时想到当日之情形，还觉得自己有股戾气没发作出来。
　　她幽幽叹了口气：“自小生在山村，笨嘴拙舌又品行端方的书呆子，怎么说得过伶牙俐齿的世家女？”
　　“我看到她被人如此诬陷，也很是忐忑，生怕她就是那样的人，心底刚好存了想要试探她品行的心思，便忍着没出手，只是旁观。”
　　她眼神黯然了下来，语气低落地道：“现在想来，我真不该袖手旁观，让她在大庭广众下被人如此污蔑践踏，要是我在她最难的时刻挺身而出，会不会她会对我更好些？”
　　她忍不住又叹了口气：“可也正因为我袖手旁观，更确信了她人品端方，从而对她有了喜欢吧，不得不说，世间的事，便是这样两难全。”
　　“……”她顿了顿，不知是想到了什么，好一会儿才叹息着道：“她被人如此诬陷，气到脸色发白，也只是道：君子坦荡荡，我不喜口舌之争。”
　　“我有些惋惜，以为她怯懦怕事，谁知一个转身，她便去了竞赛场，言称要挑战孔家子弟。”
　　“其后便是她大放异彩、连挑四人、大获全胜的风光时刻！”
　　她回想起当日之盛况，犹自忍不住感叹：“她一鸣惊人，技惊四座，将孔宋两家的丑陋嘴脸打得啪啪作响，我在人群之列，观之亦觉心潮澎湃，与有荣焉。”
　　赵怀昭猛地转身，目光湛湛地看着司马龙，一字字说的坚毅无比。
　　“外公，你说，如果是你在情窦初开的年纪，遇到一位惊艳你整个世界的人，你会放手吗？”
　　她不待司马龙回答，便翘起了唇角，微微笑道：“当然不会，我几乎是凭着冥冥中天注定的感觉，确信自己必须抓住她，除了她，此生再不会有人令我如此向往！”
　　司马龙狠狠吸了最后一口烟，看着赵怀昭，语气有些沉重地道：“昭儿，她有妻子，她结婚了。”
　　“对我来说，这不是阻碍。”
　　司马龙眼神一黯，继续道：“她和吴意有孩子，并且”，他看着自己千娇百宠的小公主，叹息道：“吴意又怀了她的骨肉，她是两个孩子的妈！”
　　本以为赵怀昭会羞愤尴尬，就此动摇，谁知她愣了片刻，既悲且喜地低语：“萧姐姐对吴意那样的女子，都能如此恩爱宠溺，我样样胜过吴意，她日后定然会更宠我的。”
　　司马龙目瞪口呆，万万料不到自己天之娇女的外孙女，可以为爱如此卑微！
　　烦躁不堪地站起身，来到赵怀昭面前，祖孙俩面对而立。
　　“昭儿，你是皇家公主，你身上自带无人能及的光辉，不容许任何污点，你知道吗？”
　　赵怀昭定定看着他，摇头，“萧姐姐她不是我的污点，她是我生命里最美好的礼物。”
　　“太胡闹了！”司马龙忍不住怒喝起来，“你身为公主，怎可徇私枉法？你忘了外公是怎么教导你的？”
　　赵怀昭不为所动，沉默半晌，只道：“外公，如果你是担忧我强取豪夺，大可不必。”
　　她走向自己书桌，将一摞厚厚的资料分别打开来，摊放在司马龙面前。
　　一边摊开一边说道：“外公，我发觉自己喜欢她好，马上就去对她做了全面调查，你不知道，吴意对她有多过分，她将她像奴隶一样困在身边，非打即骂，因为萧姐姐抵死不从，她直接将她折磨的差点死去，根据我调查，吴意至少害的她三次差点丧命！”
　　“你看，这些都是板上钉钉的，吴意对她如奴如仆，根本就不是真心对她，萧姐姐至纯至善，一定是被她蒙蔽了……”
　　“够了！”司马龙脸色越来越沉，终于忍不住打断她，对她放在眼前的资料看也不看，厉声道：“昭儿，你和她，我是不会同意的！”
　　赵怀昭猛地抬起头来，惊诧地看着自己外公，急促道：“外公，你说什么？你不疼我了？”
　　她眼眶一下子就红了，“从小到大，我没做过一件坏事，没犯过任何错，连青春期的叛逆都没有，现在为了我喜欢的人，我就任性这么一次，你难道都不帮我？”
　　饶是司马龙在千军万马前生杀予夺闲庭信步，此刻瞧见自己的外孙女眼圈红透，泫然若泣，立刻难受的仿佛挨了一记重拳！
　　这老人也跟着红了眼，心痛但异常坚决地道：“昭儿，外公自然疼你，可这件事，不行！”
　　他伸手去抚着赵怀昭发顶，声音缓和了一些：“除此之外，日后所有事，但凡你有所需，外公统统答应，好吗？”
　　“不！”赵怀昭一把甩开他的手，猛摇头，眼神决绝又坚定，“我就要她！”
　　她转身去，慌乱地抓来自己手机，打开了屏幕，却又将正面按压在怀里，对着司马龙，一字字道：“外公，你必须帮我！”
　　“我已经是她的人了！”
　　“什么？！”司马龙脸色刹那间惨白，双眼瞪得老大，手伸出去，在半空指着赵怀昭，抖啊抖地，一个字也说不出来。
　　赵怀昭怕他怪罪萧楼，连忙道：“外公，不怪萧姐姐，是……是我把她灌醉了。”
　　饶是此刻情况紧急，她也忍不住羞红了脸，再也说不下去。
　　“踏踏！”司马龙全身剧颤，往后连退三步。
　　“外公，你怎么了？你别吓我！”赵怀昭见他摇摇晃晃，几乎快要跌倒，吓得连忙去搀扶住他。
　　司马龙就着她手臂，慢慢坐在扶手椅上，看她一眼，嘴唇也抖了起来，再看一眼，终于忍不住问：“昭儿，你们真的，真的？”
　　赵怀昭见他反应如此之大，哽咽失语，抽泣着道：“外公，我生平只做了这么一件错事，就让你如此厌弃了吗？”
　　司马龙怔怔看着她满是泪痕的脸，忽地重重叹了口气，这一口气出来，他整个人就像是被抽离了精气神，一下子瘫软在椅子上。
　　手抖着，去解开了军装外套的领口，伸进去，从里面衬衫的上口袋里，取出了一张照片。
　　“昭儿，你来。”
　　赵怀昭不明所以，上前去看，照片加了塑封，保存完好，是一对年轻夫妻的合影，妻子怀里抱着个婴孩，这张照片背景是医院病房，看起来是孩子降生后留的纪念照。
　　赵怀昭满腹疑惑：“外公？”
　　司马龙指着合影上的青年男子：“看不出来吗？这是外公年轻的时候……”
　　“旁边的女子，你也认识的，萧梅雪，淮南萧家现任家主……”
　　赵怀昭心头剧颤，后退了一步，司马龙低头看着照片，继续道：“梅雪怀里抱的，是你萧阿姨，萧若婉，我亲自取的名字。”
　　赵怀昭再退，脸色慢慢发白，心头的恐惧升起来，攀爬，一点点，向脊椎骨上爬去。
　　不知道为什么，眼眶突然涌出大颗大颗的泪珠，她哭吼着叫出来：“外公，不要说了，我不想知道！”
　　司马龙不理她，继续道：“昭儿，萧楼是你萧阿姨的亲生女儿，是我和萧梅雪的亲孙女……”
　　他终于抬起头来，看着赵怀昭，眼底痛苦纵横，“萧楼是你的亲表姐。”
　　“不！不！”赵怀昭疯狂后退，踉跄欲倒，身后花架、花瓶、瓷器纷纷撞倒，她像是毫无所觉，只是后退。
　　恐惧裹挟全身，“不！我不相信！”
　　司马龙怜悯又痛心地看着她：“你和她，绝无可能！”
　　“不！！！”
　　“你骗我的，你骗我的！”
　　噗通一声，赵怀昭摔倒在地，司马龙心疼不已，待要上前，赵怀昭已经从地上爬了起来，冲来他身前，一把攥住胳膊：“外公，你骗我的，你骗我的，对不对？”
　　她眼底泪水疯狂涌出，染满整张脸。
　　司马龙闭了闭眼，轻声道：“昭儿，你如此喜欢她，外公怎会看不出来，但凡有一丝可能，外公也不舍得叫你这般痛苦。”
　　赵怀昭浑身都抖了起来。
　　“为什么？你都知道的，你知道萧姐姐的身份，你为什么不早点相认？”
　　“为什么？！”
　　赵怀昭几乎吼叫着，喊了出来，眼泪糊满双眼，她极力睁大，死死盯着司马龙。
　　司马龙一个字说不出来，老眼里全都是悔恨，颓然坐在椅子上，仿佛老了一截。
　　“是的，怪我，若我早些认了她，你们不会闹成这样。”
　　他顿了顿，试探道：“昭儿，你们到底有没有……？”
　　“罢了，不管如何，此事不会再有其他人知晓。这件事是外公的错，昭儿你就当做一场梦，忘了吧！”
　　“昭儿？”
　　司马龙惊地跳起来，慌乱地托住正摇摇欲坠的赵怀昭。
　　“昭儿，你振作点！你们是表姐妹，你们绝没有可能，这件事哪怕走漏一丝风声，都会给皇室蒙羞，给你爸妈蒙羞，你明不明白？”
　　赵怀昭在他臂弯中回过神来，灰暗的双眸犹自冒着泪水。
　　“外公，这到底是为什么？”
　　她泪水只是拼命流，却没有任何哭腔，人像是一朵枯败的花朵，迅速萎靡。
　　司马龙吓得惊慌失措，连忙呼叫警卫。
　　喧闹的步伐声，令得赵怀昭缓缓回神，她一把推开司马龙，怔怔道：“我要去找萧姐姐。”
　　“昭儿，外公没有骗你。”
　　“我要去找她。”赵怀昭只是重复着，转身就走，越走越快，司马龙慌得连忙跟上。
　　“昭儿，你别这样，你醒醒，你不要逼外公绑住你！”
　　赵怀昭猛然止步，回头，眼眶糊满泪水，几乎看不清视线，“外公，我第一次爱一个人，就全毁了，现在连去看一看她都不行吗？”
　　她哇地一声，痛哭了出来！
　　“我只是，想同她道别！”
　　她痛哭流涕，掩面奔走长廊。
　　萧楼正拥着吴意诉说别后相思，书房的门“砰”地一声被大力撞开了。
　　警卫不知所措，赵怀昭出现在大门口，僵立如石，泪流满面。
　　萧楼和吴意俱都不知所措，下意识将吴意紧紧拥住。
　　司马龙大步赶来，看着这情形，颓然无力，只得冲着吴意招手：“小意儿，你先出来，昭儿同她说几句话。”
　　“不行！”萧楼立刻挡在吴意面前，神色警惕地盯着司马龙。
　　吴意有所猜测，连忙拉了拉她：“楼楼，没事，总司令光风霁月，只会关照我们。”
　　她冲着萧楼点头，眼神交换，松开了手。
　　萧楼懂她心意，见此情形，也不得不松手，目送她离去。
　　司马龙亲自关上大门。
　　屋里只剩下赵怀昭和萧楼相对而立。
　　“赵学妹……”她皱着眉，刚开了口，对面的少女就一阵风般冲了过来，像海啸般撞入了她怀里。
　　紧紧地抱住了她。
　　“赵学妹，你要做什么？”萧楼扒拉着她双肩，想要将她推开，可是赵怀昭疯了一般，越抱越紧。
　　“抱我，抱紧我，萧姐姐，我要你抱紧我！”嘶哑的嗓子，在她耳边拼命喊着。
　　萧楼心一惊，意识到此刻的赵怀昭有些不一样，她停了下来，没有再推她。
　　“萧姐姐，抱着我！”火急火燎的声音，嘶哑，却又透着疯狂。
　　萧楼与她红肿的双眼对视，赵怀昭语气更加迫切：“哪怕一次！”
　　大颗大颗的泪珠从她眼眶滑落，她只是倔强地看着萧楼，眼也不肯眨。
　　萧楼感触莫名，张开双臂轻轻拥住了她后背。
　　湿漉漉的脸马上扑来，磨蹭在自己脖子里，带来了潮热又忧伤的气息。
　　“呜呜呜呜呜呜……”压抑的抽泣声这时才响了起来。
　　听着这压抑的啜泣，虽然没有哭嚎，却依然给人一股撕心裂肺的悲痛，萧楼心里也有些不是滋味。
　　“萧姐姐，不要讨厌我，可以吗？”
　　赵怀昭啜泣了好一会儿，缓缓抬起头来，泪水染满的俏脸对着她，低低发问。
　　萧楼不知说什么好，只是看着她。
　　“可以恨我，不要讨厌我，绝对不要！”
　　“答应我！”
　　泪眼婆娑的少女，眸光像是挂着水帘，拼命地向她索问着。
　　萧楼微微叹息，点头：“好。”
　　怀抱旋即又被填满，脖颈也被缠紧，越来越紧。
　　脖子上的湿润越来越浓重，仿佛淋了场雨。
　　“想你摸摸我的头。”耳边传来这样轻轻的声音，带着哽咽。
　　萧楼迟疑了下，缓缓抬手，掌心在她发顶轻轻摩挲着。
　　“叫我一声阿昭吧，像叫吴意那样。”
　　“……”
　　拒绝的话还没来得及说出口，赵怀昭红肿的双眸里，就溢满疯狂之光：“就一次！”
　　“不要逼我萧姐姐！不然我绝对不会放手的！”
　　她痛心疾首地看着萧楼，语气明明很轻，却充斥满歇斯底里。
　　“这是何必呢……”萧楼轻叹了一口气，闭了闭眼，睁开，目光温润。
　　垂眸落在赵怀昭脸上，“阿昭。”﻿

✿ 247、她揭破了
　　赵怀昭抬起的双眸, 哀伤地看着萧楼。
　　这声阿昭，她总算等到了，可是却叫人如此难过。
　　视线骤然模糊，鼻腔堵塞, 喉咙处涨涩的像是塞了一块黄连。
　　泪水黏连的长睫颤巍巍地抖了抖, 极力想看清眼前, 却抖落了两串泪花。
　　“萧姐姐……”她想止住哭声，却又失控般哽咽了起来。
　　萧楼没办法，只好又摸了摸她发顶，“阿昭别哭了。”
　　可是这句话出来，赵怀昭哭的更厉害了，猛地又扎进萧楼怀里，脸上的泪水沾满了她颈窝。
　　想推开, 又怕她失控，萧楼只好探臂去桌上扯了几张纸巾。
　　却没有动弹, 静静地等着。
　　赵怀昭身体一抖一抖的, 在她怀里哭到抽搐。
　　好久，抽泣声停下来，萧楼这才试探地掰着她双肩, 拉开了一点距离。
　　赵怀昭顶着满脸泪水看着她：“萧姐姐, 你真的不讨厌我？”
　　萧楼正捏着纸巾给她擦拭泪水, 闻言只点了点头：“嗯。”
　　赵怀昭怔怔看着她认真拭泪的模样，忍不住又冒出一股泪水, “萧姐姐，别讨厌我, 我……不会再纠缠你了。”
　　这句话说出来, 她像是被抽干了力气, 整个人都萎靡不振了，昂着的头一下子耷拉下来，抵在了萧楼肩头。
　　萧楼将沾湿的纸巾扔掉，静静地被她倚靠着。
　　片刻后，她听见埋脸肩头的少女，抽泣着发出闷闷的声音：“萧姐姐，我有个问题要问你，可以告诉我实话吗？”
　　“请说。”
　　赵怀昭从她肩上缓缓抬起头来，望着她，眼底泪花闪烁，眸光晃动，如两汪寒鸦掠过的秋水。
　　“吴学姐对你那么差，你为何……会爱上她？”
　　萧楼波澜不惊的目光，微微起了些涟漪，感怀、回忆之色一闪而过。
　　“因为，她对我真的好，我也发现了她的好。”
　　赵怀昭泪水涟涟的双眸微微张大了一瞬，不解、诧异浮现，嘴唇蠕动了下，想要反驳，却又突然顿住。
　　她明白了过来。
　　她们相识时也不过十八岁年华，吴意又是那样的富家千金，脾气肯定大些，后来，她总算摸清了萧楼脾性，以柔克刚，将这温润如玉的君子给得去了。
　　虽然想通了，可是心口还是一阵阵闷痛，喉咙发堵，仿佛喘不上气。
　　泪水顺着脸颊淌入嘴角，满口苦涩，她抽着气，又问：“那现在呢？”
　　萧楼笑了一下，“好。”
　　她没多说，一个好字却道明了一切。
　　赵怀昭泪眼朦胧，怔怔看她，某一瞬间真心为她开心，可是难过紧随而至，她看着萧楼坦然又平静的模样，心里悲伤地想着，萧姐姐如此坚韧不屈，怎么会轻易就被吴意一时的好给软化呢，肯定是她也对吴意动心了呀！
　　一念及此，心里的难过像是洪水开了闸，铺天盖地，滚滚袭来。
　　她明白了，自己真的没有任何机会。
　　***
　　长廊尽头，司马龙和吴意并肩而立，两人一起看着窗外的风景。
　　一时之间，谁也没有开口。
　　吴意并不想在这个时候去说话，这件事，她和萧楼都是受害者，可是对着这位权倾天下的老者，她说什么都会是徒劳。
　　“小意儿。”沉默了约莫十分钟后，司马龙开了腔。
　　“哎，总司令有什么吩咐？”吴意不动声色地回应着。
　　司马龙转过身来，沉稳的目光像是深潭，看不清虚实。
　　“昭儿年轻不懂事，你们想要什么补偿？”
　　吴意波澜不惊，客客气气地道：“只要我妻婿平安归家，就好。”
　　善才集团被赵怀昭搞的元气大伤，损失几千亿，自己和妻婿担惊受怕半月有余，差点妻离子散，这老者只道自己外孙女年轻不懂事。
　　呵，补偿她是不屑要的，楼楼定然和她一样，更加不屑。
　　这一刻，在外人看来，她像是个不理智也不称职的家主，放着赔偿的机会，从眼前溜走。
　　不是她任性，而是她深知，此种情况下，司马龙真要补偿，就不会专门问出来。
　　问出来，就不是真心要补偿。
　　司马龙眼底闪过一丝愕然，随即笑了笑，“不愧是首富家主，胸襟非同一般。”
　　吴意也笑了笑，没再说话，陪着他又站了一刻，这才行了个晚辈礼。
　　“总司令，我去为我妻婿收拾下随身衣物，方便待会回家。”
　　什么赔偿都没有自己和楼楼双双把家还重要！
　　司马龙看她一眼，点头：“去吧。”
　　吴意颔首，转身离去，刚迈出一步，心就已经飞了起来。
　　不由地加快了步伐，恨不能插翅而飞，去到萧楼面前。
　　只是走到环形长廊的中段，她不由自主放缓了脚步，目光落在迎面而来的赵怀昭身上。
　　对面，赵怀昭同样放缓了脚步。
　　她已经擦干了泪，只是眼眶仍然红肿，看着走来的吴意，一点点放缓脚步，直到停下来。
　　吴意也不约而同停下。
　　她没有说话，没有颔首，只是静静地看着赵怀昭。
　　“吴学姐。”
　　赵怀昭第一次正视着吴意，“萧姐姐，在书房等你。”
　　吴意这才点了点头。
　　拔足便走，不带一丝停留。
　　擦肩而过的瞬间，赵怀昭又喊住了她。
　　“萧姐姐小时候的事，你知道吗？”
　　吴意想了想，言简意赅：“楼楼和我讲过。”
　　顿了顿，她迎着赵怀昭有些不甘的眼神，郑重补充：“她在我这里，永远排在第一位。”
　　“任何时候。”
　　赵怀昭浑身一震，明白了她的意思，也终于确定，自己之前的种种揣测、臆想都是妄断。
　　她们以前确实有过尖锐的矛盾，但如今也确实情浓如炽，恩爱两不疑。
　　她没再说话，点了点头，打算就此离去。
　　吴意看着她黯然失色的眼神，心中一动，肃声道：“赵学妹，你外公刚才找我谈过话。”
　　她说完便走，赵怀昭还没反应过来，她便已经走远。
　　赵怀昭怔在那里，扭头瞧着她离去的背影，陷入了思索。
　　“昭儿，一切都会过去的，你不要再乱想了。”
　　司马龙走到她身边，拍了拍她肩头。
　　赵怀昭恍然回神，心里却还在思索着吴意说那句话是什么意思。
　　司马龙见她默不作声，神情悲戚，一副恍惚失意的模样，大为心疼，挽着她往书房而去。
　　一边走一边道：“昭儿，事情既然已经说开，你就且收心吧，至于收尾工作，外公会帮你做好的，你什么也不用担心。”
　　警卫推开门，祖孙俩进来书房，司马龙继续道：“你放心，这件事就当作什么都没发生过，你在家好好休息两天，然后开开心心去达克莱特上课。”
　　赵怀昭愣愣地看着他，忽地道：“外公，是我做错了事，我不止仗着身份欺压萧姐姐，我还暗地里打压她妻族……”
　　她说着泪水又出来了，羞愧和伤心一起汹涌，令她愈发难受。
　　司马龙劝道：“昭儿，事情已经解决了，你别难过了，你只是年纪还小，谁人年少时，没做过几件傻事呢？”
　　赵怀昭猛地摇头：“不是这样，我做错了就是错了！”
　　她一把拉住司马龙的胳膊，恳切地道：“外公，我害得萧姐姐家里损失巨大，我必须要补偿回来，请你帮帮我！”
　　司马龙目光一沉：“昭儿，是吴意对你说了什么？”
　　赵怀昭目露诧异：“什么？”
　　司马龙眼底寒意尽敛，声音缓和了下来：“没事。此事不宜大动干戈，何况吴家家大业大，些许损失，算不得什么。”
　　赵怀昭惊诧地看着他：“外公，我害得她妻子的家业损失惨重，如果不弥补，萧姐姐以后在吴家如何自处？她妻子要是因此埋怨她怎么办？”
　　司马龙皱了皱眉，道：“行吧，此事外公会酌情处置。”
　　赵怀昭看着他一脸公事公办的架势，突然悟到了吴意那句话的意思。
　　自己的外公不止没有要弥补的意思，甚至还威吓了吴意！
　　她几乎不敢置信地看着司马龙，急促道：“外公，我知道是我做错了事，可是萧姐姐，她是你的亲孙女呀，你怎么能一点不念亲情？”
　　司马龙只得点点头：“好好好，外公答应你，对吴家做出弥补，好不好？”
　　赵怀昭生在皇家，如何听不出他语气里的敷衍，她瞪大了眼看着司马龙，不明白他为何对自己亲孙女这般冷淡，想了想，忽地道：“外公，萧姐姐还在，你不去和她相认吗？”
　　司马龙摇头：“我早知道她身份，事已至此，没必要再相认。”
　　可是他话音才落，便见赵怀昭眼底落了泪，失望地看过来。
　　司马龙一惊，不明白发生了什么，忙问道：“昭儿，这是怎么了？是方才萧楼又说了什么不中听的话吗？”
　　这句话如当头一棒，令得赵怀昭眼底泪水越来越多，看着他的眼神也越来越失望。
　　“外公，你知不知道萧姐姐从小过着什么样的日子？”
　　“她出生在淮南最偏僻的小山村里，连绵大山的深处，就算是下了飞机后开车也得四个小时才能抵达，她一出生，萧阿姨就去世了，孙学宗孙叔叔把她送给了村里的一对夫妻，让他们做她的父母，抚养她长大。”
　　司马龙错愕地看着自己外孙女，动了动嘴唇，“昭儿……”
　　赵怀昭压根不理她，继续道：“她本该和我一样，是天之娇女，可是你知道她过着什么样的日子？她小时候，要放牛、要喂猪，要帮养父母做农活做家务，还要照顾弟弟，国中的学费是她奖学金得来的，大学的学费是助学金得来的，孙叔叔顾着思念亡妻，压根没照顾过她，甚至连父亲身份都没对她透露过！”
　　司马龙彻底沉默了下来，寂静地听着。
　　赵怀昭却越说越激动，甚至因为自己做的错事，一想到萧楼小时候的经历，她就难过的泪水哗啦啦。
　　“你知道我调查查到了什么？”
　　“我查到，她小时候被低年级小朋友欺负，竟然不跑不躲也不还手，硬生生被人抽了几十棍子，回到家怕养父母担心也不说！”
　　“还有，你到底知不知道她经历了哪些？吴意现在是对她很好，可是最开始，吴意对她动辄打骂，她伤口被虐到发炎高烧不止，昏迷不醒整整四天四夜，差点就没抢救过来！”
　　“不止如此，吴家人暗地里迫害她，害的她差点吐血身亡，她当时在海东举目无亲，一个人吐血在街头昏死过去，如果不是路人搭救，早就没命了，视频传的整个朋友圈都知道，你明明早就知道她身份，为什么能对这些无动于衷？”
　　“你既然知道她身份，为什么不早点认回萧姐姐，这样她也不会受这么多苦，这么多欺负，为什么，外公，你告诉我，这到底是为什么？”
　　司马龙嘴唇嗫嚅，说不出话来，作为一名合格的政治家，他的任何解释，赵怀昭都不会喜欢听。
　　好一会儿，这老者才叹息着道：“昭儿，往事已矣，我不能认她，不然对萧家来说，难有立足之地。”
　　赵怀昭眼神更加失望：“外公，你没有说实话，以萧姐姐的人品，就算你认了她，她也不会对任何人说这件事。你不想认，不过是怕萧家、孙家就此黏上来罢。”
　　司马龙也没否认。
　　祖孙俩沉默了一会儿。赵怀昭既伤心，又愧疚，思索着要如何做才能弥补自己犯下的错。
　　司马龙这时斟酌地问道：“昭儿，你和萧楼，你们？”
　　赵怀昭没料到他还在纠结这个问题，干脆坦白：“外公，纵然我一百个愿意，萧姐姐却是不愿的，我不过是想逼你同意我们结婚而已。”
　　司马龙像是松了口气，自语道：“这就好办了。”
　　他来拉住赵怀昭：“走吧昭儿，你随着外公一起去家里歇两天。”
　　“萧姐姐她们呢？”
　　“我自有安排。”
　　赵怀昭本来正在思索，闻言脑海里如同闪过晴天霹雳，一阵白光掠过，某些想不通的点突然豁然开朗。
　　她身躯颤了颤，目光缓缓移到了司马龙面上。
　　“外公，你要做什么？”她声音突然尖锐了起来。
　　一把甩开司马龙的手臂，连退了三步，完全不敢置信地看着自己外公，眼底都是惊恐：“我明白了，我明白了！”
　　她颤巍巍伸手指着司马龙，仿佛发现了什么惊天大秘密：“按照你对我的宠爱，发现萧姐姐身份，绝不会带着吴意一起赶过来，这件事，知道的越少越安全，可你却带来了。”
　　“外公，你怎么能动这样的念头？”
　　司马龙脸色微变，忙上前一步，解释道：“昭儿，外公只是为了以防万一，不是你想的那样。”
　　“不是我想的那样？”赵怀昭目光冰凉地看着他，仿佛眼前人第一次认识。
　　“外公，她是你亲孙女，亲孙女！你怎么能……”她完全说不下去，被这个可怖的发现彻底惊吓到。
　　“外公，你太让我失望了！”
　　听到这句话，司马龙总算有些慌了，“昭儿，外公只是不想你人生有污点，绝不是你想的那样恶毒，你怎么能这样说外公？”
　　可是他越解释，赵怀昭越心寒，她像是看着陌生人一样看着司马龙：“外公，起初你掏出那张旧照片，我还想着你很在乎萧奶奶和萧阿姨，现在看来，你不过是冷漠无情，见到吴意后就立刻做好了一切筹谋吧……”
　　“你真的让昭儿好失望。”赵怀昭直直看着他，一边说话，一边淌出泪水。
　　司马龙心慌不已，他本意是为赵怀昭筹谋打算，那曾料外孙女不仅不领会自己好意，还指责自己，这纵横天下的老人此时也有些结巴，深深叹了口气，垂首道：“昭儿，虎毒不食子，萧楼是我孙女，我怎么会对付她，我只不过想将这件事彻底平息下去，这别墅上百人，如果有心人传出去……”
　　“那又如何？我追寻真爱，走了岔路，可是我悔过了！”赵怀昭哭吼着打断他。
　　她转过身去，声音冷漠了下来：“不管外公你是如何打算，我是一定要对自己的错误做出弥补的。”
　　“而以后，我也会和萧姐姐保持往来。不会断了这份亲情。”
　　司马龙满脸慌张，知道外孙女不止对自己失望了，甚至还在防着自己。
　　“昭儿，你真的误会外公了。”
　　气头上的赵怀昭猛地转身，直直看着他：“外公，当初萧阿姨离家出走，定居小山村，你为何不援手？”
　　司马龙一愣：“我问了她妈妈，你萧奶奶说她只是一时赌气，过段时间便会还家。”
　　“可是她隐居了很多年，你真想帮她，有的是时间和机会。”
　　司马龙还要说什么，赵怀昭直接堵住了他话头：“可是你没有，你让她孤立无援，在贫穷偏僻的小山村孤独死去。”
　　司马龙脸色一白，如遭受了直指眉心的一记重拳。
　　赵怀昭冷冷看着他，司马龙有多冷漠无情，她心里对萧楼就越发愧疚。
　　司马龙叹了口气，缓缓道：“那时候，我和竞争对手正为总司令一职争得你死我活，不容许任何闪失。”
　　赵怀昭脸上溢出一抹自嘲，倒也没有再语出讥讽。
　　她以前觉得自己集万千宠爱，现在发现皇家多凉薄后，才知道这份宠爱的背后，是多么可怕的真相。
　　她在岁月静好，萧楼却是苦难重重。
　　心头重重叠叠地难受起来，这份难受比之她失去萧楼的伤心，对萧楼的愧疚更让她痛苦。
　　她心心念念喜欢的人，因为自己的缘故，差点要遭受飞来横祸，还出自亲人之手！
　　“昭儿，外公这种身份，做任何决定都必须理智先行，但是不管怎样，外公没想过伤害她。”
　　赵怀昭不理会他的解释，反问道：“萧阿姨的事情已经是遗憾之至，如今萧姐姐好不容易长大成人，你怎么能不弥补这份缺失的亲情，不去想想为她做些什么？代替她妈妈对她做出爱的补偿，却竟置她于不顾？”
　　“外公，我越想越失望了，真的。”
　　司马龙高大的身躯晃了晃，像是有点站立不稳，脸上的镇定总算露出了惨然之色。
　　“昭儿，外公会对她和吴家做出妥当的安排的。”
　　“妥当？外公这话真没人情味，你外孙女欺负了你孙女，你却偏帮欺负人的那个，对被欺负的置若罔闻，就连弥补也是这样公事公办？”
　　“我记忆中那个和蔼可亲的外公，都是假的吗？！”
　　她几乎是吼着说出这句话，立刻叫司马龙再受一击，脸色瞬间苍白了下来。
　　“昭儿，不是你想的那样……”
　　他想伸手去拉住赵怀昭，可是赵怀昭像看着陌生人一样看着他，一步步往后退去，退到门边时，她停了下来。
　　“外公，你知道萧阿姨怎么死的吗？”
　　司马龙一怔：“我听说，婉儿是生产后病逝。”
　　赵怀昭眼底的光又淡了几分，摇了摇头，轻声道：“不是的，萧阿姨是自杀的。”
　　司马龙浑身剧颤，镇定的眼神一瞬间坍塌，他站在那里，明明身躯很高大，却仿佛一下子矮了半截。
　　嘴唇抖啊抖地，看着赵怀昭，满眼都是惶悚不安的震惊。
　　手伸出去，想要拉住赵怀昭再问得仔细点，可是赵怀昭对他失望至极，转身就跑了出去。
　　她蹬蹬蹬跑到三楼书房，警卫为她开了门，她放轻了脚步走进去，立刻听见里面传出温柔甜蜜的对话。
　　萧楼和吴意正亲亲热热地一起收拾行李。
　　听到脚步声，妻妻俩俱都停了下来。扭头看向了赵怀昭。
　　赵怀昭满口苦涩，冲着两人点点头，缓缓说道：“萧姐姐，我外公想见见你。”﻿

✿ 248、她们回家了
　　萧楼和吴意对视了一眼, 俱都有些意外，吴意想到司马龙方才与自己的对话，眸光一寒，拉住了萧楼。
　　“楼楼, 我和你一起去。”
　　萧楼拍了拍她手臂以示安慰, 转向赵怀昭：“赵学妹, 具体是什么事？”
　　赵怀昭没及时回答，冲着门口的警卫和管家低声呵斥。
　　“你们都退下去，一百米内，谁也不许靠近！”
　　警卫和管家闻言，立刻恭敬地行礼，然后迅速撤离书房的范围。
　　赵怀昭等他们走远了，才走进来, 并关上门。
　　萧楼和吴意更加惊讶，不明白赵怀昭何故如此大动干戈。
　　彼此又对视了一眼, 吴意眼底都是担忧, 红唇动了动，想说话又忍回去了，萧楼便牵住她的手, 与她五指交叉。
　　侧脸对她温柔一笑：“我在呢。”吴意顿时心安。
　　赵怀昭站在两人正对面, 自然也将两人的亲密互动尽收眼底。
　　她眼底泪痕犹在, 神色又黯淡了一些，强迫自己暂时抛下那份再也无法见光的心思, 直视着两人。
　　“萧姐姐，吴学姐。”
　　“我有个秘密要讲出来, 和萧学姐有关的, 但如果吴学姐知道了, 恐怕会不妥，你们自己决定吧。”
　　吴意眸光一闪，心中一瞬间起了无数猜测，正待开口询问，萧楼已经先发声。
　　“我和我妻子之间没有秘密，赵学妹请讲。”
　　她暗暗捏了捏吴意的手，吴意便没再吭声。
　　赵怀昭眸色轻晃，闪过一抹水光，心头滋味难明，深深看了萧楼一眼，开口道：“萧姐姐，你奶奶萧梅雪是我外公的初恋情人，两人早些年育有一女，便是萧姐姐的母亲萧若婉萧阿姨。”
　　“……！！！”
　　萧楼和吴意俱都惊讶的说不出话来，只是吃惊地看着她。
　　赵怀昭顿了顿，看着她的目光涌出一抹伤痛，咬牙继续道：“所以，你是我外公的亲孙女，我的亲表姐。”
　　吴意这才恍然大悟，怪不得自己做足了准备打算说服司马龙，结果他得知赵怀昭喜欢的人是楼楼后，马上失色地去打了电话，接着就带了自己赶来。
　　原来如此。
　　赵怀昭和楼楼是亲人，自然不可能冒天下之大不韪。便是她恣意妄为，司马龙也绝不会允许。
　　至此刻，她心才终于落定了下来。
　　赵怀昭继续道：“我来这里，是想带你去和自己爷爷相认，你意下如何？”
　　萧楼沉默着，陷入了思索，吴意也没开腔，这种事，自然是萧楼自己做决定。无论她什么决定，她都只会支持她。
　　片刻后，萧楼看过去：“赵学妹，司马总司令什么时候知道我身份的？”
　　赵怀昭犹豫了下，还是选择说了出来：“外公早就知道你身份，只是不知道我喜欢的人是你。”
　　萧楼哦了声，敛尽眼底所有的情绪，平静道：“既如此，也没什么好见的，我行李已经收拾好，打算和我妻子回家了。”
　　赵怀昭一惊，急的忙迈前一步，却又生生止住。
　　眸光深深看着她，语气伤感：“萧姐姐，你就要走了……你不作画了吗？”
　　“我回家陪陪家人，调整好状态，再开始作画。”
　　赵怀昭瞧着她清瘦面容，心底愈发愧疚起来。
　　知道她去意已定，且吴意就在她身边紧紧挽着她，她便纵有千般不舍，也无可奈何，只能压下满腔伤心难过，幽幽道：“你回家歇息一阵也好。”
　　她想到那晚之后，萧楼便不肯休息，生怕自己又对她做出什么过分之事，以至于整个人憔悴不堪，唯有吴意到来后，才重新焕发了神采。
　　吴意这时问道：“赵学妹，是你外公要见我妻婿的吗？”
　　赵怀昭想了想，说了实话，“不是的，是我希望萧姐姐去相认。”
　　“这样。”吴意了然点头。司马龙既然早就知晓楼楼身份，却一直没有相认，也没有任何关照的举动，说明压根不想认她。
　　但是赵怀昭这么做，显然是有自己的用意，她看了赵怀昭一眼，恰好赵怀昭也朝她望来。
　　情敌一对眼，吴意灵光乍现，立刻明白了她心思，摇了摇萧楼手臂：“楼楼，既然已经知道了真相，总司令又在场，不去见一面，于情不合，你便去见见吧，我在门口等你。”
　　萧楼略一思索，勉强点头：“行。”
　　一行三人便来到二楼书房，赵怀昭亲自打开了门，示意萧楼独自进去。
　　自己则和吴意留在了门外。
　　萧楼感觉怪异至极，却还是走了进去。
　　司马龙正坐在太师椅上，双腿叉开，手肘撑着膝盖骨，垂着头，一口一口地抽着闷烟。
　　屋子里烟味浓郁，呛鼻难闻，萧楼皱着眉，没有走近。
　　“司马总司令。”
　　司马龙抬起头来，脸上情绪复杂至极，完全找不到合适的心境来面对萧楼。
　　看了一眼，又垂下头去，狠狠抽着烟把。
　　萧楼顿了顿，继续道：“多谢您大婚之日派人送来的贺礼，我和我妻子很是感激，特地向您致谢。”
　　她行了个晚辈礼，然后便直起身，静静地站在那里。
　　司马龙狠狠吸了口烟，缓缓抬起头来，镇定自若的双眼里满是懊悔、失落和纠结。
　　好半天，他才挤出一句话：“小楼，你来了。”
　　“是。”
　　书房里又沉默了下来，司马龙似是受不住这种尴尬的氛围，又狠狠吸了一口烟。
　　萧楼默了默，主动开口：“司马总司令，我是来向您道别的，我要和我妻子回家去了，就此别过。”
　　她憋着气，急于逃离这压抑又充满烟熏味的房间，也不管司马龙身份，直接转身就拉住了门把手。
　　“等等。”
　　司马龙这才慌了，忙喊住了她，“小楼，这次的事，是昭儿任性妄为，害的你和你妻子受苦了，我代她向你们小两口道个歉。”
　　他总算直起身来，将烟头丢在地上踩灭，站了起来。
　　萧楼没接他道歉的话，只道：“总司令如果没别的事，我告辞了。”
　　司马龙眼底涌出巨大的惊诧，愣愣地看着她，万万料不到她得知自己真实身份后，竟然如此冷淡！
　　方才赵怀昭那番话，将他一直以来的刚愎自用和固执己见击出了裂纹，但是真正叫他动摇的，却是赵怀昭那句“外公，我对你太失望了！”
　　所以萧楼一进来，他便猜到定是赵怀昭的手笔，首先想到的不是怎么和相认的孙女亲近，而是想着怎么能让外孙女对自己观感便好。
　　因为他肯定，外孙女此刻定然在门外等着自己的答卷。
　　这样想着，司马龙看向萧楼，这孩子的眉眼气质，与她奶奶和妈妈是真像，他心底禁不住地想到那些遥远的回忆，冷硬的心肠软了一瞬，但是也仅此而已。
　　“昭儿犯了些错，连累你妻族损失不小，你想要什么补偿，尽可以提。”
　　萧楼平静无波的眸光，落在对面高大的老者面上，深邃眼神慢慢变冷，越来越冷，脑海里闪过萧若婉的肖像画，那样温婉美丽的女子，孤零零地埋葬在萧家村的后山里。
　　除了自己和孙学宗，她的两位至亲，对她不闻不问，甚至在她临死前，都没去看一眼。
　　胸腔里仿佛有什么东西在发酵，一股潜藏许久的怒气，骤然爆发。
　　她双拳不由地攥紧，紧到浑身都有些微颤抖。
　　可想到妻子还在门口等着自己，如今当务之急，便是从这个龙潭虎穴里离开，她忍了下来，语气冷淡，“总司令如果没别的事，我告辞了。”
　　司马龙再度惊诧，错愕地看着她，微微瞪大了眼，及至察觉到萧楼眼底那份冷淡和疏离，他等待被逢迎和讨好的心，顿时感受到了极大受挫。
　　尤其是，萧楼进来后，自始至终，都没有提过两人之间的身份和关系。
　　一贯的高高在上和生杀予夺，哪里受得住这份冷落，他立刻涌出一股无名怒火，语气不悦地道：“昭儿肯定已经告诉你了，我是你爷爷，你难道不叫一声？”
　　他这话一出，萧楼眼神顿时冷的像是两个冰窟窿，司马龙没来由觉得周身有一丝寒。
　　他以为是错觉，又定睛朝萧楼看去。
　　只见她脸色平静的像是一汪幽潭，深邃、寂然，明明什么情绪都没有，却让人没来由地有些冷。
　　寡淡又寂然的声音，对着他说出话来：“总司令说笑了，我出生于萧家村，自小在萧家村长大，从未与燕都上层人士有过来往，怎么会和总司令这样的大人物有关系？”
　　“家母去世前缠绵病榻，及至身死，从未有亲人前去探望，至今葬身二十七载，也未见亲人前去祭祀，想必我祖父母辈，都已不在人世吧。”
　　她语气比蒸馏过的白开水还要淡，仿佛在说着微不足道的小事、身外事、无关紧要的事。
　　而她对面的司马龙，就好像是她在大街上行走时，偶然经过身边的某个路人甲，恰好听到了她随口说的这件小事。
　　司马龙张口结舌，想反驳，却没有底气，想争辩，却心虚不已，想呵斥，可是对着这样寡淡的语气，他一贯以来的颐指气使，竟也硬不起来。
　　只觉从头到脚到每一根头发丝，都心虚的快要无地自容，脚下像是沼泽，自己随时都要陷进去。
　　萧楼没再看他一眼，转身拉开了门，走了出去。
　　“哎，小楼……”
　　司马龙伸出手，想追上去，可迎接他的是砰的一声门响。
　　“楼楼，没事吧？”走廊里等候着的吴意立刻迎了上来，同她握住了手。
　　萧楼敛去所有不快情绪，清浅一笑：“没事，我们走罢。”
　　赵怀昭站在两人身侧，她很想说些什么，做些什么，可是愧疚像是无形的绳索，捆绑在她四肢上，令她动弹不得。
　　只能眼睁睁看着萧楼牵着吴意的手，说走就走。
　　她双足仿佛被钉在了地上，挪不动分毫。
　　直到妻妻俩手牵手走出了大门，帮忙拎着行李的保姆也快要消失身影时，她才恍然一惊，冲到了大门口。
　　“萧姐姐！”
　　萧楼没有回头，像是没听见一般，帮吴意打开车门，扶着她上车落座。
　　赵怀昭整个人黯然失色，声音也低沉了下来：“……萧姐姐，我犯得错，我会竭尽全力去弥补的。”
　　萧楼转身走去车身另一侧，开门坐下，从头到尾，没再看赵怀昭一眼。
　　倒是吴意落座后，主动打开车窗，同她招了招手。
　　旋即，车辆启动，慢慢驶出别墅的门前广场，上了公路，然后提速，飞快消失在丛林掩映之中。
　　赵怀昭怅然若失，独立良久。
　　直到身边保姆提醒，她才失魂落魄地转身，往屋内走，来到书房门口，她想起来什么似的，推门而入。
　　司马龙正临窗而立，也在瞧着黑色轿车消失的方向。
　　听见推门声转过身去，与进来的赵怀昭面面相觑。
　　“昭儿。”
　　“外公，你和萧姐姐说什么了？”
　　司马龙神色有些尴尬，“那孩子寡言，没说两句话。”
　　“那你向她表明真心给与赔偿了吗？”
　　司马龙更加尴尬。
　　他此时始知，他以为的权倾天下，富贵滔天，在有些人眼里真的不值一提，赵怀昭说的没错，就算萧楼知道了他是她爷爷，也不会有什么表示。
　　甚至从她那冷淡疏离的眼神里，司马龙后知后觉的体味出一丝厌恶。
　　“外公，你难道什么表示也没有？”赵怀昭再度失望地追问。
　　司马龙忙道：“不是，我问她想要什么赔偿，她一句话没说，就走了。”
　　赵怀昭定在那里，看着他，没再说话，可是那目光里的失望、疏离，几乎和萧楼如出一辙。
　　这种感觉，司马空此生何曾尝过。
　　他有些慌神，手足无措地上前去，想要同外孙女说些软话。
　　可是随着他靠近，赵怀昭马上往后退去。
　　她盯着司马龙看了好一会儿，直到退到了书房门后，才凉凉道：“外公，我对你很失望。”
　　“昭儿，外公提了，是她不要……”
　　“外公！！！”赵怀昭完全是吼了出来。
　　“你为什么到现在还不明白，是我们错了，我错了，你更错了！你有什么资格居高临下去质问萧姐姐，她想要什么补偿？”
　　“她和她妻子是受害者，受害者，你明白吗？”
　　“你从头到尾都没有拿出来任何道歉的态度和言行，她能说什么？”
　　“对你这个亲爷爷摇尾乞怜？祈求你施舍她这个出生起就被父亲抛弃被爷爷奶奶不管不问的小可怜，看在她身世这么凄惨，除了自己早逝的妈妈和养父母疼她外，六亲无一人过问她的份上，大发慈悲心肠，补偿一下她妻族的损失？”
　　司马龙脸色惨白，顿时想起萧楼的话：“家母去世前缠绵病榻，及至身死，从未有亲人前去探望，至今葬身二十七载，也未见亲人前去祭祀，想必我祖父母辈，都已不在人世吧。”
　　当时萧楼说出来时，他只觉得自己面子里子被掏出来狠狠踩压，感觉难堪至极，此刻再度回想，字字句句仿佛小刀子扎在身上。
　　竟是比打了败仗更难受万分！
　　“外公，你还真是身份高贵，高贵到连亲孙女都要对你卑躬屈膝，才能得到你的一点点怜悯？”
　　赵怀昭忍不住又流出泪水来，却没有丝毫哭腔，只是控制不住地流泪。
　　“外公，如果你对我的这份宠爱背后，是萧姐姐遭受冷待，我宁肯不要一丝一毫这宠爱！”
　　她转身，夺门而出，“砰！”书房的门被狠狠关上。
　　只留下司马龙木然地站在书房中央，高大的身躯缓缓地蹲了下来，一点一点向地上蹲去。
　　他一向心肠冷硬，唯此时在外孙女的轮番炮击下，才终于去正视这份被他刻意割舍出去的亲情和记忆。
　　不知怎地，往事如烟涌上来，竟是越来越难受。
　　他蹲的越来越低，仿佛快要扑倒在地，“哗啦”一声，口袋里的旧照片滑落，反扣在地上。
　　司马龙伸手抓去，将照片捏住，倒过来，只见照片上沾满了烟灰，都是他刚才弹落在地的。
　　烟灰遮蔽在女婴脸上身上，什么也看不清。
　　他拂去，看见那粉嫩婴孩，终于忆起，那年那月那日，有个与他血脉相连的婴儿降生，他一时高兴，还翻开诗经为她取了名。
　　……怎么就成这样了。
　　司马龙缓缓跪在了地上，将照片摁在了怀中。
　　***
　　车辆终于驶出别墅范围后，吴意一颗心落定，扭头去看萧楼。
　　没想到萧楼早已看了过来。
　　她撞上她平静又温柔的眼神，芳心仿佛已经提前回到家。
　　“楼楼……我们再也不分开了。”
　　“嗯，再也不会分开。”萧楼挪动身躯，贴着中央扶手，伸臂揽住了她肩头。
　　两人隔着扶手依偎在一起。
　　吴意问道：“先去哪里？”
　　萧楼想了想：“去孙家，我有事对师傅说。”
　　吴意嗯了声，分别给魏无敌和沈青青去电后，便住了声，静静靠在她肩头。
　　不说话，便很好。
　　约莫四十分钟后，轿车抵达孙家大门，闻讯而来的沈青青、宋豪，抱着吴萧萧迎了上来。
　　“萧萧。”萧楼激动地上前，一把抱住了女儿。
　　吴萧萧乌黑如漆的大眼睛滴溜溜转着，有点没认出来。
　　萧楼在她粉嫩的颊心亲了亲，这才笑着逗她：“萧萧，我是妈妈，你不认识了？”
　　“啪。”吴萧萧发出了招牌动作，肉嘟嘟的小手拍在她脸上，来抱住了她脖子。
　　“妈妈，宝宝要飞高高。”软糯的童音，在耳畔响起，萧楼一时难以自持，几欲落泪。
　　吴意挤到身边，抱住她胳膊：“回来就好，以后我们一家人，永不分离。”
　　沈青青和宋豪也连忙问候。
　　场面总算又活跃起来。
　　进了门，孙学宗也迎了上来，见面便大吃一惊：“小楼，你怎么瘦成这样，领袖官邸住着不适应吗？”
　　萧楼摇了摇头，将吴萧萧松给吴意抱着，道：“师傅，我有些话想对你讲。”
　　孙学宗看了看她，又看了看吴意，点头：“好，你跟我来。”
　　萧楼看了眼吴意，吴意冲她莞尔一笑：“你去吧，我和宝宝回院里等你。”
　　父女俩一前一后来到书房，孙学宗此时已发觉有些怪异，立刻问道：“是发生了什么事？”
　　“无事。”萧楼不肯说，只道：“我请了假，打算回去海东修整一番，到时候再来燕都作画。”
　　看着她脸颊消瘦，容颜憔悴，孙学宗也满是心疼，没再多问，“你要同我说什么？”
　　萧楼道：“我觉得，妈妈可能更想葬在萧家村。”
　　孙学宗猛然怔住，想说什么，话到嘴边，他又悟到了萧楼的意思。
　　好一会儿，才落寞道：“……是的，孙家对不起她，萧家也对不起她，唯有萧家村，是她安心快乐过的地方。”
　　“可以，等我在孙家敬孝后，便回去萧家村陪着你妈妈。”
　　萧楼点头，又道：“萧家那边，一直想我去学萧氏技法，我想法学与不学均可，不过妈妈定然是希望我继承的，所以我还是会学，另外，她们也希望我认祖归宗，认她们可以，但是，萧家必须将妈妈的名字重新上族谱，并对之前将妈妈逐出家门的行为表示悔过并广而告之。”
　　“你想她们发声明，纠正此事？”
　　萧楼皱了皱眉，“不是纠正，是知错改过。”
　　孙学宗见她坚持，虽然知道此事很难，但是也没再反驳，“好，此事我会支持你。”
　　父女俩又寒暄了片刻，萧楼告辞回到小院。
　　吴意正带着女儿在沐浴，她笑了笑，挥退保姆，自己也悄悄溜了进去。
　　一家三口其乐融融洗了个亲子浴，等为吴萧萧吹干头发，小家伙已经呼呼大睡。
　　萧楼抱着她送去保姆房里，回来继续给吴意吹发。
　　“楼，你肯定饿了吧，我已经吩咐保姆把饭菜送到房间。”
　　“我暂时吃不下，我喂你吃。”
　　吴意也摇头：“我也吃不下，我见到你，就开心极了，只想同你黏着，什么也不想干了。”
　　萧楼摸了摸她发丝，湿感尽除，只剩下微润，便关掉了吹风机。
　　倾身就从后背抱住了她，“我也是。”
　　两个人安安静静地拥抱片刻，萧楼探首吻住了她，吴意嘤咛一声软软靠在了她怀里。
　　两人滚抱在一起，交颈缠绵，耳鬓厮磨。
　　窗外，初冬的风微冷，阳光正是一天中最温暖的时候，略微驱散了些许凉意，她饱经患难终于回到了家，得其人入怀，得其门而入，贪恋如食罂粟，再也不退出，只是用力向前，一直，抵达她所爱，给与她所爱。﻿

✿ 249、她们的午后
　　正是秋末初冬时分, 料峭微寒的凉意丝丝缕缕散入空气里，午后的阳光从紧闭的窗帷缝隙中渗入，微光轻笼着古色古香的卧房，将这一派清丽雅洁的空间映衬的隐隐绰绰恍惚迷离。
　　桌案上的冷调香氛融着清冷空气, 氤氲弥漫。朦胧的香霭中, 一道高挑清瘦的身影挡住了昏暗光线, 娇美香软的玉人就陷在她和薄衾之间。
　　吴意呼吸颤促的厉害，眼尾染着直白又羞怯的红晕，她的纤腰被束在萧楼臂弯下，如一朵玫瑰，明艳且动人心魄地绽于她。温热的指腹触抚过被她无数次轻吻，舐过的脂润唇瓣上。
　　她脸色赧红，莹白如玉的足趾不由自主勾了勾, 蹬出了被褥外，不由颤睫咬唇, 怎么楼楼每回都能让人这样羞躁。
　　萧楼微弓着身, 深褐色的眸子如被秋水浸染，深邃又痴沉的凝视，直到吴意玉颊烧红, 香肌绯艳, 她才逡移了目光。
　　沈青青和宋豪被孙学宗叫去问话, 两人返回小院，宋豪避嫌去了自己偏房休息, 沈青青进来内院，打算给吴意回复一声。踏入便见四名保姆守在内院门口处, 正在压声低谈, 见她来便止声, 她是贴身安保，又是熟脸，金主住处基本畅行无阻。
　　当即走进去，小院里静悄悄地，绕过回廊，走进正屋，空无一人，她右拐进了儿童房，只见两名保姆守在午睡的吴萧萧旁边。
　　她不由地纳闷，问她们：“两位太太呢？”
　　两名保姆笑了笑：“沈小姐，两位太太正在午休呢，你这会儿恐怕不便找她们说事。”
　　“她们不是还没吃午饭吗，怎么现在就睡午觉了？”
　　孙家是老牌世家，保姆都经过严格培训，并不肯多言，只道：“太太们劳顿归来，定是累了。”
　　沈青青点点头，也没停留，便自往外走，打算回去自己房间。路过正厅时，隔壁主人房隐隐约约地漏出来一阵紧抑的呻嘤，她脸一红，赶紧加快脚步走远了。
　　她走后，整座小院愈发静悄起来，午后的阳光薄笼轻照，映的人昏昏欲睡，儿童房的保姆不知不觉打起了瞌睡。玉人媚婉的莺啼伴随着热促的呼吸，如房中氤氤氲氲的冷调香氛缱绻缠绵，密不可分。
　　直到许久之后，幽邃稠香馥郁，在空间里訇然绽放，身下的玉人已然软瘫如绵陷入被褥中，这刻她散尽身为家主的矜贵威势，瑰丽中滋溢出醇郁的妩媚和娇软，若浪起落的清美身姿也缓缓止了下来，但仍不知疲倦，心醉神迷地吻着她绯艳汗腻的香颊，热炙气息伴着一点点褪去的情谷欠消弭平复。
　　午后的阳光又热了一些，似是挣脱了云朵的遮挡，开始尽情地展露初冬的暖意。温热的耀辉如流光溢彩般覆着院落，映着屋脊，照着地面，桂花树影轻摇慢晃，枝叶间吟奏出舒缓的淅沥声，亦如房内的两道倩影交颈难舍难分。
　　覆在身上的人轻巧翻身，手臂一勾，香软的娇躯又入了怀，她裹着她，又吻了吻她脂红水润的唇。
　　一声颤语从黏着的吻里溢出：“楼……总也爱不够你呢。”
　　萧楼只觉才平复的感觉又涌上来，“我也是，总也爱不够你。”
　　她将她裹紧，轻啄她薄汗润潮的香颊，低语：“饿不饿，我叫人摆餐吧？”
　　吴意缠着她脖颈，慵懒地依偎着她怀里：“还不想吃，想和你单独待着。”
　　萧楼轻笑，沉邃入骨的眸光深深瞧她，“不怕了，我永远都在。”
　　指尖旋即被捉住，扯着覆在她小腹上。
　　萧楼不解，抚了抚，染了薄汗的玉肌有些微凉。
　　她心疼地将她揽紧：“是不是冷了？”
　　吴意拱了拱，从她怀里仰身，探首吮住了她耳瓣，低诉：“坏蛋，我怀宝宝了。”
　　“……”
　　萧楼定在那里，情谷欠初褪的眸子像是被搅动的水波，一点点弥漫出潋滟光彩来，喉咙被一股胸腔里冒出来的激动情绪堵住，好一会儿，她才失声出来：“阿意，你有身孕了？”
　　“嗯……”
　　“阿意！”她将怀中人大力裹紧。
　　满满当当的拥抱，激的吴意嘤咛一声，紧紧贴在她身上。
　　“喜欢吗？我们的第二个宝宝。”
　　指腹轻移，抚着那孕育新生命的肚腹上，萧楼如梦初醒，惊喜到眼眶湿润。
　　“喜欢。”好一会儿，她才应答。
　　“多久了？方才怎么不告诉我？万一碰到了怎么办？”
　　吴意见她担忧地打量着自己浑身上下，一副后怕模样，噗嗤笑了出来：“还不足月，怎么会……碰到。”
　　萧楼知晓她是疼自己，晓得自己想她太甚，便没提前说。
　　她又感动又后怕，将人温柔抱紧，在她脸畔殷殷切切地细问起来。
　　“现在有反应吗？最近胃口好不好？夜里睡觉踏实吗？”
　　吴意见她紧张模样，心尖若酥，软声答她：“好。”言罢却又摇了摇头：“也不好。”
　　咬了艳润唇瓣，把一双水汪汪的明眸瞧着她。
　　“怎么了？是哪里不好？”萧楼紧张的目光扫描着她。
　　眼前人玉指探来顺着她眉骨往下轻划，落在她颊心，慢慢移到唇上，停在那里，轻抚。
　　“想你，日日夜夜地想你，你不在，吃的不香，睡的不安，无病无灾，好也不好。”
　　萧楼一时失语，只得用自己胸怀将她包裹，贴伏在她耳畔，柔声细语，倾吐相思，于这时光静好中弥补那些别离日夜生出的缺口。
　　窗外枝叶摇，室内旖旎生，情话缱绻，心意潺潺，伴着缕缕幽香飘散。
　　***
　　儿童房内，吴萧萧熟睡的粉嫩脸蛋上，两扇小刷子一样的乌黑睫羽，忽地扑闪了下，粉嘟嘟的身躯一个翻滚，爬了起来，接着睁开了乌溜溜的大眼睛。
　　“妈咪，妈妈。”小家伙东张西望，搜寻着熟悉的身影。
　　结果没有看见，小嘴一瘪，想哭哭。
　　软糯的童音惊醒了打盹的保姆，两人赶紧起身，将她穿戴好公主裙，抱了起来，可是小家伙压根不肯安分，自己挣脱落地：“要妈咪妈妈。”
　　保姆连忙将小人儿拦下：“妈咪妈妈在工作，姨姨带宝宝玩好不好？”
　　吴萧萧歪着脑袋，眼珠转啊转：“玩滑梯。”
　　两个保姆一左一右，笑牵着她圆滚滚的小手指，带着她出门，去隔壁院子里的儿童乐园玩耍，那是孙家专门建立起来，供家中婴幼儿童嬉戏的独立空间。
　　萧楼和吴意听见这番动静，相视而笑。
　　萧楼拥着她静躺片刻，问了起来：“集团是不是损失很大？”她想起司马龙语气居高临下地问自己想要什么补偿，眼神沉了沉。
　　“没事。”吴意言简意赅，然后便慵懒地窝于她怀中，不肯再言。
　　萧楼便懂她不愿说这个话题，可是心底还是有些难受，想了想道：“有没有孙家能帮上的地方？”
　　她虽身世大白，可真正能依靠上的人，也唯有孙学宗一个，萧家人是想都不敢想，不来搅扰她绑缚她便已算是念着一丝亲情了。
　　吴意抬手抚着她脸：“你别乱想，商场如战场，福祸无常，我们尽力了便好。”
　　话虽是这么说，可身为家主，因为私事连累集团亏损上千亿，还连累亲朋好友的产业统统折损，她心里也是极不好受的，不过……
　　她想到临走时在赵怀昭耳边说的话，捏了捏拳，欠的总归要还，希望司马龙做个人吧。
　　抬眸，瞧见萧楼起了忧虑的神色，她知道她心思细腻，最是柔软心肠，这件事因她而起，如果她知道集团发生了什么，肯定要内疚许久，便从她怀里仰面，笑盈盈看她。
　　“我还没问你，赵怀昭将你桎梏在身边，有没有欺负你？”
　　萧楼知道她在转移话题，心情还是微恙，挑眉道：“怎么不是我欺负她？”
　　吴意掩唇笑：“你不会。”她眸光流转，妩媚地瞟了她一眼，“你只会欺负我。”
　　萧楼也跟着笑了，过去半月经历如噩梦，但她到底心性坚韧，享过爱人的柔情似水后便将此事抛开。
　　只眉眼蕴笑地垂眸瞧她：“你知道便好。”
　　说来也奇怪，两人并无“人生若只如初见”的美好相遇，可自相爱以来，便如倦鸟归了林，鱼儿入了水，相处的日益融洽，感情也随着时间与日俱增。
　　一日不见，如隔三秋的滋味，两人是都实实在在尝过。
　　此刻吴意抚着她清瘦的脸颊，心底暗暗感慨，幸好及时找回了这人，倘若再晚些时日，也不知她要憔悴成何等模样，集团亏损她顾不上心疼，只是心疼她，找到她便好，她在便好，一切都没有她重要。
　　萧楼抚着她柔顺如海草般铺泻的秀发，这时问道：“阿意，你来燕都是不是好些天了？”
　　“也就三天，你不用担心。”
　　“今天你好好休息，明天一早我们就回家去。”她有些担忧集团的事，吴意不肯说，她也确实帮不上什么忙，便只能陪着她，给她最稳靠安心的大后方。
　　吴意想了想，点头答应下来，“给领袖的画，还要来燕都画吗？”
　　萧楼沉吟道：“来是要来的，不过我会等大体构思好了再来画，届时便住在孙家，画完即回。”
　　侧眸瞧见吴意长睫垂盖，乌密睫羽下的眸色有些黯然，她叹了口气，再度将臂弯收紧了些，“你尽管放心，我答应你的所有事，都会做到。”
　　遂同她细细说了起来。
　　“我先画完，而后为妈妈迁坟厚葬，再与萧家将旧事说分明，诸般事了，剩下便是日夜守在你身边。”
　　“旧事是指让妈妈重新入萧家族谱吗？”
　　萧楼点头，感慨道：“阿意，我幸而是遇见了你，若是旁人，我这身世，定是要横生许多波折的。”
　　吴意见她说着说着眼眶就润了，猜她定是从司马龙那里受了委屈，便伸臂将她紧紧环住，两人便如连体婴，你中有我，我中有你。
　　萧楼埋首她颈窝里抽了抽鼻子，吴意轻抚她脊背，她爱她的坚韧，可也爱她的脆弱，她是她的青松挺且直，也是她心尖上最柔软的那丁点嫩肉，想要被她宠，也想护她好。
　　生死纠缠，永不分离。
　　“他们坏，以后我们过我们的日子，什么萧家、赵家、司马家乃至孙家，都无需过问太多，只尽孝心即可，你说好不好？”
　　萧楼被她哄的失笑，“我对他们可没什么感情，只不过是心疼我妈妈。”
　　“我当然知道。”吴意娇嗔地蹭了蹭她，又道：“若是妈妈还在世，我一定和你好好孝顺她，让她成为全世界最幸福的妈妈。”
　　“嗯。”萧楼掌心钻入被褥中，抚着她小腹，“若妈妈知道，我和你有了两个宝宝，一定很开心罢。”
　　吴意也伸手去，覆在她手背上，“是呀，一定会的，其实孙爸爸也很爱妈妈，我能感觉的出来，只是他到底是世家子，有自身的傲气，也不够细心，所以才……”她没往下细说，和萧楼之间很多话都无需展开讲，孙学宗算不上痴情也不够慈父，顶多是个中庸之道的丈夫和父亲。
　　但是萧楼如今除了养父母真心疼爱她，唯剩下孙学宗这一个至亲像样些，无论如何，她还是希望萧若婉的事，不要在他们父女间留下隔阂。
　　萧楼立时懂她心意，掌心一翻，覆盖住她柔嫩的手，轻柔地摩挲着。
　　无论身世揭露后，有多么不堪，只要想一想吴意，什么难受皆可解得。
　　“饿不饿？”她摩挲着她手指，又温柔地问。
　　“唔有点。”吴意一笑，另只手来勾着她脖颈。
　　对视的目光中，黏着的温度在弥漫，她被她勾着往下躺去，交颈贴伏，渐连成一道玲珑曲线。﻿

✿ 250、她也怀孕了
　　正是一天中最让人昏昏欲睡的时刻, 就连那斜斜西坠的暖阳，也是一幅懒洋洋的模样，笼在院落上方的光晕，显出一抹慵懒感。
　　房间里的香氛已经淡的闻不到了, 只剩下一股旖旎入骨的幽香, 袅袅婷婷地浮动, 萦绕在衾褥、身周和鼻尖上，浓郁的让人想就此眠去，却又沉沦不舍。
　　吴意已经累到睡着了，萧楼仍撑身贪恋地瞧着她，眷眷目光凝视着她，身下是酥骨勾魂的温香软玉，每一次都让她蚀髓销魂, 欲罢不能。
　　她看的深沉，也看的温柔, 直到许久, 才俯下身去，吻了吻吴意汗津津的眉眼，温柔的细吻如丝雨, 落到她绯红如桃的唇瓣上, 唇线黏着在一起, 像是春天山脉的温柔曲线，又像是秋日新生沙丘的美好形状。
　　吴意睡得很香, 无意识地在她身下拱了拱娇软的身躯，红艳艳的唇瓣漏出一句细碎的呓语：“楼～～抱紧我。”
　　萧楼连忙翻身将她裹入怀里, 静静地揽抱了一会儿, 怀中人的呼吸越发绵长, 她侧眸瞧着她香汗淋漓的玉颈，被汗水打湿的发丝贴在肌肤上，更增添了几分妩媚动人的美感。
　　顿时有些心疼，不忍她这样湿漉漉睡去，遂起身将她抱了起来，进浴室为她清洗。
　　吴意得她伺候早已习惯，便是被她半拥在怀里沐浴，也依旧睡得昏沉，不舍得睁眼。
　　萧楼也格外体贴，动作轻柔，又伺候她久了，清洗起来细致又麻利，很快就为她洗完。
　　等抱着吴意小心翼翼放回床上时，瞧见她依旧睡的香甜，之前汗涔涔的俏脸粉嫩润爽，吹弹可破，熟睡的眉眼间散发着令人迷醉的妩媚风情，挺翘浓密的乌黑睫羽偶有轻颤，像是做了什么美梦，娇态可掬，浑似个睡美人。
　　她温柔一笑，紧紧拥着她一起眠去。
　　***
　　林夏早早下班回到家，上到二楼，扫视一圈却没见到莫轻寒，问了保姆才在阁楼找到人。
　　刚踏上几级阶梯，她就瞧见一道独立窗前的曼妙倩影。
　　一袭水蓝色的及膝吊带裙，衬的她亭亭玉立，两根纤细的带子挂在骨感玲珑的香肩上，愈发显出一抹娇美柔弱之态。
　　乌黑垂顺的长发像是柔软的海草一样倾泻而下，一直铺展到她曲线曼妙的纤腰。
　　裙摆下是紧紧并拢的秀颀小腿，整个人站在那里如一朵静美盛放的娇花。
　　林夏心头一热，连忙快走几步，上前去拥住了她。
　　“怎么一个人在这里？”
　　她心疼地将她揽抱入怀，虽然别墅里暖气充足，可还是担心她受凉。
　　可是却没有如预料中那样，得到佳人投怀送抱。
　　只听到一句有些怏怏不快的问话：“吴家是不是出事了？”
　　林夏一怔：“你从哪里知道的？”
　　“你别管我哪里知道的，我难道不能有交际和消息来源吗？”
　　莫轻寒气恼地转身，水润的杏眸幽幽荡荡都是嗔怪之色。
　　林夏哪里舍得她生气，赶忙又去握住她双手，柔声安抚：“是，善才集团惹了点麻烦。不过商场上偶有挫折也是难免的。”
　　莫轻寒旋开她手掌，将自己的手抽了出来，“这么说，你早就知道了？”
　　林夏见她眼神幽怨，咬着红唇瞪自己，明显是真的生气了，马上紧张到不行。
　　掌心去抚着她小腹，动作轻柔到如羽毛飘落，“小寒，怪我，是我不好，你有了身孕我真是又紧张又开心，生怕你情绪受到影响，就没敢告诉你。”
　　莫轻寒眸光顺着她手心垂落在自己的小腹上，眼神柔和了起来。
　　只是依旧有些气恼，在她怀里别开脸去，“那你也不该瞒着我，我都……”
　　说到这里她突然领悟过来，转身对着林夏，刚柔和的眸光一下冷了。
　　“……听你的意思，她们遇到的挫折很严重？”
　　“到底是怎么回事？”
　　林夏生怕她情绪起伏太大，忙悄悄将她纤腰收紧，这才慢慢说了起来。
　　“大约一个月前，有军方高官找到我，私下询问萧楼的过往……你也知道，有些身份的人，即便是我也不得不配合。”
　　她还要继续解说，莫轻寒却压根不想听，只抓住了一个关键字眼。
　　“楼楼？！他们军方的人，打听楼楼做什么？”
　　她说着就紧张起来，玉手不由地抓住了林夏的胳膊，“他们要对楼楼干什么？”
　　林夏眼神一痛，却强颜欢笑道：“说是萧楼为领袖作画，殊荣无双，为了给其他人做表率，要查清她过往，以证德配其位。”
　　“这样……”莫轻寒呆了一呆，忽又反应过来，连忙问道：“这件事与吴家出事，有什么联系？”
　　林夏本不想说，可又怕娇妻埋怨，只得将自己分析所得一一告知。
　　“我开始没觉得有什么，紧跟着吴家就被查，损失不小，我私下问了苏莲心，也没问出缘由。想来应该是和萧楼有些关联。”
　　“什么关联？楼楼会不会有事？”
　　莫轻寒依旧有些紧张地询问。
　　林夏摇摇头：“我也找相熟的几位高官打听了一番，什么也没问出来，小寒你别担心……”
　　她安慰的话还没说完，莫轻寒就急促地打断：“我怎么能不担心？她那样的性情，就算孙家和萧家都认了她，世家大族的勾心斗角也会牵累她，现在又去站在风口浪尖为领袖作画，定是遭人嫉恨了……吴意到底在干什么，为什么不看好人？”
　　她一番话像是自言自语说出来，林夏听得难受至极，温柔的眼神黯然失色，好几次想插话，却又沉默了下去。
　　等莫轻寒停下来，她才去握着她指尖，轻抚着道：“她们都是有身份的人，顶多被查询一番，不会有大事的。”
　　莫轻寒再度将手旋转抽出，嗔怪地瞪着她：“你又瞒着我？什么都瞒着我……之前，楼楼出事，差点就……你瞒着我，现在又是，林夏，你到底当我是什么？”
　　声音渐渐染了哭腔，等林夏偏脸去瞧，只看见一对泛红的幽幽杏眸，里面波光粼粼，全都是埋怨。
　　她心尖儿发抖，惊到手足无措，只得将人拥在怀里可劲儿哄。
　　可是莫轻寒还是忍不住流了泪，抽泣着怨她：“我都嫁给你了，你还有什么担心的，什么事都不告诉我，你当我是什么？”
　　“你是不是要害得我一辈子负疚？”
　　这句话一出，林夏彻底慌了，泰山崩于前面不改色的林女王，慌张的像是被老师抓包的小学生，一边甜言蜜语哄娇妻，一边又去吻她泪水。
　　只是莫轻寒始终神色淡淡，不肯理睬她。
　　林夏好话说尽，哄到晚上，也没将这娇人儿哄好。
　　最后直接被撵出主卧，就连房门也砰一声关了。
　　林女王赤着玉足在外敲门，不敢敲重了，也不敢敲轻了。
　　“小寒，你开开门，你晚上睡觉，得我陪着才睡的踏实是不是，何况你又怕黑，一个人怎么睡？”
　　只听里面冷冷道：“我开着灯睡。”
　　林夏露出一抹苦笑，继续软言道：“开着灯对神经不好，容易做噩梦呢，还是让我陪着你吧，好不好？”
　　“……不好，我要自己睡！”
　　林夏没了主意，左思右想，只得道：“那这样，我明天亲自去天樾湾一趟，看看能不能帮上忙，你看可好？”
　　里面没了声音，林夏又哄了几句，也不见答，便知这个提议被默许了。
　　她苦笑着回到自己以前的房间，打开手机里的摄像，看见主卧里莫轻寒穿着睡裙坐在床上，正在翻看一摞摞信封。
　　看见她展开粉色的信纸，专心致志地浏览其中的内容，林夏立刻认出那是萧楼那些年里默默写给莫轻寒的信，都被她打印下来了，结婚前就已经看了无数遍，婚后每次自己惹到她，她也偷偷去看。
　　以为自己不知道，其实自己早就发现了，只不过从来没说罢了。
　　不知怎地，从来不会伤春悲秋的林女王，在此情此景下突然想到：是不是等自己和她的宝宝出世，她还要念诵那些旧情书给宝宝听？
　　一念及此，如心脏上中了一支伤心小箭，噗嗤一声钻心入肺。
　　***
　　第二天，林夏陪着莫轻寒吃完早餐，又亲自带着她去医院做复查，送人回到家，她便主动道：“你在家好好歇着，我这就去天樾湾。”
　　她没敢问莫轻寒要不要同去，私心里也压根不想她去。
　　莫轻寒只是垂眸，不肯同她说话。
　　林夏无奈，出门催司机驱车去天樾湾，等到了才发现赶的正巧，吴意和萧楼也刚回到家。
　　她看见萧楼，顿时松了口气。
　　如今大家都有了自己的幸福，以前种种慢慢释然，勉强能平静对话。
　　“林总裁今天怎么有空过来？”
　　吴意邀请她在沙发坐下，主动询问了起来，萧楼默默陪在她身边，神情淡然。
　　林夏也没寒暄，直接道明来意：“我听说贵集团出了点事，恰好前段日子有军方来询问过关于萧楼的事，便来问候一声。”
　　吴意猜到她定然是为了顺莫轻寒的意才来的，顿时有些吃醋起来，悄悄伸手在萧楼腰上一捏。
　　如今她苦尽甘来，可以光明正大的吃醋，还能得到萧楼的哄弄和宠溺，自然是有恃无恐，逮住机会便要吃一回讨宠。
　　面上笑盈盈道：“有劳林总裁关心，集团不会有事，我和楼楼也很好，你们贤伉俪也多多保重。”
　　两人话中有话，双方都觉得十分尴尬，林夏简单聊了几句，就提出告辞。
　　吴意和萧楼一起送她到了门口。
　　林夏想起来什么，主动道：“有件喜事我要同二位分享，我妻子有了身孕，届时孩子满月，再来邀请二位喝杯水酒。”
　　萧楼和吴意不由自主对视了一眼，同时露出了微笑。
　　萧楼主动开了口：“先恭喜林总裁和林夫人，届时一定去吃杯喜酒。说来也是巧，阿意也刚有了身孕，估计到时候临产期差不多，同喜同贺！”
　　林夏眼睛一亮，笑了笑：“好，同喜同贺，告辞。”
　　“嗯。有劳问候，你们保重。”萧楼点点头。
　　送完林夏回来客厅，吴意将自己陷入沙发里，伸了个懒腰。
　　“还是家里好～～”
　　萧楼忙坐去她身边，关切问：“坐了一上午车，是不是好累？我先陪你去洗个澡，再喂你吃点东西，下午带你去做个复查……”
　　她细细致致地将事情安排分明，吴意懒洋洋窝在她怀里听着，罢了伸手去揪住她耳朵。
　　“她也怀孕了，你高兴吗？”
　　萧楼认真点头：“她幸福，我自然替她高兴。”
　　吴意醋溜溜道：“哼，还专程让林夏上门来给你说一声？”
　　萧楼失笑：“你别多想，小寒定然是担心我们安危，这才让林夏过来的。”
　　可是吴意故意嘟着红唇，在她怀里哼哼唧唧，萧楼明知她在耍赖，也甘之如饴地哄了起来。
　　得知萧楼和吴意无事，林夏心情也跟着放松，回到家就找到娇妻将情况说得分明。
　　莫轻寒听罢也放下了心，“她们刚好回来海东？从燕都回来的？”
　　“是，萧楼之前因为军事演习被封锁在了领袖官邸，如今请假回来小住，回头还要再去燕都作画。”
　　“嗯，无事就好。”莫轻寒心底石头落地，淡淡地点头。
　　林夏察言观色，知她气消了，马上酝酿出一个可怜兮兮的神情，蹭到自己娇妻身上，“小寒，我只把你当我妻子，压根没想别的，我所做的一切，都是想你好，真的。”
　　林女王语气委屈巴巴，听来像是撒娇。
　　莫轻寒不由失笑，她很少见她这副卖惨模样，感知她情真意切，心也跟着软了软，主动依偎在了她怀里，“知道了，不怪你了。”
　　林夏心中大定，一个挺身将人抱了起来，往房间走去。
　　莫轻寒慌地抓紧她臂弯：“回房间干嘛？”
　　林夏垂眸瞧她怕怕的模样，忍不住勾了勾唇：“宝贝，我都抱着你这么多回了，你还不放心？”
　　莫轻寒抿了唇，不肯回这话，林夏知她害羞，便笑着继续往房间去。
　　总算等她气消，之前压抑下去的醋泡泡不住翻江倒海，她将人放在床上就跟了上去，一通铺天盖地的热吻，莫轻寒顿时招架无力。
　　她被醋意触动了最敏感的神经，此刻霸道又强横，到最后身下人软绵如水，几乎睁不开眼。
　　林夏贪恋地瞧着她，候着她这一刻最脆弱松懈之时，她俯身贴耳低问娇妻：“小寒，你……还念着她吗？”
　　话音甫落，空气就仿佛凝结了。
　　两人默默对视片刻，莫轻寒这才醒转一般，一把将她掀开，气冲冲就要往外走。
　　林夏自知失言，可是嫉妒心和占有欲支配之下，她竟第一次失控了，问出了压在心底深深处的那个揪心之问。
　　此时见又惹恼爱妻，连忙扑上前去将人紧紧抱住了，“小寒，你别走，我刚才失态了，是我不对。”
　　一向气场强大镇定从容的林女王，再一次开启了哄妻模式。
　　莫轻寒转身，静静看着她半晌，才道：“我不走可以，那你走，不准呆在我房间！”
　　林女王还在发怔，就连人带睡袍拖鞋被赶出了房间。﻿

✿ 251、她们的打算
　　两个月后。
　　晨星帝国的书画圈, 出了一件不大不小的事，本来事情寻常，但因为和才出了国画天才萧楼的萧家扯上了关系，所以这件事竟然在圈内隐约传开了。
　　华中的书香世家王家, 族中子孙不肖, 素日里骄横跋扈, 欺压百姓，鱼肉乡里，干了许多违法乱纪之事，终于被人告到了省区。
　　本来王家还要动用关系将丑事压下去，谁料一石激起千层浪，遭王家欺压的苦主中又有几人站了出来，联名上告, 事情就此一发不可收拾，王家的丑事像是拔萝卜般一个接一个被揪了出来, 最后数罪并罚, 王家当权的长辈和嫡系子弟纷纷锒铛入狱，只剩下小猫三两只，贪赃枉法所得的家产要么被罚赔苦主, 要么被罚没收国库, 偌大一个世家就这样倾家荡产, 人财散尽，从清贵中彻底除名了。
　　淮南萧家家主萧梅雪的丈夫, 正是王家的嫡次子王纯义，因入赘萧家, 远离了家族的是是非非, 就此躲过一劫, 王纯义乍闻族中出事，惊慌失措，连夜从淮南赶往故土，谁料祸不单行，高速上遭遇车祸，人抢救回来了，却成了半身不遂的植物人。
　　此事一出，书画圈的世家感慨之余人人自省，俱都暗中约束族中子弟不得违法乱纪，知法犯法，倒是让书画圈的风气好了那么一星半点，也可算得是不幸中的万幸了。
　　萧梅雪从病房探望昏迷不醒的王纯义出来后，脸色阴沉，反手关上了病房门，便叫了贴身安保王林，来到了走廊尽头的消防通道里。
　　“夫人，您找我？”王林恭恭敬敬地站在一旁。
　　萧梅雪目光暗沉，盯着他许久，也没有说话，王林如一杆标枪，动也不动，只是恭敬地垂首。
　　“是他让你做的？”
　　许久，萧梅雪才问了出来，声音很淡漠，王林却听出了一股咬牙切齿的韵味，充满了不可言说的怨恨。
　　他连眼神都没敢晃一下，依旧恭恭敬敬地道：“这里有一封信，请夫人过目。”
　　他从衬衣口袋里，不慌不忙地取出一封薄薄的信封，双手捧着递到了萧梅雪面前。
　　萧梅雪眼神闪过一抹憎恶，却还是接过了信，撕开封口，看了起来。
　　信很短，薄薄的一张纸上，只有寥寥几行字，她一目了然地看完，脸色刹那间苍白如纸，本来强压怒火的眼神，瞬息间涌出冲天怨恨，如同火山喷发般，将她整个人吞噬！
　　萧梅雪的眼睛肉眼可见的血红起来，双手撕拉撕拉两下，将手中信封连同信纸撕得粉碎。
　　“滚！”撕碎的纸屑狠狠砸向王林的脸。
　　王林一动不动，等纸屑都落在了地上，才蹲下身去将之一点点捡拾起来，然后才躬身行礼：“夫人，我先出去了。”
　　萧梅雪盯着他离去的背影，胸腔不住起伏，某一个瞬间，怒火达到了极点，她猛地转身冲向了窗台，双手狠狠撑在了窗沿上，可是怒火完全无处发泄，终于，她拨通了数年未曾联系过的陌生号码。
　　接通后，那边沉默了一下，传出了沧桑深沉的男音：“梅雪。”
　　“司马龙，你干的好事？！”萧梅雪哑着嗓子，怒吼。
　　对面顿了一下，声音有些疲惫：“梅雪，我们许久没联系，你何苦生这么大气。”
　　萧梅雪已经完全被怒火吞噬，只顾着发泄：“你这个狼心狗肺的东西，你有脸说这话，我萧梅雪当年是瞎了眼认识你，司马龙，你不如像个男人样，敢作敢当点，你要是想我萧家家破人亡，索性连我这条老命，也一并让你的狗腿子王林拿去！”
　　“还有我和王纯义的儿子女儿，我看你就是想要我们不得好死，你尽可以来拿我们的命，反正你堂堂帝国总司令，我萧家在你手底下就是个蝼蚁，想怎么踩就怎么踩！”
　　她一番连珠炮似地怒吼出来，司马龙那边彻底没了声，等她怒火平息，才叹息着道：“梅雪，当年之事，错在我，后来，婉儿的事，我也没能尽责……是我对不起你们母女俩。”
　　萧梅雪仿佛被触动了某根神经，一下子暴跳如雷，比之方才还要更加怨恨，声音咬牙切齿：“你别给我提那个不孝女！”
　　司马龙重重叹了口气，沉声道：“梅雪，王纯义的儿子女儿有你疼爱，我们的女儿……却是无人过问，你和我，都有责任的。”
　　“你给我闭嘴，你没有资格说这句话，她从出生起就是我亲自带大，从她三岁起，我就手把手教她读书写字作画，悉心教导她成才，所有的心血和期待全都倾注在她身上……”萧梅雪越说越是激动，最后泣不成声。
　　哽咽声化作一声哭吼：“司马龙，你可有资格说这种话？”
　　又是死一样的沉默，好一会儿，对面才传出一声艰难的回答：“对不起，是我对不起你们母女俩。”
　　像是为了堵住萧梅雪的话头，他快速说道：“梅雪，此事我绝不是针对萧家，只要我在一天，萧家不会有事，萧家人也不会有事……”
　　“滚！”
　　司马龙还没说完，对面就传出一声愤恨的爆喝，然后电话被挂断了。
　　***
　　时近年关，燕都下了第一场雪，整个京城都被洁白的雪花覆盖，较往日的繁华喧嚣，多了份肃穆和静谧。
　　冰天寒地中，领袖官邸的偏殿，却暖意融融，传出了欢声笑语。
　　只听一个中年男子的爽朗声音说道：“萧画师画技非凡，笔触传神，将我们夫妻的音容笑貌都刻画的入木三分，天才之名当真是名不虚传，今日设宴，也是特地答谢萧画师为我们夫妻带来了如此用心的大作。”
　　“萧画师，请！”
　　领袖赵元和在座位上遥遥举杯，国母司马皎也笑着端杯相庆，萧楼身旁座位上坐着赵怀昭，对面则坐着赵怀昭两个哥哥，今天领袖一家齐聚，济济一堂，竟是专程为了答谢萧楼所作之画，真可谓是殊荣无双，无人可比！
　　众人说说笑笑，气氛融洽，宴会一直持续到下午两点才结束。
　　萧楼带着微醺的醉意，从偏殿出来，两名警卫为她掀开厚重的挡风门帘。
　　天地之间一片银白，寒风夹杂着飞扬的雪花扑面，细细碎碎的雪片飘洒在脸颊上，冰冰凉凉的感觉让她整个人顿时清醒。
　　瞧着眼前的玉树琼枝、雪地爪痕，她不知想到了什么，唇角一翘，露出了一抹温柔的笑意。
　　正要迈步离去，身后门帘一挑，赵怀昭身姿娇俏地从帘内钻了出来，喊住了她：“萧姐姐。”
　　萧楼驻足，脸上笑意尽敛，正对着她，眸光低垂，“赵学妹有何事？”
　　赵怀昭凝视着她，心头钝痛，明眸里溢出说不尽的失落和难过，眼前人语调平和，没有任何波澜起伏，却又端方中正，让人挑不出任何礼节上的错处。
　　但是她能感觉到其中深深的疏离和冷淡。
　　她做的那些事，像是一把利刀，斩断了萧楼对她的所有好感。
　　赵怀昭勉强一笑，“萧姐姐，你是不是就要走了？”
　　“是，画已完成，我自然是回家去。”萧楼客气说着，旋即侧身，“赵学妹，告辞。”
　　她迈步便走，赵怀昭眼神一痛，忙又喊住了她：“等等萧姐姐。”
　　俊秀的眉毛微微蹙起，萧楼还是强忍不快停下了脚步。
　　赵怀昭快步上前，满腹话想对她说，可被那双沉静如水的深褐色眼眸瞧来，顿时就忘了要说什么，只是怔怔看着她。
　　萧楼这才发觉她怀里抱着一个长方形的画匣子，皱着眉提醒：“赵学妹，你有什么事？”
　　赵怀昭这才幽幽开口：“萧姐姐，我知道我做错了，我第一次喜欢人没有经验，你不要讨厌我……”
　　她抽了抽鼻子，又小声补充：“你现在是我表姐，我不想和你这么生分。”
　　萧楼不知说什么好，抿唇未语。赵怀昭慢慢垂下头，有些不敢看她，整个人仿佛霜打的茄子。
　　“小昭，我妻子在外面等我，我们只想安安静静做一对平民夫妻，你能明白吗？”
　　赵怀昭身躯似乎抖了一下，在寒风中重新抬起头来，快要涌出眼眶的泪水被她死命压了回去，冲着萧楼挤出一个微笑：“萧姐姐，我明白了。”
　　她将手中的画匣猛地塞进萧楼怀里，然后便退后了一步，“这个，请你一定收下，可以吗？”
　　似乎是怕萧楼拒绝，她拔足转身，朝着远方跑去，泪花伴着寒风飘落，尚未落地，就已凉透。
　　萧楼看了一眼，只见雪地上留下一串清晰的脚印，赵怀昭的身影越跑越远，渐渐被风雪隐没。
　　她暗自叹了口气，转身走向偏殿的门口，将画匣交给了警卫：“劳烦你们转交给公主，谢谢。”
　　走出领袖官邸，面前天高地阔，仿佛打开了新世界大门。
　　萧楼不由自主了吸了冰冷的空气，肺腑被冷风入侵，却并无预料中的寒冷，反而带来一股沁人心脾的通透和清爽。
　　无意识环顾四周，她眼神猛地顿住。
　　不远处停着一辆黑色轿车，车旁站着一位风姿绰约的古典美人，云鬓高绾，浅施粉黛，身着一袭白色的冬款旗袍，足蹬及踝的鹿皮靴，外面罩着裘毛大翻领的红色披风，高贵典雅，明艳动人。
　　笑盈盈地朝着自己望来，衬的天地都成了背景板。
　　“阿意！”
　　她大步走向吴意，朝着她张开双臂。
　　吴意如一只娇俏的鸟儿，投入她怀抱中，萧楼揽住她腰身，就势将她转了一个圈，这才将她轻轻放下。
　　“你怎么来了，这么冷，冻坏了怎么办？”她两只手握着吴意的两只手，只恨自己手掌不够大，无法完全裹住爱妻的玉手。
　　吴意环着她脖子，娇俏一笑：“人家想你嘛。”
　　美人如玉，探首来，在她颊上轻轻一吻，又笑着看她，“你是我妻婿，你去哪里，我都会来接你。”
　　萧楼将她拥紧，如大地容纳雪花，声音温柔，“好，我们回家。”
　　坐进车里，两人也不管宋豪和沈青青的偷笑，照例手牵手。
　　吴意侧脸来同她讲话。
　　“家里的事情，基本都解决了。几个实力强大的重点国企，纷纷找咱们下了巨额订单，加起来，足以弥补之前的损失。”
　　萧楼点点头：“外公家，还有齐晴、柳龙飞他们家，是什么情况呢？”
　　吴意眉飞色舞，眼底闪烁着自信的光芒，“放心，他们的审查和刁难，一个月前就已经陆续放开，随后官方也找了他们家合作，就算订单不够，与国企的合作也是锦上添花，后续再与别家谈判，便多了一份底牌。”
　　“这么大额的国家级合作，股票自然是暴涨……而我，早就料到这一幕，已经提前知会他们做布局，在股票上赚了一笔，当然，我们家赚的更多了。”
　　萧楼瞧她得意的挑眉，眼角眉梢俱都是喜气洋洋的自得，终于相信集团的事彻底解决了，心底那份悬念，也松弛了下来。
　　轻抚着她手背，“那就好。”又低头瞧着她小腹，虽然穿着冬装，也并不显怀，“宝宝闹人吗？”
　　吴意眼波流转，明亮的双眸像是涟漪泛起的春水，说不尽的妩媚风情，探首来对着她低语，“宝宝不闹人，妈咪闹人。”她呵气如兰，喷入耳心，舌尖轻轻一撩，温热的触感像是一道电流游走耳廓，萧楼浑身一颤，肌肤上起了一层薄薄的颤栗，激的她心脏砰砰跳动，指尖不由发力，攥紧了吴意的手。
　　若非车上还有人，她几乎忍不住要当场将她抱到怀里疼爱。
　　深吸了口气，定了定神，侧眸就见吴意笑得像只小狐狸一样，萧楼宠溺看她，“淘气。”
　　她又询问了一些集团的事，吴意知道她关心，便细致为她解说。
　　听罢，萧楼这才彻底放心，转而道：“此间事了，接下来，我想和萧家商量我妈妈回归族谱和迁坟的事。”
　　吴意跟着担心起来，沉吟道：“萧家自视过高，又总想着将你当做搏名争利的摇钱树，定然不肯轻易罢手的。”
　　萧楼握紧了她手，“你别担心，我心里有底。”
　　她转过脸来看着吴意，目光温柔又坚定，“等萧家的事情处理完，我会宣布封笔。”
　　吴意一惊，美眸瞪大看着她：“楼楼，不要！”
　　她万料不到萧楼有此打算。
　　虽然心底总是期盼萧楼做她的金屋娇婿，却丝毫不忍夺走她真心热爱的国画。
　　想到自己这位温润如玉的爱人，要因为俗事困扰而放弃热爱，她心尖儿都跟着疼了，扒住她胳膊央求：“楼楼，不必这样，萧家的事并不难办，你放心，我和你一起想办法，妻妻同心，其利断金！”
　　萧楼淡然一笑，眉眼温润，“你别乱想，我只是对外封笔，在家里，依旧做你独一无二的画师。”
　　吴意怔怔看着她，突然觉得自己以前期盼的这一刻到来时，一点也高兴不起来。﻿

✿ 252、她们的抗争
　　妻妻俩在孙家略作休憩, 第二天便赶回了海东。
　　因为临近年关，吴意又怀着身孕，萧楼哪里舍得她操劳过甚，便将家中祭祖、送礼等诸项事宜一力承担了起来。
　　吴家毕竟是豪门, 所需往来的人情世故庞杂繁多, 而祭祖和族会等事宜更是规格隆重, 她不得不随着苏莲心和刘姨学习各种礼仪和人情往来，忙的不可开交，但有闲暇，也是陪着吴意养胎，将爱妻呵护备至。
　　本该最忙的吴意反倒成了闲人，日日受着她宠爱，早晨萧楼陪着逛花园, 上午萧楼给她念诵胎教书，晌午哄着她午睡, 下午陪她做SPA和各种护理, 晚饭后又拥着她散步，将吴意养的气色鲜妍，娇艳可人, 如一颗丰润多汁的水蜜桃, 浑身上下都散发着这个年龄段的女子最动人心魄的成熟风韵, 时时刻刻都要诱人犯罪，萧楼每日忙到精疲力竭, 只要回了房间便被爱妻激的龙精虎猛起来，妻妻俩好到蜜里调油, 日日形影不离, 过的如胶似漆。
　　等到了小年前一天, 萧楼查看年后行程安排，这才发现自己年后竟忙到无暇去给养父母拜年，遂找苏莲心商量接爸妈来海东过年。
　　苏莲心笑眯眯看着她：“女婿，我看你太忙就没给你说，亲家那边我早就安排好了，现在你爸妈和弟弟已经在赶来海东的路上，下午就到，刚好赶上和我们一起过小年。”
　　她怜惜萧楼身世，又有感于她一心待吴意好，从妻妻俩回来那天，就私下找了吴意商量，想要暗中给萧楼一个惊喜。
　　吴意更是一百个乐意，举双手赞成此事。
　　吴晓晨又和她相处融洽，倒是配合她将此事隐瞒，以至于萧楼成了最后一个知道真相的。
　　萧楼闻言喜极而泣，她一向最能感受别人的善意和对自己的好，也说不出什么客套话，只是偏脸瞧向身旁的吴意，双眸盛满浓情。
　　吴意和她心意相通，蹭蹭她手臂，就着话题说了起来：“楼楼，你看爸妈大老远来一次多不容易，我们去看他们也很不方便，不如接他们来海东一起住，要是他们不习惯人多，那就在天樾湾再买一套房子，让爸妈弟弟他们单独住，我们做邻居，每天都可以去串门走动，好不好？”
　　她说着冲苏莲心眨眨眼，苏莲心立刻插话：“是呀女婿，我难得和亲家母投缘，很想和她一起打牌唠嗑，要不就趁这次机会，让他们留在海东，你弟弟萧伟马上要在海东就读博士，岂非一举两得？”
　　萧楼有些犹豫，此事吴意早已找她商量过好几次，但她一直没同意，一来吴晓晨他们在老家住习惯了，亲朋邻居已经形成社交圈子，二来吴晓晨私下对她讲过，海东太过繁华，他们乡下人不适应，还是老家自在些。
　　如今吴意重提此事，苏莲心盛情相邀，萧楼也有些动心，小时候被吴晓晨和萧方关心的一幕幕情景从脑海划过，那是她年少时光中最大的温暖，想了想，便即点头。
　　“好，不过还要再等一等，等萧家事了，我再接他们来。”
　　“嗯，楼楼，都听你的，到时候我陪你一起去接爸妈。”吴意见她肯答应，连忙表示同意。
　　“女婿你可算答应了，我早就盼着亲家来，等他们一来，咱们家就热闹了。”苏莲心很是高兴，立刻转了身去，吩咐刘姨安排人准备新房子和一应家用。
　　萧楼感动不已，揽着吴意回房后，依旧情难自制，又将爱妻抱在怀里温柔蜜意地疼爱，情到深处无以表达，唯有与爱妻融为一体以爱之名行爱之事，方能平息四肢百骸里滚滚汹涌的爱恋。
　　年后诸事忙完，送走吴晓晨、萧方、萧伟回去淮南后，萧楼便带着吴意、吴萧萧上燕都。
　　一家三口给孙家的长辈们拜了年，萧楼找到孙学宗说明打算，三日后成行，孙学宗和孙青松陪着她们一家三口去了萧家。
　　萧梅雪没料到她主动上门，大喜过望，设宴款待。
　　萧家刚刚经历了王纯义车祸一事，联姻世家王家一朝覆灭，对萧家影响颇大，很有点元气大伤的意味，萧楼的到来，给萧家人带来了一丝曙光，因此宴席上宾主尽欢，一派祥和。
　　只是宴席一结束，萧梅雪的书房里，气氛就骤然降到了冰点。
　　孙学宗先找到她商议将萧若婉安葬在萧家村，并为萧若婉正名、重上族谱一事。
　　萧楼和吴意不安地等在偏房，半小时后，孙学宗出来，对着妻妻俩摇头，神情黯然。
　　“她不肯答应，我承诺将我名下的产业转赠给萧家，并以整个孙家的名义，对当年之事做出补偿，她也毫不动摇。”
　　萧楼和吴意对视了一眼，当即道：“您歇着，我去找她谈。”
　　“楼，你先等等，接下来让我去谈，等我谈完还是不行，你再出场。”吴意拉住了她手腕。
　　妻妻俩一对视，什么也没说，彼此就有了默契，萧楼答应了下来，和孙学宗耐心等着。
　　书房里，萧梅雪一见到吴意就冷笑不止。
　　“呵！你们小两口倒是会算计，轮番上阵，来欺压我这个老婆子。”
　　吴意心中暗怒，却强压怒气，温声道：“奶奶，妈妈毕竟是您亲生女儿，母女之情大于天，便是以前再有什么过错，她人已不在，您老也该消消气，让死者安息吧。”
　　“哼，母女之情大于天，这话你倒是说对了，她是我女儿，身后事自然是我说了算，你们就别想了，此事我绝不会同意！那个不孝女必须要入祖坟，萧楼是她女儿，也必须要替她尽孝道！”
　　吴意眼神一眯，四肢百骸都仿佛被火把点燃，一股无名之火从胸腔窜出，直喷天灵盖
　　这一刻，她感觉自己在商海里磨炼出来的胸襟和气度都不足以平息萧梅雪带来的愤怒！
　　捏了捏指尖，她暗吸口气，声音平静，“淮南、淮中、淮东，萧家的大部分产业都分布在这三个地区……”
　　她话还没说完，萧梅雪眼神就冷了，“小意儿，你这是想威胁我老婆子？”
　　吴意平静摇头：“不敢，我……”
　　她才说了个开头，又被萧梅雪强横打断：“你尽可以试试，我萧家虽然不及你吴家富贵，可也不是谁都能搓圆捏扁的破落户。”
　　吴意只得等她说完话，才开口：“奶奶您误会了，我想着我和楼楼都没能在您跟前尽孝，便想做点什么，所以一年前便在这三个地区发展了一些实业，都是与萧家产业相关的上游或下游产业链，奶奶如果不嫌弃，可直接让人接手。”
　　一年前萧家人现身后，她就察觉不对，后来萧梅雪意图渐渐暴露，吴意立刻吩咐人做了这番暗中布置。
　　她顿了顿，看见萧梅雪眼睛眯着，正在盯着自己，便继续道：“虽然不才，两年发展，也有了些许气候，这些产业规模加起来，约莫有百亿规模了吧。”
　　萧梅雪死死盯着她看了好一会儿，才阴阳怪气地笑了一声，“好手段，不愧是商家女，未雨绸缪，出手大方！”
　　她语气讥讽，接着阴狠地低喝道：“你以为收买我萧家，就能让我认输吗？”
　　“如果我不同意，你这些布置是不是就要化身为刀，对我萧家产业赶尽杀绝？”
　　吴意只是摇头，也不说话，萧梅雪猜对了，她就是这样打算，但是萧梅雪已然说了出来，她就不必再经口了。
　　若非情不得已，她也不想这样下软刀子，怪只怪萧梅雪太没有人情味，害死萧楼亲生母亲就已经够绝情了，还想在萧楼身上继续吸血。
　　想想就令人心寒！
　　“哼，小意儿，莫说百亿，便是千亿，也别想让我动摇，你走吧。”
　　萧梅雪冷冰冰地下了逐客令。
　　萧梅雪这番反应，吴意丝毫不诧异，遂恭敬地行了个晚辈礼。
　　擦肩而过时，她低声补充：“奶奶，燕都那边，已经认了楼楼，请您三思。”
　　萧梅雪眼神猛地一缩，她懂吴意的意思，这是警告她，她的靠山也是萧楼的靠山。
　　联想到前一阵那个震怒之下的通话，萧梅雪脸色肉眼可见地阴沉了下来。
　　“小意儿，我萧家屹立百年，不是吓大的，小楼姓萧，是我萧家嫡长孙女，她母亲留下的烂摊子，她有着义不容辞的责任担下去，不然就是和她母亲一样不孝！还有……”
　　她转过身来，目光沉沉地盯着吴意，“若是小楼知道她妻子暗中威胁恐吓她亲奶奶，你觉得她还会信任你吗？”
　　吴意波澜不惊，和她平静对视，几番碰撞下来，萧梅雪软硬不吃，泥古不化，此事已然谈崩了。
　　想到自己的书呆子还在隔壁等着消息，她心头烦躁不堪，某些瞬间，很想将当初无意中偷听到的那个真相抛出来，狠狠打萧梅雪的脸。
　　可是话到喉头，她又凭着强大自制力忍住了。
　　萧梅雪再怎么过分，始终是萧若婉的亲生母亲，萧楼的亲奶奶，她不能做伤害她的事，就算，那个真相被捅出来，她可能也不会有所收敛，那也不该经她口说出来，她更怕的是，万一说出来，萧梅雪掉头就告诉萧楼，那才是真正的可怕！
　　眼神数度变换后，吴意压下所有情绪，平静地对她行了礼，就此退了出去。
　　吴意走后，萧梅雪脸色更加阴沉，关门谢客，连萧楼也不肯见。
　　不止不肯放萧若婉灵魂安息，还打定主意，要将萧楼这位书画天才牢牢绑架在萧家颓败没落的车轮上。
　　孙学宗、萧楼和吴意顿时都没了主意。
　　这事难就难在萧梅雪占着嫡系长辈的身份和大义，萧楼但有任何反驳、抗拒之举，都会被打上忤逆不孝的标签。
　　届时，没人会相信萧楼的辩解，所有人都只会相信萧梅雪，因为她是长辈，是有名望有资历的老前辈，是不孝女萧若婉离家出走后又迎来不孝孙女的可怜老人。
　　届时，萧楼就只能被绑在萧家的腐朽马车上，日复一日地代表萧家出赛、作画，不得自由和快乐。
　　吴意想到这些，夜里愁的睡不着，和萧楼相拥着，两个人都睁着眼没睡。
　　“楼，你别担心，一定有法子的，无论发生什么，我都陪着你一起。”她攥紧萧楼的手，安慰着她。
　　萧楼也在沉思暗想，闻言啄吻着她脸颊和眉眼，温柔地笑了笑：“没事，我早就做好了最坏的打算，便当是为我妈妈尽孝吧。”
　　因为事情僵持，几人便没有立刻离开。
　　三日后，一条官方新闻刷屏了。
　　领袖和国母的肖像画作品被官方发布出来，刹那间传遍整个晨星帝国，成为所有社交媒体的流量密码和热门话题。
　　萧楼一画成名，传扬天下，此前书画论坛小范围传播的“十一楼作品”、达克莱特大婚的“一百幅作品”、书画大赛上技压群雄的“四幅挑战作品”、为七星联盟画的“盛宴”等作品全都被人扒了出来。
　　围观群众这才恍然大悟，原来萧画师早有诸多佳作在前，怪不得能被选去为领袖作画，这份殊荣真是当之无愧！
　　一时之间，重重机缘巧合叠加之下，萧楼名声大噪，风头无两，成为晨星帝国人人追捧的书画天才，整个书画圈都为之动容。
　　萧画师一夜之间晋升成了萧大师。
　　也是同一天时间，萧梅雪态度大变，整个人如沐春风，主动叫了萧楼去谈话。
　　“小楼，你之前的提议，奶奶可以答应，你妈妈以前离家出走奶奶确实很生气，如今想来逝者为大，奶奶就不和她计较，择日就发声明为她正名，迎她重回族谱和祠堂，你看如何？”
　　她笑吟吟看着萧楼，萧楼却觉得浑身发冷，一下子明白了她想法和打算，自己突然名扬天下，自己的妈妈自然不可能背负不孝之名。
　　将妈妈洗白，对自己名气更有助力，也对萧家更有助力。
　　她只觉寒心酸鼻，压下为母不平的悲痛，平淡道：“我还要为妈妈在萧家村安坟。”
　　萧梅雪立刻冷了脸色，断然拒绝：“不行！”
　　萧若婉是她拿捏萧楼的另一个关键，也是萧家天才一员，死去的天才也是天才！
　　唯有将萧若婉安葬在萧家祖坟，名扬天下的萧楼才会每年往返萧家祭母，萧家和她的联系就永远断不了！
　　萧楼沉默了许久，才道：“我只有这个要求，如果您不答应，我明天一早便对外公布封笔，此生此世，决不会再作画一幅。”
　　她声音平静至极，平静中却带着天塌下来都无法回转的勇气和决心。
　　从司马龙那淡漠的态度中，她感知到了自己母亲降生后所饱受的父母离异的冷待和凄凉，从萧梅雪的压迫和强横中，她感知到了自己母亲年少成名的高压和辛酸。
　　人都已经死了，还要被拿来利用？！
　　身为女儿，她不能让亲生母亲遭受这样的对待！！！﻿

✿ 253、她们的胜利
　　萧梅雪眯着眼。
　　沧桑阴沉的双眸恨恨地盯着萧楼, 仿佛透过她在看着另外一个熟悉的脸庞。
　　字眼从她牙齿缝里一个个挤出来：“你知道你在对着谁说这种话？”
　　萧楼微微昂首，高挑的身姿如黄山上的迎风古松，挺直、坚定、不屈，对着萧梅雪的目光纹丝不动。
　　“萧先生, 我要送我妈妈安葬于萧家村, 并为她撰书正名, 明天一早，我会对外宣称封笔，此生此世，决不再作画一幅。”
　　她声音缓慢且沉着，将之前的话又重复了一遍。
　　“放肆！”
　　萧梅雪像一头被激怒的凶兽，暴怒万丈。
　　猩红双眼死死瞪着面前坚定不屈的人，怒气竟是越来越盛, 她猛地抬臂，想要给萧楼一巴掌。
　　可是巴掌刚刚扬起, 她马上迎来了一句冷冰冰的话语。
　　“萧先生, 你尽可以用长辈的身份来压我，但是，做任何事都是有代价的。”
　　这句话一出, 萧梅雪勃然色变, 胸腔里的怒气掀起了惊涛骇浪, 她手掌在空中抖啊抖，克制不住就想打下去, 可是对面那双安静又决绝的眼睛，让她怯怕, 让她不敢！
　　她听出来了, 这巴掌打下去, 打的何止是萧楼，而是祖孙俩的亲情，也被她一巴掌打断根了！
　　萧家如今岌岌可危，破败不振，亟需一个天才来撑大梁，她不能让萧楼和萧家断了联系，决不能！
　　萧梅雪慢慢收手，满腔怒气却压根无法平息，恼羞成怒的她狠狠转过身去，瞧见书桌上一摞堆得高高的资料，暴怒之下她像是找到了发泄口，双手狠狠抓起那一摞资料，一个反身砸向萧楼身上。
　　“混账！你敢这样跟我说话？！”
　　“嘭”一声闷响，萧楼挺直如松，生生挨了这一砸。
　　那资料厚厚一摞，正好砸在小腹上，钝痛饨痛，然后“啪嗒啪嗒”坠落的满地都是。
　　不断飘落的纸张中，她目光越来越冰冷。
　　如果说以前，她对萧梅雪还有那么一丝丝亲情可言，可是从司马龙那里知道的、从萧梅雪今天的言语里听出来的，都令她心寒，自己妈妈埋骨山村这么多年，他们身为亲生父母，没有一个人去看过一眼！
　　自己长到二十多岁，他们也没一个人去看一眼，甚至自己如果没有绘画天赋，萧家永远都不会认亲，司马龙更是自始至终不想认自己。
　　更可怕的是，萧梅雪还想拿自己妈妈的遗骨做威胁，将自己和萧家绑在一起，成为他们搏名争利的工具。
　　这样的亲人，不配得到自己任何心软 ！
　　萧梅雪恶狠狠盯着她，眼底疯狂闪烁着危险的光芒，“小楼，你竟然对亲奶奶这般忤逆不孝，传扬出去，我看你天才画师的名声也不必要了！”
　　“你母亲当年就是忤逆我离家出走，没想到你和她如出一辙，你还真是令奶奶失望，我给你最后一次机会，马上向我认错，否则……”
　　她威胁的话语还没说完，书房门就“砰”地一声，被巨力撞开了！
　　吴意一把丢掉撞门的椅子，冲了进来！
　　身后的安保王林无奈地摇了摇头，连忙招呼人去收拾残局。
　　“楼！！！”
　　她飞奔到萧楼跟前，入目便瞧见散落满地的资料，马上脑补了萧楼被欺凌的画面，眼睛顿时红了！
　　她在外面听见屋里动静，立刻冲了进来，没想到还是来晚了，萧楼已经被萧梅雪打了！
　　她气的整个人都炸毛，猛地一转身将萧楼护在身后，声音尖锐地冲着萧梅雪怒吼。
　　“萧先生，你凭什么打楼楼？”
　　她放在心尖上的宝贝，竟然被人打了？
　　什么礼仪道德，什么百善孝为先，她都不想管了！
　　“哼！我是她奶奶，莫说打她，便是罚她去祠堂跪上三天三夜，那也是应有之义！”萧梅雪冷冽地一甩袖子，侧转身去，语气强横毫不让步。
　　吴意气的胸腔不住起伏，眼睛发红地盯着萧梅雪，仿佛想冲上去揍人，萧楼生怕她冲动，连忙拥住她低哄。
　　就在这时，被惊动的孙学宗快步走了进来，他也马上看见满地散乱的资料，意识到刚才应该发生了激烈争吵，萧梅雪很可能对萧楼动手了。
　　眼神顿时一沉。看了萧梅雪一眼。
　　犹豫不决的心境，瞬息变了，朝着一旁的吴意和萧楼摆摆手：“小意儿你和小楼先出去，我有话和萧先生说！”
　　他声音威严，吴意冷哼一声，满腔怒火无处发泄，很想就此顶撞几句，可是又心疼萧楼，便气呼呼拽着萧楼往外走。
　　“楼楼，我们走，现在就回家去，天王老子来了也别想阻止！”
　　她紧紧拽着萧楼往门外走，瞧见门又被安保关上，怒气上涌，再也忍无可忍，一脚踹去！
　　“砰”地一声之后，那门直接“咔嚓”几声裂开了！
　　外面的安保全都倒抽了一口冷气，王林赶紧将门打开。
　　吴意拉着萧楼大步踏出，眼神冷冽如冰霜，浑身都在向外昭示着我不好惹。
　　安保们面面相觑，不由自主向后退去。
　　明明是个娇艳如花的大美人，可是浑身上下都裹挟着一阵寒风，冷飕飕的仿佛在朝着周围发射刀片，嗖嗖嗖，王林和其他安保不由自主纷纷避让，为两人腾开了一条宽敞的道路。
　　萧梅雪自然看见了吴意暴怒下的作为，当场指着破裂开的书房门，怒骂：“你看看，这目无尊长、忤逆不孝的东西，小楼定然都是被她带坏了！”
　　“商家女果然是商家女，没教养！”
　　可是她没等到任何附和或者回应，孙学宗冷淡异常地看着她。
　　许久，直到周围没有了任何动静，她才听到一句疲惫至极的话。
　　“萧先生，我常听人说虎毒不食子，如今才知道，萧先生之毒，远胜猛虎，婉儿走了二十七年之久，你连看也没去看一眼……”
　　疲惫苍老的声音顿了顿，“你知道婉儿是怎么死的吗？”
　　***
　　吴意拉着萧楼风急火燎地走进客房，砰一声关上门。
　　转身瞧着萧楼，喉头如被巨石堵塞，说不出话来。
　　萧楼生怕她担忧过甚，连忙安慰她：“阿意，我没挨打，就是被她用资料砸了下，不疼……”
　　谁知吴意眼圈更红了，泪水充溢眼眶，瞪着她：“为什么不躲开？”
　　她又气又心疼，以为她又像小时候一样，被人打了也不避开。
　　可是才嚷了一句，她又说不下去了，那是萧楼的长辈，真要打她，她还真得没法反抗，吴意一口气呕在喉咙，有些赌气地背转身去。
　　萧楼忙转到她面前哄她：“乖老婆，我真没挨打，她本来确实要打我耳光，被我喝止了，资料我故意没躲开，我想着这样一来，和萧家的关系我便可以死心塌地地断了，再也没有亲情上的困扰了。”
　　吴意一听更加气怒交加：“她还想打你耳光？这怎么能行？”
　　她将萧楼俊脸捧住，左看右看，生怕她真被人打了，萧楼连忙捂住她的手。
　　“乖，我没事的，我这样做也是有我的打算，趁此机会与萧家决裂。”
　　她和萧梅雪本就没什么感情，不可能让她打自己巴掌，但是一摞资料而已，砸就砸了，刚好借此可以让自己和萧家关系更加疏远！
　　吴意红着眼，咬唇看她，也不说话。
　　萧楼说的她都懂，可想到她刚才肯定遭受了训斥、威胁还有打骂，心里就难受的翻江倒海。
　　萧楼见她不说话，便拥着她走到桌旁坐下，蹲身去为她脱小皮鞋。
　　吴意纳闷：“楼，你干嘛？”
　　“刚才踹门，脚肯定疼了吧，我给你揉揉。”说着将她小皮鞋脱下来，捧住她玉足，仔仔细细检查了一遍，发觉没有受伤这才放了心，又为她轻轻按揉起来，一边仰脸来问：“这里疼不疼？”
　　吴意这才发觉自己脚底板确实有些疼，立刻眼泪汪汪地点头 ：“疼。”
　　萧楼忙捧住她白嫩玉足，一点点按揉，又起身去找保姆要来伤痛药，往她玉足上细细涂抹按摩。
　　直到吴意自己不好意思，推她：“好了楼楼，你都蹲半天了，快起来。”
　　可是萧楼还是不放心，细细致致将她玉足按揉了一遍，这才重新为她穿上小皮鞋：“我这就去收拾行李，我们即刻回家，好不好？”她怕吴意动怒伤身，便想顺她的心意。
　　说罢转身去床头整理行李。
　　吴意怔怔瞧着她背影，眼眶直发酸，她爱的人这么好，为什么萧梅雪舍得这样对她？
　　妈妈都被欺负死了，剩下唯一一个亲生骨肉，还要来磋磨利用她？！
　　吴意想的揪心挠肺，浑身上下无一处好受。
　　这辈子她所有的任性都给了萧楼，其后悔恨入髓，才换来了良人的真心，她发誓其后所有的岁月，都要守护好这个人这颗心，绝不再令她受一丝一毫的委屈和伤害！
　　可现在，眼睁睁看着爱人受辱受欺压，却什么也做不得，心里一股无形怒火像是快要喷发的火山，怎么都压不住。
　　她干脆站起身来，在房间里走来走去，走几步，看一眼萧楼，瞧见那高挑身姿，本是天之骄子，却被萧家弃之如敝履，小时候受尽贫苦，遇到自己后也被欺压，她眼神一痛，竟觉到心如刀割般难受。
　　当年她打了萧楼无数次，事后次次后悔，如今对她疼上心尖，再也不忍碰她一指头，可谁料到，自己的宝贝疙瘩，娶妻生子扬名天下了还要被一个老太婆欺压？！
　　吴意越想越怒，这件事不解决，便如骨鲠在喉。
　　气急败坏走来走去，走了几步，又去看萧楼。
　　忽地忍不住，扑倒她跟前，一头栽进她怀里。
　　“楼，我太难过了，我忍不住胡思乱想，我心里有很多很多可怕的想法，我想对付萧家，我想让他们倾家荡产，以后再也没有能力欺负你……”
　　“楼，哇呜呜……”
　　她哇一声哭出来。
　　泪水决堤而出，打湿了她的脸，也浸透了萧楼的颈窝，湿糯糯黏糊糊一片，让人的心都颤了起来。
　　萧楼紧紧拥住她，自己也有些后悔，早知如此，该避开的。
　　她叹了口气，柔了声，安慰爱妻：“阿意，我记住了，以后定然保护好自己，不叫你担心。”
　　吴意仰面看她，满脸的泪水，顺着她红透的眼眶流个不停，然后汇聚在她下巴尖上，滴答滴答往下淌。
　　“楼，如果我对付萧家，你不要怪我好不好？”
　　萧楼伸手为她抹泪，心疼又后悔，“阿意，你做什么我都不会怪你，只是，我还是不想你去做。”
　　吴意又哭了，重新扑入她怀里，抱着她脖子呜呜呜个不停。
　　“呜呜，我生气，我愤怒，没人可以欺负你，赵怀昭我确实对付不了，可是萧家，一个破落户，对你和妈妈都不好，凭什么敢来欺负你，竟敢还对你动手，我太生气了楼，我心里都是火，像是火山，快要喷出来了！”
　　萧楼听她哭诉，也跟着难受至极，妻子的泪像是她的命，流一滴就难以忍受，她也不知说什么好了，只好去吻着她泪水，不住地安抚。
　　心头又是懊恼又是烦闷，这件事萧家步步紧逼，她若是不下死口翻脸，萧家总以为她是软柿子好捏，为了长久之计，她只能如此。
　　可没想到爱妻会气成这样。
　　吴意已经有多年未曾情绪失控了。
　　萧楼哄了好一会儿，她才平静下来，萧楼又拥着她温柔亲亲，将她哄得破涕而笑，然后牵着她坐在桌旁。
　　握着她一双手，蹲下身看她。
　　“阿意，你信不信我？”
　　吴意一场大哭，自己也有些不好意思，闻言有些别扭地转开脸：“当然信。”
　　萧楼将她双手放在掌心握紧，柔声道：“你放心，你忧虑的、担心的，也正是我时刻在思索的，萧家所图你我心知肚明，今天的爆发不可避免，她想要我给萧家带去荣誉，我看在妈妈情分上，可以帮他们一次，但是仅此一次，不过，决不是抢去的，她必须换个方式，我才会给。”
　　“我今天和她谈话，也是经过深思熟虑的，就是想让萧先生意识到，她可以用长辈身份压我，但是绝不可能使我屈服，如果她继续这么过分，只是逼我和萧家彻底决裂。”
　　“如果她能明白，那最好不过，如果不能，那也休想让我帮她们！”
　　吴意马上紧张了起来，“萧先生刚愎自用，很难改变想法，要是她真的想为难，公开诋毁污蔑你不孝，那怎么办？”
　　萧梅雪说的没错，她就是要罚萧楼去跪祠堂，说出去也没人指摘她不是，萧楼虽然是故意没躲开，可如果真躲开了，萧梅雪是不是更加发飙，甚至马上指责她忤逆不孝？
　　而如果她一直这样强横，非要挟亲情绑架萧楼，萧楼不丛就鱼死网破，到时候自己的爱人岂非要被群起而攻之，遭受最可怕的网暴？
　　她越想越心惊，忍不住抓住萧楼的手，“不行，我们不能坐以待毙，我不能让她继续为所欲为，我要先下手为强！”
　　“楼，我想对付萧家，你别怪我好吗？”
　　萧楼拍拍她的手：“傻瓜，你信我，我今天这场谈话将自己条件已经抛出来了，萧先生为了萧家着想，不到最后一步不会跟我撕破脸的，接下来肯定找我谈条件，我只要咬死不放松，她肯定会同意个七七八八。”
　　吴意仔细咀嚼着她的话，萧梅雪现在看重的就是萧楼的天才和名气，如果她真的公开指责萧楼不孝，那是搬石头砸自己的脚，按照她这样处心积虑的算计，应该是不会做的。
　　这样一想，萧楼说的确实很有道理，可还是有些不放心，愣愣看着萧楼问：“真的吗？”
　　“真的，信我。”
　　短短几个字，就能安她的心，天底下，也只有萧楼有这样的能力。
　　吴意慢慢平静下来，有些心疼地去摸着她清俊的脸庞：“楼，你知道我刚才多气多怕，我还以为你像小时候一样，被欺负了也不知道还手。”
　　萧楼淡然一笑：“我以前确实总想不通，现下却是不会了。”
　　“现下是想通了吗？”吴意有些好奇地问。
　　萧楼站起身，温柔摸着她发顶，语气有些调侃：“现下，我想着我受欺负了，要惹得我的宝贝伤心落泪，我哪里舍得，便是天塌下来，也要将欺负挡回去。”
　　吴意顿时羞红了脸，扑到她怀里，在她腰窝上轻轻揪了一把。
　　“坏蛋，刚才不还是害的人家大哭了一场，眼睛都哭疼了。”
　　身体猛然一轻，萧楼俯身将她抱了起来，自己则坐了下来，将她放在腿上。
　　“那我给你吹吹。”
　　对着吴意发红的眼眶吹了吹，又道：“你放心，我定然不叫你担心。”
　　也不知孙学宗和萧梅雪谈了什么，萧楼收拾好行李，准备带着吴意、吴萧萧回家时，萧梅雪亲自拦了下来。
　　非要留几人过夜。
　　萧楼和吴意对视了一眼，什么也没说，故作十分不情愿地留下来。
　　萧若婉之事尚未解决，不可能真的和萧家老死不相往来，现在就是和萧家博弈，你弱她便强，你硬她便软。
　　到了第二天，萧梅雪果然又叫萧楼去谈话。
　　临走时吴意警惕万分地看着萧梅雪，一副打量坏人的眼神，非要跟着萧楼一起去。
　　“不行，我要和你一起，我怕你再被人欺负！”
　　萧楼便耐心哄她。
　　萧梅雪深深看了两人一眼，撂下一句话：“我去书房等你。”
　　萧楼却知道这是爱妻故意施压，莞尔一笑，将人哄好后，才慢条斯理去了书房。
　　“萧先生。”她行了礼后，便静静站在一旁。
　　萧梅雪转过身来，目光深邃地看着萧楼。
　　只隔了一晚，她整个人萎靡不振，像是大病了一场，就连白头发好像也增加了许多，平时凌厉严肃的双眸疲态尽显，
　　看了萧楼好几眼，忽地开口：“我和司马龙虽然分道扬镳，但是你妈妈出生时，我是真的很高兴，一手将她带大，手把手教她读书练字，三岁起便教她作画，一生心血全都倾注在她身上，指望她光耀门楣，为萧家争气，甚至将家主之位早早内定给她……所以，她为了一个男人离家出走，弃家族于不顾时，奶奶有多心痛你知道吗？”
　　“小楼，我知道你是个好孩子，你妈妈也是个好孩子，奶奶担着家主之位，实在是用心良苦……”
　　她拉着萧楼诉说了一大堆，从萧若婉小时候说起，诉说自己的心酸、身为家主的压力、萧家如今的岌岌可危……
　　萧楼默默听着，并不发表意见。
　　萧梅雪倾诉完，才说出真实意图：“小楼，奶奶虽然因为一些误会，没能将你接回萧家抚养长大，让你吃了很多苦头，可是奶奶是真心把你当成嫡亲孙女对待，对你寄予厚望，一心想要你继承你母亲的衣钵，以后光宗耀祖，将萧家的重担接过去……”
　　萧楼淡然地打断她的话，“萧先生，众所周知，我已经入赘到吴家，萧家的重担我万万不敢担当，还请你另择高明。”
　　萧梅雪怔怔看着她，一时失语，她意图还没说出来，就被萧楼拒绝了，她心里有些不是滋味。
　　家主之位，萧家的子孙明争暗夺，勾心斗角，让她不堪其扰，谁知道萧楼压根不屑一顾。
　　她直至这一刻，才隐隐约约明白，自己以为的那些至高无上的荣誉、那些万众瞩目的光辉，那些光宗耀祖名扬天下的才气，在自己这个孙女眼里，真的不值一提。
　　她猛地想到昨天孙学宗所言，自己的亲生女儿，自己引以为傲的天才，原来是被自己逼死的！
　　萧梅雪心口猛地一痛，目光缓缓落在萧楼脸上，看着萧楼酷似萧若婉的眉眼和神情，她突然意识到了，婉儿的女儿，自己的亲孙女，也要被自己逼的和萧家断绝关系了！
　　为什么会这样？
　　萧梅雪还是有些想不通，可是她不敢再逼迫了。
　　斟酌许久，才再次开口：“不管怎么说，萧家是你的母族，萧家需要你。”
　　萧楼沉默了下，才道：“萧家要为妈妈撰文正名，接妈妈之名入族谱，迎妈妈牌位入祠堂，同时，我会将妈妈厚葬在萧家村，这是她的遗愿。”
　　萧梅雪闭了闭眼：“好。但是你不能离开萧家，萧家需要你，你是婉儿唯一的女儿，你得为萧家着想。”
　　萧楼说不出心里什么感觉，也懒得去揣摩萧梅雪态度转变背后的心思，只是愈发感觉到人心的可怕，淡淡道：“两年后的大赛，我会为妈妈参加。”
　　萧梅雪听她绝口不提萧家，心头顿时有气，嘴唇嗫嚅，有心想再争取一些，却又怕激她逆反，便止住口，暗自打算等大赛结束后再来提要求不迟。
　　想了想，她又试探道：“那你得学习萧氏技法，如此才算是替母尽孝。”
　　“好。”萧楼答应了下来。
　　这一次，她是为萧若婉出战，萧若婉成名的是萧氏技法，那她便为母将萧氏技法再度扬名。
　　无关萧家。﻿

✿ 254、她们的甜蜜
　　两年后。
　　晨星帝国十年一届的全国文化艺术大赛。
　　当裁判哨声吹响的那一刹那, 现场人声鼎沸，化身为歌舞和呐喊声的海洋，空中飘荡着丝绸和彩带，到处都是激动奔走相告的人群, 各种各样的欢呼声在赛场上此起彼伏, 其中最响亮的还是主持人慷慨激昂的嗓音。
　　“观众朋友们, 经过了三十天的激烈角逐和多轮比拼，第三十七届全国文化艺术大赛国画组的冠军终于脱颖而出，下面，让我们用热烈的掌声，迎接我们的国画冠军：萧楼！”
　　“啪啪啪……”
　　全场响起了经久不绝的热烈掌声。
　　万众瞩目的目光伴随着长/枪短炮摄像头和聚光灯，一起落在了舞台正中央。
　　璀璨灯光下，是一位长身玉立的清雅女子, 长发高挽，眉目如画, 气质清美出尘, 面上挂着浅浅笑意。
　　一身优雅旗袍装的主持人将话筒移向她面前，言笑晏晏地问：“两年前的书画大赛上，萧画师四战连胜, 赢得了为领袖作画的至高荣誉, 其后一幅风采斐然、神韵昭昭的肖像画, 传遍帝国南北，没想到时隔两年后的今天, 萧画师再次给我们带来惊艳绝伦的大作《长城》！”
　　“天才之称莫过于此！我想我和在座各位都已经迫不及待想要改口称您一声萧大师了！”
　　她话音刚落，现场紧跟着就是粉丝们热情高涨的呐喊声。
　　“萧大师！”
　　“萧大师！”
　　闫妍挺着个大肚子, 带着一帮啦啦队, 在下面挥动着定制的水墨画旗帜：“十一楼！十一楼！十一楼！”
　　吴桐被挤在人群当中, 无可奈何地看着闫妍，一边要帮她呐喊助威，还一边要护着她的肚子。
　　萧楼抬手轻压，呐喊声渐止。她清浅一笑，眸光温润地扫视全场：“诸位过奖，我只是画出了心中所爱而已。”
　　主持人笑颜如花地看着她侧脸，目光中闪过炽盛的倾慕，笑盈盈问道：“萧大师，佳期难再，盛景难逢，请问你此时此刻有什么感想要与大家分享？我相信在场各位和电视机前、手机前的朋友都已经迫不及待地等着你发言呢。”
　　“有劳。我自己来吧。”萧楼冲她友善地点点头，接过来话筒。
　　目光环顾四周人头攒动的观众席，最终落在某一处。
　　她眸光微微润了起来，轻轻吸了一口气，才缓缓开口。
　　“要说感想，确有一番话哽在心头，刚好借此良机，坦言述之，以慰诸位的盛情。”
　　“我四岁作画，看天地山川，花草树木，俱令我欢喜，此情此景无以言述，遂画之，此初心也。其后得恩师指导，至今投身国画二十五载，期间寒暑不忘，日夜勤练，若要说感悟，也只得一句，万物入眼，我心欢喜，画之于我，初心不改，唯热爱也。”
　　“啪啪啪……”现场再度响起热烈的掌声，无人说话，所有人都专注地看着她。
　　“一路走来，虽遭挫折艰难，也遇人心险恶，但自始至终，我有至亲护我，恩师教我，朋友懂我，爱人知我，感激之余，别无所求，只有千言万语汇心头，想要对这些我生命中重要的人，说一声，谢谢。”
　　“今日侥幸夺得魁首，万幸之至，欢喜之余，亦深感遗憾，四十年前，我母亲也是站在这个舞台上，以萧氏技法夺得魁首，可惜她生下我不久便去世，我身为人子却没能膝下尽孝，愧之疚之，唯以手中之笔，为母入画场，再度以萧氏技法夺得魁首，以魁首之作，祭慰我母亲在天之灵，愿母亲以我为傲……”
　　她说至此，忽地潸然泪下，脑海里全都是萧若婉一袭白裙的孤影，主持人连忙打了个圆场，递过去纸巾。
　　底下观众席中，萧家人的脸色难看至极。
　　尤其是萧梅雪，双臂把住座位扶手，青筋浮现，脸色阴沉，本该是萧家扬名天下的大喜日子，萧楼却压根不肯提及萧家，只独独提及为母萧若婉参赛！
　　用意呼之欲出，她要和萧家划清界限！
　　不待萧家人作何感想，萧楼顿了一下，声音恢复平静。
　　“我幼时生于乡村长于乡村，虽清贫度日，却岁月静好，让我始终能怀着一份赤子之心，对国画保持热爱，可谓是失之桑榆，得之东隅……如今身世大白，每每思及过往岁月，倒甚是怀念那时候的简单、纯粹和心无旁骛的喜欢。”
　　她语气一转，湿润的目光坚定异常，“今天除了为母尽孝外，还有一件事，想借此机会告诉大家……”
　　此言一出，萧梅雪脸色大变，不由自主撑起身来，颤着嘴唇低喝：“快去人，快！阻止她！”
　　两名萧家人立刻从座位上跳起来，钻入人群朝着舞台冲去。
　　可是观众席距离舞台有上百米距离，他们还要穿越拥堵的人群，才走了十几米远，萧楼剩下的话已经说了出来。
　　“……画之于我，是热爱也是初心，是心底那份纯净天空也是闲暇时的精神田野，所以无论我是谁，我在哪里，我名扬天下或寂寂无闻，我都不会放下心中这份热爱，我画画，只是单纯的爱画，想画。”
　　“今日有幸博得魁首，为母争光尽孝，此生再无所憾，此后我将退出书画圈，就此封笔，也不再参与任何形式的文化活动，感谢诸位，感谢大家，谢谢。”
　　“哗！！！”
　　“萧大师要封笔？”
　　“封笔，再也不画了？”
　　“到底怎么回事？”
　　“阿这！！！她是天才啊，还这么年轻，怎么能封笔？”
　　现场群情激愤，人人惊诧莫名，身为天才画家，刚刚获得举世闻名的成就就宣告封笔，这不是人生巅峰后马上急转弯奔往悬崖吗？
　　没有人能够理解萧楼这一刻的决定。
　　所有人都在议论纷纷，惊诧之际，只有萧楼淡然一笑，将话筒还给了主持人。
　　主持人这才从惊诧中回神过来，连忙捂住话筒，低问：“萧大师，您是不是……说错了？要不要重新来？”
　　萧楼摇头：“这正是我想说的，深思熟虑，绝无虚言。”
　　主持人倾慕的眼神中涌满不解和失落，可迎着数不清的直播摄像头，迎着亿万观众的眼睛，她只好尽职尽责地对着话筒做总结。
　　“感谢萧大师的精彩致辞，俗话说人生得一知己足矣，萧大师惊才艳艳，天赋绝伦，却选择了得一热爱足矣，心甘情愿为了热爱远离繁华回归平静，其心之诚，其志之坚，或许正是她能博得今日魁首的根本！”
　　“不改初心，竭尽所爱，不闻世事，但画所爱，萧大师给我们上了极其精彩的一课，让我们把热烈的掌声送给她！”
　　热烈又充满不解的掌声持续响起，有人欢喜有人忧。
　　和萧家人的愁眉苦脸、唉声叹气相比起来，萧楼的那些对手们，却全都露出了释然和放松的微笑，方才的嫉恨和敌意，伴随着这一刻天才的落幕，都悄然散去。
　　舞台后面连接着长廊，主持人恭恭敬敬地引领着萧楼往后台走去。
　　长长的走廊尽头，一大两小三个身影正朝着她们迎面走来。
　　“楼楼！”
　　萧楼眼睛一亮，快步迎接了上去。
　　“阿意！”
　　明眸朱颜、风姿绰约的长裙女子，牵着两只萌死人的小包子，朝着她奔来。
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　两只小包子发出软糯的童音，迈开小短腿，也朝着她奔来。
　　等奔到萧楼身前的一瞬间，吴意松开了手，一下扑入了萧楼怀里，如只鸟儿般紧紧依偎着她，俏脸摩挲着她的颈窝，热乎乎的话语也同步发出来：“楼楼，我好想你！”
　　被丢下的两只粉妆玉琢的小包子，大眼瞪小眼。
　　三岁的吴萧萧：“？”摊手。
　　一岁的吴楼楼：“？”懵逼。
　　个子刚到萧楼膝盖的吴楼楼，瞪大了双眼，想咬自己圆滚滚的手指头，又犹豫了下，迷蒙的大眼睛看着对面的吴萧萧。
　　“姐姐，妈咪喊楼楼，怎么不抱楼楼？”
　　比她高一些的吴萧萧，小大人般叹了口气，抱起双臂在胸，一本正经地教育自己的妹妹：“你别想了，妈咪是在喊妈妈。”
　　她又小大人般叹口气：“妈咪和妈妈永远都会先抱抱。”
　　小包子吴楼楼嘴巴一瘪，差点哭出来：“妈妈为什么不抱我？”
　　吴萧萧伸出短胖的小指头，给自己妹妹抹了抹眼角：“别哭了，一会儿妈咪也哭了，妈妈就更不会抱我们了。”
　　“呜……”吴楼楼抽噎了下，哭唧唧仰着粉嘟嘟的小脸蛋，看着正深情相拥的一对璧人，问自己姐姐：“妈妈不爱我们吗？”
　　“才不是呢，妈妈爱妈咪，爱完妈咪就轮到我们了。”吴萧萧一本正经地纠正她。
　　“哦……”吴楼楼有些费解，偏着小脑袋，忽地抱住萧楼的长腿，往上爬。
　　萧楼和吴意这才恍然惊醒，两人都有些羞涩。
　　萧楼连忙将吴楼楼抱在了怀里，“宝宝想妈妈了吗？”
　　“想。”吴楼楼清澈的大眼睛看着她，认认真真地回答，又问她：“妈妈不爱楼楼了吗？”
　　“爱呀。”
　　“那怎么没有抱楼楼？”
　　萧楼和吴意一起失笑，捏着她嘟嘟脸：“抱。”
　　吴萧萧瞧着自己妹妹讨宠，气呼呼地再度抱紧双臂，别开脸，装作满不在乎的样子。
　　可还是被吴意觑见，立刻笑眯眯蹲身，将这只包子也抱在了怀里。
　　“萧萧，妈咪抱你好不好？”
　　“哼，妈咪心中只有妈妈，才没有萧萧。”吴萧萧别扭地偏头。
　　吴意嘿嘿一笑，逮着她粉嘟嘟的小脸蛋就啵唧了一口，瞧见女儿脸色羞红，她笑的更大声了。
　　吴萧萧捂住自己脸蛋，懊恼地抱怨：“妈咪欺负宝宝。”
　　将两只宝抱了一会儿，萧楼和吴意对视了一眼，将两人对换。
　　吴萧萧落入萧楼怀抱，再度别开脸：“哼，妈妈只抱妈咪，才不要你抱。”
　　萧楼瞧她眉眼越来越像吴意，就连神情间的傲娇劲儿也跟爱妻如出一辙，心软如水，在她颊心上亲了亲。
　　“妈妈除了妈咪，就只抱我的宝宝，好不好？”
　　“哼。”
　　萧楼立刻将她抱紧了，在怀里就势转圈起来，吴萧萧吓得赶紧搂紧了她脖子，在她怀里格格大笑起来。
　　吴意也在哄着小包子：“楼楼是不是也想妈咪抱抱？”
　　“想。”吴楼楼嘴巴一瘪，想到方才自己妈咪先抱妈妈，没抱自己，顿时委屈不已：“妈咪刚才不抱楼楼。”
　　吴意好笑不已，却又为自己女儿这种撒娇而心软，随口哄道：“好啦，妈咪答应你，以后和妈妈抱完，就马上抱宝宝。”
　　“哦。”吴楼楼眨着大眼睛，有些懵懂地点头。
　　***
　　走廊拐角处，萧梅雪杵着拐杖，带着一群萧家人气势汹汹朝这边走来。
　　刚要转弯，迎面两个便衣警卫将他们拦住。
　　“萧先生，公主有请。”
　　萧梅雪愣了下：“怀昭小公主？”
　　“是，萧先生请。”
　　萧梅雪看了看走廊里正其乐融融的一家人，咬咬牙，转身跟着便衣警卫走。
　　来到二楼，赵怀昭一袭曳地长裙，正独倚栏杆，目光恰好透过几根柱子，落在萧楼身上。
　　听见身后来人，她缓缓转过身来，冲着萧梅雪行了一个晚辈礼。
　　“萧奶奶，您好。”
　　萧梅雪微微惊诧后，便将身边人挥退，看着赵怀昭，神情缓和了下来。
　　禁不住问：“你外公让你来的？”
　　赵怀昭摇摇头：“我自己想找萧奶奶说几句话。”
　　当即做了个请的姿势，带着萧梅雪进了旁边一座休憩室，领着她落座。
　　萧梅雪很是意外，落座后主动询问：“小昭是有什么事，尽管直说。”
　　赵怀昭看着她，坦诚道：“萧奶奶，我不知道你和我外公到底把萧姐姐当成亲人还是别的什么，但我是真心把她当姐姐的。”
　　萧梅雪脸色微变，没有说话。
　　赵怀昭继续道：“既把她当姐姐，我便真心盼着她好，我希望她和她的家人安安静静，此生此世都不会被打扰。”
　　“萧奶奶是德高望重的前辈，我想，一定能够体谅晚辈的这份心。”
　　这是警告她，不要逼迫萧楼了！
　　萧梅雪脸色猛变，她万万没料到赵怀昭私下找她，竟是为了萧楼的事情。
　　她眼睛眯了眯，盯着赵怀昭：“是她求你帮忙的？还是你外公指使的？”
　　赵怀昭脸上闪过一抹讥讽之色，淡淡道：“我就知道我这番作为，以你们的胸襟，一定会有这番猜测，可惜了，没人求我，也没人指使我。”
　　“若说为什么，那可能是……”
　　她声音变得又低又轻：“君生我未生，我生君已娶。”
　　萧梅雪浑身一震，不敢置信地看着她，屋里陷入了死一样的寂静，她哆嗦着嘴唇，想问些什么，却又突然止口，明白了过来，以司马龙的心性，为什么认了萧楼，必定是赵怀昭和萧楼发生了什么，逼的这个狗男人不得不说破萧楼身份！
　　我呸！她在心里狠狠啐骂了一句，站起身来，一声不吭朝着外面走去。
　　身后，赵怀昭像是劝着她，又像是劝说自己，声音低沉地说道：
　　“萧奶奶，萧阿姨不在人世多年，你萧家对她既无生育之恩，也无养育之情，萧姐姐在感言中连续两次提及萧氏技法，为萧家扬名天下，已是孝心至极，做人不能太贪心，以前已经做错了，就不要一错再错了吧。”
　　萧梅雪脚步一顿，声音强压不悦，厉声道：“我老婆子做事，还轮不到你一个黄毛丫头来指手画脚！”
　　她杵着拐杖，笃笃笃出去了，族人碰面，萧梅雪冷着脸带大家往赛场外走。
　　“奶奶，不去找萧楼了吗？”
　　“啪！”萧梅雪一巴掌甩过去，将自己孙子脸上打出一个鲜明的巴掌印。
　　回头，一双凌冽的双目环顾着众人。
　　“萧楼是我萧家嫡长孙女，是你们的嫡亲姐姐，你们谁再敢言语不敬，直呼其名，当心我家法处置！”
　　赵怀昭的警告，让她突然想通了，硬碰硬的方式行不来，那就来软的，她说的没错，萧楼还是心软了，提了两次萧氏技法，就算萧楼封笔了，萧氏技法也必将扬名天下，何况，还有吴萧萧、吴楼楼，萧楼总会将自己一身所学传授给亲生女儿的，这一代不行还有下一代，她们都是萧家的未来……
　　萧梅雪走后，休憩间的侧门被推开，司马龙从里面走了出来。
　　瞧见自己外孙女正低头发呆，便走近过去道：“昭儿，外公已经按照你的心意，让文.化部将那副画颁奖给了萧楼，也亲自出席了她的颁奖礼，你就不要怪外公了好吗？”
　　赵怀昭仍然垂着眼眸，一副走神模样，没有理睬他。
　　司马龙坐到她身旁，叹了口气，道：“昭儿，你为此和外公赌气两年了，外公知道错了，外公答应你，只要有司马家在一天，萧楼和吴家就不会有任何事，一辈子富贵太平，怎么样？”
　　他话音才落，赵怀昭就猛地抬起头来，幽深的双眸盛满失望，盯着他，就像是看着陌生人。
　　“外公，你对你亲孙女好，竟然是因为讨好外孙女，你还真是胸襟高尚！”
　　她语气里全是讥讽，站起身来，冷冷地补充：“你对她好，是理所应当，是天经地义，是盘古开天辟地以来的永恒真理！”
　　“最最根本的，是因为你欠的！你身为人父，没能尽一丝一毫的责任，你身为人祖，也没能尽一丝一毫的责任！”
　　“你为什么不明白这一点，两年了，你都不知道自己错在哪里了吗？”
　　“你别想我原谅你！”
　　她越说越生气，猛地转身，朝外跑了出去。
　　一口气跑到长廊尽头，她忍不住又探首朝挑空一楼四顾，萧楼的身影却早已不见。
　　赵怀昭怅然若失，站在那里许久。
　　不肯原谅司马龙，真的是她秉持正义想要为萧楼寻一个公道吗？恐怕更多的是她怪自己外公为什么不早点相认，害的自己如此痛苦，也怪自己外公为什么不负责任，害的自己心爱之人受尽苦楚……说不清道不明，只是有股怨，别无撒气，只能冲着罪魁祸首司马龙了。
　　司马龙坐在那里垂头丧气，也在暗自沉思，戎马一生，位高权重，却是高处不胜寒，到头来，老伴早亡、儿子不亲、女儿太忙，最亲的外孙女和自己闹了别扭，前女友恨自己，和前女友的孙女压根不想认自己……
　　司马龙突然觉得，自己一生挺失败的。
　　***
　　萧楼带着妻女回到孙家，刚进大门，孙太公就带着一群人迎了上来。
　　“我们的冠军回来了！”
　　老头子直接笑眯了眼。孙学荣、孙学耀、孙学祖，几个婶娘、一群同辈的兄弟姐妹，全都围了上来。
　　济济一堂，好不热闹。
　　孙太公热泪盈眶，颤巍巍的双手捧着她的冠军奖杯：“多少年了，我们孙家终于又出了一位魁首，祖宗庇佑！”
　　孙学宗几兄弟也跟着抹泪。
　　孙太公抱着奖杯抚摸了好一会儿，才在众人劝说下往屋内走。
　　到了正厅歇下，老头笑眯眯看着两只小包子。
　　“小萧萧、小楼楼，快来让曾爷爷抱。”
　　吴萧萧摆出一副小大人的姿态，傲娇地昂首：“曾爷爷，我叫吴子一。”
　　孙学宗笑着摸了摸她头：“曾爷爷可以叫你萧萧，那是你小名。”
　　“不要，只有妈妈和妈咪才可以叫萧萧。”小家伙戳着圆滚滚的手指，认真的纠正。
　　吴楼楼也跟着姐姐，奶声奶气地说道：“正爷爷，窝叫吴子然。”
　　“好好好，曾爷爷叫你们大名，子一，子然，来，让曾爷爷好好看看。”
　　萧楼和吴意松开手，大包子牵着小包子走到孙太公面前，两个粉妆玉琢的小家伙，立刻成了团宠。
　　孙学荣笑着道：“二弟给取的名字，真是不错，道生一，一生二，二生三，三生万物，道法自然也。”
　　婶娘们却大不认同：“照我说呀，还是萧萧、楼楼听着可爱。”
　　众人七嘴八舌地议论了起来。
　　孙学宗瞧见沈青青怀里抱着的画匣，便问道：“听说这届大赛，特地准备了神秘大奖颁发给冠军，快打开来让大家看看。”
　　萧楼朝沈青青点头，沈青青立刻和宋豪一起，将画匣打开，取出里面的画轴，徐徐展开在众人面前。
　　众人定睛一看，孙学宗忍不住上前一步，颤声道：“竟然是板桥先生的《竹石图》？”
　　孙学荣也吃了一惊，抱着吴子一上前，跟着叹道：“这可是无价之宝啊！”
　　孙太公拨开众人，抱着吴子然上前亲看，也叹道：“这次文.化部还真是大手笔，看来帝国真的要振兴民族文化了，我孙家崛起之日到了……只是，这样激励后进的好机会，怎么没将大奖公布出来呢？”
　　众人都有些纳闷。
　　只有吴意和萧楼对视了一眼，明眸里溢满了醋意，玉手悄悄伸去，在萧楼腰窝嫩肉上狠狠一揪。
　　倾身她耳旁，咬牙道：“姓赵的还费尽心思用这样光明正大的方式，将你最爱的画送给了你，真是讨厌的很。”
　　萧楼皱着眉，压低声音道：“别闹，我也反感着呢。”
　　拍了拍吴意的手背，她牵着她上前一步，对着孙太公说道：“爷爷，孙女长居海东，一向不能在您和各位叔伯婶娘跟前孝敬，一直很是过意不去，这幅画，孙女想放在燕都家里，就当是孙女和阿意的孝心，您看如何？”
　　燕都家里，不就是孙家？
　　孙学荣瞪大了双眼，有些吃惊地道：“小楼，你是说真的？”
　　孙太公连忙瞪了自己大儿子一眼，排众而出挤到萧楼面前，有些激动地道：“小楼，这是你自己挣得大奖，怎么能留在燕都家里？”
　　萧楼哪能听不出几个老人家激动难耐的心境，当即斩钉截铁地道：“爷爷，爸爸，几位叔伯，正因为是我自己挣得大奖，我才想放在燕都家里，尽一份我和阿意的孝心，你们可一定要收下。”
　　孙太公腾出一只手，乐呵呵地扯住胡须：“好！小楼真是好样的，她妻子也是好样的，既然如此，这幅画，就留在家里吧，也算是她们夫妻的孝心！”
　　这幅画就这样解决了去处。
　　吴意还是老大不高兴，返回小院时，她抱着吴楼楼，快步走在前面。
　　萧楼急的将吴萧萧塞在沈青青怀里，快步跑上前去，一把将人揪住：“乖，这事儿我一点不知道，要是知道我肯定还给文/化部，现在带回家里来了，板上钉钉，属实不好退回去了。”
　　吴意偏过脸去：“哼，那可是你最爱的画，你舍得吗？”
　　萧楼没再说话，将她纤腰箍在怀里，带着她和吴楼楼一起往院里走。
　　吴萧萧趴在沈青青肩头，瘪着嘴，一幅委屈巴巴的小模样，沈青青好笑不已，逗她：“萧萧这是怎么了？”
　　“妈妈和妈咪只抱妹妹不抱我。”
　　“姨姨抱你呀，你妈妈和妈咪正在说事情，等到了家肯定要把你抱走的。”
　　“哦……”吴萧萧眼珠滴溜溜转一圈，搂着沈青青脖子撒娇：“姨姨，你抱我飞高高，我就不伤心了。”
　　沈青青瞧她一幅机灵劲儿，转眼就没了刚才的可怜样，顿时笑了，便抱着她转圈玩，等到了内院门口，吴萧萧立刻从她怀里挣脱下来，朝着自己妈妈飞奔而去。
　　跑过萧楼身边时，被萧楼一把抓住，就势夹在臂弯里。
　　软声教育她：“妈妈不是说过了吗，宝宝还小，不能跑那么快，要是摔跤了，妈妈和妈咪都要心疼的。”
　　吴萧萧瘪着嘴：“妈妈刚才把宝宝忘记了。”
　　萧楼愣了下，亲了亲她小脸蛋：“妈妈道歉，以后再也不会了。”
　　吴楼楼也挤过来，鼓起包子脸：“要亲亲。”
　　“好，妈妈亲亲。”萧楼又去小包子脸上啵唧一口。
　　一旁的吴意顿时更加吃醋了，腰身一扭，就往屋里去，急的萧楼左手一个，右手一个，气喘吁吁去追她。
　　沈青青和宋豪停在门口，看见这一幕，都笑弯了腰。
　　沈青青一脸感慨：“啧啧啧，大公主一股聪明劲儿，以后肯定比她们妈咪还要厉害，倒是小公主性情温润，比较像她妈妈。”
　　宋豪伸臂揽住她腰身，一向冷峻的国字脸柔和许多，“等我们的孩子出世，肯定也像你一样聪明可爱。”
　　沈青青眉眼也柔和了起来，伸手抚摸着自己微微隆起的小腹，忽地呀了一声，有些嗔怪地看着宋豪：“你还没有问孙大家要名字呢！”
　　“呀还真是！刚才给忘了。”宋豪拍头，当即搂着沈青青转身，去找孙学宗给孩子取名字去了。
　　***
　　吴意气鼓鼓地走进正厅，弯也没转就钻进了房间。
　　萧楼急的团团转，到了正厅，先带着两只小包子去洗干净手，然后蹲下身来道：“妈妈要去陪着妈咪，宝宝自己玩一会儿，好不好？”
　　吴萧萧大眼炯炯有神：“妈咪是不是要哄哄？”
　　吴楼楼对着圆滚滚的手指头：“妈咪是不是要亲亲？”
　　萧楼有些脸红，认真解释：“不是，是妈咪累了，妈妈去陪妈咪，你们乖乖和姨姨们玩，好不好？”
　　吴萧萧和吴楼楼对视一眼，同时抢着说出来。
　　“那妈妈晚上带宝宝睡觉觉。”
　　萧楼很是为难，来燕都好几天，今晚和吴意相聚，自然要陪着爱妻，只得哄道：“今天不行，今天要陪着妈咪，你们自己去玩，宝宝们要听话。”
　　“呜呜呜……”吴萧萧马上用圆滚滚的小手背捂住眼睛，装哭。
　　吴楼楼一看，也用小手捂住脸，却从指缝里偷看自己妈咪，偷笑。
　　萧楼头大不已，只好一手揽住一个，左边亲一口，右边亲一口，同自己女儿低声道：“宝宝们最疼妈咪对不对，妈咪累了，需要妈妈陪着，不然要哭哭的。”
　　两只宝眼珠滴溜溜转，吴萧萧道：“好吧，那妈妈晚上讲故事给宝宝听。”
　　吴楼楼立刻附和：“要听小王子和玫瑰花。”
　　萧楼松了口气，她将吴楼楼的手放在吴萧萧手里：“好，去玩吧。”
　　旁边蹲守的四名保姆立刻乐呵呵跟了上去。
　　萧楼这才转身进了房间。
　　入目便瞧见爱妻在收拾行李，赶紧走过去将人揽住了。
　　“老婆。”
　　吴意咬着唇，不肯理睬她。
　　萧楼将她拦腰抱起，坐在贵妃椅上，又低低叫了一声：“老婆。”
　　吴意最受不住她这样温柔地叫自己，戳着她心口：“她为什么送你画？”
　　萧楼皱眉：“我也不清楚，但是无论怎样，我和赵怀昭是没有任何关系的，以前是，现在是，以后也是，我心里，只有你。”
　　吴意咬唇，有些不满。
　　“眼里也只能有我。”
　　萧楼低下头去，抵住她额头：“嗯，心里、眼里、梦里，全都只有你。”
　　吴意受用至极，可还是想要她继续哄着，便在她怀里晃悠着一双玉腿，叠声抱怨：“讨厌讨厌讨厌，坏女人坏女人坏女人。”
　　“嗯。”她怜爱地啄吻着她泛红的脸颊，为她的吃醋心软。
　　“阿意。”她抵住她额头，从放大的视线里，看着吴意乌黑明亮的瞳孔，“你知不知道，你吃醋时好美，撒娇时也好美，我总也看不够。”
　　吴意脸颊微微发烧，却傲娇地轻哼：“你刚才在宝宝面前说我坏话了。”
　　萧楼愣了一下：“没有呀，我只说妈咪累了。”
　　“哪有，你分明说妈咪爱哭。”
　　萧楼哭笑不得，在她眉心轻吻着：“你呀你，我说那么低声你怎么也听得见？”
　　吴意顿时不依不饶了：“好呀，还说没有？”
　　萧楼这才知她在诈自己，无奈不已：“好啦，我这不是为了哄宝宝嘛，不然被她们缠住，就不能这么快来陪着你了。”
　　“哼，你更疼宝宝，不疼我了。”吴意偏过脸去。
　　萧楼见她比两个女儿还撒娇更甚，不止没觉得不耐烦，反而倍觉可爱，将人又往怀里揽了揽。
　　“胡说，我永远最疼妈咪。”
　　吴意还要同她闹，萧楼只是笑看着她，也不说话，手上却没停，吴意自己闹着闹着就羞红了脸，忍不住攀住她脖子，去咬住了她耳瓣：“坏蛋欺负人。”
　　萧楼时不时俯身印住她红唇，黏住深吻一番，又松开，紧紧盯着她：“阿意……我总为你痴迷。”
　　吴意也迷醉地望着她，好一会儿才说出话来：“嗯…楼…我也是。”
　　萧楼顿了顿，眉心渗出薄汗来，促语着道：“这些天，天天想你。”
　　“你是不是也想我？”她目光忽然变得锐利起来，像是一柄大刀，明晃晃地盯着吴意，仿佛要将她剖开，将自己植入她身体里去。
　　“想。梦里想你想的想哭……有时候想醒了，就抱着被子。”
　　萧楼一只手将她抱紧：“是这样吗……”
　　“嗯。”吴意勾紧她脖子，奉上热吻。
　　她对外人永远只有一副面孔，冷艳高贵。
　　可是对她，却有无数个模样，撒娇吃醋又暴戾恣睢，任性叛逆又娇软妩媚，时而霸道，时而温柔，时而体贴，时而磨人，她把自己完完全全展示给她，毫无保留。
　　而萧楼，对她的一切，照单全收，并甘之如饴。
　　晚上，萧楼抱着两只宝讲故事，《小王子》的故事讲到三分之一，吴楼楼已经睡着了，吴萧萧依旧炯炯有神。
　　萧楼合上书：“萧萧，该睡觉了，妈妈明天继续讲。”
　　“妈妈要去带妈咪睡觉觉了吗？”
　　萧楼有些不好意思，不过还是点头承认：“是呀，妈咪得妈妈陪着才能睡好觉。”
　　她将吴萧萧放倒在床上，替她盖上小被子，又为睡着的吴楼楼也盖好被子。
　　“你和妹妹乖乖，天一亮，妈妈就来看你们。”
　　吴萧萧眨巴着大眼睛问：“是不是小朋友都要自己睡觉觉？长大当妈咪了才有妈妈带着睡觉觉？”
　　吴意在门口噗嗤笑出声来，蹑手蹑脚走进来，一下扑到床上，将吴萧萧乐得马上扑过去，母女俩滚作一团。
　　萧楼又是无奈又是好笑：“小心别吵醒了妹妹。”
　　吴意干脆钻进女儿被窝：“好啦，妈咪陪着你睡着，好不好？”
　　吴萧萧高兴不已，骨碌碌爬起来拉着萧楼：“妈妈也来。”
　　萧楼便将吴楼楼也抱了过来，将两只宝放在自己和吴意中间，一起躺了下来。
　　“好了，睡吧。”
　　妻妻两人难得悠闲，一起看着两只崽睡觉，直到吴萧萧也睡着，吴意低头各亲了一口，长出一口气。
　　“总算可以玩手机了。”她说着摸出手机开始网上冲浪。
　　萧楼被她逗笑了，凑近去看着她玩手机：“在我们房间，你也可以玩呀。”
　　“我哪有功夫，某人刚才……”她说着觑了萧楼一眼，“我时间不都被你占去了，将人折腾到手指头都没法动弹，怎么玩手机？”
　　萧楼也不恼，揽着她看她打了会游戏，又去头条上刷视频，刷着刷着，吴意忽地呀了一声：“楼，你快看，竟然有人诽谤我们！”
　　萧楼定睛一看，只见一个头条被推上热门话题，一看时间竟然是今天刚发生的！
　　#天才画师入赘首富吴家，是真爱还是金屋藏娇？#
　　这个话题蹭了#国画天才萧楼蟾宫折桂荣获本届文化艺术大赛冠军#的热度，直接登上热门话题榜。
　　很显然，有人借着萧楼荣获冠军的热度，故意将话题抛了出来，暗中讽刺她是吴家包养的金丝雀。
　　吴意满面严霜，气的当场就要打电话给舆情部，让他们马上处理！
　　萧楼连忙拉住她：“没事，这种话题，本身就具有争议性，模棱两可，说是诽谤也没证据，谣言止于智者，舆情部肯定也在想办法，你打电话去也没多大用。”
　　吴意心疼地看着她：“楼，我不喜欢看到别人这样说你。”
　　萧楼眉目淡然，不疾不徐地道：“当做没发生好了，明天就没什么水花了。”
　　吴意看她一幅压根不在意的样子，更加心疼起来，思索片刻后，忽地美目一亮，打开自己的社交账号。
　　片刻后，一条崭新的信息，出现在社交媒体上。
　　【萧太太：我此生唯一挚爱@萧画师】
　　刚一出现，就被眼尖的网友发现，然后迅速被围观转发。
　　【首富现身了？】
　　【什么情况？】
　　【不是说萧画师入赘的吗，首富自认萧太太，阿这，反转了。】
　　【呵呵，萧画师萧太太，人家这恩爱着呢。谣言不攻自破！】
　　……
　　萧楼微微一笑，拿出自己手机，也发了一条。
　　【萧画师：我的大公主和小公主@萧太太（配图一家四口全家福）】
　　网友的评论再度如潮水般涌入。
　　【这是当场撒狗粮？】
　　【快快快灌我嘴里！！！】
　　【啊嗑死我了，她们的宝宝好可爱！】
　　【呜呜呜是真爱无疑了，头条是谁发的谣言，过分！！！】
　　……
　　萧楼和吴意对视一眼，又一起看着身旁发出均匀呼吸的两只崽崽，妻妻两人不约而同的倾身靠近彼此。
　　吻在了一起。
　　作者有话说：
　　下本开《偏执受的冰山攻又逃了[重生]》
　　大概国庆期间开文，宝们收藏下哦﻿

✿ 255、她们的幸福
　　哗啦啦水声四溢。
　　林夏将林莫莫从浴缸里抱出来, 轻轻放在旁边的儿童沐浴专用防滑椅上。
　　“我来吧。”
　　她冲着旁边的莫轻寒温柔一笑，接过她手里托着的浴巾，开始给女儿擦身。
　　莫轻寒也没拒绝，面带微笑地看着。
　　林莫莫乖巧站在防滑椅上, 一岁出头的她生的粉妆玉琢, 五官精致立体, 完美继承了林夏和莫轻寒的美丽，湿漉漉的头发从发顶柔软地垂盖，水滴顺着乌黑透亮的发丝往下流淌。
　　白嫩可爱的像是一个瓷娃娃。
　　林夏捏着毛巾一角，先将她眼皮和乌黑长睫上的水珠全都擦净，又为她擦干脸蛋、耳朵和脖颈上的水珠，这才开始擦拭头发。
　　刚沐浴后的小豆丁，小脸蛋红扑扑的, 眨巴着精灵一般的清亮大眼，望着自己妈妈和妈咪, 奶声奶气地道：“妈咪, 你也来。”
　　莫轻寒点了点她精致可爱的小鼻子，好笑道：“有妈妈伺候你，你还要缠着妈咪, 小磨人精。”
　　林莫莫伸出圆润的小手, 拽着她睡裙裙摆：“不嘛, 就要妈咪和妈妈一起。”
　　女儿撒娇，莫轻寒立刻心软, 扯过另一条毛巾，帮她擦起藕节般的白嫩手臂。
　　林夏笑着道：“你妈咪陪了你一天, 你还不放过她, 待会儿她也要来磨人了。”
　　“胡说什么呢？人家哪有……”莫轻寒娇嗔地白她一眼, 偷偷伸手去揪她。
　　林夏眉眼蕴笑，也不躲开，任由她揪了几下。
　　手下动作却异常利落，仿佛已做过很多遍一样，快速给林莫莫擦净后，就将粉妆玉琢的小家伙抱在了怀里。
　　林莫莫还在嘟嘴撒娇：“妈咪还没有帮人家擦擦呢。”
　　“好啦淘气包，你妈咪天天带你，洗澡就让妈妈给你洗，嗯？”
　　“哦……”小家伙拖长了尾音，软趴趴地窝在了她怀里。
　　自女儿出生以来，两人相处倒是越发融洽。
　　林夏每天都早早下班回到家，陪着母女俩就餐，餐后亲自带着女儿玩耍，给女儿洗澡，讲睡前故事。
　　妥妥一个称职体贴的三好妈妈。
　　其实别墅里的保姆，多到闲置，陈姨抱怨了好几次，劝说两人将照顾孩子的工作分摊给保姆，但是莫轻寒和林夏都笑着答应，却依旧亲力亲为。
　　带孩子成了妻妻俩增进关系的一部分，两人默契地都选择了投入其中。
　　林夏抱着林莫莫回到儿童房，动作细致地为女儿穿上鹅黄色的公主睡裙后，开始给她吹头发。
　　林莫莫不止继承了自己妈妈和妈咪的美貌，就连头发也是细软柔顺，乌黑发亮，经暖风一吹，马上变得自然蓬松，将她原本就精致秀气的小脸蛋映衬的愈发白嫩。
　　莫轻寒倚靠在门框旁看着，没有跟着走进去。
　　林夏时不时偏脸来看她一眼，瞧见自己爱妻倚门而立，巧笑嫣然，一袭浅紫色的睡裙丝滑贴身，将她窈窕身姿勾勒的纤秾合度。两根细细的带子勾在骨感细腻的香肩上，乌黑发亮的秀发像是海草一样蓬松柔软，沿着她修长的玉颈顺滑而下，覆满香肩玉肌。那双明亮水润的杏眸望过来，内敛的眸光盛满羞涩的柔情，让人充满怜爱疼惜之余又散发着少妇的妩媚风情。
　　真正是杏眸如水，鬓影衣香。
　　林夏眸光渐灼，回望她的次数愈来愈多。
　　林莫莫仰着萌萌可爱的小脸，用圆滚滚的手指点着脑门：“妈妈，这里吹好久了。”
　　“哦……好好好，妈妈换个地方吹。”
　　林夏忙将吹风机换到另一边吹发，却又忍不住去瞧着娇妻。
　　莫轻寒被她瞧到不好意思，只得走去母女俩身边，接过她手里吹风机。
　　“好啦，我来吧，瞧你笨手笨脚的。”
　　“好。”林夏莞尔一笑，就势松开吹风机。
　　旋即莫轻寒感觉背后一暖，两条手臂圈住了自己的腰身，娇躯落入一个柔软芳香的怀抱里，她脸色微赧，低声道：“你先松开。”
　　林夏当做没听见，从她脖颈后探头，肌肤擦着脸颊，鬓发厮磨间，只听她压低声音耳语：“妈妈抱着妈咪，宝宝看到只会觉得妈妈和妈咪感情好。”
　　莫轻寒感觉热息入耳，耳廓痒痒酥酥，身躯被她一抱渐渐发软，垂眸瞧见女儿张大了一双明亮的大眼好奇瞧着自己，她脸色腾地热了起来。
　　遂抿了唇，不肯理睬林夏。
　　直到将女儿头发全部吹到干透，她才放下吹风机，有些佯怒般低嗔：“还不松开，我要带宝宝睡觉了。”
　　林莫莫一听，拍着两只小手欢呼：“好耶，和妈咪睡觉觉。”
　　林夏顿时苦了脸：“老婆，我也要你带着睡觉。”
　　“……林总裁越来越口没遮拦了。”莫轻寒白了她一眼，直接腰身一扭，将她臂弯轻轻撞开，抱着女儿在床上躺下。
　　林夏也不恼，跟着钻去母女俩身边：“莫莫，妈妈和妈咪一起给你讲故事，好不好？”
　　“嗯嗯~嗯”林莫莫乐得手舞足蹈，扑去抱住她脖子，林夏便将女儿举高高玩耍，逗弄的她发出阵阵欢快的笑声。
　　莫轻寒无奈地看着母女嬉闹，在一旁吐槽：“林总裁越发没大没小了。”
　　林夏和女儿玩闹了一会儿，偷偷对女儿使了个眼色，小家伙仿佛和她约好了一般，冲着她吐了吐舌头，乖巧地躺了回去，摇了摇自己妈咪手臂：“妈咪，宝宝要听你讲故事。”
　　莫轻寒嗔了母女俩一眼，拿起准备好的故事书，读起了童话。
　　林莫莫才一岁出头，正是吃饱就睡的年纪，刚听完一个故事就昏昏欲睡，莫轻寒早发现她在打瞌睡，读到后面声音便越来越低，见女儿的大眼睛渐渐合成一条缝，乌黑的长睫毛轻轻颤着，似闭未闭。
　　便合上书，笑道：“明明困的不行了，还在努力和瞌睡抗争，真是个小傻瓜。”她看着粉妆玉琢的女儿，忍不住低头在她脸蛋上亲了亲。
　　刚抬起身，眼前就一晃，林夏一个轻巧翻身，越过女儿扑在她身上。
　　“……你干嘛。”莫轻寒佯怒般推了推她。
　　却推不动，林夏将她箍在自己身下，紧紧盯着她：“老婆，我想你。”
　　灼热的目光落在面上，莫轻寒只觉自己像只被大灰狼盯着的小白兔，竟觉又慌又躁，羞的偏过脸去：“讨厌，你别吵醒宝宝了。”
　　林夏挑眉一笑，翻身落地，双臂一勾，将这娇嗔美人勾进怀里抱着，性感低沉的声音在莫轻寒耳畔响起，“宝宝睡着了，我们回自己房间去。”
　　她俯首瞧着莫轻寒，发丝缭绕在她面颊上痒痒地，温柔深邃的目光伴着她身上传来的冷香，萦绕着莫轻寒全身，令她心跳一点点加速。
　　外面是大客厅连着小客厅，还有保姆守候在各个方向，众目睽睽之下，林夏就这样抱着她往房间走去，莫轻寒只觉脸颊发烫，完全不敢看四周，尤其想到回房间要被这人欺负，羞躁的足趾都蜷缩了起来。
　　林夏也感受到了她的紧张和羞赧，便没再说话，只是垂着眸，温柔瞧着她，待到了房门前，她不待保姆帮忙，直接将门轻轻踢开，动作潇洒利落抱着爱妻走到床边，将人轻轻放下，跟着翻身覆上去。
　　莫轻寒被她目光灼灼地瞧着，心跳得厉害。
　　明明已做了她四五年的妻，可每次被林夏抱入怀里或者深情凝视时，她还是羞到不行。
　　林夏慢慢俯下身来，发丝间的冷香沁入鼻尖，随着她的靠近愈发浓郁入髓，莫轻寒不由攥紧了衾褥，微微偏开了脸颊，不敢看她。
　　口鼻呼出的热息扑在肌肤上，越来越灼人，仿佛下一秒就要点燃自己。某一瞬间，莫轻寒心跳骤然加速，感觉自己快要融化一样。
　　突然，门外传来“哇”一声啼哭，虽然很轻微，可是两人一惊，同时扭头望向房门。
　　莫轻寒立刻推开她坐了起来，跟着就要下床，“我去看看宝宝。”
　　林夏将她肩膀扶住，柔声道：“我去看，可能是睡觉姿势不舒服，受了惊，你歇着，乖~”
　　她按着莫轻寒一点点躺回去，在她额头上落下一个轻吻，下床走出了房间。
　　她语气异常宠溺，莫轻寒便顺从地躺着了，美眸瞧着她往外走的背影，脸色泛出一抹羞红来，双手攥住被角一点点往被褥下缩去。
　　自她生下林莫莫以来，林夏对她更是体贴入微到了极致，每每女儿夜间哭闹，都是她亲自去陪伴哄着，不要她操心分毫，陈姨劝都劝不住，倒让满屋子保姆胆颤心惊，生怕主家觉得自己无用辞退，人人卖力干活找事做，对莫轻寒更是恭敬有加……
　　莫轻寒陷在被褥间，淡淡想着这些琐碎日常，芳心渐渐柔软起来，竟觉时间过的有些慢，怎么去了好一会儿还没返回。
　　待要起身去看看，娇躯软绵绵地不欲动弹，没来由地想着，要是被她……抱着就好了，便这样想着，越想越羞，慢慢生出一丝少有的旖旎之念。
　　正想的出神，房间突然响起轻轻的脚步声，莫轻寒尚未睁眼，身边就一热，一具温暖的躯体贴了过来。
　　“好了，宝宝睡着了，你别担心。”
　　她被重新勾入温暖的怀抱中，严严实实地裹紧了。
　　两人一时无话，林夏贴着她耳心，轻轻啄了啄软嫩的耳瓣，低语道：“老婆，你想我吗？”
　　缩在她怀里的莫轻寒，脸色蓦红，却抿着唇，没有吭声。
　　林夏等了一会儿，没等到回应，温柔的眼神涌出一抹失落，又轻声道：“今天出了件大事，你要不要看看？”
　　莫轻寒正柔情满怀，不料她有此一问，好奇道：“什么事？”
　　林夏平静地看着她，眸光温柔又深邃，蕴着未曾言说的特殊意味，解释道：“刚去安抚宝宝，顺便看了一眼手机，原来今天是十年一度的文化艺术大赛闭幕式……”她语气顿住，什么声音也没发出，却让人感觉像是暗中叹了口气，继续道：“萧楼获得了大赛冠军，上了头条。”
　　莫轻寒微微一怔，心中旖旎顿消，眼神淡了下来。
　　半晌，她才语气清淡地道：“这个时候，说这些做什么？”
　　林夏平静的眸光又亮了一瞬，问道：“你不想看看吗？”
　　莫轻寒被问的措不及防，脸色发愣，她回望着林夏，渐渐生出了一丝恼怒来，似怨似嗔，眼神幽幽地觑着她，蕴满一言难尽的意味。
　　林夏被她看的心头忐忑，惴惴不安，故作大度地将手机塞在她掌心：“你看吧，我怕明天忘了给你说，你又生气。”
　　自上次因为她隐瞒萧楼的事被爱妻冷落许久后，林女王便不敢再瞒着，虽则此事上了头条，莫轻寒自己也很容易看见，但她还是决定亲自告诉莫轻寒。
　　既想让她知道自己不会瞒着，又想借此事看看她反应，孩子都一岁了，她还是摸不清妻子的心思，不晓得她心里，自己分量有几分。
　　莫轻寒咬唇，赌气般拽过手机，就着她打开的界面胡乱看了几眼，正想关掉，却又被另外的热门话题吸引。
　　目光落在吴意和萧楼那两条被顶上热门排行榜的信息上。
　　停了许久。
　　林夏从背后揽着她，一起也看到了这两条信息。
　　见她不吭声，只是盯着瞧，便道：“她们现在很幸福。”
　　莫轻寒盯着萧楼发的那张全家福，将唇瓣咬的几乎充血，好半天才懊恼地嘟哝：“我现在也很幸福。”
　　这话一入耳，林夏眼神猛地一亮，心狂跳不已，按捺不住地将人按向怀里，掰着她脸颊对着自己：“对，我们现在很幸福。”
　　怀里的爱妻依旧咬着唇，垂着的眸光像是淌了一层流动的水，盈润漾波，闪动着说不清道不明的情愫，林夏压抑着心跳瞧着她，盼着她回应又怕她说出叫自己更失落的话来。
　　莫轻寒暗自纠结了好久，忽地收了目光，娇躯软趴趴往林夏怀里倒去，有些嫌弃又有些气恼地说道：“这么久了，吴意还是这般高调张扬，一点也不懂事。”
　　林夏马上听出来别的意味，紧张的神色舒缓了下来，轻声笑道：“她是首富，有些时候不得不高调。”
　　可是这句解释不止没让爱妻好受，反而更叫她不满起来，嘟唇道：“你看这信息，明显是她先发在前，然后肯定又迫着楼楼发的。”
　　这话一出，林夏又暗自失落了一回，只是没那么难受了，爱妻还是有点别扭，明知真相就在眼前，却还是别扭着不肯承认。
　　她正要安抚一番，却听爱妻又低声嘟哝：“动不动就在人前秀恩爱，也不嫌害臊。”
　　林夏哑然失笑，忽地灵光一闪，感觉触摸到了爱妻的痛点，遂义正言辞地道：“不错，秀恩爱是好事，但是这般高调，就有点作秀了。”
　　一边说一边觑着爱妻的脸色，瞧见她抿着红唇，也不接话，只是依旧看着那两条信息发呆。
　　她暗自偷笑了一回，贴在她耳旁低声道：“老婆，其实我也好想和你秀恩爱，我们也秀一下好不好？”
　　莫轻寒脸色一红，别开脸不肯理她，林夏见她没有动怒，愈发肯定了她在吃醋，晓得她其实是想将吴意比下去，便道：“你不说话便是答应了，我这辈子都没秀过一次，就算你不准我也要做。”
　　她强势地拽过莫轻寒手里的手机，噼里啪啦打字，莫轻寒咬唇不语，红着脸，埋首在她怀里偷听着。
　　过了一会儿，只听林夏朗然一笑，将手机又塞了回来：“老婆，你看。”
　　【夏来寒往：老婆，此生别无所求，惟愿爱你@小寒】
　　莫轻寒盯着看了许久，脸色慢慢泛红，又渐发烫，好一会儿才羞答答低嗔：“不害臊。”将手机塞回林夏手里。
　　耳心忽地一热，林夏贴耳啄吻，低低唤她：“老婆~~~”
　　莫轻寒还在回味她发的信息，闻言就心软了，柔柔地嗯了一声。
　　揽着她的人忽地一翻而上，高挑的身姿，严严实实地笼住了她全身，莫轻寒顿觉自己如落入她掌心的娇花，一股羞躁又被人宠爱的感觉溢满芳心，荡荡漾漾如艘小舟飘在她怀抱里，待到林夏的吻落下来，擒住她的唇舌，她愈发心荡神摇难以自持，软作一团陷在她身下。
　　“小寒，我爱你。”
　　深情的声音在耳畔沉沉响起，像是落入湖心的石子，激起一串浪花，许久许久都没有平息。
　　莫轻寒心醉神迷，水汪汪的杏眸微微闭着，有腔情思伴随着这表白，也从她柔情似水的心底升腾而起，一点点往喉咙冒出来，可是到了最后一刻，她微启的红唇，却又抿住了。
　　身上的人失落了一瞬，呼吸紧促了起来，盯住她似睁欲闭的双眸，一个字也没说，可是那噬人般的目光，却仿佛在不停地追问：“老婆，你爱不爱我？”
　　她被她灼烫的目光激的愈发难受起来，却抿紧了红唇，不肯吱声。
　　林夏目光迫的愈紧，始终紧紧盯着她。
　　她被这摄人心魄的目光给搅的芳心动乱，心像是打开了一条口子，明明闭着眼，却忽地有道白光，从脑海划过，透进心底。
　　那些过往，那些旧事，忽地都被这道光一映照，全没了。
　　她融化在她的爱意中，幽幽杏眸萦着水汽，半睁半闭地望着她。
　　“阿夏……我也……”有两个字眼到了嗓子口，不止怎地，她又犯了恃宠而骄的毛病，咽在了喉间。
　　惹得林夏发狠如狂，猛地吻住了她，寻着她的唇瓣，轻啮浅噬，兽一般留下深深浅浅的烫吻。莫轻寒攥紧她脊背，轻莺低啼。
　　许久，林夏才移唇，一点点吮吻着她额头、颊心和玉颈的香汗，怜惜又迷醉地点点啄吻，如待珍宝。
　　“小寒，你永远住在我这里，独一无二，无人可代。”
　　她捉着她指尖，按压在自己心口。
　　莫轻寒感触到那里砰砰有力的心跳，面颊如烧，却又受用无比，美眸漾波地瞧着她，主动探起身，在她唇上一吻。
　　“嗯。我记住了。”她回应着，感到凝视自己的目光还在期待着，便又羞答答补充：“永不会忘。”
　　林夏拨落她散在肩头的如瀑秀发，仍迷醉地摩挲着身下的香肌玉骨，温柔的话语在耳畔吐出：“是不是累了？”
　　“嗯。”莫轻寒有些慵懒地应着，娇躯软绵绵地，人却像是喝了点小酒，清醒又微醺。
　　肌肤相贴、耳鬓厮磨、交颈而眠，相爱的美好，无过于此时此刻，尤其是肌肤上传来的温度，令她觉到从所未有的充实和快乐，这一刻，林夏是霸道又强横的，而她禁不住臣服。
　　林夏把玩着她发丝，又柔声道：“这些日子，你一个人持家带宝宝，我很是心疼，公司里我早就给你准备好了办公室，和我的挨着，你要不要下周起去上班？”
　　她顿了顿，语气愈发宠溺起来，“你知道，我是绝舍不得放你一个人在家带孩子的，我希望我的小寒，享受自己的人生，灿烂绽放，美丽又神采飞扬。”
　　莫轻寒翘了翘唇：“哼，我现在不美丽吗？”
　　林夏语气一滞，一向镇定自若的林总裁竟被爱妻问的有些发急，忙道：“怎么会，小寒在我眼里永远最美。”
　　“哼。”莫轻寒又轻哼了声，心头得意，忍不住泄了心思，漫不经意般问：“我是不是比她美？”
　　林夏怔了一下，马上意识到她指的是吴意，心头溢满丝丝缕缕的疼惜，低头轻吻着她绯艳如花的香颊，郑重又认真地道：“是，你最美，在我心里，你的美天下无双。”
　　莫轻寒被她说的心醉神迷，眼眸似水，忍不住伸出指尖去轻抚着她颊心，语气从所未有的娇软缠绵：“阿夏，我是你的妻了，以后别胡思乱想了。”
　　林夏这时方知爱妻什么都知晓，明白自己心里那点醋意和忐忑，她一瞬间失声失语，什么也说不出来，只是瞧着她，两人对望许久，莫轻寒慢慢贴近来，主动吻住了她唇角，只蜻蜓点水的一下，却像是春风拂过林夏心尖，叫她悸动如初见她那一刻。
　　浑身发颤着将怀中玉人抱紧，贴在她耳旁低低诉说：“小寒，我好开心。”
　　“嗯，我也是。”这一次，她马上收到了温柔的回应。
　　林夏睡意全无，将她整个人都捞入怀里，像是怀抱着只慵懒的波斯猫，一直目光滚烫地看着她。
　　莫轻寒羞答答地，任由她看了许久，才轻声道：“你方才说的，我知道了，等宝宝大点，我再考虑。”
　　林夏心疼地吻了吻她唇角：“嗯，那还要辛苦你持家带宝宝，我只要有时间，就回家分担。”
　　莫轻寒懒洋洋地瞥着她：“你想我做什么？”
　　林夏柔声道：“我只管你喜欢你开心，其余都不重要。”
　　莫轻寒得她如此宠爱，唇角不由自主又上扬了些，长睫微微垂了垂，遮住了眸底的羞意，轻声问道：“阿夏，你会一直对我这么好吗？”
　　“会。”林夏毫不犹豫地回应着。
　　莫轻寒唇角上扬的弧度愈发明显，眸光似水地看着她，没再说话。
　　她是名校高材生，受过良好的精英教育，婚前就打定主意，绝不会做家庭主妇，将时光浪费在家宅之中。
　　婚后便在公司上班，还抽空学了金融、管理、外贸，业余时间便循着自己兴趣爱好，绘画、术法、古董品鉴、古典音乐、歌剧、芭蕾、……但凡学生时代有点兴趣又一直没来得及体验的，都尝试了一番。
　　林家本就是世家，林夏又格外宠爱她，家中大小事务没一件会麻烦她过问，几十个保姆也全都是围绕着她饮食起居日常行止，将她伺候的如个三千宠爱在一身的皇后。
　　日子过的悠闲自在又充实。
　　等到林莫莫一出生，她原先的打算全都落空了，女儿像是天使软化了她的心，只想守护在她身边，日日陪着她看着她。
　　时间久了，倒也不想着回去做事。
　　等到林莫莫大了些，她时间多出来，便又捡起自己的爱好来学，闲暇之时便是听助理汇报自己名下资产的实时动向。
　　四五年过去，江家还在眼巴巴地等着她，盼着她回心转意，能认祖归宗，继承江家香火，便是她不肯继承，江家也盼着她多生个孩子改姓江，为此江家又忍痛送了不少财产，莫轻寒不肯要，江家却执意要给，最后林夏做主，与江家重新谈判，总算消停下来。
　　再加上林夏帮她夺回来那些家产，所以莫轻寒现在身价不菲，算是个隐形富婆。
　　此刻见林夏提起来，她却反而歇了心思，只想伴着女儿和爱人，天长地久地过下去。
　　懒洋洋窝在林夏怀里，随口道：“困了，想你抱着睡。”
　　林夏马上裹紧了她，同她一起睡去。
　　莫轻寒闭着眼，却一直没睡着，等听到林夏发出平稳规律的呼吸，她悄悄睁开眼，探臂取来了自己手机。
　　【小寒：我也爱你@夏来寒往】
　　片刻后，这条新的信息，出现在社交媒体上，悄无声息地，融入浩如瀚海的信息流中，抵达了它最想要抵达的地方。
　　***
　　半夜的时候，萧楼忽然被摇醒，她迷迷糊糊睁开眼，瞧见吴意满脸不安地看着自己，眼角泪花晶莹，在黑暗中闪着水光，格外鲜明。
　　她猛地一激灵，所有睡意全消，完全清醒了过来。
　　“阿意，怎么了，出什么事了，快告诉我？”
　　她紧张地打量着吴意全身上下，又仔仔细细地看着她神色不安的俏脸，罢了细心地为她拭净眼角。
　　吴意呆呆看着她，好一会儿才呜咽一声，扑入了她怀里。
　　抵头抽噎起来。
　　她埋脸在萧楼怀里，发出断断续续的声音。
　　“楼，我做了噩梦……呜呜我梦见……你离开了我。”
　　萧楼忙将她抱紧，掌心去捧住她泪流满面的脸颊，一点点抬起，对着自己：“傻瓜，只是个梦，你看我不是在你身边吗？”
　　“只是梦，我永远都在，永远都不离开。”
　　“真的？”吴意梨花带雨的看着她，她确实被噩梦吓到了，惊醒后通体不安，就算摸到萧楼在身边，还是有股难以言喻的心悸和后怕。
　　“真的！”萧楼斩钉截铁。
　　吴意泪眼朦胧地看着她，依旧抽噎着，伤心至极地道：“我不止做了一个噩梦，是两个，上半夜梦见你从我眼前走掉，我吓醒后钻进你怀里，可没想到睡着后又做了个噩梦……”
　　说着泪流的更多，像是不断线的珠子般掉落：“楼，我梦见你被赵怀昭锁起来了，她不让我见你。”
　　萧楼听得揪心又难受，疼惜万分地将人抱到腿上坐着，低低哄问起来：“你个傻瓜，第一次醒来就该叫醒我，那样我就看着你睡，你就不会做噩梦了。”
　　她语气温柔的像是夏日的萤火，温温润润地萦绕着吴意，令她慢慢平静下来，美丽含泪的双眼看着她。
　　萧楼怜惜地吻着她眼睑泪痕，继续软语哄着：“一定是今天赵怀昭送那副画，让你心里不安了。”
　　“阿意。”
　　她深褐色的眸光落下来，像是一面轻柔的软纱，覆盖在吴意脸上。
　　“你永远可以放心，我们绝不会分开了，一天都不会。”
　　“赵怀昭那里，已经彻底断绝，她送这幅画，不过是想减轻自己的过错罢了。”萧楼说到这里，言犹未尽地看着她。
　　吴意嗯了一声，理解了她的未尽之意，赵怀昭和她有血缘关系，便是她敢冒天下之大不韪，司马龙也绝不会准许，何况，自己的楼楼，也不会给她一丝一毫的机会。
　　她迎着萧楼温柔关切又疼惜的眼神，彻底安心了下来，跟着脸颊泛红，为自己做了噩梦而哭泣有些不好意思。
　　羞赧地抵头她胸口：“楼楼，都是我任性，做了噩梦，也要吵醒你，让你哄着。”
　　萧楼捧起她脸，不让她低头，认真看着她：“阿意，你便如我另一颗心，如你受了任何委屈或者惊怕，我便要疼如刀割，莫说做了噩梦这么严重的事，便是以后你打个喷嚏，也得告诉我。”
　　“你的一切，我都要操心。”
　　吴意呆呆看着她，又情不自禁地红了眼，嘤咛一声低呜，如头小蛮兽撞入她怀里。
　　双手紧紧攥住她领口。
　　“楼，我好爱你！”
　　萧楼贴了贴她额头，温度适宜，她这才略略放了心，“嗯，有没有好一点？还怕不怕？”
　　“不怕了。”
　　“那继续睡吧，这次我紧紧抱着你，看着你睡着。”
　　“嗯……”
　　她抱着她躺下来，吴意紧紧黏着她怀抱，娇躯蜷缩着恨不能长在她身上。
　　萧楼甘之如饴，轻轻拍着她脊背，哄她入眠。
　　“乖阿意，我看着你睡。”
　　“快睡吧。”
　　“嗯……”
　　吴意乖巧地闭上眼，过了一会儿，又睁开，捧住她脸：“楼，刚才，你没有回应我呢。”
　　萧楼愣了一下，旋即明白过来，眼角眉梢都漾开温柔的笑意，点着她鼻尖，软语：“我也爱你。”
　　吴意贪婪地舔了舔唇，痴痴望着她：“还要听。”
　　“爱阿意，楼楼很爱很爱阿意。”
　　声音低低沉沉，沉稳，又平和，充满了安定人心的奇异力量。
　　吴意便在这软语呢喃和温柔目光中，缓缓睡去。
　　间或又半睡半醒地问：“楼，你再也不会离开我了？”
　　“嗯，再也不会离开阿意。”
　　“永远？”
　　“永远。”
　　“一天也不离开？”
　　“一天也不。”
　　她摩挲着她的手，手指钻入她的指缝，合紧，并拢，十指交叉，紧握。“……好。”
　　作者有话说：
　　下本开《偏执受的冰山攻又逃了[重生]》
　　大概国庆期间开文，宝们收藏下哦﻿

✿ 256、她们的一天
　　晨阳初升, 万丈金辉渗进轻烟雾笼的港湾，将深秋的清冷又柔和了几分。薄薄的晨曦像是一层迷蒙的轻纱，笼罩着整座天樾湾。
　　时维深秋，层林尽染, 连绵群山如秋火映照长天, 灿丽的色彩倒影入明月港中, 水波潋滟，叠翠流金，如诗如画。
　　白色的建筑群从浮岚暖翠中露出浑圆的屋顶，仿佛中世纪的拱顶城堡般贵气典雅，尤其是那半圆拱形状的窗户内，正透出淡淡氤氲的暖调灯光，让人很容易联想到王子和公主的城堡。
　　此时, 白色别墅的大门洞开，几名保姆正在清扫着门口花园和廊道上的落叶, 一夜过去, 深秋的红叶不止染红了群山，也落了满地缤纷。
　　沈青青快步从大门出来，虽然挺着肚子, 可一点也不影响她矫健的步伐, 扭头四顾, 一眼便看见挨着花园的停车场上，宋豪正在监督司机、安检和保洁干活, 同时一丝不苟地检查着今日的用车。
　　似是感受到她的注视，宋豪回头来, 冲她一笑。
　　沈青青也回以一笑, 又转身向屋内走去, 刘姨迎上来关切道：“你这都五个月了，怎么不多休息会，头胎不容易，不如早些休了产假，反正小姐和太太也早给你批了假期。”
　　偌大的别墅内，保姆、保洁、安保齐齐就位，各司其职，却全都轻手轻脚，没发出任何动静。
　　沈青青也刻意压低了声音，同刘姨轻声细语：“没事，谢谢刘姨关心，我早起惯了，又一向习武健身，身体素质可比一般人强多了。不过您说的对，我是打算这个月底就休产假了。”
　　刘姨露出慈祥的微笑，目光落在她隆起的小腹上，“那就好，你这是头胎，还是要休养为重，安保的事情，我多加些人手就是了，再加上你和宋豪介绍来的领队，也足够用了。”
　　“对了，昨天小姐给我说，近期业务繁忙，她中午赶不回来就餐，太太到时候准给她送餐，我先去厨房看看菜品准备的齐不齐全。”
　　“要得，刘姨你尽管去忙。”
　　沈青青笑着点头，上来二楼，两队保洁正在做最后一遍卫生检查，见到她上楼，立刻侧立一旁，沈青青朝着她们微笑示意，继续巡视，走到主卧门口，值岗的四名保姆一见她，全都心领神会地摇头，同她低语：“小姐和太太还睡着呢。”
　　沈青青做了个嘘的手势，笑着往儿童房去，六名保姆正在隔壁的整理间里待命，等着小主人醒来。
　　见到沈青青，也都是笑着点头，压低声音汇报：“醒了一个，不肯要我们穿衣，正赖床呢。”
　　沈青青笑着摇摇头，自往阁楼去了。
　　临湖的主卧内，窗帷低垂，幽香袅袅。
　　凌乱的衾褥下，两条人影四肢交缠，紧紧相拥。
　　忽地，床头的闹钟滴滴滴地响了起来。
　　一条雪白的手臂从衾褥探出，摸索着摁掉了闹钟。
　　侧卧的曼妙身姿缓缓转过来，露出了一张清美出尘的脸庞，乌黑浓密的睫羽轻轻一掀，睁开了一双明亮清澈的双眸，第一时间便去瞧着怀中人。
　　吴意睡得很香。
　　明艳动人的脸上泛着睡意甜美的红晕，乌云似的秀发散落在雪藕般的肩头，顺着精致的锁骨覆盖向浑圆白腻的胸脯，红润的嘴唇微微半启，露出一线粉嫩的唇肉，唇瓣时不时蠕动一下，带动唇珠轻轻颤动，仿佛晨露滋润下的娇艳玫瑰，静美绽放。
　　萧楼目光骤热，不由自主地收紧臂弯，将这月貌花庞的美人往怀里拢入。
　　低头，她毫不犹豫地擒住那绯艳的红唇，轻吮慢尝。
　　好一会儿，才依依不舍地松开，熟睡中的吴意下意识探出小香舌，舔了舔唇瓣，睫毛颤啊颤，却没有醒来，反而往她怀里钻来，寻了个更舒服的姿势，睡得更熟了。
　　萧楼垂眸瞧着她，眸光温柔又宠溺：“小懒猫。”
　　她又抱了一会儿，这才一点点松开自己的睡美人，将她小心翼翼放回衾褥中，又替她掖好被角，轻手轻脚地下了床，自行穿衣洗漱。
　　动作麻利地收拾完，她出来主卧，守候的保姆连忙向她问候。
　　“宝宝们醒了吗？”
　　“太太，大小姐先醒的，接着二小姐也醒了，两个人正在床上玩，也不肯要我们穿衣。”
　　萧楼微微一笑：“两个小调皮，又等着我呢。”
　　“可不是嘛，太太总是亲力亲为，大小姐二小姐每天都眼巴巴等着你呢。”
　　萧楼被一群保姆拥着走进儿童房。
　　因为两个女儿年纪还小，暂时还没有分房，便在其中一间儿童房里布置了两张床，作为二人共同的卧室。
　　这也是萧楼和吴意商量着来的，想着女儿年纪相差不大，小时候多在一起亲近，也有利于培养亲子关系。
　　她刚踏进房间，就听见里面传来了奶声奶气的对话。
　　“妹妹，你看我可以吃到jiojio。”
　　吴萧萧四脚朝天，两只小手抓着自己的白嫩脚丫，拼命往嘴里够。
　　吴楼楼瞪大了眼睛瞧着自己姐姐，看见她吃脚，也有些意动，一个跟头翻起来，抱起自己脚丫子就啃。
　　旁边的保姆连忙上前去，想要劝开。
　　萧楼噗嗤笑出声来，大步走近过去，一手拎起一只崽。
　　“刘奶奶做了那么多好吃的等着你们呢，怎么啃起脚来了？”
　　“妈妈！”
　　两个小家伙异口同声地叫出来。
　　萧楼夹着两只崽坐到床边，一条膝盖放一只，吧唧吧唧各亲了一口，然后伸出脸，迎接女儿的早安吻。
　　吴萧萧和吴楼楼熟门熟路，对着她左右脸颊，各自啵唧了一口。
　　萧楼笑，低头看着两只崽，问道：“昨天谁先穿衣的？”
　　吴萧萧和吴楼楼同时抢着答。
　　“妹妹。”
　　“楼楼。”
　　萧楼微微一笑，将吴楼楼放回床上坐好，“好，那今天妈妈先给姐姐穿，好不好？”
　　两只崽毫不犹豫同时点头：“好。”
　　萧楼接过保姆递来的衣裳，开始给吴萧萧穿。
　　吴萧萧问：“妈妈，妈咪呢？”
　　“妈咪在睡觉觉。”
　　“宝宝都起了，妈咪怎么不起？”
　　“妈咪工作辛苦，要多睡觉觉。”
　　“哦……”
　　她同女儿有问有答，旁边保姆看着，忍不住询问：“太太，二小姐让我们来穿吧？”
　　萧楼还没答话，吴楼楼就飞快摇头：“不要，楼楼也要妈妈穿。”
　　保姆们都很无奈，萧楼笑着道：“没事，你们去准备好她们的洗漱用品，我来穿。”
　　她为吴萧萧穿好一身精致漂亮的红色公主裙，将她放在床沿坐好，开始为她穿白色紧身打底裤，然后套上阔爱的乐福小皮鞋。
　　吴萧萧瞧着自己妈妈穿好，弹了弹两只小脚丫，往床下一蹦，稳当当踩在地下。
　　“谢谢妈妈。”
　　“宝宝不客气。”萧楼笑眯眯地应着，又去给吴楼楼穿衣。
　　等到为两只宝穿衣洗漱梳妆打扮好，半小时已经过去，她左手一只，右手一只，牵着两人来到楼梯口。
　　早就等候多时的保姆马上来接，吴萧萧却不肯松手：“妈妈，我要去看妈咪。”
　　吴楼楼直接抱住她的腿：“楼楼也要去。”
　　萧楼想了想，爱妻这个时候差不多要醒了，便牵着两只崽进来主卧。
　　穿过套间的小客厅，来到房门口，她刻意放低了脚步声，对着两只崽做了个嘘。
　　吴萧萧和吴楼楼马上领会，像个小大人似的，也放轻了脚步。
　　一大两小偷偷溜进主卧，瞧见一个睡美人蜷缩在衾褥间，云鬓雾鬟，仙姿国色，纤长玉腿夹裹着被角，丰肌秀骨于衾褥间若隐若现，正睡得香甜。
　　萧楼连忙拉着两只崽来到床边，吩咐两人乖乖等着，自己则坐到了床边，看了看闹钟，想要叫醒爱妻却又不忍，只是瞧着她。
　　“妈咪。”吴楼楼率先没忍住，叫出了声。
　　似是感受到什么，吴意睫毛轻颤，一双润似秋水的美目缓缓睁开。
　　生了两个女儿后，她反而更加丰润水灵，如一朵娇艳欲滴的玫瑰花初初绽放，少女感十足之余，又蕴满了女子的动人风韵。
　　这时睁开眼来，蛾眉宛转，朱颜明眸，灿若玫瑰。
　　萧楼看的一时痴了。
　　吴意瞧见那昨夜欺负自己的人正直勾勾盯过来，顿时想起昨夜的缠绵不休，绝美的脸上浮起了两团红云。
　　想也不想便冲着萧楼伸出玉臂撒娇：“楼，人家要抱抱。”
　　“妈咪羞羞。”
　　吴萧萧马上做个了羞羞脸，吴楼楼也跟着做羞羞脸。
　　吴意这才发现自己两个女儿都在场，脸色刹那间红透，往被子里一缩，整个人躲的严严实实。
　　吴萧萧和吴楼楼对视一眼，扑到床边喊：“妈咪，你和宝宝捉迷藏吗？”
　　萧楼忙掀开被角，将人捞入怀里：“乖，时间到了，我给你穿衣。”
　　吴意缩在她怀里，埋着脸，低声抱怨：“讨厌，干嘛带宝宝进来。”
　　吴萧萧和吴楼楼同时瘪嘴：“呜呜，妈咪不要我们了吗？”
　　萧楼连忙哄：“不哭不哭，妈咪这是害羞呢。”
　　吴意更加羞恼，偷偷咬她脖颈嫩肉，低嗔：“讨厌，讨厌。”
　　萧楼没法，哄完了小的哄大的，吴萧萧和吴楼楼瞪大了懵懂的眼睛，一会儿看着自己妈妈，一会儿又看着赖在妈妈怀里的妈咪。
　　忽地一起羞羞脸：“妈咪要妈妈哄哄，羞羞。”
　　吴意羞的躲在萧楼怀里，不肯露脸，萧楼只好叫来保姆，将两只崽带走。
　　吴萧萧和吴楼楼一起做鬼脸：“呜呜，妈妈和妈咪要亲亲，不要宝宝了。”
　　走出老远，还传来两只崽的童言童语，吴意竖着耳朵偷听，直到套房最外面的门关上了，才抬起头来。
　　瞪了萧楼一眼，立刻大发娇嗔，秀拳捶着她胸口：“讨厌，干嘛带宝宝来，让她们看见我撒娇。”
　　萧楼眉开眼笑：“你撒娇还少了，她们早就看见了。”
　　吴意又红了脸色，咬唇瞪她。
　　萧楼立时心软，只得哄道：“乖，我就是喜欢你撒娇，巴之不得你时时刻刻撒娇才好。”
　　吴意如被顺毛的波斯猫，立刻心花怒放，却又故作不信地问：“真的？”
　　萧楼哪能不明白她那点小心思，故意没答她，伸手摸了摸她光滑如缎的脊背，问道：“昨夜出了汗，我没舍得给你洗，现下去沐浴好么？”
　　吴意咬唇看她：“你不回人家的话。”
　　萧楼直接将她抱起往浴室去，低头啄吻她玉颊，吻到她耳心才低语：“一会儿你可劲儿撒娇，就知道我是不是真的喜欢了。”
　　吴意垂了眸，傲娇地偏过脸去，不肯理睬她，可是很快就不得不冲着萧楼撒娇服软，百般央求。
　　等到萧楼帮她洗完澡穿戴好下楼时，吴萧萧和吴楼楼已经在保姆的伺候下，吃了小半碗饭菜了。
　　瞧见自己妈妈抱着妈咪下楼，两只崽立刻凑在一起窃窃私语。
　　“妈妈又抱抱妈咪了。”
　　“妈咪累了，要抱抱。”
　　“才不是，妈咪爱撒娇。”
　　“撒娇是什么？”
　　吴萧萧被自己妹妹问住，偏着头想了一会儿才不肯定地道：“撒娇就是哭哭，妈咪喜欢对着妈妈哭哭撒娇。”
　　吴楼楼似懂非懂。
　　这时萧楼抱着吴意坐到餐桌旁，自然而然地将她放在自己腿上坐好。
　　吴萧萧和吴楼楼一起坐直身姿，乖乖巧巧地喊：“妈妈，妈咪。”
　　萧楼摆摆手：“宝宝乖，快吃吧。”
　　吴意隔桌冲着两只崽飞吻：“啵啵啵，妈咪亲亲萧萧和楼楼。”
　　萧楼接过保姆递来的碗筷，开始喂吴意吃饭，吴意瞧见两只崽大眼炯炯有神看着自己，忽地羞赧不已，便要从萧楼腿上跳下来。
　　萧楼将她拽住，不肯放人：“乖，我喂你吃。”
　　吴意对着她耳语央求：“楼，人家想自己吃嘛，一会儿宝宝又要笑话我了。”
　　萧楼便板着脸，冲着眼珠正滴溜溜转的女儿道：“你们乖乖吃饭，不许淘气。”
　　“哦~~~”两只崽拖长了尾音，不情不愿地继续吃饭。
　　吃一口，看一眼对面，然后两个小家伙就开始咬耳朵，吴意越来越羞，只好解释道：“妈妈喜欢给妈咪喂饭，你们快吃自己的。”
　　“嘻嘻，妈咪骗人，明明是她撒娇要妈妈喂饭的。”吴萧萧偷偷对着自己妹妹耳语。
　　吴楼楼肯定点头：“嗯，妈咪爱撒娇。”
　　萧楼和吴意对两只崽自以为的“窃窃私语”一字不落听到，吴意更羞，想下去自己吃，萧楼偏不肯。
　　等吃完回房换衣，她便同萧楼发了小脾气：“干嘛不许人家自己吃？”
　　萧楼也不解释，开始给她找今天穿的衣服，找出三套往她身上比对，吴意故作气恼地不配合：“都不喜欢，哼！”
　　自己去挑出一条露肩的长裙，挑眉看萧楼：“我要穿这条。”
　　“都十一月了，天气转冷，会冻着。”
　　吴意轻哼，将裙子取在手里，走到穿衣镜前比对：“就要穿这条，露肩才好看，我再配个风衣，美美哒。”
　　萧楼眸光一沉：“不是说了不许在外面穿露肩的吗？”
　　“哼，谁答应你了？”
　　她话音刚落，人就往后一仰，被狠狠箍入了怀抱，跟着萧楼从她颈后探首，封住了她红唇。
　　吴意呜呜发出一串莺啼，却都淹没在这个霸道的吻中，萧楼擒住她唇瓣一点点噬咬，等到松开，吴意唇瓣已变得红艳艳如涂了胭脂。
　　“是不是答应过我，嗯？”身后箍住她的人，又低沉着嗓音问。
　　吴意得意至极，在她怀里继续傲娇：“哼，人家才没有。”
　　萧楼看了看衣帽间的挂钟，干脆利落地将她纤腰一提，裹着她走向衣帽间的吧台，将她放在桌面坐好，眸光深邃地看她：“时间还早，我们再商量商量，看看是不是答应过？”
　　她倾身去，将吴意整个人完全罩住，掌心顺着纤腰往下，吴意开始咬唇，过会儿便不得不服软，嘟着红唇央求：“楼，人家错了嘛，是我答应过。”
　　萧楼瞧她娇软如花的模样，不由想到上次品牌发布会，她去接吴意，看见一个男人故意跟在女宾群中，挤到吴意跟前，目光放肆无礼，盯着吴意当日穿的露肩鱼尾裙礼服看个不停。
　　当时就气涌上脑，找侍应生要了杯酒水，故意撒在那男人身上，又装作不小心踩了他一脚，才将这猥琐男赶走。
　　此时再想到，愈发觉得一丝一毫也不能忍受。掌心扣在她腰肢上，将人锁入怀里：“那还穿露肩的裙子出门吗？”
　　吴意眸如春水，求饶般软语：“人家不敢了。”
　　“都答应过我什么？”
　　吴意咬了咬唇，想要硬抗，可是片刻后又服软，娇声答她：“人家答应楼楼，跳舞只跳给楼楼看，弹琴只弹给楼楼听……暴露的衣服只穿给楼楼瞧。”
　　她如数家珍般一件件说出来，萧楼脸色缓和，去吻了吻她玉颊：“乖。”
　　吴意却仰着花一样的俏脸，控诉她：“霸道、专/制、小心眼。”
　　萧楼双臂再度用力，箍到纤腰生疼，吴意呜地一声，眼泪汪汪地瞪她，却见萧楼眸光深邃地落下来：“你是我的，别人多看一眼，就是割我的肉，便是真的专/制，你也要认了。”
　　她伸手去，指尖像是画笔，描摹着吴意俏美的容颜，从眉毛、眼睛、鼻子到嘴唇，一寸一寸描摹下来，落在唇珠，惹得吴意心慌意乱，脸颊烧红。
　　只听萧楼继续道：“你的一切，都是属于我的，每一寸都是，记住了么？”
　　吴意感觉心如撞鹿，想要再傲娇一回，却又禁不住臣服，口比心还反应的快，羞答答点头：“嗯，我记住了楼楼。”
　　萧楼仍在看着她：“才新做的十条裙子，今晚回来，在画室穿我看，每条都要穿我看。”
　　吴意嗷呜一声，扑在她脖子上咬了一口：“为什么嘛，坏蛋？”
　　“罚你刚才的不听话。”
　　“哼，人家不是知错了吗？”
　　“有错当罚。”萧楼挑了挑眉。
　　“讨厌，一点也不怜香惜玉。”吴意皱了皱小鼻子，娇嗔。
　　萧楼将她放到地下，开始为她穿衣，穿罢了，她满足地欣赏着她袅娜娉婷的动人身姿，眸光里都是压抑克制的欲望，慢慢道：“你想知道的话，晚上回家，我亲自告诉你。”
　　吴意不解：“告诉我什么？”
　　“怎么怜香惜玉。”
　　吴意忍不住朝她看去，见她眸光深邃如渊，里面仿佛有把钩子，正把自己的心往里面勾去。
　　她心头一跳，连忙别开了脸，耳根烧了起来。只觉婚后萧楼变得越来越强势了，温柔时端方君子，霸道时攻气十足，让她心甘情愿想臣服其下，做她的掌心娇宠，任她施为。
　　所有人都以为萧楼是她的金丝雀，只有她自己知道，是她心甘情愿做了萧楼的禁/脔。
　　***
　　九点准时出门，这次萧楼带上了两只宝。
　　家里添了两名新成员，专车也换成了保姆车，萧楼带着吴萧萧坐在前排，吴意带着吴楼楼坐在后排，一路上，妻妻俩被两个女儿缠闹，欢声笑语不断，二十分钟后到了善才大厦，车直接进到负二层停车场。
　　两个女儿同吴意道别：“妈咪晚上见。”
　　萧楼隔窗望着换上高跟鞋的爱妻，抛了个飞吻，吴意也飞快回了一个，又探身来亲了两个女儿各一口，这才和沈青青一起走进了电梯。
　　萧楼手一挥，吩咐司机：“走，去云顶山庄。”
　　宋豪回头问道：“去见吴老夫人吗？”他指的吴桂兰。
　　萧楼点头：“嗯，宝宝有一阵没看见自己曾奶奶了，带她们去看看。”
　　宋豪便住了声，他知晓萧楼和吴桂兰之间的摩擦，是以有此一问。
　　到了云顶山庄，没想到吴善音也在，和吴桂兰一起等在大门口，竟像是约好了一样迎接萧楼。
　　车门打开，跟车的保姆连忙帮两个宝宝打开安全带，吴善音和吴桂兰已经眼巴巴凑上来，抢着一人抱了一个。
　　萧楼只冲着吴桂兰颔首示意，对吴善音视而不见。
　　吴善音仿佛早已料到这一幕，也没敢说什么，抢走了吴楼楼抱在怀里，往屋里去。
　　倒是吴桂兰抱着吴萧萧，一边走一边同萧楼亲切说话：“小楼，又送意儿去上班了？”
　　“嗯，送她去了公司后，就来您这里了。”
　　吴桂兰一听这话，笑容又浓了些，说道：“昨天收到你信息，知道你今天要来，奶奶高兴坏了，早早吩咐厨房准备好大餐，都是你爱吃的菜。”
　　萧楼皱了皱眉，“刘姨准备有午餐，何况我还要去给阿意送饭。”
　　吴桂兰忙道：“那也不要紧，意儿爱吃的也都做有，我也早就准备有饭盒，你从这里送去一样的，我和她爸爸许久没见到萧萧和楼楼，你们好不容易来一趟，怎么也要留下吃了午饭再走。”
　　萧楼有点不情愿，若非因为吴意，她连这一趟也不想来。
　　顿了顿道：“我是有事要商谈，谈完便要回去忙了。”
　　便将这话题搁下，吴桂兰觑见她神情淡淡，也不敢再强求。只能将孩子都交给吴善音带，自己领了她去书房议事。
　　如今吴意大权在握，在家族里说一不二，对萧楼更是爱到不要江山的地步，更何况萧楼身世揭秘，两大清贵世家做靠山，又得魏无敌这位恩师看重，整个吴家在她面前都只有服软的份。
　　吴桂兰自然不敢再强势。
　　两人在书房坐下，萧楼取出早就准备好的一份文件，丢在书桌上，语气平静地道：“这是华北陈家的资料，我仔细研究过了，陈家的主业医药、地产都在走下坡路，前一阵陈家的准家主陈才来海东，明面上是寻求合作机会，实际上是暗中拉投资拯救他们岌岌可危的负债，而且他们的地产板块存在重大弊端，只要找准机会出手，有大半可能咬掉一块肉，到时候医药市场同步挤压，还能再分点蛋糕。”
　　吴桂兰精神一震，马上来了兴趣：“这件事你和意儿商量过的？”
　　萧楼敛眸：“这种小事，阿意哪有心思过问，我是来给您说一声，看您能不能顺便拿下。”
　　吴桂兰眼睛一亮，这可是送到口的肥肉，她可是知道，这几年来，萧楼虽然从没在公司明面上参与过，可是暗中出谋划策过的项目，无一不取得了巨大进展，盈利丰厚。
　　当即问道：“小楼你既然已经调查的这么详尽，怎么不让公司出面？”她有心吃这块肉，吃下就属于她的私人腰包，无需上交给家族了，只是还要问清楚。
　　萧楼眸底闪过一抹冷光，陈才那晚肆无忌惮盯着吴意的目光，让她如鲠在喉，次日便让人展开了调查，得知此人品行低劣，作恶多端，陈家的地产项目也都是搜刮民脂民膏的豆腐渣工程，当即就下定决心要将陈家扳倒，釜底抽薪断绝这人再翻身的机会！
　　当然，她可不想吴意知道自己占有欲爆棚到了这个地步，所以便找吴桂兰，将肥肉送上。
　　她语气淡淡，只道：“我是想着公司业务繁忙，您的私人产业刚好都在华北，此事于您不过是顺道为之，远较公司出手方便。”
　　她看了一眼吴桂兰，补充道：“如果您不方便，我便将资料给公司的人跟进吧。”
　　吴桂兰马上笑了起来，将资料收在自己抽屉，“小楼你这般有心，奶奶又怎么能客气，你放心好了，这事我顺手办了便是，反正都是给家里谋福利，到时候小赚一笔，也好给我两个曾孙女多备些零花钱。”
　　她想着萧楼可能是想与自己和解，所以特意送来这份人情，这样的好事，岂有不应之理。
　　事情敲定，萧楼当即提出告辞，吴桂兰挽留不住，犹豫半晌才道：“小楼，我知道意儿爸爸做了很多混账事，将你伤害不轻，如今几年过去，他也知道错了，你帮忙在意儿面前说些好话，让他们父女关系缓和缓和，可以吗？”
　　萧楼不置可否，并不接这个话题，吴善音对她是夺命的死仇，她看在吴意的情分上不予以计较，已算是以德报怨了。
　　吴桂兰还好意思让自己替吴善音说好话，这是在试探她的底线吗？
　　萧楼目光骤冷，看着吴桂兰，一个字也没说，可那冷淡疏离的目光，已足抵千言万语。
　　吴桂兰哪敢真的再和她闹僵，当即讪讪一笑：“好了，不说这些旧事了，小楼你既然有事，那边去忙，将宝宝放在我这里，我来带便是。”
　　“多谢您的好意，宝宝跟着我习惯了，我还是带着她们回去，刚好吃了饭她们还要乳母哄着午睡，留在这里肯定要闹人。”
　　就算知道吴桂兰是真心疼爱两个孩子，她也不敢放女儿留在别人手里，自己的心肝宝贝，还是自己亲自带在身边最稳妥。
　　当即与吴桂兰告辞，带着吴萧萧和吴楼楼回到了天樾湾。
　　吴萧萧趴在她肩头，同她说悄悄话：“妈妈，爷爷说想妈咪了，要妈咪带着我和妹妹去看他，可是又怕妈妈不高兴，为什么呀？”
　　她虽然才三岁出头，可是话语说的条理清晰，一板一眼。
　　萧楼脸色一冷，吴善音也太不要脸了，直接将主意打到自己女儿身上。
　　这些年虽然有吴意的温柔与爱暖着她身心，可是留下的后遗症至今没有完全痊愈，偶尔忆及当初受到的迫害，仍能感受到那股心悸般的痛楚，仿佛被人掐住脖颈般窒息欲死。
　　这才多久，罪魁祸首就想得到自己的原谅？
　　萧楼有些气恼，安抚了女儿后，便去书房练字静心。
　　一直写了几十篇大字，才将那股戾气压下，她绝不是胸襟狭窄之人。
　　任谁被迫害长达两年，三次差点丧生，半条腿都跨进了死亡门槛，恐怕都难以去接受迫害过自己的人。
　　她可以放下不追究，但是真的无法原谅。
　　练完字出来，刚好是午饭时间，为了吴意能准时吃上家里的饭菜，家里午饭时间提前了三十分钟，她陪着两个女儿吃完，便拎了刘姨准备好的饭盒，带上宋豪出发去公司。
　　***
　　善才大厦的顶楼，萧楼早已来过多次。
　　刚一踏出电梯，立刻进入了一片节奏繁忙的中央办公区，沿途碰到的员工，也全都认识她，纷纷驻足致意。
　　“吴太太好。”
　　“吴太太您来了。”
　　“吴董就在办公室。”
　　萧楼一一颔首示意，大步朝着吴意办公室去，总裁办主任笑眯眯迎接上她，亲自为她打开办公室的门。
　　萧楼有些不适应，不过也没拒绝，晓得这种情况只能习惯。
　　她进了吴意办公室后，整个中央办公区立刻爆发出一阵阵刻意压低的议论。
　　“吴董的妻婿又来了，她真的好帅气！”
　　“救命，每次看到吴董和吴太太一起出现，我都忍不住想让全世界都来磕她们的CP！”
　　“是啊，以前我就纳闷，乡村怎么能养出吴太太这么才貌双全的大画师，果然，后来的发展就像是电视剧本，吴太太竟然是两大世家的嫡系传人，太励志了！”
　　……
　　吴意正伏案批改文件，听见开门声，马上知晓是她来了，刷刷刷几笔迅速写完手中的批复，将笔搁在文件旁，袅袅婷婷地站起身来。
　　目光早已落在萧楼面上，莲步却一刻不停，往书桌外走。
　　一边朝着萧楼走近，一边眼角余光往萧楼背后瞟了一眼，为萧楼开门的总裁办主任透过门缝收到那警告的目光，心头一跳，马上红着脸将办公室大门关严实了。
　　“楼楼！”吴意这才嘤咛一声，飞鸟投林般扑入萧楼怀里，抱住了她脖子。
　　前一秒还是冷艳高贵的女王，这一刻便成了萧楼怀里的娇花，冲着她嘟起红唇，向她索吻。
　　哪怕已来送饭无数次了，可每一次都能得到吴意欢呼雀跃的回应。
　　萧楼享受无比，一手拎着饭盒，一手将她纤腰揽紧，黏住她唇瓣回吻着。
　　作者有话说：
　　下本重生篇，预计10月初开文，求收藏
　　《偏执受的冰山攻又逃了[重生]》
　　两人重回大学校园，谈一场酸酸甜甜的爱情，弥补这辈子所有的遗憾。﻿

✿ 257、她们的一天2
　　办公室里寂静无声, 深秋的暖阳透进来，光灿灿的金辉在空气中浮动流淌，映照着一双拥吻的倩影，好一会儿, 萧楼缓缓松开她, 揽着她往小客厅走去。
　　“忙了一上午, 肯定累了吧，来歇会，吃饭。”
　　“嗯呐，想死你了，可是每天都好忙，我不敢分心，每次都是去卫生间时, 趁机想想你。”
　　萧楼又是心疼又是好笑。
　　“公司业务这么繁忙吗？要不要我来帮忙？”
　　吴意马上抱住她胳膊，满眼小星星：“要要要, 要楼楼和人家一起打江山。”
　　萧楼无奈, 她如今渐渐接受自己参与到吴家的生意当中，但也仅限于心疼吴意帮她临时性分担，族老们虽然明面上没有说什么难听话, 但实际上族规还在那摆着, 吴意就算再强硬也抵不过那帮老顽固的碎碎念。
　　她不能不为妻子和家族的关系着想。
　　想了想道：“我私下为你分担一些, 但是明面上还是不参与的，乖。”
　　吴意知晓她是心疼自己, 不想自己受到来自族会和族老的压力，便没再纠结这个话题, 同她一起在沙发坐下。
　　萧楼又冲她莞尔一笑：“你工作还是要专心, 以防出错, 我有空，便多想你一些。”
　　吴意听得眉飞眼笑。
　　萧楼麻利地打开多层饭盒，将饭菜一样一样摆放在餐桌上。
　　“楼，你吃了吗？”
　　“陪着宝宝吃了个半饱，剩下一半，留来陪你。”
　　吴意眉眼几乎弯成了月亮，没说话，看着她舀汤、盛饭、夹菜，然后坐来自己身旁，手臂张开，露出并拢的膝盖。
　　吴意想起早晨被女儿取笑，禁不住又有些脸红，可是却抵不住被爱人抱着的诱惑，含羞带娇地坐到她腿上。
　　萧楼臂弯圈住她，开始喂她吃饭。
　　她就着萧楼端着的碗喝了几口汤，问道：“楼，你现在怎么变得那么霸道呀？”
　　萧楼捏着纸巾为她擦了擦唇角，挑眉反问：“我占着我老婆，算霸道吗？”
　　吴意媚眼如丝地瞟了她一眼，“早晨人家想自己吃嘛，你也不许，霸道。”
　　萧楼觑着她，“我记得当初在达克莱特，某人可是天天缠着我喂饭，恨不能长在我身上，现在这是翅膀硬了，不需要我了是吧？”
　　吴意吐了吐舌头，去她胸口抚了抚，讨好地道：“没有嘛，人家就是被宝宝羞羞了，有点不好意思。”
　　豪华阔绰的总裁办公室里只有她们两个，她还是去扒在萧楼耳心悄语：“其实人家好喜欢楼楼喂饭的。”
　　萧楼眉眼无波，平淡道：“我喂饭，便要抱着喂，顿顿喂，一顿也不能少。”
　　她这霸道语气一出，恰如钥匙开了锁，说到了吴意心尖上，让她禁不住魂醉神迷，螓首缓垂，倚靠在了她肩头。
　　“嗯。”
　　“其实我巴之不得，早晨就是有点故意想同你闹。”
　　她一句话说完，才意识到说漏嘴了，红着脸抵在萧楼怀里，半天也不愿意抬头。
　　萧楼哑然失笑，随后便忍着笑哄她：“乖，你闹我也喜欢。”
　　吴意从她怀里悄悄露出半张脸：“真的？”
　　“真的。”
　　萧楼没调侃她，也没逗弄她，伸臂去搅动着甜汤。
　　今天中午的甜汤她还一口没尝，可是心头却甜丝丝的，妻子都给她生了两个孩子了，可在她面前，还似个小姑娘般，时时害羞，时时撒娇，时时闹小脾气。
　　她不止不恼烦，还觉到一种别样的幸福。
　　就是喜欢这样被人依赖和讨宠的感觉，仿佛她是自己在这茫茫人海中，最为之心软的一颗草莓糖。
　　吴意自己羞了一会儿，便主动抬头来吃饭。
　　吃下一口，如只小松鼠般鼓着腮帮咀嚼，同时仰脸看着萧楼，同她说话。
　　“楼，好喜欢你喂我吃饭哦，每一口都好香。”
　　萧楼怕她噎着，没敢说太多话，便只是眉眼含笑地看着她，时不时嗯一下，一脸宠溺。
　　心里却如蜜汁儿化开了水，泛起了一圈圈甜滋滋的涟漪。
　　等到吴意一口饭菜咀嚼完了，她才慢慢悠悠地说道：“我也喜欢，每天早晨送你去上班后，我回家练字，画画，健身，带宝宝玩，或者出门去淘字画古玩，总是忍不住想你。”
　　“盼着时间快一点，好能早点去给你送饭，然后喂你吃。”
　　“又盼着时间慢一点，这样便可以多想一想你，想起来，就忍不住笑。”
　　吴意听得满眼都是小星星，唇角疯狂上扬，想要说些什么，忽然又抿唇，偷偷笑了。
　　萧楼也不追问，看着她笑，自己也笑。
　　这于其他人再寻常不过的一顿午餐，却是她们一天中无比期待的时刻，日子在她们身上，仿佛被掰开来，分成了两份，萧楼一份她一份，每一分每一秒都淌满了爱情的味道。
　　***
　　吃罢了，吴意要喊人来伺候，萧楼不许，自己去收拾了，吴意便起身去泡了壶花茶，同她坐在落地窗旁慢饮低谈。
　　萧楼伸着手，去摸着她小肚子，在那里一下一下揉着。
　　“吃的舒服吗？”
　　吴意被她抚着肚腹，愈发舒坦起来，在她面前伸了个懒腰，然后一头歪在她肩头。
　　“楼，每次你来送饭，我都要吃撑了。”
　　又有些甜蜜的烦恼，“你喂得饭菜，我可喜欢吃了，人家这样吃下去，肯定很快就要长胖了，怎么办嘛。”
　　萧楼不禁莞尔，“那从明天起，我拉着你一起跑步，你以前可是一拳打倒壮汉，现在走几步路都恨不得挂我身上。”
　　吴意撅了噘嘴：“哪有，人家就是黏你嘛。”她说着啊呀一声，仿佛找到了漏洞，伸手去揪住萧楼耳朵：“看看，我才说可能要长胖，你就赶我去跑步，肯定嫌弃我胖。”
　　萧楼无奈不已，摩挲到她腰窝上轻轻一揪，吴意咯咯咯笑的花枝乱颤，抵不住讨饶：“好了好了，不许挠痒痒。”
　　萧楼放下茶杯，将人捞进了怀里坐着，掌心描摹着香娇玉嫩，“我如今对外封笔，对你可没有封笔，以前画了太多娇俏可人的美少女，现下反倒很想画几幅丰腴合度的贵妇人。”
　　这是夸自己胖了也美呢，吴意先是一喜，接着便咬唇瞪着她，唇瓣间发出一声轻哼，“你画的美少女不止我一个，我才不稀罕！”
　　萧楼哑口无言，半天没做声，吴意等了一会儿没等到回应，便在她脸颊上戳来戳去。
　　用意不言而喻，想要她哄。
　　萧楼轻轻叹了口气，将人抱紧：“我答应你，下辈子换我先追你。”
　　吴意顿时眉开眼笑，欢欢喜喜地抱住她脖子，“下下辈子也要。”
　　“嗯，下辈子、下下辈子继续爱阿意，娶阿意做我的妻。”
　　两人又甜蜜了一会儿，萧楼犹豫了下，说道：“上午送完你后，我带着宝宝去看了奶奶，顺便见到了吴先生。”
　　整个吴家，被萧楼叫做吴先生的人，只有吴善音。
　　吴意吃了一惊，马上握住她双手，紧张地问道：“楼，爸爸有没有说什么不中听的话？”
　　萧楼摇头：“没有。”
　　顿了顿，她还是说道：“许久了，你有空便带着宝宝去看看他吧。”
　　中午她确实气恼不已，其后练字静心，慢慢又调整好了心态，此刻与爱妻你侬我侬，她便忍不住心软了。
　　罢了，吴善音总归是阿意的亲生父亲，这层关系怎么都躲不过。
　　吴意心思玲珑，立刻明白她这话背后的经过，也一下子猜到，必然是自己奶奶吴桂兰在萧楼面前说了什么。
　　以前的事，她始终心怀愧疚，此刻仍禁不住怒气暗涌，却没在萧楼面前流露出来，只温言宽慰自己爱人。
　　“楼，无论他们说了什么，都不能作数，我和你是一条心，我们四口人是一家子，其他人的话，绝不可以干扰到我们这个小家庭。”
　　萧楼立时懂她心意，那份憋屈又好受了些，对她微微一笑，“嗯，我明白，但正因为如此，我才要告诉你。”
　　吴意听她如此说，顿时放下心来，摸着她脸颊，口道：“就算你原谅了，我也还没原谅，你我历尽艰辛才能携手，总要图个顺心如意，绝不可找不自在。”
　　“让他们等着吧，什么时候我心里的疙瘩消了，我再去。”
　　其实逢年过节，整个家族齐聚，吴善音、吴桂兰等人都是能见到的，吴意和萧楼也都礼节周到，维持着平静的关系，但吴善音想要吴意主动去看望他，那就是想吴意和萧楼服软和接纳他过去做的事。
　　这便令人有点难以接受。
　　尤其是再加上苏莲心遭遇的过往经历，吴意心底对自己父亲，又排斥了一层。
　　两人谈罢天，萧楼怀抱着她假寐了二十分钟。
　　吴意贪恋不已，缠着她不肯放她走，萧楼也很舍不得，将人抱在怀里喂了顿餐后甜点，吴意眼饧肚饱，这才依依不舍地放她离去。
　　***
　　萧楼下午和于萍萍有约，当即带着宋豪去找她。
　　于萍萍和姜东来结婚后也是倍发甜蜜，两人的儿子早吴楼楼三个月出生，认了萧楼和吴意做干妈，所以两家走动频繁。
　　这次相约，却是闺蜜间的私约，两人都没带孩子，相约在海东某家咖啡馆，打算如大学时一般，度个悠闲的下午茶时光。
　　却没料坐了一会儿，便见到萧伟带着一个女孩子走进咖啡馆，绅士地请那女孩落座，然后叫了侍应生点餐。
　　萧楼定睛一看，那女孩竟是林夏的侄女林娇娇。
　　她一时不知作何感想，于萍萍也同时瞧见，当即打招呼：“萧伟，这里。”
　　萧伟和林娇娇同时扭头，立刻瞧见萧楼和于萍萍，两人同时羞红了脸，扭捏半晌，萧伟才牵着林娇娇走过来。
　　对着自己姐姐和姐姐的好友，这相貌堂堂的青年涨红了脸，吭哧着道：“姐姐，萍萍姐。”
　　萧楼打量了他和林娇娇一眼，林娇娇比萧伟更害羞，躲在他身后，娇娇怯怯地叫了一声：“姐夫。”
　　叫完之后马上呀了一声，捂住了嘴，意识过来她是随着吴意叫的，连忙改口：“姐姐。”
　　又看向于萍萍：“萍萍姐。”
　　萧楼好笑地看着她。
　　瞧见她亭亭玉立，乌发雪肤，如一株清纯柔美的荷花，娇容半露地躲在自己弟弟身后。
　　便温和笑了笑，招手两人坐下。
　　“娇娇想喝点什么，姐姐请你们，随便点。”
　　萧伟顿时松了口气，立刻拉着林娇娇坐下，凑在她耳旁低问：“我姐姐人可好了，你别怕。”
　　林娇娇早和萧楼熟悉，此际不过是同萧伟谈恋爱被撞见，有些面薄，闻言便道：“我知道啦，萧姐姐我早就认识了，比你还早。”
　　萧伟嘿嘿傻笑，带着她点了饮品和吃食。
　　于萍萍也笑着打趣两人：“萧伟，你姐还吵着要我给你介绍女朋友呢，没想到你自己已经找好了，真是不够意思，也不给姐姐说声，怎么样，找了这么漂亮的女朋友，是不是要做东请大家搓一顿？”
　　萧伟立刻豪迈万丈地道：“当然了，这个周末就……”
　　话音未落，就被林娇娇捅了捅，连忙止住话头，却又忍不住得意洋洋地解释：“萍萍姐，还要再等一等，我周末要去见娇娇的家人，等见完了，我就请大家吃大餐。”
　　萧楼静静听着，没吭声，于萍萍看了她一眼，笑道：“那感情好，不止娇娇的姑姑和姑母我认识，她几个哥哥我也刚好认识，要不要姐姐我事先帮你打个招呼？”
　　林娇娇又捅了捅萧伟，萧伟连忙点头：“当然要了，萍萍姐你帮我铺垫铺垫，等下周末，我请你和姐夫吃大餐。”
　　于萍萍嘻嘻直笑。
　　莫轻寒本来是萧楼初恋，林夏本来是吴意继母，如今两人结婚了，这称呼上可就尴尬了，所以每次遇到林夏，萧楼和吴意只叫她林总裁。
　　现在萧伟又和林夏的侄女林娇娇谈起了恋爱，遇上林夏便不得不喊一声姑姑，对着莫轻寒也得恭恭敬敬喊一声姑母。
　　哈哈，可太有意思了。
　　萧伟和林娇娇不知道她笑什么，只好羞红了脸低头喝咖啡。
　　只有萧楼明白自己好友那点恶趣味，无奈地叹气，顿了顿，肃声叮嘱自己弟弟。
　　“萧伟，你和娇娇能成好事，姐姐我当然是很高兴的，不过还是要叮嘱你几句，你和娇娇生长环境不一样，彼此都要互相体谅，尤其是你，平时大大咧咧也就罢了，有了女朋友可就要心细一些，多包容多体贴，不许小心眼耍性子，更不许对人发脾气说重话，记住了吗？”
　　萧伟对自己姐姐，那是崇敬有加，在外人前与有荣焉，在家人前满心孺慕，当即毫不犹豫地保证。
　　“我知道的姐，就像你对嫂子一样，嘿嘿。”
　　他冲着萧楼眨了眨眼，于萍萍好笑地插嘴：“你姐对你嫂子什么样呀？”
　　萧伟立刻道：“姐姐对嫂子，宠上天，爱如宝，嫂子去家里，她抱着艾草到处点燃，生怕嫂子被蚊子咬哭，我可是都看见了……”
　　萧楼恼羞成怒，低喝他：“萧伟，你胡说什么？”
　　萧伟连忙住嘴，嘿嘿直笑，于萍萍听得摇头，“啧啧啧，你们还真是一家人，我看你也要被吃定了。”
　　萧伟不明所以，过一会儿，林娇娇拉了拉他胳膊，低声问：“萧伟，你会像姐姐对嫂子一样对我好吗？”
　　萧伟马上斩钉截铁：“当然会！”
　　林娇娇唇角弯弯，又低声道：“宠上天，爱如宝那样吗？”
　　于萍萍与萧楼对视，萧楼摇头，她则掩口偷笑。
　　萧伟还在向佳人保证：“对呀，你放心，我就算比不过姐姐，也会向姐姐看齐，把你宠上天的。”
　　“完了完了，这下被吃的死死的了。”于萍萍搅拌着咖啡，低声吐槽。
　　萧楼哑然失笑：“这件事就是一个愿打一个愿挨，个中滋味，外人哪能明白。”
　　于萍萍哈哈大笑：“室长，你说的是你自己吧？”
　　***
　　到了五点，萧楼便同三人告辞，去接吴意下班。
　　五点半接到人，吴意上车便抱着她胳膊开始吐槽公司的事。
　　“总裁办真是效率低下，交代好的事项，都能出错，害得我下午发了好一通脾气。”
　　“还有战略部，成天给我说高屋建瓴，高瞻远瞩，拿出的方案一个比一个漂亮，但你倒是能落地啊，真是让人头大。”
　　“开发部也是，自从几家国企与我们善才签署了长期合作的框架协议后，他们就开始不思进取，天天想着怎么找其他国企合作，背后的原因我又不能明说，只好将他们的方案通通打回去！”
　　“对了还有公关部和舆情部，现在做事都开始带官腔了，这毛病不轻，得治！”
　　“还有那几个我没来得及整治的老总，若不是他们带的业务板块表现尚可，我暂时也无更好的人选，定要将之一窝端了，平时动点小心思也就罢了，竟敢煽动人心！”
　　她将公司发生的事情一件件诉说出来，萧楼握着她手，细细听着，时不时回应一两句。
　　吴意吐槽完了，她才笑眯眯看着她，替她抚了抚眉心：“说出来有没有舒服一点？”
　　吴意点头：“嗯，和你吐槽完了，痛快多了。”
　　“事情一件一件来，不要急躁，心静下来，你的判断才会更加精准。”
　　她知道吴意并不需要自己的意见，只是喜欢和自己分享在公司的点点滴滴，如同自己愿意和她分享在家里的琐事一般。
　　彼此都舍不得错过对方的生活和空间。
　　吴意歪头靠在她肩上，“楼，你总是这么懂我。”
　　“嗯，明天是周六，你去公司吗？”
　　吴意摇头：“近期的重大业务我都处理的差不多了，明天倒是不用加班，在家陪你和宝宝。”
　　“我看了天气预报，明天阳光不错，你想不想出去玩？”
　　吴意想了想，忽地美目一亮，兴高采烈地抬起头来看着她：“楼，我知道去哪里玩了！”
　　“去哪里呀？”
　　吴意忽地娇羞一笑，又将头倚靠在她肩头，声音软和下来，“楼，你还记得那次带我去M国看眼睛，我们一起参观大都会博物馆时说的话吗？”
　　她旋即意识到那次行程，对自己来说是幸福甜蜜，对萧楼来说却是不堪回首的过去，连忙抢着说道：“当时你告诉我，古埃及展厅的玻璃幕墙外，就是有名的中央公园，我当时就想，什么时候能带着自己的心爱之人，还有和她生的宝宝，去公园里玩。”
　　萧楼静静听着，吴意摩挲着她手心，将自己的手钻进去。
　　“明天，我就带着我的心上人，还有和她生的宝宝，去公园里玩。”
　　萧楼不觉露出个微笑，将她娇嫩的手掌握紧，“好，明天带你和宝宝去公园。”
　　***
　　回到家，萧楼照例抱着吴意下车。
　　刚进屋，两只宝便扑了上来，一人抱住她一条腿。
　　“妈妈，宝宝也要抱抱。”
　　保姆正在伺候吴意换鞋，萧楼便作势要将她放在地上。
　　谁知吴意抱住她脖子不撒手，跟着两个女儿一起撒娇：“不嘛，楼楼，人家也要你抱抱。”
　　萧楼哭笑不得，“我只有一个怀抱，哪能同时抱三个。”
　　她觑着怀里的娇花美人，叹气道：“真是磨人精，大磨人精生了两个小磨人精。”
　　吴意在她怀里哼哼唧唧，故意不肯下来，满头秀发如瀑布般垂泻下来，在臂弯上荡啊荡地，萧楼瞧她连撒娇也要和女儿抢，浑似个没长大的少女，不止不恼，反而充满了怜爱。
　　苏莲心和齐铭结婚后便来的少了，也没人管着吴意，只有刘姨在一旁无奈地劝说：“小姐，你这都当妈咪的人了，怎么还像个孩子呢。”
　　一边摇头一边叹气，但是她说归说，却也不来抱走两只崽，反而笑眯眯地看着，一副看好戏的架势。
　　其余保姆见状，便也都笑看着，没有马上采取行动。
　　沈青青和宋豪司空见惯，有条不紊做着车辆巡检和室内外巡检工作，看见屋里的嬉闹，也只是摇摇头。
　　萧楼没法，只好哄着女儿：“宝宝乖，我把妈咪送上去，再下来抱你们。”
　　她抱着自己的美人儿想走，吴萧萧直接抱住她的腿，小屁股往她脚背上一坐，活脱脱一只树袋熊，不肯下来。
　　“呜呜呜，宝宝也要妈妈抱着。”
　　吴楼楼一看，马上有样学样，也抱着萧楼大腿不撒手。
　　“楼楼也要妈妈。”
　　“咯咯咯。”吴意见状，在她怀里笑得花枝乱颤，却故意不肯下来。
　　萧楼愁的不行，哄了半天，两只崽也不撒手，她只好尝试着提起一条腿，结果将吴萧萧如树袋熊般提了起来。
　　再提起另一条腿，树袋熊吴楼楼也被她提起来了。
　　怀里还有另一只磨人精抱着她脖子，咯咯咯笑个不停。
　　萧楼被这幅情景逗乐了，干脆怀抱着吴意，双腿挂着两只崽，小步小步负重前行。
　　因为挂着崽崽，每一步都很小很小。
　　两只崽不止不怕，还觉得新奇好玩，将她腿抱的更紧了。
　　吴萧萧：“妈妈快一点，宝宝要开车车。”
　　吴楼楼：“还要玩。”
　　满屋子的保姆都捂着嘴偷笑。
　　刘姨更是笑到合不拢嘴：“啊呀呀，可不敢这样，一会儿到了楼梯口，上楼容易摔倒。”
　　萧楼也笑到不行，乐呵呵道：“没事，我到楼梯口就停下。”
　　她也生了顽心，干脆一脚一只崽，挂着她们往楼梯口挪动。
　　两只崽兴奋不已，把自己妈妈的腿当作火车头来坐，口里念念叨叨：“嘟嘟嘟，车车要开咯。”
　　吴意抱着萧楼的脖子朝下看着，一边看一边笑个不停，萧楼走到楼梯口停下，没好气道：“大磨人精，还不下来？”
　　吴意抬头瞧见她脸色涨红，累的直喘粗气，顿时心疼不已，嘿嘿笑着，从她怀里滑下去。
　　弯腰探臂，将吴萧萧勾在怀里抱住。
　　吴萧萧犹自恋恋不舍：“不嘛不嘛，宝宝还要坐车车。”
　　萧楼跟着抱起吴楼楼，妻妻俩一人一只崽，并肩上楼。
　　到了二楼，萧楼喘息才平定，吴意有些后悔刚才不该磨她的，将两只崽塞在保姆怀里，拽着萧楼就进了房间。
　　“楼，人家方才想同你撒娇嘛，没想到把你累这么厉害，我给你捶捶肩和腿好不好？”
　　大磨人精讨好地将她按到贵妃椅上坐着，一通美□□捶下来，萧楼舒眉展眼，只觉通体舒坦。
　　干脆伸长了四肢仰靠在贵妃椅上，目光觑着吴意，指尖把玩着她发丝：“磨人精那么喜欢我抱着？”
　　“嗯。”吴意蹲在她身前，开始给她捶腿。
　　萧楼伸手去摩挲着她娇艳如花的脸庞，指腹寸寸描摹着冰肌玉骨，眼神迷离又充满了异样情愫，许久，才托住她下巴，探首一吻。
　　“乖，抱你一辈子。”
　　***
　　一家四口吃了晚饭后，集体去门口的花园散步。
　　开始妻妻俩牵着两只崽走在中间，沈青青和宋豪跟在后面。
　　片刻后，两只崽被挤到了两人侧边，妻妻俩手牵手走在了中间。
　　又过了一会儿，两只崽掉在了妻妻俩后面，有些不知所措。
　　萧楼则和吴意手牵手，卿卿我我甜甜蜜蜜走在前面，时不时咬耳朵说些私房话，逗得彼此哈哈大笑。
　　吴萧萧和吴楼楼懵懂地看着自己妈妈和妈咪欢快聊天，大眼瞪小眼。
　　沈青青和宋豪偷笑个不停，见状连忙赶上来，一人抱起一只崽。
　　吴萧萧趴在沈青青肩头：“青姨姨，妈妈和妈咪不爱我和妹妹了吗？”
　　“没有，她们最爱最爱的宝宝就是你和你妹妹。”
　　吴萧萧还是噘嘴：“可是妈妈和妈咪把宝宝忘记了。”
　　沈青青咯咯咯笑，笑完了才开始安慰小家伙：“这是因为有青姨姨和宋叔叔在呀，我们会保护你和妹妹的。”
　　“哦……”吴萧萧似懂非懂地点头。
　　吴楼楼也在问宋豪：“宋叔叔，妈妈为什么牵着妈咪，不牵着宝宝？”
　　宋豪半天想不出怎么回答，还是沈青青抱着吴萧萧走上来说道：“因为你妈妈和妈咪要牵手，没有多余的手手分给你们啦。”
　　吴楼楼：“……哦。”还是不太懂。
　　六人走到小山坡，路灯全开，枫林似火，灯光下一圈小飞虫，嗡嗡嗡。
　　吴意顿时想起那次石榴花惨案，立刻往萧楼怀里钻，萧楼便抱着她爬坡，谁知磨人精赖在怀抱便不肯再下来。
　　说好的夜间散步，成了树袋熊上身。
　　饶是沈青青看了无数次这个画面，也抵不住艳羡地偷问宋豪：“你能一直这么抱着我散步吗？”
　　不待宋豪回答，她又低声补充：“我感觉我没怀孕时和吴董差不多重。”
　　宋豪咧嘴哈哈一笑：“就算你比吴董重二十斤，我也没问题，我可是男人，力气比吴太太大多了！”
　　沈青青被他第一句给气的不轻，压根没听见他后半句，当即翻了个白眼，抱着吴萧萧哼哧哼哧挤到前面走了。
　　宋豪和吴楼楼大眼瞪小眼：“……”搞不懂。
　　***
　　散步回来，两只崽便已经有些瞌睡了，萧楼便带着她们去洗澡。
　　她格外注意保护自己女儿的隐私，两只崽都是满了周岁后，她便开始亲自带着洗澡，并不假以人手。
　　吴意也兴致勃勃加入了进来。
　　两只崽被脱得光溜溜，泡在儿童浴盆里，萧楼和吴意一人捉着一只崽，生怕她们滑倒或者呛水。
　　一家四口在浴室里闹得水花四溅。
　　等到洗完了，两个小家伙又变得精神了，缠着要听故事，吴意便哄着两只崽躺好，萧楼在一旁读故事书。
　　两个故事读完，两只崽昏昏欲睡，吴意也昏昏欲睡。
　　萧楼哑然失笑，替女儿盖好小被子，又叮嘱了保姆几句，抱了自己的睡美人回去房间。
　　吴意在她怀里低声嘟哝：“楼，人家困，明天再穿裙子给你看么。”
　　萧楼听她还记挂着这事，不禁莞尔，俯首亲了亲她额头，抱着她去浴室，吴意睡意昏沉，早已习惯了在睡梦中洗澡，软哒哒地趴在萧楼肩头，萧楼揽抱着她，仔仔细细将她里里外外洗了个通透。
　　等一切收拾妥当，萧楼才抱着她躺下，身体一沾上床，吴意就发出了平稳的呼吸，萧楼长臂一勾，将人裹入怀里，吴意小鸟依人地窝在她怀抱，睡得很香。
　　许久之后，怀中人仿佛被梦惊醒似的，浑身颤了颤，在她怀里猛地一抖，口齿间发出似哭若啼的吟声，萧楼忙去吻住她，好生安抚，“乖，没事了，我们睡觉觉。”
　　“呜……”吴意半梦半醒地在她怀里拱了拱，萧楼又疼惜地亲了亲她出了层薄汗的脸颊，这才拥着她沉沉睡去。
　　***
　　第二天果然是个好天气。
　　秋高气爽，风和日丽。又是休息日，很适合出游。
　　吴意破例地没有赖床，早早起来，兴致勃勃为全家人出行做准备。
　　萧楼瞧着她给自己找出的风衣，宽大无比，仿佛蝙蝠侠的战袍，有些纳闷：“老婆，我也不胖呀，怎么给我定做这么肥大的风衣？”
　　吴意嘻嘻直笑：“待会儿你就知道了。”
　　萧楼无奈地穿上，感觉风衣在自己身上荡来荡去。
　　这款风衣是品牌设计师出品，她身姿高挑，气质脱俗，穿上后竟有股说不出来的别样美感，女子的秀丽中蕴含着一股笔墨难以尽述的中性美，时尚性感又帅气！
　　吴意满意至极地看着，打了个响指：“走，出发！”
　　一家四口驱车来到郊区一座有名的山地公园，没想到刚到，就碰见了柳龙飞和秦舒。
　　“嗨，你们怎么也来了？”吴意打了个招呼。
　　柳龙飞和萧楼点头示意，揽着秦舒走近：“我老婆要生了，这不带她出来散散心嘛。”
　　说着看向吴萧萧和吴楼楼，两只崽今天都穿着漂亮的公主裙，足蹬小皮鞋，美的像是瓷娃娃。
　　柳龙飞立刻被萌化，双臂一张，就要抱。
　　吴萧萧和吴楼楼一起躲开，警惕地看着他：“怪蜀黍。”
　　柳龙飞气呼呼收回手：“这是谁教的？我这么帅，怎么能是怪蜀黍？”
　　萧楼哈哈大笑：“我们家教一向良好，我女儿这是发自肺腑的感慨吧。”
　　吴萧萧和吴楼楼这时瞪大了眼看着秦舒，小人儿毫不吝啬地发出赞美。
　　“姨姨好美呀，像仙女。”
　　“姨姨头发好漂漂。”
　　秦舒甩了甩一头浓密的大波浪卷，笑眯眯地瞧着两只萌娃，伸手：“要姨姨抱抱吗？”
　　“要。”
　　两只崽挤到她跟前，秦舒左手拉着一个，右手摸着一个，笑眯眯看了自己老公一眼。
　　柳龙飞一看这天差地别的待遇，顿时气绝。
　　吴意看着秦舒隆起的肚子，笑问：“临产期快了吧？”
　　秦舒笑道：“还有一个月，到时候孩子满月，你和萧楼可都要来。”
　　吴意和萧楼一起点头：“那是自然。”
　　吴意又觑着柳龙飞：“哎我说柳龙飞，你这要当爸爸了，紧张不？”
　　柳龙飞纳闷：“我当爸爸我紧张什么？不该是我女儿紧张嘛，有个这么帅气多金的爹，以后出门都要有偶像包袱了。”
　　吴意和萧楼哈哈大笑。
　　秦舒也跟着笑，底下却伸出手，在柳龙飞腰上狠命一拧。
　　柳龙飞惨叫了一声，立刻改口：“老婆，我说漏嘴了，应该是我女儿有你这样美若天仙的妈妈，还不得做梦都笑出来。”
　　众人正说笑间，又来了一波熟人。
　　齐晴带着阿戴琳，田沣带着秦窈，姜东来带着于萍萍和儿子姜于文，一起走了过来。
　　“哟呵，今天这是都约好了吗？”柳龙飞率先打了个招呼。
　　齐晴和田沣一起摇头：“没有约呀。”
　　吴意在一旁嘿嘿笑：“太久没见你们，刚好趁着今天天气好，大家聚聚，中午我做东。”
　　众人这才知道是她暗中组织的。
　　姜东来牵着儿子姜于文走过来：“确实太久没聚了，自从结了婚，一次也没去酒吧了。”
　　于萍萍在旁边瞪了他一眼。
　　姜东来讪讪一笑，和柳龙飞、田沣交换了个你懂的眼神。
　　众人说说笑笑起来，吴萧萧和吴楼楼很快就成了团宠，被阿戴琳、齐晴、秦窈、于萍萍轮换抱了个遍。
　　姜于文在一旁眼巴巴看着：“爸爸，妈妈怎么不抱我了？”
　　姜东来看了一眼自己儿子，叹气：“果然还是闺女好看，要不是你是我儿子，我也不想抱你。”
　　姜于文：“……”想哭，可是妈妈说过男子汉不能哭，他瘪着嘴，把泪水咽了回去。
　　吴意看见两个女儿在一帮朋友中混得风生水起，立刻拽着萧楼往一旁的枫树下走去。
　　***
　　萧楼背靠着树干，揽着她看风景，同时也留意着女儿的一举一动。
　　草地上欢声笑语，许多小孩子跑来跑去，两个女儿却像是天生的社交达人，嘴甜的让人爱不释手，被一群大人抢着抱。
　　她笑了笑，有些调侃地道：“看着宝宝这么嘴甜，我倒是放心了。”
　　她想到小时候挨打受欺负，不止不会还手，连还口也不会。
　　吴意马上懂她意思，怜惜地抚着她俊脸：“各有各的好，楼楼当初要是这般嘴甜，我们可能也没有缘分。”
　　萧楼故意叹了口气：“看来，我以后不能嘴甜了。”
　　吴意马上挑眉：“不行，你嘴甜是我千辛万苦培养出来的，必须要一直对我负责，哼！”
　　萧楼勾唇，伸手去在她头上揉了揉，将她满头亮丽柔顺的秀发都揉到乱糟糟一团。
　　吴意啊呀一声扑过去：“坏蛋，怎么现在就会欺负人了？”
　　萧楼转身就跑，吴意追上去。
　　两道俏丽的身影追逐着，跑到了另一棵更加粗壮的枫树下，停了下来。
　　吴意将她抵在树干上：“逮住你了，大坏蛋！”
　　萧楼双臂一箍，将她纤腰捉住：“哈哈，我看你是自投罗网！”
　　吴意看她眉眼含笑，神采飞扬，清美俊秀的帅气面庞在阳光下灿灿生辉。
　　仿佛十八岁那年第一次看见她般，刻骨铭心。
　　一时心醉神迷，媚眼如丝地瞧着她，“楼，你知道我对你一见钟情吗？”
　　萧楼神情平静，眼睛里却盛满了温柔，“知道。”
　　吴意又笑着问：“那你知道我为什么要你穿这件风衣吗？”
　　萧楼不解：“为什么？”
　　吴意将她手臂牵开，笑道：“你把衣服打开。”
　　风衣本就没有扣子，萧楼将衣襟掀开：“好了。”
　　眼前一晃，吴意猛地扑入她怀里，温香软玉撞了个满怀。
　　“快合上！”
　　萧楼将衣襟一合，吴意整个人都被裹入风衣内，仿佛从她身体里钻出来的一般。
　　萧楼这才明白她心思，唇角不自觉上扬。
　　吴意眉飞色舞，得意洋洋：“这样我就可以藏在你怀里，做你真正的树袋熊。”
　　萧楼看着她，没说话。
　　两人不约而同停下来，含情脉脉地对视着。
　　枫树后的草地上，有熟悉的人影走过，吴意目光一闪，忽地拽着萧楼一转，自己靠在了树干上。
　　仰脸对着萧楼，她没再说话，只是轻轻地闭上眼。
　　萧楼将衣襟猛地合紧，只露出她白瓷般的俏脸，缓缓凑首。
　　天和地都成了虚幻的背景，她眼中只有她。
　　和她的红唇。
　　好一会儿，两人如梦初醒。
　　吴意骨软筋酥地趴在她怀里，颤着长睫抬眸，幽幽道：“楼，能和你一起来公园玩，带着我们的宝宝，还被你这样抱着吻，我等了好久好久呢。”
　　她眼神痴缠，充满了愿望满足后的餍足和贪恋。
　　萧楼身躯往前一抵，将她紧压在树干上，深邃的目光仿佛无言的大海，什么都还没说，却已经能让人感受到平静海面下的波涛汹涌。
　　“只要你喜欢，我们每个周末都可以来。”
　　“嗯……”
　　在她们侧边一百米远的草地上，林夏一手牵着林莫莫，一手挽着莫轻寒，从旁走过。
　　莫轻寒随意环顾四周，目光顿时定住了，朝这边看了一眼，旋即收了回去。
　　萧楼用风衣裹着吴意，同她说着悄悄话。
　　片刻后，她想起女儿，偏脸要去看看，马上被吴意捧住了脸颊，不许她张望。
　　“宝宝们有宋豪沈青青，还有齐晴柳龙飞都在，你不用担心，你现在什么也不要管。”
　　“只管陪我。”
　　“好。”萧楼笑着答应，果真专心致志地瞧着她。
　　吴意余光扫视着那渐行渐远的一家三口，唇角一勾。
　　“楼，想你继续吻我。”她声音软绵绵地冲着萧楼撒娇，曼妙动人的娇躯藏在萧楼的风衣内，一下一下蹭着她。
　　萧楼轻轻喘气，将她抵在树干上越来越紧。
　　阳光很温暖，风也很轻柔，草地上奔跑的小孩子传来一串串欢声笑语，满树红叶飒飒作响，像是在为树下的一双有情人奏乐。
　　大枫树的影子投下来，拥抱着她们的影子。
　　而她拥抱着她。
　　她们什么也没做，只是动情地吻着彼此。
　　***
　　莫轻寒只看了一眼，就收回了目光，再也没有回头。
　　林夏察觉到爱妻的不对劲，也回头看了一眼，她什么也没说，继续带着妻女逛公园。
　　很快，她们一家三口，就碰上了齐晴和柳龙飞他们，大家也都算是熟识，便寒暄了起来。
　　莫轻寒立刻被吴萧萧和吴楼楼吸引。
　　这还是她第一次见到萧楼的两个女儿。
　　两个小家伙也看见了这位新出现的漂亮姨姨，也被吸引住。
　　莫轻寒穿着一袭及踝的碎花长裙，带着布艺的遮阳帽，海草般的秀发从帽子后垂落下来，温婉贤淑，像是画里走出来的古典美人。
　　两只崽从阿戴琳和秦窈怀里挣脱，直奔而来。
　　“姨姨好美呀，像仙女。”
　　“姨姨好漂漂哦。”
　　刚刚收到同款赞美的齐晴、阿戴琳、秦舒、秦窈、于萍萍：“……”
　　然后几人一起捧腹笑了出来，指着两个小家伙：“不愧是吴意的女儿。”
　　莫轻寒蹲下身来，认真打量着面前的两个小豆丁。
　　“你们叫什么？”
　　“我叫吴萧萧。”
　　“我叫吴楼楼。”
　　罢了又奶声奶气地问莫轻寒：“仙女姨姨，你叫什么呀？”
　　莫轻寒不禁莞尔，她实在没料到萧楼的女儿竟然这么活泼，与她温柔内敛的性格一点也不像。
　　“你们可以叫我小寒阿姨。”
　　两只崽异口同声，甜甜叫道：“小寒阿姨。”
　　莫轻寒打量着吴萧萧，看完又看了好几眼吴楼楼，轻声自语：“嗯，楼楼像妈妈。”
　　她伸手去将小家伙揽住：“楼楼大名叫什么呀？”
　　吴萧萧不干了，也挤到她怀里：“姨姨抱抱。”
　　莫轻寒瞧着她与吴意如出一辙的眉眼，摇了摇头，将她也揽住，然后同时抱了起来。
　　两只崽在她怀里继续嘴甜：“仙女姨姨，要举高高。”
　　林夏怀里的林莫莫抿着小嘴，有些闷闷不乐，偷偷问自己妈妈：“妈妈，妈咪怎么抱别的宝宝？”
　　她一说话，顿时被吴萧萧和吴楼楼留意到。
　　两人这才发现另一个高冷姨姨怀里，还有一个粉妆玉琢的瓷娃娃。
　　吴萧萧偏脸：“是妹妹呀。”
　　吴楼楼咬手指，盯着林莫莫没说话。
　　林夏笑了笑，将女儿放在草地上。
　　吴萧萧也从莫轻寒怀里挣脱，走近了过去，小手伸出：“妹妹。”
　　吴楼楼也挣脱了下来，好奇地走近过去，看着林莫莫没说话。
　　林莫莫被两个小仙女盯着，有些羞涩，好半天才羞答答道：“姐姐好。”
　　林夏悄悄走到莫轻寒身边，从背后揽住了她，莫轻寒微微挣扎了下，却没推开。
　　林夏刚好牢牢挡住了她的视线，在她耳边低语：“让宝宝们在这里玩，我们去树下歇一歇，好不好？”
　　“嗯。”
　　林夏便挽着她朝着枫树下走去，两人并肩坐在树下聊天，刚好背对着萧楼和吴意的方向。
　　许久之后，草地上人影渐稀，林夏牵着她起来：“快中午了，我们回家吧。”
　　“好。”
　　莫轻寒去抱女儿，林莫莫与吴萧萧、吴楼楼依依不舍，眼泪汪汪地道别。
　　“妈咪，下次还可以和姐姐玩吗？”
　　莫轻寒在她面上亲了亲：“只要碰到，就可以。”
　　“我来吧。”林夏将女儿接去，“才见了一面，就这么喜欢和姐姐玩呀？”
　　林莫莫将脸藏进自己妈妈颈窝：“喜欢，姐姐好美。”
　　林夏刮了刮她鼻尖，单臂抱着女儿，拥着妻子往外走去。
　　走到一半，莫轻寒忍不住回了下头，看见那红叶树下的一双倩影，依旧依偎在一起，许久许久，都没有动。
　　心里忽然有什么东西，一下子消散了，像这深秋的风一样，无影无踪。
　　她收回目光，这才发现林夏抱着女儿已经走到了前面。
　　连忙跟了上去。
　　林夏正在和女儿说话。
　　“莫莫今天玩得开心吗？”
　　“开心，明天还要来，和姐姐玩。”
　　“不能天天来哦，需要天气好才可以来这里玩。”
　　“为什么呀？”
　　“因为天气不好，刮风下雨，会把妈咪和莫莫冻坏的。”
　　林夏和女儿一问一答，莫轻寒跟在后面，一句句全都听在耳中。
　　她停下脚步，望着林夏的背影，视线渐渐模糊。
　　“阿夏。”她叫了一声。
　　林夏抱着女儿驻足回首，一起看着她笑。
　　莫轻寒忽然觉得，这一幕如此美好，她决不能失去。
　　她快步奔跑，一口气跑到了林夏跟前，扑入了她怀里，紧紧搂着她脖子：“阿夏。”
　　林夏察觉到妻子的变化和情感波动，先腾出手将她脊背揽住，然后朝着身旁的安保示意，让人抱走了林莫莫。
　　她一点点将妻子圈入怀抱：“小寒，我在呢。”
　　莫轻寒红着眼，看她，忽地奉上红唇，吻住了她。
　　林夏感觉到她嘴唇滚烫，唇齿间溢出一句细碎发颤的话：“阿夏，我爱你。”
　　林夏浑身一震，猛地将人拦腰抱起。
　　莫轻寒微微闭着眸，缩在她怀里，如怯风带露的娇花。
　　林夏扭头吩咐安保：“你们先送莫莫回家。”
　　又低头看自己妻子：“老婆，我们去车上好不好？”
　　莫轻寒红着脸，不敢看她，公园外是停车场，车来人往，她好一会儿才抬起头，发现林夏仍在看着她。
　　四目相对，她第一次直白又勇敢地给与回应：“好。”
　　林夏畅快地笑了一声，抱着她转身。
　　大步朝着自己的私家车走去。
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　呜呜呜终于写完了，想要得到乖宝们的五颗星星，可以么。
　　***
　　真的完结了，写下全文完三个字后，说不出什么感觉，喉咙涨涨地，有很多话想说，可是太多了，反而不知从何说起。
　　这本文写到现在，写了整整一年，我为它熬了很多的夜，为它哭肿了眼睛，写到虐的情节，泪水像是开了闸门，怎么都止不住，一边哭一边写，打湿了手机屏幕擦一擦继续写，虐楼楼和阿意，其实是在虐我自己，写它真的是肝肠寸断、呕心沥血，当然我想说的也不是这个。
　　我想说什么呢，我想到那些被搅扰的夜里，魂牵梦萦都是楼楼和阿意，想到她们烈火一样的爱，我就急的睡不着，不得安宁，于是半夜起来，激情开文……
　　阿意，阿意呀，世间能有几个阿意呢，我也不知道，但是肯定是有那么一个敢爱敢恨为爱痴狂的女孩子吧。
　　遇到了喜欢的人，怎么会不想去爱呢，怎么能藏住满心满肺的爱呢，这不是如日升月落吃饭喝水一样再自然不过的事情吗？
　　可我总是不懂。
　　那一年，也有那么一个女孩，出现在我的生活，我们谈天说地，说历史，说国学，说诗词，也说自己……
　　第一次见面，春寒料峭，我等在公园门口，因为先到，反而更加忐忑，过一会儿看见马路对面公交车来，人群蜂拥而出，然后四散走开，其中有个一身黑衣的学生头女生，走了出来。
　　不知道为什么，一下就很紧张，愣愣地站在那里，她好像也有点紧张，看了这边一眼，一步步走了过来，我向前跨出几步，傻乎乎地问：“是你吗？”
　　“是我。”
　　我挤出个笑，把矿泉水递过去：“给你的。”
　　她接去，我们一同转身，进了公园，她紧张，我也紧张，但是不说话更尴尬，便一直主动找话，话匣子慢慢打开，大家说到了感兴趣的话题，从上午一直聊到了黄昏，我寻了个馆子，叫了菜，同她一起吃。
　　边吃边聊。
　　我们爱好相近，专业也相近，可以谈的话题不少，但是大家都有点内敛，谈笑风生时，又蕴了丝道不明的羞意。
　　吃完饭，天色完全黑下来，街头车水马龙，霓虹灯照亮了彼此的侧脸，我默默走在她身边，和她一起走向地铁口。
　　十字路口，我们一起停下来，绿灯，两个人并肩过斑马线，对面也有很多人潮水般涌来。
　　人潮汹涌间，我下意识去牵住了她手臂，但是又不好意思，便只是悬着手肘，将她手臂抓着，等到了马路对面，两个人的手不知何时握在了一起。
　　这下更害羞了，谁也没开口讲话。
　　长长的台阶，手牵手一起走到下面，正是下班高峰期，地铁里也涌出大批人，我有些不好意思，悄悄松开手。
　　她马上侧脸看我：“为什么松开？”
　　我一紧张，又握了回去。
　　手心里都是汗，可是每根手指都被汗水浸透，可却舍不得松开了，就这样一直握着上地铁，她先到站下车，过了一会儿，我收到了她的信息：“我们在一起吧。”
　　我有点发愣，但是却又觉到有些奇妙的感觉，心里一下子装进来个人影，说不清道不明，总之一言难尽，看着短信好几遍，回她：“好。”
　　后来便在一起。
　　年少的爱如烈火，爱了就爱了，挡不住，藏不住，只想爱。
　　有时间便去找她，有时候突然就很想念，说走便走，乘坐地铁，一站一站，心不在焉，到了她学校，就掩饰不住地高兴，往里兴冲冲走，给她发信息约在老地方。
　　见了面，也没什么具体事做，就是高兴，看见她就高兴，和她默默走在一起也高兴，随便说几句话也很高兴。
　　这天这地，人来人往，凡世喧嚣，都挡不住高兴。
　　记得有一次也是满腔思念去找她，两个人手牵手围绕着学校的围墙遛弯，遛到了一条偏僻的马路上，全都是小情侣在幽会，气氛一下子旖旎起来，我挡不住渴望，拥住了她，她也靠在了我怀里。
　　我身体忽然抖的厉害，克制不住的紧张，抱着她的手臂也在抖，等到用力将她往怀里抱时，才发觉她单薄的身躯也在微微发颤，原来大家都好紧张。
　　一点点靠近，去吻她的唇，黏着一下，浑身颤抖的更厉害了，哈出来的热气都仿佛在发颤，又紧张地松开，不知所措，毫无章法，只是贴一贴，感受那无法言喻的滋味，又松开，可是胸腔里有火在烧一样，咕嘟咕嘟，仿佛有个声音催促自己，支配自己，想要再靠近。
　　吻来吻去，好久，时间突然就溜走了，回转神时才发现快要到了关校门的时间，依依不舍地道别，送她到校门口，自己再坐地铁回去。
　　就这样过了一阵很快活的日子，感情愈来愈深。
　　因为深，涉及的也越来越多，越过了风花雪月后，渐渐说到现实生活上。
　　那时什么也没想过，只是单纯地以为，在一起就是一辈子了。
　　有好几次，说到结婚，我傲气满怀：“我不会结婚的。”
　　她沉默，没有直面回答。
　　那时尚未有摩擦，感情好，便也没当回事，不以为意，满心满肺只想去爱她。
　　后来，兴许是过了热恋期吧，她开始有了自己的私生活，周末总是有点这事那事，可我满心思只想同她黏着，开始很失落，怄气了几回，和好如初，还是好爱她，只想她在自己身边，不想她去陪着别人，做别的事。
　　后来才知道，这是不对的，自私的，狭隘的，每个人都是独立的个体，我不能强求别人。
　　可是那时不懂，总觉得，你是我爱人，为什么把大把时间都拿去和其他人在一起，做其他的事情，却不留给我。
　　但对我来说，这些也不过是小事，摩擦摩擦，总是能接受的，慢慢也就习惯了。
　　有爱人的日子，充实又快乐。虽然偶有摩擦，也挡不住喜欢。
　　有一回，两人手牵手漫步，路过一株沧桑古老的大槐树，枝繁叶茂，一看就活了漫长岁月，忽地心血来潮，想要同她拜一拜。
　　扭头看她，笑着道：“我们在这里磕头，让它保佑我们一直做夫妻，怎么样？”
　　她也没拒绝，由着我，我便兴致勃勃，找来东西垫着，牵着她一起在大槐树下磕了头，心中念念有词：“大槐树，今日一拜，请你保佑我和她做长久夫妻。”
　　也不晓得她祈祷了什么，倒是因为太开心忘了问。
　　我们幽会，游玩，漫步，谈天，发很多很多的信息，做了所有情侣都会做的各种傻乎乎又快乐的事，可是爱情总要面对现实。
　　后来有次聊天，又聊到了以后，她突然说以后会结婚，家里不会允许不结婚的。
　　听到时，心里咯噔一下，好难过。
　　开始生气，她也不改口，便去劝说她哄她，自欺欺人想要避开这个槛，大家又和好如初，只是彼此心里有了结，没有以前那么快乐了。
　　那时不懂怎么更好地爱人，她是内敛性子，也不是很容易敞开心扉，有事喜欢憋着不说，我恰好总想问个清楚明白，便一直卡在这个结上，大家每每闹得不欢而散。
　　大约感情里的结，像是种子，卡在心里，慢慢就会长大。
　　那年暑假，她回家陪着父母，我们便只是电话联系，她在家里时，连给我打电话都是偷偷摸摸，便只能发信息网聊。
　　某天深夜，聊了很久的天，也不知说到哪个话题，她突然说以后肯定要结婚的。
　　我便很伤心地回：“距离结婚还有很久，以后的事情是说不准的，你怎么能这么肯定以后一定要结婚？”
　　她依旧强调，自己以后肯定要结婚，又道，我家里信佛，佛祖是不允许同性相爱的，我肯定是要结婚的。
　　这于我，几乎是晴天霹雳，我没料到连佛祖也来阻拦我的爱情。
　　一瞬间翻肠搅肚，难受至极，一门心思想找个理由反驳她。
　　便在网上疯狂搜索，找来佛经翻看，最终找到证据，佛祖并没有明确说过不允许同性相爱，反而认同众生平等，万物皆可爱。
　　我像是溺水之人抓住了稻草，将这些证据截图，一张又一张，发给她，她开始还回应，后面便没了动静，我发的所有话，都成了石沉大海。
　　我记得我发：“佛祖的意思不是这样的，佛祖不阻止同性相爱，真的，你看我给你发的那些，佛祖是支持所有生灵相爱的……”
　　我翻来覆去地说，想要听到她的认同，但是自始至终，再没有收到任何信息和回应。
　　心里好慌，又慌又乱又凉，拨通电话，打过去，无人接。
　　发信息过去，无人回。
　　一遍又一遍。拨打了三十七个电话
　　始终，无人接听。
　　夜色深沉，我疲惫不堪，和衣而眠，想要忘掉这事，可是那些话，像是刀子，一遍遍刮着肚肠。
　　你眼睛闭上了，身体躺下了，可是心却醒着，怎么都睡不着，不止睡不着，还难受的揪心揪肺，窒息般痛苦。
　　忍不住了，翻身而起，我穿戴好，看手机，凌晨一点半，甩头，给爸妈留了纸条，决然出门，打车去高铁站。
　　孰料高铁夜间不发车，最早一趟只有早晨八点的，便在候车室里苦熬。
　　期间无数遍翻看手机、拨打电话，始终，石沉大海。
　　夏天的夜晚，竟然也那么冷，我在候车室冻得瑟瑟发抖，不得不蜷缩在椅子上，每个细胞都难过的想哭，可是什么力气也没有，哭都哭不出来。
　　好不容易熬到了天亮，买到票，上车，人已经有点精神恍惚，瑟瑟缩缩，窝在椅子上，空空荡荡的车厢里，也只有寥寥几人。
　　高铁昂昂昂的嘶鸣声，一直孤寂地陪伴着我。
　　开始还能坐着，后面便觉得精神不振，人仿佛虚脱一般，蜷缩在了椅子上，反正车厢也没几个人，索性躺着，迷迷糊糊含泪睡去，噩梦反复，惊悸连连。
　　醒来，接近十二点，一看手机，总算收到了她的回复。
　　“对不起，我昨晚睡着了，你在哪里？”
　　看完又哭又笑，我在这里肝肠寸断，她却睡着了，突然觉得自己好可悲呀。
　　有些赌气，没回复她。
　　又沉沉睡去，醒来已经是下午三点，给她发了消息，告诉我几点到站。
　　下车，转城市轻轨，去到她郊区的家里。
　　那时候已经是下午四点半。
　　天突然下起了蒙蒙细雨，地面湿漉漉的，我走进那个安静的小区，独自穿越在一栋栋别墅间，心里钝钝地，又闷又沉，难过仿佛都沉到了谷底。
　　小区很安静，又下着细雨，几乎没有人出没。
　　远远地，看见一个身影，撑着伞，胳膊下还夹着一把伞，朝着我走来。
　　我停下脚步，看着她，她一步步走来，也看着我。
　　我什么话也说不出，她先开口：“去我家吧？”
　　我没动，她又靠近一步，挨着我，想要来抱我的姿态。
　　忽然好委屈，眼泪决堤而出，我低头，猛地咬在了她肩头，只听见她吸气声，没动没躲，口腔里弥漫着咸腥，我松开来，又低了头。
　　千辛万苦来找她，看到她了，那些恨呀怨呀，又全都跑了。
　　还是觉得想爱她。
　　去了她的家，见了她妈妈和外婆，住了她的房间，睡了她的床。
　　好日子仿佛又回来了，贪恋不舍。
　　可是后来，还是分了。我提分手，她也提分手，两个赌气一样，此起彼伏地提分手。
　　终于熬不下去了，她也不肯再和好。
　　那便断。
　　可还是舍不得。
　　她去外地散心，我连人也见不着，隔着虚空和网线，大家冷漠绝情，彼此说分手。
　　可还是舍不得。
　　到了最后一刻，自以为坚强的我，率先崩溃。
　　那天，地铁里人挤人，无立足之地，我单手抓着手机，拼命打字，一边打字眼泪一边掉，模糊了视线模糊了手机界面，哭着求她不要分手，就算结婚也不分手。
　　她不同意，一定要分。
　　太难过了，列车的颤抖和我的颤抖一起发作，我挤出人群，跑到了候车走廊的角落里，背对着一群群排队进车的人群，蹲地，无声哭泣。
　　再一次求她，不要分手。
　　所有脆弱的字眼，哀求的话语，用尽，她也不肯。
　　自尊、自爱、面子，全都成了灰尘，践踏在脚底下，也没有得到任何心软。
　　直到手机没电，地铁最后一趟，远离。
　　夜色苍茫，只有安检员呵斥的声音，回荡在寂静的候车大厅。
　　转身，茫然四顾，那一刻，心如死灰。
　　那个号码我再也没打开过。不敢看。
　　其后半年，行尸走肉。
　　触目皆是过往，入眼俱皆回忆，事事物物，明明没有关系，却偏偏能令你想起她。
　　所以不敢想，不敢思，不敢看，不敢动念。
　　一旦思绪快要连接上某个身影，我便开始一遍遍默念：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　不得不说，念经是有用的，当你管不住自己的心，便只能管住自己的思想，让它陷入无尽的虚无和空白，那么，痛苦的键就被按下了暂停。
　　就这样坚持着，一遍又一遍，一天又一天，人慢慢活了过来。
　　但是有个地方，还是无法触碰，不能打开，只能沉埋在记忆深渊。
　　但始终是活过来了，可以正常生活了。
　　后来，她会偷偷来看我空间，甚至要加回好友，加了也不说话，如当初那样，你以为她会说些什么，可是她什么也不说。
　　你看这个人，当初提出要和你在一起，你欢天喜地同她在一起，她却又说要结婚，你说结婚也不分手，她还是不愿意，我不懂，始终不懂。
　　也有人告诉我，爱是克制是隐忍，是细水长流，情深不寿……我不知作何感想。
　　每每午夜梦回，我总会想到过去，想到年少时期，想到那些萦怀的少女心事，那时候的爱炽热如烈焰，蓬勃像火山，任谁都挡不住……
　　再回首，依旧如少时那般幼稚，也许我永远学不会成熟，学不会世俗的道理。
　　心底总是固执地认为，这世间，一定有一种爱，念念不忘，必有回响，也一定会有那么一个人，能感知你的深情，不践踏，懂珍惜，你爱她时，她爱你，你炽热时，她燃烧，你沉默时，她陪你，你退却时，她挡你背后，你痛苦时，她和你一起痛苦……
　　她的情话大胆说给你听，她的心思直白地表达给你，她的爱全都掏出来对着你，她的开心不开心也都对着你发作，她的时间和精力，也只会优先考虑你，给与你陪伴你，你在她心里永远排在第一位，没有任何犹豫和阻挡，就是那么坚定那么清晰。
　　没有情深不寿，没有若即若离，没有犹豫不决，也没有患得患失的种种顾虑……
　　爱就是爱，爱就爱了。
　　或许因为从未得到，所以始终缺憾，所以，这就是我为什么一定要写楼楼和阿意。
　　它是我的梦，也是我的情，付诸了我的心血，也弥补了我心里那块缺失。
　　也让我坚信，会有那么一个人的。
　　***
　　对不起，絮絮叨叨说了那么多。
　　我们下本见，好吗。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------