-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

她的十年
作者: 祈久
简介:
　　🌾十年里我都在想你
　　‎
　　☄️视角：不明    风格：正剧    主角：邵白薇、傅浅宁
　　​
　　☄️霸票：18245    收藏:16995    灌溉：15164
　　​
　　☄️评论：4,990
　　‎
　　💡立意：努力成为优秀的人，想要的都会得到。
　　‎
　　————————◎————————
　　日更，下一本：《藏不住喜欢你》
　　邵白薇在十八岁那年喜欢上一个女孩儿，卯足劲想要追到她。
　　傅浅宁说她不喜欢差生，于是邵白薇努力学习，从吊车尾考进年级前十。
　　她鼓足勇气再次表白，等来的却是傅浅宁已经和别人在一起的消息，她哭到哽咽，想要问对方原因，可她甚至不愿意见自己。
　　年少的单恋无疾而终，邵白薇黯然远走，从此她们失去联系。
　　二十八岁，她们在会议室再相见。
　　刹那间，时光仿佛倒流十年。
　　面前优雅稳重的女人慢慢与记忆中那张稚嫩明媚的脸重合。
　　她在心里掀起千层巨浪，终于明白什么是一眼万年，可最后也只是说出一句生疏客套的“好久不见”。
　　十年间邵白薇遇到很多的人，可没有哪一个人能让她心动，尘封破碎的心好像已经停留在那年夏天的雨夜。
　　后来，卑微的人终于不是她。
　　傅浅宁拉着她的手，声调颤抖眼眶发红道：“别再丢下我……”
　　——小剧场——
　　和朋友酒后聊天，朋友借着酒意问傅浅宁为什么还不谈恋爱，是不是心里有人。
　　她眼底浮现出一抹黯然之色，含糊不清地应了声。
　　“啊 ，我知道。”另一个朋友很快说：“浅宁是那种理智至上的人，认定的事情会考虑得很长远。”
　　傅浅宁只是黯然地笑了笑，记忆中那张脸定格在十年前。
　　“可是，我后悔了……”
　　朋友调侃她从不在饭局喝醉，是不是因为没有人接她回家。
　　她声音飘渺道：“或许吧……”
　　只有傅浅宁清楚，自己怕醉怕寂寞怕一个人更怕会想起她。
　　【恋爱是假的，没有前任】
　　—————
　　下一本：《藏不住喜欢你》
　　程亦歆作为正当红一线女演员，粉丝无数，向来不缺追求者。
　　谁也没想到她背地里谈了个恋爱，更没想到这段短暂的恋爱只持续了三个月，她就被绿了！
　　第三者更是在她面前放肆炫耀挖苦。
　　程亦歆呵呵冷笑：渣女绿茶还想双宿双/飞？做梦！
　　酒吧偶遇她，女人一袭白衬衣，昏暗的灯光下侧脸白皙清冷，干净得与周围格格不入。
　　程亦歆记得，这个女人叫池意，渣前任与她向来不对付，可无奈只能背地无能狂怒。
　　揣着心事，程亦歆走上前妖娆一笑，柔软指尖轻轻勾了勾女人掌心，红唇抵在她耳边低声发出邀请：“池总，约么？”
　　后来，程亦歆挽着池意站在渣前任面前，见渣前任气到说不出话的样子就在心里暗爽。
　　池总体贴细致，但可惜是一坨啃不动的冰碴子，利用完人的程亦歆良心发现，正打算结束这段没有感情的关系——
　　却发现这位冷静克制的总裁大人，似乎还有另一副面孔？还特么暗恋自己已久？？？
　　.
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷业界精英
　　❀ 配角：最强助攻简·丘比特·妍
　　❀ 评分：9.2分﻿

第1章
　　夜半，熟睡的邵白薇坠入一个梦境，梦里的场景即便过了十年她也极为熟悉。
　　高中的篮球场，周围是同学们的欢呼声，她的目光越过所有人，落在看台一个女生身上，她安静的看着比赛，仿佛周围一切与她无关。
　　梦境一转，那女生就站在她面前，略带青涩的眉眼愈发清晰，唇角微微上扬的弧度让她心动。
　　邵白薇心下一紧，伸手想要去触摸她的真实。
　　下一秒，眼前的一切虚幻破碎，画面再一转，是瓢泼的雨夜。
　　风夹着雨打在她身上，天空黑沉沉，轰鸣的雷声仿佛要将她吞噬。
　　冰凉的雨如同真实触觉，激得睡梦中的人身体一抖。
　　邵白薇睁开眼睛，她醒了。
　　窗外的月光投了进来，洒在地面瓷砖上，邵白薇盯着天花板慢慢眨了一下眼睛。
　　这梦让她心头有些闷，失去睡意，从床上坐了起来。
　　她走下床，赤脚踩在瓷砖上，拉开椅子坐在书桌前，拧开一盏阅读灯。
　　暖色的灯光打在她的脸上，表情看得都不真切，她打开抽屉，睡前用过的笔记本就放在最上面。
　　将抽屉拉到最大限度，邵白薇从抽屉深处摸出了一个流苏香囊。
　　看起来很廉价，就像是街边两块钱一个的款式，因着时间的关系，外面红色的布淡成了浅粉色，仔细看末端的流苏还有缝补的痕迹。
　　手机提示音将她的思绪拉回，简妍的跨国留言发了过来，她把香囊放回原处。
　　[简妍]：卧槽，说出来你不信，我刚午睡梦到你了。
　　简妍是她出国后唯一有联系的好友，也曾是她的高中同学，即便异国也一直保持联系，但因为时差的关系，两人都在线聊天的机会并不多。
　　[邵白薇]：我也做梦了。
　　[简妍]：？？？
　　[简妍]：你竟然还能秒回我？你那边现在不是凌晨吗？？
　　[邵白薇]：失眠了。
　　电话一接通，简妍喋喋不休的声音从听筒传来，说着她午休做的奇葩梦境。
　　说到最后，她感慨道：“我们好久没见面了，你什么时候休假，过来玩玩呗？”
　　邵白薇好笑道：“你怎么不来？你明明比我还有空。”
　　“人家没钱~”简妍矫揉造作道：“你赚的工资，汇率可是我们的好几倍呢~”
　　邵白薇笑笑，她起身走到窗户前，抬头看向挂在夜空的皎皎明月。
　　话题有些凝滞，她的思绪稍稍放空，想到睡前同事发来向她的抱怨消息，她拉回思绪，与好友分享：“我们公司在国内收购了一家分公司，想要发展中国市场，会在总部调一位运营顾问过去，工作地点就在舟川市。”
　　简妍声音听得出有些兴奋，当即问：“是你要来吗？”
　　邵白薇摇头，“领导选了我的同事，但她并不想去。”
　　那头陷入短暂的沉默，好半晌，声音略正经道：“要不回来吧。”
　　没等邵白薇回答，简妍继续说：“年初参加了一场同学聚会，我在聚会上看到班长了。”
　　听到‘班长’两个字，邵白薇的背影微僵，捏着手机边缘的手无意识收紧。
　　“你还喜欢她，对吗？”简妍说，“她现在好像是单身，一直在舟川工作，我还有她的联系方式，要不要弥补一下年少的遗憾？”
　　邵白薇不言语，想说一句“别打扰她”，可话就哽在喉咙里，发不出一个音节。
　　她抿了下唇，最后还是没有给出明朗的态度，将话题岔开了。
　　不知聊到多久，再醒来是周一的闹铃将她吵醒。
　　一夜没怎么睡，邵白薇脸色略显憔悴，化妆勉强遮盖住了黑眼圈。
　　驱车上班等红灯的间隙，她看着眼前的斑马线。
　　来来往往的人里皆是金发碧眼的外国人，典型的欧洲人长相，大多数人戴着耳机，步伐很快，一副漠不关心的样子。
　　就连空气看起来都极为冷漠。
　　她竟也在这座异国城市生活十年之久。
　　刚走进公司大堂，就和同事打了个照面，一对上眼，没想到对方的黑眼圈更深，让她颇感意外。
　　“薇！”同事一见到她就抓住她的手臂，一副见到救星的模样。
　　邵白薇惊讶道：“你怎么了？”
　　“还不是外派的事。”同事哭丧着脸，一副生无可恋的样子。
　　邵白薇偏了下头，眼神略显困惑。
　　在白人占据大多数的集团里，她和同事是为数不多的中国人，语言交流无障碍，会选择同事进行外派并不意外。
　　邵白薇和同事同期进公司，她负责硬装设计，同事负责软装，又因着是同胞，自然亲近。
　　现在同事即将外派到国内分公司，她并不算惊讶，目前的装修市场上，人们的生活开始追求生活幸福指数，对软装家居更加热忱。
　　优先选择软装设计师的同事倒也合情合理。
　　“这不是挺好的么？”邵白薇宽慰道：“出差待遇可不低，顾问也算是升职了。”
　　“好什么呀。”同事皱着眉头说：“你知道我今年刚结婚，打算要个混血宝宝呢，哪有一结婚就异地分居的夫妻呀。”
　　邵白薇不知道怎么接话，只能干巴巴回道：“出差时间也就几个月，很快就过去了。”
　　“……”同事顿了顿，突然看向她，眼里多了几分祈求。
　　她顿时有种不好的预感。
　　“薇！”手臂被紧紧抱住，同事紧接着说：“要不你去出差吧！我们谁去出差都一样！你没结婚还单身更方便呢！”
　　“出国这么多年，不想回去看看吗？”同事拾掇她，“中国现在发展得很好呢，我去年底才回过娘家，生活特别方便。”
　　邵白薇有些招架不住同事的‘热情’，只能勉强笑笑，将话题含糊盖了过去。
　　她并不是不能够接受出差，只不过公司并没有指名她，没有到她去不可的地步。
　　加上十年前她随着父母出国发展，和身边的人早就断了联系，回国次数屈指可数，保持联系的好友也就简妍一个。
　　又过了几天，她被上司叫到办公室。
　　在这个节骨眼，同事恰好怀孕了，有了推脱出差的理由。
　　她和白人上司大眼瞪小眼，近一分钟后，上司摸了一把脸，长长出了一口气。
　　“薇，公司选择你的搭档是因为考虑在年中给你升职，让你到更合适的职位。但是现在——”上司碧蓝的眸子落在她的脸上，接下来的话没有说出来，邵白薇就已经明白他的意思。
　　是希望她能出差。
　　“当然，你若是同意前往分公司出差，本次外派也纳入年底晋升考量范围内。”
　　邵白薇思忖片刻，还是没有当即给出答复，上司见状便给她时间考虑。
　　“去啊！干嘛不去！”远在国内的简妍，得知事情有转机比上一次还要激动，“好歹你在分公司大小还是个顾问呢，搞不好出完差直接升职做经理，走向人生巅峰。有句话怎么说来着，宁做分公司鸡头不做总部凤尾。”
　　“……”邵白薇扯了扯嘴角，她在集团做了几年，现在还只是一个中层领导，经理哪有那么容易。
　　不过分公司运营顾问这个头衔倒是吸引人。
　　短暂的安静让那头的简妍有些拿不定主意，她想了想，决定抛出诱饵。
　　“薇啊，既然这么多年你一直没有遇到喜欢的，干嘛不试一试呢？人活一世不可能永远不谈恋爱。她以前拒绝你，现在可不一定，现在的你论条件、外形，勾勾手指谁不缴械投降。”
　　简妍脸不红心不跳撒着谎：“之前同学聚会我们聊天还说起了你，她主动问我你现在怎么样，这说明什么，她没有忘记你。”
　　“她现在和高中时变化不大，成熟稳重了，我想即便时隔多年再见面，她还会是你一见钟情的理想型。”
　　‘她’是谁，不用明说，邵白薇心里就已经有了一个名字。
　　“不要说了。”邵白薇浅浅吸了一口气，闭上眼睛，不能否认的是她心里的防线被简妍动摇了。
　　……
　　“薇，你确定到舟川市出差吗？”上司注视着她，再一次确认：“出差归期未定，可能很快也可能很长，具体视分公司情况决定。”
　　“如果你确定外派，将会错过这次年中升职机会。”
　　升职对每一个白领来说都具有魔力，可心里另一个声音不断在问：你甘心吗？你真的甘心吗？确定放弃这次回去的机会吗？不想再见见她吗？
　　搁在桌面的手不自觉收紧，直到皮肤泛白才逐渐松开。
　　“是的，我确定。”
　　作者有话说：
　　1.给各位解释一下最近发生的事情，完结文里突然出现了这样一条评论，评论内容针对的是文中角色的一句发言，如果只是认为角色说出这句话有违人设或是有更好的剧情建议，我接受建议和友好的交流；但是这个评论对我来说相当于一上来给我扣上“不尊重女性”的帽子，所以才让我出离地愤怒，并回复“网络打拳打疯了吧你”这样的话。
　　在这里我必须要说，我作为女性的百合作者，立场鲜明地支持女性。
　　2.我理解在当下的网络环境下，两性议题是一个尤其敏感也格外具有流量的话题，高铁上卖卫生巾的合理性都能成为争议，各种恶性事件屡见不鲜；在女性确实因为性别受到歧视和压迫的语境里，我和每一位姐妹一样愤怒，这也是为什么我不能接受这样的帽子扣在自己的头上。
　　3.或许在一个对于两性话题有些敏感的环境里，任何给予某个群体的特质的描述都会容易成为被攻击的靶子，但是这在写作过程中是非常难以避免的情况。网文不是字斟句酌的严肃文学，创造的角色为了有差异度和辨识度，会为角色设计人设，比如人/妻属性、绿茶属性、御姐属性、阳光属性等。每一本文千姿百态的多元人设正是我们不必被任何一种人设定义的自由象征，而不代表说，某个文写人/妻，所以作者自己就是人/妻；某本文写了绿茶，作者就是绿茶。在之后的写文里，我会更加注意措辞上是否会带来误解，也欢迎大家进行善意的提醒。
　　4.在情绪下，我当时针对这条评论的回复可能也有一些不够理智的地方，后来这条评论被管理员删除，可越来越多人因为断章取义的截图，认为我心虚涌进评论区。
　　有些不明情况的朋友遂也义愤填膺地加入，但一些措辞让我深深地感受到了作为女性的不被尊重，甚至是作为一个平等的个体的不被尊重，恳请各位也能冷静下来；当然，以后我也会在写文过程中对一些内容重点斟酌措辞。
　　现在的评论已经影响到读者的看文体验，因此才发出这个解释，也对追文的读者表示抱歉，希望各位读者可以不要太受到影响。
　　在这个过程里，感谢一些帮忙正本清源的读者朋友，你们的理解让我不至于深陷自怨自艾的泥淖，写好每一个故事是我写百合文的初心，连载文会正常保持更新，再次感谢各位的包容和理解。﻿

第2章
　　出差的文件下来，邵白薇需要告知父母她即将外派的事。
　　邵家是一幢独栋双层小洋房，前院种了些花草，布置得很温馨。
　　从车库传出一束刺眼的车灯光，她在门口停稳下车。
　　车库的门敞着，一辆银灰色的轿车停在里面，大灯还开着。
　　正巧和下车的父母打了个照面，邵明统手里还拎着某餐厅的袋子。
　　邵明统朝她挥挥手，口型是在叫她的名字。
　　邵白薇快步走过去，母亲叶兰锦脸上带着一点惊讶，道：“晚上不是和朋友聚会么？”
　　“没有去。”她看了看父亲，又看向叶兰锦，“这次回来有事想说。”
　　邵明统以为是母女俩的悄悄话，很快会意，把袋子交给叶兰锦，找了个看车的借口折返车旁。
　　母女俩往屋子里走，邵白薇想了想，开门见山道：“公司派我去舟川市出差，归期不定。”
　　“哪个舟川？”叶兰锦脱口而出，很快反应过来，“就是我们以前住的舟川市？”
　　得到肯定后，她思忖片刻，说：“既然公司派你去舟川出差，也好，我和你爸这两年在考虑回国的事。”
　　这话让邵白薇表情凝了下，扭头看向正在车库里捣鼓车前盖的邵明统，一身白色休闲服看起来比实际年龄要年轻不少，鬓角只有少许的银发，因常年健身身材保持得很好，看不出职业是常年和油烟打交道的厨师。
　　十年前邵家在异国安顿下来，十年过去，邵明统开的中餐厅在当地颇有名气，不少明星演员都来打过卡，完全不愁生意，邵白薇以为在这样的背景下父母会在这儿定居退休。
　　她只是愣愣，很快笑着揶揄道：“餐厅怎么办？”
　　“钱赚够了，差不多也该考虑养老的事儿了。”叶兰锦拍拍女儿的手，“你啊，自己的终身大事该考虑一下了，28年纪不小了。”
　　邵白薇笑笑没有接茬，所幸邵家父母想法开明，并不像一些父母着急把女儿嫁出去，而疯狂安排相亲。
　　后院修了一座家庭泳池，邵白薇换了一身泳衣，站在泳池边缘一跃跳进水里。
　　随后像是鱼儿在水中徜徉，身姿轻盈矫健，游了两三个来回，她靠岸边停下。
　　将头发完全撩到脑后，露出整张素净漂亮的脸，她抬头看向天空，今夜月明星稀，饱满的月亮高挂在夜空。
　　耳边是夏天独有的蛐蛐声，隐在草丛里，眼里的明月逐渐失去焦点。
　　“薇薇。”邵明统拉开后院的落地门，声音将邵白薇的思绪拉回。
　　邵白薇转头，“爸。”
　　邵明统抬了抬手里的果盘，说：“进来吃水果，别着凉。”
　　她应了一声，踩着扶梯回到地面，顺手从地上捡起浴袍套在身上。
　　冲过澡回到客厅时，夫妻俩已经看起了电视，桌上的水果拼盘里只剩下零零散散几块，邵明统正把一颗葡萄送到妻子嘴边，恩爱模样如同新婚。
　　邵白薇无奈扯扯嘴角，对这忘崽夫妇已经见怪不怪了。
　　她在沙发坐下，邵明统略略收敛神色，双手搭在膝盖上，是聊天前标志性的动作。
　　“薇薇啊，听你妈说你要去舟川出差？”邵明统顿了顿，说：“正好，我有个老同学，听说他女儿就在舟川工作，我帮你们搭个线，你在那边也有个照应。”
　　“不、不用！”邵白薇忙说，生怕晚一步邵明统就从口袋里掏出手机打一通语音过去，“简妍不也在舟川么？她会帮我找好房子的。”
　　“啊。”叶兰锦应了声，后知后觉拍拍丈夫的手，说：“对，小妍不是承租了咱们那栋楼吗？正好，她就在舟川，地方熟得很。”
　　见父母放弃给自己托‘关系’，邵白薇这才松了口气。
　　回国前一个晚上，邵白薇失眠了，一直到将近天明才睡着。
　　她觉得自己才睡下，就被闹钟吵醒了，叶兰锦上楼敲门让她起床吃午饭，注意出行时间。
　　“你爸送你去机场。”叶兰锦顿了顿，又补了句：“你这一趟去三五个月的，没有忘带的东西吧？”
　　邵明统将行李箱放到后备箱，邵白薇正在玄关穿鞋，听到这话手上动作顿了下。
　　她慢慢直起腰，情绪多了一丝摇摆不定。
　　“薇薇，你好了吗？”邵明统的声音自外传进来。
　　见她没反应，叶兰锦用胳膊顶了下，“你爸问你呢。”
　　“好了。”邵白薇高声应了句，走出院子时有些心不在焉的。
　　待坐上车，叶兰锦站在车窗前，又问了句：“东西都带齐了吧？手机钱包护照身份证，重要东西都别忘了，寄快递可不是几天就能到的。”
　　母亲再三的提醒让邵白薇本就摇摆不定的心剧烈动摇起来，系安全带的手停住，半秒后突然扭头向驾驶位的邵明统说了句：“等我下。”
　　说完打开车门急匆匆往屋子里走。
　　“看吧。”叶兰锦一摊手，“我要不提醒，又得丢三落四的。”
　　邵白薇回到房间，床上的被子整齐叠好，椅子也推入桌内，一副长期出门的打算。
　　她站在房间中央，目光落在书桌上，顿了顿，快步走了过去。
　　拉开椅子，打开抽屉，里面原本的笔记本已经收拾好放行李里了，显得空空的。
　　邵白薇伸长手臂，往抽屉伸出一探，拿出里面的香囊。
　　郑重地揣进口袋里。
　　……
　　经过数小时的飞行，飞机平稳落地。
　　机场里的人步履匆匆，邵白薇刚从转盘里找到自己的行李箱，还没等伸手去拿，手机就响了。
　　“你下飞机了吗？”简妍的声音从电话那头传来，听得出很兴奋，“我已经到A出口了。”
　　眼看着行李箱要从自己面前转过，邵白薇歪头把手机夹在肩膀和耳朵之间，刚伸出手，一只白皙的手从她眼前伸过。
　　一只手精准无误卡住她的行李箱，下一秒轻松就将箱子从转盘上拎下来。
　　她抬了下眼皮，对眼前的陌生男子说了句谢谢，甚至没去看对方的脸，带着行李箱往A出口方向走。
　　“我刚拿到行李，现在去A出口，一会见。”
　　邵白薇把手机放回包里，才走几步距离，身后传来行李箱滑轮在瓷砖匆匆滚过的声音。
　　“你一个人吗？”刚才帮忙的青年试图和她搭话，“来旅游吗？还是刚出差回来？”
　　“我是本地人，旅游我可以做你的向导，我知道很多好玩的打卡景点。”
　　邵白薇脚步短暂顿住，转身看向青年，皮笑肉不笑道：“谢谢，我女朋友来接我。”
　　作者有话说：
　　简妍：？
　　傅浅宁：？
　　感谢投出地雷的小天使：逐瑆、haha～、明月长终 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55692176 48瓶；贰零贰亦 32瓶；一个小号、呼吸、春季限定特饮、逐瑆 20瓶；大白羊、winrina、池鱼思故渊 5瓶；貓老闆、万能十三、嘿嘿哈哈嚯 2瓶；Sssteppen、浅夏淡殇 1瓶；﻿

第3章
　　“我女朋友来接我。”
　　一句话，将青年堵得哑口无言，脸上顿时布满尴尬之色，待他反应过来，人早就隐入人群里。
　　跟着标识牌邵白薇从A出口走出来，机场内冷气十足，一走出来就感觉到闷热之气扑面而来。
　　外面夜幕降临，邵白薇四下看了眼，来接机的人和许久不见的好友热情拥抱，也有异地恋的情侣深情拥吻对方，以及整齐停在门口的的士车。
　　却不见简妍的身影，正想要给她打电话，身后忽然有人拍了拍她的肩膀，刚转头就觉察到一人朝她扑了上来。
　　“啊、啊、啊！”
　　条件反射的邵白薇将偷袭的人钳制住反手剪在身后，凄惨的叫声打破出站口温馨的画面。
　　看清楚来人的邵白薇当即松开手，有些尴尬又无奈，“多大了你怎么还玩这个呢。”
　　“真是的。”简妍捏了捏略发红的手腕，嘟嘴嗔道：“你什么时候这么暴力了。”
　　“跟我柔道教练朋友学了几招。”邵白薇转了转手腕，稍打量一眼对面的人，简妍的头发比之前见面短了一些，齐肩短发，一半头发发顶扎了起来，橘色系的淡妆看起来阳光明媚。
　　见简妍还有那么点儿委屈，邵白薇挽住她的手腕，讨好道：“好啦，感谢简大美女专程前来接机，我请你吃晚饭呀~”
　　“那可不行。”简妍立马拉过一旁的行李箱，边拉着人往停车场走，“这顿我请，给你接风，我可和叶姨打好包票了，让你体验到什么是宾至如归。”
　　两人有说有笑往停车场走，即便很久没有见面，一见面总有说不完的话。
　　“舟川变化很大吧。”简妍抬眼看向后视镜，坐在副驾驶的邵白薇自从上了车后一直看着窗外，矗立在夜色中的高楼闪烁着霓虹灯，随着车速迅速倒退。
　　邵白薇唇角扬了扬，“确实，以前还没有这么多楼。”
　　“新一线嘛。”简妍顿了顿，说：“你们公司是哪家来着？”
　　“派维。”她说完停了一下，迟疑道：“你知道吗？”
　　简妍‘啊’了声，随即说：“派维家装嘛，我知道，好几年前广告打得挺响，没想到被收购了啊。”
　　“公司是在星州区，离我们公寓也就四五个地铁站距离吧，下了地铁旁边就是派维总部了，上下班通勤还挺方便。”
　　简妍偷偷观察邵白薇脸上的笑容，“我记得傅浅宁好像也在星州区上班哦~”
　　说完她就看到邵白薇的笑容稍微敛了下，随即恢复如常，故作轻松问：“噢。跟我说这个干嘛？”
　　“还跟我这装呢，我不信你同意出差没点私心。”
　　邵白薇转头，想反驳可又说不出什么，最后深吸了一口气，说：“我想把你丢下去。”
　　简妍嘻嘻笑了起来。
　　在马路上疾驰近半小时，轿车停在一幢公寓前。
　　一个漂亮的倒车入库，简妍将车子完美停进框内，随即解开安全带下车。
　　邵白薇抬头看了眼面前的大楼，在夜色下墙体上‘宜家公寓’的发光字尤为显眼，亮灯的窗户占了大数，一眼看不到顶层。
　　公寓从外观看很崭新，不难看出近几年才重新装修过。
　　这块地皮是邵白薇的父母在出国前的资产，十年前的舟川市房价不似现在让人望而生畏，当时是建了一栋住宅楼用于出租，出国后就把公寓委托给房产经纪人管理。
　　她看向简妍，问了句：“这栋楼有多少层来着？”
　　简妍正把后备箱的拉杆箱拿下来，边回道：“有13层，能住70多户，现在租出去的房子大概差不多六十户吧，剩一些大户型不怎么好租。”
　　她的回答没有任何迟疑，对这家公寓出租情况了如指掌。
　　原因无它，简妍是宜家公寓的现任管理员。
　　前几年电商刚兴起时，简妍靠着电商赚到了人生中第一桶金，生意越做越大，但高强度的工作让她身体落了些毛病。
　　三年前生了一场大病后选择把公司卖了，手头上的钱够她衣食无忧一辈子；
　　可闲不住的人干脆和邵明统夫妇商量，以稍低市场的价格将整栋公寓承租下来，从中间赚取差价，也就是俗称二房东。
　　在确定好友回国时，她表现得十分积极，“房子我给你收拾好啦，直接拎包入住。”
　　走进大堂，邵白薇打量了着内部环境，瓷砖是漂亮的大理石花纹，前台有值班人员，还有一个独立的管理室，四部电梯足以满足全栋住户高峰期使用。
　　等电梯的时间里，邵白薇问了句：“你住几楼？”
　　“喏。”简妍指向大堂角落的管理室，“我就住管理室。”
　　“？？？”邵白薇惊了，管理室半透明的玻璃足以看到里面的全景，目测只有几平方，摆了一张双人沙发、柜子和写字台就不剩什么空间了。
　　恰逢电梯下来了，简妍拉着邵白薇走进电梯里，嘴里说着：“哎呀，走啦走啦，一会下来带你参观我的房间。”
　　公寓一共十三层，简妍给她安排的房子在十二层。
　　出了电梯，简妍边掏出钥匙边给她介绍：“住高楼风景好看一些，10层以上全是大一室一厅的格局，每层6户，租户基本都是上班族，每天上下班通勤时间很规律，不用担心被吵到。”
　　邵白薇无不在观察细节，楼道打扫得很干净，尽头就有一个大垃圾回收桶，不难看出有专门的保洁负责卫生工作。
　　她打趣了一句：“租金不便宜吧。”
　　“矮油～自己人还说这个。”简妍嗔她一眼，“你也是运气好，1203刚空出来立马给你安排了，要知道像临近地铁设施条件又不错的公寓可是很抢手呢！前两天有人打电话还问呢，可惜没有空房了。”
　　简管理员说话时带了点自豪的情绪。
　　“是啦是啦。”
　　说话间已经走到1203门口，简妍熟练地用钥匙打开房门，开门后又把那一串两把的钥匙交给她，“喏，这是1203的钥匙，我新换了锁，安全得很，还能设置数字密码开锁。”
　　邵白薇以为简妍说的拎包入住就像大多公寓一样，家具一应俱全，其他生活用品还是要自己准备。
　　可她在屋子里转了一圈，卫生间的洗漱用品包括毛巾沐浴露都有，还都是新的未拆封，就连床单也已经铺好，她放下行李就能睡觉的程度。
　　整间屋子一尘不染，空气中还飘着清洁剂的味道，细致程度比酒店更甚。
　　“洗漱用品什么的都是我用惯的牌子，你如果不喜欢自己再换。”简妍挑挑眉，说：“我说拎包入住没错吧？走啦，我们出去吃饭，饿死我了。”
　　简妍嚷嚷着肚子饿，正好飞机餐不太好吃，邵白薇随便对付了两口现在也感觉到饿了。
　　于是两人下楼出去吃饭。
　　目的地是一家火锅店，虽然邵白薇对这么热的天吃火锅的提议不太能理解，但也只能客随主便。
　　于是，两人在空调房里吃火锅吃得一身汗，又莫名觉得很爽。
　　回国第一餐，不太能吃辣的邵白薇很尽兴，嘴唇吃出了烈焰红唇的效果。
　　待吃得差不多了，话题进入到喜闻乐见的八卦环节。
　　简妍看了看坐在对面捞白菜的人，观察着她的表情，说：“我帮你打听到了。”
　　邵白薇筷子一顿，“嗯？”
　　“傅浅宁是单身，你的机会来了。”简妍开始游说模式，“你看你来都来了，怎么的老同学也得见一面吧？叙个旧什么的，虽然她以前对你没感觉，可这么多年过去，说不定人家能接受了呢？我跟你说啊，咱们现在的年轻人思想很开放的，同性恋已经不是个新鲜事儿了，我朋友圈就有好几对。”
　　简妍怕她退缩，一个劲儿地叭叭叭，恨不得抓住她的手替她盖章摁爪，别人不清楚邵白薇对傅浅宁的感情，她可一清二楚。
　　当初这人失恋抱着自己哭得死去活来，像是天塌了一样，现在事情都过去十年了，一听到有关于傅浅宁的事眼里仍藏不住波澜。
　　“嗯。”
　　“我说……”简妍陡然停住，问道：“你刚说什么？！”
　　邵白薇放下筷子，抬眼看向对面的人，说：“同学会我参加。”
　　“这可是你说的啊！我立马给你安排！”说着，简妍拿起手机在屏幕一顿操作，边说：“我约几个有联系的女同学，再叫上傅浅宁，咱几个人聚一聚就好了，那些男同学就不叫了……”
　　于是邵白薇就看着简妍在网络上蹿下跳，语音又视频的才把那几个老同学约上。
　　“搞定！”简妍眨了眨眼睛，“这个年龄她们基本都结婚在家带娃了，周末没有时间，周四、后天可以吧？”
　　“后天？”邵白薇挑了下眉，“我那天入职……”
　　“入职就入职呗，这有什么的？你还怕他们拉你去应酬啊，不说了，我现在要打电话给傅浅宁约她。”简妍竖起食指做了个噤声的手势。
　　等待语音接通的时间里，简妍起身走到对面邵白薇身边坐下，摁下免提，又把手机屏幕偏向她。
　　盯着屏幕方框里背部剪影的头像，邵白薇眨了眨眼睛，听着语音等待音，随着每秒时间逝去，像是凌迟一般煎熬。
　　简妍忍不住嘀咕了句：“这么久没接，在忙吗？”
　　等待音陡然结束，屏幕多了个时间计数，意味着语音已经接通。
　　“……”邵白薇抿了下唇，目光紧锁屏幕。
　　简妍大脑突然闪白，一时间没反应过来要说什么。
　　03秒，手机音响传出来一道女声。
　　“喂？简妍。”
　　声音里的情绪淡淡，有些低，很熟悉，和十年前却又不太一样。
　　作者有话说：
　　未来女朋友正在来的路上，搓手手gif
　　感谢在2022-08-23 00:48:14~2022-08-24 00:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：睡前请熬夜 2个；ch、34628567、haha～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tiam． 148瓶；塵亦楓 50瓶；53752925 20瓶；栗子不用举、深陷七五 10瓶；白井美琴 7瓶；是金智秀的老婆呀 5瓶；迷 3瓶；貓老闆 2瓶；墨清、大白羊、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第4章
　　简妍很快回神，开门见山：“周四晚上你有空吗？我们几个同学组织一个小型聚会。”
　　“周四？”那头的声音顿了下，像是在思考安排。
　　预感会被拒绝，简妍立马趁热打铁说：“是这样的，我们有在外地的老同学难得回来，想着聚一下，珊珊她们都会去，现在就差你了，赏个脸呗。”
　　……
　　“好，那我一会把聚会地点发给你，周四见。”
　　听到那头声音的邵白薇像是怔住了，等她回过神，简妍已经结束了通话。
　　“怎么样。”简妍朝她挤挤眼，用胳膊推了推她，揶揄道：“听到她的声音有没有一种梦回高中时代的感觉？”
　　梦回高中没有，只是听到声音眼前会不自觉浮现出十年前那张脸，比梦境中的那张脸要更清晰。
　　大脑不自觉想象她现在的样子。
　　邵白薇没有接话，稍稍岔开目光，目光瞥了一眼屏幕已经回到聊天框的头像。
　　“……”还是没有忍住，问了句：“头像是她吗？”
　　简妍闻言直接点开上面的头像，放大看了看，回道：“不知道诶，应该是吧，剪影照也看不出什么，不如你看看她的朋友圈，之前好像看她发自拍了——”她话锋一转，“要不我直接把她的名片推给你吧？”
　　“不了！”邵白薇忙摆手，在简妍追问原因下，结巴了下，才回道：“呃，周四我自己跟她交换联系方式。”
　　说到底，还是难为情，也怕失望。
　　十年不见，说不定在傅浅宁的记忆里她的姓名都模糊了。
　　吃完饭，两人回到公寓。
　　简妍兴冲冲邀请她参观自己的管理室，一推开门，整间屋子尽收眼底。
　　整体的摆设简单，打扫得也很干净，双人沙发扶手上搭了一张小毯子。
　　邵白薇用万分不可置信的语气问：“你就睡管理室？”
　　“对啊。”简妍走到沙发旁边，笑眯眯道：“不过，也不是睡在这里。”
　　她伸手掀开挂在墙上的一块挂布，有一扇隐藏的暗门，需要指纹解锁。
　　眼看着简妍输入指纹，门‘滴’了一声，应声而开。
　　里面一片黑暗，能看到窗户透进来的月光，窗外的树叶随着风吹动轻轻摇摆。
　　“小久同学，开灯。”简妍熟练地使唤智能电器，刚说完屋子里的灯就打开了，屋内的全貌也完全展现在邵白薇眼底。
　　外面是平平无奇的管理室，里面却别有洞天，家具电器一应俱全，桌上摆了一台电脑主机以及4K显示屏，粉色的电竞椅一看就是网瘾少女的标配。
　　房间很宽敞，又不会觉得闷，窗外是公寓的后花园，隔了一小块位置做私人小院。
　　“不错吧？”简妍两只手背在身后，老神在在道：“这可是我专门请设计师设计的呢，正好你这专业对口，我没被忽悠吧？”
　　邵白薇笑了下，反问道：“不便宜吧？”
　　简妍没回答，一切尽在不言中。
　　参观完房间，两人在外面值班室的沙发坐下，柔软的皮质面料，明眼人一看就知道并非便宜货。
　　她透过玻璃窗看向外面的大堂，问了句：“晚上不用值班吗？”
　　“不用啦。”简妍摆摆手，说是管理员，实际上只是为了给自己找点活干，不至于像个游手好闲的无业游民，“公寓公共区域都有监控，晚上有保安巡逻，很安全。”
　　“这十年来舟川市经济发展得很快，治安也比以前好很多，哪像以前还有飞车党抢劫。”简妍拍拍她的肩膀，“时间还长，你可以慢慢感受。”
　　两人又聊了聊，待时间差不多了，邵白薇上楼回去休息。
　　她站在客厅中央，看了看自己的行李箱，又环视一遍整间屋子。
　　目光所及之处，皆是陌生的，想到接下来要在这里住上几个月。
　　“……慢慢来吧。”她轻轻呼了口气，开始着手收拾行李。
　　把忘记拿给简妍的礼物拿出来放在桌上，纸袋里无非是香水口红之类的礼物，她还买了不少。
　　归置好行李，手机忽然响了，拿起来一看，是分公司派维的人，有些意外，又不太意外。
　　“邵总，您好，您下飞机了吗？我去给您接机。”
　　打电话的是派维的行政人员，在确定外派后就与她联系上，前一天还说要来接机，被她婉拒了。
　　现在又自告奋勇，只不过记错了时间。
　　“不用麻烦，我已经到住处了。”
　　那头有些惋惜，许是觉得表现的机会错过了，邵白薇顿了顿，说：“现在方便的话你把公司资料发我一份，我先了解一下。”
　　“方便的方便的！”
　　很快，邵白薇收到了对方发来的公司资料，有几十页PPT，内容甚至涵盖公司团建活动，满屏幕的照片。
　　这些照片对她来说是无意义的，滚轮飞快往下滚动，突然顿住。
　　屏幕停在一张大合照上，邵白薇目光在一处停顿，眉头微微蹙起，思忖片刻后又往下滑。
　　她在照片上看到一个有些像傅浅宁的脸，但照片太糊了，隐约只能看清一个大概轮廓，只觉得自己是被简妍洗脑想多了，看谁都像。
　　在资料里她大概了解派维的人员组成，这回外派的任务总部领导并没有给她明确的指示，颇有点督查员的意思，实际如何只能等周四去公司再说。
　　……
　　周四，上班的第一天。
　　邵白薇起得早，慢条斯理吃过早餐后在衣柜前挑衣服。
　　因着出差，她带的衣服不多，挑挑拣拣搭配了一套适合第一天上班的服装。
　　上身是一件香槟色光面衬衫，下面配了条白色阔腿西裤，七公分的高跟鞋让她本就苗条的身材拔高一截。
　　看起来不至于刻板，又不会太随意，气质这块拿捏得死死的。
　　邵白薇站在落地镜前看了看，又撩了一把头发，左眼睑下方正中央一粒痣让整张脸多了一分楚楚动人的风情，豆沙色的唇釉让气质增添一丝明媚。
　　下了楼，兢兢业业的管理员也上班了，正托腮打着哈欠。
　　她走过去和简妍打了声招呼，表示自己去上班了。
　　“我送你去吧。”简妍说。
　　“不用了，这里离地铁站这么近，我坐地铁去就好了。”
　　“你确定吗？”简妍迟疑道，“要不你开我的车去。”
　　“不行，这里的行车道我不熟悉，不好开。”
　　“好吧。”简妍不再说什么了，让她体验一下早高峰地铁的热情倒也不错，又说：“今晚的聚会你别忘了啊，我到你公司楼下接你，我们一起过去。”
　　“行。”
　　…
　　对于晚上的聚会邵白薇很忐忑，可现在不是忐忑的时候，被挤在地铁角落的当事人如是想着。
　　她突然很后悔自己没有接受简妍的提议，早高峰地铁比她想象中还要恐怖。
　　所幸地铁速度很快，还有三个站就到了。
　　这么想着，邵白薇转头看向车窗外，试图分散自己被挤的注意力。
　　地铁慢慢降速，已经能看到月台上在等地铁的上班族。
　　停稳后，车上的人下去了一部分，又上来了一部分。
　　邵白薇百般无聊地看着月台上的人，突然看到一张略熟悉的脸，漂亮的桃花眼，高挺的鼻梁，薄而红润的唇，以及五官凑在一起就生人勿近的冷艳表情。
　　仅是惊鸿一瞥，她的身体像是被电到了一样瞬间僵直，等到她反应过来时身体不受控制拨开人群从车厢下来。
　　可那张脸像是泡沫一样转瞬即逝，她站在月台上，四周天旋地转，她没有再看到那张熟悉的脸，车厢关门前的警示铃响起。
　　转头见车厢里挤满了人，她已经上不去了。
　　她忍不住捂着自己的额头，喃喃道：“是幻觉吗……”
　　作者有话说：
　　来了来了她来了！搓手手.gif
　　感谢投出火箭炮的小天使：塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：教室角落那个、小冰、32662055 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32662055 50瓶；教室角落那个 20瓶；左意不左1 4瓶；国王爱吃鱿鱼圈 3瓶；貓老闆、大白羊 2瓶；haha～、墨清、浅夏淡殇、CoRoT、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第5章
　　“宁姐。”
　　小姑娘手里拎着两杯咖啡，从地铁站下来就迫不及待拿出一杯，“你的冰美式。”
　　傅浅宁脚步稍稍顿住，接过佳思手里那杯冰美式，道了句谢。
　　挤过早高峰地铁让她本就疲惫的心情更加累，昨晚隔壁的俩口子又吵架折腾了一晚，吵架频率保持在每周两次，她真的很不能理解这种经常吵架的夫妻是如何不离婚的。
　　今天要去帮业主验房，而车子恰好又送去保养下午才能送来，否则也不至于挤地铁出行。
　　来到小区时，装修队的师傅早就在等着，这次的业主是派维重点维护客户，从布局设计到软装都指名必须让设计总监傅浅宁负责。
　　因着在外地不方便回来，于是委托傅浅宁代为验房。
　　新房前期装修已经就绪，这次是将定制的全套家具入房。
　　这项目负责人主要是傅浅宁，在她的监督下工程部的那帮人也不敢胡来。
　　“陈女士，我现在已经在单元楼下，大约五分钟后开始验收程序，此次验收定制家具入户，过程是20分钟，稍后验房开始我给你发视频通话。”
　　“我不用看了，交给你我放心。”那头的业主说话很爽快，“只要你觉得没问题，直接帮我签了，等我出差回来再去看房。”
　　业主似乎很忙，傅浅宁就没有再耽搁。
　　很快上了楼，2206门口地上还残留一些家具塑封纸，走进就能闻到木制家具刚做好时的味道。
　　“傅总。”装修队负责人见到她立马走过来，黑瘦的脸上端着市侩的笑容，“家具基本摆放好了，你随时可以检查。”
　　傅浅宁四下看了眼，直接就问：“吴志豪呢？”
　　吴志豪是派维的工程总监，两人算平级，但作为总经理妻弟的吴志豪也只是表面上与她是平级。
　　这次陈女士房子的验收工作，作为设计总监的傅浅宁到场，那么工程部总监也理应在场一同验收，她也早在这之前提醒过吴志豪。
　　“这……”工头讪讪笑了下，“没见着吴总啊。”
　　傅浅宁脸上隐隐有些不耐烦，让她那张冷艳的脸更具有压迫感，工头和一旁的监理面面相觑，却都没有再做声。
　　吴志豪验收迟到并不是第一次了，她看了眼时间，拿出手机找到手机号码拨了过去。
　　但那头直到响铃结束都没有接通。
　　“不管他了。”傅浅宁目光落在工程部派来的监理上，“开始验收。”
　　房屋装修基本是工程部的施工队完成后，再由工程部的监理员验收，但这规矩防君子不防小人，傅浅宁对吴志豪手下的外包施工队并不信任。
　　陈女士对生活舒适度要求极高，定制的是全屋整套家具，尺寸款式皆是傅浅宁根据她的需求精心设计的，部分用的是进口材料，仅是原料价格就并不便宜。
　　验收完其他区域后监理在记录单上写下定制家具无误信息，最后一行人来到客厅。
　　这套房子客厅面积很大，沙发和电视柜以及置物墙全是按照陈女士的喜好设计的，当时只是家具细节陈女士就调整了几次，可见对客厅的重视程度。
　　“现在开始验收客厅家具，包括全纳帕皮沙发、进口橡木定制柜……”
　　家具已经摆放在相应的位置上，盖着光面布料，增添一丝神秘感。
　　傅浅宁站在客厅中央，监督每一款家具的验收情况。
　　眼看着监理用小手电照了照橡木家具，又敲了几下，确认材质无误，在单子上打勾。
　　所有家具监理验收无误后，再由傅浅宁代业主签下名字。
　　“傅总，辛苦您跑一趟，我们工程队的质量绝对按照公司标准严格执行。”傅浅宁刚接过验收单，工头就忙不迭说，脸上还是熟悉的、市侩的笑容。
　　傅浅宁只是抬了下眼皮，嘴角轻扬出一个冷淡的笑容，下一句话让工头笑容僵在脸上，“工程部验收无误，接下来我再确认一遍。”
　　“傅总，不是不让您验，监理都验过了您还再验一次这不是不信任我们吗。”
　　工头嘴里嚷嚷着什么，可碍于傅浅宁的职位，也只能让她再检查一次，偷偷给徒弟打了个眼色。
　　徒弟意会，立马退了出去，打电话求援。
　　“这是什么皮料？”傅浅宁一只手搭在沙发靠背上，指腹从沙发皮层拂过，另只手拿的验收单上清晰写着沙发材质做工，可她却明知故问。
　　工头眼神闪烁了下，说：“都是按照您要求做的，外层皮料选用的全是帕纳皮、也就是精选进口头层小牛皮……”
　　傅浅宁一语中的：“这是普通牛皮。”
　　她表情冷冷的，“普通牛皮和帕纳皮的价格相差多少不用我说。”
　　被拆穿的工头愣了下，很快说：“傅总，这两种皮料区别不大，我们用普通牛皮能控制成本，而且普通牛皮更耐磨，用很多年都不会坏的，非专业人也分不出来……”工头细细观察她的表情，试探性道：“您看，这做都做了……”
　　客厅的气氛瞬间降到冰点，站在傅浅宁身后的助理缩了缩脖子，感觉到风雨欲来。
　　僵持了近十秒，傅浅宁转身往外走，工头立马松了口气，说：“傅总，我送您啊！”
　　谁知她在廊道转身走进厨房，厨房内的家具厨具全部配备齐全。
　　傅浅宁从刀架上取出一把水果刀，纯精钢锻造，闪烁着冷光。
　　“不、别……！”
　　工头不敢上前阻止，只能眼睁睁看着傅浅宁用锋利的刀尖在全新沙发划过破开，露出里面的棉垫。
　　他脸上红一阵白一阵的，“你……”
　　她把刀扔在大理石面茶几上，发出清脆的声响，震得在场人心里一颤。
　　刀背映出傅浅宁那张没表情的脸，她看着工头用命令的语气说：“重新做。”
　　从小区出来，消息灵通的佳思立马在群里得知吴志豪没有到场验收的原因。
　　“宁姐。”佳思追到她的身旁，边说：“吴总没来是因为他在接待总部新来的运营顾问。”
　　“运营顾问？”傅浅宁皱了下眉头，似乎有这个印象，收购派维的海外集团近期会调来一名运营顾问。
　　但这不是她要考虑的，刚验完房的傅浅宁心情并不好，近几年装修市场不景气，竞争本就大，工程部这些外包施工队还消极怠工糊弄业主。
　　而吴志豪现在心思敢动到老客户头上，归根结底，还是在源头就烂了根。
　　傅浅宁回到公司，与陈女士说明情况，隐去原料诈骗，只是告知对方细节她不满意需要重新制作。
　　所幸对方愿意等待，并对她的严谨细致工作态度给予高度肯定。
　　公司管理群里，总经理张宗旭发出来一个pdf文件。
　　[张宗旭]：这是总公司调来的运营顾问资料，大家看一下，半小时后到会议室开会。
　　打电话找不到人的吴志豪立马在群里回复，紧接着几个管理人员也跟着回复收到。
　　傅浅宁点开群里的文件，第一眼看到的是简历模板，只不过资料内容简历少一些。
　　只有一些简单的基础信息，运营顾问在总部的工作经历，没有照片。
　　在看到名字那一刻，傅浅宁移动鼠标的手顿住，稍稍思索了下。
　　她收拢心神，目光向下，新来的顾问在此之前定居国外，知名大学毕业，双学位硕士。
　　资料信息不多，含金量却极高。
　　傅浅宁关掉文件，这世界上同名同姓的人很多，大概不会有这么巧。
　　在开会前，她去了趟洗手间。
　　从设计部出来，远远就看到走廊尽头的窗前站着一个女人，上午的阳光洒进来，落在她金棕色的长发上，像披了一层淡淡的光。
　　一直走到尽头的洗手间，女人仍保持相同的动作，看着窗外不知道在想些什么。
　　傅浅宁只是看了眼，转身推门走进洗手间。
　　关门的声音让邵白薇回过神来，她转过身，走廊里空无一人。
　　她折返回办公室，路过洗手间门前时，闻到空气中残留淡淡的香水味，是刚才有人停留的痕迹。
　　分公司总经理对她很热情，亲自到公司楼下接她不说，还带她参观了一遍公司，现在又非要开会给她介绍公司管理人员。
　　交际让她有些心累，可作为外派人员，她也只能接受张宗旭的安排。
　　“邵总，会议差不多要开始了，咱们过去吧。”
　　刚回到办公室，张宗旭就过来了，身后还领着一个人。
　　觉察到她的目光，张宗旭侧身介绍：“噢，这个是给你安排的助理，小齐。”
　　邵白薇走过来，目光肆意落在小齐脸上，还很青涩，像是刚大学毕业。
　　小齐被她这么盯着，有些无所适从又窘迫，结巴了下：“邵总好。”
　　邵白薇淡淡嗯了声，又看向张宗旭，笑着问：“不会是给我安排的小眼睛吧。”
　　她的语调轻松，话语里带着几分调侃玩笑的意思，可望进张宗旭眼底没有丝毫笑意。
　　张宗旭有些被新来的顾问震到，他表情凝固半秒，同样也是笑着回道：“邵总说笑了，这不是考虑到有一个助理以后工作会更方便吗，有什么事吩咐小齐就好了。”
　　邵白薇轻嗯了声，眼底才浮现淡淡的笑意，“我开玩笑的，张总别放在心上。”
　　张宗旭突然有种被打了一巴掌，又没骨气吃了颗糖的感觉。
　　一行人往会议室走，路上张宗旭简单向她介绍了这次参加会议的人员，部门总监以上级别的管理人员大概有十多人。
　　会议室大门虚掩，棕红色的漆看起来略显压迫感，隐约能看到会议室内透出的白光。
　　小齐和张宗旭秘书两人推开左右两扇门，里面的光争先恐后涌了出来。
　　邵白薇一眼就看到会议室那扇巨大的玻璃窗，自然光透过玻璃照进来，不需要开灯光线充足。
　　“邵总请。”张宗旭客气地将人迎进会议室里。
　　平时在公司里高姿态惯了的总经理本不需要做这种低姿态讨好，可他很清楚总部派来顾问的目的，没有招待好这尊大佛自己工作都保不住。
　　会议室内已经坐了几人，各个穿着正式，坐在二把手位置的男子立马站起身，绕了大半张办公桌去迎她。
　　“邵总您好，我是工程部的吴志豪。”吴志豪尽力让自己的笑容看起来真诚，他伸出手：“初次见面，未来能和像邵总您这样能力与美貌并重的女士共事是我们的荣幸。”
　　邵白薇没有收敛自己冷淡的表情，垂眸瞥了眼对方伸过来的手，嘴角轻扬疏离地笑了下，“在总部，和能力挂钩的从来不是外表。”
　　她略过吴志豪伸出的手，并不打算回握，张宗旭见气氛尴尬，忙出来打圆场。
　　“邵总，咱们先入座，大家都坐。”
　　邵白薇颔首，正准备往会议桌走，听到身后大门传来的高跟鞋脚步声。
　　刚被挫了面子的吴志豪悻悻摸摸鼻子，又想在领导面前涨点脸，转头看到来人就说：“傅总，会议都开始，你来迟了。”
　　“不迟。”身后的人声音淡淡的，“会议十一点开始，还有十分钟。”
　　听到这声音，邵白薇脸上的表情凝住，身体像是僵住了，绷得笔直。
　　张宗旭觉察出她的异样：“邵总？”
　　邵白薇没有回应张宗旭，她抿了下唇，很慢地转过身。
　　站在门口，不过几米距离的那张脸清晰无比。
　　她的心头响起一个名字。
　　傅浅宁。
　　作者有话说：
　　见面了！！
　　感谢灌溉营养液的小天使：鳐鱼哦 98瓶；小鸡崽不姬 88瓶；唔該奶茶走奶 33瓶；Q、不年少 20瓶；浪漫和emo 10瓶；喜欢芋圆 8瓶；大白羊、安安 2瓶；寻欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第6章
　　她曾无数次设想过以后有机会和傅浅宁重逢时的画面。
　　却从没设想过会这么突然，好像脸部表情都僵硬了，喉咙发不出一个字，只能愣愣地看着她。
　　忍不住去打量对方那张脸，青涩的眉眼随着时间沉淀逐渐稳重成熟，但仍能够辨出十年前的模样。
　　她就是傅浅宁，年少无疾而终的单恋，刻在心头的人她永远都不会忘记。
　　邵白薇想要张口叫她的名字，可她会记得自己吗？
　　或许对于她来说，自己只是一个转身就忘的高中同学。
　　可是……
　　邵白薇在心里掀起千层巨浪，悲观的设想争先恐后涌出，她认不出自己怎么办？要重新做自我介绍吗？
　　“好久不见。”傅浅宁主动朝她伸出手，平静的脸上勾出一个略显生疏的笑容。
　　仅仅是这四个字就让邵白薇险些热泪盈眶。
　　她认出来了。
　　“好久，不见。”邵白薇努力让自己的情绪平复下来，露出得体的笑容，慢慢回握住那只手。
　　她怕自己的情绪暴露得太明显，握手都不敢用力。
　　“你们认识啊？”张宗旭在一旁道。
　　“我们是高中同学。”邵白薇略偏过头，看向张宗旭时脸上表情对比起来略显冷淡。
　　“那可巧了，别站着说，咱们先坐。”
　　“嗯。”邵白薇说完低下头，自己还握着傅浅宁的手，再抬头猝不及防对上对方的目光。
　　对上一瞬间，立马岔开了，表情多了丝尴尬和难为情，悻悻松开手。
　　转身的同时，并没有看到傅浅宁淡淡笑了下，原因无它，对方只是看到她不知为何露出略显心虚的表情觉得有些好笑。
　　张宗旭邀请邵白薇在会议桌主位坐下，她刚坐下就听到张宗旭转头对傅浅宁说：“浅宁，你就坐这里。”
　　他指向的位置是邵白薇旁边，原本是吴志豪的位置，再抬眼看到准备入座的吴志豪脸上闪过一瞬的难堪。
　　会议开始后，张宗旭组织在场人做了个简单的自我介绍，之后又讲起了公司季度报表，以及接下来的发展规划。
　　这些内容邵白薇早就已经看过资料，也很清楚，听起来有些枯燥，不自觉就走神了。
　　原本以为会在晚上聚会见到傅浅宁，再见面的第一句台词她还在斟酌，没想到会在公司重逢，还成了同事。
　　她还没想好该怎么办。
　　腿侧忽然被人轻轻推了下，邵白薇回神，偏头看向傅浅宁，从思绪中抽离看到傅浅宁那张脸，她茫然地眨了下眼睛。
　　“邵总？”她听到张宗旭的声音。
　　傅浅宁刚才是在提醒她回神。
　　“……”邵白薇思绪回拢，看向张宗旭，她没有表明自己刚才走神了。
　　张宗旭也不可能当面戳破，又重复一遍：“不知邵总今晚有时间吗？公司为你准备一个欢迎会，望邵总赏脸参加。”
　　邵白薇没有任何犹豫，回道：“今晚有私事要处理。”
　　“邵总刚回国，很多事情需要处理。”吴志豪出来圆场，“不如这样吧，邵总，下周一如何？公司附近有一家特色本帮菜，大家下班一起吃顿便饭，不耽误很多时间。”
　　会议结束，邵白薇想找个机会和傅浅宁说话，可碍于张宗旭的热情，只能又回到办公室。
　　张宗旭给她安排的是一间独立办公室，办公用品一应俱全，采光也不错，看得出重视程度。
　　“邵总，总部那边跟我沟通过，你平时主要工作内容是帮助公司进行决策。”说着，他示意秘书把一摞文件放在桌上，“这些都是待审批资料……”
　　邵白薇听出来了，平时签签文件，再喝喝咖啡，这是让她在公司当吉祥物呢；可总部那边还没有给出明确的指示，她只好顺势应下来。
　　张宗旭从办公室出来，轻轻呼了口气，总算把这尊大佛伺候好了。
　　打算往楼上总经理办公室走，脚步顿了顿，吩咐身旁的秘书：“去买杯咖啡。”
　　张宗旭去了趟吸烟区，刚推门进去就看到吴志豪在里面翘着二郎腿吞云吐雾。
　　“姐夫。”见到熟人，吴志豪忙站起身，从西装内衬掏出一盒雪茄递了一支过来，又熟练地锁上门。
　　张宗旭接过那根雪茄，两人坐在沙发上。
　　“姐夫，跟你说件事。”吴志豪找到机会就告状，“今天傅浅宁去验房，把业主定制的真皮沙发划了，上万块的沙发啊！被她这么一弄，只能重新做，这又得人工时间成本。”
　　他动作一顿，问：“验什么房？”
　　“就星美小区，业主姓陈，指名要傅浅宁设计的那套。”
　　“她为什么要划破沙发？”
　　吴志豪支吾了下，说：“沙发原材料要用进口头层小牛皮，这玩意儿价格贵啊，就用了普通牛皮。”说完他立马补充：“都是牛皮，进不进口不都一样的吗？反正业主也看不出来，她倒好，直接把沙发报废了。”
　　他数落着傅浅宁的不是，觉得自己多占理。
　　“这事还不是你的问题？一开始用进口牛皮不就没这出了？”张宗旭睨他一眼，“现在这个节骨眼你少给我惹麻烦，管好你手下的外包工程队，少跟他们混一起，省得落人口实，到时候我也保不住你。”
　　瞧见姐夫不悦的模样，刚才还叫嚣着的吴志豪噤了声。
　　默了默，又说起别的话题：“姐夫，这个顾问什么来头啊？咱有必要这么捧着她吗？”
　　“现在的派维早就不如从前，上头有总公司盯着，乖乖夹紧尾巴。”张宗旭又一次提醒：“这几个月你给我老实点，别再去招惹傅浅宁。”
　　“知道了，姐夫。”
　　两人聊了聊，秘书过来敲门，张宗旭把手里半截雪茄摁进烟灰缸里。
　　张宗旭来到设计总监办公室时，傅浅宁正在和客户通话，耐心等了近五分钟才结束通话。
　　“张总。”傅浅宁把手机放到桌上，对于张宗旭心里有了猜测，无非是吴志豪在他面前告了状，来算账的。
　　“忙吧？”张宗旭笑眯眯道，示意秘书把买来的咖啡递给她。
　　傅浅宁接过咖啡，没有喝，放在桌上，正襟危坐看着张宗旭，说：“关于今天早上验房发生的插曲，想必张总已经知道了。”
　　“是。”张宗旭点点头，“这事我听志豪说了。”
　　“定制沙发质量不合格是事实，我已经让工程部重新制作，业主那边也已经说明情况。”傅浅宁公事公办道：“至于划坏的沙发我愿意承担损失。”
　　“不不不。”张宗旭抬手止住她，“这次是工程部的失误，下单时没有沟通清楚才造成的纰漏，这次造成的损失工程部承担。”
　　说到底，还是护着自家人。
　　张宗旭也很清楚傅浅宁划破沙发的原因，按照工程部那边的办事章程，多半会半推半就说服她验收不合格的沙发；而直接将沙发报废，虽然办事太过简单粗暴，却能节省扯皮推诿的时间。
　　傅浅宁没再说什么，目光定定看着对方，像是在说既然问题已经解决，为什么还不走。
　　“咳。”张宗旭轻咳了下，想起这次来的目的，“浅宁，总部那边调来的邵顾问你很熟？”
　　傅浅宁迟疑下了，很快明白对方这次来的真正目的，回道：“不熟。”
　　她和邵白薇不熟，是客观给出的回答。
　　上一次见面还是在十年前，自从邵白薇毫无预兆突然转学出国，她们就断了联系。
　　这十年里，性格、长相、阅历都发生了变化，以前熟悉的人，现在并不一定还是她熟悉的模样。
　　所以傅浅宁只能给出‘不熟’的答案。
　　“嗨，老同学嘛不是，多相处相处就熟了。”张宗旭看了眼，秘书早就退出了办公室，他继续说：“这次总部调人过来，表面上说是运营指导，说白了还是想做一个内部整顿，所以邵顾问的态度很重要。”
　　“既然你们是老同学，我希望你能多担待点，有空约上一起吃个饭增进感情，所有的花费公司报销。”
　　“该是我做的，我会去做。”傅浅宁说得委婉，她不屑张宗旭圆滑的做派，也并不是一个会趋炎附势的人。
　　“那就好，那就好。”张宗旭以为她答应了，挂着满脸笑容借口离开了。
　　傅浅宁再度坐回到办公椅，桌上的手机在刚才响了下，亮屏界面显示微信有一条通知。
　　她打开一看，通讯录多了一个小红点。
　　‘V’请求添加你为好友。
　　谁？
　　这是傅浅宁的第一反应。
　　作者有话说：
　　见面了！！！说话了！！！
　　感谢投出地雷的小天使：教室角落那个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鸡崽不姬 50瓶；32662055 40瓶；Tiam． 28瓶；ch、丘丘 20瓶；winrina 19瓶；慢热、许佳琪圈外女友 10瓶；言·然 4瓶；万能十三、大白羊 2瓶；哦、Caro 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第7章
　　好友请求发过去后邵白薇很忐忑，惊觉自己没有备注名字，傅浅宁不通过怎么办？
　　正犹豫着要不要再发送一次好友申请，消息列表弹出来一条未读。
　　「我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了」
　　邵白薇一下从办公椅坐直，加上了！
　　该发点什么？
　　她犹豫了一下，发了一条消息过去。
　　——我是邵白薇。
　　发完她盯着这五个字就后悔了，一个表情都没有，看起来冷冰冰的。
　　她的手指悬在撤回键上，可又迟迟没有摁下去。
　　那头回复速度比她想象的要快。
　　只有三个字。
　　[傅浅宁]：我知道
　　不想话题就此打住，邵白薇想了想，问她是怎么知道的。
　　对方发来一张手机截图，上面是她的名片资料，其中一栏写着好友来源来自XX群。
　　……原来是这样。
　　邵白薇有些不知道该怎么接，按照平时的社交方式她能够很顺畅将话题推下去。
　　可现在面对的人是傅浅宁。
　　有些话题她不知道以现在的关系该不该聊，又会不会让对方反感。
　　正犹豫间，傅浅宁又发来一条消息，看到文字的邵白薇眉头不自觉舒展开。
　　[傅浅宁]：你刚调过来，对公司不熟悉，有需要帮忙的可以找我。
　　[邵白薇]：那中午一起吃饭吗？我对这一块不太熟悉。
　　她可不管对方是客套还是其他，很顺畅就拽着杆子往上爬。
　　借着这个话题顺势与傅浅宁聊起平时午饭怎么解决，公司食堂好不好吃，哪家的外卖味道好。
　　“邵总。”小齐走进来，“中午您想吃什么？附近有一家餐厅外卖销量很好，您吃辣吗？”
　　“不用了。”邵白薇手指飞快回复信息，眼皮也没抬一下，回道：“我中午去食堂吃。”
　　“啊？”小齐皱了下眉头，委婉道：“食堂可能不太符合您的口味。”
　　“没关系，你去忙吧。”
　　好不容易熬到十二点，在下班前，邵白薇深吸了一口气，做好心理建设。
　　从她们在网上聊天来看，邵白薇能够很明显感觉到傅浅宁对她略显生疏，她们就像回到刚认识的时候。
　　高中时代的傅浅宁就不是容易情绪外露的人，当初自己与她相处了好一段时间才熟络起来。
　　这样也好，邵白薇定了定心神，决定从0开始和傅浅宁相处，在她不排斥的范围内。
　　至于那年的雨夜……
　　邵白薇甩了甩脑袋，既然是追求者的姿态，被拒绝不是很正常么？如果执意将自己困于过去难堪的记忆里，她就不会出现在这里。
　　这十年里，自己不是没有成长，这一次她要让傅浅宁对自己完全敞开心扉。
　　下班前她有意补了个妆，又捋了把头发。
　　她的办公室和设计部在同一层，某种意义上还挺方便，刚从办公室走出来就对上同样从设计部出来的傅浅宁。
　　她脚步顿住，望向走廊那头的傅浅宁。
　　对方也注意到了她，有意停下脚步，站在原地等她。
　　注意到对方的举动，邵白薇迈开步伐，快步走了过去。
　　刚走近，就听到傅浅宁主动说了句：“上午的时候，我看到你了。”
　　“嗯？”邵白薇很意外，自己并没有印象在公司会议室其他的地方见到过她，问：“在哪里？”
　　“那儿。”傅浅宁抬手指向走廊尽头。
　　邵白薇顺着目光偏头看去，可她的注意点却不是指尖的方向。
　　傅浅宁的手很白，白到隐约能看到藏在皮肤底下的青筋，手指细而长，指甲修剪的光滑圆润，没有留多余的指甲。
　　“你做美甲吗？”她没来由问了句，话题有些跳跃。
　　这是当代女性社交拉近关系的有效手段，可她说完就后悔了，这都什么跟什么啊。
　　听到这问题的傅浅宁明显愣了下，翻转手腕掌心朝上屈起手指看了眼自己的指甲，说：“做指甲不方便画图。”
　　“我也觉得。”邵白薇回道，她抬起手看自己的指甲，干干净净的。
　　傅浅宁垂眸看了眼，想起了什么，蓦地笑了下，说：“你的手还是那么小。”
　　“小吗？”她五指收张了下，傅浅宁用的是‘还’，不自觉就想起来高中时，几个女生凑在一起闲着无聊就手贴着手比大小。
　　邵白薇的手并不小，只是傅浅宁的手指太长，又细，衬得她的手就小。
　　以前发育期身高还没跟上来，她认了，但是现在说她手小，对姬姥来说多少有点冒犯。
　　她把手伸到傅浅宁身前，张开五指。
　　本意是想让她看清楚自己的手型，可没想到傅浅宁顿了下，伸出自己的手贴了上来。
　　在掌心相触一霎那，邵白薇像是被电了一下，心尖一颤，担心自己的反应被对方察觉到，心虚地瞄了一眼。
　　所幸傅浅宁目光落在她们贴在一起的手上。
　　邵白薇能清晰看到，傅浅宁的手指比她长了至少一公分。
　　“……”我恨。
　　或许是她的情绪太明显，傅浅宁压了压唇角，带了点安慰的意味，说：“至少长高了不少。”
　　邵白薇发育稍晚，高三时的个子才在傅浅宁的嘴唇的位置，现在到她的眉骨处，距离一下拉近了。
　　她瘪了一下嘴，算了。
　　许是比手指的互动让她们找回了些高中的记忆，聊天气氛要好那么一些，至少没有生分的尴尬感。
　　只不过和谐的气氛没有持续多久，就被不速之客打断了。
　　“邵总、傅总，你们也在食堂吃啊。”吴志豪端着餐盘走过来，一条腿已经迈进位置了，表面还装模样子询问道：“介意一起拼个桌吗？”
　　吴志豪一坐下那张嘴就没有停过，又是介绍附近的打卡景点，又是递纸巾的，完全不觉得自己很聒噪。
　　美好的午饭时间就此中断，傅浅宁低头吃饭并不参与他们的话题，邵白薇随意吃了几口饭就借口吃饱了离席。
　　见邵白薇走远，吴志豪收回目光，落在对面慢条斯理吃着午饭的傅浅宁。
　　“傅总，早上我部门有点事，就没有去验房，实在抱歉。”他顿了顿，开始甩锅：“我没想到刘师傅敢在我的眼皮子底下浑水摸鱼……”
　　傅浅宁低垂着眸子，没有与他虚与委蛇，直接就说：“吴总，陈女士的沙发，出货期最晚一周，请尽快交货。”
　　“我已经安排下去了，放心，刘师傅那边我已经处理他了，保证以后不会有这样的事情发生！”吴志豪拍着胸脯保证，只是这保证里有几分真意那就不得而知了。
　　……
　　晚上下班时间，邵白薇岔开高峰时间人流下班，没想到在电梯口偶遇同样下班的傅浅宁。
　　在看到她，傅浅宁后知后觉问了句：“简妍说的同学是不是你？”
　　邵白薇点点头，忽然惊觉机会来了！上班时间她们没有交流的机会，现在不就有了吗？！
　　立马做出略困惑的样子，说：“她说的餐厅离公司远吗？”
　　“不太远。”傅浅宁顿了下，偏头看向她，主动发出邀请：“要不要一起过去？”
　　nice！
　　“好啊。”邵白薇笑眯眯回道，又顺着聊起了关于车的话题。
　　从电梯下楼这短暂的时间里聊得还挺愉快，傅浅宁没有外表看起来的那么冷淡，也很配合她的话题。
　　然而，快乐的时间总是短暂的，她忘记了最重要的一茬。
　　“薇薇！”距离她们十几米开外的简妍朝她疯狂挥手，旁边还停着一辆车。
　　傅浅宁转头看了眼，又看了看一旁的邵白薇，她很快反应过来，“简妍来接你？”
　　邵白薇在心里苦笑，想说不是，可某个缺心眼正朝她们蹦跶过来。
　　“浅宁，你也在这栋写字楼上班啊？”简妍表情很意外，“我还以为我看错了，没想到还真是你。”
　　“嗯，你来接她？”傅浅宁说，“先去餐厅吧，她们已经到了，别让人等太久。”
　　“好呀。”简妍热情邀请，“我开车来的，咱们一起过去吧。”
　　“不用。”傅浅宁指着停在门口停车框的一辆白色轿车，“我有车。”
　　眼看着傅浅宁上了车，邵白薇转身就掐了某个缺心眼一把，简妍疼得呲牙咧嘴。
　　“你掐我干嘛？”
　　“都怪你，我们本来都说好了一起过去的。”
　　“这还怪我了？”简妍冤得不行，“是你没告诉我你俩在同个公司上班好吧，你要是说了我也不会过来啊，归根结底，这是你的错。”
　　“你还掐我。”觉得气不顺，简妍伸手掐了回来。
　　坐在车内发动引擎准备出发的傅浅宁，瞥了一眼后视镜，正好看见两人嘻哈打闹的样子，目光略一顿，又移开了。
　　两人上了车，简妍刚系好安全带，听到邵白薇冷不丁一句话，险些没被口水呛到。
　　“你说什么？”简妍惊道。
　　“我问你，呃。”被这么盯着她多少有些难为情，目光往上瞟，“我现在追到她的几率是多少？”
　　邵白薇说完顿了下，盯着车前挡风玻璃，手指不自觉揪紧，抿了抿唇，说：“这么多年，我以为再见到她我会很平静，可是……当她先认出我的时候，有一个瞬间，我真的觉得当年她或许也对我有感觉。”
　　简妍上下看了她一眼，比起傅浅宁，这十年来邵白薇的变化很大，尽管她们有保持联系，可如果在街头遇见，她还真不一定能认出邵白薇。
　　可傅浅宁真的能够第一眼认出她来，或许邵白薇的感觉并不一定是自欺欺人。
　　“可是，她‘有过’男朋友，是直女，可能不管你怎么努力她都不会对你动心，你真的能接受吗？”
　　换作十年前的邵白薇，面对这个问题会觉得喜欢直女就像被判了死刑，心如死灰。
　　可在国外生活了十年，遇到过形形色/色的人，心态早就有了变化。
　　“她从来就不属于我，选择谁、和谁在一起，是她的自由。不是吗？”邵白薇反问，“如果这次还是无法让她喜欢上我……我也该死心了。”
　　简妍的表情紧绷着，好半晌才笑了出来，揶揄道：“可以啊你，才重逢就打算追了，我早跟你说了吧，不管过去多久她都会是你一见钟情的理想型。”
　　“你说说你俩今天都说了些什么，我给你参谋参谋。”
　　邵白薇把今天和傅浅宁的相处大致说了一遍，她以为再一次见面，她们之间的气氛会很尴尬，甚至连话题都难以进行下去。
　　可现在，傅浅宁给她的感觉就像当初她们刚认识那会，一切归零了。
　　也是如此，让她有了重新靠近的勇气。
　　她们都很有默契的没有提起十年前最后的雨夜，回忆的话题也都绕过了她向傅浅宁表白过的陈年旧事。
　　可邵白薇心里还是有那么一点失落，傅浅宁的反应那么平常，是不是忘记以前自己追求过她的事，那段记忆也随着十年的空白泯灭。
　　“这很正常啦。”简妍摆摆手，“我们又不是小孩子了，都十年了，过去陈芝麻烂谷子的事早就随风飘了，再提起也没有意思。”
　　“成年人么，相处的来就进一步发展，不行就拉倒。”
　　“难道你希望她因为你以前追求过她，现在见到你就该避让三分么？”
　　邵白薇摇头。
　　“那就对了，你现在可不能像上学那样，冲上去就和人表白，会吓到人家的，要循序渐进、诱敌深入知道不。”
　　简妍说得一套一套的，让邵白薇有那么点信服，紧接着追问：“你有什么好方法？”
　　“要我说——”简妍顿了顿，说：“就像你在国外生活时，那些人自由奔放的做派，看对眼了冲上去摁着人一顿猛亲！把她亲晕了！”
　　说完没绷住就笑了出来，笑得贱贱的。
　　邵白薇：“滚啊！”
　　她是脑子有包才会相信这不正经的家伙会给自己出靠谱主意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 00:20:09~2022-08-28 00:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鸡崽不姬 50瓶；sunshine 10瓶；玉 8瓶；南方于北方 2瓶；大白羊、R.、哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第8章
　　两人进入包厢时，其他人都已经到齐了。
　　“简妍，你约我们还迟到啊。”一个同学揶揄她。
　　“哎呀，路上塞车嘛。”简妍拉着身后的邵白薇往包厢走。
　　顿时将所有人的目光引到邵白薇身上，除了傅浅宁外的人纷纷露出疑惑的表情，显然是没有认出来。
　　“这位是？”
　　“老同学你们不认识啦？”简妍故作神秘，将她推到自己面前，让她们大方打量，“再仔细看看。”
　　同学A仔细看了看，一拍大腿，说：“啊，我想起来了！”
　　所有人目光聚集在她的身上，过了两秒：“张小婷！是不是！听说你现在在做主播啊！现在这么漂亮难怪能吃这碗饭！”
　　“……”邵白薇这辈子都没这么无语过。
　　重点是另外几个同学竟还附和了。
　　“不是啦。”简妍也有些无语，“她是邵白薇，想起来没有？”
　　“哦哦哦！记起来了！”同学B立马把目光投向傅浅宁，眼神里多了几分揶揄的意味，“还追过浅宁呢，那时候班里谁不知道你俩。高中到现在过去好多年了吧？八，九、十年？”
　　她们暧昧的目光在两人脸上打转，作为当事人之一的邵白薇都感觉到尴尬，又偷偷看了眼傅浅宁，很担心这几人的调侃会让傅浅宁想起高中的事，对她竖起防备。
　　“这都多少年前的事了。”她故作云淡风轻地笑了下，拉开椅子坐下，“谁没个年少轻狂的时候。”
　　她偷偷观察傅浅宁的表情，对方闻言淡淡笑了下，看不出是什么情绪。
　　还好，不是抵触又或者受到困扰的态度。
　　接收到简妍眼色的同学C出来打圆场，“也是哈，白薇你现在结婚了没？”
　　顺着这个话题，桌上的气氛热络起来，邵白薇并不排斥对她们透露感情状态。
　　又或者说，是想暗戳戳告诉傅浅宁自己单身的消息。
　　“浅宁，你上次说想要换房子，找到没有？”不知谁提了一嘴。
　　“没有。”想到这事傅浅宁就觉得头痛，她扶了扶额头，“现在合适的房子不太好找。”
　　简妍一听来了兴趣，立马问：“怎么突然想到换房子？”
　　“她那个邻居俩口子好奇葩。”知情同学吐槽：“天天吵架，吵起来锅碗瓢盆都能摔干净，第二天早上还能跟没事人似的手牵手上班。”
　　另一人诧异道：“天天这么搞，精神得衰弱了吧？”
　　傅浅宁表情里看得出很无奈。
　　“那正好！”简妍见缝插针道：“浅宁，你别找了，我这有一个优质的房源，带厨房阳台大一房一厅，精装公寓拎包入住，紧邻地铁站，旁边就是商场，而且租金也不贵，你绝对会满意。”
　　邵白薇一听，突然有种预感。
　　随后就看到简妍熟练地调出套间照片给傅浅宁看，那架势专业得就像一个房产中介。
　　“确实不错，地段也合适。”傅浅宁话还没说完，简妍比她还着急：“那你打算什么时候搬，这房源可不好留呢。”
　　“我的合同已经到期了，随时能搬。”她顿了下，“不过我还需要时间收拾……”
　　“没关系！后天就是周六，我和邵白薇有空，过去帮你搬家。”简妍推了一把邵白薇，继续说：“对了，她也住在同一栋公寓，又是同一个公司，正好你们多多联系，以后有个照应。”
　　说完在桌子底下踩了旁边人一下，邵白薇忙说：“啊对，我来帮忙。”
　　傅浅宁本不太想要麻烦她们，可招架不住简妍的热情，被一顿输出之后只能应了下来。
　　邵白薇虽然还有些懵，但她清楚因着简妍的助攻，事情在往好的方向发展！
　　饭桌上气氛融洽，一直到晚上九点，已婚同学要回家带娃才结束这次的聚会。
　　“浅宁，你车停哪了？”
　　傅浅宁指向的方向正好是她们的反方向。
　　“我们在那。”简妍指了指反方向，“我们俩住得近，就一起回去喽。”
　　傅浅宁嗯了声，简妍顿了顿，又说：“周六搬家的事别忘了哦~到时候我们准时到场。”
　　“真帮忙啊。”傅浅宁好笑了下，对于刚才在餐厅里面简妍的热情，她只以为是有其他同学在场而客套的成分，“不用麻烦的，我找搬家公司就好。”
　　“我不麻烦，反正闲着也是闲着。”简妍偏头看了眼邵白薇，把话题抛给她：“你觉得麻烦吗？”
　　“不啊，我也很闲。”邵白薇立马否认，这时候要是点头，她脑子就有包。
　　“就是嘛，那就这么定了，到时候微信约时间。”
　　话都说到这份上了，是真的想帮忙，傅浅宁顺水推舟点头应下。
　　事情敲定后，又在夜色中寒暄了几句才分别。
　　邵白薇看着傅浅宁的背影，离她一步、两步、三步，越来越远，终于鼓起勇气喊她：“浅宁！”
　　对方脚步停下，转过头。
　　“呃。”她紧张得揪了下裤子，略生硬道：“注意安全，到家给我发个消息报平安。”
　　她看到傅浅宁点了下头，停顿一秒，回了句：“你也是。”
　　目送傅浅宁的背影离开，邵白薇愣愣地问了句：“她刚才说‘你也是’，是什么意思？让我也注意安全吗？还是到家给她发消息？”
　　“管她什么意思呢。”简妍扯着她的胳膊往停车位走，“厚着脸皮‘骚扰’她就对了。”
　　回到公寓，邵白薇后知后觉反应过来房子的事，疑惑道：“你不是说公寓现在只剩下大户型了吗？你怎么跟她说是一居室？”
　　“你废话。难道你会跟一个单身白领说，我这有一套三居室要不要租？一个人哪可能租那么大的房子啊。”
　　“……你难道想用一居室的价格租给她大户型？不行，你这目的也太明显了……”
　　“别叭叭，我现在可是在帮你追老婆。”
　　邵白薇不敢说话，不过见简妍胸有成竹的样子，她倒也没有必要那么担心。
　　回到家第一时间，她打开手机，未读消息0条。
　　和傅浅宁的聊天还停留在白天，没到家吗？
　　她在沙发翻来转去，犹豫了好几分钟，决定主动出击。
　　[邵白薇]：我到了，你到家了吗？
　　这条消息刚发出去，那头几乎是同一时间，弹出来一条消息。
　　[傅浅宁]：我到家了
　　邵白薇一个激灵坐了起来，她想接着这个话题往下聊，可手指在键盘上打了删，删了再打。
　　最后她把输入框的文字全部删掉，只发了一句简短的话。
　　[邵白薇]：早点休息，晚安。
　　在得到对方的“晚安”，邵白薇抱着手机笑了出来。
　　听过简妍的话，她稍微领悟出了一丝有用的道理，现在一定不能像以前那么激进。
　　成年人的社交方式需要保持一定的距离，温水煮青蛙才是最佳选择。
　　洗过澡，邵白薇正准备进入梦乡，就听到隔壁吱吱呀呀家具搬动的声音，她辗转反侧，实在忍不了了，起床出门查看情况。
　　谁知刚打开门，就看到简妍双手环胸，倚在隔壁1202的门口，穿着制服的工人正往外搬行李。
　　她诧异道：“你在干嘛？”
　　“这都没看出来吗？”简妍瞟了眼屋内，走到她面前：“给你俩腾地方做邻居啊。”
　　“隔壁不是有人住吗？？？”
　　“是啊，俩还在实习的小姑娘，挤在一个套间睡，我跟她们商量换到楼下的套二，还是按照现在的房租，她们就答应了。”
　　她小声道：“那也不用这么晚搬吧……”
　　“这不是加急吗？明天好打扫啊，后天就要搬了。”说着，简妍从口袋里掏出来一张单子，“这是搬家公司夜间加急费用，你报销。”
　　“好好好，我报销。”邵白薇很快把钱转了过去，又说：“大晚上加班也挺累的，剩下的请师傅吃个宵夜……”
　　她话还没说完，最后一个搬家师傅走出来，“老板，里面的行李都搬完了。”
　　“好嘞，辛苦了。”
　　原住户的实习小姑娘随后也从屋子里走出来，见到简妍多了几分感恩戴德，“简妍姐，谢谢你帮我们申请的租房优惠。”
　　“没事没事，早点休息。”
　　简妍朝她挥挥手，又收回目光，看着邵白薇抬了下颌：“进来看看？”
　　邵白薇跟着走了进去，1202的格局和她1203相差无几，家具还很新，只不过刚搬家地上还有一些搬家产生的垃圾需要处理。
　　“这里摆一套休闲桌椅怎么样？”她对着空旷的阳台给出意见，转头就能看到隔壁自己的阳台，阳台之间挨得还挺近，大概一个手臂的距离。
　　“可以。”简妍说，“正好楼下空房有一套。”
　　随后邵白薇又提出了几个小意见，在1202待了近十分钟才离开，她开始期待未来的公寓生活了。
　　…
　　周六，今天要帮忙搬家，邵白薇起了个大早，特意换了一套方便活动的休闲服，收拾好自己到楼下管理处找简妍。
　　简妍脸上还带着刚起床的怨气，看到她又震惊又无语。
　　“不是，你有必要起那么早吗？”
　　“早吗？”当事人并不以为然。
　　“这TM早上九点都不到！我早餐都没吃！”
　　“……”邵白薇摸摸鼻子，躲避简妍投过来的哀怨目光。
　　好在打电话过去时傅浅宁已经醒了，还询问她们要不要吃早餐，简妍顺势应下了。
　　傅浅宁的住所离公寓不远，开车十几分钟就到了，她们敲门时傅浅宁才刚准备做早餐。
　　“你们先坐，早餐很快就做好。”
　　两人坐在客厅，简妍四下看了看，中央摆放着几个大纸箱，封口敞开着，旁边还放着一卷透明胶带。
　　看样子东西已经收拾好了，还没封箱。
　　她向傅浅宁主动请缨帮忙封箱，得到首肯后，她又推了下邵白薇。
　　“到你表现的时候了。”她指了指厨房里傅浅宁的背影，小声道：“进去帮忙。”
　　邵白薇皱了皱眉头，有些犹豫，“你确定要我去吗？”
　　此时的简妍还不知道事情的严重性，顺口就回了句“是啊”。
　　然后她看着邵白薇的背影，不知怎么的，竟看出几分英勇赴死的感觉？
　　作者有话说：
　　最强助攻简妍：我今天要把你俩栓一块锁死！
　　.感谢在2022-08-28 00:15:47~2022-08-29 01:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明月长终 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：al 35瓶；落落 10瓶；貓老闆、哦 2瓶；大白羊、安安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第9章
　　邵白薇走进厨房时，傅浅宁刚把灶台燃气打开。
　　“我来帮你。”她看到灶台旁边的盘子上面有切好的火腿片，“你现在煎火腿吗？”
　　傅浅宁点了下头，见她似乎很‘熟练’的样子，就说：“那你煎火腿，我去烤吐司。”
　　“好。”
　　邵白薇把煎火腿的活揽下了，盯着面前已经略有些冒烟的平底锅，心里有些忐忑。
　　努力回想起父母煎蛋的做法，面色凝重抓起油壶，倒了些油进去。
　　很好，没有任何反应。
　　她又夹起一片火腿，铺在平底锅面。
　　没等她反应过来，锅子噼里啪啦开始作响。
　　感觉到手被热油溅到，刺痛让她嗷的一声快速缩回手。
　　这一声惊到一旁的傅浅宁，转头看到她皱成团的痛苦表情，再结合啪啪作响的锅，一下就明白了原因。
　　立马放下手里的东西，快步走过来同时关掉燃气，抓着邵白薇的手放在水龙头底下冲冷水。
　　“先冲冷水降温。”傅浅宁镇定道，“一会就好。”
　　被冷水冲刷过，刚才火辣辣的感觉减轻了不少，邵白薇皱着的眉头逐渐松开。
　　在客厅封箱的简妍听到动静立马跑了进来，“怎么了？怎么了？”
　　痛感消失，邵白薇后知后觉自己刚才反应太大，有些难为情道：“呃，被油溅了下。”
　　冲了近一分钟冷水，傅浅宁关掉水阀，盯着她的手背看了看，有一个小点泛红，用手指在红点上轻抚了下，“还疼吗？”
　　手指扫过是很轻的触感，邵白薇只觉得手背的红转移到了耳朵，烫得让她心虚，“不疼了。”
　　简妍在旁边幸灾乐祸笑骂了句：“真笨啊你。”
　　邵白薇想踹她一脚，可碍于傅浅宁在，只能虚虚瞪她一眼。
　　傅浅宁扫了眼两人的互动，又问邵白薇：“你没下过厨吗？”
　　“没，没有……”
　　“火腿有油脂，遇到热油快速升温会有油脂出来，没注意很容易被油溅到。”傅浅宁说完看了眼简妍，“她不下厨，不清楚很正常。”
　　听到傅浅宁替自己说话，邵白薇朝简妍做了个鬼脸，多少有点恃宠而骄的意思。
　　“……”简妍有种自己是大电灯泡，正散发着耀眼光芒的感觉，她忍着想翻白眼的心情，选择闪人。
　　经过刚才的小插曲，傅浅宁也不敢再让她靠近灶台了，给她分配了往烤好的吐司抹蛋黄酱的活。
　　早餐做的是火腿三明治，邵白薇倒满三杯牛奶，开封用过的牛奶正好消耗完。
　　三人坐在餐桌吃早餐，客厅的纸箱已经封装好，等吃完饭，卧室再稍微收纳一下就可以开始搬了。
　　气氛有些沉默，简妍挑了个话头：“浅宁，你上班也自己做早餐吗？”
　　傅浅宁嗯了声，“自己做卫生，选择也多样一点。”
　　简妍看了看一旁慢条斯理吃早餐的邵白薇，在桌下轻轻踢了她，“你的新房子正好是在白薇隔壁，她早上都不吃早餐的，我看你俩隔得这么近，让她给你交伙食费，你早上顺带给她做一份得了。”
　　“咳。”邵白薇没想到简妍攻势这么猛烈，险些呛到，觉得她这提议会让傅浅宁困扰，朝她疯狂使眼色，示意她不要说这个。
　　傅浅宁将这两人的暗涌看在眼底，思忖了下，没有明确拒绝，看着邵白薇问　　　　：“你需要吗？”
　　“可，可以吗？”当事人有些受宠若惊，“会不会太麻烦你。”
　　“顺便而已。”
　　吃过早餐，两人干劲十足准备帮忙搬东西，才刚把箱子抬起来，傅浅宁预约的搬家公司师傅就过来了。
　　节省下来搬东西的时间，全花在新公寓归置物品上了。
　　搬家的东西不算多，但收拾下来也忙到了下午差不多三点钟。
　　“辛苦你们了，我请你们吃饭。”说话的同时，傅浅宁已经想好去哪家餐厅吃了。
　　可没想到简妍忽然说：“外面哪有自己做的好吃，浅宁我看你还有日常用品需要买的，这样吧，我们去逛超市顺便买点菜回来在家做，我来下厨。”
　　她顿了顿，想到又补充道：“正好厨房锅碗瓢盆啥都没有，反正你也要买，今天一起买了，我们还能帮你提。”
　　最后这句说动了她，厨具是之前房东配置的，她也就没买，但不太好用。
　　搬家时厨具留下了，这会儿简妍这么一说，心动了。
　　到了超市，简妍也很有眼见，说：“那我去那边生鲜区买菜，薇薇你陪着浅宁逛一下日用品和厨具吧，我买好了再给你们打电话。”临走前还不忘朝邵白薇挤挤眼。
　　邵白薇目送简妍隐入人群里，抓着推车的扶手，说：“那我们走吧。”
　　先逛的是日用品区，走到洗漱用品货架前，傅浅宁仔细挑起了牙刷，对比过后选了一支打算放进推车里。
　　“就买一支吗？”邵白薇问。
　　傅浅宁有些莫名，“嗯？”
　　“不买多一支备用，万一，呃，男朋友来了。”她本意是想圆滑的把话题过渡到感情方面，可一开口她就卡壳了，完全不知道怎么说，说到‘男朋友’三个字心里特别别扭。
　　“不用。”傅浅宁把牙刷放进推车，说：“我和你一样，单身。”
　　“哦。”邵白薇追上她，“那你，嗯…不打算找一个吗？我听她们说你很多人追。”
　　“有人追我就要接受么。”傅浅宁脸上没有什么变化，对这话题并不抵触，反而还坦然打量她一眼，“你不也有人追。”
　　那不一样！邵白薇险些说出口，好在止住了。
　　这话题不了了之，邵白薇打算以后有机会再深入探讨这个问题。
　　逛完了日用品，又转道去了厨具专区。
　　眼看着傅浅宁认真端详着瓷器餐具，又拿起另一套做对比，随后转头问她：“这个花纹怎么样？”
　　“嗯？”她看了眼，是一整套碗碟套装，瓷器外层是淡蓝色，里面是白色的，边缘处是黑的，极简风，又不单调。
　　“挺好看。”
　　傅浅宁就把那一套包装好的餐具放进推车里，大概够3-4人用，她又在旁边货架上拿起一只马克杯。
　　随后又问她：“你喜欢什么颜色？”
　　颜色在嘴边即将脱口而出，邵白薇止住了，她反应过来傅浅宁问她是在置办以后吃早餐的餐具。
　　她稍稍犹豫，在傅浅宁疑惑的目光下，说：“有个问题想问你。”
　　说出这话时，邵白薇的表情很认真，仿佛要说什么大事一样，惹得傅浅宁表情都变得稍严肃起来。
　　“就是，呃……”她稍稍措辞了下，说：“简妍说让我去你家吃早餐的事……你会不会觉得麻烦，你可以拒绝的，没关系。”
　　傅浅宁抬了抬眼皮，又垂眸看向手里的马克杯，“这个话题不是过去了么。”
　　“……”她很不好意思地挠了下耳垂，“嗯……说实话，我怕你是因为当时不好意思拒绝简妍才答应，现在只有我们两个人，你直接说没关系的。”
　　“没有人能强迫我做不愿意的事。”
　　“哦~”邵白薇一下就笑了出来，没有绷住心里的小得意，“意思是你愿意给我做早餐喽。”
　　她这笑容，和十年前如出一辙，每次在傅浅宁这讨到甜头她都会露出这样得意、又有点恃宠而骄的表情。
　　从超市回来，简妍自告奋勇下厨，并把两人都推出了厨房。
　　末了还不忘交代一句：“邵白薇，你要闲着没事就帮浅宁收拾一下房间呗。”
　　客厅已经收拾好了，现在还剩下卧室的衣服需要整理，还有一箱子的书需要放进书柜。
　　邵白薇就把书柜的活揽了下来，一大箱子的书，种类还挺多，还有项目证书之类的。
　　不知道从哪里掉下来一个迷你塑封袋，里面装着一颗白色的豆子，体积和蚕豆差不多大、扁的，邵白薇弯腰捡起，“这是什么？”
　　豆子没什么特别之处，有一面印了一个黑色的‘白’字，还挺显眼。
　　傅浅宁走过来，接过她手里的小塑封袋，回道：“一颗豆子。”
　　“？”邵白薇歪了下头，“那上面的字是因为它是白色的吗？”
　　邵白薇脸上是困惑的表情，显然完全没有记起来关于这颗豆子的记忆，傅浅宁见状含糊回道：“Maybe.”
　　但她似乎对这颗豆子很感兴趣，又问：“它有什么用，好像也不能吃。”
　　傅浅宁想了下，说：“能种植，发芽长出的叶子上会出现和种子上相同的文字。”
　　邵白薇有些惊讶，好像在哪里听到过，但记忆太模糊想不起来，“真能长出相同的文字，那你为什么不种？正好我那有一个带土的花盆。”
　　“放太久了，就算原本能开叶子，现在估计也不会发芽了。”
　　“没事，种子保质期很长的，只要精心养肯定可以发芽。”邵白薇的想法十分乐观，甚至在头脑风暴种子最快发芽的培育方法。
　　“……”傅浅宁默了默，“如果它放了十年，你觉得还能发芽吗？”
　　邵白薇表情顿了下，抬眼看向傅浅宁，一眼望进她的眼底。
　　“事在人为。”
　　她说得认真，像是在说十年前保留的种子，又像在说其他的。
　　气氛凝固了几秒，谁也没有说话，让邵白薇都怀疑自己是不是说错话了。
　　就在她想要说些什么缓和气氛时，傅浅宁移开了目光，低头看向手心里的种子，掌心朝她摊开。
　　“那给你。”
　　作者有话说：
　　无奖竞猜，猜猜傅浅宁给邵白薇的专属爱称是什么⊙▽⊙
　　.感谢在2022-08-29 01:05:22~2022-08-30 00:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安意 20瓶；58332445、南方于北方 10瓶；躺刘亦菲怀里 7瓶；落落 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第10章
　　带回来的那颗种子，邵白薇没有用阳台原有的花盆，周天出门逛了一圈，在花店买了些园艺用品。
　　这套房子采光不错，早上阳光面向阳台，等到下午三四点，光线转移到了另一面，风也变得凉爽。
　　她拉开阳台的落地门，屋里的冷气争先恐后涌出来，在空调房待久，出来透透气舒畅了不少。
　　在准备种植前，邵白薇掏出手机想找种植方法，她越看越觉得这种子有些眼熟，长的不像她见过的任何植物种子，更像白芸豆。
　　但她查过了，不是白芸豆。
　　她试探性用识图功能对着种子拍了张照，没想到还真有结果。
　　正经名字是“魔豆”，因为生长出的叶子是带字的，所以叫魔豆。
　　看到一堆的魔豆照片，邵白薇的记忆被唤醒了些，这玩意在十年前摆小玩意的地摊能见到，还有刻着名字的吊牌、大米上刻字等等。
　　但现在城市美化，不让市民随处摆摊，即便有也是在固定的地点，大多是卖些吃的，这些小玩意儿早已在不知不觉间消失。
　　所幸网上还保留着种植方法，她仔细看了看，不算太难，快的话一两个月就会长出叶子。
　　魔豆用塑封袋保存得很好，邵白薇折腾了下没撕开，最后还是用剪刀把塑封袋剪开的。
　　她将魔豆放置于掌心，仔细端详，指尖抚过‘白’字，是刻上去的字体。
　　小声嘀咕了句：“怎么感觉在哪里见过……”
　　可她想不起来了，甩了甩脑袋，拿过一旁的小铲子准备种植。
　　“先把水浇透……挖个坑……”
　　她才挖了个小坑，就听到隔壁落地门拉开的声音，一抬头就看到穿着家居服的傅浅宁从屋内走出来，拿着手机。
　　“陈女士，你的定制沙发正在加急制作中……”
　　哦，工作电话。
　　傅浅宁一转头就和她对上目光，略微颔首算是打过招呼了，转而在阳台的花园椅坐下。
　　邵白薇忙活着面前的盆栽，一只耳朵分心去听傅浅宁的电话内容。
　　她和那头的客户聊得并不顺畅，陈女士似乎在质问她为什么沙发做好了却要划破，现在重新做耽误交房。
　　“陈女士，我不知道刘师傅和你说了什么，但关于沙发的问题确实是我没有跟你说明清楚。”傅浅宁顿了顿，“当时家具设计，为了提升舒适度原料需要用到进口纳帕皮，是我们内部沟通环节出了错误，导致最终成品的沙发原料是普通牛皮，普通牛皮虽然更耐磨，但舒适度以及光泽度比不上您中意的纳帕皮。”
　　“业主的舒适度是我们优先要考虑的，我们不能把错误的产品当成合格商品交给你，这不但影响派维的口碑，更辜负你的信任。”傅浅宁顿了顿，“关于这件事给你带来的困扰，实在是抱歉。”
　　即将出现的风波，因着傅浅宁的话平息，又安抚了业主几句，这才结束电话。
　　随后，邵白薇明显听到她轻叹了口气。
　　“工作不顺利吗？”邵白薇主动搭话。
　　“没事了。”傅浅宁将小插曲带来的烦躁心情压了下去，起身走到护栏前去看隔壁的阳台，邵白薇正摆弄着放在桌上的盆栽，“你在做什么？”
　　她拿起一旁的魔豆，对着她晃了晃，“种花呀。”
　　“你真的觉得它能开花吗？”
　　“不知道。”邵白薇说，“不尝试永远都不知道答案，尝试过后，总会有一半的几率。”
　　话题到这凝滞了，她把魔豆埋进土里用铲子填平土，抬头看到傅浅宁不知道在思索什么，不想就此结束，又找了个新的话题。
　　“刚才那个电话说的沙发是什么？”
　　傅浅宁看她一眼，说得云淡风轻，“前两天去验房，我把业主定制的沙发划破了。”
　　“那个沙发是什么问题？”邵白薇问，她不相信傅浅宁会无缘无故划破业主的沙发，但又觉得事情不像她和业主解释的做错了那样简单。
　　“你不该问我为什么划破沙发么？”
　　“你又不是那种会意气用事的人，既然能这么做，那肯定是沙发有问题啊。”邵白薇说得理所当然。
　　傅浅宁怔了下，眼看着邵白薇朝她走来，站在距离她一臂距离的阳台对面，两人面对面。
　　她看着邵白薇的眼睛，鬼使神差问了句：“你了解我吗？”
　　对方没有躲避她的目光，直直望进她的眼底，“你愿意让我了解吗？”
　　她像是在思索邵白薇的话，但最后还是没有给出回应，像这个话题没有发生过一样。
　　邵白薇也不需要她的回答，种子已经埋下了，剩下的只能交给时间。
　　她转而问：“你要喝糖水吗？”
　　“什么？”话题太跳跃，傅浅宁竟没有听清。
　　邵白薇打开冰箱，她在早上一时兴起煮了芋头椰奶西米露，放冰箱冷藏，现在拿出来温度刚刚好。
　　揭开盖子，椰奶的香味淡淡的，更多的是芋头的香味，用汤勺撩拨了两下，隐在白色椰奶之中的西米晶莹剔透。
　　“你还会煮这个？”见邵白薇真端出了自己做的糖水，说不惊讶是假的，毕竟这人不久前煎个火腿还烫到手。
　　邵白薇不用猜都知道傅浅宁心里在想什么，很不好意思地笑了下，说：“做饭我不会，但是点心糖水什么的略懂一点。”
　　爸爸是大厨，虽然邵白薇的天赋没有展现在厨艺上，但技能树还是点亮了那么一些，她会烤一些饼干和小面包，也会做几款简单的糖水饮品。
　　用她的话来说，烘焙比下厨简单得多，能精确到几克，而不是‘适量’。
　　“你试一下味道怎么样。”她满心期待地看着傅浅宁，甚至到了有些紧张的程度。
　　在她的注视下，傅浅宁舀了一勺送进嘴里，很认真品尝，最后说：“很好，椰奶味道很浓。”
　　“那就好。”邵白薇在心里偷偷松了口气，很快说：“吃完再盛一碗回去，还有很多。”
　　傅浅宁安静地喝着糖水，屋子里安静得能听到空调送风的声音，有些沉默。
　　她找了个话题：“你周末在家都做些什么？”
　　这个问题让傅浅宁稍加思索了下，回道：“看书或者煲剧。”
　　“啊。”邵白薇不自觉笑了下，“这爱好还挺小女生的。”
　　“嗯？”当事人挑了下眉，用疑惑的语气说：“你的意思在说我不像个女生吗。”
　　“不是啦。”她摆手，“嗯，怎么说呢，就是……你看起来有一种成熟的知性美，让人联想到的会是一些难以触及的东西，比如插花呀艺术沙龙什么的。”
　　她夸人而不自知，很自然就说出了口，自己过嘴不觉得有什么，倒是让听得人有那么一点点难为情。
　　“呃。”傅浅宁从记忆中挤出一个碎片，“偶尔也会去做瑜伽，只是搬过来后那家店离我更远了。”说完顿了下，不想在瑜伽话题上停留，又把问题抛了回去：“你周末会做什么？”
　　“我啊。”邵白薇想了下，说：“在国外的时候会去游泳或者健身，也会和朋友出去逛街看电影。”说到这她讪讪笑了下，“可是现在舟川市认识的人除了你就是简妍，也没什么社交圈子。”
　　她是想顺着这个话题，自然和傅浅宁提出一起出去逛逛的邀请，可对方似乎来了兴趣。
　　问道：“你会游泳？”
　　“会啊。”邵白薇回道，“你也会吗？”
　　傅浅宁摇头：“练瑜伽之前考虑学游泳，但没什么环境比较好的游泳馆。”
　　她的顾虑邵白薇很清楚，一些游泳馆卫生条件确实不太好，人也多，不像家庭泳池那么自由。
　　“那有机会我教你啊！”说这话的同时，邵白薇已经在打算物色游泳馆了。
　　而这附近哪里地方好玩，比起她自己，作为‘地头蛇’的简妍会更清楚。
　　招待完傅浅宁，她打包了一碗糖水作为敲门砖，到楼下管理处报道。
　　今天的简妍没有在摸鱼，远远就看到玻璃窗里的人低着头，手里拿着一个印章，在一摞厚厚黑色单子上飞快盖章。
　　她故意放慢脚步走过去，在窗口外好奇地看向传单，“你在干嘛？”
　　说话的同时，她看到传单上印着的健身器材，还有一个肌肉代言人。
　　“这不是前阵子和朋友合伙开了个健身房，马上要开业了吗，印点传单搞个开业活动。”说着，简妍拿了一张传单从窗口伸出来，“老板，游泳健身了解一下！”
　　邵白薇还真把传单接过去了，简妍好笑道：“说起来你健身吗？健身的话还真能送你张卡。”
　　“健不健身的不重要……”她盯着传单上游泳池的图片，突然变得很激动：“是不是真的有泳池！”
　　“当然啊，我这投资的可不小，要赚肯定一起赚了。”
　　她表现出很感兴趣的样子，接着问：“在哪里？”
　　“就在旁边的商场，步行两百米，四楼。”简妍顿了下，“下个月开业，现在健身器材还没置办完全。”
　　邵白薇朝她挤了下眼，带着传单喜滋滋上楼了，这可不就是打瞌睡就有人送来枕头。
　　不过怎么自然和傅浅宁提出邀请，又是另一回事了。
　　作者有话说：
　　明天晚点更哦，大概是下午⊙▽⊙
　　.感谢在2022-08-30 00:53:54~2022-08-31 00:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：霏雨 10瓶；躺刘亦菲怀里、落落 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第11章
　　周一的闹钟准时响起，几乎在闹铃的一瞬间，邵白薇就从床上坐了起来。
　　她只觉得自己从没有这么充满干劲过，起床洗漱，又换了身衣服，最后化了个精致的妆。
　　她把脸凑近镜子，努力去看脸上的妆贴不贴脸，眼影有没有画好。
　　手机响了一声，她顺手拿起手机看了眼，在看到上面的消息嘴角立马扩散出一个大大的微笑。
　　[傅浅宁]：早餐做好了
　　两分钟后，她到隔壁敲门，在那之前还不忘理了下额角的碎发。
　　傅浅宁身上还穿着居家服，长发随意挽着，还没化妆，素净的脸上看起来情绪淡淡的，少了一分平日不自知的疏离感，也很好看。
　　她把邵白薇迎进屋里就回房间换衣服了。
　　今天是西式早餐，丰盛的火腿鸡蛋三明治，再配一杯热牛奶。
　　她吃得差不多了，傅浅宁从房间出来，她化了个淡妆，换了套通勤装。
　　白色真丝垂感衬衫，搭配一条黑色阔腿裤，衬得整个人身形颀长，腰以下全是腿。
　　经典的黑白穿搭让邵白薇眼前一亮，她看过无数美人，可面对傅浅宁她总会有一种心动的感觉，难掩心中的悸动。
　　傅浅宁眉头微微收拢，压着唇角轻轻咳了一下，又吸了一下鼻子。
　　觉察到她的异常，邵白薇问：“不舒服吗？”
　　“有点。”傅浅宁声音带着点鼻音，“昨晚空调开低了。”
　　“家里有药吗？”
　　傅浅宁摇头，又看了眼时间，“来不及了，中午再买。”
　　她看着傅浅宁慢条斯理地吃着早餐，举手投足间的优雅仿佛与生俱来，又垂眸看了看杯子里的热牛奶。
　　问了句：“你喜欢吃西式早餐吗？”
　　周六那天，傅浅宁做的早餐也是西式的。
　　“还好。”傅浅宁动作略略停顿，又说：“你可能会喜欢。”
　　“其实也还好。”邵白薇说，“我爸是中餐厨师，在家基本吃中餐。”
　　她的弦外之音是顾及到邵白薇在国外浸润多年，西式早餐会更能习惯一些，但当事人还没有意识到。
　　吃过早餐，傅浅宁主动邀请她一同上班。
　　体验过早高峰的地铁，邵白薇说什么也不会再去挤地铁了，加上顺路，自然就应下了。
　　路上傅浅宁又低低地咳了下，邵白薇有些不放心，等不及拖到中午再去买药。
　　在办公室等了一会儿，上班时间一到，小齐拿来几份文件让她过目。
　　她把文件放到一旁，开口第一句就问：“小齐，这附近最近的药店在哪里？”
　　“啊。”小齐先是一怔，“邵总你不舒服吗？哪里不舒服，我帮你去买。”
　　“不用，我自己去。”
　　小齐给她发了个药店地址，在附近500米左右，从地图上看很近。
　　发完他补充了句：“邵总，您也可以点外卖，丑团外卖买药很方便的，完全不需要自己亲自去，手机下单直接送货上门。”
　　丑团外卖简妍和她说过，但她下载了app还没用过，听到小齐这么一说，遂打开了丑团。
　　可她看了，最近700米那家药店，点外卖预计也要等45分钟送来，有这个时间她自个儿早买回来了。
　　于是她做了今天最后悔的决定——出门买药。
　　在楼上天气还好好的，阴天没有太阳，刚走出两百米，藏在乌云里的太阳也上班了。
　　原本的500米距离，在她打开步行导航那一刻，变成距离900米。
　　这也能接受，邵白薇顶着大太阳，尽量走在树荫下，可闷蒸似的天气让她才走到药店门口就出了一层汗。
　　店员在听过她的描述后，给她推荐了一大堆药，有治感冒的，也有吃嗓子不舒服的喉糖。
　　她不太清楚国内的药店情况，每样都买了一盒，还都是“最好”的，最后结账花了差不多三百。
　　只要有效果价格方面邵白薇倒是不在意，又顶着太阳走回到公司，一走进大堂吹着冷气顿时觉得如获新生。
　　好歹还是把药买回来了。
　　站在设计总监办公室门前，她特意捋了下额角的碎发，稍稍平稳气息，四下看了眼走廊后才敲门。
　　“请进。”
　　她打开门，一眼就看到坐在办公桌前的傅浅宁，往里面走了一步，下意识想把门关上，可又觉得有点怪怪的，就把门虚掩上。
　　“我给你买了感冒药。”她走到办公桌前，把准备好的措辞说出来：“感冒症状刚出现时及时吃药好得快，不会拖到一个星期才好。”
　　傅浅宁表情稍稍凝滞了下，看起来有些意外，她很快站起身，“你自己去买的吗？多少钱，我转给你。”
　　“不用啦。”邵白薇顿了下，“就当谢谢你早上送我过来。”
　　没等两人就这个问题拉扯一番，门口又传来敲门声。
　　“你好，丑团外卖。”穿着标志性的黄色工服的骑手敲门后探了半个脑袋进来，“是傅女士吗？你的外卖到了。”
　　邵白薇第一反应是傅浅宁早餐没吃饱，结果看到骑手走进来把外卖递给傅浅宁，纸袋上大写的‘丑团送药’四个字差点没晃到她的眼睛。
　　原来她已经买药了，邵白薇看了眼自己带来的印有药店LOGO的塑料袋，自己这么做是不是有点自作多情？
　　“呃，那个。”邵白薇表情有些窘迫，给自己找台阶下，“你买药了啊，那我……呃，这感冒药我拿回去好了。”说着，她准备拿起那袋药仓促逃走。
　　“我买的不是感冒药。”傅浅宁打断她，“买的口罩，要是感冒了传染给别人不好。”
　　说完她把丑团送药的纸袋放进抽屉里，又直起身，直直看着邵白薇，淡淡笑了下，“谢谢你的药。”
　　邵白薇慢慢收回手，被傅浅宁这么认真看着，只觉得耳朵又开始红了，自己在太阳底下奔走也算值得了。
　　在自己脸红前，她嗯了声，飞快逃走了。
　　听到关门的声音，傅浅宁收回目光，她拿过邵白薇送来的那袋药。
　　打开一看，她有些吃惊，眉毛都随着情绪上挑。
　　邵白薇买的药已经不局限于感冒药了，还有止咳药，润喉糖，更夸张的是退烧药也有。
　　一时间她都不知道该说些什么，好半晌，她无奈地笑了出来，摇摇头，从抽屉里拿出刚才的丑团纸袋。
　　打开纸袋，里面只有一盒感冒药，她把止咳药和退烧药一同放进纸袋里，留下邵白薇买的感冒颗粒和喉糖。
　　她倒了一杯冲剂，就着袅袅的热气轻轻吹了几口，慢慢地抿了一口药。
　　舌尖感知到中药的苦，让她忍不住蹙起眉头，都有放弃喝药的想法了。
　　脑子里不自觉浮现出刚才邵白薇的表情，看到自己买药之后是惊愕无措的，很快就像是做错了事一样低下头，又带了点点委屈。
　　看到邵白薇无意识露出的表情，她动了恻隐之心。
　　她抿了下唇，舌尖的苦味已经散去，回甘，有点甜。
　　收拢的眉头无意识放松，傅浅宁又喝了一口，含在嘴里慢慢咽下。
　　纤细的手指收紧杯壁，总觉得这药，也像送药的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-31 00:29:05~2022-09-01 16:38:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AAA想不起、58332445 20瓶；躺刘亦菲怀里 15瓶；星星之火 12瓶；许佳琪圈外女友 10瓶；作者君,快上我、率知完 4瓶；懒羊羊 3瓶；Caro 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第12章
　　下午，邵白薇在编辑邮件回复国外的客户，吴志豪就来了。
　　说的是和工作完全无关的话题，她从记忆的犄角旮旯里找到有关的记忆。
　　“邵总，你看这家餐厅如何？这家特色本帮菜做得一绝！来舟川出差，务必尝尝咱们这的特色菜。”
　　邵白薇对这类应酬饭局并不热衷，想着编辑到一半的邮件，秉着打发的原则随口回了句“可以”。
　　“那好的，我立马去订位子。”吴志豪毫不遮掩自己的殷勤，“邵总，餐厅开车过去大概要二十分钟，下班我们一起过去吧？”
　　邵白薇手指一顿，在光滑的桌面敲击了一下，转而看向吴志豪，蓦地露出一个淡淡的笑容。
　　“吴总监。”
　　吴志豪立马挺直腰板：“我在。”
　　她似笑非笑道：“不知道吴总监还兼职做秘书么？餐厅订位子这事都要你亲力亲为。”
　　说这话时，眼里带了几分锋芒，让吴志豪脸上的笑容有些凝滞，听出她的弦外之音，悻悻笑了下。
　　“吴某只是觉得邵总你刚从国外回来，路线什么的不熟悉，我送你过去会更方便。”
　　“傅总监去吗？”在得到肯定的回答后，邵白薇将对方心里那点侥幸扼杀，“那我和傅总监一起，就不劳你操心了。”
　　吴志豪悻悻离开了，待那扇门完全闭合，邵白薇才收回目光，对于他的殷勤感到很不舒服。
　　尽管她清楚对方是因为自己的职位才放低姿态讨好，但就是对吴志豪提不起好感。
　　她也意识到一件事，自己对派维内部还真不太熟悉，这事就算要张罗也应该是张宗旭来，退一万步讲，那也是由总经理秘书出面，哪轮得到工程部总监做这种琐碎的事？
　　从她已知的信息里，派维曾经在装修市场占有一席之地，即便现在竞争大，也不至于沦落到被收购的地步，了解这其中的原因，也是领导交给她的任务。
　　现在能带她寻找答案的，只有傅浅宁了。
　　…
　　下班时间，傅浅宁刚处理完客户信息准备下班，邵白薇就来了。
　　“他们说晚上要聚餐，我可以跟你一起去吗？”一进来，邵白薇就打了个直球。
　　傅浅宁有些意外，意外的不是邵白薇会询问她，而是吴志豪这只恼人的苍蝇竟然没有见缝插针献殷勤。
　　她轻嗯了一声，合上电脑站起身，“走吧。”
　　邵白薇却没有着急走，说：“我刚才过来看到楼梯口都在等电梯，现在人应该挺多的，等一下吧。”
　　傅浅宁点点头，于是两人在沙发坐下。
　　气氛有些沉默，邵白薇转头看向窗外，百叶窗拉了起来，一眼能看到窗外的晚霞，晕在天空呈现出暖黄色，带了点粉色。
　　她想了想，决定把心里的疑问直接问出来。
　　“我想问你个事。”
　　“你说。”
　　“吴志豪是什么人？”
　　傅浅宁显然没想到她会问这个，表情顿了顿，说：“你指的是什么？”
　　“嗯…方方面面。”
　　“吴志豪是我们公司工程部总监。”说到这停了一下，“不过我想你问的应该不止是这个，他还是张总的小舅子，也就是他老婆的弟弟。”
　　“哦。”邵白薇应了声，算是明白了，也就是和张宗旭有这层关系，才有资格跑到自己面前当狗腿子，她很快说：“我不喜欢他，总觉得功利心太重。”
　　傅浅宁愣了下，随即好笑道：“你跟我说这个，不怕我说出去？”
　　许是在国外待惯了，外国人不像中国人内敛会顾及他人面子，在总部里邵白薇和同事们相处都是有什么说什么，现在被傅浅宁这么一问。
　　她稍加思索，回道：“没什么好怕的，再说，我知道你不会说出去。”
　　“你似乎很容易相信别人。”
　　邵白薇脱口而出：“你又不是别人。”
　　说完她就感觉气氛霎时间凝固了，这话听起来又怪又暧昧，生怕心里那点小心思被傅浅宁发现，她顿时变得很心虚，完全不敢看对方的眼睛。
　　可又不知道说什么去掩饰刚才的话，怕越说越明显。
　　好半晌，傅浅宁从喉咙里发了个‘呃’的单音节。
　　“很多时候，为了工作顺利进行下去，我们不得不戴上面具。”傅浅宁说，“再不喜欢一个人，也不能表现得太明显。”
　　这类似于说教的语气让邵白薇恍惚了下，好似回到了十年前，意气风发的少女大胆向心上人表明心意。
　　得来的却是班长让她好好学习，考上大学再想其他的，略严肃的说教。
　　“我能碰一下你的脸吗？”邵白薇开口说出的是全然无关的话题。
　　在对方困惑的目光下，她缓缓伸出手，食指和无名指轻轻地贴了下傅浅宁的脸侧。
　　随后，轻松地笑了出来，“我只是想看看你在我面前有没有戴‘面具’。”
　　傅浅宁先是一愣，品出她话里的意味，没忍住轻笑了一声，带了点不自知的嗔意：“幼稚。”
　　到了餐厅，聚餐的人陆续到齐，桌上的人基本都是那天会议的高层管理人员。
　　但除了傅浅宁外，邵白薇有印象的只有张宗旭和疯狂刷存在的吴志豪。
　　应酬局少不了的就是敬酒，只不过这次被敬酒的人是邵白薇，她成了饭局的中心。
　　“来，大家自觉把酒满上，我们这一杯敬从总部万里而来的邵顾问！”
　　桌上的人响应张宗旭的号召，纷纷满杯，一个眼尖的管理瞧见傅浅宁手里的玻璃杯只有一小杯酒，当即指出来。
　　“傅总，咱们今晚聚餐是为了给邵总接风洗尘，你就倒这么点酒，也太不给面子了吧。”
　　其他人听了纷纷帮腔，更有甚者抓起醒酒器就要往她的杯子里倒酒。
　　傅浅宁很无奈，她扯了扯嘴角，不屑公司酒桌文化，可置身其中却又不得不妥协。
　　一只白皙的手忽然伸了过来，盖住她的杯口，与此同时倒酒的人来不及反应，里面的红酒直直淋到那只手上。
　　在看清那只手主人时，桌上还火热的气氛，瞬间凝固了。
　　倒酒的人在心里倒吸了一口凉气。
　　邵白薇轻呵了一声，介于笑和冷笑之间，她从傅浅宁手里抽过酒杯。
　　“傅总监感冒，一会还要送我回去，她不能喝。”
　　她的中指和拇指捏住玻璃酒杯杯口，轻轻摇晃，红色的液体挂在杯壁上，又随着摆动停止而滑下。
　　“早就听说国内的酒桌文化。”邵白薇环视一遍桌上一帮大老爷们，“如果劝酒能让我们公司的业绩重回巅峰，我倒是很乐意奉陪。”
　　她把杯子放在玻璃转盘上，落下的力道有些重，相接触发出‘啪’的一声，像是要震进所有人的心里。
　　气氛因此坠入冰点，饶是张宗旭面对一脸阴冷的邵白薇都不敢轻易搭话。
　　邵白薇重新坐下，绷着的冷脸露出一个完美的笑容，笑眯眯道：“所以，希望在座各位为了派维美好的明天多多努力。”
　　比黑脸阎王更让人害怕的是笑面虎，所有人都没想到邵白薇竟能够发出如此强的压迫感，顿时对这位运营顾问多了几分毕恭毕敬。
　　“邵总说得是，我们大家要加油啊……”吴志豪适时出来打圆场。
　　刚刚把酒倒在邵白薇手上的人自罚三杯，向她讨饶，包厢里的气氛才恢复如初，没有人再敢劝酒了。
　　邵白薇听着桌上的人瞎吹，右手指腹不自觉蹭了蹭，总觉得红酒没有擦干净，手背黏黏的。
　　早知道刚才服务员分发的热毛巾不该那么快放回去。
　　这么想着，感觉手背凉凉的，低头一看自己手背上多了一小卷毛巾，因着时间关系，湿毛巾由温转凉。
　　她转头看了眼，旁边的人表情如常，安静的听着对面的人发言，仿佛递过毛巾来的人不是她。
　　用干净的毛巾擦着手背的红酒渍，邵总脸上的笑容更加明朗了。
　　作者有话说：
　　邵白薇之前在国外生活，众所周知国外是很“自由”的，因此她在爱情方面会更主动一点，喜欢就追，不主动永远不会有结果；和卑不卑微没有关系，只不过因为关系生疏相处时会谨慎，怕冒犯到对方，成年人之间的相处更注重对方的感受。
　　而傅浅宁，性格使然，不会是那种主动的人，加上十年没见，即便以前关系再好，彼此之间也因这空白的十年变得生疏。
　　如果刚重逢这个阶段想让傅浅宁主动，按人物性格来说显然是不可能的，两人关系升温之后（至少朋友阶段），她才会敞开心扉，感情是你来我往双方的互动。
　　还有十年前的表白“拒绝”，本章有提到【高亮】
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：躺刘亦菲怀里 25瓶；Chloe 14瓶；国王爱吃鱿鱼圈 5瓶；万能十三 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第13章
　　饭桌上邵白薇喝了几杯红酒，散场时有些微醺，穿着高跟鞋走路晃晃悠悠的。
　　傅浅宁将她扶上车，提醒她：“系好安全带。”
　　邵白薇没说话，眼睛眨了眨，似乎大脑还没有接收到这一讯息。
　　而后，缓慢抓住安全带，可半天没能拽下来。
　　见状，傅浅宁从她手里抽过带子，略微弯腰俯身探入车厢内，把安全带精准插/入锁扣内。
　　窗户开了三分之一，夜晚清爽的风随着行驶速度吹入车厢内，邵白薇清醒了一些，回想起饭桌上的自己留意到的细节。
　　她问：“为什么派维高管只有你一位女士？”
　　说完，车厢内陷入久久沉默，她听到傅浅宁叹了一口气，很轻，还是被她捕捉到了。
　　“职场对女性很残酷的。”傅浅宁说。
　　在职场，邵白薇算是幸运的，还没毕业就收到不错的offer，上司友好，同事相处得也很和谐。
　　她不知道职场里的女性，未婚会被询问婚姻感情状况，已婚会被忌惮生娃带孩子而失去机会，生子的会被嫌弃年龄大以及未来可能生二胎。
　　和傅浅宁同期进公司的女同事，除了她没有一个留到现在，要么婚后回家相夫教子，要么休完产假回来被公司劝退，又或者被放逐到无关紧要的岗位，最后被迫自动离职。
　　“那。”邵白薇吸了口气，“你不谈恋爱是怕会被公司盘问你什么时候结婚，从而丢掉工作吗？”
　　傅浅宁握住方向盘的手收紧，眉头略微收拢，半晌才放松开来。
　　“只是刚好没有遇到合适的。”
　　“嗯。”邵白薇轻轻应了声，她看向驾驶位的傅浅宁，说：“我会保护你的。”
　　说出口时，邵白薇也不知道自己在说什么，完全不经大脑思考就说出来了。
　　可嘴巴像不受控制一样，继续说：“你可以谈恋爱，你也可以结婚，我会保护你，在公司你不会被拘束。”
　　明明她也不知道自己拿什么来保护她，这次外派也只是一个短暂的出差，这期间内她们能否顺利发展都不明朗，自己却夸下海口。
　　正巧红灯，傅浅宁在斑马线前缓缓停车。
　　她转头，看向副驾驶位的人。
　　邵白薇侧着身看她，眼里多了几分迷蒙，脸颊因酒精而泛起两团红晕，像小孩子一样，有点可爱。
　　“你喝醉了。”傅浅宁皱着眉头无奈地笑了下，“不过，谢谢你。”
　　到了公寓，红酒的后劲逐渐上来，邵白薇脚上软绵绵的，被傅浅宁半搀扶半抱着走进公寓大堂。
　　迎面和一个住户擦肩而过，感觉到对方看她们的眼神怪怪的，又有些暧昧。
　　傅浅宁竟没由来觉得有些尴尬，好像她们有什么似的。
　　她下意识看向管理处，想要寻求简妍帮忙，好似三人画面看起来能更和谐一些。
　　在管理处的简妍冷不丁打了个喷嚏，再抬头远远看到傅浅宁搀扶着邵白薇走进大堂，那人跟没骨头似的，恨不得贴在傅浅宁身上。
　　“？！”简妍惊呆，这效率也太迅速了吧？！
　　没等她吃到第一手瓜，看到傅浅宁朝这看过来，几乎是条件反射，她低下头藏匿自己。
　　结果额头猛地磕到桌面上，一瞬间大脑眼冒金星，她低低地叫了一声。
　　好半晌才直起身，揉了揉额头，疼得眼角险些冒出泪花来。
　　大堂没有人，看来是已经上楼了。
　　简妍捂着额头忿忿道：“邵白薇，你今晚要是没把人拿下，你就只配躺0！”
　　然而，她的怨念并不能传递给邵白薇。
　　傅浅宁扶着人上了楼，走到1203门口，看着紧锁的房门，她偏头问：“你能开门吗？钥匙？”
　　“唔。”邵白薇皱了下眉头，慢慢睁开眼睛，说：“密码是我的生日。”
　　说完，她歪了下脑袋，反应迟钝道：“对哦，我生日是几号来着。”
　　脑袋晕晕的，数字密码想不起来了，邵白薇低头准备从口袋掏钥匙，忽然听到‘滴’的一声。
　　门竟然开了，没等她怔愣，傅浅宁就扶着她往里面走。
　　邵白薇在沙发坐了一会儿，脑袋后仰枕在靠背，盯着天花板的吸顶灯，稍微缓过神来了些。
　　傅浅宁的脸进入她的视线范围内，她回正脑袋。
　　对方递过来一杯水，温度正合适，她小口小口喝着水。
　　她们之间的距离很近，傅浅宁就站在她的面前，香水味淡淡的，不是烂大街的味道，像花香又有些檀木味道，再混合了些染到她身上的酒精味。
　　“你身上好香。”邵白薇直勾勾地看着她，“用什么牌子的香水？”
　　傅浅宁没想到她会问这个问题，有些意料之外，可这人直勾勾地盯着她看，眼神很纯粹。
　　换作别的人，突然说一句“你身上好香”，多半有性骚扰的嫌疑。
　　可女生就是有天生的优势，轻浮的话说出来都显得如此可爱。
　　“朋友送的。”
　　“噢，好香。”邵白薇吸了吸鼻子，说：“我喜欢这个味道。”
　　被邵白薇这么看着，傅浅宁隐约觉得耳朵有些发热，她的目光落到别处，含糊嗯了声，“早点休息，我先回去了。”
　　邵白薇先是嗯了声，又在她转身的一瞬间不受控制捉住她的手腕。
　　“？”
　　她长长地吸了一口气，而后很认真道：“很高兴我们还能再见。”说话的同时，不自觉握紧她的手。
　　傅浅宁眨了下眼睛，静默许久，点了一下头。
　　她说：“晚安。”
　　邵白薇慢慢放开手，缓声道：“Il n’y a pas d’adieu, mais que de l’amour.”
　　发音标准流利，可傅浅宁听不懂法语，她歪了下头，困惑道：“什么意思？”
　　“……”邵白薇淡淡笑了一下，“祝你好梦的意思。”
　　傅浅宁挑了下眉，又点了下头，算是接受了她的解释。
　　Il n’y a pas d’adieu, mais que de l’amour.
　　我们之间没有再见，只有爱情。
　　从1203出来，傅浅宁回到1202。
　　她坐在沙发上，脑子里不自觉浮现出刚才邵白薇对她说的那句外语，总觉得并不是她解释的意思。
　　里面深情的成分太多，或许，说是表白也不为过。
　　可……当事人盖章过的“年少轻狂”。
　　傅浅宁皱了下眉头，驱散脑子里的杂念。
　　手机响了，群里的好友在刷着表情包，召集大家出来水群。
　　她盯着群聊天记录，略微思索了下，点开群成员列表，找到其中一个头像，点进资料，发送消息。
　　在输入框编辑文字，打了几个字又删掉，转而切换语音模式。
　　说：“虞景，你上次送我的香水是什么品牌？”
　　刚放下手机，那头就回复了，也是语音消息。
　　“调制香水，你用完了？我再送你一瓶。”
　　她打字回复：不用，我送人。
　　那头回复也是文字，差点让她咬到舌头。
　　[虞景]：男朋友？女朋友？铁树开花了？
　　[傅浅宁]：……………………
　　看来大明星心情不错，她自动忽略掉虞景发来的挤眼揶揄表情包，加上她推过来的调香师名片。
　　调香师很积极与她沟通，不过十分钟，她就和对方谈到原料香型，眼看着要下单了，她反应过来。
　　不对，为什么突然要买香水？
　　她稍稍回忆了下，起因只是邵白薇说了一句“我喜欢这个味道”。
　　怎么衍生成自己要买了……
　　作者有话说：
　　为什么你心里没数吗╮(￣▽￣)╭
　　.感谢在2022-09-02 01:22:24~2022-09-03 01:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉 6瓶；躺刘亦菲怀里、NgYanLam 5瓶；沈安意 3瓶；大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第14章
　　第二天早上，两人如常出门，去公司上班。
　　下了楼，远远就看到简妍朝她们招手。
　　傅浅宁朝她颔首，又对旁边的人说：“简妍好像有话要跟你说，我先去取车。”
　　邵白薇将信将疑走过去，总觉得简妍看她的眼神怪怪的，又有点暧昧。
　　“暧~”一走近，简妍朝她挤眉弄眼，“昨晚没好意思打扰你，你俩昨晚进展如何？”
　　“什么进展？”邵白薇有些懵。
　　“还装呢？我昨晚可是看到了，你小鸟依人依偎在人家怀里，那小媳妇的模样，啧啧。”
　　“呃。”她险些咬到舌头，眼神游移，“昨晚聚餐喝多了。”
　　“哟，还有能让你喝醉的酒呢？”简妍揶揄她，“所以具体怎么样。”
　　“她扶我上楼，给我倒了杯水，没了。”迎着简妍鄙夷的目光，邵白薇理直气壮道：“怎样！”
　　“切。”简妍从抽屉里拽出一张传单，塞到她怀里，“知道你‘身娇体弱’，别说我没有给你机会，喏。”
　　邵白薇仔细看清楚手里的传单，这不就是上次看到的健身房传单么？
　　只不过和上次不同的是，这回的盖章多了个日期。
　　“你上次不是说她想学游泳嘛，泳池全套净化系统已经OK了，今晚我带你们去看看。”
　　“今晚？这也太快了……”
　　没等邵白薇说完，简妍就不耐烦地推了一把，“不要磨磨唧唧的，照你这样什么时候才追到老婆，把马甲线露给她看，炫她一脸！没有哪个女人能抵挡马甲线的魅力！”
　　她半推半送把邵白薇推出管理室，顺带把窗也关上了，拒绝沟通。
　　“……”
　　无奈之下，邵白薇揪着那张传单走出公寓。
　　白色轿车停在公寓门口，一打开车厢，里面的冷气就涌了出来。
　　坐到副驾驶位置上，带着简妍对她的鞭策，转头对傅浅宁说：“简妍刚才跟我说，在附近合伙了一家游泳健身馆，下个月开业，晚上去看看吗？”
　　说着，她把传单递给对方。
　　傅浅宁原本打算放下手刹，动作顿了下，接过那张传单，正反两面看了看，同意了。
　　……
　　游泳健身馆就开在公寓附近的天德城，步行过去几分钟，健身馆楼下商场、品牌店、餐厅一应俱全，同一层还有电影院，绝佳的营业位置。
　　为了不当电灯泡，这回下班简妍并没有过来接人。
　　两人回到公寓时简妍已经整装待发，还垮了一个帆布包，里面也不知道装了什么，鼓鼓的。
　　“现在时间还早，我们先吃饭再过去吧？”一碰面，简妍先发制人，“你们想吃什么？”
　　傅浅宁点了下头，“我都可以。”
　　“你呢？”她又问邵白薇。
　　“都行。”
　　简妍双手一合，兴奋道：“那就去吃火锅吧！正好想吃火锅了！”
　　邵白薇：“……”你不是才吃过吗？
　　她也不敢问。
　　距离很近，就没有开车，三人步行到天德城，由于才下班不久，还没到高峰期，广场上人不是特别多。
　　“白薇，你在这里住这么久第一次来吧？”简妍问。
　　“昂，对啊。”邵白薇说，“你不说我还不知道附近有商场。”
　　“刚回国，对这一片不熟悉也正常。”简妍又把话头抛给傅浅宁，“浅宁你有时间带白薇出来逛逛呗？别在这里待几个月，附近的景点还没去玩过，那多可怜啊。”
　　说到这个话题，傅浅宁很不好意思地笑了下，“附近景点我也没怎么去过。”
　　她说的并非是拒绝的推辞，平日工作忙，到了周末想要休息，更不会去人多的地方凑热闹。
　　“真的啊？”简妍一下就兴奋了，“那正好，我们周末要去玩，一起吧！”
　　“？？？”邵白薇茫然地眨了下眼睛，记忆中，有这件事吗？
　　傅浅宁似乎犹豫不定，简妍见状偷偷掐了还不明就里的邵白薇，用眼神暗示她。
　　邵白薇回过神忙问：“周末你有别的安排吗？”
　　“倒没有。”
　　“那我们一起去吧？”她笑了下，“不然我和简妍两个人，大眼瞪小眼的也不好玩。”
　　这回傅浅宁应下了。
　　到了火锅店，时机掐的刚刚好，但凡再晚五分钟就该排队了。
　　被服务员带到卡座位置，走在前面的傅浅宁先在一侧坐下，中间的简妍把包往位置里面一甩，在最外侧坐下。
　　随后理直气壮看着还站着的邵白薇说：“干嘛，你非要跟我一起坐吗？”
　　傅浅宁理所当然以为她们两人会坐在一起，听到这话，不知为何有种小情侣拌嘴的感觉……她往旁边挪了一些，说：“坐我这吧。”
　　于是简妍独自坐在一侧，两人坐在另一侧。
　　邵白薇吃不得太辣，遂点了个鸳鸯锅。
　　菜品上齐后，锅底也上来了，服务员竖着将鸳鸯锅放下，清汤锅正好在傅浅宁靠里的一侧。
　　“锅底这样放可以吗？”
　　傅浅宁刚打算让服务员把锅底换一个方向，方便清汤锅的邵白薇涮菜。
　　可没等她开口，简妍就说：“可以可以！就这样别动了！”
　　服务员走后，傅浅宁想了想，还是问身边的人：“要不要换一个方向？清汤放你那边。”
　　桌子很大，邵白薇也觉得不方便，她还得伸长手臂去傅浅宁那一侧的清汤锅夹菜，很影响旁边人的心情。
　　“hao……”话还没说完，就被简妍一把打断了，“浅宁，你别惯着她，锅那么大又不是够不到。”
　　邵白薇瘪瘪嘴，有那么点委屈，可她哪敢说话。
　　傅浅宁以为简妍是想方便她自己烫菜，无奈地扯了下嘴角，又见某人委屈的样子，说：“我帮你烫。想吃什么？”
　　某人立马响应号召：“肥牛！”
　　半盘肥牛下锅，烫熟后立马捞出来，舀到邵白薇碗里占了一大碗。
　　对面的简妍留意着两人的互动，压了压唇角，有那么点得意自己的计划成功。
　　锅里的牛肉丸熟了，简妍捞了一个出来，尝了一口之后提醒道：“浅宁，牛肉丸熟了，可以吃了。”
　　此时的傅浅宁正在用勺子把虾滑弄成小丸子均匀放入鸳鸯锅里，腾不开手，说：“一会。”
　　“肥牛也熟了，你记得吃啊，不然老了。”说这话时简妍已经放下勺子，并没有打算帮她捞肉，留给邵白薇体贴的机会。
　　那几片肥牛在沸腾的辣锅里翻滚，邵白薇条件反射用筷子把那一坨肥牛夹起来放进傅浅宁碗里，紧接着那颗牛肉丸被她精准无误用筷子夹起来。
　　傅浅宁的碗就这么被装满了，这一幕似曾相识。
　　可很快，邵白薇意识到一件事，她看了看自己手上的筷子，有些尴尬，“那个，我用我自己的筷子……”
　　她注意到傅浅宁替她夹菜都是用的公筷，即便手里拿着自己的筷子，也会放下特意换公筷，每次都是，以为她是介意这方面。
　　现在用自己用过的筷子给她夹菜，这不是精准踩雷吗？想想就尴尬得恨不能找个地缝钻进去。
　　她在心里给自己疯狂加戏，没想到对方只是垂眸看了眼，说：“我是没关系，你不介意清汤锅沾到红油的话。”
　　“哦……”原来是这样，才每次都换筷子。
　　对面的简妍自然看出邵白薇心里那点小九九，揶揄她：“都出来吃火锅了，哪有那么讲究，不都是几双筷子搅啊搅的，就算吃点口水怎么了。”
　　“……”邵白薇都快有代入感了，皱着一张脸嫌弃道：“简妍，你好恶心。”
　　简妍哈哈笑了几声，又欠揍地朝她挤挤眼。
　　“不要理她。”傅浅宁也有些嫌弃，舀起鱼片放进她的碗里，“还吃什么？”
　　邵白薇想在清汤锅里烫菜其实并不难，加上有超长公筷更是轻而易举，可傅浅宁很乐意帮忙烫菜，她也就心安接受。
　　一顿火锅下来，两人因为烫菜多了不少话题，而简妍也很有默契没有打扰她们的二人世界。
　　临近尾声，邵白薇去了趟洗手间，留下两人坐在位置上。
　　简妍两只手臂随意撑在桌上，看着傅浅宁把清汤锅最后一个牛肉丸舀到邵白薇的碗里。
　　她不动声色笑了下，用轻松的语气说：“浅宁，你太惯着她了吧，她又不是没手自己夹菜。”
　　“这算惯么？”傅浅宁同样笑了下，“举手之劳而已。”
　　“是么？”简妍挑挑眉，“我还以为你是看到她委屈巴巴的样子，心软了呢。”
　　“就像以前一样，她一撒娇你就心软，说什么你都答应。”
　　“……”傅浅宁举起茶杯，抿了一口茶，避开简妍探寻的目光，“都多少年前的事了。”
　　简妍看她一眼，笑容更深了。
　　“橘外人可不会记得‘多少年’呢。”
　　作者有话说：
　　简妍：我简比特今晚要射死你们！
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：国王爱吃鱿鱼圈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第15章
　　从火锅店出来，还很饱，简妍提议在商场逛一逛，顺便消消食。
　　商场里的店铺琳琅满目，卖什么的都有。
　　简妍突然停下脚步，低头看向她的裤子，“白薇，你这条裤子我见你穿过两三回了吧？”
　　“对啊。”邵白薇坦然回道，“我带的衣服又不多，只能换着穿啊。”
　　“早说嘛！买衣服去！”说着，简妍一左一右，拉上两人朝最近的服装店走。
　　刚走进去，在里面理货的店员就喊道：“欢迎~guang~临~祈久~之~家~~”
　　他说完后，店里响起此起彼伏的欢迎语。
　　“全店99折，欢迎选购～”
　　简妍小声说了句：“99折还不如不打折，真抠。”
　　几人在店里逛了一圈，店内卖的基本是女装休闲服，还有运动背心一类的。
　　“走吧，换一家。”简妍说。
　　“等一下。”邵白薇在一个货架前停住，“我想买两件背心。”
　　背心就是很普通的小背心，还有吊带款的，邵白薇本意是拿上两件就去付款。
　　简妍却说：“都打算买了你不试试？万一尺码不合适呢？”
　　邵白薇将信将疑：“不能吧？我都是穿标准尺码。”
　　最后还是被简妍推进了试衣间换衣服。
　　等待的时间里，两人坐在休息椅，简妍转头看了看傅浅宁。
　　对方短袖露出的胳膊很细，白炽灯下照得更白了，她伸手很自然地在傅浅宁胳膊上捏了捏。
　　“我听说白领每天坐办公室不运动，皮肤很多都软塌塌的，没有线条感，你好像不会。”
　　傅浅宁任由她捏自己的胳膊，甚至还主动伸出手，顺着说起来，“胳膊还好，主要久坐肚子堆积脂肪。”
　　“是吗？我摸摸。”简妍还真不客气地伸出手，隔着衣服去摸傅浅宁的肚子。
　　傅浅宁属于身形纤细的类型，即便她自己认为肚子上有赘肉，可外人一摸就知道有没有。
　　“你也没赘肉啊。”简妍说着摸了摸自己的，“充其量就是不运动肉是软软的，不紧实。”
　　正说着话，试衣间的门打开了，木门发出吱呀一声。
　　邵白薇平日里穿的衣服看不清楚身体线条，现在换上那件背心，肩膀延伸至小臂的线条完全不输于专业的健身教练。
　　更要命的是短款背心之中腹部露了一小截出来，漂亮的马甲线若隐若现。
　　饶是损友简妍都忍不住咽了口口水，说：“你过来，走近点。”
　　邵白薇走到她们面前。
　　“怎么了吗？衣服不好看？”
　　简妍抬起两只手，直接卡住邵白薇的腰，感受着纤细的腰肢，在心里留下羡慕又嫉妒的泪水。
　　转头对傅浅宁说：“浅宁啊，你看看这身材，真tm诱人啊，我好嫉妒。”
　　“以后也不知道要便宜谁了。”
　　自己摸还不算，秉着独乐乐不如众乐乐的原则，她抓起傅浅宁的手，“你也来感受下，这该死的马甲线，真绝了。”
　　邵白薇本想拍掉这只咸猪手，可此情景她不动了，甚至偷偷使劲让自己的马甲线看起来更清晰。
　　这放纵也让简妍大胆掀起小背心，完全露出漂亮的马甲线，在这两人都没有反应过来的时候，带着傅浅宁的手贴了上去。
　　“……”
　　“……”
　　除了简妍，两人脸上表情都发生了不同程度的变化。
　　感受着掌心的温度，不夸张的说，邵白薇在这一刻体会到一秒脸红。
　　这换作别人她早就一巴掌过去了。
　　而傅浅宁脸上的表情微僵，手上机械性象征摸了摸，随后缩回手，神情不自然道：“…身材真的很好。”
　　简妍朝邵白薇挤挤眼，一切尽在不言中。
　　结完账从祈久之家出来，又到其他服装店逛了逛。
　　简妍从橱窗一眼看中一套休闲款套装，不由分说拉着她进去试衣服。
　　换完出来后又把架子上挂着的一顶棒球帽扣在她头上。
　　向傅浅宁得意洋洋介绍自己的审美，“我就说好看吧？显得腿长，腰又细，这穿出去不得斩获多少少男少女的芳心。”
　　“浅宁你觉得呢？”
　　店员在一旁附和，被点到名字的傅浅宁从沙发起身，仔细打量邵白薇的身上的衣服。
　　短款上衣搭配阔腿裤，腰以下全是腿，就色彩搭配来说清新又减龄，很有夏天的感觉，很适合邵白薇。
　　“好看。”她话音刚落，原本在一旁挑衣服的人直直朝她们走来。
　　短发寸头，中性打扮，高且瘦，傅浅宁第一眼以为是男人，一开口是女声。
　　“嗨喽，加个V认识一下吗？”
　　邵白薇似乎对这类的搭讪得心应手，并没有表现出意外之色，回道：“不加，谢谢。”
　　被拒绝了，寸头女人也没有表现出不悦之色，朝邵白薇笑笑，做出潇洒姿态：“好吧，这套衣服配你很漂亮。”
　　女人走后，简妍朝邵白薇挤挤眼，调侃道：“帅T耶。”
　　“没兴趣。”说完邵白薇转身走进试衣间。
　　邵白薇很快换好衣服出来，那套衣服重新挂回到衣架上。
　　“不买吗？”简妍问，“不是挺好看的么，浅宁也说好看呢。”
　　她心里没有拿定主意，在听到傅浅宁说好看是想买的，可被其他女人这么一夸，突然没了什么兴趣。
　　正犹豫，听到傅浅宁说：“这套不适合通勤。”
　　“听到没，不合适。”邵白薇立马把手里的衣服推到简妍怀里，“换下一家。”
　　“怎么好好的又不合适了……”简妍嘀咕着把衣服交还给店员。
　　待逛得差不多了，一行人上四楼健身馆。
　　刚从扶梯上来就看到有不少的人，一眼就看到靠近电梯口位置的电影院入口，不少人在等电影开场。
　　简妍开启游说模式：“这里地段不错吧？出来能看电影，饿了楼下有吃的，离公寓又近，上哪找那么方便的游泳馆。”
　　往里面走，就看到游泳健身馆的招牌，整层楼除了电影院就是健身房，场地面积不言而喻。
　　里面还没营业，漆黑一片，但也能透过外面的光，看到里面的健身器材。
　　只见简妍从包里掏出大门的钥匙开门，邵白薇看了眼她的包，鼓鼓的，实在忍不住好奇问：“你包里装的什么啊。”
　　“秘密。”简妍朝她们挤挤眼，“一会就知道了。”
　　开了门，简妍打开健身房所有的灯光，一眼就看到那面巨大的玻璃窗外的景色，所有健身器材一应俱全，空气中隐约能闻到装修后的味道。
　　健身区和泳池区完全分开，两片独立的区域，互不打扰。
　　“今天刚让人打扫过卫生，地面都很干净，包括泳池呀都是24小时滤水消毒的，每两天换一次水。”简妍叉着腰，眼里那点小骄傲都要溢出来了，“我们目标是打造整片区域最高端的健身房，预约制一对一私教！”
　　邵白薇在场馆里逛了一圈，表情看得出满意，最后一行人在泳池边停下。
　　“浅宁你不是说想学游泳么？正好今天你让白薇教你，看你感不感兴趣。”
　　“今天？”傅浅宁诧异，完全没有准备，摆手道：“呃…下次吧，我没买泳衣。”
　　邵白薇在一旁附和：“我也没带泳衣。”
　　“你的？”简妍看她一眼，“你的我给你准备好了，正好你给浅宁示范一下，下次直接教学。”
　　邵白薇还不信，直到简妍从她的挎包里掏出一袋泳衣，拿出来里面有连体背心式泳衣、上下分离式泳衣、甚至比基尼都有。
　　“……”邵白薇咋舌，“你是变态吗？随身带那么多泳衣。”
　　“这不是给你准备的吗！”
　　“你怎么知道我穿什么尺码！”
　　连常规的SML码数都不知道，简妍啐她，“我趁你睡觉偷偷给你量的，好吧。”
　　两人的互动傅浅宁看在眼里，有种自己是个电灯泡的错觉，她微不可察地皱了下眉头，站在一旁没有加入她们的话题。
　　直到简妍半推半就把邵白薇推进更衣室。
　　在等待的时间里，简妍“突然”接了个电话，回来后一脸着急的模样。
　　“浅宁，公寓有点事我要回去处理，你们先玩吧。”
　　“这么突然？”傅浅宁顿了下，“好吧……”
　　“这个是大门钥匙。”简妍把钥匙交给她，“你们回去把灯关了，门锁好就行。”
　　随后像一阵风似的溜了。
　　“简妍人呢？”
　　听身后传来疑惑的声音，傅浅宁转过身。
　　第一眼就看到邵白薇身上披着的白色浴巾，垂到大腿位置，往下是一双修长的腿。
　　浴巾敞着，里面是上下分离式的泳衣，火辣的身材一览无遗。
　　“……”傅浅宁想要回答，可开口感觉自己喉咙被噎了下。
　　作者有话说：
　　□□.jpg
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉 6瓶；萧盼盼的亲亲老婆、大白羊、有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第16章
　　邵白薇在几款泳衣里面犹豫了好一会儿，才选择了上下分离式的泳衣。
　　最后站在镜子前照了照，身上的线条没有因这段时间的搁置而松懈，十分满意。
　　临出去前，想了想，抓起一旁简妍在更衣室准备好的浴巾披上。
　　省得某个简姓女人看到她跟饿狼看到肉一样，自诩“直女”的直女上下其手起来真叫人害怕。
　　“简妍人呢？”
　　她赤着脚走出更衣室，四下看了一圈都没有看到简妍，只有傅浅宁站在泳池边缘背对她不知道在想什么。
　　“……有事回去了。”
　　她没注意到傅浅宁不自然的神色，自顾自把身上的浴巾拂掉。
　　白色浴巾顺着她身体的曲线下落，堆在光洁的瓷砖上。
　　游泳池分浅水区和深水区，面积也很大，里面的水清澈见底，看不到一点杂质。
　　对于健身爱好者的邵白薇来说，摩拳擦掌准备畅游一番，也希望能在傅浅宁面前好好表现一次。
　　在泳池旁做了热身，又弯腰拉伸了下筋。
　　“你要从哪边下去？”傅浅宁看着泳池边缘间隔的扶梯装置问，她对游泳的印象还停留在带小侄子在室内儿童泳池玩。
　　“这里。”邵白薇指着面前的泳池水。
　　她刚说完，一跃跳入水里。
　　跳下去的动作流畅，入水之后迅速往前游出一段距离，体态轻盈矫健，如同鱼儿在水里那般自在。
　　傅浅宁站在泳池边缘，目光追随邵白薇游动的身姿，短短一个来回她就换了几种泳姿。
　　最后慢慢游到她的身前，隐在水下的人钻出水面，高高扬起头，露出漂亮的下颌线。
　　邵白薇抓着扶梯站直身体，另只手撩了把长发，随着她的动作，头发倾数捋到脑后，露出整张漂亮的脸。
　　配上她略慵懒的表情，竟让傅浅宁想到娱乐圈的一个词汇：攻气十足。
　　与傅浅宁对上目光时，她的表情又恢复平常，眼睛在头顶明亮的灯下像是闪烁着光。
　　“你觉得怎么样？”邵白薇笑容里多了几分期待，“想不想学？”
　　傅浅宁点了下头，又皱着眉头笑了下，“好像很难。”
　　“……”邵白薇稍加思索，忽然问：“你怕水吗？”
　　“嗯？不怕，怎么了？”
　　对于这个问题，傅浅宁有些莫名，如果自己怕水，也不会想学游泳吧？
　　随后她看到邵白薇朝她勾勾指头，像是要和她说悄悄话，她将信将疑蹲下。
　　忽然，手腕被人握住，没等她反应过来，一股力量将她往前拉。
　　扑通——
　　傅浅宁没有一点点防备，整个人扑进水里，一瞬间，她的心悬于空中，在水中失重的恐慌席卷而来。
　　却又在同一时间，一双有力的手圈住她。
　　“别害怕，抱住我。”
　　缓过神来就看到邵白薇那张脸。
　　“邵白薇。”这是重逢后，傅浅宁第一次叫她的名字。
　　带着微微的愠气，就好像高中时，邵白薇总爱捉弄她，做一些让她无奈又不高兴的事引起她的注意。
　　“抱歉，突然想恶作剧一下。”邵白薇笑容很灿烂，还有点欠揍的成分，“不过，我有把握抱住你。”
　　傅浅宁皱了下眉，深呼吸一口气，以压下想把人揍一顿的冲动，她拨开邵白薇转身想要上去。
　　可在水里比不上陆地，脱离邵白薇的搀扶，她的重心不稳，险些往前栽去。
　　邵白薇瞳孔一缩，条件反射捉住她的手腕，同时一只手绕到身后环住她的腰。
　　像是抓住救命稻草，傅浅宁用力抱住她，手指能清晰感觉到她后背的纤细，很瘦。
　　她慢慢在水中站住，踩在地面的感觉让她恢复些安全感。
　　“对不起嘛。”邵白薇耷拉着眉毛向她道歉，“我错了。”
　　“……”傅浅宁盯着她看了好一会儿，她这副模样就像是做错了事的大金毛，耷拉着耳朵虔诚认错，下次还敢。
　　她低下头，轻薄的衣服浸在水中并没有什么太大的实感，可又不忿自己被拉下水。
　　垂在水中的手用力扬起水花，全数溅到邵白薇脸上。
　　邵白薇全数承受，待傅浅宁泼累了，她才笑嘻嘻道：“反正衣服都已经湿了，我教游泳。”
　　傅浅宁本想上岸，可架不住邵白薇的孩子心性，也只能配合她。
　　对于初学者来说，首先要学会的是在水中自由行走，等到入水的紧张感消失后再练习漂浮。
　　浅水区的水位刚好与胸口持平，邵白薇拉着她的手，靠着泳池边缘慢慢行走。
　　一开始傅浅宁还有些拘谨，眉头紧皱，到后面逐渐放松下来，乐在其中。
　　在这之前，邵白薇能感觉到她在自己面前并不算放松，总觉得她们之间隔着一层，如纱如墙。
　　此时她的笑容，是完全放松的，眉眼会因自己的进步而舒展开来。
　　就像当初自己花了好一段时间才和傅浅宁成为朋友关系。
　　傅浅宁领悟能力很强，已经能够在水中稳住身体。
　　“现在深憋一口气，两只手伸直，重心向前让双腿浮起来。”
　　傅浅宁不太确定：“你的意思是让我憋气把脸埋进水里？”
　　她点了下头。
　　可傅浅宁对自己的技术并不自信，她退却了，“这可能有点难，我溺水怎么办……”
　　邵白薇顺着就接道：“不怕，我给你做人工呼吸。”
　　说着自己也笑了出来，带着些许调侃意味。
　　傅浅宁嗔她一眼，最后还是在邵白薇的鼓励下尝试着让自己的身体漂浮起来。
　　教学渐入佳境，邵白薇用自己的手代替泡沫浮板，拉着傅浅宁的手带着她在水中慢慢前行。
　　之前光顾着教学，气氛轻松起来就容易想些有的没的。
　　她偷偷瞄了眼她们交握的手，十指紧扣，傅浅宁手上没有任何茧，皮肤很嫩又很有力。
　　而她的手上因健身使用器材做力量训练，掌心有点薄茧，对比起来倒让她自愧不如了。
　　两人沿着泳池边缘前行到扶梯停下短暂休息。
　　邵白薇看了看自己的手掌心，用指腹蹭了蹭手指根部，自嘲道：“我的手上是不是很多茧。”
　　傅浅宁调整好呼吸，偏头顺着她的目光低头看向她的掌心，手心是很自然的嫩粉色，看不到长茧的痕迹。
　　见邵白薇似乎在意的模样，她用食指摸了摸对方掌心指根的位置，确认后说：“还好，一点点。”
　　“是吗？”她不知道傅浅宁这么说是否出于安慰，反正是被安慰到了，倏尔展颜笑了出来，“那就好。”
　　关于茧的话题到此结束，稍稍静默。
　　邵白薇转过头看向傅浅宁的侧脸，在灯光下她侧脸的线条极为优越，下颌线清晰分明。
　　她们之间距离仅仅只有几公分，再倾斜一点她都能碰到对方的肩膀。
　　“有件事我很好奇。”邵白薇说。
　　傅浅宁偏头，眼里浮现出疑惑的神情，“嗯？”
　　邵白薇转过身，面向她，“你是怎么认出我的？”
　　说完怕自己表达的不清楚，顿了顿补充道：“就是那天在会议室，我们这么久没见了，你怎么知道是我？”
　　“名字。”傅浅宁回道。
　　她不依不挠：“可同名同姓的人有很多吧？就连珊珊她们看了我那么久都没有认出来。”
　　傅浅宁盯着她看了看，见她一副要不到答案不罢休的样子，只好转过身与她相对而立。
　　抬起手，食指在邵白薇左眼下方中央的痣点了一下。
　　“不会有人和你一样这里也有一颗痣。”
　　一般情况下，谁会记得“无关紧要的追求者”脸上有几颗痣。
　　更何况过了十年。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-04 23:41:46~2022-09-06 00:07:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：官方 10瓶；貓老闆、Madoris 2瓶；大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第17章
　　学游泳是一件很花精力的事，傅浅宁抓着扶梯，踩在踏板上都觉得脚步因练习蹬腿有些发酸。
　　而邵白薇早就三步作两步，迅速上了岸，站在岸边看着她。
　　见她费力的样子，半开玩笑道：“要不要我抱你上来。”
　　傅浅宁自然看出对方的调侃，多少有点逆反的心理，她朝邵白薇伸出一只手。
　　随后她就见到邵白薇半蹲下，弯腰两只手穿过她的肩下，一用力就轻松站起身将她完全抱离水面。
　　踩在陆地上的傅浅宁还未适应过来，小小往前踉跄了下，整个人几乎依偎进对方的怀里。
　　“你还好吗？”邵白薇问。
　　“还好。”傅浅宁脚步向后退了半步，才意识到自己手掌放在邵白薇的胸口处，软软的。
　　一低头，就看到对方精致的锁骨，往下是曼妙的事业线。
　　邵白薇顺着她的目光低下头，注意到这一细节，略微抬眼，看着傅浅宁咬唇很轻地笑了出来。
　　眼含秋波，有意识带了些勾人的媚意。
　　在傅浅宁尴尬推开前，她先一步松开，往后退了一步。
　　衣服湿了水，完全贴在身上，头顶的冷气吹过，一股凉意让傅浅宁抖了一下。
　　邵白薇捡起地上干燥的浴巾，在空气中抖开，披在她肩上，将她裹得严严实实。
　　“换衣服回去吧。”她说得云淡风轻，仿佛上一秒撩拨的人不是她，拉着傅浅宁往更衣室走。
　　她给傅浅宁留下背影，实则偷偷留意对方的举动，并没有对她主动牵手的动作表现出排斥。
　　——虽然她只是握住傅浅宁的手腕。
　　在楼下买的衣服派上用场，邵白薇在把人拉下水之前就想好了后续处理方案，更衣室里毛巾和洗护用品一应俱全。
　　简单地冲了个澡换上衣服后，两人离开了健身馆，临走前将场内灯光恢复原样，又仔细锁上门。
　　从商场出来，夜晚的风轻轻拂过，虽然不如室内那般舒适，倒也算凉快。
　　走在广场上，邵白薇想好措辞，决定先发制人。
　　“健身房有开业活动，办卡买一送一，我想办一张，送的那张给你吧？这么近，我们可以做伴。”
　　傅浅宁略微思索后，轻点了一下头，“我出一半的价格。”
　　邵白薇往前走了两步，转身面对她，两只手背在身后，倒退着走，笑眯眯道：“不如请我吃饭怎么样？”
　　“你想吃什么？”
　　“想吃你最推荐的店。”说话的同时，她看到傅浅宁身后，商场外墙的超大海报，上面印着某家连锁品牌店，刚出炉的烤鱼看起来很诱人。
　　听到这话的傅浅宁脑子里已经闪过无数家高级餐厅，从中餐到法餐，人均价格就没有低于三位数的。
　　谁知对方突然冒出来一句：“吃烧烤吧！”
　　傅浅宁下意识说：“什么？”
　　“吃烧烤吧。”邵白薇重复一遍，“可以吗？”
　　“那我知道一家日式料理店。”
　　“好吃吗？”
　　“……”不好吃，但是贵，环境也很好。
　　作为请客的人，自然不可能请人吃路边大排档。
　　“还好吧。”傅浅宁说得略显勉强。
　　“那我不吃那个。”邵白薇说，“简妍说附近有一家烧烤档，要不就去那家吧，选个有空的晚上。”
　　“？”傅浅宁都怀疑邵白薇是不是她肚子里的蛔虫，犹豫了下，说：“吃日料吧，烧烤档你可能吃不惯。”
　　“你怎么知道我吃不惯？我就想吃烧烤档。”
　　见她态度坚决，饶是觉得请客烧烤档不妥也只能应下，随后她就看到邵白薇像孩子似的蹦哒着跳了起来。
　　一辆疾驰而来的儿童玩具车直直朝邵白薇开过来，傅浅宁脸上表情一收，条件反射伸手把她捞过来，身体惯性退了一步，“小心！”
　　身后跟着的家长见状忙拽住玩具车后把手，才不至于直直撞上她们，数落了孩子一顿，朝她们歉意道：“对不起啊，没撞到你们吧？”
　　突然被这么一拽，邵白薇反应过来时整个人几乎是倚在傅浅宁身上，又顺势把脑袋枕在她的肩上，一副小娇妻的模样。
　　“没事没事。”她脸上的笑容一点也不像是差点被撞的样子，“下次注意点。”
　　“人都走了。”傅浅宁看着还像没骨头似的软在自己身上的邵白薇，无奈又好笑。
　　“哦。”邵白薇站直身体，又故作可怜娇滴滴道：“刚才可把我吓坏了，还好有你。”
　　傅浅宁看了她一眼，说：“戏有点过了啊。”
　　她这才收起搞怪的模样，哈哈笑了两声，才说：“哎，不过确实差点被撞到，看来还是不能走路不看路，要不你拉我一把？”
　　说着，她朝傅浅宁伸出手，手指微蜷缩着，手背的血管清晰可见。
　　傅浅宁盯着这只手背看了看，足足有两秒钟，才伸出手圈住她的手背，带着她往前走。
　　“你怎么还像长不大一样。”听上去像是吐槽，可语气却多了几分温柔。
　　就像，以前邵白薇向傅浅宁撒娇，每次妥协时总要说些什么，以打压某人恃宠而骄的气焰。
　　她们之间那层无形的距离感正在逐渐消失。
　　两人回到公寓，邵白薇惦记着和简妍商量健身卡的事，就和傅浅宁在大堂分别。
　　她走到管理处时，里面的灯开着，但没有人。
　　试探性压了下门把，没锁，就推门进去了。
　　在里面的暗门敲了敲，果然听到内室传来简妍的声音。
　　推开门，不久前急匆匆说公寓有急事的简管理员正坐在沙发上看综艺节目，笑得前仰后合。
　　“回来了啊。”简妍扭头看了她一眼，说：“今晚怎么样？”
　　“你怎么就回来了呀。”在话题开始前，邵白薇还明知故问。
　　简妍啐她：“都是老狐狸你跟我玩什么千年聊斋呢，我要待在那里，还用得着开灯吗？我直接就是个太阳能。”
　　“好啦。”她走到沙发另一边坐下，脸上的笑容让对方有些头皮发麻，娇滴滴喊了句：“妍妍~”
　　“……”简妍手里还抓着一把瓜子，听到这个称呼，整个人一副被雷到的样子，瓜子也从手中掉在腿上，“你恶不恶心？”
　　“滚啊！”邵白薇收起笑容，“我直说了，我要办卡。”
　　“可以啊。”简妍从腿上捡起一颗瓜子，边嗑边说：“一张免费，两张7000。”
　　“你说反了吧！！不应该两个人更便宜吗！！”
　　“你废话，我提供让你们调情的场地不得收贵一点？你以为脱单那么容易吗！追女朋友还想空手套白狼，你对得起白狼吗！你要今天能把人追到手，我直接送你两张卡，宴席酒店我都给你准备好，直接入洞房！”
　　“……”邵白薇哪儿敢说话。
　　七千就七千吧，反正肯定比开业活动价便宜。
　　转了钱，邵白薇后知后觉拿出健身房的钥匙，“你的钥匙，大门我给你锁好了。”
　　“不用给我了，你拿着吧。”简妍说得云淡风轻，“健身房每天开门时间是上午10点到晚上九点，你不想有电灯泡自己挑好时间过去。”
　　这一刻，邵白薇觉得这钱花的超值。
　　讨到便宜的邵白薇蹦哒着离开了，背影看得出雀跃，简妍无奈地耸了下肩，继续磕着瓜子。
　　搁在桌上的手机忽然响了，她兴趣缺缺地拿了起来。
　　是一个列表好友，不久前才拒绝他的表白。
　　[我喝多了]
　　[能不能见我一面]
　　简妍皱了下眉头，只回了两个字：在哪。
　　[在你公寓楼下，你出来见我一面好不好]
　　[我们做普通朋友也可以，你别躲我，我想你想得都要死了，好痛苦]
　　“……”简妍表情变得凝重起来，放下手里的瓜子，在屏幕一顿操作。
　　[简妍]：门口有共享单车，转你两块自己骑回去，别死在门口，影响我做生意。
　　简·反矫情达人·妍发完消息把手机一扔，继续抱着瓜子看着电视没心没肺哈哈大笑。
　　[。。。。。]
　　作者有话说：
　　简妍：只要我速度够快，爱情就追不上我！
　　另，明天下午更新⊙▽⊙
　　.感谢在2022-09-06 00:07:11~2022-09-07 00:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜寂无声 50瓶；一个小号 10瓶；呐呐 8瓶；Madoris 6瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第18章
　　经过游泳馆教学后，两人的关系明显亲近了一些。
　　在办公室审批无关紧要的文件好几天后，邵顾问终于坐不住了，张宗旭是真把自己当吉祥物了。
　　来派维出差这几个月，总不能一点成绩也做不出来吧？
　　“邵总，您去哪？”她刚从办公室出来，小齐就迎了过来。
　　邵白薇看他一眼，若不是初生牛犊不怕虎，她还真觉得是张宗旭派来盯她的。
　　“逛逛。”
　　可也没什么好逛的，像班主任一样巡视也没有必要，最后去洗手间洗了个手，又出来了。
　　刚从洗手间出来，就听到走廊里的脚步声，长而深的走廊一有点声音就特别清楚。
　　她分辨不出高跟鞋的脚步声，却一眼认出了傅浅宁的背影，她身旁跟着助理，像是要出去。
　　“浅宁！”她远远就喊了一声。
　　那头的傅浅宁听到后停下脚步，转过身。
　　她快步走了过去，上下看了她一眼，确认道：“你出去吗？”
　　傅浅宁点了下头，“客户定制的沙发做好了，要去验收。”
　　沙发？邵白薇从记忆的犄角旮旯里寻找到一丝记忆，是差点让傅浅宁在业主面前背锅的沙发，这其中似乎也有些猫腻。
　　“我跟你一起去吧。”她自告奋勇。
　　傅浅宁原是犹豫，毕竟今天验收，这套房子装得一波三折，搞不好又是一场战争；可见邵白薇劲头十足的样子，思索几秒钟还是答应了。
　　地点还是星美小区，坐在车里，邵白薇问了句：“今天验收的这套房子是你设计的吗？”
　　傅浅宁嗯了声，邵白薇略显疑惑，一般来说，做到设计总监的位置，即便是接单也会是更大的单子，至少别墅起步，当然不排除客户财大气粗不差钱的情况。
　　对方看出她的疑惑，主动给她解释。
　　“客户陈女士是我们公司重点维护对象，她之前的三套房子都是我们设计的，这次是之前指定的首席离职了，所以由我负责。”
　　“哦~”邵白薇点点头，她顿了下，露出困惑的样子：“首席离职了，就让别的首席顶上不就好了，不至于让你这设计总监亲自出马吧。不会公司就这一个首席设计师吧？”
　　“……”傅浅宁看了眼驾驶位和副驾驶的两个助理，拿过一旁的平板，解锁打开屏幕递给她。
　　说起了别的话题：“这是陈女士现在装修的房屋3D效果图。”
　　设计师的话题邵白薇转头就忘了，接过平板仔细浏览起来。
　　“这些家具看起来很棒，每一款都完美贴合房子风格，给人一种温馨的感觉。”说着手指划到一处顿住，拉到某一处细节，说：“这里这么设计有点不太好，这种方式费力又费材料，是我会选择嵌在墙上，这样看起来更美观。”
　　傅浅宁对她的话来了些兴趣，眼里闪烁了下光芒，说：“你很专业。”
　　“我没有告诉你吗？”邵白薇说，“我也是设计师，不过更偏向硬装设计。”
　　“现在知道了。”傅浅宁顿了下，向她解释：“你说的方法是我一开始考虑的，但陈女士有自己的想法，只能按照她的要求改。”
　　“既然你也是设计师，有个问题想要问你。”说着，傅浅宁关掉陈女士的房屋3D图，转而打开另一个文件，“这套房屋面积很小，采光也不好，客户要求的效果是让房子看起来宽敞一些，还想要一个独立的私人空间。这是我的初步设计，但私人空间这一块处理效果并不是我想要的感觉，你觉得……”
　　邵白薇仔细看过资料，皱着眉头想了想，又与傅浅宁说了几句，对房子的思路逐渐变得清晰。
　　“宁姐，邵总，我们到了。”
　　觉得才没说几句，车子开到小区楼下了。
　　邵白薇把平板交还给她，又说：“看图纸感觉不太对，要不你什么时候有空带我去实地看下这套房子吧？”
　　傅浅宁应下了。
　　一行人往楼上走，走进电梯，邵白薇才后知后觉反应过来。
　　如果说陈女士的单子和别墅比起来差了不少，那这套待装修的房子可以说是老破小了，这还需要总监亲自设计？设计费估计都赶上买房的钱吧？
　　2206的门敞着，还没走进去就听到里面传来几个大老爷们说话的声音，中气十足的。
　　里面的人瞧见她们过来，为首的中年男人丢掉手里的烟头，用脚踩灭火苗，迅速换上市侩的笑容：“傅总，你可来了，这套新沙发包你满意。”
　　屋里还残留着一股子烟味，傅浅宁不满的皱起眉头，说：“刘师傅，我早说过，不要在业主的房子里抽烟。”她垂眸看向他脚边的烟头，浅色的瓷砖上一个黑色的烟迹，“瓷砖若是损坏，你可是要敲了重贴。”
　　“这不是烟瘾犯了吗。”李师傅打着哈哈，又用脚尖蹭掉瓷砖上的烟灰，“没事没事，没有印子，最后搞个卫生就干净了。”
　　他说着目光落在生面孔上，问：“傅总，这位是？”
　　傅浅宁看了邵白薇一眼，正要介绍，就听到她说：“我是跟着傅总实习的。”
　　“哦，实习的啊。”刘师傅一听，对邵白薇的热情也减了些，这气质还以为是领导来检查呢，没想到是一个小喽啰。
　　“傅总，咱们看沙发吧？”
　　在验收前她四下看了眼，吴志豪又没来，她已经懒得问了。
　　将手里的家具清单交给佳思，仔细检验沙发材质和质量。
　　气氛有些安静，邵白薇扫了沙发一眼，从佳思手里拿过那张清单，自顾自看了起来。
　　单子上除了沙发之外，所有的都打了勾，意味着确认验收无误。
　　有了前车之鉴，这次傅浅宁对沙发的要求无比严格，仔细检查过每一寸，才直起身，说：“沙发可以签收了。”
　　刘师傅绷着的脸上才完全轻松下来。
　　“好的，傅总，上次的‘失误’绝对不会出现的，你放心好了。”他看着傅浅宁在清单沙发后面打了个勾，笑容更深了，“那傅总，你最后签个字，我就交给工程部那边审核，走最后流程了。”
　　傅浅宁正准备签名，就响起一个声音：“是吗？”
　　她转头，看到邵白薇靠着定制柜，一只手插着口袋，另只手搭在柜面上，脸上是似笑非笑的表情。
　　见这表情，傅浅宁瞬间警惕起来，垂下要签字的手，转身看向她：“怎么了？”
　　刘师傅立马紧张起来，快步过去驱赶邵白薇：“这柜子很贵的，弄坏了你几个月工资都买不起！别乱碰！”
　　“傅总，你别听她瞎说啊，一个实习生她懂什么？”
　　刘师傅神情闪烁，更让人觉得这其中有猫腻。
　　“这柜子有问题。”邵白薇说。
　　谁知刘师傅声音更大，“能有什么问题！你胡说八道什么！进口的东西你个实习生看得明白吗？你比我懂啊？我这队长给你当啊。”
　　“傅总，你别理她，一个没见过世面的小丫头瞎嚷嚷，净耽误时间，咱们赶紧签收吧，马上我还得去下一家。”
　　“就是啊。”他的徒弟出来帮腔，“傅总，你还不相信我师傅吗？他干装修十几年了，有问题能看不出来？这丫头就是想要博你的眼球，别听她瞎扯。”
　　一个出头鸟，其余人也出来帮腔，宽敞的客厅顿时变得像菜市场一样吵闹，无形之中想要给傅浅宁人多势众的压力。
　　可傅浅宁并没有搭理他们，直直看向邵白薇。
　　慢慢走到她面前。
　　说：“我听你的，你说。”
　　作者有话说：
　　包工头：格局关闭.jpg
　　.感谢在2022-09-07 00:11:09~2022-09-08 17:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56666313、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫丫 5瓶；小可爱呀^O^ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第19章
　　屋子里所有人的目光都落在邵白薇身上，只见她神色淡定，手指从光滑的柜面抚过。
　　“按照清单上写的，这个柜子材质是进口橡木，没错吧？”
　　“这么清楚的橡木纹路你看不明白吗？”刘师傅面色不善。
　　“看到了。”邵白薇似笑非笑，“但我看着怎么像是刷的漆呢？”
　　听到这话，傅浅宁脸色一沉，向前走到柜子，伸手仔细辨认柜子的材质，表面的纹路走向和传统的橡木并无二致，只是靠纹路很难辨别，可又觉得哪里不对劲。
　　这柜子之前也是由监理用专业检测仪器确认无误验收的，现在却被指出有问题？
　　看出傅浅宁的心里活动，邵白薇不动声色笑了下，从口袋里拿出钥匙扣，指腹蹭了蹭钥匙顶端，新钥匙顶端尖口还没有完全磨合，摸起来有点刺刺的。
　　她捏着钥匙把手，不由分说抵在柜子光滑的台面上，手上用力，划出几公分的距离。
　　“你做什么！”刘师傅见状大惊，向前要去阻止她的动作。
　　傅浅宁锐利的目光扫在他身上，眼神里蕴含的情绪太重，让他心里一颤，一时间惊在原地。
　　她接过邵白薇手里的钥匙，更用力在划痕处划了几下，缺口露出里面的原本的样子，很轻易就磨出木屑。
　　“这是什么？”邵白薇手指捻了捻木屑，“我没说错的话，这是合成木吧？你以为刷上一层漆就能以假乱真了？合成木和实木做出来的质感能一样？你想偷工减料也得走点心吧？”
　　“上次验收你交的可不是这种假货！沙发退回重做，还不足以让你长教训？看来我有必要联系你们工程部的吴总，当面对质。”傅浅宁脸上露出愠色，她没想到现在这些外包竟然猖狂到如此地步。
　　被小辈这么教训，刘师傅气的脸色通红，加上傅浅宁略带怒意的质问一下点燃他的冲动。
　　眼看着傅浅宁拿出手机，见事情即将败露，他心一横，上前打掉她的手机。
　　啪的一声，手机摔在地上。
　　刘师傅一脸凶相，恶狠狠道：“这柜子你上次可是验收的，现在怎么成了假货我怎么会知道！清单上白纸黑字写明了，就算柜子有问题，那也是你验收的责任，怪不到我来！搞不好就是你，贼喊捉贼用假货换了我的柜子！”
　　那几个徒弟见状立马涌上来，混乱中小齐和佳思都被他们推开，大有要逼宫的意思，让傅浅宁签下验收单，这事就算完了。
　　“不可能。”傅浅宁态度坚决，“既然存在争议，我不会签。你们现在这么做对你们而言并无好处。”
　　“你个臭娘们！”刘师傅把脖子上的工牌一摘扔到地上用脚一踩，“大不了老子不干了，老子干活就没有这么憋屈过，你今天签也得签，不签也得签！”
　　这架势，邵白薇还以为遇到了□□。
　　她伸手攫住刘师傅伸过来要去抓傅浅宁的手，一个用力将他的手反钳到身后，再用力一拗，有意识的力道可比之前在机场对付简妍那一下酸爽多了。
　　“啊——！疼疼疼！”男人显然没有想到会被一个看似‘普通’的小姑娘反将一军，五官因疼痛扭曲在一块。
　　邵白薇看着矮她几公分的瘦小男人，一抬手一个巴掌结结实实覆在他的脸上，笑着问：“你刚骂谁？再说一遍。”
　　“姑奶奶，姑奶奶，我错了！”刘师傅还以为能够仗势欺人，没想到偷鸡不成蚀把米，可自己胳膊还在别人手里，痛的都怀疑是不是要脱臼了，嘴上只能讨饶。
　　吴志豪没想到听到邵白薇验房风声闻讯赶来就看到这么刺激的一幕，吓得心脏悬在半空。
　　“发生什么事了？大家都冷静一下，有话好好说！”
　　邵白薇这才不情愿松开手，要不是碍于自己在傅浅宁心里‘甜妹’的形象，非给他再来上几个大嘴巴子。
　　有吴志豪出面调解，刘师傅见纸包不住火了，这才抖出实情。
　　原因是他自己见钱眼开，想把真货私吞偷偷卖了，就用合成木仿了一个，以为已经验收过就能瞒天过海，没想到半路杀出一个程咬金。
　　邵白薇可以肯定，她的职业生涯里就没有出现过这么荒唐的事，施工队消极怠工的她见过，可没见过这么作死的，胆子大到偷卖业主的家具。
　　回到公司，电梯里的气氛很低，邵白薇全程没有一句话，电梯镜子里倒影出她周身散发的冰冷气场。
　　走出电梯前，她丢下一句话：“吴总监，来我办公室一趟。”
　　吴志豪还没等松一口气，听到这话后整个人都不好了，看了眼一脸平静的傅浅宁，张了张嘴，最后什么也没说。
　　“邵总，今天的事纯属意外，就是这老刘头吧，虽然人差点意思，但手艺确实不错的，可经过这事既然他不服管，我决定把他开除。”一进办公室，吴志豪就先发制人，把准备好的说辞拿出来。
　　邵白薇淡淡地嗯了声，此时她已经在办公桌坐下，低头翻看文件，宽大的真皮老板椅配上她无表情的脸，无形中多了几分压力。
　　吴志豪就这么站在办公桌对面，没揣摩清楚她的想法，也不敢轻举妄动。
　　她原本是想把吴志豪狗血淋头骂一顿，一个小小的施工队就敢对设计总监这么无礼，可见傅浅宁在派维的处境。
　　可理智让她把火气压下去，在心里深吸了一口气，抬头看向吴志豪，对他露出一个不咸不淡的笑容，“吴总监，这次的事情做一个总结报告交给我。”
　　“好的，邵总，总部那边……”
　　“这不是你要管的。”邵白薇打断他，“另外工程部的人员情况整理一份资料发给我。”
　　“我想过了，作为总部的运营顾问，连公司最重要的施工队组成都不清楚，这是我的失职。”邵白薇顿了下，话里有话：“我想吴总监你会配合我的工作，是吧？”
　　“是的，是的……”
　　稍稍敲打了一下吴志豪就放他走了，下手太重容易适得其反。
　　听到门完全闭合的声音，邵白薇点开傅浅宁的头像，询问她情况如何。
　　原本是想顺便了解一下工程部平日的做派，可在输入框打完文字后迟迟没有发出去，最后还是删掉了。
　　[傅浅宁]：车上说的老房子，我下午要过去，一起吗？
　　邵白薇挑了下眉，对于傅浅宁主动的邀请有些惊喜，很快应下了。
　　到了下午约定的时间，邵白薇领着小齐往外走，看到傅浅宁独自一人站在电梯口。
　　有些疑惑小助理竟然不在，遂随口问了句，得知佳思有工作不会一起去。
　　她转头看了看一脸正直的小齐，心里有了打量。
　　轻咳了下，说：“小齐，我上午交代你的事现在就去办吧，不用跟我一起去了。”
　　小齐有点茫然，可见领导一脸笃定的样子，以为是自己忘记了什么事情，很快应下了，转身往回走。
　　叮——
　　电梯到达指定楼层打开，里面没有人，两人一同走进电梯。
　　傅浅宁一脸平常问：“为什么把小齐支走？”
　　“！？”邵白薇立马警觉，以为是自己想要独处的小九九被对方发现了，立马说：“啊嗯…我，有事情想问你，他在可能不方便。”
　　镜子里的傅浅宁看她一眼，并不觉得意外，很快说：“车上说吧。”
　　她只当邵白薇支走小齐的原因是上午验房的事，现在想要找她复盘。
　　上了车，傅浅宁回了个消息后随手把手机放在扶手箱，准备启动车子出发。
　　邵白薇将安全带锁扣插/入，余光瞄到斜/插放在扶手箱的手机，黑色的手机壳和屏幕融为一体，在自然光下，中间一条裂痕从中段延伸至尾部，特别明显。
　　“手机坏了？”她问了句，说完后想起来，上午验房插曲中发疯的老刘头把傅浅宁的手机扔在地面上，“上午摔的？”
　　后面因为吴志豪的从中掺和，倒是忘了这件事。
　　傅浅宁闻言后偏头看了眼，拿起手机面向她，指腹在屏幕上刮了刮，“没事，只是钢化膜裂了，家里有新的，回去换一个。”
　　“那不行，今天他们敢摔你手机，明天不得在我头上跳舞？”邵白薇义愤填膺，拿过她的手机，“我要拍照取证，吴志豪既然想要和稀泥，那我就拿他开刀。”
　　傅浅宁不再说什么了，任由对方折腾。
　　只是钢化膜裂了，既然刘师傅得到应有的惩罚，她原不想过多计较，现在邵白薇气势冲冲的样子，让她拿到理由发给难下马威也好。
　　邵白薇将裂开的屏幕挑了个角度拍过照片后，正准备把手机放回原处。
　　熄屏忽然亮起。
　　锁屏界面显示一条来自微信通知。
　　宝儿~
　　发消息的人叫什么名字她没有看清，脑子里只剩下对方发来的“宝儿~”。
　　宝儿？？？宝儿！？谁啊！！！
　　作者有话说：
　　谁啊！这么不要脸！【狗头】
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇、37422208 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第20章
　　一个“宝儿~”可把邵白薇气得够呛，可她又不能问是谁叫你“宝儿”，自己胡思乱想脸都憋红了。
　　车子驶入小区，在狭窄的道路转了一圈，才勉强在一堆车子里找到一个停车位。
　　傅浅宁停稳车，解开安全带看了眼副驾驶的人。
　　“你脸怎么这么红？”她诧异道，“生病了？”
　　“……”邵白薇摸了摸脸，总不能说自己是憋出内伤吧？好半晌才勉强挤出两个字，“热的。”
　　傅浅宁自然不信她的说辞，车厢里开足了冷气，她伸手轻轻贴在她的额头上。
　　微凉的手触及皮肤那一刻，傅浅宁皱了下眉头，好像真有点烫。
　　她身体微微像副驾驶前倾，一脸关切道：“你不会生病了吧？”
　　突如其来的近距离让邵白薇一下没有反应过来，被傅浅宁这么注视着，只觉得脸有些发烫，这回是生理上的。
　　哪里还顾得上吃闷醋，她红着一张脸神色躲闪，“没……呃。”她胡乱找了个借口，“就是热的，我想吃冰淇淋。”
　　“好吧。”傅浅宁只当是自己手太凉了，看了她一眼便作罢再追问，“我记得前面有一家小店，应该有卖雪糕。”
　　邵白薇其实不太想吃雪糕，但既然傅浅宁说了，只要能把这件事注意力吸引过去倒也行。
　　两人走在居民区的小路里，小区的环境让邵白薇意外，又不太意外。
　　意外的是这小区有些年头了，随处可见的居民楼基本都有岁月的痕迹，不意外的事房子原本就是老破小，在居民楼里倒也正常。
　　拐角有一家小便利店，是居民楼一层做的门面，一个上了年纪的老奶奶在看店，坐在门口摇着蒲扇，胖橘猫卧在她脚边打盹，一副岁月静好的画面。
　　“你要吃哪种？”傅浅宁在冰箱里挑选雪糕。
　　邵白薇站在店门口看着酣睡的橘猫，随口回了句：“随便吧。”
　　傅浅宁很快结账，接过甜筒看到文字那一刻，愣了下，“随，变？”
　　甜筒上面的包装纸就写着“随变”两个字。
　　“不是你说要‘随变’么？”
　　邵白薇哭笑不得：“好吧。”
　　撕开外层的包装纸，里面是褐色的脆皮，雪糕顶端淋了一层巧克力，脆脆的。
　　她小小咬了一口奶油，又转头看向傅浅宁，才发现对方两手空空，“你怎么不吃？”
　　傅浅宁摆摆手，“我不怎么吃雪糕，每次都吃不完。”
　　“那也是吃的喽？”她把手里的甜筒，转到没吃过的那边递到傅浅宁嘴边，“这个味道还挺不错，上面的巧克力甜甜的。”
　　在邵白薇的盛情邀请之下，傅浅宁只好略微张嘴，咬住一小口巧克力。
　　原意是想浅尝一小口，可没想到顶端附着在奶油上面的巧克力脆皮，被她整块咬了起来。
　　“……”气氛凝固了三秒。
　　“噗哈哈哈！”邵白薇没忍住笑了出来，因为傅浅宁咬着巧克力懵掉的样子既无辜又可爱。
　　那块多角形如网状的巧克力一角被傅浅宁咬在嘴里，有些不知所措。
　　待笑够了，在傅浅宁眼神暗鲨下，她憋着笑容，伸手捏住巧克力一角，轻轻将傅浅宁咬着的巧克力掰了一半下来。
　　她把巧克力送进嘴里，“好嘛，一人一半。”
　　两人往客户的房子方向走，邵白薇吃着傅浅宁给她买的甜筒，忽略不明人给她发的暧昧消息，心情好得不行。
　　到了老破小的房子，实际看到屋子的布局比邵白薇想象中的还要难搞，电线老化不说，一些墙皮都脱落了。
　　采光很差，明明是白天，里面看起来暗暗的。光照进来的一面做成了厨房，半堵墙隔断屋子里绝大部分的光线。
　　“嘶。”她皱眉，“这房子要全部推翻重来才行啊。”
　　“嗯，在房子装修上，客户已经完全授权。”
　　邵白薇盯着屋子天花板看了看，忽然转头看向傅浅宁，她皱着眉头：“你怎么会接这单子？不会想告诉我什么“单子不分大小，只要让客户入住满意的房子就够了”吧？”
　　这样小的订单，饶是她刚进公司那会儿，都不见得会接，更何况派维不是家装龙头企业吗？一个设计总监还能这么闲接这单子？
　　傅浅宁也是看着她，好一会，缓缓地吐了一口气。
　　说：“之前车上你问我的这个问题——这订单是之前首席接的，他离职了，由我负责。”
　　在邵白薇开口前，她又说：“首席是被其他公司挖走的，同时还带走了一批人。”
　　“剩下的人呢？”
　　“初级的不具备接这么棘手的单子，而中级设计还需要积累经验。”
　　“不是。”邵白薇不明白了，“就算挖人，也不可能一次性把那么多人挖走吧？总会有几个人选择留下吧，还是说，他们给的太多了？”
　　“可能……”傅浅宁沉吟片刻，“问题出现在内部。”
　　工程部的吴志豪和外头一帮施工队交好，订单也会优先给外包，公司外的人赚得盆满钵满，公司自有的施工队只能接一些零散的活。
　　而外包大多数都有一个通病，做事懒散、消极怠工，做出来的质量也并不太理想，客户投诉得多了，也就引起设计师的不满。
　　而派维的口碑也是因为这些逐渐下滑，从而给其他公司发育的机会。
　　“这姓吴的还真成祸害了。”邵白薇皱眉，思索该怎么处置这件事，傅浅宁转了个话题：“不说这个了，先看看房子吧。”
　　傅浅宁拿出平板，打开设计图纸，说：“这是我暂时打算的设计，但我仔细核算过了，不足以满足客户的要求，房子太小了，腾不出多余的空间。”
　　“缩小这两个空间，挤出一小块区域呢？”邵白薇试探性说。
　　“不行。”傅浅宁摇头否决，“客户是一对夫妻，需要预留以后有孩子的生活空间。”
　　“这就麻烦了……”
　　两人在全屋仅一张的沙发上坐着，邵白薇一只手托着腮帮子，陷入沉思。
　　“有了！”她灵光一闪，“复式布局怎么样？上面卧室，下面的面积可以是客厅，又或者书房，正好这个天花板高，满足复式基础要求。”
　　“这个我想过。”傅浅宁略显无奈，“大概率会超出预算。”
　　甲方给出的预算咬得很死，否则傅浅宁都不会这么头疼。
　　“管它的。”邵白薇大手一挥，“想要房子好，稍微超一点预算又何妨？我想只要把复式效果图拿给客户看，就一定会心动，就这个面积复式是最好的选择。要么降低要求做一个差强人意的设计，要么咬牙多花点钱，我们做设计的是给客户方案，让客户选择，做好我们份内的事就可以了。”
　　最后傅浅宁被说服了，两人在房子里待了一下午，商量着将房子的复式设计初步制作出来。
　　傅浅宁看了看天色，太阳己经开始下山了，“我们该回去了。”
　　“好。”邵白薇站起来伸了个懒腰，“正好下班了，不用再回公司了吧。”
　　得到肯定后，她眼珠子转了转，开始讨要奖励：“我今天帮你出主意，你请我吃饭吧！”
　　傅浅宁当然没有意见，为了回家方便，两人去了公寓附近的天德城。
　　乘坐扶梯到三楼，一眼就看到扶梯口摆着一张立式海报，上面写着即将上映的新电影，漂亮精致的女演员身材高挑，气质冷艳，倒衬得旁边的男主角黯然失色。
　　海报下方印着电影定档日期，在下周。
　　邵白薇在海报前驻足，盯着与人等身的女主演看了看。
　　傅浅宁也看了眼海报，问：“怎么了？”
　　“这个女演员……”颜控的雷达响了，邵白薇小声说了句：“很漂亮啊。”
　　和现在的网红锥子脸不同，妆感冷艳很有辨识度，优越的高鼻梁，红唇微扬，一双狭长的桃花眼和傅浅宁有些相似，让邵白薇对这女演员多了几分路人好感。
　　在女主演人像旁边，写着她的名字：虞景。
　　忍不住又感慨一句：“还是我们东方美人好看。”
　　“你觉得呢？”她转头问傅浅宁，想要与她分享自己的审美，眼里闪烁着熠熠的光。
　　傅浅宁声音淡淡的，“朋友圈随处可见的美女罢了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-09 00:33:38~2022-09-10 03:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大白羊 2瓶；有空、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第21章
　　三层全是餐饮店，两人逛了一圈，挑了家食客相对少的餐厅。
　　两人相对而坐，邵白薇看到傅浅宁坐下后拿出手机看消息，她偷偷瞄了一眼，多半是回复喊她“宝儿~”那人。
　　心里酸酸的，她找了个话题：“上次不是说吃大排档么，周五的晚上怎么样？”
　　傅浅宁从手机屏幕里抬头，想了下，回道：“那天晚上不太行。”她说得委婉：“约了朋友。”
　　“哦。”她试图让自己的语气听起来平静，“约会吗？”
　　“不。”傅浅宁说，“朋友过来出差，一起吃饭。”
　　邵白薇心里勉强平衡了，本以为话题就此打住，听到对方又说：“周六吧。”
　　她想到周六那天她们约好和简妍一起出去玩，不过问题不大，到时候把电灯泡支走就行。
　　差不多吃完，餐厅的食客渐渐多了起来，周围聊天的声音有些吵。
　　邵白薇站起身，说：“我去一下洗手间。”
　　在位置上坐了一会儿，傅浅宁叫来服务员买单，只见服务员从围裙里掏出的手机，在屏幕上操作一番，说：“您这桌已经在收银台买过单了，就刚才。”
　　“？”傅浅宁很诧异。
　　待邵白薇从洗手间回来，傅浅宁第一句就是：“你结账了？”
　　“对呀。”邵白薇动作一顿，紧接着侧身坐下，“突然想看电影了，要不我请你吃饭，你请我看电影。”
　　傅浅宁有种进了千层套路的感觉，可半只脚已经踩进去，身体悬在半空了。
　　影院在商场四层，上了四层，邵白薇只觉得铺天盖地都是虞景即将上映电影的海报，夸张到还有粉丝站在等身人形立牌旁合影。
　　邵白薇对国内的娱乐圈不太了解，她像一个好奇宝宝：“虞景人气很高吗？”
　　“嗯，按照娱乐圈不成文的排名，虞景属于一线演员，有关于她的线下活动基本一票难求。”
　　“她有什么作品？”
　　傅浅宁随口举例了几部，让邵白薇惊讶的是，那些影视作品她虽然没有看过，但或多或少也在网上、或者从追剧狂魔简妍口中听过。
　　“看来名气确实很大了。”她指着海报上的首映日说：“等上映了一起看吗？”
　　傅浅宁应下了，爽快得让邵白薇怀疑她是不是虞景的粉丝，但这已经不重要了，借着看电影拉近距离才是要紧事。
　　最近没什么口碑较好的电影，邵白薇只能在一堆一般般的片子里挑了一部冒险元素电影，海报看起来倒是中规中矩的。
　　在进入放映厅前，邵某人没有自知之明的打趣了句：“看剧评有点吓人哎，你害怕可以躲我怀里哦~”
　　电影开场——
　　一切都很和谐，直到屏幕变暗，突然闪白，伴随着一张扭曲狰狞的脸铺满整个巨幕。
　　放映厅里响起此起彼伏被吓到的惊叫。
　　邵白薇僵坐在椅子上，她知道吓人，却不知道是这种没有一点点防备，突然奇袭。
　　以至于整个人还没有缓过来，心脏悬于半空，三魂丢了七魄。
　　反观傅浅宁，跟个没事人似的，甚至还能趁着屏幕白景的功夫，转头看她一眼，嘴角还挂着揶揄的笑容。
　　邵白薇想象中的场景是被吓到的傅浅宁像个小娇妻一样，娇滴滴地窝进自己怀里，正是自己展现女友力的时刻。
　　可现实是——
　　在经过几次奇袭后，邵白薇终于绷不住了，躲在傅浅宁怀里嘤嘤嘤。
　　电影结束后，放映厅恢复一室明亮，人陆续散场。
　　被吓坏的邵白薇一副我见犹怜的模样，虽然惨兮兮的，但傅浅宁还是没忍住，偏头笑了出来。
　　“不许笑。”她凶巴巴道。
　　“好，不笑。”傅浅宁轻咳了声，“回去吧。”
　　车子停在地下停车场，大且空旷，走路都能听到回声。
　　傅浅宁往前走了几步，发现身后没有脚步声，转头看到邵白薇站在电梯口。
　　正想问她，只见她朝自己伸出手。
　　略微思索两秒，傅浅宁折返，拉住那只手，往停车位走去。
　　两人一前一后走着，邵白薇犹豫了很久，还是选择主动出击。
　　她叫了声：“宝儿~”
　　傅浅宁很自然的嗯了声，没有丝毫停顿，仿佛已经习惯了这昵称。
　　随后，后知后觉问道：“怎么突然这么叫？”
　　“哦，没什么。”她尽量让自己表现得很淡定，像是随口一说：“下午拍照的时候，看到有个人给你发消息，突发奇想。”
　　“嗯。”傅浅宁顿了顿，“是我大学的室友。”
　　听到“大学”这个词，邵白薇表情有过一瞬的凝滞，蜷缩的手指不自觉紧了下。
　　以前她们也聊过关于大学的话题，十年前。
　　她们填的志愿是同一所大学，首都的晏京大学；那时候的邵白薇还觉得名校对她来说遥远，可——她还是考上了，只是没等到入学她就出国了。
　　“你考上晏大了吗？”
　　说出这话的同时，邵白薇心里忍不住抖了一下，在刚出国那几年，她拒绝知道有关于傅浅宁的一切消息，她怕得到的是傅浅宁与别人恩爱的甜蜜。
　　到后面她想知道，也不知该如何得知了，高中同学除了简妍外都断了联系。
　　“考上了。”傅浅宁说完停下脚步，转身看向她，眼里闪过纠结之色，最后也只是抿了下唇，继续往前走。
　　她想问邵白薇，为什么没有和她一起去晏大。
　　可她很清楚，留学镀金的意义更重，就像曾经的半吊子，现在已经是海外名校毕业的高材生。
　　现在再问已经没有意义了。
　　邵白薇在她的眼中看出了和平时不寻常的情绪，她想追问，可同样的，也没有开口。
　　两人各怀心事回了公寓。
　　邵白薇洗过澡，没有睡意，厨房的料理台上摆放着买齐的调酒材料，偶尔部门团建，都由她负责准备庆功酒，调一杯鸡尾酒不在话下。
　　对她来说，调酒不需要技巧，适量的冰块，几种调制酒按比例混合在一起就能做出一杯好喝的鸡尾酒。
　　懒得切水果摆杯，她调了一杯制作相对简单的长岛冰茶。
　　名字听起来一点也不像酒，因加了可乐喝起来略甜，但后劲十足，酒量不好的喝半杯都能断片。
　　她拉开阳台的落地窗，夜风吹过，自然风比空调的冷气要更舒适。
　　拉开花园椅坐下，她浅浅抿了一杯酒，不用抬头就能看到挂在夜空那头的月亮。
　　并不满月，缺了一个小口，也没有星星，看起来孤零零的。
　　哗——
　　她忽然听到哪儿传来的声音，是滚轮在门框里滚动开门发出的声音。
　　转头看到傅浅宁从屋内走出来，穿着一条单薄的浅色睡裙，往前几步站在栏杆前。
　　许是她的目光存在感太强，傅浅宁转过头，两人的目光不期而遇。
　　“你怎么还没睡？”傅浅宁问。
　　“有点失眠。”夜晚总是多愁善感的时候，邵白薇抬了抬酒杯，问：“喝一杯吗？”
　　傅浅宁稍迟疑，随后皱着眉头笑了下，“好吧，我也失眠。”
　　邵白薇调了一杯玛格丽特，倒入专门的高脚鸡尾酒杯，在灯光下酒体散发淡淡的黄色、边缘沾了一圈海盐，最后用一片青柠点缀。
　　“这是什么酒？”傅浅宁晃了晃杯里的酒，杯口一圈细细的海盐，能闻到淡淡的果酒味道。
　　“玛格丽特。”
　　傅浅宁抿了一小口，入口味道很丰富，有点酸和咸，又带着果酒特殊的香味，回味悠长。
　　她把酒杯放下，又看向邵白薇手里那杯，黑色的，看起来更像是可乐，杯壁还挂着气泡。
　　邵白薇顺着她的目光看向自己的酒杯，抬了抬，笑道：“长岛冰茶，甜的。要不要试一下？”
　　本意是想给傅浅宁重新做一杯长岛冰茶，却见对方忽然伸出手，覆在她的手背上，身体侧斜过来。
　　手里的酒杯向她的方向倾斜，红润的薄唇贴上杯口，浅浅地抿了一口。
　　邵白薇不自觉睁大眼睛，等等，这杯长岛冰茶……是自己喝过的……
　　“？！”
　　作者有话说：
　　四舍五入，她们doi了（不是）
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：教室角落那个 24瓶；墨尔本晴、貓老闆 2瓶；白井美琴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第22章
　　她不知道阳台暖黄的灯光有没有暴露出她此刻的情绪，偷偷观察傅浅宁的表情，可对方神色如常，似乎并不在意‘间接接吻’这一回事。
　　可仔细想想，直女似乎也并不在意这些，倒显得自己太心虚了。
　　傍晚的话题没有结果，邵白薇有些犹豫，她看向傅浅宁，对方略微抬头看着天边的明月，不知在想什么。
　　气氛有些沉默，却不觉得尴尬。
　　“秦知远……”说出这个名字时，她在心里深吸了一口气，心尖忍不住发颤，搁在腿上的手指不自觉收紧，尽量让自己的语气听起来轻松，“你们还有联系吗？”
　　傅浅宁很平常地点了下头，虽然疑惑这名字为何不合时宜提起，还是说：“大学毕业后，他留在晏京发展。”
　　秦知远，在邵白薇的印象中是一个高高瘦瘦的男生，喜欢打篮球，性格阳光，总穿着白T恤，用现在的话来说就是初恋男生会有的模样。
　　他也是傅浅宁的发小，两人关系好得总被同学调侃像小情侣，虽然每次都被当事人否认，可周围的人总是乐此不彼调侃他们。
　　有一次傅浅宁气急，说秦知远是她哥，可两人姓氏不同，长得也不像，更没有住在一起；多数人嘻嘻哈哈笑闹着将话题揭了过去，心里只当她是害羞找借口。
　　只有邵白薇是打从心里相信的，因为她喜欢傅浅宁，不愿意接受任何能够动摇她的可能性。
　　直到那一天，她查询到录取结果，想要把自己考上晏大的消息告诉傅浅宁，更多的是想让她兑现考上同一所大学就在一起的承诺。
　　等来的却是一张照片，照片中两人站在一块，秦知远亲昵地揽住傅浅宁的肩膀，两人都笑得笑得灿烂。
　　背景看得不真切，各色圆形舞台灯打在墙上，勉强看出是在一家KTV里。
　　她从发来照片的同学得知，那天是秦知远的生日，傅浅宁在给他庆生，也庆祝他们考上同一所大学。
　　言语间明示暗示两人的关系，充满对她的唏嘘，又像在嘲笑她，努力考上大学有什么用，喜欢的人还是会和白马王子在一起，自己不过是高中时代的消遣罢了，喜欢直女是没有好下场的。
　　那天晚上，她等了傅浅宁整整一夜，她没有出现。
　　邵白薇嘴角垂了下，十年过去，再想起这段记忆，许是伤到免疫，已经能够平静面对了。
　　“你怎么没有留在晏京？”她淡淡笑了下，只当两人是因为异地无疾而终，“首都，超一线城市，发展机会更好吧。”
　　“确实。”傅浅宁慢慢吸了一口气，“十年前的舟川市还是个边缘城市，短短十年晋升新一线，能见证一座城市的成长，似乎也不错。”
　　“一个人不孤单吗？”
　　她承认，是有被有关秦知远的记忆牵动到。
　　“你喜欢什么样的男生？”
　　“……”傅浅宁怔了下，很认真思考，随后认真说：“我会对温柔且有趣，像小太阳一样的人有好感。”
　　温柔、有趣、小太阳，哪一点似乎都能匹配秦知远。
　　“你喜欢什么样的人？”傅浅宁问，她用“人”指代，而不是性别。
　　“好看的，能够包容我任性的人。”邵白薇顿了下，直视傅浅宁的眸子，说：“我现在就有喜欢的人。”
　　她以为自己能够趁着酒意表白，可在对方询问是谁时还是退缩了。
　　她怕，怕再一次被拒绝，怕普通朋友都做不了。
　　现在的自己承受不住被拒的代价，成年人可以以退为进，可一旦捅破窗户纸就将是宣判死刑。
　　就像简妍说的，以前是自己太激进了，没有得到傅浅宁足够的好感就贸然表白，虽然一见钟情后的第一次表白傅浅宁没有直接拒绝，可不是同意那便不是她想要的答案。
　　“现在还不能告诉她。”邵白薇说，“希望有一天我能有勇气告诉她。”
　　“祝你如愿。”傅浅宁移开目光，只留给她一个侧脸，唇角的线条有些僵硬。
　　之后聊了什么，随着逐渐饮尽的鸡尾酒而空白。
　　再醒来是早晨的闹铃，邵白薇皱了皱眉毛，慢慢睁开眼。
　　“？！”瞬间睁大眼睛。
　　她活了28年，第一次睁眼醒来看到自己身边有人，那人还是傅浅宁？！
　　一个激灵挺直身体，下一秒，整个人天旋地转，再反应过来身上一阵闷疼传来。
　　率先落地的腰部和臀部和瓷砖来了个0距离接触，邵白薇扶着腰坐在地板上，痛不痛已经不要紧了。
　　傅浅宁怎么会在她的床上？！这太诡异了吧？！她条件反射低头看了眼。
　　睡衣完好。
　　得知这个讯息，心里还有那么点小遗憾。
　　闹铃同时也吵醒了傅浅宁，只见床上的人睫毛颤了颤，慢慢睁开眼睛，和坐在地上的人对上视线。
　　“你……”
　　邵白薇以为傅浅宁开口会问自己为什么在她家。
　　“为什么坐在地上……”
　　总不可能说醒来看到惊悚的一幕吓得从床上掉下来，邵白薇尴尬地笑了下，一只手趴在床沿，慢慢站起来，选择跳过这个话题：“呃嗯，你怎么会在我家？”
　　此时的傅浅宁也从床上坐起来，捋了一把散乱的头发，睡裙宽松的领口随着她的动作露出大半个肩膀。
　　反问道：“不是你拉着不让我走么？”
　　“？？？”
　　邵白薇慢慢回忆起昨晚的社死片段，零星的记忆碎片中，长岛冰茶的后劲上来了，她晕乎乎的，拽着傅浅宁不让她走。
　　那社死场面她不敢细想，在傅浅宁的注视下，她红着脸光速溜走：“我先去刷牙了！”
　　刚走到门口，就听到身后传来的笑声，她转头凶巴巴道：“不许笑！”
　　咚——
　　没注意前面是门，脑袋又撞了一下。
　　身后的笑声更浓了。
　　连续丢脸两次，邵白薇捂着脑袋快速逃离。
　　有点可爱。
　　傅浅宁压了压唇角，掀开薄毯从床上下来，今天起得比平时晚，不够时间做早餐。
　　两人收拾完在走廊碰头，商量着早上吃什么，仿佛之前出糗的事并不存在。
　　邵白薇想到，自己回国到现在，做的早餐都是傅浅宁做的。
　　从第一次她问过西式早餐之后，早餐改为中式，有的时候是粥，有的时候是面，比起面包三明治要有滋味多了，她吃得很开心。
　　路上商量好在公司附近的早餐店随便吃点，邵白薇上了车，像往常一样拿出手机刷新闻。
　　手机不知道是不是被运营商监听了，从昨晚看完电影后开始给她推送有关虞景的新闻。
　　短视频给她推虞景的影视剪辑，大眼仔给她推虞景的新电影热搜。
　　她对追星并不热衷，但架不住大数据竟然给她推橘里橘气的拉娘剪辑！看到封面虞景和美女‘亲密’合照，姬佬的本能点进去。
　　特意把BGM放小声，但架不住看起来就没有尽头，刷完一个又一个CP剪辑。
　　等红灯的间隙，傅浅宁无意间瞥了一眼，再看到虞景的脸时，忍不住问：“你在看什么？”
　　“你说奇怪不奇怪，我昨天刚说完要去看虞景的新电影，大数据就开始给我推她。”邵白薇说，“我在看她的剪辑视频，现在这些up主真厉害，剪得跟真的一样。”
　　“不得不说，虞景越看越漂亮啊。”说着，她把屏幕面向她，“虞妮相伴这对CP人气很高的样子，好多人剪。”
　　傅浅宁与她解释：“那是因为她们有合作，素材多，剪辑自然也多。”
　　“是吗？我也不太懂。”有些沉浸在CP里的邵白薇感叹道：“不过我看她们眼神好拉丝，不会真的地下恋吧，两个美女啊，我同意这门亲事了！”
　　“……”傅浅宁眼里看得出无语，又有些无奈，语重心长道：“我劝你不要沉迷邪/教。”
　　“这怎么能是邪/教呢？这不挺甜的么。”邵白薇反驳她。
　　傅浅宁曲起食指，在她脑门上轻轻弹了下，“犟嘴。”
　　邵白薇揉了揉不疼的脑门，后知后觉反应过来，傅浅宁这么了解？难道她是虞景唯粉？？
　　据说……虞景的女粉都不太直。
　　作者有话说：
　　虞景本人就不直（。）
　　谁说宝儿是虞景喊的来着，遥希宝贝正在提刀赶来的路上→_→
　　.感谢在2022-09-11 03:48:18~2022-09-12 00:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风镜怀里的皮卡丘、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拉屎不打草纸、二次元 15瓶；段滴滴正经妈粉 12瓶；洒江天 10瓶；拾肆、貓老闆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第23章
　　“邵总，忙吗？”
　　邵白薇正在看公司的月度报表，恼人的苍蝇就来了。
　　她看了眼站在门口的吴志豪，还是一贯的西装领带，头发梳得板正，微微探进来半个身子。
　　“有什么事？”
　　“是这样的。”吴志豪走进来，手里拎着一个袋子，白色的塑料袋一眼就能看到上面的某手机品牌LOGO，“上次傅总手机不是摔坏了吗，这事我有责任，这是我的一点心意，品牌最新款，作为赔偿送给傅总。”
　　说着，吴志豪将袋子里的手机盒拿出来放在桌上，推到她面前。
　　邵白薇笑了一下，笑的不是吴志豪“大方”，而是笑他拍马屁也太明显了一点。
　　配合他的演出，问：“那你应该给傅总，拿给我是？”
　　“您和傅总不是同学吗，我想着你出面，替我交给傅总，这样她也能够接受，我们工程部和设计部抬头不见低头见的，这事就算彻底翻篇了，以后好共事。”
　　饶是吴志豪说得冠冕堂皇，她也听出了，他是想让自己作为中间人把手机送给傅浅宁，变相给自己提供与傅浅宁拉近关系的机会，借花献佛，从而达到博取自己好感的目的。
　　她的目光落在桌上的手机盒，侧面信息显示最新款高配版，价格并不便宜。
　　但相比于吴总监游走在外包工程队之间捞到的油水，区区手机不过是冰山一角罢了。
　　稍加思索后，她收下手机，“我会替你转交的。”
　　“好的好的，辛苦邵总了。”吴志豪脸上露出大大的微笑，“那您忙？”
　　“等等。”她抬了下手，“正好我有事找你。”
　　邵白薇从抽屉里拿出一份文件，上面吴志豪交上来的，工程部人员明细，但也仅限于在派维入职的员工。
　　“吴总监，我没记错的话，上次的刘大志，他是外包施工队吧。”她垂着眸子，有条不紊翻看文件，“这上面怎么没有他的资料。”
　　“哦，是这样的。”吴志豪神色敛了敛，解释道：“刘大志已经被我开除了，我就没有把他算在内。”
　　“那其他施工队呢？”她继续说：“这上面是在职员工资料，你之前不是说，订单太多找了些外头的施工队么，他们的资料呢？”
　　“这个……”吴志豪显然没想到她会步步紧逼，战术性挠头，真想找什么说辞混过这个话题，就看到她合上文件，将文件夹放到桌上。
　　“算了，外包的资料无所谓。”邵白薇目光落在他身上，“国内的情况我不清楚，总部那边，即便是请外包，每天也都需要来到公司打卡，平时也会做些业务培训，你是怎么安排的？”
　　“培训有的有的。”吴志豪忙点头，“这点和总部一样，即便是外包也要有纪律性，外包的施工队负责人我给他们安排了专门的工位，除了日常打卡外，也规定每天坐班至少三小时，这样也方便做项目对接。”
　　吴志豪天真的以为邵顾问只是随口一问，没想到说完立马露出一副感兴趣的模样，非要去看外包办公环境，直接搬起石头砸自己的脚。
　　“吴总监，你好像很为难的样子。”邵白薇似笑非笑道，眼里闪烁着并不友善的讯息。
　　“没有。”吴志豪在心里抹了一把冷汗，“可以的邵总，我现在带你去参观。”
　　工程部在楼下，路上吴志豪想要掏出手机通风报信，被邵白薇巧妙地眼神警告了，最后什么消息都没有散出去。
　　走进工程部，是普通办公区域的模样，在职员工处理着手头上的工作，一切都有条不紊。
　　外包的办公间安排在办公区域的另一侧，是独立的办公室，百叶窗拉得密不透光。
　　一推开门，邵白薇就被里面的浓烟呛到了。
　　那些外包负责人懒散地坐在办公椅上，有的甚至还把脚架在桌子上，嘴里叼着一根烟，边玩着手机。
　　知道的以为是办公室，不知道的还以为是二流子聚集地，空调房里没有任何净化系统，空气都雾蒙蒙的。
　　“吴总！”那些人见到吴志豪，立马规矩了，站起身低眉顺眼的：“您怎么来了？”
　　在这种时刻被叫到，吴志豪脸上有些挂不住，他转头看向邵白薇，那脸色让他心惊。
　　“吴总监，养的一帮好兵啊。”邵白薇说完很冷淡地笑了下，不愿意在这里多待，转头折返。
　　她回到办公室，吴志豪被小齐拦在门外，想到那帮外包懒散的模样越想越气，这哪里是来上班的，当大爷都屈才了。
　　是时候该整顿一下公司情况了。
　　…
　　在办公室待了整整一个下午，琢磨出一个方案，临下班想找傅浅宁一起回去，鼠标刚移到微信图标就看到旁边的日期栏显示今天周五。
　　今晚傅浅宁要和朋友一起吃饭，也只能找简妍做饭搭子了。
　　下班，两人在电梯口偶遇。
　　她随口问了句：“你们晚上吃什么？”
　　“去KTV，里面有餐厅。”傅浅宁回道。
　　“哦~KTV就是要喝酒咯？少喝点，宿醉第二天会很难受。”
　　傅浅宁回道：“我从不在外面喝醉。”
　　“怕醉了没人接你吗？”邵白薇半开玩笑道：“没事，你可以给我打电话，我去接你。”
　　“我想我不会醉。”傅浅宁也笑了下，没有直接拒绝。
　　两人在公司楼下分别，傅浅宁点开群里的消息，半小时前沈薇一就已经把KTV的位置发了出来，组局的人已经到了。
　　正想关掉，最新消息弹出来一条@她的。
　　[张清妍]：顺路过来接我呗~车我老公开走了~
　　[傅浅宁]：妥。
　　张清妍的公司也在同一个商务区，正好顺路，就去接她。
　　刚上车，张清妍系好安全带就开始叨叨。
　　“哎呀，浅宁，你说我们402多久没有聚会了？上一次还是我结婚呢吧。”
　　“没办法。”傅浅宁无奈地笑了下，“她们都是大忙人，能见一次都不错了。”
　　大学寝室四人，毕业后她和张清妍在舟川市定居工作，干着普普通通的工作。
　　而另外两人，虞景踏入娱乐圈，现在已然是身价过亿的超一线演员，沈薇一跟着当经纪人，忙着对接各种合作，生活重心基本也放在晏京。
　　她们几人之间好像是两个世界的人，可因着四年的羁绊，即便身处异世也能够融合在一起。
　　这次也因着虞景在舟川有通告，过来工作的同时，顺带联络一下室友感情。
　　KTV位置有些偏，因着偏，加上周五晚上涨价，包间基本都很空。
　　在侍应生的带领下，七拐八绕走到最深处的SVIP豪华贵宾室，大门就与其他包厢的不同，纯铝合金结构，中间也没有能窥探的玻璃框，留给里面客人足够的隐私空间。
　　在外面基本听不到声音，可一推开门，大薇具有辨识度的歌声传进她们的耳朵里，五光十色的舞台灯晃的人眼晕。
　　“死了都要爱——”沈薇一正抱着立麦展现自己的高音，干练的bobo头因她甩头发的动作，一些散在脸上，略显癫狂。
　　外面的光因开门的动作打进来，也让大薇从自己的歌声中清醒，她将歌曲暂停，包间里的灯恢复正常亮度。
　　张开双臂走向她们：“哦~我的老伙计们~好久不见！”
　　三人简单地抱了下，傅浅宁扫了眼宽敞的包厢，没有看到虞景的身影。
　　“大薇，虞景人呢？”
　　“出去接电话了，马上回来，我们先坐。”大薇揽着她们往沙发走，扭头看了眼傅浅宁，伸手就拍了下她的屁股。
　　并对她挤挤眼：“宝儿，听虞景说你买香水送人呀？是不是有八卦，让我听听。”
　　对于这已婚妇女的骚扰傅浅宁已经见怪不怪了，她白了对方一眼：“送香水就代表有八卦了？那我送别的不得原地结婚。”
　　“送香水是没什么，可送那么贵的香水，那没点奸情说不过去吧？”沈薇一笑得贱贱的，“我都舍不得给自己买呢，全靠薅虞景羊毛。”
　　“什么什么呀？”张清妍加入八卦阵营，“现在轮到浅宁产瓜了吗？这敢情好啊，虞景的我都听腻了，来点带劲的，一直当老处女也不是个事啊。”
　　“……”傅浅宁快对这两位已婚少妇无语了，说话没点节操。
　　正被两人盘问，包间的门又一次被人推开，三人纷纷转头。
　　门口站着一个身形高挑的女人，长而卷的发随意披在肩上，散发着的气质一眼看去就和其他人完全不同，手里还拿着一部手机。
　　“虞景。”她像是见到救星。
　　“人都到齐了？”虞景走了进来，冷艳的脸上多了一抹清晰的笑容，“可算聚齐了。”
　　这家KTV和别家不同的是，提供后厨服务，不局限于一些点心水果，西餐中餐也能做，吃喝玩乐全套服务。
　　“你们这次在舟川待多久？”
　　“今明后三天，后天晚上的飞机。”沈薇一说。
　　“这么快？”张清妍诧异道。
　　“已经算长了。”作为经纪人的沈薇一说：“这次是电影宣传见面会，星期天在环球世贸中心举办，活动办得挺大，提前两天过来走流程，要不也没时间见面。”
　　“你们有空可以过来凑个热闹。”虞景说，“正好主办方给我们几张VIP票，放着也没用。”
　　不追星的张清妍摆摆手，“没空啊，那天我和我老公约了去海边玩，还是算了，可别又像之前似的拿了票突然有事去不了，只能卖掉。”
　　沈薇一啐她：“上千块瞬秒售罄的门票，两百卖掉也就只有你这个不识货的憨包会干得出来。”
　　虞景一本正经补了句：“至少卖八百。”
　　“浅宁你呢？”
　　“那天肯定人挤人。”傅浅宁果断拒绝：“我还是在家里待着比较好。”
　　平时看个电影支持好友票房还行，让她去下饺子，绝对不行，那些粉丝热情起来真的很可怕。
　　她刚拒绝VIP门票，手机就响了一声。
　　原本只是想扫一眼，在看到屏幕显示的名字后，拿起手机。
　　[邵白薇]：呜呜呜呜QAQ
　　颜文字看起来可怜兮兮的，傅浅宁眉头不自觉挑了下，手指比反应还要快，先解锁屏幕。
　　刚点开，聊天框弹出来一张截图，上面显示虞景18号环球世贸中心粉丝见面会门票，普通坐席售价688，购买数量2，已抢完。
　　[邵白薇]：我刚刷新就没了呜呜呜呜QAQ，这些粉丝怎么这样啊！
　　那头的人哭天抢地，控诉着粉丝的手速太恐怖，她只是想亲眼见一下传闻中的美人到底有多漂亮，这么一个小小的愿望都不能被实现。
　　傅浅宁抬眼，看向坐在她对面的让邵某人《抓心挠肝》《魂牵梦绕》的大明星。
　　就在上一秒，她刚拒绝了价值四位数的SVIP门票。
　　在网上瞬间抢空的门票，现在摆在桌上无人问津。
　　“……”
　　作者有话说：
　　鸭头们，明天来做个30币的交易吗⊙▽⊙
　　下一章解锁傅浅宁视角的十年前故事，咳咳这本书的原来的立意是“爱不错过”～
　　.感谢在2022-09-12 00:54:33~2022-09-13 01:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鳐鱼哦 50瓶；56510775 38瓶；紫菜包兔 16瓶；大白羊、＋吟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第24章
　　吃过饭, 开始饭后的娱乐活动。
　　作为气氛活跃组的张清妍和大薇点了一打啤酒，正捣鼓着今晚得玩些什么有意思的。
　　虞景看手机的频率很快，不知道在和谁发消息。
　　傅浅宁看了眼，端起桌上的茶杯喝了一口, 问了句：“在和遥希聊天？”
　　虞景从屏幕里抬头, 将手机放在桌上, “你怎么知道？”
　　“除了遥希，不会有人能让你在交际又或者工作场合秒回。”傅浅宁说着笑了下, 她细细打量虞景。
　　作为光鲜亮丽的明星, 无懈可击的外表是最基本要求, 许是大学四年里看习惯了这张纯天然的脸，现在面对虞景并不会像其他迷妹心动尖叫。
　　更何况, 虞景名花有主。
　　虞景给她的印象并不是出众的外貌、浑然天成的明星气场，而是她七年的深情，即便中途因为一些原因和女朋友被迫分开, 在娱乐圈的大染缸里依旧能够保持初心, 最后成功挽回初恋。
　　许是她的目光太热忱, 让虞景有些莫名：“在想什么？”
　　“没。”傅浅宁淡淡笑了下, “我只是很佩服你, 和遥希分开再复合的这几年依旧能够保持初心。”
　　“我怎么觉得你有点多愁善感。”虞景笑着揶揄她, “都开始悲伤怀秋了，感情有进展了？”
　　傅浅宁用胳膊撞了她一下, 否认说没有。
　　“浅宁, 你又喝茶啊。”从柜子里扫到玩具的两人回来, 张清妍将她抓了个正着。
　　“每次出来你都喝茶, 要不就鸡尾酒, 多没意思啊。”沈薇一在一旁劝道：“难得聚一次, 喝点啤的，红的也有，今天可不能再喝茶了！明天又不上班。”
　　在几人的劝说下，傅浅宁没能逃脱喝酒的命运。
　　包厢里放着BGM不至于太冷清，四人围着玻璃桌坐着，中间放了一个俄罗斯转盘。
　　转盘格子写着各种各样的奖惩。
　　傅浅宁转到几盘都是喝酒，大家几杯酒下肚，基本都敞开了。
　　问题也更奔放，从和另一半丰富多彩的生活，到一些情趣问题，听得整桌唯一的单身狗频频露出地铁老人脸。
　　“我说，浅宁啊。”张清妍一杯酒下肚，打了个酒嗝，一只手叉腰，说：“我们402宿舍，现在就你还单着了，我和大薇已经迈进婚姻的坟墓，虞景也和遥希和好了。你呢？还不打算找一个。”
　　“就是啊。”沈薇一附和道，“大一到现在我们也认识差不多10年了吧，光是大学四年，追你的男男女女就没少过，可你都拒绝了。有一个问题我特别想问你。”
　　“什么？”
　　沈薇一眨着那双并不单纯的大眼睛，在所有人的注视下，问：“你都不需要夜生活的吗？”
　　张清妍噗嗤一声就笑了出来，虞景在一旁忍俊不禁，眼神带了点探究的意味，好奇她的回答。
　　“…………”傅浅宁很后悔没有把杯子塞她嘴里。
　　她一脸冷漠回道：“你看我像是需要的样子？”
　　“需要的，女人么~”沈薇一揽着她的肩膀，朝她挤挤眼，张清妍在一旁起哄，玩笑道：“要不我给你叫一个鸭子吧，咱体验体验~”
　　“好了，别逗她了。你们俩就没有正经过。”虞景适时出声，“浅宁桃花开了，你们就别操心了。”
　　听到这话的傅浅宁也很诧异，可在另外两人八卦的目光下，也只能硬着头皮点头，张清妍搞不好还真干得出给她找鸭子这种事。
　　游戏的环节过去，傅浅宁被灌了不少酒，伴随着她们的歌声坐在沙发上醒神。
　　虞景走过来在她身边坐下，没等她开口，对方将手里的方形包装盒递过来。
　　“你的香水。”
　　上次定制的香水，傅浅宁才收到快递不久，现在收到虞景的香水有些疑惑，她看了看包装盒。
　　“不是说送你一瓶么。”虞景说。
　　“你上次送我我还没有用完。”傅浅宁说着想要递回去，听到对方说：“和上次的不是一种香型，我想这个会更适合你。”
　　虞景继续说：“花香调，主体香味是玫瑰和柑橘。”
　　傅浅宁刚打开包装盒，就闻到里面香水的味道，不同于她平时用的木质调香水，带了些水果香，闻起来甜甜的。
　　香是很香，光闻到味道就好像甜妹在和自己撒娇。
　　“这个味道……”傅浅宁说得委婉，“太甜了。”
　　“换一下风格又何妨。”虞景调侃她，“总用一些中性香水，给人一种很冷淡的感觉，偶尔换一种香调，会有人觉得惊喜也说不定。”
　　“谁惊喜？”傅浅宁并没有听出弦外之音。
　　“你送香水的朋友咯~”
　　傅浅宁愣了下，想说些什么反驳，包厢里切换到下一首歌，是熟悉的前奏。
　　是《十年》。
　　歌声透过音响流淌在包厢每个角落。
　　“十年之后我们是朋友，还可以问候……”
　　傅浅宁低头看向手里的香水，手指不自觉收了收。
　　“虞景，我真的很冷淡吗？”
　　在傅浅宁的记忆中，追她的人有很多，可大多数的人，仅是被拒绝就离开了一大半。
　　剩下的咬咬牙坚持一段时间，求而不得后为了给自己保全面子，说她性格太冷淡不适合做女朋友，愤然离开。
　　“完全不。”虞景说，“你怎么会这么问？”
　　“我只是在想，那些追我的人，最后离开都说我太冷淡，不适合谈恋爱。”
　　虞景轻轻呵了一声，“有些人天生就不是情绪外露的人，可遇到喜欢的，同样也会进入恋爱模式。”
　　“喜欢你的人，即便再冷淡，都会想方设法让你敞开心扉，而不是给自己找借口，把自己的无能归咎到别人身上。”
　　“你们俩偷偷聊什么呢！快来唱歌！”
　　两人被拉着唱歌，话题就此中断。
　　在KTV玩到差不多11点，因着虞景和沈薇一明天还有工作，这才散场。
　　气派的保姆车早就停在会所门口，目送两人上车，挥手道别。
　　眼看着保姆车完全消失在视线里，张清妍才感叹一句：“明星待遇就是好啊。”
　　“你不也挺好。”傅浅宁看她一眼，“老公来接你吧？”
　　张清妍嘻嘻笑了下，才站了一会儿，他老公就开着车过来了。
　　“你喝了酒，别酒驾。送你一程呗？”
　　“不用了。”傅浅宁晃了晃手机，“我叫代驾。”
　　她才不想上车吃狗粮。
　　目送车子离开，傅浅宁收回目光，掏出手机打开代驾app。
　　上面显示附近无代驾，需要等待回应，最快5分钟内应答。
　　晚风微凉，身后是会所的大堂，强力冷气不断外溢，有些冷。
　　她走向地面停车场，呼吸间都能闻到自己身上的酒味。
　　手机响了下，她打开看到的不是代驾接单，而是来自微信邵白薇的消息。
　　对方询问她回家了吗，已经11点了。
　　那语气，生怕她被坏人拐走。
　　这似乎还是第一次，有人在她外出聚会掐着时间给她发消息，关心她的安危。
　　哦，以前也是有人问的，只不过傅浅宁并没有回复，也不想回复，甚至觉得有些打扰。
　　她回复后切换到代驾app，上面仍显示等待应答，剩余响应时间05秒。
　　不出意外，无人应答。
　　还是第一次遇到叫不到代驾的情况，傅浅宁皱了皱眉头，心情不太好。
　　邵白薇的消息又发了过来，通知栏弹出来，不用点开就能看到内容。
　　[邵白薇]：那你注意安全，酒后不要开车！行车不规范，亲人两行泪！
　　她悬于重新下单键的手指顿了顿，切到和邵白薇的聊天框。
　　[傅浅宁]：我叫了代驾。
　　[傅浅宁]：没人接单。
　　其实她可以打车直接回去的，可看到邵白薇的发来的文字，不自觉就与她说出目前遇到的情况。
　　或许，是因为邵白薇说过，愿意过来接她。
　　那边秒回的频率慢下来，傅浅宁在心里停顿了几秒，手机切换回代驾界面。
　　正要重新下单，一个语音通话打了过来。
　　邵白薇的头像同时弹了出来。
　　一接通，还没等她开口，邵白薇的声音就先传出来。
　　“你在哪儿呀？”听到声音的同时，背景音是关门的声音，“我现在过去找你。”
　　傅浅宁下意识看了眼车载屏幕的时间，“太晚了，我打车回去。”
　　“别废话，把地址发给我，我现在就去找你，我已经出门了。”邵白薇声音听得出着急，“你还知道晚呀，这么晚还在外面，我不去接你你被坏人拐走了怎么办？”
　　“……”傅浅宁先是一怔，随即无声笑了出来，虽然邵白薇的语气不太好，却让自己心头某一处觉得暖暖的。
　　公寓离会所有些远，在车里等了差不多半小时，她看到一辆出租车在会所门口停下。
　　很快，下来一个人。
　　身上穿着居家服，脚上的休闲鞋略显突兀，正四下张望寻找着谁。
　　傅浅宁摁了下喇叭，又将大灯打开，那人很快寻到她，快步朝她小跑过来。
　　隔着车窗，她看着邵白薇越来越近，总觉得好像有哪里不对，失神间邵白薇已经走到车窗前。
　　“喝了多少啊？”邵白薇仔细打量着她。
　　“没多少，清醒的。”傅浅宁回道，那几人还算手下留情，今晚喝的不算多，在等待的半小时里，酒也醒得差不多了。
　　两人换了个位置，邵白薇坐在驾驶位系好安全带，转头看到傅浅宁的安全带没系。
　　她张嘴想要提醒她，可这个念头只在心里停留一秒钟就被打消了，她俯身过去，轻松抓到安全带锁扣，又有意拉近她们之间的距离。
　　一只手撑着扶手箱，她偏头看着傅浅宁，说：“酒味，好重。”
　　她目光灼灼的，眼神添了几分化不开的温柔，在暖色的顶灯下看起来更柔和。
　　“……”傅浅宁一时间没有说话，只是看着她近在咫尺的脸。
　　邵白薇和高中相比，变化很大，却又不大，看到这张脸她仍能想起高中时代的记忆。
　　她不是没有被女生表白过，多数都是含蓄的表白很轻易就能拒绝，而邵白薇是她分到新班级后第一个交谈的同学。
　　只是她们第一次交谈是邵同学突然跑过来，说：“你好漂亮，我喜欢你。”
　　当时的傅浅宁有些尴尬，只当她是同性之间纯粹的欣赏，并没有当做一回事。
　　后来某一天下午放学，她们一同在看台上看男生打篮球，她突然转头对自己说：“我喜欢你，我们可以交往吗？”
　　一脸认真，不像是开玩笑。
　　这是傅浅宁第一次面对女生正面的表白，她一时语塞不知道该说什么，可看着邵白薇的眼睛，那双眼注视她时总是很明亮，像有光芒。
　　她说不出拒绝的话，又或是心底潜意识里并不想说出口，最后也只是给出一个干巴巴的回复：“我不喜欢成绩差的，你先把注意力集中在学习上。”
　　当时的邵白薇成绩并不理想，明明很聪明，学习能力也强，可一提到学习就像蔫了似的，对学习讨厌到甚至还说等毕业后随便找个厂打螺丝。
　　她以为这样的话，能劝退邵白薇的热情，可没想到第二天开始，邵白薇还真努力学习，且不是脑子一热的作秀，认真向她请教学习上的问题。
　　期末考试，曾经考试总吊车尾，让老师头痛的邵同学成绩猪突猛进，一跃考到年级前十，这结果让所有老师震惊的同时也十分惊喜。
　　她拿着成绩单再次表白，傅浅宁还是同样的说辞，这次是让她等考上大学再说。
　　她的目标是晏京大学，国内知名大学，也意味着分数线极高，就连傅浅宁自己都没有把握能考上。
　　以为邵白薇这次会被高的吓人的分数线劝退，可她只是要了许诺，如果她也考上晏京大学，那就在一起。
　　傅浅宁犹豫过，权衡过，最后答应了她。
　　到高考的这段时间里，邵白薇每天都很努力，在为她希望的未来努力。
　　傅浅宁也以为，她们会这样顺其自然下去，日复一日的学习、高考、金榜题名，等脱离精神紧绷的高三冲刺期，进入大学开始全身心享受青春。
　　一切都在高考结束的那个夏天停止。
　　她们都考上了晏京大学，可邵白薇却无预兆的离开了，在大家约定好回校拍照那天，邵白薇没有出现。
　　班主任告诉她，邵白薇出国留学了。
　　而她发出去的留言，石沉大海，至今未回。
　　“我很冷淡吗？”傅浅宁说出口是全然无关的话题，她想知道答案，又问一遍：“我很冷淡吗？”
　　邵白薇不知道傅浅宁为什么突然问她这个问题，她喝了酒，情绪好像有些不对，眼里流露出晦涩难懂的情绪。
　　她知道，傅浅宁现在不开心了。
　　“你怎么会这么觉得？”邵白薇声音放缓，“我认识的傅浅宁是全天下最温柔的人，如果有人觉得你冷漠，只能说明，他也只配看你的外表。”
　　“你吃过榴莲吗？你看榴莲壳有很多刺，闻起来也很臭，吃起来却非常香，尤其是加工成各样的点心，可只有一部分人懂得欣赏它的美妙滋味。”邵白薇说得认真，目光灼灼的，就像在说情话一样。
　　她说的话没有半点虚假安慰的成分，高中时傅浅宁会在她考砸的时候摸头安慰她，也会在她受伤时第一时间看出她的倔强，她只是不会对不亲近的人表现出明显的情绪。
　　回国后，即便十年没见，出于礼貌又或者其他的，傅浅宁会主动提出帮助她，也接受每天做早餐这样在她看来略不妥的请求，还会顾及她的口味做一些西式餐食。即便胡乱找借口说想吃冰淇淋也会给她买。
　　只有喜欢傅浅宁这件事，她从不后悔。
　　车厢里的气氛悄悄攀升，有些变味。
　　傅浅宁轻笑了出来，故意曲解她的意思：“你意思是我很臭吗？”
　　“……”邵白薇一秒破功，拍了下她的肩膀，嗔道：“没劲透了你，钢铁直女。”
　　傅浅宁却笑得更开心了，心头刚笼上的阴霾忽然就消失了。
　　在回程的路上，两人有一搭没一搭的聊了起来。
　　想到今晚某人抢不到票可怜巴巴的抓狂模样，傅浅宁问：“虞景的票很难抢？”
　　“何止是难抢啊。”提起这个邵白薇就来气，“下午手机给我推送了虞景来舟川宣传电影，开粉丝见面会的消息，我想着反正都在舟川，那就去凑个热闹吧。”
　　“亏我还定了提前一分钟的闹钟，开抢那一瞬间，我才刷新票就售罄了！”
　　“你就这么想见她么？”
　　“……也没有啦。”邵白薇观察着她的表情，虽然有那么一点点被虞景圈粉，但更多的还是想和作为虞粉的傅浅宁有更多的话题，“只是觉得时间和地点都挺符合的，反正周日在家没事干，去看看大明星也好。”
　　随后她就看到傅浅宁低头翻起了包，过了一会从包里拿出两张长形纸质的东西。
　　“我这里正好有两张室友给的见面会门票。”
　　“！！！”邵白薇惊了，下意识就说：“你室友是主办方的工作人员啊？！”
　　“……算是吧。”
　　周末两天都能和傅浅宁约会，她也不再问票的来源了，心里别提有多美了。
　　路上没什么车，一路畅通无阻回到公寓。
　　一走进大堂，习惯了外面昏暗的街灯，里面富丽堂皇的灯光多少有些晃眼。
　　在等电梯的时候，傅浅宁总算知道她觉得邵白薇奇怪在哪里了。
　　她的左腿膝盖有一大块淤青，小腿还有一条划痕，边缘微肿，看上去是刚弄不久的。
　　“你腿怎么了？”
　　“……”被问到这个问题，邵白薇条件反射揉了下腰，又觉得自己这伤弄得太蠢。
　　再三追问之下，她才小声说：“呃……晚上洗澡的时候摔了一跤。”
　　傅浅宁诧异道：“摔哪了？”
　　“嗯……就……”她声音更小了：“腿划了一下，膝盖撞到了，还有腰和屁股……也摔到了。”
　　说完她都觉得自己真蠢，洗个澡还能摔成这样，可她怎么也没想到脚上会突然打滑，一瞬间的失重，她整个人就摔在地上了。
　　缓了好久好久，才慢慢站起来。
　　人是没大事，就是走路挺疼的，一直忍着。
　　“擦药了吗？”
　　“家里没有。”邵白薇眼神飘忽，本来是想点丑团送药的，得知傅浅宁找不到代驾，也顾不得三七二十一了，拖了条伤腿就去接人。
　　她现在只庆幸还好伤到的是左腿，要不然车都没法开。
　　傅浅宁简单看过她膝盖以及腰上的淤伤后，“我有药，上去拿给你。”
　　于是邵白薇跟着傅浅宁上了楼，进了门，见她从柜子里拿出一瓶没开封的跌打损伤药油，仔细看了看保质期，随后递给她。
　　目光落在膝盖的淤青处，说：“记得把淤青揉散，好得快。”
　　邵白薇嘴上应下了，拿着药油回到家，倒了一些在手心，刚覆在膝盖上，还没用力就疼得她瞬间睁大眼睛，狠狠倒吸一口凉气。
　　疼到让她以为腿要断了，她身娇体弱，受不得这点疼痛。
　　只能草草把淤青处用药油随意抹过一遍，拿着药油到隔壁归还。
　　“这么快？”傅浅宁很诧异，低头看了眼，膝盖处确实有药油的痕迹，“你真的涂好了吗？”
　　“啊嗯。”邵白薇目光游移，是撒谎的典型表现。
　　傅浅宁看了她一眼，没有接过她手里的药油，转身时说了句：“你进来。”
　　“……”邵白薇挠了挠头，一知半解，慢慢走了进去。
　　她看到傅浅宁在柜子里翻找什么，抽空说了一句：“坐。”
　　邵白薇把药油放在茶几上，乖乖坐在沙发上，乖巧.jpg
　　傅浅宁从柜子里拿出双氧水、药粉、棉签、和创可贴，走到她面前。
　　“谢谢……”邵白薇伸手想要去接她手里的东西，被傅浅宁躲开了，“我帮你处理伤口，腿伸直。”
　　邵白薇有点受宠若惊，把左腿伸了出来。
　　当然，她不会知道傅浅宁会帮她处理伤口的原因，多半是因为会疼，自己肯定下不了手。
　　客厅没有小板凳，茶几又太高了，傅浅宁蹲在她身前，抬起她的小腿放在自己腿上。
　　棉签还没碰到伤口，邵白薇就紧紧皱起眉头，漂亮的五官都快揪在一起，小小的“咿”了一声。
　　傅浅宁抬眼看了她，“双氧水消毒而已，不疼的。”
　　浸湿双氧水的棉签轻轻在伤口划痕扫过，力道很轻，邵白薇皱着的眉头渐渐松了些。
　　伤口有些深，所幸也只是皮肉伤。
　　“洗澡怎么能划出血的？”
　　“不知道……人倒霉的时候喝水都会塞牙吧。”邵白薇一脸茫然。
　　“……好吧。现在撒点药粉，我尽量轻点，可能有点疼，促进伤口愈合的。”傅浅宁拿着药瓶，食指指尖在瓶口处轻轻敲击，细碎的粉末从瓶口落下，均匀洒在伤口上。
　　邵白薇低下头，看着小心为自己上药的傅浅宁，表情认真且专注，眉头也跟着轻拢起来。
　　药粉与伤口相接触，传来疼痛感，有点疼，不至于难忍。
　　出于想要被哄的心理，她皱着眉头，故作委屈巴巴道：“好痛哦。”
　　“快好了，忍着点。”傅浅宁加快手上的动作，撒完药粉后贴上透气创可贴，“还疼吗？”
　　小作精皱着眉头说：“疼。”
　　傅浅宁动作顿了下，伸手拉开茶几的抽屉，从里面拿出来一颗牛奶球。
　　“吃颗糖。”
　　吃着傅浅宁给她的牛奶糖，邵某人心里美滋滋的，殊不知更大的灾难还在路上。
　　傅浅宁去厨房洗了个手，用纸巾擦干净手上的水分，又十指交口搓了搓掌心。
　　“好了。”她看着坐在沙发上的邵白薇，脸颊因为奶球略微鼓起。
　　朱唇轻启：“把裤子脱了。”
　　“？！？！！？！！？！”
　　邵白薇瞬间睁大双眼，一瞬间脑子里闪过各种念头，脱裤子？这发展也太快了吧？！当然也不是不可以啦，至少也得等确定关系吧……
　　没等她YY到婚后的□□生活，就听到傅浅宁说：“你的腰不是也摔到了吗？”
　　“……”哦。
　　她侧过身，掀起衣摆，白皙的肌肤一块红痕尤为明显，仔细看还发青，红痕一直蔓延往下，被裤子遮挡住了。
　　秉着“治病救人”的心理，傅浅宁想要把裤子往下拉一些，让淤伤完全暴露出来，方便上药。
　　谁知邵白薇死死抓着自己裤腰带，红了半张脸，“等等……我，我自己来。”
　　即便傅浅宁一脸正直的样子，可想到自己在她面前衣衫不整的，多少有些难为情。
　　她像个小娇妻似的，把裤子拽下来了一点，勉强让自己不用光着半个腚出现在傅浅宁眼里。
　　这忸怩的模样让傅浅宁不自觉打趣了句：“你还害羞啊。”倒没再说什么了。
　　倒了些药油在手心里搓了搓，随后掌心贴在淤伤处。
　　几分钟后——
　　“啊——救命——好痛——啊啊啊轻点啊——”邵白薇想要挣扎，可傅浅宁一只手摁着她，让她动弹不得，痛的眼花都要冒出来了。
　　“坚持一下，瘀血要揉散才能好得快，不然会一直痛。”傅浅宁心一狠，非要把瘀血揉散不可。
　　“呜呜呜呜不行好痛——9敏——啊啊啊啊——”
　　邵白薇在屋子里鬼哭狼嚎，傅浅宁力道已经放轻了很多，可她还是觉得很痛，嚎叫不止。
　　叩叩叩——
　　门外突然传来敲门声。
　　傅浅宁动作一顿，看向门口，略微思索后才松开手，说：“我去看看。”
　　当事人瘫在沙发上，短短几分钟丢了半条命，偏头看了看淤伤处，是粉红色的，青色的瘀血已经看不到了。
　　门口的敲门声还在响。
　　一个中年大叔站在门口，面色不善，傅浅宁还没开口询问何事，对方就说：“小姑娘，你能不能小点声？我在楼下都听到了，年轻人不要玩太花。”
　　“……”傅浅宁脸色顿时变得很尴尬，显然是被人误会她们在……
　　“不是，我们没有……”她要解释，大叔一挥手，说：“不用解释了，我是过来人，希望你们注意点，再叫投诉了，我明天还得早起呢！”
　　大叔咣的一声把们关上，不给她任何解释的机会。
　　“……”碰了一鼻子灰的傅浅宁悻悻回到客厅。
　　竖着耳朵偷听的邵白薇在沙发上笑得前仰后合，辛灾乐祸的样子哪还有刚才惨叫时的凄厉，她都能想象到傅浅宁当时的表情，“人家叫你注意点，听到没有哈哈哈哈！”
　　傅浅宁有些气不过，伸手揪她的脸颊，“明明就不是我叫的。”
　　“那我不管。”她嘻嘻哈哈耍赖皮，完全忘了刚才的疼痛。
　　面对这样脸皮厚的人，傅浅宁只得嗔她一眼，拿起桌上的药油，说：“还有腿没擦药。”
　　眼看着邵白薇脸上的笑容僵住，傅浅宁心里才平衡了那么一丢丢。
　　在开始前，特意叮嘱：“不许叫，不然把你丢出去。”
　　邵白薇委屈巴巴地点头。
　　膝盖的淤青要更深一些，傅浅宁有意放轻力道，这回某人果然没有再叫。
　　待她揉完瘀血，偏头看了眼鸦雀无声的人，邵白薇因忍耐双唇紧抿，脸颊略微鼓起，眉头皱成八字，眼角隐约能看到晶莹的泪花。
　　这委屈的模样，可把小朋友憋坏了。
　　“很痛吗？”傅浅宁明知故问。
　　邵白薇疯狂点头。
　　“那你怎么不告诉我？”
　　她更委屈了：“是你不许我叫的。”
　　“好了，乖。”傅浅宁很自然地摸了下她的脑袋，“你的渡劫结束，可以回去睡觉了。”
　　她刚坐直身体，眼珠子转了转，如果不得寸进尺，那她就不是邵白薇了。
　　“走不动了，腿痛。”她可怜巴巴道。
　　作为过来人，傅浅宁也知道瘀血刚散完一两天淤伤处会有明显的痛感，所以并没有怀疑邵白薇话里的真实性。
　　“我扶你回去。”
　　“我想和你一起睡。”
　　说完空气沉默了，邵白薇惊觉自己刚才有点上头了，生怕小尾巴暴露出来，立马补充道：“两个女生一起睡，说点私房夜话不是很正常吗？”
　　果然，找到适当的说辞，傅浅宁就松口了。
　　“好吧。”
　　随后就是很平常的，傅浅宁扶着她回卧室，公寓标配一米五的单人床尺寸刚刚好。
　　傅浅宁从衣柜里拿出一个枕头放在床上，“我去洗澡了。”
　　眼看着人走出卧室，邵白薇就压抑不住唇角的喜悦，在床上滚了几圈，鼻腔满是属于傅浅宁的味道，像是花香，很清新。
　　当然，她并不打算今晚能有什么质的飞跃，只是想和傅浅宁盖上被子纯聊天。
　　毕竟这事也不好操之过急。
　　空调规律送着风，她直挺挺躺在床上，薄毯将她整个人裹住，活像是古代等待皇帝临幸的妃子。
　　一会两人躺在床上不知道要聊什么，想想还有些小紧张，虽然上次是睡一起了，但她喝断片，根本没有印象。
　　这回不一样，她们都是清醒的！
　　想着想着，许是周围的味道让她太安心，睡意逐渐涌了上来。
　　她眯了眯眼睛，架不住周公的召唤，迷迷糊糊睡去。
　　傅浅宁洗完澡在客厅吹干头发推门进来，一眼就看到床上的人闭着眼睛睡着了，身上把毯子全卷跑了，睡在床的一侧，留了大半位置给她。
　　有意识放轻脚步，她只好从柜子里拿出一条换洗毯子。
　　她不知道邵白薇睡觉有没有开灯的习惯，遂留了一盏暖黄色的小夜灯，刚躺下，身边的人就翻了个身。
　　紧接着她听到一声嘤咛，大概是翻身压到摔到的地方，让她觉得不舒服了。
　　傅浅宁只好撑起身子，伸手将她的身体摆正平躺，又轻轻抓起毯子的一角，把她的手臂放回到毯子里。
　　再一次躺下，身边的人又开始不老实了，还是翻了个身，只不过这回是面对她的。
　　没等傅浅宁反应过来，邵白薇一只手就伸了过来，揽住她的肩膀，下一秒，一条腿也搭了上来。
　　整个人挪了过来，紧贴着她。
　　……睡姿无比的不老实。
　　傅浅宁有些生无可恋，想要把她的腿从自己身上放下来，有些沉。
　　“干嘛。”睡得正香的邵白薇迷迷糊糊的，不满道：“抱一下都不可以吗？”
　　“可以，但是……有点沉。”
　　邵白薇很快把腿放下来了，没等傅浅宁抽身，那人换了个姿势，直接把她搂入怀里，又用脸颊蹭了蹭她的耳朵。
　　“哎呀，小宝贝，你好可爱……让姐姐亲一口。”
　　说这话时，眼睛还是紧闭的，显然是在说梦话。
　　声音逐渐小了，傅浅宁抬眼看向面前的这张脸，邵白薇呼吸均匀，睡着的样子五官柔和，看起来单纯无害，不知道在做什么美梦，唇角微扬。
　　“……”傅浅宁在心里安慰自己，算了算了，是自己答应的。
　　第二天，十点傅浅宁就自然醒了。
　　她刚坐起来醒神，邵白薇迷迷糊糊也醒了，慢慢坐起来，低垂着脑袋，不知道在想什么，有点失魂落魄的。
　　“早。”邵白薇的双眼慢慢有了焦点。
　　傅浅宁想起这人昨晚的表现，问：“你做梦了？”
　　“你怎么知道？”邵白薇反问，很快又说：“我真做梦了。”
　　皱着眉头的样子，和昨晚挂着姨母笑是完全两种心情。
　　“我梦到，我在山里捡了一只白色的小狐狸，特别漂亮，也很好rua。”
　　“我就把它带回家好吃好喝伺候着，有一天，这只小狐狸竟然变成了人！长什么样我忘了，反正就是特别好看。”
　　“后面不知道怎么，梦到我们去开房，这太惊悚了。”
　　傅浅宁挑了下眉头，问：“然后呢？”
　　“然后，我们洗完澡……”邵白薇越说越委屈，“她变回了狐狸，我还给她吹毛，里三层外三层的毛啊！我吹了一晚上都没干，吹风机都烧坏了！哇！”
　　“……”傅浅宁先是一愣。
　　随后很不厚道地哈哈哈笑了出来。
　　作者有话说：
　　这就是当着老婆做*梦的下场
　　ps：明天晚点更，下午这样～
　　.感谢在2022-09-13 01:10:15~2022-09-14 01:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨尔本晴、drift 5瓶；貓老闆、拾肆、玖叁、睡前请熬夜 2瓶；究极海王、haha～、＋吟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第25章
　　今天的安排是去舟川市著名地标景点主题公园, 在前几天，在确定傅浅宁也会去的情况下，简妍主动揽下买门票的任务。
　　邵白薇精心打扮了一番，十分期待今天的约会, 虽然有个电灯泡。
　　两人一同下楼, 简妍也已经准备好整装待发, 胸前挂了个相机。
　　觉察到两人的目光，简妍低头看了看, 拿起相机晃了晃, “公园风景不错, 所以我打算拍点风景照。”
　　三人走出公寓，昨夜短暂下了一场小雨, 今天天气多云，有风，没有灼热的太阳, 很适合出游。
　　景点距离有些远, 驱车过去一个多小时, 到达景区时间刚好12点, 售票处不需要排队。
　　“我们来得好像有点早。”邵白薇说。
　　“你懂什么, 这个点大家都在吃饭, 再过一个小时，必排长龙！”简妍回道。
　　邵白薇对着她做了个o的口型：“哦————”
　　简妍领着两人, 熟练地到窗口取票, 检票入园, 流程熟悉得就像来过一样。
　　“我都来几次了。”面对这问题, 简妍说：“这次要不是邵白薇人生地不熟的, 我都懒得来。”
　　她说着顿了顿, 看向傅浅宁：“正好浅宁不是没有来过么？你俩正好初体验。”
　　检票口进来往前走几十米是一段台阶，台阶之上是一个小型喷泉，被各样的漂亮花朵簇拥，进来的游客基本都会在此停留拍照。
　　“在这拍张照吧。”简妍取下挂在脖子的相机，提议道。
　　两人停下脚步，中间给她留了一个足够的位置。
　　“你俩站那么远干嘛，靠近点。”
　　傅浅宁问：“不一起吗？”
　　“我不拍，每次过来都在这里打卡，都被我拍烂了。”简妍把镜头对准她们，“我给你们拍几张，靠近点。”
　　在简妍“专业”的指导下，两人在喷泉池前拍了几张合照。
　　拍完后一行人继续向前走，外面看着没什么人，走进来游客还挺多。
　　中央广场有不少摊位，卖着各种各样稀奇古怪的东西。
　　“那个东西好多年没见到了，现在还有卖啊。”
　　邵白薇顺着简妍手指的方向看去，是一个卖祈福牌的摊位，除了祈福牌还有刻着姓氏的吊牌，桌上还竖着一个“免费刻字”的牌子。
　　三人走过去逛摊位，除了牌子之外，桌上摆着琳琅满目的饰品和挂饰。
　　邵白薇一眼就看中其中一枚流苏香囊，造型是个小荷包，印着花的纹路。
　　记忆碎片涌了出来。
　　“哎，这个香囊……”简妍打断她的回忆，“我记得以前你也有一个，宝贝得跟什么似的。”说着，她看向傅浅宁，打趣道：“浅宁，是你送的吧？”
　　高中的最后一个暑假，班里几个同学约着出去玩，那是在一个游乐场里，里面也有卖这些小玩意儿的摊位。
　　傅浅宁买了个香囊做纪念，她厚着脸皮问她要了过来。
　　现在想想……真嚣张啊。
　　正在心里吐槽少不更事的自己，就听到傅浅宁回道：“我们交换的。”
　　“啊？”邵白薇愣了下，说实话她有些记不清了，只记得香囊是向傅浅宁讨要的。
　　简妍问出了她想问的问题：“换了什么啊？”
　　她在心里暗戳戳期待答案，谁知傅浅宁横了她一眼，说：“你问她。”
　　简妍把目光移到她身上，追问：“换了什么啊？”
　　“……”邵白薇必然是答不上来，在两人的注视下，她做出动漫女主敲头吐舌的俏皮表情：“诶嘿！这是我们的小~秘~密~！”
　　简妍做yue状：“吐了。”
　　好不容易把这个问题蒙混过关，她心里稍稍松了口气，可还是想知道自己那时候是用什么与她交换的。
　　摊位老板看了她们半天，忍不住问：“你们买吗？”
　　“买买买。”邵白薇摸了摸手里的小香囊，问：“多少钱？”
　　老板伸出五根手指，说：“五十！”
　　没等她说话，简妍惊道：“五十？！敢不敢再黑一点？！十块！”
　　“十块你买个包装袋还差不多。”老板不太乐意，“我这可是从XX市进货的，运费都不止这个数了。”
　　简妍继续砍价：“再说八块。”
　　“小姑娘，哪有你这么砍价的喽，你诚心要40给你……”
　　老板话没说完，简妍拿过她手里的香囊放在桌上，拉着两人转身就走。
　　“别走啊，价格再商量啊！三十，三十给你！”老板见她们真要走，只得说：“行行行，十块就十块！你要几个啊？”
　　简妍朝她们挤了挤眼，一脸的得意。
　　结过账，一行人继续向前走。
　　邵白薇摸着手里的香囊，说：“十块也有点贵了，其实我想说五块的。”
　　“那老板估计会直接掀桌子。”简妍好笑道，“虽然小商品批发价很低，景区里卖十块钱也差不多了。”
　　“以前我买的就是五块。”傅浅宁说完顿了顿，补充道：“不过以前的物价可不比现在。”
　　邵白薇悄悄看了眼身边的人，有意识放慢脚步，把手里的香囊递给傅浅宁：“买来还你的，要吗？”
　　她见傅浅宁从自己手里接过香囊，细细看了起来，犹豫了一小会儿，露出讨好的笑容，试探性说：“我以前拿什么和你交换的呀？我有点想不起来了。”
　　“你想知道？”傅浅宁故意吊她，吊足了期待后，回道：“我也忘了。”
　　“………………”
　　路过一家速食餐厅，简妍停下脚步，说：“有点累了，我们进去坐一下吃点东西吧？”
　　“？”邵白薇拆台：“还没开始玩你就累了？”
　　“闭嘴。”简妍瞪她一眼，推搡着她们往店内走。
　　速食餐厅结合园区的建筑风格，纯木制结构，正值中午用餐时间，里面坐满了人。
　　外面露台基本也是满的，很多游客填饱肚子后并不着急走，短时间内不会离开的样子。
　　所幸她们运气好，简妍很快搜索到一桌准备离开的游客，立马说：“那桌空出来了，我先过去占位子，你们进去点餐！”
　　“你要吃什么？”
　　“一杯奶茶！”
　　待她们点完餐拿着小票出来，就看到露台的简妍拿着相机拍摄，镜头对准了她们。
　　邵白薇很给面子的对着镜头比了个耶。
　　没注意到有个人横冲直撞要往里面走，硕大的背包冷不丁撞了她一下，她一个没防备险些往后栽去。
　　“小心！”傅浅宁条件反射去搂她的腰。
　　被抱住的邵白薇眨了一下眼睛，和傅浅宁对视好几秒。
　　咔——
　　十六张连拍相机成功将这一幕记录下来。
　　动作还挺暧昧，P个粉红色泡泡都不违和。
　　“啧啧啧。”简妍把拍到的照片递给她们看，打趣道：“你们在演偶像剧呢？”
　　“是刚才那个人太冒失了。”
　　在休息的时间里，三人聊起接下来要玩什么项目，由来过N次的简妍做推荐。
　　“路线我给你们想好了啊。”简妍变戏法似的从口袋里掏出公园的导览图，“前面分叉口，往左走，顺着看一圈风景，拍拍照什么的。这个地形是圆的，走半圈之后前面就是游乐项目了。经典项目大摆锤、海盗船啊什么的不用我说了吧，最后下午四点，在这里会有海豹表演，运气好可以和海豹握手，看完要半小时，也差不多回去了。”
　　“流程就是这样。”简妍合上导览图，问：“记住了吧？”
　　傅浅宁点头，看着她问：“听你这语气，怎么好像不跟我们一起。”
　　险些暴露小尾巴了，简妍立马讪笑道：“怎么会呢？今天不是说带你俩出来玩嘛，我肯定奉陪到底啊！”
　　《奉陪到底》简某人，在五分钟后，突然接了个电话。
　　公寓又有“急事”要回去了。
　　“哎呦不行，我现在必须回公寓一趟，你们玩啊。”简妍把相机和导览图一同塞给傅浅宁，“相机就留给你们用了，难得来一次，你俩多拍点合照，回头我导出来发你们。”
　　没等她们开口，交代完“后事”的简妍火急火燎就走了。
　　两人对视一眼，邵白薇摸了摸鼻子，试探性说：“那我们玩？”
　　傅浅宁点了一下头，站起身，“那走吧。”
　　两人往分岔口走，傅浅宁忽然问了句：“种子发芽了吗？”
　　“嗯？”邵白薇先是一愣，随即想到她指的是之前的魔豆，“没有，但我觉得快了！”
　　说这话时，她有些心虚，每天精心养护，可还没有发芽的迹象。
　　傅浅宁没再说什么，左边往前是一大片花田，种着各种各样的花，游客穿梭在花田中拍照。
　　两人都对风景没什么兴趣，打卡似的拍了几张照片就往游乐项目走。
　　门票包含全套28个项目，才玩了几个稍微刺激的，邵白薇就有些顶不住了，找了个树下的石凳坐着休息。
　　休息区旁边是大摆锤项目，摇摆的巨型机器在空中180度旋转，下降时甩到一旁的树叶沙沙作响，伴随着游客的尖叫声。
　　只是在旁边看着，邵白薇就劝退了，傅浅宁在一旁观察她的表情，故意说：“一会玩这个？”
　　“不了不了！”她小鸡啄米似的摇头，“我觉得我们应该玩点温和的。”
　　傅浅宁笑而不语，手机响了一声，她条件反射查看消息。
　　旁边的邵白薇来不及避开目光，就看到屏幕十年如一日的熟悉图标。
　　她略显诧异：“你还用Q啊？”
　　十年前，企鹅软件火遍大街小巷，那时候还是按键机时代，加上学校管得严，班上有手机的人都寥寥无几，想要和同学联系还得用家里的座机。
　　Q`Q成了唯一的网络聊天工具，现在随着时间变更，人们逐渐从Q`Q转移到微信，已经很少人用Q·Q联系了。
　　邵白薇以前也玩Q`Q，后来出国那段时间太忙没有登录，再登录发现密码错误，怎么试也不对，不知道哪个杀千刀的把她账号盗了。
　　想到这件事她就来气，要不是如此，她也不会和所有同学断了联系。
　　傅浅宁追问：“什么时候被盗？”
　　“……”邵白薇表情顿了下。
　　收到同学发来的傅浅宁和秦知远合照后，她立马给傅浅宁家里打电话，接电话的是她家人。
　　那头的人信誓旦旦说会把时间地点转告给傅浅宁。
　　之后，她在公园等了一个晚上，傅浅宁没有来。
　　回去后她心灰意冷，决定跟随父母出国。
　　再之后，在国外稳定下来后，Q·Q已经登不上去了。
　　她没有说那天晚上的事，只是说：“高考结束，查录取通知后。”
　　“意思是你没有看到。”傅浅宁说。
　　“看到什么？”她一脸疑惑。
　　“没什么。”
　　“不重要了。”
　　作者有话说：
　　简比特今日kpi（1/1）
　　.感谢在2022-09-14 01:15:04~2022-09-15 16:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AAA想不起 66瓶；程郁. 39瓶；教室角落那个、甜味咕咕鸡 20瓶；Madoris、ghost 6瓶；怪物 4瓶；念神 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第26章
　　两人踩着点来到表演馆, 走进来放眼望去观众席全是人。
　　后排几乎全坐满了，可靠近池子观看视野最佳的前两三排竟没有人。
　　“为什么前面都没有人坐啊？”邵白薇很好奇。
　　第一次看表演的傅浅宁自然也不知道其中缘由。
　　在看到后来的人在前排落座后，虽然不明就里，但实在找不到两个连坐的椅子了, 随走下台阶往前排位置走。
　　找了个正中位置坐下, 才看到池子边上的围栏底下有一句小小的提示。
　　原来是表演过程可能会有水花溅起, 前排靠近的观众比较容易淋湿，所以来早有选择的游客自然不会坐前排。
　　邵白薇低头看了看自己身上的衣服, 今天穿的是深色的, 被溅到点水也没关系。
　　再一看, 前面一排有人坐下了，更是不用担心被淋到。
　　她小声说：“万一真要淋, 肯定都淋到前面的人了。”
　　表演准点开始，吵闹的观众席因聚光灯的出现而静下来。
　　一个穿着工装服的饲养员走出来，手上拿着话筒, 身后跟着两只一大一小的海狮。
　　做过简单的开场白后, 饲养员开始表演, 从腰上的挎包拿出小鱼小虾为诱饵, 引导海狮完成各种陆地动作, 引得满堂喝彩。
　　中途还邀请观众上台互动, 邵白薇把手都举断了，还是没能在一众看客里独领风骚。
　　“接下来的节目是海豚表演。”饲养员走向前, 环视一遍前排的观众, 笑着说：“前面的观众要小心喽！”
　　随着饲养员的哨声, 两只海豚从水池底部浮出水面, 露出一个脑袋。
　　海豚听从指令, 在水池里疾驰, 突然一跃高高跳了起来，落回在水面上溅起高高的水花。
　　但这点不足以甩在前排观众上，对此，邵白薇还打趣道：“看来我们不用担心被淋湿。”
　　随后是脑袋甩呼啦圈，跳起来顶气球等一系列难度工作，海豚卖力表演，为自己赚得今日的小零嘴。
　　海豚沿着水池边缘游走，忽然来了个大甩尾，水花顺势溅起，泼向前排的观众。
　　一些观众兴奋的迎接水花的洗礼。
　　而在她们前面的观众早有准备，用雨伞挡住水，可她们却没有那么幸运了。
　　眼看着无数的水滴朝她们扑来，邵白薇迅速侧身挡在傅浅宁身前，只一瞬，后背淋了无数的深色小水点。
　　被护住的傅浅宁躲过一劫，先是一愣，抬眼看到邵白薇对着她笑。
　　“你怎么……”她想问为什么要帮自己挡水。
　　“一个人淋到好过两个人嘛。”邵白薇笑嘻嘻的，摆正身体，目光往下看了眼，说：“再说，你今天穿的是白衣服。”
　　傅浅宁低头看了眼，还真是，如果淋湿，必然会变得很透。
　　再看那人，淋湿了也不在意，用手拍了拍头发的水珠就算完事了，继续看海豚表演。
　　她拿出一张纸巾张开铺在手里，伸到邵白薇身后，手掌覆在她的后脑勺上，轻轻绕圈擦拭掉头发的湿润。
　　邵白薇先是歪了下头，随后主动靠过来，把脑袋凑近她，脸上的笑容更开心了。
　　不知道是因为看表演，还是其他的。
　　“愉快的时间总是过得很快，马上要和大家说再见了。”饲养员站在水池边缘，参与表演的海豚和海豹在一旁待命，“大家想不想和海狮握手？”
　　邵白薇跟着声音喊道：“想！”
　　“那最后邀请两位幸运观众和我们的小动物互动。”
　　饲养员还没说完，游客们已经举起手来了，见邵白薇情绪已经被完全调动起来，傅浅宁也跟着扬了扬唇角。
　　邵白薇转头见她没举手，伸手就抓起她的手，朝饲养员喊：“我我我我们！”
　　此时饲养员已经在另一头挑了一位观众，走到她们这一片区域，目光最后锁定在一处：“那就这位白衣服的小姐。”
　　明显和饲养员对上目光的傅浅宁：“？”
　　“快去快去！”邵白薇比叫到自己还兴奋，“能和海狮握手诶！”
　　傅浅宁站起来，却没有往下走，而是问：“我可以让我的朋友代替我去吗？”
　　得到饲养员的同意后，她把互动名额让给邵白薇。
　　相机留在椅子上，傅浅宁拿起来捣鼓了一下，切换到拍照模式，镜头追随邵白薇的身影。
　　她看到邵白薇站在台上，享受全场的注目礼，也能在无数人里一眼寻到她，笑着与她挥手。
　　仿佛，对方的眼里只有自己，容不下别人。
　　邵白薇走到水池边缘，对空气伸出手，海狮在饲养员的指示下钻出水面，慢慢站起来，伸出扁扁的前鳍搭在她的手上。
　　观众席发出惊讶的声音，就连邵白薇本人也惊呆了，还真的会握手！
　　她的每一个表情都记录在镜头里。
　　不光和海狮握手，最后还被海豚吻了一下鼻尖。
　　这场表演邵白薇看得很尽兴，仅是最后的互动就值回票价，表演散场时嘴角就没有下来过。
　　“近距离看它们好可爱啊，真的很聪明。”邵白薇摸了摸手掌心，还在回味刚才的一幕。
　　开心像是会感染，傅浅宁扬着唇问：“海狮的手是什么触感？”
　　“软软的，滑滑的，还是湿的。”邵白薇想了下，捉住她的手，扣住她的手掌心，笑着说：“四舍五入，你也摸到海狮的手啦！”
　　傅浅宁也跟着笑了出来，笑她想法太独特，又觉得有些异想天开的可爱。
　　没等她开口，邵白薇的脸忽然凑了过来，另只手揽住她的后颈，下一秒，那张脸无限放大。
　　邵白薇鼻尖贴着她的鼻尖，她们之间靠得很近，近到能感觉对方的气息。
　　四目相对，她说：“这样，你也被海豚吻过。”
　　这个动作持续的时间很短，邵白薇适时退开了，快到像是没有停留过，让傅浅宁心头闪过一瞬的空落。
　　“咳咳。”邻座的游客提醒道：“不好意思，可以借过一下吗。”
　　“哦哦。”想到刚才自己的动作被陌生人看到，邵白薇有点脸红，拉起傅浅宁的手就说：“我们也出去吧。”
　　一直到快走出场馆邵白薇才松开手，可不知怎么的，后面一个表演厅的门打开，涌出来一帮也要出去的游客，一时间人潮汹涌。
　　她转头，本来在自己身后的傅浅宁一下被人群推远。
　　傅浅宁瞳孔缩了下，下意识喊了声：“小白！”
　　一只手穿过人群，再一次抓住她，她们顺着人流被半推着走出了场馆。
　　“呼。”傅浅宁轻呼了口气，刚才那场面活像是早高峰的地铁，人多且拥挤。
　　邵白薇往前走了一步，站在傅浅宁面前，脸上的表情像是捡了钱一样开心，瞬也不瞬地看着她。
　　被看得很莫名，傅浅宁摸了摸自己的脸，“我脸上有东西吗？”
　　“没有。”邵白薇笑眯眯道：“我刚才听到你喊我了。”
　　在别人还在喊邵白薇小名的时候，傅浅宁就叫她“小白”了，这听起来像是宠物的名字，可邵白薇却非常受用。
　　因为这昵称区别于其他人，只属于傅浅宁。
　　过了十年，重逢到现在有一段时间，她以为再也听不到了。
　　对此，傅浅宁面不改色，“这还需要拿出来说吗？”
　　“不需要不需要！”邵白薇在心里偷着乐，这可是一个良性开端，“回去吧！”
　　两人从主题公园出来，本来心情很不错，可走到门口意识到一件事。
　　作为司机的简妍跑路了，她们没有车回去了！
　　在看到打车软件上还要排队等10+位时，邵白薇咬牙切齿道：“简妍这个老六！”
　　傅浅宁在查过路线图后，抬头正巧看到公交车来了，“还是坐公交吧。”
　　运气勉强合格，公交有两个空位，还是连坐的！但凡晚上车一秒都得站一路。
　　坐在公交车后排靠窗位置，邵白薇在心里勉强停止对简妍的输出。
　　远在公寓打游戏的简妍一连打了几个喷嚏，揉了揉鼻子：“感冒了？”
　　公交车最让人难受的除了时间长路线绕之外就是颠簸，网络也不太好，邵白薇难受又无计可施，只得拿出相机看今天拍的照片。
　　看得专注，忽然肩膀一沉。
　　偏头看到傅浅宁闭着眼睛睡着了，看来今天出来玩把人累到了。
　　她有意识地调整了下姿势，让傅浅宁靠得舒服一些。
　　外面天色渐暗，车窗倒映出车内的影子，傅浅宁依靠她的样子，仿佛她们就是热恋中的情侣。
　　这一刻，忽然觉得偶尔坐公交车也不错。
　　回到公寓的时间将近八点，原本打算出去宵夜，可坐了一路的公交有些疲惫，宵夜的事搁浅了。
　　两人在走廊分别，邵白薇朝她挥挥手：“浅宁，明天见~~”
　　傅浅宁也回她：“明天见。”
　　她放下手，两只手背在身后，故意板着脸问：“你叫我什么来着。”
　　“小白。”
　　回到家的邵白薇控制不住心情，不顾还没洗澡就扑到床上，抱着枕头兴奋地滚了几圈。
　　今天进展不错！首战告捷！
　　消化完心情，邵白薇下床，拿着睡衣蹦哒着往卫生间走。
　　嘴里哼着：“小白~小白~小白爱洗澡~~哦~~~”
　　可是，她对于交换香囊的东西，以及今天傅浅宁说的什么“没有看到”有些在意。
　　后者说的应该是Q·Q，至于交换的东西……
　　她脑子里突然闪过一个“小白”，还有些其他的碎片。
　　皱了皱眉，关掉水阀，让四周安静下来。
　　「香囊送我嘛。」
　　「我拿一样东西和你换。」
　　「这也是我刚买的。」
　　……
　　邵白薇瞳孔一瞬间放大，匆匆抓起睡衣套上，快步推门往阳台走。
　　在几盆绿植里，一盆光秃秃的土壤尤为显眼，顾不得没有戴手套，她三下五除二把土壤里的种子刨出来。
　　白色的种子，上面刻着“白”字。
　　「上面有我的名字，四舍五入把我自己送给你！」
　　看着这颗种子，邵白薇蓦地笑了出来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-15 16:57:00~2022-09-16 02:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾肆 5瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第27章
　　“浅宁, 明天的见面会人很多，我让大薇去接你们，到时候直接走员工通道进来。”
　　“不用麻烦。”傅浅宁顿了顿，“我们会自理。”
　　虞景听过后便没有再说什么, 两人又聊了聊, 最后以虞景那头有工作要处理而结束电话。
　　傅浅宁看了眼时间, 晚上11点，这么晚还有工作, 明星真不容易。
　　在颠簸的公交车上睡了一觉, 现在她没什么睡意, 目光落在架子上的红酒。
　　啵——
　　木塞脱离瓶口，发出小小的声音。
　　深红色的液体随着酒瓶的倾斜倒出, 落在透明高脚杯里，灯光下泛着如红宝石般诱人的光泽。
　　空气中散发着红酒馥郁的果香味，掺杂着橡木特有的坚果香。
　　傅浅宁抿了一口红酒, 入口顺滑, 回味甘甜绵长。
　　她走到沙发坐下, 一口又一口下肚, 已经微醺。
　　桌上摆着一枚红色的小荷包, 她将荷包拎了起来, 尾部的流苏随着她的动作在空中轻轻摇晃。
　　像是催眠师的怀表，让她的思绪逐渐出走。
　　记忆拉回到高考后返校拍照那天, 回来后她给邵白薇发了好几条Q·Q消息, 可邵白薇的头像自那以后就再没有亮过。
　　也没有得到任何回应, 那人像是人间蒸发了一样。
　　随着进入大学, 开启新的生活, 这个名字渐渐从她的生活中淡去。
　　在某一个时刻, 她也会想要知道邵白薇离开的理由，以及为什么对她的消息视若无睹。
　　曾经信誓旦旦说要和自己上同一所大学，最后离开连一声招呼都不打。
　　她甚至觉得，太年轻的爱情也就这样了，可以轰轰烈烈，也可以甩手走人，因为年轻，肆无忌惮。
　　只是偶尔，在面对追求者时，她心里会无意识将对方与邵白薇比较。
　　“我号被盗了。”
　　“看到什么？”
　　“你给我发消息了吗？”
　　盘踞在心头多年的问题终于有了答案。
　　傅浅宁双唇紧抿，眉头轻拢，慢慢的，逐渐松开。
　　手里的小荷包流苏还在轻轻摆动，醉意朦胧间，让傅浅宁不自觉想起送香囊的人，她讨好自己的样子，就像疯狂摇晃尾巴的小金毛。
　　她的唇角轻轻扬起，在此刻柔和得不可思议。
　　「这都多少年前的事了」
　　「谁没个年少轻狂的时候」
　　傅浅宁的表情微凝，唇角慢慢收回，记忆像是跑马灯一样，在她的眼前不断闪过。
　　最后定格在两张脸上，邵白薇，和简妍。
　　十年里，邵白薇和所有同学断了联系，唯独和简妍保持密切联系。
　　这说明什么？
　　“……”
　　自嘲似的轻笑了声，将杯子里最后的红酒一饮而尽。
　　搁在桌上的手机响了，在看到来电人备注时，傅浅宁眉头挑了一下。
　　“姐！”一接通，那头是高昂的男声，“你睡了吗？”
　　“睡了，被你吵醒了。”傅浅宁将洗好的高脚杯放回到架子上，关掉厨房灯往卧室走。
　　“胡说，我刚才都听到你在洗东西。”
　　面对从小打到大的弟弟，傅浅宁有些不耐烦，“有什么事快说。”
　　傅长宇笑嘻嘻道：“我最近休年假呢，过两天去舟川找你啊。”
　　“你不如多回家看看爸妈。”
　　“这不打算回家之后再去找你嘛，就这么说定了啊，拜拜！”傅长宇说完后，不等她反驳，直接挂了电话。
　　像一阵风似的，傅浅宁抽了抽嘴角。
　　过了一会儿，傅长宇发来一条微信消息，先发了个表情包试探。
　　[傅长宇]：姐，有件事想跟你说来着。
　　[傅长宇]：我有个朋友之前在我的朋友圈看到咱家的全家福，问我要你的微信。
　　[傅长宇]：他条件挺好的，我还有他的照片，你看……
　　傅浅宁面不改色，点开傅长宇的头像，加入黑名单。
　　远在异地城市的傅长宇看到屏幕大大的红色感叹号，转身卡住好友的脖子，“我姐把我拉黑了，你个完蛋玩意儿！”
　　好友一脸笑容：“没事没事，反正拉黑的不是我，等我成你姐夫了我让她把你放出来。”
　　“滚一边玩去，我姐看不看得上你都不一定。”
　　……
　　次日。
　　见面会开始时间是下午三点，邵白薇早上十点就开始捣鼓自己，准备出门。
　　她没有和傅浅宁约具体的出门时间，但她的私心是想约她吃午饭。
　　眼巴巴等到十一点，眼看着时间差不多了，这才到隔壁敲门。
　　来开门的傅浅宁已经起床了，穿戴完整。
　　“我们什么时候出门呀？”邵白薇问，顺势提出：“都11点了，要不一起吃个午饭再去吧。”
　　傅浅宁点了一下头，说：“你等我一下，我拿东西。”
　　她比了个ok的手势，在门口等傅浅宁出来，她靠着墙抬头盯着头顶的天花板。
　　今天去虞景的见面会看热闹，很清楚这样的场合绝对是人挤人，所以她对看明星没有太大的期待，想的更多的是见面会之外的安排。
　　等了两分钟，门内传来脚步声，傅浅宁走了出来，偏过头就与她对上视线。
　　她的手里拎着一个白色的方形小手提袋，不像是要带着出门的样子。
　　“走吗？”邵白薇站直身体。
　　“这个给你。”傅浅宁把手里的手提袋递给她。
　　邵白薇顿时受宠若惊，一时间伸手要接，又有些不好意思，手停在空中无处安放，“诶？？怎么突然给我东西？这个……”
　　见她犹犹豫豫的样子，傅浅宁干脆把里面的香水拿出来，包装盒上还有塑封膜，塞进她的手心里。
　　“香水？”她一下没明白傅浅宁突然送香水是什么意思。
　　“你上次不是说喜欢我的香水么。”
　　“啊。”邵白薇应了声，其实她不太记得了，不过傅浅宁能主动送她香水就已经让她很开心了。
　　意外的惊喜。
　　“我现在能拆开吗？”
　　在得到同意后，她三下五除二拆开外层的透明膜，打开盒子就闻到里面淡淡的香味。
　　区别于傅浅宁身上近似中性的香水，是明显的女士香，柑橘混合着佛手柑的甜蜜清新，整体是治愈且甜腻的香调，夹在少女与成熟的女性之间。
　　“我觉得这个味道比较适合你，所以选择这一款。”傅浅宁解释道，“你要是不喜欢……”
　　“我喜欢！”邵白薇立马说，“我试一下！”
　　她将香水从盒子里取出来，小心翼翼的样子像是对待珍宝，瓶身是玻璃材质的，很有份量，瓶子的造型很漂亮，是小女生会喜欢的款式。
　　一般会选择喷在手腕处，更方便闻到，可邵白薇另辟蹊径，香水靠近自己颈侧轻轻摁了下，只有点点细微的雾状喷在皮肤上。
　　她将头发撩到耳后，略微扬起下巴，朝傅浅宁的方向伸长脖子。
　　“你帮我闻下味道怎么样。”
　　说这话时，她的表情如常，就好像喷脖颈试香和喷手腕试香没两样。
　　但，怎么可能是一样的呢？
　　傅浅宁接收到她的请求，向前一步站在她的身前，低下头靠近她的脖颈去闻香水的味道。
　　可味道实在是太淡了，傅浅宁不得不凑得更近，鼻尖几乎要贴上她的颈部。
　　白皙的颈部肌肤光滑细腻，略微往上是线条清晰的下颌，甚至能闻到邵白薇嘴唇上唇釉的甜香味。
　　察觉自己有些走神，傅浅宁定了定心神，颈侧的香水味道似有若无的，闻得不真切。
　　“闻不到吗？”邵白薇故意问，她抬起手臂绕到傅浅宁身后，几乎是环住她的动作，手腕停在傅浅宁侧脸的位置，“那我喷在手上好了。”
　　傅浅宁的注意力都集中在香水味上了，听到后偏头去闻邵白薇手腕上的香水味，这回味道比脖颈的清晰很多，味道和调香师给她寄来的试香卡一样。
　　她说：“很适合你。”
　　那只手却没有挪开，仍保持着环住自己的动作，傅浅宁抬头就看到邵白薇狡黠的目光，嘴角扬着坏坏的笑容。
　　她这才意识到她们之间靠得很近，路人视角下的自己一定是靠在邵白薇怀里的。
　　很是暧昧。
　　“有多适合我？”邵白薇朝她眨了一下眼睛，“是香水，还是我的唇釉更香。”
　　她看出来这人是故意调戏自己呢，抬起手，屈起食指，指关节蹭了下她的下唇边缘，面不改色道：“你的唇釉涂出来了。”
　　“啊！”邵白薇一秒破功，立马缩回手转身背对她，从包里化妆镜查看自己的妆容。
　　仔细检查过发现并没有，邵白薇再转过身，兴师问罪：“哪有！你骗我！”
　　傅浅宁已经走到电梯口了，她双手环胸，抬了抬下颌，“还不走吗？门票在我手里。”
　　“？！”闪现？
　　“走走走！”
　　邵白薇快步小跑过去，瞅准机会挽住傅浅宁的胳膊，想到今天收到了心上人的礼物，又忍不住笑了出来。
　　傅浅宁瞥了她一眼，说：“笑得像小傻子一样。”
　　嘴上这么吐槽，唇角却不自觉上扬了一下。
　　“略略略～”邵白薇朝她做了个鬼脸。
　　午饭选择在办见面会的世贸中心顶楼，一家环境绝佳的网红餐厅，能俯瞰整座城市的景色。
　　价格也是巨贵，所以用餐环境相比其他餐厅要安静许多。
　　两人刚坐下，手机就不约而同响了起来，一声、两声、噔噔噔作响。
　　打开就看到简妍把她们俩拉了个群，聊天记录不断弹出来照片，是昨天在主题公园拍的。
　　减去像素不佳的，也有好几十张。
　　[简妍]：照片已P好，可以直接发朋友圈，不用谢。
　　几十张的照片里有一半都是和傅浅宁的合照，加上简妍让她们发朋友圈的说辞，可以顺理成章把傅浅宁的照片晒朋友圈了。
　　这一下可把她开心坏了，回复的时候也没有太注意是三人群，回了句平时亲近好友之间的互动。
　　[邵白薇]：爱你宝
　　正挑选照片，群里简妍的消息又弹了出来。
　　[简妍]：哦对了，徐明珠说要加你，我把你名片推给她了，到时候你通过一下。
　　徐明珠？
　　邵白薇皱了下眉头，下意识思索这个名字相关的记忆。
　　对面的傅浅宁见她半天没有回应，又陷入沉思的样子，便提醒她：“是以前隔壁班的同学。”
　　“哦哦哦，难怪，我就说怎么感觉不是我们班的，可我又有印象。”
　　和朦胧的印象对上号后，相关的记忆也逐渐清晰起来。
　　确实是隔壁班的同学，分班后因着她们班有原来的朋友，经常来串门，一来二去也和她们班的人混熟了，甚至活动都会叫上她参加，高考后秦知远的生日会她也去了。
　　邵白薇和她的关系也还好，互相加了Q，偶尔徐明珠会向她请教学习上的问题。
　　“可是她加我干嘛啊，不会是做v商找我扩列吧？”
　　傅浅宁笑了下，不发表意见。
　　才准备放下手机，话题中心的徐明珠现身了，向她发送了一条好友请求。
　　名片通过“简妍”分享，昵称是英文，邵白薇点开头像一看。
　　哟，这打扮还是个网红妹妹捏～
　　作者有话说：
　　合着这么多同学，你就只记得眼前的人呗→_→
　　同学们：错付了
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、呛水的鱼鱼鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丘丘 30瓶；Nicole 20瓶；筱筱 5瓶；大白羊 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第28章
　　见面会地点在商场一层, 单独划分出一个入口通道，门口摆着虞景新电影的巨型海报。
　　距离开场半小时，南门的安检口就已经排起了长龙，一眼望不到头。
　　邵白薇有些心梗, 也不知道排多久才轮到她们检票。
　　可是没得办法, 只能乖乖到队伍尾巴排队, 天气又热，脸快纠成了小苦瓜。
　　平时吃饭要排队超过20分钟, 她都得考虑一下要不要继续吃这家餐厅, 现在这会儿只能乖乖排队。
　　放眼望去, 队伍里的粉丝顶着大太阳，尤其是排在她们前面的几个姑娘, 没有一点燥意，相反还兴奋得不行。
　　前面那几个姑娘发完了自制的应援物，扭头看了她一眼, 其中一个人社牛主动向她搭话：“我之前活动没见过你, 你是新入坑的吗？”
　　邵白薇下意识“啊”了声, 面对几人期待的目光, 硬着头皮回道：“是啊。”
　　没想到那几人见状更兴奋了, 拉着她开始安利虞景的十大美德, 还把手里的定制团扇送给她。
　　正好晒得不行，邵白薇顺手接过团扇, 边扇风边和她们聊了起来。
　　虽然时至今日她对虞景不太熟, 但！装粉丝根本不需要技术含量, 只需要疯狂点头附和微笑做出感兴趣的样子就行了。
　　从便利店出来的傅浅宁, 手里拿着两瓶水, 老远就看到邵白薇跟几个不认识的小女生聊得正欢, 像极了误入他人同学会，却还能凭借各种喜闻乐见的八卦话题打入内部。
　　才走近，就听到她们已经聊到交换联系方式，下次一起吃饭。
　　大薇一个电话打了过来，傅浅宁停下脚步，听到那头问：“浅宁，你们到了吗？”
　　“到了，在排队。”
　　“我叫人去西门接应，你们提前进来吧。”沈薇一顿了顿，补充道：“主办方安检系统很严格，检票都要好一会儿，赶紧来吧。”
　　“行。”这回傅浅宁答应得很爽快，“我们现在过去。”
　　“OK。”
　　结束通话后，沈薇一吩咐一旁的助理：“你去一趟西门，把我朋友带进来，一共两个人。”
　　助理得了吩咐，立马出门了，在做妆发的虞景听过后挑挑眉，“我还以为她会坚持排队。”
　　“这么热的天，主办方也不搭个棚子，肯定顶不住呀。”沈薇一脸上多了几分八卦的意味，“不过，浅宁不是嫌人多不来么，这次这么积极。不会她的朋友是你的粉丝吧？”
　　“就算是也很正常。”虞景还挺自恋。
　　沈薇一强压着翻白眼的心情，说：“可惜人家也是个女生，要不然还真能八卦一下是不是有戏。”
　　“女生就不能八卦了？”虞景说。
　　听出她潜台词的沈薇一好笑道：“你别腐眼看人姬了，我看浅宁比钢管还直，她喜欢同性的概率基本等于0。”
　　虞景笑而不语，那表情，仿佛在说懒得与她计较。
　　“嘿，你别用这眼神看我。”沈薇一还杠上了，“和你打赌，她喜欢的类型肯定是帅气大叔型，就留胡茬那种性感得不要不要的。”
　　“你又知道了，她告诉你的？”
　　“我猜的。”她说得笃定，“小奶狗不喜欢，小狼狗也不喜欢，那肯定是大叔型的没跑了。不信跟你打赌。”
　　“行。”虞景轻描淡写道：“那就赌你的年终奖。”
　　……
　　邵白薇正和那帮小姑娘聊得火热，傅浅宁的声音斜插/进来。
　　“我们走吧。”她看了眼小姑娘们，点头就算致意了，又看向邵白薇，“去西门。”
　　她们后面已经排起了长长的队伍，现在跑了又得重新排队，就在邵白薇想着要不要问去西门干嘛的时候，等不到她回应的傅浅宁干脆拉起她的手，往西门的方向走。
　　走出一段距离，傅浅宁才松开手，把一瓶矿泉水递给她，“西门有人带我们提前进去。”
　　不用排队等那么久检票，邵白薇自然开心，脸上笑容都多了几分，“好啊！不愧是内部人员！”
　　西门走过去有些距离，两人尽量走在屋檐下，可外面的热空气很闷，邵白薇疯狂摆动着手里的应援团扇给她们扇风。
　　感觉到舒适的风缓解了些闷热感，傅浅宁偏头，才注意到邵白薇手里的团扇。
　　“这个是刚才她们送我的。”邵白薇主动给她解释，怕她不明白，又指了指后面排队的方向。
　　傅浅宁点了点头，问：“她们都是虞景的粉丝吗？”
　　邵白薇好笑道：“排队的还有不是虞景粉丝的吗？哦，我不是，我充其量就是个路人粉。”
　　“路人粉？”傅浅宁挑挑眉，“粉什么？”
　　粉什么？抛开粉丝安利的十大美德，排在第一的当然是——
　　“她长得好看啊。”她回答得理所当然。
　　“你真肤浅。”
　　被吐槽了，邵白薇也不急，反而笑眯眯的，看着傅浅宁说：“那我也觉得你好看呀，也是肤浅咯。”
　　傅浅宁朝她皮笑肉不笑了下，“谢谢你安慰我哦。”
　　邵白薇也用她的语气回：“不客气哦。”
　　两人对视两秒，不约而同笑了出来。
　　她们走到西门时，前来接应的助理认出了傅浅宁，朝她们挥挥手。
　　“傅小姐。”助理的态度很客气，做了个‘请’的手势，“大薇姐让我过来接你们去会场，咱们现在过去吧。”
　　一行人往里面走，邵白薇对和自己“同名”的人有些好奇，“大薇姐？你的室友吗？”
　　傅浅宁点了下头，“沈薇一，我们都叫她大薇，和你一样名字也有个薇字。”
　　寝室里，傅浅宁最先和沈薇一熟络起来，对方健谈是一方面，另一方面和她的名字或多或少有些关系，名单表里最先看到的也是沈‘薇’一的名字，多了几分莫名的亲近感。
　　“好巧哦~”邵白薇笑道，“今天能拿到票全靠你这位神通广大的室友，等活动结束请她吃饭感谢一下吧。”
　　吃不吃饭是次要的，她主要还是想在傅浅宁的朋友圈迅速打开突破口。
　　“她应该没空，有很多事要处理。”傅浅宁如实回道。
　　“好吧，只能下次了……”
　　助理带着她们进入内场区域，有员工通行证很容易就被放行，走过长廊，在一扇巨大的宴会厅大门停下。
　　服务生为她们推开大门，里面工作人员正在紧锣密鼓确认见面会流程。
　　邵白薇看了眼她们的门票，正想要核对座位号，就听到小助理说：“傅小姐、邵小姐，你们就在第一排坐吧，位置随便挑，中间视野会好一些。”
　　“好。”傅浅宁点了下头，“你先去忙吧，谢谢你了。”
　　客套几句后，小助理忙不迭回后台交差了。
　　“你想坐哪？”傅浅宁问旁边人的意见。
　　能随意挑选，自然是选择中央位置，邵白薇拉着她往正中位置走，“那肯定坐中间嘛！离舞台那么近，我倒要看大明星近距离是不是也像电视上那么好看。”
　　她们坐下没几分钟，陆续有人进来了，手上多数都拿着应援物，看来是外面已经开始检票了。
　　差不多到要开始的时间，会场内的座位几乎坐满了，除了第一排位置。
　　“……”邵白薇左右看了眼，前排几十个位置，除了她俩，就没有别人了，两边靠墙位置站着的都是工作人员，显得第一排的她们特别扎眼。
　　活动准点开始，先从大门进来的是主持人，穿着甜美风的小裙子，径直走到舞台中央做自我介绍。
　　邵白薇的注意力也从位置转移到舞台上，也在主持人做开场的时候，第一排陆续坐满了。
　　身边一个人坐下了，她转头看了眼，是一个留着bobo头，穿着职业装的女人，对上目光的瞬间，对方朝她微笑了一下。
　　秉着礼貌，她也回以微笑。
　　又重新把注意力集中在舞台，重点还是看大明星。
　　主持人暖场过后，总算要把今天的主角请出来了。
　　虞景是在粉丝的呼声下出场的，在大门打开那一刻，邵白薇条件反射看过去，不自觉屏住呼吸。
　　不出意外的话，这是她第一次近距离看到明星。
　　和电视里看到的没有什么区别，非要说的话，肉眼看到的人身形更加纤细，也比镜头里好看得多。
　　很少会有人能把红色的礼裙穿出高级感，她看着虞景出现在门口，缓缓走进来，坐在舞台已经准备好的高脚凳上。
　　位置刚好正对台下的邵白薇，猝不及防，就和虞景对上视线。
　　不是短暂扫一眼，她明显感觉到虞景的目光在她脸上停留了几秒钟才挪开。
　　“完了。”邵白薇很没出息道：“我要被虞景圈粉了，她太好看了。”
　　傅浅宁：“……”
　　人追求美的噎埖事物也是人之常情。
　　见面会的流程很简单，主持人对虞景做一些简单的采访，宣传即将上映的新电影，最后是互动环节，全程大约两小时左右。
　　邵白薇对流程没什么期待，只是专注于欣赏美颜，她不会觉得自己运气好到能和明星面对面，能参加见面会饱眼福也知足了。
　　互动环节主要是在台下挑几名幸运观众上台，用游戏PK，最后胜利的可以和虞景组队玩游戏，通关后会有礼物。
　　说白了，也是游戏机的硬广告。
　　让邵白薇感兴趣的是，工作人员选的这款游戏她早在国外接触过，一开始比较难控制，玩了一段时间后得心应手，也很有意思。
　　主要还是想玩游戏，在互动环节，她举手报名了，还真被选中其中一名幸运观众。
　　临上台前，她朝傅浅宁眨眨眼睛：“看我给你把礼物赢回来。”
　　这游戏似乎才引进来，挑选上来的幸运观众甚至都没有听过，战斗力基本等于0。
　　邵白薇轻松就取得了和虞景组队的资格，此时的虞景已经换了一身方便活动的休闲服，两人面对面站着。
　　她以为游戏就要开始了，没想到虞景和她说的第一句就是：“能请你做一个简单的自我介绍吗？”
　　“啊？”邵白薇愣了下，早在上台前主持人就问过他们的名字，不过她说的是姓氏。
　　现在虞景提出这个问题，她看了眼台下的傅浅宁，对方神色如常，她就着主持人递过来的话筒回道：“小白。”
　　虞景笑了下，“确实简单。”
　　游戏开始了，这游戏有些许的难度，在开始前，邵白薇以为虞景也是一个战五渣，又或者会因为广告而象征性玩一下，但还是个战五渣。
　　没想到完全出乎她的意料，虞景表现得很出色，完全没有一些明星凹淑女人设的忸怩样子，战斗配合默契，轻松就将BOSS打倒在地。
　　“恭喜闯关成功！”主持人在一旁鼓掌，“奖品是游戏机一台！以及虞景亲笔签名的照片一套！”
　　“哦哦谢谢！”邵白薇也没想到那么简单，领了礼物就要往下走，被主持人暗戳戳拉住了。
　　估计主持人都恨铁不成钢，难得有机会能和偶像同台几分钟，竟还有人跑得比兔子还快。
　　主持人问：“虞老师，你有什么想对这位队友说的吗？”
　　“很厉害。”虞景朝她竖起大拇指，“你以前玩过吗？”
　　邵白薇如实回答玩过，主持人又问她对队友虞景表现的看法。
　　“我觉得比我一开始玩遇到的猪队友厉害的多。”
　　此话一出，台下的人笑了出来，虞景本人也笑了，“那还真是谢谢你的夸奖。”
　　“工作人员说，互动环节的胜利者，可以和我交换一个真心话。”虞景问，“你要玩吗？”
　　还有这好事呢？她一听立马来了兴趣，“玩啊。”
　　底下人开始起哄，邵白薇不着急提问，而是询问台下的人，她要提什么问题。
　　那些人七嘴八舌的给出建议，她的目光扫到傅浅宁身上，只见对方双手抱着胳膊，同样也是看她，脸上在笑，大概也好奇她会问虞景什么话题。
　　当然，她没有忘记现在的场合，一些问题该问，一些问题不该问，心里还觉得工作人员心大，竟然让陌生人提问。
　　若是遇到一些心怀不轨的，问一些不能回答的问题，那场面不是要崩了？
　　邵白薇自认，自己是个好人。
　　于是，她给出的问题是，虞景心里预估的新电影票房是多少。
　　这问题，既不涉及到隐私，又能点题，上哪找那么配合的观众！
　　虞景说了个数字，她也不懂国内的票房多少算高，也不关注这些，表面上很捧场的鼓掌。
　　“那轮到我问你了。”虞景看着她，笑着打出一个直球：“你有喜欢的人吗？”
　　她问完，看向台下的观众，明显收到一道死亡视线，带着警告的意味，但她无视了。
　　“有啊。”被问到问题的当事人并不觉得有什么，她不过是一个素人，只是这样的问题倒不算是不能说的隐私。
　　可谁知虞景好像还挺八卦，接着问：“今天有陪你来吗？”
　　“……”这可就不好说了，邵白薇表情一瞬间凝滞了下，明显岔开了和虞景对视的目光。
　　底下那帮人对这类的八卦还挺热衷，开始起哄。
　　邵白薇眼珠转了转，笑得更深了，不甘示弱还击，“你对我很感兴趣吗？性别这方面，我倒也不是卡的很死。”
　　虞景笑了两声，三言两语就把这话挡了回去，底下粉丝吃瓜吃得可欢了。
　　临下台前，两人还拍了合照。
　　邵白薇原本是站着的，虞景一只手搭在她肩上，靠得很近，又伸出一只手做了半个爱心的手势，她条件反射也抬手比了个心。
　　还真有粉丝见面会福利内味了。
　　拍完照后，虞景主动说：“你的香水很好闻。”
　　今天喷的香水正好是傅浅宁送的，听到有人夸，她脸上笑容更开心了，“谢谢，我也很喜欢！”
　　互动环节邵白薇玩得很开心，她拿着拍立得迎着全场人羡慕的目光，坐回到位置上，首先就把照片拿给傅浅宁看。
　　照片里两人都比了半个心，但由于邵白薇业务不太熟练，心的轮廓并不是那么的明显，更偏向于C。
　　傅浅宁看了一眼，淡然道：“你比的是屁股吗。”
　　“？？？什么啊！”邵白薇抗议道：“虽然是有那么亿点点不标准，但也不至于像屁股吧！”
　　傅浅宁比了个手势，指正她：“这才是心。”
　　邵白薇立马就把另外半个心补上，凑成了一个更完整标准的小心心。
　　“说得对，和你的才是小心心。”说完，还不忘朝傅浅宁抛了个媚眼。
　　然后爪子就被拍了下。
　　不疼，邵白薇摸着爪子嘻嘻哈哈笑了起来。
　　“还我年终奖还我血汗钱……还我年终奖还我血汗钱……”
　　坐在她旁边bobo头的女人突然低声吟唱起来，目不转睛盯着前方，周身散发着幽怨的气息。
　　“？？？”
　　多少有些瘆人，邵白薇往傅浅宁的方向靠了靠。
　　好好一个大活人，怎么就疯了呢。
　　作者有话说：
　　大薇日常被迫害（1/1）
　　投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寡王一路硕博、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：化彧 20瓶；许佳琪圈外女友 5瓶；霏雨 3瓶；R.、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第29章
　　直到见面会结束, 邵白薇也没有见到传说中的室友，反正来日方长，她也不着急。
　　吴志豪送给傅浅宁的手机，她没有直接转交, 避免以后给傅浅宁招来麻烦, 她在提交给总部报告时稍微提了一下, 反馈是“私人恩怨”让她自己处置手机流向。
　　邵白薇拿出抽屉里的手机，吴志豪送来是什么样, 现在还是什么样。
　　“小齐, 你帮我把这个交给傅总监。”
　　“好的。”
　　小齐拿着手机走到门口, 邵白薇突然叫住他，“算了, 我自己拿给她。”
　　“好的。”
　　她到设计总监办公室敲门，傅浅宁在和客户陈女士打电话，大意是那头对于新装修的房子很满意, 打个电话感谢她。
　　“不客气陈女士, 期待与您下一次合作。”
　　结束通话, 傅浅宁把手机随意放在桌上, 绕过办公桌, 走到休息区沙发。
　　一眼就看到茶几上的手机盒, 她面有疑惑。
　　“这个是吴志豪赔给你的手机。”邵白薇解释道，“上周拿给我的。”
　　“我不需要。”傅浅宁回道, 破裂的钢化膜已经换了新的, 屏幕还和以前一样, 她不需要吴志豪的赔偿, 也不屑他的赔偿, 烫手。
　　“这事我和总部沟通过了, 既然是他赔你的，你拿着就好了，没关系的。”邵白薇说，“随便你怎么处置。况且，一个手机对他来说九牛一毛罢了。”
　　“随便怎么处置？”
　　在得到肯定的答案后，傅浅宁把助理佳思叫了进来，并把手机交给她。
　　“这是工程部吴总监送给设计部的，你拿去卖了，就当部门下次活动的经费。”
　　小助理还挺开心的，拿上手机出去了，走到门口转身提了一嘴：“对了宁姐，丽丰小区的房子水电验收完毕，上周末开始墙地面施工了。你要去看看吗？”
　　“知道了，等我处理完手头上的事就过去。”傅浅宁略微颔首。
　　邵白薇来了兴趣，让佳思把丽丰小区的合同资料拿过来。
　　是一套近200平的三室两厅毛坯房，客户下单的是精装修配全套家具，所有用料档次都是派维价格表里的顶配。
　　她细细看下来，在看到最后的合同时，不由得惊呼：“35天交房？！”
　　“这个客户工期要得紧，工程部那边沟通后给出的时间是35天，具体的我不清楚。”傅浅宁如实回道。
　　设计部在装修环节，只是根据业主需要和预算，给出符合要求的满意设计，方案定稿之后出详细的施工图，以及软装设计方案。
　　再之后的装修报价、家具制作、房屋施工以及最后的交房验收都是由工程部负责。
　　包括35天的工期，也是工程部和业主沟通后给出的结果，傅浅宁当然知道她惊讶的原因。
　　“即便是一套小三室两厅的毛坯房，简单装修最快也要45天左右交房，这还不算装修中一些突发情况，35天是怎么敢答应的？通宵达旦吗？”
　　邵白薇清楚她问傅浅宁也问不出个缘由，工程部里面的水分不是傅浅宁会知晓的，她向傅浅宁要来这份合同后就打算出去。
　　“你去哪？”傅浅宁问。
　　“我去丽丰小区看看。”
　　傅浅宁闻言立马站起身，“我和你一起去。”
　　“不用。”邵白薇朝她笑了一下，笑容里带了几分锋芒，“我会叫人和我一起去。”
　　从设计总监办公室出来，她让小齐去叫吴志豪一同外出，没有告诉小齐目的地是哪里，吴志豪也问不出来。
　　她在车里等了近五分钟，看到吴志豪匆匆从公司大堂走出来，还不忘整理自己的西装，身后跟着小齐和他的助理。
　　这大热的天，也不怕中暑。
　　上了车，吴志豪最关心的自然是此行的目的地。
　　“邵总，咱去哪儿？”
　　邵白薇端出极具亲和力的表情，朝吴志豪微笑道：“听说星美小区的陈女士今天交房，这房子可谓是一波三折呀，我们过去看看，别再出什么岔子了。”
　　“好的好的。”吴志豪心里明显松了口气，随即笑道：“那是应该去看看的，上次之后我特意派了三个资历较长监理重新全面验一次房，我也亲自去看过了，这回绝对不会出现任何纰漏！”
　　“那就好。”她对驾驶位的小齐说：“按导航开吧。”
　　路上，为了缓解气氛，吴志豪主动与她攀谈起来。
　　邵白薇倒也乐意搭理他。
　　“工程部现有的施工队，在跟进的都是什么项目？”
　　吴志豪与她侃侃而谈起来，说的内容不外乎最近公司业务量大，施工队们都很忙，接的项目大到别墅洋房，小到几十平的房子。
　　反正他说的这些真实性如何，邵白薇也不知道。
　　“那一套三室两厅的毛坯房，最快要多久能完工？”
　　“这个得看具体的施工面积，还有业主选择的套餐类型。”吴志豪顿了顿，说：“是这样，咱们公司装修是分几个等级的，有至尊档、A档、B档、普通档。”
　　“区别是什么？”
　　“施工材料、家具材质等，就比如瓷砖，至尊档用的是一线大牌瓷砖，所有材料都是最好的；A档就是一线品牌生产工厂的同厂瓷砖，和一线质量差不多，只是品牌名气没那么大，B档就是二线品牌瓷砖，以此类推。”
　　“像至尊档就是全套精装修了，有些进口材料还需要预订才能到货，工期会稍微长一些，但基本误差不会超过10天。”
　　“30天能装修好么？”
　　吴志豪愣了下，可面对上司的灵魂拷问，他挠了挠头，“那太紧了。”
　　“但也不是不行——如果是还未入住的新楼盘，施工队可以通宵达旦，以最快的速度交房。毕竟如果周围都有住户，施工噪音会被投诉。”
　　吴志豪观察着邵白薇的表情，试探性问：“邵总，有朋友要装修房子吗？”
　　邵白薇笑而不语。
　　此时车子已经开进小区，小齐说了声：“邵总、吴总，我们到了。”
　　吴志豪往窗外看了眼，眉头不自觉皱了起来，疑惑道：“这不是星美小区啊。”
　　“哦，忘记和你说了。”邵白薇一脸淡然道：“在去星美之前，我们去看看其他客户的房子装修进度如何。”
　　吴志豪应了声，心里则是完全懵的，每个月经过他手的项目很多，不是所有业主都记得过来，更何况小区。
　　一行人上了楼，从电梯出来，就看到堆放在其中一户门口的瓷砖，外包装上印着“阿波罗瓷砖”的字样。
　　她多看了一眼，吴志豪顺势介绍道：“邵总，阿波罗瓷砖是一线品牌，特点是光滑耐磨……”
　　“我知道。”邵白薇打断他，“这个牌子原产国外，在家装行业名气很大，总部基本都会给业主推荐这个品牌。”
　　他们走进去时，里面施工队干活干得如火如荼，工头正指挥人给墙壁刷腻子，看起来还挺专业，唯一挑的出毛病的就是没有穿派维的制服。
　　看到公司的人过来，工头立马迎了过来，还没等开口，吴志豪就先说：“这位是公司的运营顾问，邵总。”
　　工头听后表情短暂的顿了下，立马说：“邵总您好您好，我是这里的工长，叫我老李就好。”
　　邵白薇看了他一眼，陈述道：“李工长，不是公司在职施工队的吧。”
　　“……”老李被噎了下，不知道该怎么回复，偷偷看了吴志豪一眼，询问该如何回答。
　　邵白薇不是来故意找茬的，云淡风轻道：“既然负责派维的项目，希望你们下次能够穿上统一工装。”
　　“好的好的，下次、不，我现在就换上！”说着，老李立马让手下的人放下工作，去换衣服。
　　工装也没什么讲究，就是一件蓝色T恤，上面印着派维的LOGO，乍一看像修空调的。
　　等待的时间里，她问吴志豪要这套房子的订单资料，而当事人也从助理那里迅速了解到订单详情，从老李那要来了详细的装修清单。
　　清单上列的材料和傅浅宁手头的资料一致，在看过确认无误后，邵白薇问：“现在进度到哪了？什么时候可以交房。”
　　刚套上的工服的老李听过后立马走过来，自告奋勇报告道：“水电防水都做好了，这几天处理墙面、铺瓷砖。这之后的工作进展就很快了，厨卫电器安装、家具入户，最后安装五金配件之类的，我们几个人很快的。”
　　“要多久？”
　　“最快十天，啊不一个星期！”
　　邵白薇环视一圈房子，墙面在刮腻子，乳胶漆都还没有上，地面更是原始水泥地，现在工长却说，一个星期就能交房？
　　她甚至怀疑自己学了假的设计专业。
　　她合上文件夹，随着她的动作，文件夹发出啪的一声，转头看向吴志豪，眉头皱了起来。
　　又看向李工长：“如果我没记错的话，墙面腻子要刮三遍才能上乳胶漆，而腻子干透至少要三天，这就九天了，还不算刷乳胶漆的时间。”
　　紧接着，发出灵魂拷问：“你是怎么计算出一个星期能交房的？”
　　李工长被问得老脸通红，只能看向吴志豪，顿时两人的目光都落在他脸上，吴志豪心虚得不行，立马说：“李工长，邵总问你呢！”
　　“呃呃。”李工长看了眼墙面，立马说：“是的！这墙面的腻子是第三遍了，三天之后刷乳胶漆。”
　　徒弟正在刷他们面前的一面墙，已经刷了一半了，肉眼可见没刮的那一边墙面是白色的，新刮腻子的另一面是深色的，典型还未干透的表现。
　　所以李工长越说越有底气，“乳胶漆完全干透要4天左右，至于后面装厨卫电器我几个徒弟以前都是专业干这一行的，干活很快，所以时间是来得及的。”
　　“哦~有道理，这么算下来确实7天刚刚好。”
　　要不是得知上周末才开始刷腻子，邵白薇就信了他的鬼话了。
　　她走到没刮的另一半墙面，用手指摸了摸腻子，虽然肉眼看上去差别不大，但一上手明显就能感觉到区别。
　　没干透的腻子表面有水分，摸起来会有湿润的感觉，而且近距离邵白薇看到墙面的腻子很粗糙，显然前面一遍腻子不但没有干透，还没有用砂纸打磨就开始刮下一遍了。
　　她让工长拿来砂纸，当着两人的面，将磨砂面在墙上蹭了几下，再将磨砂纸给他们看。
　　邵总脸上表情沉沉的，看着两人，“这是什么问题，李工长，是你说，还是我说？”
　　李工长表情忐忑，在紧张的气氛下，还是说出实情。
　　为了赶时间，腻子确实是只晾了一晚上，第二天就开始刮下一遍。
　　“腻子没干你就敢刮第二遍，你知道是什么后果吗？！以后墙面开裂你负责返工吗！？”邵白薇用手指点了点墙面，“还有！按照流程，腻子干透后，必须用磨砂纸打磨光滑，才能刮第二遍！再怎么赶时间，也不能图省事不按流程走！”
　　见邵白薇发火，李工长立马道歉承认错误，有吴志豪在，他道歉的态度可比星美小区的嚣张工头要诚恳许多，千保证万保证才勉强压下邵总的火气来。
　　所幸，除了刮腻子偷懒外，房屋内其他的都是按照标准施工流程来的，没再有其他的疏漏。
　　处理完墙面事件后，得到从宽处理的李工长千恩万谢，把两位领导送出门外。
　　门口的瓷砖又多了几箱，正巧电梯门开了，又拉来一批瓷砖。
　　邵白薇驻足，看着他们把瓷砖卸下来，她以为拉来瓷砖的人是李工长的徒弟，毕竟也是没穿任何工服。
　　直到为首的人掏出单子，让李工长签字验收瓷砖。
　　李工长看了眼邵白薇，如履薄冰，硬着头皮向前，拿过笔要在单子上签名。
　　刚在纸上写下一笔，单据就被人抽走了。
　　“你是阿波罗的员工，为什么没有穿工服？”邵白薇仔细检阅单据，“你们的单据为什么不是正规□□，公司公章在哪里？”
　　邵白薇愈发觉得蹊跷，门口墙边正好放着几片碎瓷砖，她径直走过去拿起一片瓷砖。
　　瓷砖花纹是阿波罗经典款，第一眼看上去和正品无异。
　　可邵白薇还是从花纹里看出端倪，仔细看杂质较多，有明显的断线、色彩不均的缺陷。
　　她曲起手指敲击了下，随后捡起地上一片较小的碎瓷砖，用尖角在瓷砖表面划了几下。
　　瓷砖表面留下明显的划痕，而碎瓷砖的尖角也磨出了细细的粉末。
　　粗糙烂制、密度不够、质量极差。
　　她看向吴志豪，此刻她的表情，在对方眼里大抵是勾魂索命的阎王。
　　作者有话说：
　　傅总：吃瓜.jpg
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓老闆 2瓶；快乐小狗、，、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第30章
　　会议室里的气氛压得极低, 邵白薇坐在主位上，环视一遍众人。
　　桌上放着一块完好的瓷砖，她特意叫来公司所有管理层人员，决定当面处置这件事。
　　邵白薇面无表情, 在座的管理层没人敢说话, 大气都不敢喘一下, 生怕张嘴就被挡枪子使。
　　张宗旭得知妻弟捅出的篓子，原本在外面谈合同, 匆匆赶回来了。
　　他走进来, 还没来得及开口, 就被邵白薇叫住了。
　　“张经理，桌上的瓷砖。”邵白薇抬了抬下颌, “看看吧。”
　　张宗旭早在来之前就知道了事情的来龙去脉，现在一看到瓷砖，立马知道邵白薇的用意。
　　他仔细检查过瓷砖, 一脸凝重道：“瓷砖是假的, 正品根本不是这个质量。”转头就问吴志豪, 面带怒意道：“这瓷砖是怎么回事？”
　　“张总, 这我也不知道啊, 今天……”吴志豪表示自己完全不知情, 一脸的无辜，将今天的在丽丰小区的始末原原本本说明一遍。
　　邵白薇原本很生气, 现在见这两人一唱一和的, 气过头反倒觉得好笑。
　　她一只手托着下颌, 脸上挂着冷漠的笑意。
　　待吴志豪表演完, 她才将目光落在张宗旭脸上。
　　“装修材料出现问题, 张经理, 你应该问采购部才是，怎么你第一反应是找工程部？”邵白薇说完也不指望张宗旭解释，他也解释不出什么来。
　　目光落在会议桌上的众人，其中采购部门经理立马站起身。
　　“既然吴总监不知情。”邵白薇看着采购经理，眼里压迫感十足，“采购经理，你来解释一下。为什么我们公司的装修项目里，会出现品牌的盗版瓷砖。还是说，我们采购的就是盗版？”
　　“不，不是的。”采购经理忙把带来的资料，绕了一圈办公桌走到她面前，“这是公司目前所有经销商的签约合同，阿波罗的瓷砖我们是和源头厂家谈的合作，这次丽丰小区的瓷砖，采购部已经收到厂家的正规发/票了，而且所需要的瓷砖上周就已经送达了。”
　　采购经理把阿波罗的发/票递给她，“这个是单据，您过目。”
　　“总共采购瓷砖280块，出厂价是150一片，据我所知零售价是218元一片。”邵白薇顿了顿，“假货就这质量，最多20元一片。”
　　“谁帮我算算，这其中的差价是多少。”她轻笑了下，目光不经意在张宗旭和吴志豪脸上扫过，“而上一批运过来的正品瓷砖，又去了哪里？”
　　气氛瞬间凝固。
　　承受着所有人的目光，吴志豪知道现在装鸵鸟也躲不过了，只能硬着头皮甩锅：“邵总，这事怪我，没有监管好底下的施工队。李工长平时手脚就不太干净，之前已经查出来监守自盗了，我看他上有老小有小可怜才留他的，没想到他还敢这么做。”
　　这锅甩的，把自己摘得干干净净，这表情语气就好像自己完全不知情一样。
　　“这事当然怪你。”邵白薇没有打算给他留面子，凉凉笑道：“之前有过前科的人还留在身边，你不怕惹得自己一身骚么。”
　　“吴总监，如果工作让你有心无力，给你放假的权利我还是有的。”
　　“不不不！没有没有！”吴志豪忙说，“这件事我一定会好好处理，给邵总还有公司一个圆满的交代！”
　　邵总可不相信他的“圆满”，转而把目光落在张宗旭身上。
　　“张经理，你觉得应该如何处置。”
　　这个问题，问到所有人心坎上了。
　　谁都知道吴志豪和张宗旭是一家人，罚轻了惹得底下人不满，重了又伤了家庭和睦。
　　张宗旭斟酌过后，说：“这件事我作为公司总经理也有不可推卸的责任，我和吴志豪下半年扣除30%薪水，以此为戒。”
　　百分之三十的薪水，作为高层来说可是一笔不菲的数目。
　　可邵总并不满意，说：“财务记一下，张经理和吴总监下半年自愿降薪30%，年终分红减半，项目奖金全扣。”
　　两个当事人也没想到邵白薇会这么狠，可比起丢掉工作失去饭碗，短暂的降薪忍忍就过去了，况且等邵白薇回总部了还不是任他们挥霍？
　　“还有，以后工程部禁止把公司装修订单交给外包施工队，如果公司自有工程队实在忙不过来，工程部需要经过与公司设计部、业务部联合商议是否要交给外包施工队，最后由总经理审核。”邵白薇顿了顿，“外包团队必需有专业施工资质，签订具有法律效力的劳务合同，如果后续再出现诸如此类的事件，所有签字的人员共同承担责任。”
　　“业务部这几天成立专门小组，电话回访一年内已经交付验收的客户，房屋有任何装修上的问题派专人处理。散会。”
　　邵白薇刚走出会议室，总部领导那边的电话打了过来，在开会前她将事情简单说明一遍。
　　这会儿事件解决，正好可以和领导深入汇报事情处理结果。
　　她站在电梯口，边等电梯边那那头的领导说话，因着说的是法语，根本不用担心通话内容会被别人知道。
　　余光透过电梯门的镜子，会议室的高层人员陆续出来往电梯的方向走，见到她站在门口，脚步下意识放缓。
　　像极了上学时在校外见到老师想跑又不能跑，只能硬着头皮上前打招呼的样子。
　　毕竟刚开完会，谁知道邵总的心情有没有好转，都不想上前触霉头。
　　傅浅宁就在这种情况下被同事推出来，“傅总监，你和邵总一层的，你先走。”
　　“……”傅浅宁无语。
　　可她回去有工作要处理，确实赶时间，眼看着电梯来了，也不管其他的了，快步往电梯走。
　　邵白薇走进电梯，一只手在接电话，另只手去摁按键，低垂着眸子没有给他们一个眼神，似乎并不打算等他们。
　　距离电梯还有十几米远，大抵是赶不上了，傅浅宁放缓脚步，想等下一班。
　　可电梯门迟迟没有关闭的迹象，邵白薇摁着按键的手也没有收回，一两秒过后，她微抬眼，神情略慵懒。
　　对上视线后，傅浅宁明白对方是有意在等她，摁着的是开门键，所以电梯门迟迟没有闭合。
　　她快步走进电梯，邵白薇往旁边挪了下，嘴里说着她听不懂的语言，手上的动作没有犹豫，直接摁了关门键。
　　所幸那帮高层也没想和她们同乘一班电梯，磨磨唧唧往电梯口移动，不至于让场面被拒绝的那么尴尬。
　　电梯缓缓上行，傅浅宁盯着电梯门的反光镜，映照出她们此时的样子，并肩站在一起，肩与肩的距离只有几公分。
　　轿厢里只有她们两人，安静得只能听到邵白薇的声音，以及听筒那头的男声，他们语速很快。
　　完全听不懂。
　　许是听惯了邵白薇的国语，此刻听到晦涩难懂的语言，竟觉得声音有几分特别的性感。
　　“……”邵白薇说到一半突然转过头看她，盯着她的领口不自觉说出中文：“你的领口没弄好。”
　　说完身体比大脑反应更快，伸手将她侧边微翘的领口翻直。
　　傅浅宁愣了一愣。
　　邵白薇像没事人似的，继续与那头通话，表面云淡风轻，心里实则慌的一批。
　　刚才也不知道怎么了，看到傅浅宁衣服没弄好，大脑不经思考就脱口而出了，还是在和领导说话的节点，好在只是被领导追问刚才在说什么。
　　傅浅宁没有太大的反应，也没有对她自然的动作表现出抵触。
　　走出电梯时已经结束和领导的通话，两人并肩往走廊深处走，廊道上没有人，还没有到开灯的时间，深而长的走廊里一眼看到的是尽头窗户照进来的阳光。
　　高跟鞋踩在瓷砖发出喀、喀、喀、的声音，步伐逐渐趋于一致。
　　“对了，简妍之前问我们什么时候去游泳。”傅浅宁顿了顿，问道：“下班？”
　　“好啊。”邵白薇想也没想就应下，脚步陡然顿住，后知后觉道：“哎不行，下班有人约我吃饭，我要跟她去吃饭。”
　　可又不想错过傅浅宁主动的机会，又说：“等我回来吧？九、十点这样可以吗？”
　　傅浅宁点了一下头，“但你确定能够九、十点回来？”
　　一般吃完饭，再坐着聊一会儿基本就十点多了，到家11点，洗个澡就该上床睡觉了。
　　“可以啊。”她信誓旦旦，“我就真的只是去吃饭，吃完饭就回家，估计九点前都能回到。”
　　这倒是勾起傅浅宁的好奇：“你和谁去？”
　　“你想知道啊~”邵白薇故作神秘道，“和一个美女~她主动约我的~”
　　又朝傅浅宁挤挤眼：“怎么样，有没有一点危机感？今晚你的饭搭子不能和你一起下班了。”
　　“是是是，有有有，我好嫉妒啊。”傅浅宁倒也配合，只是这配合里敷衍成分都不装了。
　　邵白薇噗嗤笑了出来，才正经道：“好啦，是徐明珠，她听说我回来了，今天正好来舟川办点事，就找我叙叙旧。”
　　她往前走了两步，趁傅浅宁没有防备，迅速伸手揉了下她的发顶，“我会早点回去找你的！”
　　在挨打前，三步做两步跑开了，一溜烟钻进了自己的办公室。
　　傅浅宁作势要打她的手还停在空中，脑袋还留有刚才被摸过一瞬间的感受，似真实，又像是昙花一现的错觉。
　　…
　　晚上下班，邵白薇和徐明珠约的餐厅就在公司附近，打了个车直接送到门口。
　　十年不见，她对徐明珠的印象已经模糊了，这几天在网上浅聊了几句才慢慢捡起对徐明珠的记忆。
　　隔壁的班花，上学时就长得很好看，经常往他们班跑，一来二去就和班上的人混熟了，经常私下的聚会都会叫上徐明珠。
　　加上徐明珠偶尔会向她请教问题，一来二去两人也熟了，私下一起出去玩过几次。
　　毕业后没再联系了，她也不知道现在徐明珠在做什么，也是抱着老同学叙旧的想法，才同意出来吃饭。
　　刚坐下没多久，肩膀就被人拍了一下，她转头就看到一个打扮时尚的女人站在她身后。
　　和头像有点像，但本人没有P的那么夸张，妆稍浓。
　　面对一些无关紧要的老同学，邵白薇并不像面对傅浅宁那样如履薄冰，两人寒暄几句很快找回了往日的同学情。
　　吃得差不多了，邵白薇准备切入正题。
　　她问：“你现在还玩Q·Q吗？”
　　那天晚上和傅浅宁聊到Q·Q之后，她绞尽脑汁想了好久，但十年太久了，她已经想不起来账号是多少了。要命的是简妍也很多年不玩Q了，根本无从找起。
　　正巧徐明珠出现，她就把希望寄托在徐明珠身上。
　　毕竟，她的Q·Q最后聊天的人就是徐明珠。
　　她没注意到徐明珠听过这个问题后表情一瞬间的不自然。
　　“现在工作都是用微信，很少上Q，怎么了？”
　　“那也是会上咯？”邵白薇眼前一亮，“你可以帮我查一下，我的Q号多少吗？我太久没上忘了。”
　　结果是成功获得Q号，头像还是十年前的系统头像，Q版黄色妹妹头，一些冲浪的记忆被找回，邵白薇眼里流露出怀念的情绪。
　　“……”徐明珠观察着她的表情，抿了下唇，问：“你现在还有和傅浅宁联系吗？”
　　“当然。”邵白薇毫不避讳她对傅浅宁的喜欢，“我就是为她回来的。”
　　“你们在一起了吗？”
　　“没有。”
　　徐明珠的手掌暗暗收紧，双唇紧抿，好半晌，深吸了一口气，说：“我没想到当年那张照片给你的打击会这么大，以至于你选择出国，早知道……”
　　“都过去了。”邵白薇表情收敛，“不提了吧。”
　　她看了看时间，八点了，还要回去找傅浅宁，顺势提出散场。
　　徐明珠还提议去看个电影，被她委婉拒绝了。
　　本想打车，徐明珠却执意送她回去，以节省时间的角度，她同意了。
　　路上，她给傅浅宁发消息说自己在回去的路上，那头给她的反馈是也在外面，去超市买了些东西，也准备回去了。
　　她还开玩笑说搞不好能在楼下相遇。
　　车子按照导航很快开到宜家公寓楼下，邵白薇道谢之后解开安全带下车。
　　“晚安。”徐明珠笑容淡淡的，眼看着邵白薇渐行渐远，攥着方向盘的手忽然松开，她开门下车，快步往邵白薇的的方向跑去。
　　“白薇！”
　　邵白薇还来不及转身，就被疾步靠近的人从身后抱了个满怀。
　　“？？？”
　　更让她惊愕的是，还真和从超市回来的傅浅宁相遇了。
　　还是以如此狗血的画面。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-19 01:43:37~2022-09-20 00:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千宇千寻 6瓶；＋吟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第31章
　　邵白薇脸上还保持惊呆的表情, 下意识去看傅浅宁的方向。
　　对方看到了她，脚步短暂停顿了一下，继续往前走，像是什么也没有看到。
　　“白薇, 我……”徐明珠要说些什么, 可邵白薇哪还顾得上其他的, 疯狂朝傅浅宁挥手，“浅宁！好巧啊！”
　　被叫到名字的傅浅宁, 也不能装作什么也没看到了, 脚步一转, 往她们的方向走。
　　她的目光落在邵白薇身后的人脸上，同学会见过几次, 认出了是徐明珠。
　　眼神淡淡的，没有情绪，却让徐明珠一瞬间感觉到尴尬, 慢慢松开手。
　　一走近, 邵白薇立马走到傅浅宁身旁, 态度不言而喻, 徐明珠看着她们, 倒觉得自己像是外人。
　　“这个是浅宁你见过吧, 我们现在住同一栋楼。”邵白薇向她介绍，顿了下, 又问：“你刚才抱我干嘛？”
　　“没, 没什么。”徐明珠摸了摸后颈, 干笑道：“就是想试试你的反应, 哈哈哈……”
　　她看向傅浅宁, 对方朝她淡淡地笑了下, 点头就算是打招呼了。
　　“要不要上去坐坐？”傅浅宁问。
　　“不了，我回去还有事。”徐明珠退了两步，又朝邵白薇挥挥手，“我先回去了。”
　　背影多少有点落荒而逃的意思。
　　邵白薇转头看着傅浅宁，歪了下头，说：“你买了什么，我帮你提吧。”
　　“纸巾之类的，不重。”说着，傅浅宁往身后的公寓大门走。
　　在除了傅浅宁以外的人，她的反射弧基本很长，邵白薇向前两步追上她，因为在公寓门口的偶遇让她很开心，顺势抱住她的胳膊，从她的手里拿过购物袋。
　　两人之间靠得很近，直到走进大堂，傅浅宁实在没有忍住，说：“你身上的香水味好浓，我不喜欢。”
　　徐明珠的香水喷得很浓，是市面上常见的款，尤其是傅浅宁曾在拥挤的地铁里闻到这款香水，被熏得头昏脑胀，着实对它喜欢不起来。
　　浓烈的香水将邵白薇原本的香水压了下去，混在一起，味道闻起来更怪了。
　　大概是吃饭时被徐明珠的味道熏习惯了，邵白薇已经分辨不出来是浓不浓了，听到傅浅宁这么说，她低头嗅了嗅自己的衣服。
　　随后，她看到傅浅宁往旁边挪了一步，脸上的表情仿佛在说“离我远点”，生怕沾上自己身上的‘骚’味。
　　邵白薇见状更来劲了，整个人像长痱子一样，在傅浅宁身上胡乱地蹭，企图把自己身上的味道匀在她身上。
　　“你们在表演钢管舞吗？”
　　电梯门一打开，简妍就看到你邵白薇抬着一条腿挂在傅浅宁身上，动作之豪迈。
　　被当成钢管的傅浅宁一脸无奈：“我看是的。”
　　“你不懂。”邵某人勾着傅浅宁的脖子，娇滴滴依偎进她的颈窝里，扭着自己的小翘臀，“我们关系好着呢~”
　　这恃宠而骄的模样，像极了祸国殃民的狐狸精。
　　“瞧把你骚的。”简妍笑得不行，从电梯里走出来，看向傅浅宁：“你们今晚去游泳吗？”
　　“要去。你去吗？”傅浅宁问。
　　“我也去。”简妍顿了下，半开玩笑道：“我可不是去给你们当电灯泡的，明天正式开业了，我去瞅瞅，顺带领你们去认认人。”
　　“哦。”邵白薇应了声，“那我还要上去换衣服。”
　　简妍自然听出她话里的意思，“知道啦，我先去，你们慢点。”
　　玩笑归玩笑，邵白薇可不想顶着一身傅浅宁嫌弃的“骚”出门，两人上了楼，各自回家。
　　她换了一身休闲服，还带上泳衣和毛巾，出门的时候刚好9点。
　　简妍也真没等她们，早没影了。
　　路上，邵白薇的思绪稍稍放空，想的是Q密码的事，以前的功能不像现在，绑定手机号码怎么盗都能轻松找回。
　　十年前学生手机都还没怎么普及，注册账号时用的还是父母的号码，这么多年过去，手机号码早换了，想要找回还真不容易。
　　“买个花篮吧。”她突然听到傅浅宁说。
　　回神就看到斜前方有一家花店，门口摆放着盆栽绿植，还有订做的开业祝福花篮。
　　“不是明天开业吗？”以为她没明白，傅浅宁解释道：“送个花篮寓意好，也多亏她让我节省找房子的时间。”
　　“好啊。”邵白薇当即就应下了，在她的经历里，没有给朋友送花篮的认知，当然主要还是因为她的朋友里没几个是个体户，用不到花篮。
　　两人一起订了一个超大的花篮，店里有些忙，要等上一会儿老板才挤得出时间写单据。
　　傅浅宁来了个电话，走到门外去接，邵白薇在店内百般无聊地转悠起来。
　　“美女，你们花篮什么时候送，送到哪里去？”
　　“哦，明天！”邵白薇快步走到收银台，和老板沟通花篮事宜，余光瞄到柜台旁边的花架摆着几束已经包装好的手捧花。
　　一大朵向日葵混搭三朵粉和白色的玫瑰，用尤加利叶点缀，小小一捧，还挺好看。
　　她偷偷看向站在门口的傅浅宁，背对着她，还在通话中。
　　“再给我来一束这个。”
　　花架上摆着好几束相同的搭配，她以为是老板包装好在售的成品。
　　谁知老板说：“这个有人预订的。”他顿了顿，又看向另一束玫瑰，说：“那个大的要不要？是客人退单的，可以便宜卖你。”
　　邵白薇顺着他的目光看去，嚯，那束花的玫瑰不少于19朵，虽然包得很好看，但太大了。
　　要是送人……意图太明显了。
　　她指着大的说：“我用这个大的价格，”又指向小的，“跟你买这个小的，你帮我跟买这个的人商量一下看能不能换，或者你重新包一束给他。花我现在就要。”
　　老板一听这买卖有赚头，立马答应了。
　　邵白薇拿上单据，又捧着那一小束花，喜滋滋地出门了。
　　老板看了看她的背影，摇摇头，感叹道：“现在的人买东西以大换小，还真有钱啊。”
　　肩膀被人拍了一下，傅浅宁转过头，就看到邵白薇的脸，她两只手背在身后，不知道藏着什么。
　　下一秒，眼前多了一束花，她的眼睛睁大了下，看得出来吃惊。
　　“先这样。”她撂下这句话就结束了和那头的通话。
　　花束还挺迷你的，一只手能够轻松握住，很轻，大概捧花大小。
　　“老板说我们的单子大，额外送我一束花，给你了。”邵白薇说这话时故作轻松，实则偷偷观察傅浅宁的表情，怕被怀疑话里的真实性，又怕被拒绝。
　　“谢谢。”傅浅宁接过花，低头仔细看了看，忽而笑了下：“不过我觉得它更适合你。”
　　“啊？”邵白薇迷迷糊糊又接过那捧花。
　　傅浅宁点了点那朵向日葵的花瓣，“小太阳。”
　　是拒绝吗？可刚才傅浅宁分明是笑了，好像又不是拒绝。
　　她嘴角咧起大大的笑容：“那我就当它是你送我的喽~”
　　傅浅宁没有否认，转身往商场的方向，“再不走时间就晚了。”
　　“好嘞！”邵白薇得寸进尺亲昵地挽住她的胳膊，边走边对着花朵深深吸了一口气，“啊~真香！”
　　下一秒，由于吸得太猛，一下没缓过气来，剧烈呛了起来，呛得脸都红了。
　　傅浅宁忙给她顺气，又忍不住好笑道：“你是笨蛋吗？”
　　虽然这么说，经过便利店时还是走进去给她买了一瓶矿泉水。
　　两人散步似的走到健身房，里面和上次来相比，开了灯，亮堂堂的。
　　穿着制服健身教练模样的人在擦运动器材，简妍在和店长说着话，瞧见她们来迅速朝她们挥挥手。
　　“这个是店长。”简妍给她们介绍，“有什么问题尽管找他就好了。”
　　“这两位是我的朋友，就是我之前让你录入会员资料的，姓傅和邵。”
　　“好的，您二位主要是来游泳是吗？”店长问。
　　傅浅宁看了眼摆放整齐的器械，略感兴趣问：“器材我们也能用吗？”
　　“当然可以，不过我们是做一对一私教，考虑到器械使用的多样性，新手自主锻炼可能会受伤，我给你们安排两位教练吧，想要健身让教练带你们。”
　　邵白薇在这之前就有健身的习惯，遂没有选择让教练带，可傅浅宁是小白，她需要教练。
　　再考虑到性别问题，挑了一位女教练，扎着高马尾，前凸后翘身材极好，性格外向健谈，建议傅浅宁上体验课简单练练器械。
　　简妍最大的乐趣就是看别人受罪，拉着邵白薇一起看傅浅宁上私教课。
　　在经过仪器精准体测后，傅浅宁身材匀称，主要还是塑形，塑形多数会使用器械训练，用法多样。
　　“那这节课就简单练几个器材，会练到肩、背、臀，你先感受一下强度，下一节课再进行调整。”女教练在训练册上记录下今天的课程动作，邵白薇瞄了眼，都是她平时会练的。
　　初学者先上小重量，一切都十分的和谐，除了围观的两人已经磕起了瓜子，一副看戏的表情。
　　“哎，别说，浅宁练起来还有模有样的，再塑个型，细腰翘臀的，以后追求者不得把门槛踩烂啊。”
　　邵白薇不乐意了，“她现在不练腰也细，屁股也翘啊。”
　　“……重点是前一句吗？”
　　练了几组动作，教练脸上露出欣慰的笑容。
　　“不错不错，先休息一下，我们最后练臀哈，做一个壶铃硬拉，做三组就结束了。”
　　因着前面练的是上肢，难度很低，傅浅宁额角只出了些汗。
　　“加油加油。”邵白薇走过去把运动饮料递给她，开始吹彩虹屁：“最后一个动作啦，虽然练臀巨累，但我相信你一定可以的！”
　　稍作休息后，开始新一轮的训练，教练拿来一个最小重量的壶铃，让傅浅宁握住手臂自然下垂。
　　教练在旁边做了个动作示范，在新手看来，就是弯腰再起身站直的动作。
　　“注意一定是动髋，不要弯腰，用臀部的力量顶起收紧。”
　　傅浅宁练了几个才渐入佳境，掌握动作基本要领。
　　“哎对对对，注意臀部一定要收紧。”教练刚说完，两只手直接就扶上她的臀部，“收紧，收紧，臀部发力。”
　　这在教练看来是很平常的动作，毕竟都是女人，没什么好避讳的。
　　可一旁围观的邵白薇瞪大双眼，目光死死锁住那双手，在心里酸得质壁分离。
　　“我都没摸过！我都没摸过！”她抓着简妍的衣摆，压低声音疯狂抗议，“你看她啊！你看她！我都没摸过！凭什么她能摸！还这样摸！”
　　“我看到了。”简妍一脸淡定，“女教练教动作不是很正常吗，不摸一下怎么知道有没有发力，都是女的你紧张个啥，浅宁都没说什么。”
　　“不行不行！”她整张脸都扭曲了，像小孩子一样闹脾气，“我不喜欢！”
　　“那你教呗，你行你上，你看浅宁带不带搭理你的。”
　　“我教就我教！谁还不会了怎么的！”
　　一组动作练完，邵白薇拉着简妍气势汹汹走过去，看到傅浅宁就熄火了，完全没想好怎么说。
　　就知道会这样，背后骂骂咧咧，人前唯唯诺诺，简妍翻了个白眼。
　　“浅宁，你觉得练得怎么样。”最后还得是简比特出来破局。
　　“我，嗯。”傅浅宁表情多了点点勉强，“还好吧，可能还是有点难。”
　　她也不喜欢被同性扶着臀练，即便是教学也有点难接受。
　　yie~
　　简妍顺着话往下说：“那要不你和邵白薇一起练吧，反正你俩都是塑形，基本的动作她都会，让教练给你们写计划照着练就好了，这样你们想几点过来都不用担心教练约满了。”
　　傅浅宁来游泳的本意就是邵白薇能教她，起初给她分配教练还觉得有些不自在，现在听到后立马同意了。
　　“好了，那小邵教练，傅小姐就交给你了。”
　　“哎？”女教练还有点没弄清楚，“那我这动作还没练完啊？”
　　“没事没事。”简妍一把勾过女教练，“让她教，你提前下班。”
　　场地就剩下她和傅浅宁两人。
　　邵白薇看了看对面的人，“那我们继续？”
　　傅浅宁点了下头，但有意侧了下身体，在这一刻，邵白薇竟看懂她动作躲避里的含义。
　　笑道：“你不喜欢被摸屁股啊？”
　　“正常谁会喜欢啊？”
　　“我喜欢。”邵白薇背对她故意扭了扭腰，“快来摸我~”
　　傅浅宁噗嗤一下就笑了出来，“我从没听过这么骚的要求。”
　　气氛也因邵白薇的故意逗弄而缓和，差点对健身ptsd的心情也逐渐放松下来，开始新一轮的训练。
　　“你知道髋关节是哪里吗？”
　　傅浅宁动作一顿，随即摇摇头，不懂，只是按照教练教的做。
　　“你可以理解成用胯往后撅，身体下去的时候腰部是不动的，动这里。”说着，邵白薇两只手放在她的腰部下方胯骨位置，能触碰到明显的骨头，“有些词我一开始练也不懂，但换成理解的词就很通俗易懂了。”
　　“用髋下压，你能明显感觉到的就是大腿后侧有紧绷的拉伸感，如果你是弯腰，那练到的很少，对腰也不好。起来的时候，你就想象往前顶，这样臀部就会自然收紧了。”
　　邵白薇用通俗易懂的表达，三言两语就让傅浅宁掌握核心要领，这教学比直接上手让她更能接受得多。
　　待她们练完，健身房里也收拾得差不多，店长准备下班，而简妍早就跑没影了。
　　“那我们也回去吧。”
　　走在回家的路上，邵白薇后知后觉说了句：“我们今晚不是要游泳嘛。”
　　傅浅宁回了句：“今晚很开心。”
　　邵白薇偏头看了她一眼，暖黄的路灯下，傅浅宁的侧脸很柔和，嘴角上扬的弧度很轻易就能透露出她此刻的情绪。
　　“我也很开心啊。”
　　作者有话说：
　　摸了，接下来是什么（狗头）
　　ps：明天下午更新～
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春树暮云 29瓶；林洛 18瓶；教室角落那个 8瓶；国王爱吃鱿鱼圈、许佳琪圈外女友 5瓶；有空、＋吟、丢diu、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第32章
　　惦记着找回Q密码的事, 邵白薇回到家后早早洗过澡就躺在床上捣鼓手机了。
　　突然一个鲤鱼打挺从床上坐起来，立马翻身下床，趿拉着拖鞋跑到隔壁摁门铃。
　　摁了几下，没有人回应, 大概还在洗澡。
　　邵白薇回来了, 给傅浅宁发了条消息, 告诉她忘记拉伸了，要拉伸, 不然明天起来会很痛。
　　对方没有很快回复, 邵白薇又把注意力集中在找回密码的事。
　　她不知道这十年里傅浅宁给她发了什么消息, 有可能即便找回账号再登录，所有的消息都清空了, 折腾找回密码也是白费功夫。
　　可她要博一个哪怕是万分之一的可能，她也想知道当初在得知自己离开后的傅浅宁给自己发的消息。
　　即便是亲口告诉自己，她和秦知远在一起了……想到这个可能性, 邵白薇心里一酸。
　　很快又打起精神, 至少, 现在傅浅宁单身, 自己还有机会不是吗？
　　在企鹅官网捣鼓了一番, 用身份证实名、曾经使用过的密码、手机号码都没能找回。
　　最后找到还有一种办法, 用密保问题找回密码，一共有三个问题, 全部答对即可重置密码。
　　密保问题？邵白薇完全没有印象, 她皱了皱眉头, 可没有办法了, 只能硬着头皮开始操作。
　　第一个问题：小学同学叫什么名字？
　　“？？？”邵白薇茫然了, 别说小学同学了, 就连初中同学她都不太记得了，小学她哪知道啊？
　　她用张三李四，连简妍也用上了，全部错误。
　　邵白薇坐在床上，痛定思痛，既然记忆不中用，只能寄希望于自己的智商。
　　没记错的话，这个Q是她上初中注册的，后面高中被盗过，所以有没有可能……
　　她指尖微微颤抖，在输入框里打出“傅浅宁”三个字。
　　成了！
　　界面立马跳到第二个密保问题。
　　初恋是什么时候？
　　她输入：高中。
　　——答案错误。
　　又输入傅浅宁的生日。
　　——答案错误。
　　输入自己的生日。
　　——答案错误。
　　“……”邵白薇内牛满面，她也不知道自己初恋是什么时候啊！她都没正儿八经谈过恋爱，谁知道是什么时候啊！这都是什么鬼扯问题！重点还是十年前自己设置的！
　　就在这时候，傅浅宁回复了，刚才还真在洗澡，问她怎么拉伸。
　　她哪还管密码，把答案的事暂时抛到脑后，到隔壁敲门。
　　傅浅宁出来时身上穿着一条清凉的吊带裙，擦着濡湿的发尾。
　　“呃。”她低头看了眼，“我帮你拉伸，还是教你自己拉？”
　　运动的后劲逐渐上来了，傅浅宁问：“帮我拉伸，我需要动吗？”
　　能躺为什么要动。
　　两人坐在宽大的床上，邵白薇神色不自然道：“主要帮你拉一下大腿，你先平躺。”
　　傅浅宁躺下了，裙摆盖住大腿，她看着眼前白皙的小腿，想让对方换一条裤子的，曲腿容易走光。
　　可是又怕自己说出来，会让对方觉得奇怪，毕竟都是女人，自己有的她也有，正常朋友之间哪里要避嫌。
　　在心里默念非礼勿视，一只手捉住傅浅宁的脚腕，慢慢屈腿抬高，大腿往傅浅宁胸口处下压。
　　“可能会有点痛，是正常的。”
　　坐在侧边的姿势不太好压下她的腿，邵白薇中途换了个位置，面对傅浅宁，双手抵着她的膝盖慢慢往下压。
　　随着下压的幅度，傅浅宁脸上慢慢表现出不适的神色。
　　“痛……”她轻吟出声。
　　大腿离胸口还有些距离，可听到她喊痛，邵白薇也没敢再往下了，停住动作，“那就保持这样，20秒就好。”
　　这20秒对于傅浅宁来说是相当漫长的，待时间过去后，额头已经布满一层细细的汗。
　　可还有另条腿要拉，又是漫长的二十秒。
　　等拉伸完，傅浅宁侧身一躺，整个人蜷缩着，明明什么也没做，累得手指头都不想动，腿还痛。
　　“你没事吧？”邵白薇哪见过她这样，像是灵魂都被抽干一样。
　　“我，缓缓先……”
　　“不行啊，你怎么出那么多汗。”邵白薇担心自己不专业用力过猛，把人拉伤了，当即把人从床上捞起来，抱在怀里一番查看，“我不会把你弄伤了吧？！要不要带你去医院看看！？”
　　对于平时不运动的人，筋特别硬，第一次拉伸完会觉得难受，往后随着次数增多想，习惯之后就好了。
　　邵白薇是关心则乱，生怕自己一个不小心伤害到她。
　　她叨叨了好半天，傅浅宁才逐渐回神，“真没事，第一次拉筋有点受不了，现在好了。”
　　“那就好。”邵白薇明显松了口气，绷着的情绪松下来才意识到此刻她们有多暧昧。
　　她将傅浅宁整个抱在怀里，一只手搂住她的腰，另一只手整个环住她的背，甚至能透过如薄纱质地的睡裙感受到傅浅宁纤细的背部轮廓。
　　四目相对的瞬间，空气都染上暧昧的气息。
　　她注视着傅浅宁的眸子，因刚才拉伸的疼痛眼里泛着一层薄薄的水雾，眼尾染了些薄红，看起来又娇又媚。
　　她抿了下唇，略垂下眸子，目光落在傅浅宁的唇上。
　　那双唇在自然的灯光下泛着原始粉嫩的色泽，突然觉得喉咙有点干，邵白薇轻轻地眨了一下眼睛。
　　有人说，当你持续注视一个人超过十秒，如果你们来电，就会产生想要亲吻她的想法。
　　邵白薇的手指不自觉收紧，布料因她的动作出现一个小小的褶皱，身体无意识前倾，无限凑近傅浅宁那张脸。
　　一只手忽然抵在她的肩上，傅浅宁略微岔开目光，垂眸看向别处，“困了。”
　　“哦哦。”邵白薇轻咳一声，当即松开手，“那我也回去睡觉了。”
　　走到门口时，她转过头，傅浅宁已经躺下来，背对她盖着被子，只露出一个脑袋。
　　“那我帮你关灯了？”她问。
　　“嗯，晚安。”
　　屋内的灯光应声而灭，随后是房门关上的声音，很轻，她听到门外脚步声渐行渐远，客厅的大门被人打开，又关上。
　　傅浅宁缓缓转身，平躺在床上，窗外的月光洒进来，天花板的顶灯一圈淡淡的轮廓。
　　她抬起手，轻轻摁在心口处，不寻常的心跳随着时间慢慢平复下来。
　　安静的卧室里，响起一声极轻的深呼吸声。
　　隔壁——
　　回到家的邵白薇扶着墙，大口深呼吸了好几下，突然一阵后怕，好险，差点就亲上去了。
　　不过……她曲起手指抵着唇慢慢笑了出来，好歹今晚关系还是亲近了些。
　　指的是身体。
　　手机界面还停留在找回密码的密保问题，她躺在床上，绞尽脑汁试了好几个答案。
　　最后实在是想不出来了，从床上坐起来，给简妍打了个语音通话。
　　“干嘛！”那头的简妍才睡下，语气并不好。
　　“我在找回密码，要回答密保问题，现在有一个棘手的问题，我想问你知不知道。”她面色凝重，仿佛在说国家大事。
　　“说。”
　　“我的初恋是什么时候？”
　　“……”简妍深吸了一口气，“我TM哪知道是什么时候，就你这脑回路，能追溯到上幼儿园时偷亲女同学去！”
　　“屁！”邵白薇结巴了一下，“我什么时候偷亲女同学了！”
　　“就你之前喝多了说的。”简妍翻了个身，“你自己想去吧，我哪知道你初恋什么时候。”
　　说完就把电话挂了。
　　看着跳回到主界面的屏幕，邵白薇瘪了瘪嘴，托着腮帮子思考。
　　难道真是幼儿园？虽然这答案成功性不及千万分之一，死马当活马医了。
　　结果不言而喻，错误。
　　“到底什么时候啊……”
　　突然，她一个激灵坐直身体，打开手机，在输入框里试探性输入一个日期。
　　界面跳到下一个问题。
　　“！！！”邵白薇很意外，她输入的是开学日期，也是在那一天，她第一次见到傅浅宁。
　　可转念一想，逻辑上好像也说的通。
　　不管了，把密码找回来才是要紧事。
　　第三个问题很简单，问的是自己的生日，邵白薇很轻易就破解了密码。
　　眼看着界面跳转到“输入新密码”，脸上就抑制不住狂喜。
　　离十年前的答案越来越近了！
　　激动的心，颤抖的手，时隔十年，终于再一次登上Q。
　　盗她号的人似乎没有看过消息，登录之后邵白薇只觉得自己手机一直在震，不断弹出未读消息，时间跨度逐渐拉长。
　　最先弹出来的是系统消费通知，自己在X年X月X日赠送ID***Q币10个。
　　看来这就是盗号狗的目的了。
　　现在号已经找回，损失的10块钱也没那么重要了，邵白薇把注意力集中在未读消息上。
　　太多了，有群聊，也有Q好友，以前她的网友很多，从不上线之后都纷纷发消息询问她。
　　让她感觉到烦躁的是，备注似乎都清空了，她找不到傅浅宁现在的ID是什么，再看着99+的消息，只能一个个点开查看消息才会刷新资料备注。
　　这十年里，只有Q空间团队每年都定期给她发生日祝福，一些好友开始会频繁给她发消息询问怎么不上线，没回后渐渐也不发了。
　　高中的同学也有很多给她发消息询问，她竟在未读里看到秦知远的消息。
　　对方询问她怎么留学也不和大家说一声，还说傅浅宁给她发消息，让她看到回复。
　　现在看到这个名字，邵白薇就想起那张照片，心头涌上的酸醋都快把她淹没，嘀咕道：“狗男人…还好意思问。”
　　她边骂边关掉聊天窗，打开另一个，在看到顶部的昵称随着系统刷新变成“傅浅宁”时愣住。
　　余光看到有好几条消息，一整个界面都是。
　　她抿着唇，眉头不自觉收紧，目光慢慢向下。
　　第一条，询问她明天回校拍照的事。
　　第二条，问她今天什么时候去学校。
　　第三条，大概是从学校回来了，得知她出国留学的事，询问她为什么出国也不说一声。
　　第四条，中间间隔了几天。
　　发来的只有两个字，却让邵白薇心里猛地抖了下。
　　「骗子」
　　再之后，过了几个月，那天是她的生日。
　　傅浅宁给她发了“生日快乐”。
　　往后的一年、两年、三年，每年她的生日傅浅宁都准时给她发来祝福。
　　之后，大概是面对永远都不会亮起的灰色头像，傅浅宁也沉默了，没有再给她发任何消息。
　　她点开傅浅宁的头像，查看资料，对方当前Wifi在线中。
　　——人生是一场错过，愿你别蹉跎。
　　这是傅浅宁的个性签名，发表于第四年她的生日，凌晨。
　　邵白薇静坐许久，她竟然得出一个可能性，就在这一刻。
　　也许，自己在傅浅宁的心里是有位置的。
　　她在输入框打下一行文字，发送。
　　「傅小姐，我回来了。」
　　作者有话说：
　　人生是一场错过，愿你别蹉跎——出自《骊歌》
　　我发现你们都在期待火葬场是吗？放心，该来的迟早会来y∩__∩y
　　今天推一下甘师傅的新文《过度沉迷》
　　文案：
　　景肆第一次见周清辞时，对方看起来很是狼狈。
　　那时周清辞喝得烂醉，一把扑进景肆怀里，抓着景肆的手说要和她结婚。
　　“我有一个六岁的小孩，你确定要和我结婚吗？”
　　醉酒的周清辞只顾胡言乱语：“要，你有孩子我也要和你结婚。”
　　一语逗得景肆失笑。
　　后来，两人再次相遇，清醒后的周清辞恨不得找个洞钻进去。
　　景肆调侃她：“你还记得那天晚上你说了什么吗？”
　　周清辞：“不完全记得了！”
　　景肆：“你叫我宝贝？”
　　听得周清辞面红耳赤：“对不起景总。”
　　景肆：“你还说你要和我结婚？”
　　周清辞试图辩解：“可能是喝大了开个玩笑？？！”
　　景肆不以为然，“年纪大了开不起玩笑。”
　　周清辞：“！！！！”
　　很久之后，两人共同出席宴会，所有人都对她们的关系好奇不已，当事人却闭口不谈。
　　人群中却跑出一个小女孩，一把抱住周清辞的大腿，大声开口：“妈妈！！”
　　众人：
　　“那不是景肆的女儿吗？”
　　“传言孩子不是某个男人的吗？？”
　　“那为什么叫周清辞妈妈？”
　　“所以景总单身多年的原因竟然是……”﻿

✿ 第33章
　　第二天, 邵白薇发现一件让她开心能持续好久的事。
　　十年前的种子，在邵白薇精心照料之下，终于发芽了。
　　小小的芽儿破土而出，脆弱又倔强。
　　隔壁阳台门没关, 她扯着嗓子喊道：“浅宁！浅宁！”
　　那头的人在听到声音后匆匆走到阳台, 身上还系着围裙, 一脸疑惑：“怎么了？”
　　“种子！”她捧起花盆快步走到护栏前递过去给她看，“发芽了, 它发芽了！”
　　傅浅宁听后一愣, 定睛一看, 还真发芽了，小小的, 她用手轻轻触碰都怕折了。
　　“我就说它能长出来吧。”邵白薇的言语里带着藏不住的得意，“即便是过了十年，只要有心, 都不怕晚。”
　　不知怎么的, 这话让傅浅宁似乎听出了别的一层意思, 她看了看那人的脸, 最后轻轻笑了出来, “嗯, 过来吃早餐吧。”
　　昨晚发出去的消息，傅浅宁还没有看到, 两人在吃着早餐看手机, 才看到某只企鹅右上角有一个红圈1。
　　傅浅宁顺手点开app, 在看到未读消息来自何人时愣了一下, 对方的头像还是十年前的画风, 在一众的现代头像里格格不入。
　　聊天内容, 因这几年手机更换，早就清空了，最新一条消息来自昨晚。
　　勺子靠着碗口顿住，傅浅宁看向坐在自己对面的人，她以为这个头像永远都不会再出现在她的最近聊天里，就像在这之前她以为邵白薇会永远消失在自己的生活里。
　　“你的账号找回来了？”傅浅宁问。
　　邵白薇抬头，一眼就看到对方摆在桌面的手机，屏幕停留在聊天界面，自己发出去的那条消息特别扎眼。
　　昨晚发的时候还不觉得有什么，现在当着傅浅宁的面再看到，竟觉得有些羞耻。
　　她摸了摸鼻子，“嗯对，我看到你给我发的消息了。”
　　在得不到回复的情况下，傅浅宁连续给自己发了几年的生日祝福，即便是高中时关系好的几个好友，没联系也就散了，整个列表里只有傅浅宁一人还记得自己的生日。
　　“对不起啊，我是真没看到，早知道我当时想办法也要把号找回来。”
　　“都过去了。”傅浅宁脸上没什么表情。
　　是啊，都过去了，秦知远的事也翻篇了。
　　邵白薇放下勺子，两只手撑在桌上，看着傅浅宁的眼里亮亮的，言语中带着玩笑的成分，说：“那我可以要生日礼物吗？”
　　“你想要什么？”
　　“我说出来就没意思了。”她笑眯眯道，“随便，只要是你送的。”
　　傅浅宁稍稍思索了下，很快说：“行，晚上下班给你。”
　　“是什么啊？”她十分好奇。
　　对方用她的话回她：“说出来就没有意思了。”
　　“好吧。”
　　邵白薇砸吧砸吧嘴，好歹是要到了礼物，期待一下好了。
　　两人惯例一同到公司，上楼后分开。
　　上班没多久，傅浅宁收到一通没有备注的来电。
　　她有些疑惑，平时除了快递外卖和客户的电话，很少会有陌生人给她打电话。
　　“您好，傅小姐，我是xx公司的HRD，姓许。方便聊几句吗？”
　　傅浅宁挑了一下眉头，听到以这样开头的电话就知道是来挖人的，她收到过不少，都拒绝了。
　　但打来这通电话的公司背景条件足以让傅浅宁听完对方的来意说明。
　　在几年前，傅浅宁没有动过跳槽的念头，她从毕业就进入派维工作了，从一个小职员升到现在的部门总监。
　　派维对她的意义不止是一个公司，更多的是她这么多年的心血，所以在面对很多公司的橄榄枝她都没有接受。
　　可随着吴志豪进入公司，工程质量开始变差，口碑下滑，她就知道派维已经不是当初的派维了。
　　近几个月，她开始考虑自己未来的发展，如果派维继续烂下去，她没有必要与它共沉沦。
　　“如果你对我们的待遇感兴趣，可以加微信，我们详谈。”
　　右下角的小窗开始跳动，是这两天新组建的群。
　　客户部的回访不是表面功夫说说而已，彻底落实到了实处，对售后有问题的客户如实登记，在群里和工程部做交接。
　　“傅小姐？”
　　“抱歉。”傅浅宁回神，“目前没有跳槽的意向，感谢贵公司抬爱。”
　　结束通话后，傅浅宁后仰完全靠在椅子上，盯着头顶的天花板放空思绪。
　　刚才那通电话还是来挖人的，对方开出的条件不错，至少比派维多了两薪，还是业内知名企业。
　　如果是一个月前，傅浅宁或许会与对方交换联系方式深入了解，可现在……
　　总部派来的运营顾问让她捡起对派维的期待，那天在办公室，邵白薇当着所有人的面，拿着被掉包的瓷砖给张宗旭和吴志豪来了个大大的下马威。
　　虽然处理方式有些激进，但不得不说很有魅力，是那种工作认真工作所散发出来的魅力。
　　好像不久前还是埋头啃书在自己面前信誓旦旦说要考上晏京大学的稚嫩少女，一转眼已经步入职场，将所有人的情绪拿捏在手中，混得风生水起的成熟女性。
　　可是，作为外派人员，她又能留在舟川多久？她们之间看似离得很近，实际却非常遥远，隔着十年的距离，有上万公里那么远。
　　傅浅宁收拢思绪，对于做事一向讲究长远打算的她来说，拒绝这次的橄榄枝确实有些过于可惜了，可她选择相信邵白薇能够把派维溃烂的腐肉处理好。
　　……
　　邵白薇满心期待今晚的“生日礼物”，还没下班心思就已经飘远了。
　　简妍发来消息问她今晚要不要一起吃饭。
　　她直接拨了个语音过去，回道：“不吃~~我今晚要收礼物呢~~才没空跟你个单身狗吃饭~”
　　这荡漾的小尾巴，让那头的简妍翻了个大大的白眼。
　　“是啦是啦，我是单身狗啦，那你是什么，狗都活不到你这个年龄，你是单身鳖。”
　　“切，无所谓，随你说。”
　　“不对啊你今天。”简妍稀奇了，“骂你也没反应，你受什么刺激啦？”
　　“我昨天不是问你密保问题嘛，我把Q找回来了。”
　　“哦，然后呢？”
　　“我没想到十年没登录，一上线收到那么多消息，其中……”她balabala一大堆，就是没有说到重点，那头简妍不耐烦道：“说重点，谁要听张三李四的事，你就说吧，是不是傅浅宁给你发消息了，然后你看到了，把你高兴坏了？”
　　“对啊！”
　　“她跟你表白了？”
　　“这倒没有。”
　　“………………”
　　邵白薇和简妍大致讲述了消息内容，说到后面，她自己都没发现此刻自己脸上挂着的笑容，眼睛亮亮的。
　　“其实她也是在意我的对不对？”邵白薇说，“要不然她为什么每年都蹲点给我发生日祝福。”
　　“你这是典型的好了伤疤忘了疼。”简妍顿了顿，“那天晚上，她不也没有去赴你的约吗？明明她知道你在公园等她，你等了一整晚，她都没有来。这事你忘了吗？”
　　“……”邵白薇的情绪稍稍冷却下来，好半晌才干巴巴道：“我知道，可能她有事耽搁了。”
　　简妍扯了扯嘴角，想说些什么，就听到那头说：“反正那些事情都过去了，重要的不是当下吗？以前我们没有在一起，又不代表我现在追不到她。不尝试怎么知道结果呢？”
　　“哦对了！她前阵子给我一颗种子，是十年前，我们交换香囊送她的，我拿去种了，就在今天！它发芽了！这说明什么，放了十年的种子都能被我感化，更何况是人心！”
　　她说得眉飞色舞，简妍思绪稍稍放空了下，这大概是这十年以来，她感觉到邵白薇心情最开心的时候了吧。
　　“嗯，那你加油。”简妍不再泼冷水了，“就像你说的，不尝试永远都不知道结果，不管你们最后怎么样，至少你为这段感情努力过。”
　　晚上下班——
　　邵白薇翘首以盼她的礼物，两人从楼上下来，因着周围有人，她特别矜持。
　　一上车，立马伸出手，笑眯眯道：“我的礼物呢？”
　　“不急，我还没去取。”傅浅宁说，“先送你回公寓。”
　　“好吧。”邵白薇系上安全带，嘴角上扬就没有停下来过。
　　见她这么期待的样子，傅浅宁反倒有些不好意思了，“你也别那么期待，不是什么特别的，你会失望。”
　　“怎么会失望？”邵白薇歪头看她，“只要是你给的，对我来说都是惊喜。”
　　她的目光灼灼，烙得傅浅宁眼睛发烫，轻应了声嗯。
　　傅浅宁将人送回到公寓，她们在大堂分别。
　　“我要去取东西，你先回去吧，等拿到了再和你说。”
　　眼看着那人走进电梯，电梯门完全闭合，傅浅宁走向大堂的公寓前台。
　　“你好，我来取个外卖，半小时前我让骑手放在前台的，是一个蛋糕。”
　　考虑到人数问题，傅浅宁订的蛋糕偏小，奶油水果夹心蛋糕，面上的奶油卧满了草莓。
　　她拎着蛋糕回到家，却没有很快联系邵白薇，而是将蛋糕放进冰箱，着手做起了其他的。
　　按时间来看，今年邵白薇的生日才过不久，算起来正好是她回舟川市的前几天。
　　隔壁的邵白薇正幻想着她的生日礼物，其实原本她就没有抱太大的期待，就算傅浅宁对她说一声生日快乐就满足了，只是没想到自己的讨要还真要到了。
　　她把玩着手里的流苏香囊，因时间的关系，外面香囊那层无纺布都被她盘光滑了，就剩一层薄薄的布料。
　　收起香囊，又戳了戳桌上的向日葵，那束花带回来后她特意找了个花瓶插上，越看这朵向日葵越喜欢，尤其是傅浅宁说向日葵像她的时候。
　　“小太阳啊……”她嘴角上扬，陶醉在身心的愉悦中。
　　等等……小太阳？！
　　邵白薇瞬间睁大眼睛，没记错的话……之前她问傅浅宁喜欢什么样的人。
　　对方回答是：会对温柔且有趣，像小太阳一样的人有好感。
　　前面那两个褒义词先不管，就后面“小太阳”可是傅浅宁亲口认证的！
　　四舍五入！她喜欢我！
　　她当即给简妍发了一条消息。
　　[邵白薇]：我有预感，甜甜的爱情马上要轮到我了！
　　[简妍]：发癫？.jpg
　　这表情包里充满了浓浓的鄙夷，她才不管。
　　思绪出走时，手机响了一下，傅浅宁让她去隔壁。
　　临出门前，邵白薇特意理了下头发，确认妆容无误后再出发。
　　不知不觉外面夜色就降临了，敲门时她还在想着一会邀请傅浅宁出去吃什么好。
　　门很快打开，她还没有进屋，就闻到里面飘来食物的味道。
　　像菜又好像不是，总之是香的。
　　“你是不是还没吃饭？”傅浅宁开口的第一句。
　　她秒回：“是啊。”
　　“你吃面吗？”
　　两分钟后，两人站在厨房里。
　　邵白薇看着傅浅宁把保鲜膜撕开，里面是稍微醒了会儿的面团，灶台上的锅煮着东西。
　　“你是……”她不确定道：“想做面吗？”
　　“我没做过，不知道能不能成。”傅浅宁顿了下，“不过你也别担心，冰箱有挂面，如果失败了就煮挂面。”
　　傅浅宁想做的面并没有太复杂，一整根面煮成一碗长寿面，讲究的就是耐心，粗细一致且不能断开，如果面条延展性不够很容易不成型。
　　邵白薇觉得新鲜，也想自己尝试，面团做得多，傅浅宁就分了一半给她。
　　毕竟没有厨艺兜底，邵白薇搓是搓成了，可做得特别丑，粗细不均匀，看着都没有食欲。
　　她用手背蹭了下鼻子，略尴尬道：“呃，我自己做的自己吃吧……”
　　“没关系，我的做好了。”傅浅宁把她做得面条放进碗里，刚好是一碗，“你吃这个，那个我吃。”
　　“接下来怎么做？”邵白薇问，“我记得长寿面好像就是清汤寡水，再放点葱花，高配就是加个蛋。”
　　“是这样，但清水煮的味道不够。”灶台上的锅揭开神秘锅盖，竟然是一锅鸡汤，傅浅宁继续说：“我煮了鸡汤，用它做汤底，汤清而不寡。”
　　邵白薇洗干净手，在一旁围观，下个面很快，水烧开再等几分钟面条完全浮起来就算熟了。
　　闻着鸡汤的香味，勾起她的食欲，以前生日家里也有给她煮长寿面。
　　基本是买外面现成的面回来煮，清水煮，最多加一些海鲜肉类，丰盛是丰盛，对比于现煮鸡汤还是少了点心思。
　　尤其还是傅浅宁给她做的。
　　她看到傅浅宁盯着她看了看，又用手指了指自己的鼻子。
　　“怎么了？”她一下没get到，傻愣愣问：“你鼻子有什么东西吗？没有啊。”
　　“是你有。”说着，傅浅宁用手擦掉她鼻尖沾到的面粉，“面粉都能弄到脸上。”
　　她一下凑得很近，和傅浅宁面对面，之间的距离只有几公分，眨了眨眼睛像是在放电，“那你帮我再看看还有没有~”
　　傅浅宁仔细看看，发现她的眼睫毛还挺长，下眼睑中央的泪痣在白炽灯下特别明显，小小的一粒，有点可爱。
　　鼻尖还有一点没有完全擦干净，她抽了一张厨房纸，又重新擦了一遍。
　　“没有了。”
　　面很快煮好，份量控制得刚刚好，邵白薇一碗下肚吃了个六分饱，汤也喝完了，很鲜。
　　“谢谢。”她摸了摸肚皮，做出心满意足的表情，“我很喜欢，这是我吃过最好吃的生日面了~”
　　“你等等。”傅浅宁把碗收了下去，在厨房不知道捣鼓些什么，大概是在洗碗。
　　邵白薇也不着急，看起了手机，后悔刚才没有拍一张照片留念。
　　屋子里的灯光突然暗了下来，阳台反射着对面那栋楼的灯光，不至于太暗。
　　墙上忽然烛光摇曳，她转过头，就看到傅浅宁捧着一个蛋糕走出来，上面还插着几根蜡烛，烛光随着她的移动忽明忽暗。
　　她微微怔住，铺天盖地的惊喜砸得她一时间说不出话来。
　　一个蛋糕对她来说并算不上有多惊喜。
　　这十年里，有一半的生日，面对为她庆祝的好友，她的心里想的都是如果是傅浅宁该多好，现在她看着傅浅宁拿着蛋糕缓缓朝她走近，有种梦想成真的感觉。
　　“前段时间是你的生日。”傅浅宁把蛋糕放在桌上，“这算是迟到的祝福，生日快乐。”
　　邵白薇抿了抿唇，极力压制情绪，笑道：“不迟。”
　　她低头，蛋糕上插着3根蜡烛，调侃道：“怎么才三根，28根插不了，怎么也得十根吧，有十年呢。”
　　“有十颗草莓。”傅浅宁回道。
　　哦，一年算一颗草莓。
　　邵白薇许过愿望，傅浅宁想把蜡烛熄灭，被她拦住了。
　　“点着吧。”她看了眼满是烛光的屋子，笑道：“这种朦胧的感觉也不错。”
　　于是保留了蜡烛，反正等到燃尽自然会熄灭。
　　就着烛光，邵白薇拿起一颗草莓，没有着急自己吃，而是送到傅浅宁嘴边。
　　“谢谢你今晚为我做的，我很喜欢。”她说，“前面的十年我们没能一起过，我希望以后的生日，都能在一起过。”
　　这话说的暧昧，很容易让人误以为是表白。
　　傅浅宁心里有一瞬间这么想过，很快又被她自己否认了，是自己想多了吧。
　　草莓在冰箱放久了，咬进嘴里微凉。
　　烛光下，邵白薇低垂着眸子，长而卷翘的睫毛撒下一层淡淡的阴影，让她整张脸愈发的柔和温婉。
　　想到一些有关于生日的段子，大脑不经设想，身体反应更快，她用食指勾了一小块奶油。
　　趁对方没注意，一把抹在她的脸上。
　　随后她就看到邵白薇惊讶的表情，显然是没有想到自己会这么做，所以很震惊。
　　这种恶作剧的反馈让傅浅宁很满意，噗嗤一声笑了出来，“网上不是流行给寿星过生日，要在脸上抹蛋糕么。”
　　“可是你抹在我脸上。”邵白薇指了指自己脸颊的奶油，“我又吃不到。”
　　“那我再涂一个？”说着，傅浅宁还真打算再来一个，手指又勾了点奶油，作势要去抹她。
　　那只手在空中被人截住，随后她就看到邵白薇捉着自己的手腕，阻挡她的攻势。
　　对面的人低垂着眸子，神色慵懒，舌尖清晰地扫过她沾满奶油的指尖，动作情/色且暧昧。
　　再抬眼时，眼底多了几分勾人的媚态，仿佛生来就是风情的妖精。
　　“……”
　　湿润的触感好似还停留在指尖。
　　这回轮到傅浅宁瞳孔震惊了，连带着耳朵瞬间染上粉红色。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-22 17:15:34~2022-09-23 04:14:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、风镜怀里的皮卡丘、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51580353、无聊 10瓶；貓老闆 2瓶；＋吟、Moraynia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第34章
　　蛋糕最后也没能完全吃完, 还剩下一块。
　　邵白薇盯着蛋糕看了看，面上的草莓吃完了，留着几个草莓坑，
　　“剩下的给简妍？”她说, “明天我估计也不想吃了, 今晚吃太多了。”
　　“那我拿去给她吧。”傅浅宁说, “正好我有点事想问她。”
　　邵白薇没多想，有人愿意跑一趟她也乐意, 把蛋糕重新装进盒子里, 连同一次性餐具一起绑好递给傅浅宁。
　　不小心触碰到对方的指尖时, 两人的手指不同程度跳了下，像是被电到一样。
　　“今晚谢谢你。”邵白薇笑容甜甜的, “生日好久没有这么开心了。”
　　傅浅宁补充道：“虽然你的生日已经过了。”
　　“不管，今天就是。”
　　“好。”傅浅宁应着她，“那我先下去了。”
　　“拜拜~”
　　目送傅浅宁离开, 邵白薇回到客厅的第一件事就是拿起手机, 给远在国外的母亲打了个电话。
　　“你还知道打电话呢？”一接通, 就听到那头的吐槽, “你说说你, 回国这么久了, 现在才想到打电话回来。”
　　“反正你们巴不得我别烦你们呢。”邵白薇笑道：“我不在家你们也能享受二人世界，省得天天觉得我是电灯泡。”
　　和叶兰锦打趣了几句, 她才进入正题。
　　“妈, 你现在在家吗？”
　　“在, 怎么了？”
　　“我房间书桌最下一层的抽屉, 有一个小纸箱, 你看看有没有在。”
　　她听着那头上楼的脚步声, 随后是打开门、拉开抽屉的声音。
　　“有，你里面装的是什么啊？”叶兰锦晃了晃，有声响，像是些小玩意，“我打开了啊。”
　　里面也不是什么不可告人的东西，邵白薇也就没有阻止。
　　叶兰锦打开箱子发现里面东西很多，零零碎碎的，钥匙圈、饰品、桌面玩具摆件、还有一些奇奇怪怪好玩要么可爱的东西，无一不例外的是都贴着商品标签。
　　像是买回来就没有动过，全放在一个地方了。
　　“你这些都是什么啊。”
　　“哎呀你别管了，你帮我把这个箱子寄过来，我一会给你发地址。”
　　叶兰锦随意看了几个标签，都是很便宜的东西，没忍住说：“就这些还寄啊？国际运费很贵，你这些东西都不够运费的。”
　　“这你不管，帮我寄来。”
　　“好吧好吧，你什么时候回来？”
　　“还不知道啦，要回来会提前说的，你先帮我把箱子里面拍个照片发我。先这样挂啦，谢谢妈咪~~”
　　结束电话差不多一分钟后，叶兰锦就把照片发来了。
　　邵白薇仔细看了看，里面的东西都是她买的，时间跨度太长了，现在看想到当时买的情景竟有些怀念。
　　那些东西也确实不是什么值钱的玩意，只是她逛街时看到好玩的又或者好看的小商品就买下来了，买回来后她自己对这些东西是不太感兴趣的，但就是想买。
　　攒这么久竟然都有满满一小箱子，看着这张照片，她忽然明白了自己的用意。
　　是想要和傅浅宁分享的，她今天去逛了哪里，买了什么，又去哪个景点打卡，那里的纪念物是什么。
　　只是在回国前，这些东西找不到能送出的对象，而现在她想要把它们和傅浅宁分享。
　　包括她十年里的点点滴滴。
　　想到未来她们坐在一起讨论这些东西的画面，不自觉扬起姨母笑，心里的期待值拉到最满。
　　楼下大堂——
　　傅浅宁来到物业管理处时，简妍已经打算熄灯下班了。
　　在看到她提来的蛋糕，简妍疑惑不已：“你今天生日啊？”
　　“不是。”傅浅宁摸了摸鼻子，“怎么说…算是给小…呃邵白薇过吧。”
　　简妍应了声，随即邀请她进自己的内室坐。
　　这是傅浅宁第一次参观简妍的“家”，有被震撼到，毕竟不会有人想到平平无奇的管理室后面别有洞天。
　　没有忘记下来的目的，傅浅宁顿了顿，问：“你知道附近哪家宵夜档比较好吃吗？除了天德城去过几次，我对这附近不太熟。”
　　“宵夜档啊？有啊，有一家做烤鱼海鲜的不错，就是有点偏，要小巷子绕过去，开车不太好开，我都是走路过去的，大概要走个十几二十分钟吧，吃完散步正好。开车就要兜一大圈了。”
　　“行，你把地址发我。”
　　简妍很快把定位地址发给她，发完后知后觉道：“怎么突然想起吃宵夜档了？”她上下看了眼傅浅宁，她身上的衣服看不出牌子，可像她这样的白领，看不出牌子的才是最贵的。
　　“你也不像是会吃大排档的啊。”
　　“……”傅浅宁摸了摸鼻子，略窘迫：“是小白想吃。”
　　“~~~”简妍敏锐地捕捉到关键词，“哦~是小~白~白~呢~我就说呢。不过大排档可和你平时去的餐厅不太一样，尤其是我给你推荐这家，虽然味道好，但是环境一般般，店面比较小，遇到人多的可能要坐在店外面。”
　　“没关系。”
　　简妍点点头：“那就好。”
　　既然话题聊到了第三人，傅浅宁想了又想，在心里反复斟酌，才问道：“她怎么会回来？”
　　早在公司运营顾问调来前，她就有在公司听到风声，只不过那时候的版本还不是邵白薇，是另一个人。
　　按照邵白薇在总部的成就，完全不需要接受外派，出差有可能错过晋升机会，还可能两边都不讨好。
　　说起回来这事，简妍就不得不夸一夸自己的功劳，她双手叉腰，一昂头，满脸骄傲道：“那当然是我叫她回来的啦！要不是我游说她，说不定这会儿现在人还在国外呢！”
　　“她要不回来，哪还是现在的样子！你俩也不可能再见面！”
　　简妍觉得，等以后她们婚礼那天，自己高低也得坐门口负责收份子钱。
　　傅浅宁却只听到了她前面一句话。
　　她是因为简妍才回来的。
　　“……”笑容一下变得略勉强，“你们关系很好。”
　　好到即便是出国，和所有同学断了联系，Q被盗的情况下，仍能联系上简妍。
　　“怎么说呢，以前我们俩是邻居，父母之间都认识，都是独生子女嘛，就在一起玩了。”
　　“嗯，我先回去休息了。”傅浅宁站起身，“谢谢你给我推荐。”
　　“不客气不客气！”热心市民简妍挂着满脸笑容：“下次还想吃什么问我啊，我是方圆十里的美食百事通！小到请客会友，大到结婚喜宴我都OK的。”
　　送走傅浅宁，简妍啧啧了两声，看来邵某人甜甜恋爱的言论也不是无中生有嘛，这都愿意为爱吃大排档了。
　　“哎~甜甜的恋爱什么时候才能轮到我呢~”单身狗简妍如是叹了口气。
　　话音刚落，手机就响了下。
　　打开一看，有人邀请她明天一起看电影，票已经买好了，是最近热映的电影，讲述的是少男少女恋爱故事，因为剧情太无脑，分数很低。
　　她看了眼，回道：这种没脑子的烂片有什么好看的。
　　对方不依不挠：那我退了换一部电影，刚上映的《祈久和她18个漂亮姐姐的幸福生活》怎么样？
　　[简妍]：你钱很多吗？退票不要手续费吗，你找别人看吧，别浪费。
　　过了几天，邵白薇和傅浅宁稳步可持续性发展中，两人每天下班会一起去健身房锻炼，无形间拉近距离。
　　从国外寄来的快递也在路上了，邵白薇打算在快递到之前，如果有机会的话，旁敲侧击询问十年前傅浅宁为什么没有赴约。
　　嘴上说着不在意是一方面，可在被简妍提醒过后，心里像是有一个小疙瘩，她想知道傅浅宁那天晚上为什么没有赴约。
　　毕竟，也是在那天晚上，心灰意冷的她下定决心和父母出国，此后一走就是十年。
　　今天晚上是休息日，不用去健身房。
　　在回家路上，傅浅宁主动说：“晚上去吃宵夜吧。你之前不是说想吃大排档么？我前几天问过简妍了，有一家烤鱼味道不错。”
　　邵白薇都快忘了还有宵夜这事，主要是现在她们因为锻炼基本晚上都会待在一块，她不再需要特意找一些借口捆绑傅浅宁见面。
　　“好啊！”她欣然同意，能独处当然不会放过机会了。
　　到了公寓楼下，傅浅宁解开安全带，却没有打算下车，而是拿过后车的笔记本，说：“差点忘了，有个客户我要给她打电话确认一个细节，你先上去，我聊完就上去。”
　　邵白薇先下了车，和往常一样进入公寓大堂，再上楼。
　　乘坐电梯时还在思考，要不要趁着今天晚上，要是气氛好的话还顺便问一下。
　　可又怎么自然地问出来呢？
　　她从电梯出来，边思考边往自己家走。
　　却在楼道突然停住脚步，她突然皱起眉头。
　　傅浅宁家门口站着两个青年，一个两手插兜靠在门板上，另一个手指夹着香烟吞云吐雾。
　　这样子不像是偶然，就是在等傅浅宁的，总觉得不是善茬。
　　她走过去，没有与他们虚与委蛇，直接就问：“你们是谁，站在我朋友家门口做什么。”
　　两手插兜的青年立马站直身体，转身看向她，一米八几的大高个，还得略低头。
　　眉宇间和傅浅宁有些相似，开口就问：“你认识傅浅宁？”
　　“认识。”邵白薇对于吸烟的人没什么好感，连带着对他态度也很冷漠，“你是谁？找她有什么事。”
　　“哦，你好。”青年立马露出笑容，“我是她弟，叫傅长宇，你也是住这栋公寓的吗？那我听她说过……是姓简吗？介绍我姐租房子的高中同学。”
　　听到是未来小舅子，邵白薇的脸上才多了明显的情绪，“不是，我姓邵，邵白薇，也是高中同学。”
　　傅长宇啊了一声，思考了下，“这个名字我在哪里听过……算了，薇姐，我姐什么时候回来？我们在等她。”
　　“快回来了。”邵白薇把目光落在另一个吸烟男身上，傅长宇见状立马介绍道：“他叫周凯，是我一好哥们，这次路过就顺道过来看看我姐。”
　　邵白薇点了下头，对周凯说：“楼道禁烟。”说着，她看了眼地面掉落的香烟灰，“还有，在别人家门口抽烟不太礼貌。”
　　“对不起，是我没注意。”周凯很快认识错误，往尽头的垃圾桶走去，“我这就掐了去。”
　　门口就剩下邵白薇和傅长宇两人。
　　傅长宇主动与她搭话：“薇姐，你和我姐住一起吗？”
　　“不是，我住隔壁。”邵白薇指了指隔壁的房门，“浅宁回来可能还要一会，去我家坐坐？”
　　傅长宇想了想说，“还是算了，我们两个大男人的，去你家也不合适，我就在门口等她吧。”
　　还挺懂礼节。
　　邵白薇想了想，反正傅浅宁很快上来，也留在门口等她，当然最主要还是想认识一下未来的小舅子。
　　“今天是工作日，你不用上班吗？”
　　“我最近在休年假，刚旅游回来。”傅长宇顿了顿，盯着邵白薇看了看，“我怎么感觉好像什么时候和你说过话，我们以前见过吗？”
　　邵白薇先是一愣，随即好笑道：“弟弟，谁教你这么和异性搭讪的？我确定我们没有见过。”
　　“不是搭讪啦，我真的感觉在哪里见过你，我肯定和你说过话的，还是说我没听清。”傅长宇略微弯下腰，偏头耳朵凑到她面前，“你再说几句我听一下。”
　　这一副坚持寻找答案的样子倒不像是在忽悠人。
　　也罢。
　　邵白薇刚要张嘴，就听到身后传来熟悉的声音。
　　“傅长宇。皮痒了？”
　　作者有话说：
　　弟弟：我真的没有在搭讪T_T
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MJ 20瓶；一颗胡萝卜噢、ghost 10瓶；萧萧、颖 5瓶；路边一棵草 2瓶；＋吟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第35章
　　邵白薇转头, 傅浅宁就站在电梯口，看样子是刚走出来就看了个正着。
　　傅长宇随即抬起双手，“姐，我可什么都没干啊。”
　　傅浅宁没理会他, 而是把目光放在邵白薇脸上。
　　“我们就是聊会天。”邵白薇为傅长宇辩解, “我看有人在你家门口等你, 我就问了一下。”
　　说话间，周凯回来了, 快步朝她们走来。
　　“姐, 这位是周凯, 跟我一起旅游的朋友。”
　　傅浅宁看了眼周凯，头发做了个锡纸烫, 身上穿着嘻哈风的衣服，看起来年龄不大，与他点过头就算打招呼了。
　　这回因着周凯一起跟来了, 傅长宇就没打算进去, 从包里拿出一袋东西, 说：“我回过家了, 这是老妈让我带给你的。然后我们就先走了。”
　　傅浅宁接过, 没等开口, 一旁的周凯见缝插针，就说：“姐, 你吃饭了吗？我们正好没吃, 要不一起吃点？”
　　她确实没吃, 想着弟弟大老远给自己送东西, 作为姐姐怎么也得表示一下, 就说：“那一起去吧。”
　　邵白薇还在一旁站着, 听到他们要去吃饭，就打算回家了，被傅长宇叫住：“薇姐也一起去吗？”
　　她顺势也就一起去了，在附近天德城一家餐厅里，位置也不远，散着步就去了。
　　一开始，邵白薇和傅浅宁两人并肩走，傅长宇和周凯走在后面。
　　“以前好像听你说过有个弟弟来着。”她随意找了个话题，“你弟多大来着？”
　　“23岁。”
　　“那才毕业也没多久啊，看着有点成熟，不像是刚进入社会的。”
　　“也就是外表，别人说什么就信什么，心智还跟长不大一样，小屁孩。”作为亲姐的傅浅宁在损弟弟方面丝毫不嘴软。
　　邵白薇笑了两声，两人在聊着天，周凯突然走到傅浅宁身边，和她们搭话。
　　“薇姐。”傅长宇也走了过来，“跟你请教一个问题呗？”
　　于是队形调整了下，邵白薇和傅长宇走在她们后面。
　　傅长宇看了看前面的人，周凯和傅浅宁之间保持着一个小臂的距离，好像在说话，听不太清。
　　“我平时也没怎么跟我姐联系，你俩关系近，她现在还是单身没错吧？”
　　邵白薇挑了下眉头，“想说什么直说就好。”
　　“就我这朋友周凯，怎么说呢…他对我姐的照片一见钟情，非要跟过来，想跟我姐认识。”
　　她听过后，倒没有生气，反而觉得好笑，就笑了出来。
　　“这事你姐知道吗？”
　　“上次打电话说过，但没说就是周凯，她应该还不知道。”傅长宇挠了挠头，开始打补丁：“周凯吧，人还行挺仗义的，之前帮了我个大忙。自身条件不错，他国外留学几年，正儿八经‘知名’大学毕业的，所以我想着这样的条件，跟我姐认识一下也算达到一个门槛吧。”
　　“哦~”邵白薇来了点兴趣，“国外的名校我略知一二，他上的大学是什么学校？”
　　“嘶，叫什么…埃斯顿商学院，我看过毕业证书。你知道吗？”
　　“哦，这个我知道。”邵白薇点了下头，巧了这不是？
　　这所学校可是她所知道为数不多的烂学校，有不少一些考不上大学，家里又有点小钱的富二代送出国进去混日子的，只要不杀人放火，花点钱找人代考基本都能混到毕业证书。
　　“你这朋友多大了，现在做什么工作的？”
　　“比我大两岁，25了，现在自己开一家工作室，搞音乐的。”傅长宇顿了顿，“要不你帮我去探探我姐的口风，看她对周凯印象怎么样，如果不行的话我直接告诉他，让他死了这个心。”
　　“你怎么不问？”
　　一米八几的大个子一脸怂，小声道：“我怕她打我。”
　　邵白薇拍了拍他的肩膀，“放心，这事姐帮你，你是浅宁的弟弟，就是我弟弟，四舍五入咱俩就是亲姐弟，我一定帮你搞定。”
　　傅长宇一脸感动：“谢谢薇姐！你可比我姐那大魔王温柔太多了！”
　　邵白薇笑而不语。
　　到了餐厅，一行人挑了个卡座，男女各坐一边。
　　四人各怀心事，表面祥和吃完了一顿饭，饭局结束后，周凯主动提出来明天请她们吃大餐，积极得不行。
　　傅浅宁是要拒绝的，被邵白薇在桌子底下摁住了，她笑着说：“听说你国外留过学，中餐吃腻了，不如吃点西餐吧。”
　　“好啊。”周凯见有着落，立马说：“有推荐的吗？我现在订位置。”
　　“有一家法国餐厅不错，但里面的是外语服务。”邵白薇顿了顿，露出一个完美的笑容：“不过，你留学几年，外语交流对你来说应该不难吧？”
　　周凯虽然法语一般般，但好歹在外待了几年，简单交流还是能用的，正好还能在她们面前秀一把。
　　“可以啊，没问题，正好我当你们翻译了。”
　　傅长宇和周凯在天德城旁边的酒店定了房间，今晚打算将就一晚。
　　从餐厅出来，两人打算去酒店办入住，傅长宇被傅浅宁叫住了。
　　他看了看周凯，说：“你先回酒店，我一会过去。”
　　于是，傅长宇就跟个小跟班似的跟在两位姐姐身后，也不敢靠近。
　　“你怎么答应下来。”傅浅宁对于饭局最后邵白薇替自己答应吃饭不太满，她哪看不出弟弟这朋友的来意，本想直接打发走，没想到又约了明天。
　　“我看他挺想表现的，给个机会不为过吧。”邵白薇两只手背在身后，一副从容的样子。
　　周凯这样的人，邵白薇见识过不少，在国外纸醉金迷几年，回国那就成了海归香饽饽，实际什么也没学会，还是靠着家里的。
　　这样的人没处理好，后面会像狗皮膏药粘上你，反正富二代有钱有闲，会给你很多让人眼前一黑的惊喜。
　　“……”傅浅宁心里颇有微词，可见邵白薇一副兴起的样子，也懒得与她说了。
　　当下，解决惹出麻烦的源头才是正经事。
　　十分钟后——
　　1202里。
　　傅长宇跪坐在瓷砖上，两只手捏着自己的耳垂，缩着脑袋。
　　声音小小的，“姐，我错了……”
　　“错？你还知道错？真稀奇啊。”傅浅宁从阳台里拿了一个衣架，用手捏了捏，测试软硬度。
　　“哎，真的，我保证，这次过来真的只是想给你送东西。”
　　傅浅宁睨着她：“明天吃饭，周凯那边你知道怎么回绝了吧。”
　　“人家位置都订好了啊……”眼看着衣架要落在自己身上，傅长宇忙说：“不是姐，这件事薇姐会处理的！她说会帮忙的！”
　　“拉人下水，你还好意思说。”傅浅宁啪的一下打在傅长宇胳膊上，对方吃疼又不敢还手，要不怎么说弟弟要从小打起，长大了还真不一定hold得住。
　　“没有没有！”傅长宇狠心甩锅：“是薇姐主动提出来帮我的！她知道你肯定看不上周凯，又不好拒绝，她说会帮忙搞定他的！保证他以后不再打你的主意！”
　　最后傅长宇认真检讨自己所犯的错误，深刻忏悔才免受一顿毒打。
　　姐弟俩坐在沙发上，傅长宇狗腿地给姐姐捏腰捶腿，他想了想，说：“姐，我怎么感觉以前在哪见过薇姐，你以前有带她回家玩吗？”
　　“没有。”傅浅宁看着手机，眼皮也没抬，“烂俗的搭讪梗用在别人身上就算了，别把我当傻子。”
　　“真的呀，我以前肯定见过她。”傅长宇仔细回味了下，“不过，这么漂亮的姐姐，我以前要是见过肯定不会忘记，到底是在哪里见过呢……”
　　想破脑袋也没想出个所以然来，见亲姐姐对自己爱搭不理的样子，他开玩笑道：“说起来，薇姐她单身吗？缺对象吗？我感觉她性格挺好的，我们说不定很合得来。”
　　傅浅宁这才从手机里抬头，转头看向傅长宇，没表情的脸上突然笑了下。
　　让对方当即感觉到背脊一股凉意。
　　“傅长宇啊。”傅浅宁语重心长道：“想追姐姐，得看姐姐看不看得上你。”
　　被姐姐这么一损，弟弟那为数不多的反骨蠢蠢欲动了，“什么啊，你弟弟我怎么说也是一表人才好吧，自认长得还有点小帅的。”
　　他摸了摸脑袋短短的板寸，朝傅浅宁抛了个媚眼：“我和别人最大的优势就是——我年轻！”
　　对此，傅浅宁的笑容里多了几分不屑，像是在看小丑。
　　“嘿，姐你还别不信，就我这样的，主动出击至少不会被一击毙命！”
　　“行，我给你个机会。”
　　见弟弟这副欠揍的样子，傅浅宁很乐意让他遭受来自姬佬的现实毒打，随即打开邵白薇的聊天框。
　　向对方阐述弟弟刚才的豪言壮志。
　　手机响了下，傅浅宁说：“她回复了。”
　　“什么什么我看看！”傅长宇立马把脑袋凑过去，看清上面的文字。
　　[邵白薇]：刚才我听到他的哀嚎了，不介意的话我可以加入你们，来一场女子混合双打:)
　　这消息在配合亲姐意味深长的表情，傅长宇一个激灵，会做在沙发上双手合十：“对不起，无意冒犯，你们是我亲姐。”
　　惹谁都不能惹姐姐。
　　没讨到半点甜头还碰了一鼻子灰的傅长宇灰溜溜回酒店了，他刚进屋，周凯就像闻到味道的老鼠立马过来了。
　　“兄弟。”周凯满脸愁容，“你姐给我的微信号怎么加不上啊，都搜不到这个人。”
　　“啥？”傅长宇一脸懵，“她什么时候给你的？”
　　“这你不管。”周凯从口袋里拿出一张纸，上面是几个字母和数字，“你帮我看看，是不是哪个字母写错了，后面那个是零还是欧啊。”
　　傅长宇结果纸条一看，顿时乐了。
　　上面写着：tan90°
　　“你是真不知道还是装傻啊。”傅长宇笑得前仰后合，“这是什么意思你不知道？”
　　“是什么？”
　　见周凯当真不知情，他轻咳了下，憋笑给他解释：“tan90°是个数学公式啊，结果是不存在的意思，说明我姐就没想让你加她微信。”
　　“不是吧你，好歹在国外留学回来，这么简单的题你都不懂？你还是放弃吧，我姐现在不想找对象，再说了，她喜欢的款也不是你这样的。”
　　“我只是一时没想起来。”周凯给自己找面子，“我这样怎么了，在国外上学，回来自己创业，配你姐绰绰有余。”
　　傅长宇翻了个大大的白眼，也罢，等明天会有人让他看清现实的。
　　要不是之前欠了个大大的人情，说什么也不会同意他跟来看一眼。
　　“我先跟你说好，明天吃完饭我们就回去了，不管结果如何，你不能骚扰我姐，否则朋友都没得做。”
　　“知道知道。”周凯连声应下，“你兄弟我是死缠烂打的人吗？明天一定会用我的个人魅力征服你姐，看着吧！”
　　宜家公寓里的邵白薇猛地打了几个喷嚏，她侧卧在床上，曲起一条腿翻看杂志。
　　随意搁在床面的手机还在通话界面，她吸了吸鼻子，狐疑道：“要感冒了？”
　　“空调开高点吧你。”那头的简妍说：“你刚说什么来着，傅浅宁她弟领着你的情敌来了？”
　　“这我得纠正你一下了。”毫无危机感的邵白薇翻了一页杂质，懒懒道：“浅宁看不上，不能算是情敌，充其量就是一个……她弟的朋友。”
　　“你还真没有一点危机感啊。”简妍感叹道：“万一人家眼瞎了，就来电了呢？你也说了，长得人模狗样，家里还有钱，自己创业，一般小姑娘都会心动的吧。”
　　“你也说是小姑娘了。”邵白薇笑道，“傅浅宁会心动的几率小于我们现在立马交往的可能性，当事人也否认了，再说就不礼貌了。”
　　“行吧。”简妍像是妥协了，过了一会儿，她不死心又问：“哎你就真没一点危机感？”
　　“没有。”她又翻了一页杂志，“晚上吃饭，我就已经把他大概摸透了，家里有钱、有烟瘾也会喝酒、估计还喜欢泡夜店、自负且自我，跟我在国外上学那会遇到的妖魔鬼怪差不离，大概率没什么内涵。”
　　“她弟倒是挺单纯的感觉，憨憨的，也不知道两人怎么认识的。”
　　“说起来……”简妍想了下，说：“你以前不是说，你当时打电话给傅浅宁约她去公园见面，是她家人接的电话吗？你可以趁这次机会问问她弟知不知道这事。”
　　邵白薇稍加思索后，从床上坐起来，一拍大腿。
　　这么说来，难怪傅长宇会说在哪里听过自己的声音，十年前的那天，就是傅长宇接的电话啊！
　　那天，电话里的小伙子信誓旦旦给自己打包票说，口信一定会送到。
　　所以送到了吗？
　　傅浅宁是明知道自己在等她的情况下，还是选择不见面吗？
　　作者有话说：
　　所以弟弟有没有说呢？无奖竞猜→_→
　　1.说了，傅浅宁没去
　　2.没说，忙着打游戏忘了
　　3.当晚傅浅宁就没回家
　　4.暂时性失忆，第二天才告知她
　　5.被祈久警告，敢说就嘴巴毒哑，没敢说
　　6.其他
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：seven韵 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第36章
　　老破小的设计图经过数次修改总算要开工了, 这房子邵白薇稍稍贡献了一些设计思路，所以在听到要动工的消息打算也跟着去。
　　傅浅宁本意就是想让邵白薇一起过去看看，顺带看看工程部整改后的效果，遂欣然同意了。
　　邵白薇上了车, 扭头看了眼后车厢, 电灯泡不在, 小齐也被她安排做其他工作了。
　　“就我们两人啊？”她说，“路过买杯咖啡吧。”
　　房子的小区附近就有家连锁咖啡店, 顺便路过, 傅浅宁把车停在路边的停车框, 两人走进店里。
　　推门就闻到里面一股咖啡豆的香味，又带着点焦糖的香味。
　　邵白薇点了杯精粹澳瑞白加糖, 傅浅宁则是点了杯冰美式。
　　看着透明吸管里黑色的咖啡液，邵白薇的五官不自觉扭曲在一起，隔着吸管都能感觉到冰美式的苦味。
　　傅浅宁很平常地喝了一口冰美式, 像是已经习惯了, 再抬眼就对上邵白薇那张酷似佟掌柜扭曲表情包的脸, “你为什么这个表情。”
　　“你不觉得苦吗？”邵白薇问。
　　“加冰, 也不怎么苦。”傅浅宁如是回道, 把冰美式递到她面前, “要不要试试？”
　　见傅浅宁这稀疏平常的表情，她还真信了, 将信将疑地嘬了一口。
　　“……”上头。
　　“像涮锅水。”
　　傅浅宁先是一愣, 随后笑了出来, “没这么夸张吧。”
　　邵白薇一眼就看到冰美式那根吸管上面橘色的唇釉颜色, 再看向傅浅宁唇上的正红色口红, 很显然, 橘色唇釉不是她的。
　　无意识抿了下唇，眼看着傅浅宁又喝了一口，橘色唇釉被红色盖住，神色有那么点点不自然。
　　“你在想什么？”盯着自己咖啡这心不在焉的样子，傅浅宁问了句。
　　“想你。”她脱口而出，意识到自己说的什么差点咬到舌头，补充道：“弟……”
　　随后，她就明显感觉到傅浅宁看她的眼神都变了。
　　“呃不是，我的意思是你弟现在在做什么，可惜要上班，不然就能带他去逛逛。”
　　“他又不是三岁小孩了，不用操心他。”傅浅宁情绪淡淡的，看不出心情。
　　“好吧。”邵白薇说，“那晚上我们去吃宵夜。”
　　“晚上？”傅浅宁歪了下头，“晚上不是去吃饭么，你还吃得下宵夜。”
　　邵白薇四下看了眼，凑过去压低声音说：“偷偷告诉你，法餐不好吃。”
　　“那你还说去吃法餐？”
　　“我不是说了嘛。”邵白薇笑道，“给年轻人一个表现的机会，要不然他怎么知道自大两个字怎么写呢？”
　　傅浅宁看着她，第一次意识到，眼前的人好像也没有那么乖巧无害。
　　罢了，让他们折腾去吧。
　　从咖啡店出来，咖啡还没喝完，拿着走了。
　　进入小区时，距离通知的开工吉时还有十分钟，时间掐得刚刚好。
　　“这套房子装修完要多久？”
　　“家具客户自己买，我们负责硬装以及电器安装，大概要一个多月。”
　　“那还挺快，施工队质量怎么样？”
　　“上去看看就知道了。”
　　傅浅宁也不知道这套房子分给哪个施工队了，这些都是工程部负责调配的。
　　要是上去看到的还是外包施工队，那就可有戏看了。
　　居民楼的楼梯又陡又窄，邵白薇没想到今天要出来看房子的，穿了双细高跟鞋，踩上去很要命，只能抓着扶手慢慢往上走。
　　可楼梯扶手也老化的厉害，平时没什么人用，上面有一层薄薄的灰，手一摸都能附着到风干的油漆。
　　她皱了下眉头，有点烦。
　　“手给我。”一只手自上而下伸了过来，邵白薇一抬头，就看到走在她前面台阶的傅浅宁略微侧过身，朝她伸手的样子还有点小帅。
　　烦躁的心情随之消散，取而代之的是受宠若惊的喜悦，手上没有半点犹豫，搭在傅浅宁的掌心。
　　很快，感觉到那只手回握住她，和男性相比女性的手要小一些，柔软没有一点茧，看似柔弱却相当有力。
　　邵白薇恨不能楼梯再延伸多几层，多享受一会此刻的美好，很可惜房子在四楼，很快就上去了。
　　房子的门大敞着，能听到里面传来的说话声，好像在说什么吉时。
　　干装修这一行不知道什么时候开始的习俗，装修前都会搞一个开工仪式，希望装修能顺利，大部分业主倒也乐意，还能拍点照片发个朋友圈。
　　开工仪式也没什么特别的，就是找一张桌子红布一铺，摆猪头成本太高，一般拉个横幅，砸个金蛋，放个拉炮就完事了。
　　“整的还挺喜庆。”邵白薇看到都乐了，国外的人都不整这一套，反正她在这之前没有遇到过。
　　围在红桌前的施工人员，在看到两人进来后，其中一个领头模样的人过来与她们打招呼。
　　“邵总、傅总，今天开工您二位这么有空亲自过来啊。”工长拿起胸前的工作牌，说：“我是负责本次施工项目的工长，姓陈。”
　　邵白薇看了眼，都是穿着统一的公司制服，带着工牌还挺有模有样的，而工长的名字她也有印象，是公司在职人员。
　　看来敲打吴志豪还是起了效果的。
　　“业主还没来吗？”傅浅宁问。
　　“我提前通知过他了，估计在路上了，我让人打个电话问问。”
　　副工长打完电话给出的反馈是，业主要上班，实在请不到假过来，让他们自行折腾。
　　“哎呦。”副工长看着已经置办好的开工仪式，面露难色：“业主来不了，我们这仪式还搞不搞啊？”
　　陈工长立马说：“肯定要搞啊，讨一个好彩头，保佑我们这次施工顺顺利利的。”
　　紧接着，他拿起桌上砸金蛋的小木锤，看向她们两人，“那既然业主来不了，您二位帮忙走个仪式？”
　　“好啊。”傅浅宁接过小木锤，随后把木锤递给身边的人，“你来砸。”
　　第一次参加开工仪式，邵白薇还有点儿小紧张，拿着小木锤也不敢用力，敲了一下，蛋毫发无损，还往旁边歪了。
　　施工队的人都乐了，傅浅宁压了压唇角，替她摆正金蛋，说：“力气大点，没事的。”
　　这回邵白薇卯足劲一锤子下去，金蛋碎了，与此同时此起彼伏的拉炮声，蹦出来的礼花全部落在她的身上。
　　……别说，这仪式感还真足。
　　检阅过施工队的工作后，确认没问题，两人就离开了。
　　下楼还是个问题，相比与上楼，细高跟下楼要更小心翼翼，稍不留神可能会崴到脚。
　　傅浅宁往下走了几个台阶，一只手扶着她下楼，“小心点。”
　　虽然有人服务的感觉非常好，可脚后跟感知到的摩擦感让她很不适应，这双还是新鞋，有些磨脚，之前不觉得，现在下楼感觉更明显。
　　下了两层，踩在平台时，不知怎么的脚上突然踉跄了下，要不是傅浅宁扶了一把脑袋都得栽在消防栓上。
　　邵白薇低头一看，脚后跟竟然整块都是红的。
　　“我没事。”她稍稍站直身体，心里却是把这双鞋骂了一遍。
　　“算了。”傅浅宁往下看了眼，楼道里还挺热，这效率也不知道什么时候才能出去了，“我背你。”
　　邵白薇起初还有些不好意思，后面半推半就趴在她背上了。
　　第一感觉就是傅浅宁的背很窄，也很瘦，却能够一下子把她从地面背起来。
　　所幸傅浅宁穿的是平底鞋，加上邵白薇的重量她能够背得动，下楼如履平地。
　　很快，就从楼梯口走出来，重见天日。
　　车子就停在单元楼门口，傅浅宁把人扶上副驾驶位，“你在这里等我一下。”
　　邵白薇应了声，以为她是在楼上落了什么，可她看到傅浅宁没有折返，而是往单元楼前面的小道走，快步走到拐角处消失。
　　算了，现在不是管这个的时候。
　　她低下头，把脚上的高跟鞋脱下来，发红的地方仔细看磨破皮，难怪那么疼呢。
　　真要命，为了自己精致都市丽人的形象，邵白薇抽了一张纸巾，折叠成合适的大小垫在脚后跟的位置才勉强舒服了些。
　　随即给小齐发了条消息，让他帮忙买双拖鞋以及创可贴。
　　她在车上等了一会儿，傅浅宁回来了，手上拎着一个红色的塑料袋，看不清里面是什么，长度有点像是平放的矿泉水。
　　傅浅宁却没有往驾驶位走，饶了一圈走到副驾驶，打开车门。
　　邵白薇：“？”
　　“把鞋换一下。”她说着，从袋子里拿出来一双拖鞋，外面还包着一层透明塑料袋，一眼就看到鞋帮上棕色小熊的图案。
　　看到拖鞋，邵白薇一下就笑了，眼底是藏不住的开心，娇娇地问：“特意给我买的呀？”
　　傅浅宁看她一眼，嗔道：“我是从垃圾桶捡的。”虽然这么说，手上已经把拖鞋外面的塑料袋撕开来。
　　邵白薇脱下高跟鞋，两只脚伸出车门外，看着傅浅宁把那两只拖鞋套在自己脚上。
　　拖鞋在自己脚上尺码刚刚好，就是小熊图案和都市丽人有那么点不搭，过于可爱了。
　　傅浅宁的目光集中在她脚后跟，红红的，第一眼看还挺严重。
　　“是不是流血了？”
　　“有点破皮而已。”
　　傅浅宁站在原地想了想，上身忽然探入车厢里，突如其来的亲近让邵白薇心跳蓦地漏了一拍。
　　可对方直直越过她，伸手打开扶手箱，在里面翻找什么，只邵白薇一个侧脸。
　　很快，从里面拿出来几个创可贴，又妥帖地给她脚后跟贴创可贴。
　　看着傅浅宁半蹲在车门前，认真给她伤口贴上创可贴的模样，邵白薇又疯狂心动了，搁在座垫的手无意识收紧。
　　她不觉得普通朋友会做到如此，更像是…很体贴的恋人。
　　脑子里冒出这个想法后，各种念头疯长。
　　“浅宁。”她叫她的名字。
　　傅浅宁直起身，疑惑道：“嗯？”
　　“没什么。”她笑了下，“就是想叫你。”
　　傅浅宁忽然略弯腰，抬起手轻拨了下她的头发，拿出夹在头发里金闪闪的礼花纸片。
　　“傅长宇说你是大魔王。”邵白薇从她手里拿过纸片，夹在指间晃了晃。
　　“我倒觉得你甜得很。”
　　…
　　晚上下班，两人前往餐厅赴约，地址是一家大酒店的顶层，价格也是相当昂贵。
　　在酒店大堂碰头后，四人走进餐厅上顶楼。
　　轿厢里周凯想到一会儿能够展示自己的语言天赋，心里就忍不住得意起来。
　　虽然自己是半吊子水平，但用来应付这些不懂外行人，狠狠装一把，那简直绰绰有余。
　　“我在网上查了这家餐厅有几道招牌菜：法式牛排、红酒烩鸡、焗蜗牛还有马赛鱼汤，正宗的味道都很不错，这些都是法餐的精髓，一会儿都点一份尝尝。”
　　“好啊。”邵白薇笑着回应他，“那一定得尝尝。”
　　叮——
　　电梯门一打开，站在门口迎宾的服务生果然如网上描述的一致，都是外国人。
　　其中一个服务生走过来，用不熟练的中文问：“请问一共几位？”
　　周凯用手指比了个“4”，主动用法语回应。
　　服务生自然而然以为客人会讲法语，切换到法语交流。
　　四人落座，服务生拿来四本法文菜单递给他们。
　　周凯一打开，整页全法文，没有任何中文标注，图片也没有。
　　他的法语水平仅限于口语日常交流，书面用于对他来说像是天文数字一样。
　　“怎么全是外文。”傅长宇皱着眉头说，“这我们也看不懂啊。”
　　服务生这才意识到，说了句稍等，就去拿中文菜单了。
　　周凯用余光瞟到服务生走到餐台，拿起几本菜单，心里偷偷松了口气，只要换成中文菜单……
　　可他没想到服务生只拿来三本中文菜单，换了两本回去。
　　傅家姐弟俩点了一个汤和甜品就合上菜单了，紧接着目光放在周凯身上。
　　三人齐刷刷的目光让他感到压力山大，可前面吹足了牛皮，现在也不好说自己大字不认识一个。
　　妈的，焗蜗牛怎么说来着？
　　干脆破罐破摔，对着菜单随意指了几个名字长的。
　　服务生表情有些惊讶，用法语重复一遍，又问他确定要这么点吗？
　　语速有些快，他没听太清，隐约听到什么肉，海鲜之类的。
　　“对，没错。”他合上菜单，一副点完了的样子。
　　服务生也只能把菜品写到菜单上，又用蹩脚中文问邵白薇：“女士，您要点什么？”
　　邵白薇慢条斯理的把法文菜单递还给服务生，用流畅的法语说：“这位先生点的前菜都不要。”
　　她帮周凯把他在电梯里推荐的菜都点了一遍。
　　即便法语再差，周凯也能听得出邵白薇的法语水平，脸色顿时变得很不自在，面上有些挂不住。
　　倒是傅长宇，待服务生走后，立马星星眼：“哇，薇姐，原来你会说法语啊，好酷！”
　　“日常交流没什么问题。”邵白薇谦虚回道。
　　傅浅宁在一旁打补丁：“她高中毕业就去法国留学，前段时间因为工作才回来。”
　　“那也有大几年了吧！牛逼啊！”铁憨憨弟弟并没有意识到此刻的气氛，还用胳膊顶了下周凯，笑说：“那你俩不得用法语聊几句？”
　　周凯讪笑了下，没接茬，现在只觉得自己像是小丑，而邵白薇完全就是扮猪吃老虎，故意想要羞辱自己。
　　邵白薇却很感兴趣，她用法语询问周凯是不是想要追傅浅宁。
　　对方愣了下，条件反射点了下头。
　　邵白薇嘴角的笑意更浓了，一只手撑着下巴，直视对面的人。
　　在外人看，她这样子好像有意在放电，又像是勾引，只有周凯能看清她眼底的冷漠。
　　邵白薇说：“想追她，你还不够格。”
　　她朱唇轻启，周凯听懂了她不近人情的话。
　　“离我的心上人远点。”
　　作者有话说：
　　怎么还有人选5，这不科学！掀桌.jpg
　　.感谢在2022-09-25 02:43:01~2022-09-25 23:37:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空青、受人以妤 5瓶；mo 2瓶；快乐小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第37章
　　桌上另外两人完全听不懂他们在说什么, 只能看到周凯的表情凝固。
　　傅长宇问：“你们在说什么啊？”
　　邵白薇笑笑，看到傅长宇眼里才浮现了点清晰的笑意：“没，我说他今天这件衬衫比昨天的衣服好看。”
　　再之后，周凯在饭桌上肉眼可见地沉默了许多。
　　大概他怎么也没有想到, 有生之年会在饭桌上, 会被“情敌”当面来了个下马威, 蹩脚的法语言语还击都费劲。
　　菜逐渐上齐了，吃习惯中餐的人吃西餐料理一下就能分辨出好与不好。
　　傅浅宁明显吃不习惯, 只是象征性吃了几口就放下叉子了。
　　“我们吃饱就先走了。”邵白薇拉着她从位置上站起来, 又拿起桌上的账单, “单我会买，第一次见面, 怎么能让弟弟买单。”
　　说最后一句话时，她的目光落在傅长宇脸上。
　　一下子就拉满了未来小舅子的好感，待两人走了, 憨弟弟还有点陶醉, “妈呀, 这也太撩了, 我算是能理解什么叫恋爱的尽头是姐姐。”
　　说完, 他瞬间感觉到背脊一凉, 扭头就看到傅浅宁侧头朝他抛来了一个眼刀。
　　“......”
　　我靠，这么远都能听到。
　　傅长宇缩了缩脖子, 给自己的嘴巴做了个拉链的动作。
　　两人从餐厅出来, 桌上没怎么吃, 还真没饱。
　　应了邵白薇那句话, 晚上去吃宵夜。
　　回到把车停好, 遵从简妍的建议步行过去, 导航要18分钟，说长也不太长。
　　看地图好像还经过一条河。
　　她们从小巷子穿过去，从没有去过的地方只能依赖导航，走了一半还真看到有一条河，延伸到看不到的地方。
　　只是沿河小道的路灯很暗，即便这种情况下也有人坐在河堤上钓鱼，还有吃完饭出来散步的情侣，和小姐妹乘凉聊天的大妈们。
　　夜晚的河面黑漆漆，看不到鱼的影子，邵白薇很是好奇：“这河里真的有鱼吗？”
　　“钓鱼的人不少，应该有鱼。”
　　仔细看，还有人下到河边，打着灯光用网子捞鱼，河岸两边都有护栏围着，不知道是从哪下去的。
　　哔哔哔哔————
　　后面一辆疾驰的电动车快速朝她们骑来，邵白薇眼疾手快拉住傅浅宁的手往里面躲。
　　外卖小哥像一阵风似的卷了过去。
　　“吓我一跳。你没事吧？”
　　其实电动车距离她们还有一段距离，只是邵白薇太紧张了，傅浅宁就站在靠外侧，所以她反应大了点。
　　“没事。”
　　“你走里面。”邵白薇与她换了个位置，走在外侧，又很自然地牵住傅浅宁的手往前走。
　　不明亮的路灯下，傅浅宁低头看了眼，那只手轻轻扣住自己的手掌，很轻，好像风一吹就能松开。
　　她曲起手指，回扣住那只手。
　　跟着导航走到那家大排档，还未走近就看到大排档外摆了几张桌子，桌上的人喝着啤酒猜拳，有些吵。
　　老板娘在门口收银台忙着记账，计算器随着她的摁下发出语音播报。
　　“几个人啊？”
　　邵白薇环视了遍店内，所有桌子都坐满人了，看得出生意特别好，但多半是没她们的位置了。
　　回道：“两人。”
　　“两个人现在都坐满没有小桌了，能等等不。”
　　“要多久？”
　　老板娘看了眼墙上的钟，说：“半小时吧，可以的话你们先点，我让后厨给你们做着先。”
　　两人对视一眼，很有默契从对方眼里看到四个字：来都来了。
　　她们在收银台挑选菜单，店里来了个小伙子，直奔收银台，似乎和老板娘很熟了。
　　“今天又没位置啊？”
　　“是啊，你不在微信上提前跟我说一声。”
　　“好吧，那还是那几样，加一条烤鱼，送我家去。”
　　小伙子三两下就把单点了，潇洒走人。
　　“？”邵白薇看了眼他的背影，转头问老板娘：“烤鱼还可以送外卖吗？”
　　“可以可以。”老板娘立马点头，“外卖100起送，你们要是点外卖就不用等那么久了，师傅做好立马叫人给你送到家里去。”
　　两人一听，这个方法可行，大排档今天人很多，那些人聊天喝酒的声音也吵，重点是还要等那么久，有这个功夫都回到家了。
　　很快把烧烤点了，再加一条烤鱼，付过钱之后就离开了大排档，剩下的就等外卖送来。
　　回公寓路过一家便利店，邵白薇想了想，说：“买几瓶啤酒吗？”
　　于是两人走进便利店，买了一组啤酒。
　　外卖留的地址是傅浅宁家，刚好阳台的花园桌够大，足够放下一桌子的宵夜。
　　托盘上的烤鱼飘着诱人香味，下面烧得通红的炭火维持温度。
　　只是量有些过于多了，没想到这家店的份量会那么足，烧烤每种都是三四串起步。
　　还没开始吃，傅浅宁就撂了一句：“点那么多，今晚不吃完不许走。”
　　“好嘛，不走就睡你家。”邵白薇嬉皮笑脸地打开两罐冰镇啤酒，一罐推到她面前。
　　阳台的门敞着，里面的冷气吹出来，就着夜色吃烧烤，比直接待在空调房里要舒服得多。
　　“今天的月亮好圆哦。”
　　傅浅宁抬头看了眼，说：“八月十五要到了。”
　　“中秋节吗？你要回家吗？”
　　据她所知傅浅宁的家人就在舟川市，只不过不在同一个区，平时也会和家里联系。
　　“嗯。”傅浅宁点了下头，说：“你要回去么？”
　　“我不回，去一趟也挺折腾的。”邵白薇回道，放假一共就那么几天，坐飞机来回都一天了，她才不想那么折腾。
　　傅浅宁发现自己还不太了解邵白薇的背景，话题聊到了这，她顺势就问：“你父母在国外工作么？”
　　“之前不是说我爸是中餐厨师嘛？开了几家中餐厅，算个个体户吧，也挺忙的。”
　　“能在国外开几家中餐厅，那生意肯定很好了。”
　　邵白薇没有想其他的，只当傅浅宁想了解自己的家人，倒是很乐意。
　　“是啊，我爸干了几十年厨师，早几年那边没什么中餐厅，有的也不正宗，就开了餐厅。一开始是华人去吃，后面一传十十传百，就火了，不是我吹还有一些明星去吃饭找我爸合影的。”
　　傅浅宁点点头，没再往下问了，后面的不用问也清楚。
　　父母在国外有稳定的生活，生意上还有名气，自然是选择在国外永久定居的。
　　两人有一搭没一搭地边吃边聊，忽然听到门口传来门铃的声音。
　　这个时间点，难道是外卖送漏了？
　　傅浅宁站起身：“我去看看。”
　　邵白薇咬着嘴里的烤翅，含糊点了点头，她差不多饱了，可桌上还有好多没吃完。
　　早知道就不点那么多了。
　　门口传来说话的声音，她转头就看到傅长宇和傅浅宁走了进来。
　　“你们在吃宵夜啊。”傅长宇搓了搓手，一脸的惊喜：“那我来得正好啊。”
　　傅浅宁看她一眼：“晚上的大餐不够你吃？”
　　“哎呀那不是不好吃吗，我也没吃多少，这不找你吃宵夜来了。”
　　“怎么就你一个来？”邵白薇问，“周凯呢。”
　　“他吃完饭临时有事买票回去了。”
　　真·连夜买票逃离舟川。
　　她一下就乐了，手里还抓着烤翅签子，故意说：“不是要追你姐吗？这就跑了？看来也没什么诚意嘛，现在的年轻人呦，浮躁得很呐。”
　　傅浅宁抽了张纸巾，抹掉她嘴角沾上的烧烤料：“吃东西还堵不上你的嘴。”
　　“哎呀不管他啦，放弃也好，给我省事了。”傅长宇大手一挥，“再说现在哪还有正儿八经谈恋爱的，不都是露水情缘，见一个爱一个的。”
　　邵白薇拍拍他的肩膀，“弟弟很懂嘛。”
　　傅浅宁晚上基本不吃宵夜，若不是陪着邵白薇也不会吃，现在看到自家弟弟和邵白薇哥俩好似的坐在一起喝啤酒吃烧烤，就差称兄道弟原地结拜了。
　　她无奈地摇摇头：“你们吃吧，我吃饱了，去洗澡。”
　　“好嘞姐！”傅长宇又开了瓶啤酒，说：“看我今天不把你喝趴下！”
　　眼看着傅浅宁完全消失在视线里，邵白薇看了看对面的人，碰杯后喝了一大口。
　　开始试探他：“你第一次见我不是说我们在哪见过嘛，我也感觉我们应该在之前有见过。”
　　“是吧！我就说嘛！尤其是你这个声音，我一定听过的！”
　　邵白薇佯装思考了下，说：“以前上高中那会儿，我给你姐打过电话，你是不是有接过？”
　　“啊。”傅长宇想了下，“她的电话我还接过挺多的，但大部分都是知远哥找我姐的。你是什么时候打过吗？”
　　忽略掉“知远哥”这个扫兴的人，邵白薇强装镇定问：“大地公园，你记得吗？”
　　“大地公园？”傅长宇皱着眉头，思绪好像拉远了，随着他沉默的时间增加，邵白薇的心像是悬在半空中，上不去，下不来。
　　“是不是......我姐高考之后，那天晚上还下了暴雨那次？”
　　邵白薇的瞳孔缩了下，心脏克制不住疯狂跳动：“对，就是那次！”
　　“原来那天打电话的人是你啊！”傅长宇想起了那天的情形，讪讪笑了下，心虚地摸了摸后脑勺。
　　“你为什么要用‘原来’？”
　　那天的记忆现在回忆起来有些模糊了，只记得那天他在客厅写暑假作业，家里来电话了，是他接的。
　　那头的人自称是姐姐的同学，约她晚上七点在大地公园见面，有重要的事要当面和她说，不见不散。
　　傍晚五点多的时候，姐姐回来了。
　　“姐，刚才有个电话找你。”傅长宇怕自己忘了，第一时间就把这件事告诉她。
　　傅浅宁换好鞋走进客厅，问：“找我什么事？”
　　“不知道，她就说有事找你，时间晚上七点，大地公园见面。”
　　“我知道了。”傅浅宁点了下头，“有说叫什么名字吗？”
　　傅长宇努力思考了下，再看了眼纸上自己写的备注，只有“大地公园”、“七点”这些关键词，对方是说了叫什么名字来着，可对于陌生的名字他也没仔细听。
　　实在是没想起来，就说：“不知道，她说是你同学。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　六点，傅浅宁准备出门了，可窗外乌云密布，阴沉得可怕，看样子是马上要下雨了。
　　傅妈妈擦着手从厨房走出来，瞧见女儿在玄关换鞋，看样子是要出去，叫住了她。
　　“干嘛去？”
　　“我同学找我，我出去一下。”
　　“不是七点找你吗？现在才六点，吃完饭再去，我饭都做好了。”
　　架不住母亲的命令，傅浅宁只好暂时留下吃饭。
　　饭桌上，电视在放着新闻联播，刚好播了一条女子晚上外出被尾随的新闻，傅浅宁还被父母灌输了不少在外保护自己的安全知识。
　　轰隆——
　　窗外闪白了下，紧接着是打雷的声音。
　　过了半分钟，玻璃窗传来啪啪啪的声音，豆大的雨滴砸在玻璃窗上。
　　“又下雨了，真讨厌，下起来就没完没了的。”傅妈妈抱怨了句。
　　“晚上发布雷暴雨预警了。”
　　想着同学约自己见面，傅浅宁快速扒完碗里的饭，时间六点半了，赶过去勉强来得及。
　　这回被父亲叫住了，“下雨了你还出去做什么？”
　　“同学找我有事，我出去很快就回来。”说话间，她已经在玄关柜子找雨伞了。
　　“不行！”傅爸爸表情严肃道：“现在下那么大的雨你还出去做什么，那么危险！晚上的新闻你没看吗，你一个人万一出点事怎么办！”
　　傅妈妈闻讯赶来，也在一旁劝：“就是，这么大的暴雨还出去做什么，我不许你出去！你不能出去！”
　　傅浅宁很无奈：“可我同学在等我，我们都说好了。”
　　“说好那又怎么了？人又不是傻子，看到下雨就不去了呗，还真有人傻傻在那里等你啊，听话，别胡闹！”
　　“就是，真有事她明天再打电话约你就是了，有什么事非要今天说的？现在这么大的暴雨，你就算没去她也能理解，说不定人家现在在家刚吃完饭呢，你再跑过去不是傻吗。”
　　父母你一言我一语打着配合，都不希望女儿在这样的雷暴雨天出门。
　　最后傅浅宁也只能妥协，父母铁了心不让自己出去，她根本走不出这个门。
　　窗外电闪雷鸣，已经看不清外面的景色了，傅浅宁轻轻吐了口气，但愿同学像父母说的，见雨势那么大就不去了。
　　第二天，电话再没打来。
　　那通电话的主人，至今是个谜。
　　作者有话说：
　　都怪那场该死的雨_(:з」∠)_
　　感谢在2022-09-25 23:37:56~2022-09-27 01:09:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jjggnn、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BBAAB 20瓶；AAA想不起 19瓶；54014754、墨尔本晴 5瓶；快乐小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第38章
　　“薇姐？薇姐？”傅长宇说着话见邵白薇突然笑了出来, 那画面还挺诡异，“你笑什么？”
　　“没什么。”邵白薇压了压唇角，克制住不让自己的情绪太明显。
　　她不是不想见自己，只是因为那场雨耽误了。
　　本以为傅浅宁是不想见自己, 时至今日她才得知真相, 虽然来迟了十年, 好在现在都还不晚。
　　一组啤酒全被两人炫完了，傅长宇晃了晃最后一瓶啤酒, 说：“没酒了, 我下去买点。”
　　邵白薇挥挥手：“去吧去吧。”
　　傅浅宁洗过澡出来, 瞧见阳台只剩下邵白薇，擦着头发走过来, “长宇回去了？”
　　“没有。”邵白薇指着桌上5、6个空易拉罐，说：“他下去买酒了。”
　　“全喝完了？”傅浅宁很诧异，“不要喝了, 明天还要上班。”
　　“没关系啦！我酒量好着呢。”她晃了晃手里的易拉罐, 心情特别好, 看到傅浅宁开心都挂在脸上。
　　对方看出了她的情绪, 揶揄了句：“跟我弟喝酒就让你这么开心么。”
　　“是, 也不是。”邵白薇神秘一笑, 朝她勾勾手指。
　　傅浅宁将信将疑走到她身前。
　　她抬起手，一把环住傅浅宁的腰, 对方没想到她会突然抱过来, 往前一步踉跄了下。
　　傅浅宁低下头, 两只手无处安放, 只能搭在她肩上, 问：“怎么了？”
　　邵白薇双颊因酒精而浮现出红晕, 红扑扑的，比平时多了几分可爱。
　　“抱抱。”
　　额角有一缕头发垂了下来，肆意落在邵白薇的鼻尖，她想，这人是喝多了。
　　想起上一次两人在家里喝鸡尾酒，喝完某人拉着不让她走，总觉得这画面既视感太强。
　　傅浅宁伸手将那一缕头发拨开，带到她的耳后，“你怎么喝完酒喜欢撒娇。”
　　桌上的烤鱼还在飘着白烟，滚烫的汤咕嘟咕嘟冒着泡，香味散在空中。
　　邵白薇没说话，双手收得更紧，脑袋贴在她的胸口处，能听到对方平稳规律的心跳。
　　抱了一会儿，某人开始不老实了，贴在她后腰的手指动了动，食指和中指像爬梯子似的顺着她的尾椎骨一节节往上爬。
　　那感觉就像被猫爪轻轻地挠，又不得要领，傅浅宁抿了下唇，反手摁住那只不安分的手，说：“做什么？”
　　邵白薇略微直起身，脸上带着狡黠的笑容，可又不说话，一个劲儿地傻笑。
　　脸颊被人轻轻捏住，略微往外拉扯，傅浅宁睨着她，鼻腔发出一个单音节：“嗯？”
　　“那天……”也不疼，邵白薇声音含糊道：“如果你知道……”
　　话还没说完，傅长宇就回来了，在门外敲门。
　　傅浅宁看了眼，问她：“如果什么？”
　　“没什么。”她摇摇头，松开手，“去开门吧。”
　　她想问，如果那天她知道是自己在等她，那么故事会不会就此改写。
　　话到嘴边，又觉得再问没有意义了，她的第六感告诉她会的；如果自己在她心里没那么重要，傅浅宁就不会给自己留言，也不会每年蹲点发来生日祝福。
　　这么想着，心里的雀跃无处发泄，她给简妍发了条消息。
　　[邵白薇]：我的爱情要来了！
　　对面秒回了个问号，紧接着是几个冰冷又无情的文字：就知道网上发骚，爬。
　　算了，邵白薇不稀得反驳她。
　　傅长宇拎着一袋子啤酒回来，粗略估计有一组打底，小伙子酒量还挺不错。
　　拉着她天南海北地聊，说了很多傅浅宁小时候的事，邵白薇倒也乐得听，倒不如说要不是为了更多了解心上人，也不会陪他喝酒。
　　“听我妈说，我姐上小学的时候，有个男同学经常跑来我们家玩，好几次他爸妈都打电话来问了，他都不肯回去。”说到这，傅长宇压低声音神叨叨道：“我怀疑那个小男孩肯定喜欢我姐，就是不敢说！”
　　他话音刚落，脑袋收获一个爆锤，他嗷了一声捂着天灵盖。
　　“你再说些有的没的，我就把你丢出去。”
　　傅长宇瘪瘪嘴，不敢说话了。
　　她看了眼时间，都将近12点了，没有忘记明天还要上班的事。
　　“12点，散了。”她睨着傅长宇，“你明天不上班人家还要上班的。”
　　“哦，好吧。”傅长宇打了个嗝，摸摸肚子，“姐，我今晚睡哪？”
　　“地上都是你的。”
　　“那薇姐呢？”和姐姐说话间，傅长宇惊觉邵白薇已经趴在桌上，像是已经睡过去了，惊道：“不是吧，这么快就醉了啊。”
　　“我扶她回去，你把桌子收拾完再去洗澡。”说完，傅浅宁走到邵白薇身旁，拍了拍她的肩膀，可这人没反应。
　　又把人从桌面扶起来，那人眼睛才迷迷糊糊睁开一条缝隙。
　　“宵夜吃完了，回家睡觉。”傅浅宁说。
　　“哦。”邵白薇慢慢从椅子站起来，身体假意踉跄了下跌进她的怀里。
　　傅长宇见状，就说：“这么醉呀？要不我背她回去吧。”
　　小伙子想发挥雷锋精神，手刚伸过来，就被邵白薇精准无误地打掉了，下手还挺重，他摸了摸手背，刚才好像看到……薇姐朝他抛来一个想刀人的眼神，难道是看错了？
　　前一秒打了人，后一秒娇滴滴依偎进傅浅宁怀里，哼哼唧唧道：“不要弟弟，要姐姐。”
　　语气里七分醉意，三分私心。
　　“你喝成这样还抱人，等下一起摔了。”
　　傅长宇摸了摸鼻子，只能看着姐姐半扶半抱带着人往外走，心里一阵疑惑，刚才还千杯不倒的模样，怎么现在醉的那么快？
　　算了，这不是他要管的。
　　隔壁——
　　来过几次，对于家里的情形傅浅宁已经了熟于心，用门禁密码解锁开门，在黑暗中精准摸到墙上的开灯键。
　　喝醉的人是有些沉的，等她把邵白薇扶回卧室，额角都冒了一层细细的汗。
　　刚才出门场面有些混乱，邵白薇脚上的拖鞋不知道什么时候蹬掉的，赤脚走回来脚底多了层薄灰。
　　她把邵白薇的脚放在床沿，保持腾空的状态，也不知道她听到没听到，说：“就这样先别动，我去拿条毛巾。”
　　听到脚步声渐行渐远，邵白薇翻了个身，抱着枕头侧躺在床上，口袋里的手机有点硌。
　　简妍发来的消息还挂在锁屏界面。
　　[简妍]：嘴巴只会用来嘴炮，有本事亲她啊，辣鸡。
　　还发了个熊猫头吐舌鄙视的表情包，嘲讽性极强。
　　她不知道傅浅宁去拿毛巾做什么，在听到脚步声靠近后，立马闭上眼睛假装睡觉。
　　冰凉的脚掌忽然被温热感包裹，软软的。
　　傅浅宁一只手握着她的脚腕，用温热的毛巾给她擦干净脚底的灰尘，又捂了捂白天被鞋子磨到的脚后跟。
　　动作全程都很轻，像是怕惊醒她。
　　把脸埋进枕头里的邵白薇睁了睁眼睛，此刻她在思考，这世界上还有谁会像傅浅宁一样待她细致至此。
　　回答是没有。
　　没有人会注意到自己脚不舒服，而特地去买一双拖鞋，也不会在自己“睡着”的情况下还给她擦脚，只为了自己睡得舒服一些。
　　做完这一切，临走前，也不管床上的人听不听得到，傅浅宁提醒道：“记得洗完澡再睡。”
　　床上的人嘤咛了下，脑袋从枕头里抬起来。
　　傅浅宁原本想走，见这人好像还有点清楚的意识，脚上打了个转，走到床沿，曲起一条腿抵在床垫上。
　　“别趴着睡，压到心脏不舒服。”她试图把邵白薇的睡姿调整回平躺。
　　好在床上的人也算配合，翻了个身，可同时又伸手去拽她。
　　傅浅宁一个没防备，跌在柔软的床垫上，两人四目相对。
　　“……”
　　“……”
　　她看到对方眨了眨眼睛，迷蒙的眼里情绪看得不真切，没等她开口，对方忽然搂住她的脖子，整个人朝她靠了过来。
　　“浅宁~”那人像小猫似的，在她的锁骨处蹭了蹭。
　　这娇娇的声音，竟让人有种想要捧在手心里的冲动，傅浅宁压下心头的悸动，只能告诉自己她是喝醉了。
　　说：“你醒了？洗完澡再睡，一身酒味。”
　　“不想洗，懒得动，明天再洗。”
　　“……嗯，那我回去了，长宇还在。”
　　邵白薇抬起头，柔软的唇“不小心”亲到了她的下巴，随后，她清晰看到傅浅宁瞳孔在一瞬睁大，心跳好像如同火山喷发，频率无预兆达到最快。
　　可她像什么都不知情，回道：“嗯~”
　　“Je t'aime.”
　　突然蹦出一句法语将傅浅宁的注意力转移了大半，她一脸疑惑道：“re…什么？”
　　邵白薇毫不心虚地说：“晚安的意思。”
　　“你要学吗？我教你。”见傅浅宁默认，她仰长脖子，嘴唇几乎是贴着她的耳朵，故意用很低的声线重复一遍：“Je t'aime.”
　　这低声线让傅浅宁身体一瞬间汗毛都竖起来了，感觉到气息洒在耳廓上，酥酥麻麻还有些痒，手指无意识蜷缩了下。
　　“Je…t'aime？”定下心神，跟着邵白薇的发音学了一遍。
　　“好聪明。”她微微笑道，食指点了点傅浅宁的嘴唇，说：“只能说给我听。”
　　她分明听到了傅浅宁如擂鼓的心跳声。
　　她不信傅浅宁不喜欢她。
　　作者有话说：
　　白，趁她不懂，骗她表白第一人（大拇指点赞.jpg）
　　感谢在2022-09-27 01:09:16~2022-09-28 00:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不急 30瓶；多个u 6瓶；洛 4瓶；＋吟、浮生若梦、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第39章
　　中秋假期如期而至。
　　放假前的工作日, 邵白薇还在公司洗手间听到她们在聊放假要去哪里玩。
　　她感到很惆怅。
　　中秋放假三天，傅浅宁要回家不说，简妍也要回家，她彻底没了能愉快玩耍的小伙伴。
　　几天前父母还打来电话问她, 要不要打飞的过去和他们过中秋, 但来回二十多小时的飞行时间让邵白薇果断拒绝了。
　　寄过来的国际包裹卡在海关, 还不知道什么时候能到。
　　刚回到办公室，搁在桌上的手机响铃结束后归于寂静。
　　她快步走过去, 上面显示是一通视频电话请求, 在看到来电人名字时她眉毛挑了下, 很快回拨过去。
　　视频一接通，屏幕出现一个金发碧眼, 扎着马尾的高鼻梁美女。
　　“嘿~”她说着流利的法语，隔空朝邵白薇挥挥手，“亲爱的。”
　　“克洛伊。”邵白薇同样回以微笑, “最近怎样？”
　　“还不错。”克洛伊没有拐弯抹角, 直奔主题：“亲爱的, 我即将去中国, 有空一起吃饭吗？”
　　邵白薇一听, 可不就打瞌睡有人送来枕头吗？
　　克洛伊来到的城市并不是舟川市, 她查了下地图，从舟川出发去南城, 不算远, 不塞车的情况下两个小时就能到。
　　只是克洛伊过来出差, 能抽出来的时间不多, 只有一天。
　　“没问题！”她立马给出计划, “我明天晚上过去, 后天我带你在南城逛逛。”
　　说到最后，她顿了下，目光停留在电脑屏幕，界面显示某化妆品牌推出的口红套盒，因铺天盖地的营销，在网上已经卖断货了。
　　“J家前段时间出的口红套盒你知道吗？”
　　“当然。”克洛伊说：“我昨天买了一套，颜色很漂亮。”
　　“！！！”她立马问：“还能买到吗？”
　　“昨天有少量现货，你感兴趣吗？”
　　口红套盒里有几个颜色，她觉得非常适合傅浅宁，上唇效果一定特别好看。
　　她拜托克洛伊帮忙带一套回来，对方痛快答应了，还省去代购费。
　　但——现在摆在她面前的有一个问题。
　　她没有车。
　　来舟川这么久，上下班基本和傅浅宁一起通勤，偶尔外出也是在公寓附近，远一点的要么打车，要么找简妍借车。
　　刚打开简妍的聊天框，正打算询问对方附近哪里有租车行，刚输入两个字她就停住了，把输入框里的文字全删掉。
　　晚上下班的时候，傅浅宁手头上还有些工作，会耽误些时间，提前发消息告知。
　　邵白薇也不急，等下班人走得差不多了，她到设计部敲门。
　　进去时，傅浅宁正在看文件，听到脚步声抬头看了眼，又低下头在文件上签下自己的名字。
　　“我可能要一个小时，你等不及可以先回去。”
　　“没事没事，我不急。”邵白薇两只手背在身后，像班主任巡视似的踱步过去。
　　扫了眼，大概是在处理部门季度总结报告。
　　“你明天晚上下班就回家吗？”
　　傅浅宁应了声嗯，想到邵白薇家人不在这，朋友简妍也要回家，即将一个人度过这“漫长”的中秋假期。
　　“你打算.....”她想问打算怎么过，就听到对方问：“你知道附近哪里有比较好的车行吗？我想要租一辆车。”
　　“我没有租过车。”她顿了下，又说：“我知道有租车软件，看广告做的不错，你下载一个看看。”
　　她说完后就看到邵白薇抱着手机开始下载软件，一通注册后挑起了车，也没太在意，只当是这几天想要一个方便出行的交通工具。
　　“你看这个怎么样？”
　　傅浅宁只是想扫一眼，直到她看到那辆扎眼的大红色法拉利，一脸的诧异。
　　“只有这个车好看点了，别的车都租完了，要不就是比较久的老款车。”邵白薇如实回道。
　　“代步要用到法拉利吗？”傅浅宁问，虽然法拉利日租的价格对于邵白薇只是九牛一毛，但是，租法拉利代步略显奢侈。
　　“我要去接朋友呀。”邵白薇一脸纯真。
　　“女朋友吗？”
　　“你吗？”
　　邵白薇很自然面对她的调侃，说完自己都笑了出来，“我朋友过来出差，我跟她约了后天去南城一趟，太旧的车她肯定嫌弃。”
　　说完，她用食指挑起傅浅宁的下巴，又朝她抛了个飞吻，“别吃醋~乖啊。”
　　傅浅宁拍掉她的手，语气里多了几分不自知的嗔怪，“你这样子还挺欠揍。”
　　租车服务还挺到位，明天送车上门，邵白薇很快付了钱，就等明天了。
　　晚上的时候，母亲打来电话，邵白薇顺便就与她说了租车打算和朋友自驾出去玩的事。
　　在得知租车后，叶兰锦当即就说：“不如买辆车吧。”
　　“啥？”邵白薇一懵，“你说买车？”
　　买车这事也不是不可行，但邵白薇现在在舟川市只是来出差的，家人也不在这边，如果买车，等她外派结束回总部处理车的去向也麻烦。
　　说完后，叶兰锦却没有继续这个话题，转而问：“外派什么时候结束回来？”
　　“我不知道。”邵白薇顿了下，她将工程部和张宗旭关系的事已经和领导说过了，上面也只是让她按兵不动，而她的改革初步取得了成效，可什么时候回总部的事还没有消息。
　　“那你好好待着吧，我和你爸挑个时间，看什么时候回舟川看看有什么可投资的项目。”
　　邵白薇一愣，隐约明白了，说：“真打算回来啊？餐厅怎么办？”
　　“大人的事你就不用管了。”
　　“好嘞。”邵白薇一笑，她还巴不得回来定居呢，不然以后和傅浅宁在一起，跨国太磨人了。
　　“你还挺开心。”叶兰锦笑道，“当初想带你出国，你死活不愿意，我和你爸都打算找人安排你独自生活了，你却突然改变主意要和我们一起走，后来你也在法国待得好好的，倒是不想回国了。”
　　“此一时彼一时嘛。”
　　叶兰锦听出她语气里过分的喜悦，问：“你不会是谈恋爱了吧？”
　　“没有，但是快了。”
　　“不错嘛，一回去桃花就开了。”叶兰锦揶揄道：“谁家的帅小伙？条件怎么样？对你好吗？”
　　“好着呢，具体的不多说了。”邵白薇顿了下，“等我们成了，会告诉你的。”
　　母女俩聊了聊，最后以叶兰锦要去忙而结束通话。
　　切换到微信界面，她才看到傅浅宁在十分钟前给她发了条消息。
　　点进去一看，是一条转发的视频链接，其他没有再发来任何文字。
　　视频链接标题是：《钢管舞》，封面被播放键挡住了看不清，只能看到一抹不太清晰的粉色。
　　对这标题还是很感兴趣的，邵白薇立马点进链接。
　　看到跳钢管舞的主角她先是一愣，随即哈哈哈笑了出来，粉色3D造型的派大星穿着一条白色的小短裤，勾着钢管转圈跳舞时，小短裤兜不住它Q弹的小翘屁股。
　　小小的短腿，跳钢管舞时纵享丝滑，再配上微醺的BGM，可爱中又有种说不出来的感觉。
　　看完后她给傅浅宁发了一行哈哈哈哈哈哈哈哈哈过去。
　　[傅浅宁]：你看像不像你
　　[邵白薇]：胡说！
　　[邵白薇]：我的屁股可比它翘多了。
　　发完之后她从表情里找到一个柯基抖臀的表情包发过去。
　　[傅浅宁]：真骚
　　隔着屏幕她都能想象到对面那人的表情，无奈又好笑，可又拿自己无可奈何。
　　她看了眼时间，晚上十点，说晚也不算晚。
　　[邵白薇]：去游泳吗？
　　对方秒回了个问号，看得出很疑惑，这个点了才想去游泳，不太符合常理。
　　邵白薇咬着唇，继续打字逗弄她。
　　[邵白薇]：给你跳钢管舞啊。
　　她想着傅浅宁多半会吐槽她想一出是一出，没想到对方竟然回了个“好啊”。
　　还真要去游泳。
　　健身房的钥匙简妍早之前就拿给她了，两人走到店门口时，里面漆黑一片，工作人员都下班了。
　　泳池里的水清澈见底，24小时滤水消毒系统不间断工作，靠近隐隐能闻到消毒液的味道。
　　邵白薇换了一套上下分离式的泳衣，漂亮的长腿翘臀、马甲线一览无遗。
　　最近过来锻炼，泳池人还挺多，她们便没有下水，基本在健身区运动。
　　上一次的教学才学会漂浮。
　　热身过后第二次教学正式开始，邵白薇找了块泡沫板让傅浅宁在浅水区慢慢前行找感觉。
　　自己则是坐在泳池边缘，像看热闹似的在一旁吆喝：“加油加油！今天争取丢掉泡沫板游一个来回！”
　　“哎呀你行不行呀，才摆几下就开始喘气了？”
　　“快快快，往前冲！不许停！”
　　邵白薇双脚在水里晃啊晃的，一副悠哉的样子，嘴里说着一些鼓励的话，完全没有说服力。
　　“女人，不能说不行。”
　　她捻着兰花指矫揉造作的模样还挺气人。
　　好几分钟后，傅浅宁的脾气上来了，心里有那么点不平衡，自己在水里做斗争，可这人在旁边看戏，加油也完全没有诚意。
　　“怎么停下来了？”
　　傅浅宁抱着泡沫板，盯着她看了看，邵白薇就距离她不到两米的位置。
　　她突然扬起一条手臂，在水里奋力打了个转，溅起的水花泼向坐在岸边的人。
　　邵白薇一个没防备，身上脸上头发都被溅到了水。
　　“下来。”她说。
　　被泼了水邵白薇也不恼，毕竟自己刚才是真欠揍，她笑着应了声，手臂一撑跳进水里，摆动两下游到她的身前。
　　“好嘛好嘛，知道你累了，接下来我带你游。”
　　说着，她一只手绕到身后搂住傅浅宁的腰，又说：“抱住我。”
　　傅浅宁学着她的动作，也搂住她的腰，只是邵白薇的腰细又窄，卡腰的空间太富余，为了让手臂轻松些，最大程度环住她，手掌正好贴在她的腹处。
　　“那只手向前，想象拨开水面......”
　　教学比邵白薇预计的还要顺利，仅仅是带着她游了一圈来回，就能感觉到傅浅宁渐入佳境，随时能够单独行动。
　　游到浅水区停下，邵白薇带着她踩在水中站直身体。
　　傅浅宁看着她抹掉脸上的水，又将额角的发全数撩到脑后，露出整张漂亮的脸，不知是否灯光的渲染，眼睛亮亮的。
　　“好棒，快出师了。”
　　傅浅宁顺着说道：“师父教的好。”
　　搭在脸上的头发有些碍事，她想要伸手拨开头发，一只手就先一步轻轻捧住她的脸，张开的手指顺着穿入她的头发，将碍事的头发轻轻拨到耳后。
　　一滴晶莹的水珠顺着额头滴在她的鼻尖，没入一池的水里。
　　邵白薇淡淡笑了下：“你这样也很好看。”
　　说这话时表情很认真，像是在说很重要的事，贴着头发的那只手稍稍往下，轻轻托住她的下颌，动作很轻，亦柔。
　　傅浅宁略微抬头，望进她的眼里，她在对方的眼底清晰看到自己的倒影。
　　看着面前那张脸越来越近，傅浅宁呼吸一滞，身体给出的反应竟不是想要躲开。
　　搭在邵白薇腰的手，手指无意识蜷缩了下，她眨了下眼睛，就感觉到鼻尖被轻轻贴住。
　　邵白薇略微低头，唇角慢慢扩出一个柔和的弧度，幅度很小地蹭了蹭傅浅宁的鼻尖，这动作就像是恋人间的缱绻耳语。
　　她们之间的距离近到能感觉到对方呼吸间洒出的气息，混合着泳池里消毒水的味道。
　　如此亲昵的动作邵白薇只持续了两三秒就主动退开了。
　　傅浅宁眨了眨眼睛，似乎还没回味过来，心里莫名有些空落落的。
　　作者有话说：
　　派大星跳钢管舞那个，在某Bili，感兴趣可以去搜标，题是一样的（狗头）
　　.感谢在2022-09-28 00:20:17~2022-09-29 17:15:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵大橘子吖 20瓶；一趟趟、58332445、她在丛中笑 10瓶；白井美琴 6瓶；萧萧、你好看嘿、seven韵 5瓶；Xanxus.、风镜怀里的皮卡丘 2瓶；新科女状元、快乐小狗、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第40章
　　每逢法定节假日, 高速堵车是常态，所以节假日回家傅浅宁不走高速。
　　除了路上红灯多了些，时间长了些，总比堵在路上好。
　　等红绿灯的间隙, 她接到张清妍打来的电话。
　　说来也巧, 张清妍公婆家离傅浅宁家只有十分钟车程, 所以张清妍每次回公婆家不想和亲戚聊家长里短时都会约她出来。
　　“浅宁，你到家没？晚上出来坐坐。”
　　傅浅宁看了眼时间, 这才刚七点, 距离到家还有1个小时。
　　“还没。”她顿了顿, 调侃道：“怎么，你小叔子又拉你打麻将？”
　　“没, 他这回带了女朋友回来，不用拉我凑数了。就是他大哥带了小孩回来，几个小孩子, 吵死了, 我想着出去坐会儿。”
　　“那你得等晚点了, 我还在路上。”
　　“行吧。”张清妍停顿了下, 语气多了几分八卦, “中秋回去, 你爸妈又得催你找对象了吧？”
　　那头说完，傅浅宁明显深吸了一口气, 表情略显无奈。
　　找对象结婚的事, 傅浅宁并不着急, 但她不着急不代表父母不急, 尤其是一帮亲戚在那煽风点火的, 恼人得很。
　　“催吧, 无所谓，缘分没到急也没用。”傅浅宁一脸平静。
　　“是吗？我怎么看你最近滋润得很，朋友圈发得都勤快了，上次还出去玩了呢。”
　　“哎呀算了，见面再八卦你，省得你分心，好好开车吧。”
　　又是一个长达90秒的红灯，傅浅宁拉起手刹，活动了下腿。
　　这个点，不塞车的话，她已经到南城了吧。
　　这么想着，傅浅宁点开微信打算给邵白薇发消息询问，毕竟人生地不熟的，万一路上出什么事也很麻烦。
　　谁知点开就看到邵白薇在几分钟前给她发了消息，当时应该是在打电话，所以没有看到。
　　对方发来的是一张照片。
　　照片里，昏黑的高速公路，一眼望不到头的红色车尾灯。
　　她很不厚道地笑了出来，敲键盘打字回复。
　　[傅浅宁]：让你跑那么远去南城。
　　[邵白薇]：谁让你们都回家，我一个人孤苦无一！
　　傅浅宁纠正她：是孤苦无“依”。
　　那头不回，跳绿灯了，傅浅宁松开手刹起步。
　　车厢里放着电台音乐，一首结束，跳到下一首。
　　是熟悉的旋律，绝大部分人听到前奏就能唱出歌词。
　　陈奕迅的《十年》。
　　她不自觉跟着歌声轻轻哼出：“十年之后，我们是朋友，还可以问候……”到这她的声音便停住了。
　　很巧，车子正好经过高中时的学校，因着放假教学楼都是漆黑一片，只有门口的保安亭亮着灯。
　　十年前中学附近很萧条，随着时间的推移，周边盖起了住宅区，对面一排都是餐饮店。
　　“前方路口直行，距离到达目的地还剩32分钟。”
　　不知是否因电台随机播放的音乐掀起她心中的涟漪，傅浅宁方向盘打了个转，在学校对面找了个停车位把车停下。
　　打开车门，外面微凉的空气扑面而来，过了中秋差不多也该降温了。
　　傅浅宁在一排店面里，找了一家能看清学校的奶茶店，点了一杯奶茶靠窗坐下。
　　看着学校门口，夜色中黑色的闸门紧闭，漆黑的教学楼与周围的繁华格格不入。
　　手机响了下，是邵白薇发来的，只有一张照片，坐在车里的自拍照，手指对着镜头比了个耶，看来是塞车塞得太闲了。
　　看到这张照片不自觉就笑了下，再抬头看向学校，十年前的记忆仿佛跑马灯似的在她眼前闪过。
　　又想起刚才在车厢里听到的那首歌。
　　十年之后
　　我们是朋友 还可以问候
　　只是那种温柔
　　再也找不到拥抱的理由
　　情人最后难免沦为朋友
　　同样是十年，却和她与邵白薇此时的关系截然相反。
　　她记得，以前的邵白薇在其他人面前对自己再怎么嘴炮，可她们相处时总是小心翼翼的，对视都怕会暴露出自己的情绪。
　　现在的邵白薇却能够大方的拥抱自己，甚至做一些亲昵的动作，而这些亲昵是朋友间稀疏平常的。
　　不再有任何的畏缩犹豫，就好像完全不掺杂任何朋友外的感情，所以能够如此坦然面对自己。
　　「情人难免沦为朋友」
　　她们只是从朋友重新回到朋友关系罢了。
　　忽略掉心头晦涩的情绪，傅浅宁轻轻吐了口气，拿起桌上的奶茶走出店外。
　　车子才开进小区，母亲就打来电话询问她到哪了。
　　“已经进小区了。”
　　回来前给父母准备了些礼品，刚把打开后车厢单元楼就走出来一个人，同样放假回家的傅长宇被使唤出来拿行李。
　　“姐。”傅长宇接过她手里的礼品，说：“听老妈说远哥一会过来送月饼。”
　　傅浅宁顿了下，说：“我知道，他跟我说了。”
　　秦知远和傅家不是亲戚胜似亲戚的关系，在秦知远还小的时候调皮跑到河边玩，不慎溺水，被在岸边钓鱼的傅爸爸看到，二话没说下水救人。
　　之后，秦家父母对儿子的救命恩人感恩戴德，还提着厚礼登门拜谢，见傅爸爸不收，就提出来让儿子认傅爸爸当干爹。
　　于是大几个月的秦知远就这么成为了傅浅宁的干哥哥，两家小朋友玩得还挺好，初中以后都上同一所学校，只不过在学校他们鲜少和别人提这层关系，大家也都以为他们是青梅竹马。
　　毕业工作后，秦知远去晏京发展，每次回舟川逢年过节都会来傅家拜访。
　　而傅浅宁选择留在舟川，两家人都挺意外，以为他们会在同一个城市发展，心里其实更希望亲上加亲的，只可惜当事人都没有这个意思。
　　“我还听老妈说，远哥要结婚了啊？”傅长宇朝她挤挤眼，“远哥都结婚了，接下来他们肯定要催你了，你小心喽。”
　　傅浅宁停下脚步，看他一眼，停顿两秒后抬腿给他一脚。
　　“一个大男人这么八婆？我看你比我还急，要不要我给你美言几句，你替我嫁了。”
　　傅长宇哆嗦了下，不敢吱声了。
　　姐弟两人上了楼，楼道里一扇门敞着，里面的灯洒在走廊上。
　　听到脚步声，傅妈妈走到门口探头出来，看到他们立马露出一个大大的笑容：“浅宁回来啦！”
　　“让我看看你瘦了没有。”傅妈妈扶着女儿的胳膊上下打量，“看着是瘦了点，瞧瞧你现在都什么样了，一个人住吃的也不好……”
　　傅浅宁在心里叹了口气，抢过她的话头：“要你说，找个对象照顾我？”
　　“……”台词被抢，傅妈妈听出了女儿表情里的抵触，就没有再往下说了，“好了好了快进屋，吃饭没有，我煲了汤你喝一碗。”
　　傅浅宁在厨房喝汤，就听到客厅的喧闹声，探头看了眼，家里来客人了。
　　秦知远提着月饼来了，还有大包小包的补品Hela礼物，一身休闲西装，梳着油头，那架势还真有点外企高管的气质。
　　傅浅宁洗好碗从厨房出来，秦知远正在和傅妈妈聊天，把人哄得合不拢嘴。
　　她走到沙发一头坐下，“什么时候回来的？”
　　“今天中午到的。”秦知远说，“回来顺便拿户口本，婚礼日子定下来了，在国庆，你有时间来参加吧？”
　　“可以啊。”傅浅宁笑了下，“打算在哪里办？”
　　“在晏京，喜帖现在还没印好，等准备好了，我亲自给你送去！”
　　“这么远啊。”傅浅宁调侃道：“包机票吗？”
　　“包，当然包了，到时候你和干爸干妈还有长宇一起过去。”秦知远表情却不像是开玩笑，“我包机票、住宿，提前跟你说了，必须来嗷！”
　　傅妈妈在一旁说：“哎~眼看着阿远长大，这都马上要结婚了，浅宁你也不抓点紧。”
　　“……”和谐的气氛因催婚而变僵。
　　看出女儿心情不悦的傅爸爸在一旁说：“好啦，这不是在说阿远结婚的事吗？浅宁有自己的想法，咱们急也没用。”
　　“是啊。”秦知远在一旁帮腔，“干妈，浅宁这条件你还怕她找不到好老公吗？是她看不上别人而已，挑一点总比妥协将就找一个好。”
　　傅妈妈连连摆手：“好好好，我不说了。”
　　秦知远在家坐了一会儿，还要去下一家送月饼，便起身告辞了。
　　“我送你。”
　　傅浅宁把人送到楼下，顺便出来透透气，秦知远的车停得稍远，两人散着步过去。
　　“干嘛心事重重的？”
　　“没什么，只是觉得时间过得好快啊。”傅浅宁抬头，还没到十五，月亮就已经很圆了。
　　秦知远笑笑，“是啊，感觉不久前我们才毕业，现在都快奔三了。”
　　他顿了顿，又说：“前阵子我听谁说，邵白薇回来了？她不是高中毕业出国后就没再联系了吗。”
　　傅浅宁抿了下唇，说：“简妍游说她回来的，因为工作。”
　　“哦。”秦知远点点头，“我记得简妍离你蛮近的吧？那你有和邵白薇联系吗？”
　　“我们公司不是被国外的企业收购了么，前段时间总部派来一个人，就是她。”
　　“这么巧吗？！那你们还挺有缘哈。”他说完后想起以前的事，讪讪笑了下：“那你是怎么想的？”
　　“什么怎么想？”傅浅宁装傻。
　　“她以前不是喜欢你吗？现在呢？你这么多年你一直不谈恋爱不会是因为她吧……”
　　傅浅宁踢了下脚边的石子，“……我们是朋友。”
　　“……嗯……你是成年人了，任何事情自己有分寸就好。”秦知远顿了下，还是忍不住说：“怎么说，以前追你的时候好像全世界都是你，最后还不是说走就走，有些事情失望一次就够了。”
　　“我知道的。”傅浅宁停下脚步，看了眼停在前面的轿车，说：“喏，我送到了，上车吧。”
　　目送那辆车渐行渐远，直到消失在夜色中，傅浅宁这才收回目光，转身往回走。
　　她踢着脚边的石子，不规则的小石子随着她的动作无目的向前滚，滚到哪再停下。
　　这些年里，关于感情，有很多朋友都她为什么不谈恋爱，只有很少数的人会问她因为谁，更小数的人问她是不是因为邵白薇。
　　答案，无解。
　　追她的人有很多，看不上、不喜欢是一方面。
　　在邵白薇刚出国的前几年里，进入大学的傅浅宁收获了很多的朋友，身边热闹不断。
　　可又会在夜深人静的夜里站在寝室阳台，像此刻一样，盯着头顶的月亮。
　　有时候甚至会在想，国外的月亮是不是真的更圆。
　　会在喝过酒后，一些念头疯长，讨厌背信弃义的骗子，可又会在每年比所有人都要期待，掐着点给她发生日祝福；而后在某个夜里惊觉自己的做法像个傻子，在自我感动。
　　于是她放弃了，甚至起过把永远都不会亮起的黑色头像删掉的冲动，还是忍住了。
　　在面对追求者时，又会忍不住做对比，他不够她体贴、她不够她可爱、他们都不如她。
　　她觉得没什么是不能够忘记的，渐渐的，她真的忘了。
　　可那个人又在某一天突然闯进你的生活里，原本模糊的影子变得愈发清晰，让你无法忘掉。
　　“我有喜欢的人。”
　　“可我不敢告诉她。”
　　那天晚上邵白薇说这话时的眼神她仍然记得，就好像她喜欢的人是自己一样。
　　可傅浅宁自认她没有那么自恋，更何况对方是将十年前归于“年少轻狂”的人。
　　心中负面情绪扩散到最大化，口袋里的手机突然响了起来。
　　“我到酒店啦！”一接通，那头是雀跃的声音。
　　听到这声音，不知道什么时候紧皱的眉头慢慢松开。
　　“是吗？早点休息。”
　　“嗯，我等下收拾下就洗澡了。”邵白薇顿了下，问：“我给你发的照片你没看到吗？”
　　“看到了。”
　　“夸我。”那头说。
　　傅浅宁脚步一顿，情绪绷了下，没收住，好笑道：“你发照片就是为了让我夸你？”
　　“不然呢。”回答的还挺理直气壮。
　　“好。”傅浅宁应着她，“真漂亮。”
　　“敷衍！”邵白薇不满道，“太敷衍了！”
　　“那你想让我怎么夸你呢？”
　　“我想想啊。”邵白薇清了清嗓子，说：“你说：我家白白真好看，比今晚的月亮还好看，月亮在你面前自惭形愧，爱你我的宝！”
　　“…………”傅浅宁扶了下额头，真要说出来堪比羞耻play，也不知道这么酸的话这人是怎么好意思说出口的。
　　“我哑了。”
　　“口亨。”邵白薇猜都知道她肯定不好意思说出口，勉强退了一步：“那你跟我说晚安，我就去洗澡了。”
　　“晚安。”
　　“不对，不对。”邵某人说，“我上次教过你的。”
　　傅浅宁稍稍思索了下，说：“Je t'aime.”
　　“嗯～嗯～”
　　她都能从邵白薇的声音里听出快要溢出听筒的开心情绪。
　　想到家里催婚的事就有些烦意，没忍住问：“你为什么总是很开心，好像没有烦恼一样。”
　　“因为是在跟你聊天啊～只是听到你的声音我就很开心了。”
　　傅浅宁停下脚步，抬头看着月亮，唇角上扬的弧度连她自己都没有注意到。
　　“好了，快点去洗澡。”
　　“晚安～”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-29 17:15:34~2022-09-30 01:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅畅 32瓶；路边一棵草 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第41章
　　来到清吧时, 张清妍已经到了，桌上摆着一扎啤酒，两个杯子都倒满了啤酒，还冒着白色的啤酒沫。
　　“我点了些吃的, 你看看还要什么。”张清妍把菜单推给她。
　　“不用了。”傅浅宁扫了一眼, 把菜单放到一旁, “我还不饿。”
　　“行吧。”张清妍把啤酒推到她面前，“喝酒。”
　　“我不喝, 开车来的。”
　　张清妍啧了声, 把酒杯拉了回来, 又点了一杯西瓜汁给她。
　　“我记得你以前也喝酒的呀。”张清妍喝了一口啤酒，说：“上大学聚餐那会儿, 怎么毕业出来工作还不喝了，难道工作这几年有什么我们不知道的小秘密~”
　　“没有，就是不想喝。”傅浅宁剥了一颗开心果送进嘴里, 转移话题：“你今天说你小叔子带女朋友回来了？”
　　这话成功转移张清妍的注意力, 婚后的女人就喜欢聊一些家长里短的, 要么吐槽婆婆要么吐槽老公。
　　张清妍嘚啵嘚啵说了一堆, 傅浅宁基本都是在听, 时不时嗯声回应。
　　桌上的手机响了声, 傅浅宁分心拿起手机看了眼，邵白薇发来的, 是一张酒店阳台拍的夜景, 靠海, 能看到夜晚沙滩上数不胜数的人和帐篷。
　　去海边了啊。
　　她关掉照片, 聊天框立马弹出来下一张照片。
　　邵白薇背对海景, 暖色的阳台灯洒在她的脸上, 披散着头发，面对镜头唇角上扬的恰到好处。
　　[邵白薇]：晚安啦~
　　“你看什么，一脸怀春的样子。”对面的张清妍揶揄道，虽然用‘怀春’这个词略夸张了一些，但她可以发誓，傅浅宁刚才脸上的表情就好像沉浸在恋爱中的小女人，收到男朋友发来的消息。
　　“没什么，和朋友聊天。”傅浅宁把手机往旁边一放，说：“你刚说到哪了。”
　　“不说我了，说说你吧，不会真谈恋爱了吧？”
　　“我要是谈恋爱了，现在还轮得到跟你坐在这里么？”傅浅宁反问。
　　“说什么呢！”张清妍啐她，“没情调的直女。”
　　她又找了个话题：“前段时间你不是说你们公司要不行了么？打算跳槽吗？”
　　“有公司给我打过电话，拒绝了，就是之前你婚房装修找的那家公司。”
　　“那家啊？！”张清妍说，“不错啊，大公司，待遇肯定很好，开出来的条件不错吧？”
　　“嗯。”傅浅宁点了下头，在对方问出原因前解释道：“那家公司去年高层刚换了一批，新上任领导层不太行，如果到时候又做改革，再跳槽折腾成本会很高。”
　　张清妍揶揄她：“都有车有房的人了，还怕承担跳槽风险么。”
　　傅浅宁前几年就买了房子，那时候那块地区还未完全开发，房价还算便宜，但房子和她工作的不在同一个区，上下班通勤不方便，就把房子租出去了。
　　“郊区的房子罢了。”她自嘲道，“以后肯定要在附近买房。”
　　“那房价可不便宜，找个好老公和你一起买能省一半的心。”
　　“我未来的规划里可没有这一条。”
　　张清妍笑了，认识傅浅宁这么多年，清楚对方还是很理性的，曾经有追求她的有钱公子哥愿意给她买车买房少走30年弯路，傅总都不屑一顾。
　　大学还没毕业就想好未来职场规划，毕业后成功入职派维，火速定下30岁前的目标，买车买房、升职加薪、实现财富自由，可以说人生赢家的标配，唯独她的规划里没有另一人的影子。
　　不像自己似的，和老公认识不久就决定闪婚，步入婚姻，傅浅宁始终清醒且独立。
　　“羡慕你啊，始终保持清醒，知道自己要什么。我结婚后才发生生活不只有玫瑰浪漫，还有柴米油盐酱醋茶，现在他们都在催我生娃。”
　　傅浅宁笑笑，安慰道：“结婚也还好，两个人在一起互相扶持。”
　　“嗯。你呢？不会真的想单身一辈子吧。学不婚主义？”
　　“这倒没有。”她的目光落在张清妍无名指的钻戒上，“只是还没遇到合适的，急不来。”
　　“你是不急哦，你家里人该着急了吧？28了都。”
　　“我想过了，等老了要是还没有遇到合适的，就找个环境好的疗养院住进去；未来工作的存款加上退休金，够我过上舒适的养老生活了。”
　　“……”张清妍被噎了下，“你想的可真长远啊。”
　　傅浅宁笑而不语，这并不是玩笑话，对她来说如果没有刚刚好的婚姻，一辈子不结婚也没什么。
　　至于父母那边，有车有房、经济独立、不依附任何人是她的底气。
　　……
　　中秋当天，傅家很热闹，周围的亲戚们过来走动。
　　聊天内容总会拐到傅浅宁身上，说她还没结婚，言语间就差说再不结婚过两年30就没人要了。
　　她觉得烦，也不想搭理应付那些亲戚，找了个借口回房间。
　　中秋假期还有明天一天，她打算明天吃完午饭再回去。
　　坐在椅子上刷手机，朋友圈里多数都在晒节假日的安排，要么在家躺着，要么出去玩，只有代购在积极营业。
　　[Anna全球直飞海外代——下单直接V~]：现货！火爆全网J家口红套盒仅剩①件！！！x国23号人肉带回，欲购从速！
　　配图是J家套盒的照片，大红配色还挺喜庆，礼盒包装设计也很讨巧。
　　傅浅宁看了眼，她对口红颜色挺感兴趣，也想过要买的，但官网限量上架就一抢而空，甚至还有人借此炒高价格。
　　她讨厌饥饿营销，讨厌被牵着鼻子走，即便这套口红的颜色很合她的心意，她都不会因此改变自己的原则高价购买，随即将这条广告划走。
　　往下翻，她看到邵白薇发表于10个小时前，凌晨时的动态。
　　几张照片，在海边，人山人海像下饺子一样的海滩；和同行友人的合照；丰盛的西式晚餐；配文字是和朋友在一起开心的一天。
　　屏幕停留在合照，邵白薇身旁是金发碧眼的高鼻梁外国美女，做着搞怪的鬼脸，一只手搭在她的肩上，看起来很亲密。
　　她动作一顿，想到邵白薇独自一人在舟川市，家人不在身边，联系的朋友只有她和简妍，好像很孤单。
　　可在看到这张照片，她忍不住在想，在国外生活结识很多朋友，有自己的社交圈子，只是因出差暂时待在舟川市她才要忍受孤独。
　　不知是否心有灵犀，手机震了下，通知栏弹出邵白薇的名字。
　　对方发来一张盆栽的照片，黑红色土壤中央，发芽的种子开出了一片小小的叶子。
　　[邵白薇]：我们的种子长出来了！！！
　　她用几个感叹号表现自己的情绪，看到文字，傅浅宁都能想象出对方惊喜开心的模样。
　　[傅浅宁]：是比上次看到时长了很多。
　　[邵白薇]：我看它有两片叶子，现在只长出来一片，另一片才冒了个头。
　　[邵白薇]：可是为什么长出来的这片我没有看到刻字。
　　[傅浅宁]：那就是刻在另一片上。
　　[邵白薇]：等“白”长出来了，我在这一片写上“宁”。
　　[傅浅宁]：你放过叶子吧。
　　那头没有再秒回了，等了两三分钟，邵白薇又发来一张照片。
　　还是盆栽的，绿色的叶子上面多了一个黑点。
　　[邵白薇]：刚试了下，叶子太小了还写不了字，我画了一‘点’，就当定金了。
　　明白黑点是什么的傅浅宁先是一愣，随即无奈又好笑地摇摇头，谁会在叶子上写字啊？
　　[傅浅宁]：你好幼稚
　　那头发了个猫咪表情包过来，她看了眼时间，后知后觉邵白薇现在应该是回到公寓了。
　　可她不是在和朋友出去玩么？
　　对方向她解释，朋友要工作，她今天自己回舟川了。
　　还说今天的公寓很冷清，大概租客们都回家过节了。
　　没有在这个话题停留太久，邵白薇嘱咐她今天要记得吃月饼。
　　[傅浅宁]：你也要吃。
　　看到这条消息的邵白薇压了压唇角，她看了眼桌上的月饼，有点腻，她不太喜欢吃这么甜的。
　　却也是回了个“好”。
　　坐在客厅里，她明显感觉到今天比平时要安静许多，是那种周围都沉寂下来的安静，刚才她回来，大堂的前台今天都放假了，管理处也熄着灯。
　　很无聊，她给简妍发消息聊天打发时间。
　　几个来回之后，那头回复频率降低。
　　[简妍]：不跟你说了，家里来客人了，我要会会他们。
　　邵白薇：“……？”她怎么从这短短的一行文字里读出对方有点兴奋呢。
　　几百公里外的简妍家——
　　家里来了一窝叫不上来的亲戚，很多年不走动了，这次也不知道怎么想的，过来串门。
　　几年前简妍把公司卖了之后，盘下公寓当起了二房东，手头的闲钱也够让父母养老的，遂让二老天天在家养花逗鸟提前退休。
　　所以一些不明就里的亲戚，就以为简家“落魄”了，女儿公司“倒闭”后一天天的也不务正业。
　　今天来的亲戚是以前村里的人，按辈分，简妍还得喊他叔；十几年前向简家借钱，闹得不太愉快，好几年关系都很僵了。
　　这次来串门，打扮得跟暴发户似的，看来这几年养王八赚到钱了，来炫耀呢。
　　聊的家长里短，自然少不了结婚的话题，婶子坐下后光是提到有出息的女婿就不下五次，恨不得直接说“我女儿嫁了个好老公，羡慕死你们”。
　　“妍妍啊，你谈男朋友没有？”婶子摆出极具亲和力的表情。
　　“没有呢，婶婶。”
　　“那你得抓紧了，年龄也不小了，趁现在还能挑，生孩子恢复也快，等过两年那就是别人挑你了。”
　　“说的是呢，婶婶，你有介绍的吗？”
　　“我回头问问我女婿，他有个堂哥好像还没结婚，开海鲜档口的，有钱。就是年龄大了点，三十多，离过婚，不过你放心没有孩子。”
　　“正好我也是二婚，还带个三岁的娃。”简妍面不改色，张口胡诌：“我条件是差了点，胜在我年轻，努力努力还能要个二胎不是？”
　　婶子愣了下，随即问：“你不是没谈男朋友吗？怎么还结婚了？”
　　“前夫被我克死了，现在可不是单身吗？婶你什么时候帮我问妹夫？挺急的，再晚点我二婚都嫁不出去了。”
　　“……”婶子被噎住，一时间也不知道该不该接话了。
　　简母在一旁拍了下她的手，出来打圆场：“别听妍妍瞎说，她开玩笑呢。”
　　尴尬的气氛这才缓和了些。
　　又聊了几句，亲戚又不知所谓把话题引到简妍身上。
　　“妍妍啊，听你妈说你现在在一家公寓当物业啊？你年纪轻轻的，又是正经大学毕业，找什么工作不好，找个这么累的苦差事，一个月才拿三四千的工资。”
　　“没办法啊。”简妍叹了口气，“这是前夫留给我的遗产，我不干就没人干了，每天收租累点就累点吧，我勤快点一天收三户，一个月就能收完一整栋。”
　　她继续说：“哎，谁让我命苦呢，老公被我克死了，自己带娃上个学前班一年还要好十几万，在舟川压力太大了。”
　　“……”亲戚一家子都沉默了。
　　作者有话说：
　　祝大家国庆快乐呀！！！
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炸毛的阿益 84瓶；7v0 52瓶；西、Ts13、BBAAB 10瓶；关于想换名字但又取不 8瓶；42826008 5瓶；貓老闆、洛 2瓶；＋吟、你有溜溜梅么a、大白羊、每一个都是我的宝藏、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第42章
　　早晨, 邵白薇被一阵鞭炮声吵醒。
　　她有些纳闷，大早上的怎么能听到鞭炮声，起床走到阳台查看。
　　附近一栋居民楼门口一大片放过鞭炮后残留的红色纸屑，挺大一堆, 跟红毯似的。
　　哦, 今天过节啊。
　　被吵醒的邵白薇没了睡意, 趴在栏杆眺望下面的风景。
　　时间太早，街上没什么人, 两边的阳台平时都会晾衣服, 现在都是空的, 放假大家都出门了。
　　四周都很安静，难怪楼下的鞭炮声能传上来, 她第一次在这里体会到什么是万物俱寂。
　　之前听傅浅宁说过附近有一个农贸市场，今天心血来潮想去逛逛，顺便吃个早餐。
　　她不知道农贸市场具体的位置, 想着时间还早她们估计都在睡觉, 就没有发消息询问。
　　站在路边看了一会儿, 看到几个提着菜的大爷大妈往同一个方向过来。
　　她想了想, 朝他们来的方向往前走。
　　走了十几分钟, 穿过一条巷子后, 明显看到人流。
　　她还从没在休息日这个时间点出门，也没有逛过早晨的农贸市场, 记忆中还停留在十年前和家人买菜逛的小菜市场, 那时候市场门口都摆满了卖菜的摊子, 还有早餐摊混在其中。
　　空气中飘着炸油条和麻球的香味, 还有肠粉店蒸格里冒出来的白烟, 烟火气十足。
　　在油条摊子买了一杯还冒着热气的豆浆, 走到肠粉店点了份肠粉，坐在靠外位置看着市场里的人来人往。
　　早上来农贸市场基本都是买菜回家做饭的，可邵白薇没有做饭的需求，也就来吃个早餐。
　　刚拍了张照片，想问傅浅宁要不要买点菜回去，点开聊天框就看到昨晚的聊天内容。
　　她要明天才回来。
　　手指停顿了一会，转而发给简妍，询问对方什么时候回来。
　　本以为要等到中午才能收到回应，结果刚发出去没几分钟，那头就回复了。
　　[简妍]：我明天才回去呢，我不在家的日子里，你自己点个外卖凑合吧。
　　[简妍]：空巢小可怜~啧啧啧～
　　[邵白薇]：……滚
　　肠粉很快做好了，她吃了第一口，味觉告诉她：不好吃。
　　回舟川后她吃过几次肠粉，可现在的肠粉味道大不如从前，还没有以前校门口奶茶店做的肠粉好吃，偷工减料，米浆蒸出来薄得都快透明了。
　　她草草把有鸡蛋那一层肠粉吃完，起身结账，打算回公寓睡个回笼觉。
　　眼尖，看到对面市场门口里面有一家卖烘焙原料的店。
　　脚步在地面短暂停留两秒，打了个转，转身朝那家烘焙原料店走去。
　　昨晚尝了一块月饼，里面的蛋黄少得可怜，口感也不如某品牌的细腻，她打算自己做蛋黄酥，遂在店里买齐了原料，顺带包装盒也买了。
　　蛋黄酥制作比较复杂，回到公寓后，回笼觉也不睡了，系上围裙开始捣鼓蛋黄酥。
　　等中午后知后觉饿了，不想等那么久外卖送来，就泡了一桶方便面。
　　烤盘里的鸭蛋黄经烘烤后冒出了红油，香气扑鼻，她拍了张照片发给傅浅宁。
　　[邵白薇]：你喜欢吃蛋黄酥吗？
　　[傅浅宁]：你怎么起那么早？
　　这两条消息几乎是同一时间跳出来的。
　　邵白薇看到傅浅宁发来的消息，先是愣了下，觉得好笑。
　　[邵白薇]：都中午哪里早了，我今天可是很勤快的！没有睡懒觉！
　　[傅浅宁]：那你怎么不睡懒觉？
　　[邵白薇]：楼下放鞭炮把我吵醒了，怎么这里过个中秋还放鞭炮，仪式感还挺足。
　　[傅浅宁]：是这样的。
　　边回傅浅宁消息，手头明显慢了下来，眼看着泡面也泡得差不多了，干脆把手头上的活放一旁，先填饱肚子。
　　正巧对方问她中午吃什么，她就把泡面拍照发过去了。
　　然后……那头没有回复了，聊天就此中断。
　　“姐。”
　　傅浅宁刚在输入框打了两个字，房门就被敲响了。
　　弟弟探头进来，“吃饭了。”
　　她应了声，又看了眼屏幕的聊天记录，把手机放在桌上，出去吃饭。
　　家里的菜很丰盛，鸡鸭鱼肉荤素齐全，还有炖汤。
　　出来时傅妈妈正在往碗里盛汤，见到她出来，就说：“这碗汤给你的，多喝点，等你明天回去想吃只能等过年了。”
　　傅浅宁道了声谢，一家人围坐在餐桌前吃起了午饭。
　　席间，傅爸爸宣布晚饭去大饭店吃，亲戚们组织了家庭聚餐，中秋节一大家子人热热闹闹的。
　　听到这话，傅浅宁偏头和弟弟对上视线，她看到傅长宇脸上无奈的表情。
　　现在的人都不愿意和亲戚一起吃饭，事多还爱问东问西的。
　　她也不太愿意的，可回都回来了，也只能听从安排。
　　吃过饭，在客厅坐了一会儿，困意上来了，傅浅宁回房间午睡。
　　昨晚没怎么睡好，这一觉睡得沉了些，她还做了个梦。
　　先是梦到晚上和家人去吃饭，被那些亲戚夺命连环催婚，正舌战亲戚时，梦结束了。
　　又切到第二个梦境，冰天雪地里，一个戴着小红帽的女孩缩在角落里瑟瑟发抖，她慢慢走过去，拍了拍女孩的脸。
　　对方转头，画面又一转，小红帽成了邵白薇的脸，她吸溜着碗里的泡面多少有凄凉的成分，和身后玻璃窗里一家人其乐融融的聚餐形成鲜明对比。
　　她醒了，慢慢从床上坐起来，揉了揉额角，想到零碎的梦境碎片。
　　嘀咕了句：“卖火柴的小女孩……？”
　　自己怎么会做这样无厘头的梦。
　　时针刚指向数字3，她睡了一个多小时，足够了。
　　从房间出来时，在客厅看电视的父母回房午睡了，剩下傅长宇翘着脚在看电影。
　　她走过去，拍掉傅长宇架在茶几上的脚，从他面前走过去在沙发坐下。
　　傅长宇眼神转了转，侧身看向她：“姐~明天假期还有一天，你打算做什么？”
　　“什么做什么，我明天就回去了，还不知道路上塞多久。”傅浅宁顿了下，一眼看出弟弟的小心思，说：“你想表达什么。”
　　“我是这样想的。”傅长宇笑得牙齿都露出来，“你上次不是说薇姐一个人在舟川嘛，父母不在身边，又没几个朋友的，放假她肯定无聊，要不我跟你提前回去，然后明天我们仨出去玩？”
　　“你就是不想去聚餐。”傅浅宁揭穿他。
　　“是啦是啦，我就不信你想去。”
　　见姐姐没反应，傅长宇抓住机会继续游说：“姐，你想想你的好朋友，你自己在吃大餐，可薇姐却一个人孤苦伶仃的，搞不好饭都吃不上，多可怜啊。作为最好的朋友，你不应该牺牲一下小小的家族聚会，让她在节假日里感觉到一丝温暖吗？”
　　“你说的有道理。”傅浅宁看着他，在对方期待的目光下，看向电视屏幕，平静道：“换台。”
　　“…………”得，白费嘴皮子了。
　　姐弟俩在客厅看电视，傅浅宁兴趣缺缺地看着同学群的99条未读消息。
　　基本上都在聊假期去哪里玩，路上高速有多堵，看到一半时，简妍加入聊天。
　　她以为简妍今天回公寓，实则不然，已经有同学在群里跟她说好明天下午搭她的便车回舟川。
　　下午，老俩口开始准备出发前往酒店，傅妈妈特意换了件平时都舍不得穿的裙子，在客厅提醒他们收拾快点，要出门了。
　　傅浅宁换上出门的衣服，又开始找手机，正好有人给她发消息，靠响铃声辨别出方位找到的。
　　折腾了快一个白天的邵白薇终于把蛋黄酥做好了，照片里的蛋黄酥个个饱满，刷了蛋黄液还用几粒芝麻点缀，卖相不输给店里卖的。
　　而蛋黄酥的上一条，还停留在她的泡面。
　　[傅浅宁]：你今天就在家做蛋黄酥吗？
　　[邵白薇]：对啊，我一个人待在家里很无聊，你和简妍都没有回来，徐明珠还约我了，我不想跟她出去。
　　明明是文字，她竟然脑补出某人略带委屈的表情，再配上梦里吸溜泡面的样子，还有点可怜。
　　“爸、妈，我不去吃饭了。”
　　她从房间出来时拎着来时的行李袋，“我打算现在回去。”
　　“？！”傅爸爸一惊，“不是明天才回去吗？”
　　“明天回去路上太堵了，今天回去不塞车，明早公司还有点事要处理。”
　　老俩口想要劝说她明天再回去，傅浅宁拒绝了，坚持要今天回去。
　　踏上回程的高速时，傅浅宁也不明白自己为什么一定要今天回去，或许是不想应酬，又或许是梦里某人可怜兮兮的样子让她动了恻隐之心。
　　傍晚出发，回到公寓已经是晚上接近七点。
　　车位还很空，这个时间点外出的基本在过节，也就只有她不吃团圆饭从家里跑出来。
　　解锁门禁开门，傅浅宁一眼就看到阳台门没有关，黑漆漆的屋子里凭借阳台外的微光勉强看了个大概的轮廓。
　　她进屋放下行李的第一件事就是开空调，随后走到阳台想要关门。
　　却看到隔壁阳台透过来一缕微光，暖黄色的灯光下，她看清隔壁阳台的花园椅坐着一个人。
　　邵白薇盯着夜空在发呆，顺着目光看去，傅浅宁在藏青色的夜空中看到一盘圆月，在今晚特别亮。
　　她慢慢走过去，双手搭在栏杆上注视着邵白薇。
　　桌上放着一个没有拆封的月饼，她双手搭在腿上，脸上没什么表情，不知道在想什么，连自己的出现都没有留意到。
　　是想家了吧。
　　“月饼不吃吗？”她出声提醒道。
　　这一声将对方的思绪拉回，邵白薇扭头看到傅浅宁时，脸上表情先是一滞，下一秒又惊又喜，立马跑过来，两人隔着栏杆说话。
　　“你怎么回来了？不是明天吗？”她兴奋得就像收到糖的小孩。
　　傅浅宁觉得很不可思议，在暖黄的灯下，她竟还能看到邵白薇眼里的情绪，看自己时眼睛总是亮亮的。
　　她摸了下鼻子，回道：“怕明天回来塞车，就今天回了。”
　　邵白薇还没吃饭，她也饿了，打算在家里随便煮个面垫一下。
　　出门前，冰箱就清理过了，除了鸡蛋之外没有别的食材，面也剩下一小把。
　　勉强分了两碗，吃了个五分饱。
　　“你要试一下我做的蛋黄酥吗？”
　　在得到首肯后，邵白薇拉着她回自己家，邀请她在阳台坐下，自己去捣鼓下午做好的蛋黄酥。
　　蛋黄酥用专门的盒子装好，小小一个，还挺精致，和月饼摆在一起倒显得月饼朴素了些。
　　用月饼刀叉将蛋黄酥一分为四，蛋黄被豆沙包裹着，外层是漂亮的起酥皮。
　　配合中秋的仪式感，月饼也打开切分了。
　　傅浅宁吃了两口，给出反馈：“还是你做的蛋黄酥好吃。”
　　“是吧~”邵白薇笑眯眯的，“这样吃会不会太干了，我弄点喝的。”
　　说完，邵白薇往屋里走，风风火火的样子还挺来劲。
　　傅浅宁转头看着她的背影，这样倒好过她自己一个人坐在阳台发呆，整个人都鲜活了些。
　　所谓“喝的”，对偶尔会在一起小酌一杯她们来说，那就是酒。
　　邵白薇端出来两杯颜色漂亮的鸡尾酒，杯口还用切片柠檬点缀，“这个酒酸酸甜甜的，度数高比较容易醉，不过明天不上班，醉了也没事。”
　　桌上的点心，比起饱腹效果，现在更多的是作为点心，就着鸡尾酒慢慢吃下，聊天都别有一番风情。
　　聊天话题渐渐转移到在南城玩的感受。
　　“人太多了，想吃海鲜都爆满 。”邵白薇顿了顿，看着傅浅宁说：“这次没有玩尽兴，挑个时间我们两个一起去吧。”
　　傅浅宁点了下头，想起了什么，说：“那天我回去，路过高中。”
　　“是吗？”邵白薇眼睛亮了亮，“学校变化大吗？”
　　“很大，现在修的很漂亮，旁边都是小吃奶茶店，很繁华。”
　　“毕业后你有回去看过吗？”
　　“前两年回去过。”说起以前的事，傅浅宁表情都柔和了许多，“老曹都升副校了。”
　　“可以嘛，总算熬出头了。”邵白薇揶揄道。
　　杯子里的鸡尾酒逐渐空了，邵白薇又去调了两杯，只是这次带回来的除了酒，还有一个手提袋。
　　手提袋上印着J家的LOGO。
　　“给你看样东西。”邵白薇故作神秘道，把手提袋放在桌上，从里面拿出口红套盒。
　　“这个套盒最近网上不是很火嘛，这是我让朋友帮我带过来的，专柜正好剩下最后一套了。”她慢慢打开盖子。
　　在看到包装那一刻，傅浅宁就知道里面是什么了，笑道：“我知道这个，颜色都很漂亮，适合你。”
　　“你喜欢吧？”邵白薇说，“我也觉得很适合你，是给你买的。”
　　“诶？”傅浅宁诧异了下。
　　邵白薇已经从里面取出一支口红，旋出膏体，是一支红带点豆沙色，暖色系的。
　　“试一下吧？”
　　鸡尾酒逐渐上头，傅浅宁反应有些迟缓，就这么看着邵白薇走到自己身前，微蹲下/身，下巴被轻轻托住，抬起。
　　邵白薇用拇指和中指捏住口红，不着急涂，食指指背在傅浅宁的下唇抚过。
　　眼神多了点迷离，她轻声说：“你的唇形很漂亮。”
　　声音低低的，和平时不太一样，傅浅宁的心像是一池水里掉入一颗石子，荡起层层涟漪。
　　她无意识抿了下唇，略垂眸，对上邵白薇的目光。
　　不知道是不是酒精产生的幻觉，那眼神多了从未见过的、像是勾引的意味，笑得妩媚，就像一只狐狸再朝她招手。
　　“我很喜欢。”邵白薇又说。
　　很喜欢？傅浅宁大脑迟缓了下，喜欢什么？
　　没等她问出口，下唇抵上微凉的触感，那支口红点在她的下唇，再慢慢推开。
　　“你今晚提前回来，是不是因为我一个人在家？”
　　“……有这个原因。”
　　邵白薇笑了下，“你回去这两天，我也很想你，还好，不用再熬到明天。”
　　她说话的语速很慢，情绪饱满，让傅浅宁甚至都忍不住觉得，像是恋人间的调情。
　　得知自己产生这样的想法，傅浅宁心里一惊，看来是真有些醉了。
　　邵白薇为她涂好口红，又用指腹擦掉嘴角溢出来的点点颜色。
　　“好看。”她展颜一笑，“你涂这个颜色很好看。”
　　邵白薇盯着她的唇，觉得自己是被蛊惑了，一些念头疯狂叫嚣着。
　　扶着傅浅宁下巴的手改为搭在她的肩上，挑起了一缕头发在指尖把玩。
　　心跳慢慢加快，像是要跳到了嗓子眼，注视着傅浅宁的眼睛，对方也在看她。
　　十年，她们分开了十年，现在都是单身状态，就算做点什么，只要是她们关系范围内允许的……
　　邵白薇承认她是头脑发热，可现在的她也需要酒精壮胆，想要更明确对方的心意。
　　她嘴唇微微颤抖。
　　“……浅宁。”
　　“嗯……？”
　　这一声回应给了她莫大的勇气，她慢慢直起身，去吻傅浅宁的唇。
　　在感觉到嘴唇柔软的触感时，邵白薇的心脏狠狠抖了下。
　　这不是在做梦。
　　作者有话说：
　　亲了！
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南方于北方 6瓶；洛 5瓶；seven韵 3瓶；Hahhhhhh、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第43章
　　“……”
　　傅浅宁眨了下眼睛, 很不可思议，这是在做什么？
　　眼前那张脸无限放大，她的睫毛颤了颤，感觉到下唇被轻轻咬住, 再含住。
　　一只手条件反射抵住邵白薇的肩膀上, 手指微微颤抖, 她没有用力去推，而是不自觉揪住她柔软的衣服布料。
　　酒精让她的大脑变得混沌且迟缓, 思考变得很难, 在这一刻, 她只想遵从自己内心想法。
　　于是她闭上眼睛。
　　尝到的是对方鸡尾酒的味道，清爽的柠檬味, 带了点薄荷，在口腔中留下微甜的余韵。
　　“……”
　　直到大脑有些缺氧，邵白薇才慢慢松开她, 她的眼尾浮现出淡淡的薄红。
　　是激动、喜悦、兴奋。
　　她没有被傅浅宁推开, 甚至感觉到对方的回应, 这样的信息让她兴奋得心尖都在颤抖。
　　“呃。”傅浅宁岔开眼, 脸颊的红润分辨不出是因为酒精, 还是刚才的吻, 嘴唇好似比刚才要更红了，“我累了, 先回去睡了。”
　　“嗯, 好。”邵白薇弯了弯眉眼, 刚才的吻足够让她窥探到傅浅宁的内心, 接下来需要给对方缓冲的时间, 太急切会适得其反。
　　她托着傅浅宁的下巴, 用指腹抹掉唇角溢出的口红颜色，又把桌上的口红套盒递给她。
　　对方迷迷糊糊接下了，很快离开了现场。
　　确切地说，是逃离现场。
　　回到隔壁的傅浅宁先是坐在沙发上，怔了好久，像石化一样。
　　如擂鼓的心跳在告诉她刚才不是在做梦，是真实发生的故事。
　　可是，邵白薇为什么要吻她？
　　是气氛所致么？
　　她不知道，心有些乱。
　　低头看到搁在腿上的口红套盒，又是一怔：怎么把它拿过来了？
　　算了。
　　它把套盒放在桌上，压下心头的胡思乱想，起身洗澡。
　　洗完澡躺在床上，屋子里没有开灯，她直挺挺躺着，盯着天花板瞬也不瞬的。
　　原本酒精让她脑子有些混沌，可洗完澡出来却好像完全清醒了，没有任何睡意，躺在床上挺尸一样。
　　搁在床头的手机响了一下，她侧身拿过手机，屏幕瞬间亮起让她眼睛不适应地皱了一下。
　　[邵白薇]：晚安~
　　傅浅宁没回，把手机丢了回去，摔在桌上发出“啪”的一声。
　　她深深地吸了一口气，思绪很乱，她有些捋不清了。
　　刚才的吻代表什么？邵白薇为什么会主动吻自己？而自己又为什么没有在第一时间把她推开，明天醒来她们该如何？
　　想不通，不知道什么时候才睡下的。
　　夜半，傅浅宁做了个梦。
　　躺在床上的人突然睁开眼睛，梦中惊醒，脸色有些苍白。
　　她许久没有梦到以前的事了，不知道是否睡前想太多的缘故，刚才梦到了高中时期。
　　“你好漂亮，我喜欢你。”
　　……
　　“我喜欢你，我们可以交往吗？”
　　听到这两句话时的场景，傅浅宁时至今日历历在目，就在几分钟前梦境重新播放了一遍。
　　她捂着额角，突然觉得头很痛。
　　“白薇跟父母出国了？她没跟你说吗？”
　　一闭眼，是班主任那张表现得很诧异的脸。
　　“你们俩关系不是很好么，她出国的事你竟然不知道？”
　　她不知道，她真的不知道，她以为邵白薇努力考上晏大，是真的想要和自己在一起，可一眨眼，能因为出国而放弃名校入学。
　　这一夜，傅浅宁睡得极不安稳，浑浑噩噩的，以至于早晨都睡过头了。
　　“你没事吧？脸色好差哦。”邵白薇伸手覆上她的额头，脸上的关心显而易见：“是不是身体哪里不舒服？”
　　“没事。”傅浅宁摇摇头，“没睡好，做噩梦了而已。”
　　“好吧，那早上我们去吃K记吧。”
　　“嗯。”
　　公司附近的K记，每逢早上高峰期都不缺客人，但基本都是打包带走，在店内用餐还是少数。
　　点了两份早餐套餐，没几分钟出餐台就叫号了。
　　“我去拿。”邵白薇自告奋勇，起身过去拿早餐。
　　傅浅宁看着她的背影，她以为邵白薇会主动说昨晚的事，可能是解释自己喝多了，也可能是说其他的，可她都没有，像什么都没发生过一样。
　　“早餐来啦。”邵白薇端着餐盘过来，脸上的笑容在早晨就没有消下去过。
　　昨晚的吻她躲在被窝里偷摸摸回味了好久，再得知傅浅宁的心意后，邵总准备要收网了。
　　卡在海关的国际包裹有好几天了，按照进度，应该很快就能收到了，她想要等包裹收到后，就带着它们和傅浅宁分享自己这十年来的生活。
　　或许在傅浅宁看来，自己之前的表白不是正儿八经的，这回她要吸取教训，准备一个大大的惊喜，再配上浪漫的仪式感，认真和傅浅宁表白一次。
　　她们吃过早餐，各自回办公室办公，回到办公室的第一时间，邵白薇就把自己初吻送出去的消息告诉简妍。
　　那头表现得稀疏平常。
　　[简妍]：哦，然后呢？
　　[邵白薇]：然后？！你就不应该激动一点吗？那可是我的初吻哎！初吻！
　　[简妍]：可算送出去了是吧
　　[简妍]：那你打算什么时候表白？
　　[邵白薇]：之前不是跟你说，我有一个国际快递嘛，等它到了我就向她表白，这回一定拿下！
　　发出去之后，还配了张熊猫头跳舞的表情包。
　　[简妍]：瞧你这点出息，难道不应该有点追求，比如让她主动和你表白么？
　　[邵白薇]：那也可以啦~她都不用开口，我原地掏出户口本结婚！
　　[简妍]：瞧你这不值钱的样！
　　……
　　晚上下班，邵白薇约了简妍指定接下来的表白方案，于是两人在公司楼下分别。
　　“我今天不坐你的车回去啦~”她朝傅浅宁挥挥手，“我约了人。”
　　“谁？”傅浅宁下意识问。
　　“简妍。”她脱口出完就愣住了，说好的保密呢！随即讪笑着打圆场：“我们去吃饭，她有点事要跟我说，你要不要跟我们一起？”
　　“既然她约你，那你们去。”傅浅宁脸上没有任何多余的表情，“我就先回去了。”
　　“好。”邵白薇暗自松了口气，“路上注意安全。”
　　车子缓缓驶出公司，傅浅宁打方向盘转弯，驶入快速路。
　　食指轻轻敲击方向盘，频率逐渐加快，几分钟后，她在通讯录里拨通一个号码。
　　电话一接通，她开门见山就问：“看电影吗？”
　　张清妍来到电影院时，傅浅宁已经到了，独自一人坐在休息区的高脚凳上，桌上放着两杯可乐和一桶爆米花。
　　而她本人盯着爆米花发呆，不知道在想些什么。
　　她轻手轻脚走过去，绕到傅浅宁身后，拍了下她的肩膀，吓唬道：“嘿！”
　　“今天怎么这么有雅兴请我看电影呀？”张清妍放下包，心情还不错。
　　“一个人无聊。”
　　“那可真稀奇了，你以前也一个人，也不见你无聊啊。”
　　“是啊。”傅浅宁应了声。
　　以前她一个人时下班会做什么？从出来工作，一个人生活了几年，每天一成不变的生活，她从不觉得无聊。
　　可今天，她不知道自己下班干嘛，也不想回家。
　　她意识到自己好像已经习惯了邵白薇的存在，她们下班会一起回家，路上会聊一些话题，晚上可能会出去吃饭，也可能在家做饭，又或者去健身，每天都过得很充实。
　　还会一起看电影，今天看的这部电影是悲情片，邵白薇在得知结局后即便看完了别的热映中的电影，剧荒的情况下都不会看BE。
　　电影时间不长，70分钟，泪点十足。
　　看到一半傅浅宁就已经听到有人小声啜泣的声音，她不懂泪点在哪里，是在难过相爱的人因为现实原因分手么？
　　放映结束，放映厅的灯光完全亮起，她转头就看到张清妍眼睛红红的。
　　她诧异道：“就哭了？”
　　张清妍吸了下鼻子，“他们好可怜，为什么相爱却不能在一起。”
　　傅浅宁不知道怎么接，遂说：“去吃饭吧。”
　　提到吃饭，张清妍又来劲了。
　　楼下就是餐厅，涵盖各个菜系，她们没有特别想要吃的，就决定在楼下边逛边看吃哪家。
　　“哎，我感觉酸菜鱼不错啊，好久没吃了，就吃酸菜鱼吧。”张清妍指着尽头一家店说。
　　“行。”
　　于是张清妍高高兴兴挽着她的手，往酸菜鱼走。
　　走到一半，傅浅宁突然停下来，她疑惑道：“怎么了？”
　　“没什么。”傅浅宁收回目光，“走吧。”
　　她们经过的那家店，靠窗位置那两张脸她很熟悉，邵白薇正眉飞色舞地和简妍不知道在说什么，连说带比划的，看得出来很开心。
　　在距离酸菜鱼还有几米时，傅浅宁指着旁边的烧烤店说：“还是吃烧烤吧。”
　　“行，也好久没吃了。”张清妍爽快答应了。
　　两人走进去，找了个位置坐下，张清妍一通乱点，除了烧烤，还点了炒菜。
　　“你看看还要点什么？”她把菜单递给傅浅宁。
　　傅浅宁没看，把菜单推回去了，看着服务员说：“再来一扎啤酒。”
　　“？？？”这回轮到张清妍诧异了。
　　“什么？？？”她惊道：“你竟然还喝酒了！”
　　“天哪，你是不是受什么刺激了？明天也不放假啊，你怎么想要喝酒了？不会有什么伤心事吧？”
　　傅浅宁笑了下，没有回答。
　　啤酒是和烧烤一起上来，张清妍拿起一串羊肉，豪迈地啃了一口，又端起傅浅宁倒满的啤酒与她碰杯。
　　一口啤酒喝下去，张清妍冷不丁听到对方说了一句话，直接就给呛到。
　　“我好像喜欢上了一个朋友。”
　　作者有话说：
　　小白，妻危，速归！
　　感谢投出地雷的小天使：呛水的鱼鱼鱼、一颗胡萝卜噢、风镜怀里的皮卡丘、玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零澪伶 30瓶；一颗胡萝卜噢 20瓶；fgw、可爱的刀儿 10瓶；62241547 6瓶；小可爱呀^O^ 5瓶；路边一棵草 3瓶；萧萧 2瓶；你有溜溜梅么a、Sssteppen、两颗西柚丫、浅夏淡殇、辛方未 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第44章
　　张清妍没忍住, 嘴里的啤酒喷了出来，她忙捂住嘴，桌上的烧烤才得以幸免。
　　剧烈地呛了两下，看着傅浅宁的表情像是见到鬼一样, 一脸的诧异。
　　“你为什么这么看我。”傅浅宁平静问道, 丝毫不觉得自己刚才的话有多劲爆。
　　“天啊。”张清妍惊呼, “我刚才是听错了吗？你说你有喜欢的人了？这可以说是我今年听到过最魔幻的事了！真是邪门他妈给邪门开门，邪门到家了！”
　　“有没有这么夸张。”她扯了扯嘴角, “我说的是‘好像’, 没有确定。你倒也不用那么激动。”
　　“我能不激动么？要知道, 我以前试图给你介绍帅哥，你都拒绝了, 我那朋友多喜欢你，牙医啊老赚钱了，你还瞧不上人家……”张清妍翻起了陈年旧事, 她立马做了个stop的手势, 打住她说：“以前的事就不要拿出来说了。”
　　“行吧行吧。”张清妍顿了下, 又朝她挤挤眼, “既然你主动说出来, 应该是遇到了什么纠结的事吧, 来跟我说说，姐们给你分析分析。”
　　张清妍这话, 八卦的含义比谈心更重, 傅浅宁思索了下, 还是选择与她说。
　　毕竟, 面前的可是过来人, 恋爱经验总是要比自己丰富的, 自己想不明白的事，说不定旁观者清。
　　“你想知道什么？”她问。
　　“你先交代他的背景资料，然后你俩怎么认识的，发展到哪一步了，你又是怎么想的。”张清妍摆出过来人的老道表情，“说清楚，我好给你捋捋。”
　　傅浅宁沉默了下，娓娓道来：“我们是高中同学，十年前，还在上学那会她就跟我表白，我没接受。”
　　“你为什么没接受？”张清妍打断她。
　　“……好好学习是学生的本分，又要高考，哪有时间想别的？恋爱的前提是能看到希望的长远未来。”
　　“那抛开学生的身份，你当时喜不喜欢他嘛。”
　　“我不知道，所以我跟她说，等考上晏大再说。”
　　“哇！那他考上了吗？！等等，晏大，不会是你那好哥们秦知远吧？！”
　　“……”傅浅宁眼里多了几分无语，“怎么可能，不是他。”
　　“行吧，那他考上了吗？”
　　“高中时她的成绩不是特别理想，但人很聪明，就是不爱学习，如果这么下去考个二本差不多。我说了之后，她很用功学习，最后真考上晏大了。”
　　“！！！”张清妍惊呆，“哇塞！这太TM励志了吧！为爱奔赴！只有段子才会这么写！然后呢，那你们应该在一起啊！？怎么现在才说这个？！”
　　“……然后。”傅浅宁顿住，过了几秒，才说：“她考上了，没有去报道，高考后回母校，我在班主任那里听到她出国留学的消息，在那之后我们中间有十年没有联系。”
　　“……”吃瓜群众兴奋的表情凝在脸上，“what？！啥意思，明明是为了你考上晏大，结果自己跑去留学？图什么啊？”
　　从这里开始，张清妍就对这位老同学印象滑铁卢，“难道他是想表现，自己有能力考上晏大，但和不和你在一起并不是他的目标，只是想让你刮目相看，再用出国的方式让你后悔之前没有接受他的表白？这可真TM小心眼。”
　　傅浅宁下意识和她解释：“她是因为家人出国发展的缘故，才一起出国的。”
　　“那不还是出国吗？中间也没有联系你，这是既定事实，不管他是什么原因，因为什么出的国。”张清妍皱了下眉头，“然后呢，你们怎么又联系上的。”
　　“她在国外稳定发展，因为工作来舟川出差，我们有共同好友，一开始是她组局同学会，我们才真正意义上有联系。”想到简妍，傅浅宁唇角无意识抿了一下，继续说：“回来的原因，可能还有一部分是因为我们的共同好友说服她。”
　　“哦，意思就是他走了十年，没有跟你联系，却跟别人联系，然后回来还是别人劝他才回来的。”张清妍怒气值开始上升。
　　“……也能够这么理解。”
　　“你到底喜欢他什么啊？”
　　“喜欢需要理由吗？”傅浅宁问完愣了下，声音小了下去，“我不知道，也不能确定对她到底是什么感情。”
　　“我来告诉你。”张清妍清了清嗓子，义正言辞道：“你这种感觉很明显就是得不到的在骚动，以前他喜欢你，你拒绝人家，人家转身出国了，现在留学回来，海归事业有成啊，身边肯定不缺美女。他不再围绕着你了，你心里就不平衡了，觉得凭什么以前喜欢我，现在不喜欢我了？”
　　“就是占有欲在作怪，你把他当作你的所有物，现在人家不对你好了，你倒不乐意了。我跟你说，这样的感情，就算你真得到了他，很快也会厌倦，因为你已经得到了，就不会再想要了，得不到的永远在骚动。”
　　“你知道我为什么清楚吗，因为我经历过这样的事情，我以为是喜欢，其实屁也不是，谁离了谁还不能好了？”
　　“再说，你确定他现在还喜欢你吗？十年，可以改变很多的事情。”
　　被问到这个问题，傅浅宁想了很久，重逢那场同学聚会邵白薇说的话历历在目，她云淡风轻的样子，好像所有的事情都随着这十年的时间消散，从没发生过一样。
　　她看向窗外，邵白薇和简妍在一起时眉飞色舞的样子，是在她面前没有见过的，似乎在聊她很感兴趣的东西。
　　“不喜欢了。”她回答。
　　“那就是了，他都不喜欢你了，干嘛还上赶着倒贴。拜托，追你的人拿着爱的号码牌，你何必还惦记已经离开过一次的人。”
　　傅浅宁没说话，不喜欢了，可昨晚邵白薇为什么还要主动亲吻她。
　　一阵沉默后，看出好友的失意，张清妍安慰道：“想开点嘛，失恋也没什么的。这样吧，我们做个假设。”
　　“他不是随父母去国外，这次不也是来舟川出差么，那就意味着他还会回国外。”
　　“假设，你们在一起了，你能接受跨国恋吗？能接受交往多数时间都是通过网络维系感情，一年都很难见到面吗？”
　　这个问题，傅浅宁没有给出答案。
　　…
　　晚上十点，回到家的邵白薇第N次站在阳台看向隔壁。
　　灯是黑的，傅浅宁还没回家。
　　她嘀咕了句：“这么晚还不回来，干嘛去了……”
　　半小时前给傅浅宁发了条消息，到现在还没回。
　　又过了十分钟，她坐不住了，大晚上在外面夜不归宿的，不会是发生什么事了吧？
　　设想过很多个可能性，她没忍住，给傅浅宁拨了个电话。
　　那头很快接通了，她立马问：“歪？你还没回来吗？都十点多了。”
　　“你是谁啊？”那头的声音很陌生，是个女人，她警觉地皱起眉头。
　　“我是她住同栋楼的朋友，你又是谁？你怎么会有她的手机？她人呢？”
　　“哦，我也是她朋友，她喝多了，我们现在准备回去了。”那头回道。
　　邵白薇不放心，说：“你们在哪里？我过去接她。”
　　那头报了个地址，她立马换鞋出门，居家服都来不及换。
　　挂了电话，扶着不省人事傅浅宁的张清妍打趣道：“不错嘛，终于有能接你回家的人了，可惜是女人。”
　　傅浅宁：“zZZZZ……”
　　在商场门口的休息椅坐了一会儿，先到的人是张清妍老公，开着车出来接老婆。
　　“哟，这怎么喝得这么醉？”她老公说，“先上车吧。”
　　“不用。”张清妍摆摆手，“浅宁朋友来接她，等她过来。”
　　“朋友？男朋友啊？”
　　“人家是个妹子。”
　　“咱们送她回去不就好了，还让一个妹子大晚上跑一趟，多不安全。”
　　“是她坚持要过来接的啊。”张清妍很无奈，“估计怕我是人贩子，一定要亲自过来接，我想着要来那就来吧，反正也不顺路。”
　　小俩口才聊两句，一辆出租车在门口停下，很快下来一个人。
　　过了几秒钟，傅浅宁的手机响了，张清妍看了眼，朝她挥手：“这里！”
　　邵白薇快步小跑过来，看到倚在椅子上安然无恙的傅浅宁，明显松了口气。
　　她从傅浅宁包里拿出车钥匙，把车从不远处的停车场开过来，停稳。
　　接下来就要把已经睡着的傅浅宁弄上车。
　　“老公，搭把手。”张清妍说。
　　“哦好。”她老公站起身，伸手想要把人扶起来，邵白薇止住了他的动作，说：“不用，我来就好了。”
　　于是夫妻俩就看着眼前看似瘦弱的姑娘，轻松把傅浅宁用公主抱起来，都惊呆了。
　　“今晚麻烦你们了。”
　　“没事没事，应该的。”
　　目送车子扬长而去，张清妍用胳膊顶了老公一把，“你瞧瞧人家，公主抱都不带大喘气的，再看看你，让你背我一下都要死要活的，身体素质还不如一个妹子。”
　　“……”她老公臊得面红耳赤：“我明天开始就举铁！”
　　一路上，傅浅宁睡得很沉，完全没有要醒的迹象。
　　回到公寓，费了好大一番功夫才把门打开，将人放在床上平躺。
　　她喊了几声，傅浅宁睡得太熟，没有任何反应。
　　“……”邵白薇给她掖好被子想要回去，可刚直起身就顿住了，低头看了看。
　　走到梳妆台前找到卸妆水和卸妆棉，将卸妆棉打湿，轻轻覆在傅浅宁脸上，小心翼翼给她卸妆，生怕动作惊醒了她。
　　傅浅宁喝醉后睡觉很老实，只在卸眼部时皱了下眉头，翻身想要躲开。
　　她知道傅浅宁听不到，还像哄小孩似的，又将她的身体平躺，卸完剩下的妆。
　　最后再用温热的毛巾将她的脸擦拭一遍，恢复清爽。
　　之后她蹲在床沿注视傅浅宁的睡脸，素颜状态下她的脸更显柔和。
　　不自觉伸手，点了点她的鼻尖，嘴角忍不住上扬。
　　“好喜欢你啊。”她声音小小的，目光落在她的薄而红润的唇上，盯着看了看，心头升起想要偷亲她的冲动，惊觉自己像个变态，忙岔开目光。
　　很快起身，把已经由温变冷的毛巾重新拿去浸湿热水，这回将傅浅宁的手擦拭了一遍。
　　再擦到另一只手的时候，原本自然摊开的手掌忽然收紧，握住她的手。
　　“？！”邵白薇稍稍诧异。
　　抬眼看到傅浅宁不知道什么时候醒的，睁着眼睛看她。
　　只是她没有说话，很用力握住她，是无意识的半梦半醒。
　　静默注视了她好几十秒，又闭上眼睛睡了过去，握住自己那只手的力道也随之松了下来。
　　她接住那只手，用双手捧着，在她的无名指很轻地吻了下。
　　“bonne nuit.”
　　——晚安。
　　作者有话说：
　　小白要是知道她们今晚聊了什么：栓Q
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安妮* 30瓶；萧萧 2瓶；Hahhhhhh、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第45章
　　停滞许久的国际快递终于过了海关, 再等两三天就能拿到手。
　　每天刷新物流消息得知这一消息的邵白薇振奋不已，家里的种子正在茁壮生长，刻着小白的叶子也长出了瓶盖大小的叶子。
　　[邵白薇]：中午吃什么呀~食堂今天菜单好像换了一批，要吃食堂吗？
　　[傅浅宁]：不了, 我有事要处理, 中午点外卖, 随便吃点就好。
　　连续了有三天，她们中午没有在一块吃饭了, 一开始邵白薇还没觉得有什么, 今天她忍不住犯起嘀咕。
　　最近设计部有很忙吗？忙到去食堂吃饭的时间也没有。
　　[邵白薇]：好吧, 那我们晚上下班去游泳吗？
　　[傅浅宁]：我约了朋友
　　“……”
　　她皱了下眉头，可什么也没说, 回了个“好吧”。
　　晚上下班，两人在走廊不期而遇，邵白薇小跑过去。
　　“你也下班啊？”她问。
　　“嗯。”傅浅宁先说了句：“我晚上约了朋友。”
　　“我知道啊, 你上午说了, 我等下打车回去。”
　　傅浅宁默了默, 两人走到电梯口。
　　半晌, 傅浅宁问：“晚上你要吃什么？”
　　“不知道, 吃个泡面吧。”
　　“你怎么不约简妍？”
　　邵白薇想也不想就回道：“不要。”
　　从大堂出来, 邵白薇掏出手机叫车，却发现前面还排了几个人, 估计还要个十几分钟才能上车。
　　“你先走吧。”她和傅浅宁说：“我等一下车。”
　　对方自然看到她手机屏幕显示的排队界面, 抬腿要往前迈, 又在空中停住, 收了回来。
　　从包里拿出车钥匙递给邵白薇：“开我的车回去。”
　　“嗯？”邵白薇愣了下, “你不是约了朋友吃饭嘛, 车给我你怎么过去。”
　　“我朋友一会来接我，车用不上。”
　　她犹豫了下，还是接过了车钥匙，两人在门口分别。
　　目送车子驶出大门外，傅浅宁这才收回目光，慢慢地吐了一口气。
　　哪有约什么朋友，她只是，不知道该怎么面对邵白薇，不知道该怎么处理她们之间的关系罢了。
　　她转身走进大堂，中途遇到同样下班的同事。
　　只不过，一个从电梯出来，而她，走进电梯。
　　“落了东西啊？”同事问。
　　傅浅宁淡淡一笑：“想起来还有点工作没处理完。”
　　设计部人已经走完了，灯全关了，只有窗外夕阳洒进来微弱的自然光。
　　回到办公室，她开始处理起不重要的文件，很快，就将它们看完了。
　　此时的太阳才刚完全落山，她转动办公椅，盯着窗外的景色。
　　很远的住宅楼正在建，上面挂着红色广告横幅。
　　搁在桌上的手机响了起来，是秦知远打来的。
　　“喂。”
　　“浅宁啊。”一接通，秦知远高昂的声音传来，“婚礼喜帖我已经写好了，过两天给你送去，可能是工作日，你还是在原来的公司地址吧？”
　　傅浅宁嗯了声，又问：“你怎么不邮寄？”
　　“我请了婚假，这几天就回舟川筹备婚礼的事，还要把我爸妈接过来，到时候要送很多家请帖，还是送上门快一点。”
　　“你就是想省邮费。”
　　“哈哈，这都被你看出来了。”
　　“等婚礼结束，你陪着干爹干妈在晏京玩几天吧，反正国庆假期多着呢。”
　　“再说吧。”
　　话题就此打住了，沉默了两三秒，秦知远说：“那没事我挂了啊。”
　　“有。”傅浅宁忙说，“我有事想问你。”
　　“什么事？”
　　傅浅宁思索好一会儿，犹豫过后，说：“算了，没什么。”
　　“什么啊，要说又不说，说话还说一半的。”
　　“没事，我挂了。”
　　说完，傅浅宁直接就把电话挂了。
　　她身体完全向后仰倒，倚在椅子上，盯着头顶的顶灯逐渐失了神。
　　这几天她想了很多，想得越多，她和邵白薇就远了一些。
　　张清妍的问题她有了答案。
　　她无法接受异地恋，更何况跨国恋，她不能接受这种看不到摸不着打电话只能听声音的恋爱。
　　如果要在一起，这个问题是摆在她们面前的一大难题。
　　很多时候，傅浅宁都保持理性，她绝不会为了爱情放弃在国内的事业和家人，跟着邵白薇出国。
　　她也不希望邵白薇为了自己，放弃国外稳定的工作和家人，待在这个对她来说半陌生的城市。
　　还有……她不想卷入邵白薇和简妍之间。
　　“忙吗？晚上一起吃宵夜吧。”她给简妍打了个电话。
　　“好啊。”对方欣然同意，“就我们俩吗？还是白薇也去？”
　　“就我们两个。”
　　接近十点多，傅浅宁才打车回公寓。
　　下车时，看到公寓门口站了个人，双手插着兜，像是在等人。
　　看清是谁，她叫道：“简妍。”
　　台阶上的人听到声音，扭头看向她，“你这么晚才回来啊？”
　　“嗯，才下班。”傅浅宁一步步走上台阶，边问：“你怎么在这里？”
　　“我在等外卖，顺便出来透透气。”她话音刚落，穿着七彩制服的外卖员骑着小电动停在公寓门口，确认名字后把印有‘丑团送药’的纸袋子递给她。
　　“你生病了？”
　　“没有。”简妍把袋子里面的喉糖拿出来，在她面前晃了晃，“嗓子不太舒服，买两盒糖。”
　　她边拆开包装含了一颗糖，说：“你才下班不会还没吃晚饭吧，要不现在去吃宵夜？”
　　傅浅宁没有意见，碍于简妍喉咙不舒服，她提议吃点清淡的，于是‘地头蛇’简妍领着她去附近的宵夜街吃砂锅粥。
　　两人走在夜色中，这几天有点降温，晚上凉凉的。
　　“今天怎么想起来约我吃宵夜，还真稀奇。”简妍说。
　　“突发奇想。”她说。
　　“好吧，邵白薇知道我们背着她偷吃宵夜，心里肯定要不平衡了，哈哈。”
　　傅浅宁笑笑，没有说话。
　　粥店里没什么人，两人挑了个坐在店门口，露天的桌子，两把靠背椅，还架了把风扇。
　　等上菜的时间里，两人有一搭没一搭地聊了起来，多数都是在看手机。
　　正说着话，傅浅宁的手机响了一声，邵白薇发来的。
　　问她怎么还没回家，是不是又喝多了，要不要过去接她。
　　上一次还是和张清妍吃烧烤。
　　“哟。”简妍眼尖，不小心看到了，打趣她：“你的小白司机来查岗啦。”
　　“什么查岗……”傅浅宁飞快回复了她就把手机熄屏，正好煮好的海鲜砂锅粥上来了，还在咕嘟咕嘟冒着泡，香气四溢。
　　简妍很快起身去拿汤勺，边问：“你吃香菜吧？”
　　得到肯定的答案后，把碟子里的香菜全部倒了进去，搅拌均匀过后，砂锅粥的香味立马提升一个等级。
　　还主动要帮她盛粥，傅浅宁看着简妍用汤勺在粥里捞了两下，一勺的粥大半都是开背基围虾，还单独捞了几只饱满的蟹钳放进她的碗里。
　　她无意识打量起简妍，抛开这人大大咧咧的性格，为人很仗义，该细心的时候很细心，又会体贴人。
　　说实话，是个不可多得的好朋友。
　　“你干嘛这么看着我？”简妍感受到她的目光，调侃她：“不会看上我了吧？”
　　“这不可能。”傅浅宁回答干脆得有些伤人，“我在想你人缘应该很好，怎么还单身。”
　　简妍把粥递给她，又给自己一碗，说：“人缘好和单身与否，没有必然的关系。”
　　傅浅宁觉得有道理，没说话了。
　　简妍又看了看她，说：“偷偷告诉你，其实我还是谈过对象的。”
　　“之后我就觉得我不适合谈恋爱，单身的时候吧，可想有个对象了，可真谈了，分分钟想分手，太烦了。”
　　“为什么？”
　　“之前那个，年龄比我小，你也知道嘛，年龄小的不成熟，又爱撒娇，可给我隔应坏了，没几天我就提分手了。然后那小屁孩寻死觅活的。”简妍顿了下，一脸冷漠道：“像个弱智一样，屁大点事就要死要活，真受不了。”
　　“所以我就觉得，我这样的不适合谈恋爱。”
　　“有没有可能…其实你没有那么喜欢他，所以你觉得厌烦。”
　　“应该是吧。”简妍摆摆手，“不说这个了，想起来就头皮发麻。”
　　傅浅宁舀了一口粥，吹了几口送进嘴里，看着简妍没心没肺喝粥的样子。
　　心中犹豫很久，才说：“你考虑过邵白薇吗？”
　　她说完，就看到简妍手抖了一下，吓得勺子都掉了，掉在粥里勺柄发出清脆的声音，溅起的粥水弹到她脸上。
　　简妍抽了张纸巾抹掉脸上的粥，瞳孔还保持地震的模样，“你刚说什么？考虑，你指的是哪方面‘考虑’？你不会是问谈恋爱那个考虑吧？”
　　傅浅宁点了下头，表情并不像是玩笑。
　　“你别吓我，我跟邵白薇清白着呢，绝不可能和她谈恋爱的！她这么憨也不是我喜欢的类型啊。”
　　“可是她喜欢你。”
　　简妍差点被自己的口水呛到，要不是傅浅宁一脸认真的表情，她都觉得对方是脑子抽了才跟自己开这样的玩笑。
　　“不是，你没搞错吧？谁告诉你她喜欢我的？你怎么会觉得她喜欢我啊？！”
　　“……”面对简妍的夺命三连，傅浅宁避开她的目光，回道：“她自己说的。”
　　“不可能，绝对不可能。”简妍斩钉截铁道，“她的原话不会是，说自己有喜欢的人，但具体没有明说是谁吧？”
　　傅浅宁默认了。
　　简妍深吸了一口气，放平心态，放平心态，笨蛋情侣嘛，要谅解。
　　“咱就是说，有没有可能，她说的那个人，是你。”简妍试图让自己的语气亲和，“我们是绝对不会喜欢对方的，她看不上我，我也看不上她，绝不会有一丢丢越界的想法，玷污我们的友情，这点你完全可以放心。”
　　怕她不相信，简妍竖起三根手指：“我发誓！”
　　“……”傅浅宁讷讷道：“那是我误会了。”
　　“就是嘛！误会解开就好了。”简妍这才笑出来，“你这是不是以为她喜欢我，而吃醋了呀。”
　　“我明确告诉你，她喜欢的人是你，你仔细想想，她是不是对你和对别人，完全是不一样的，你在她眼里具有绝对的特殊性。”
　　“当初我劝她回来，还是我说和你有保持联系，她才愿意回来的，想想你魅力有多大吧。”
　　简妍还想说邵白薇在筹备表白的事，话到嘴边及时收住了，现在说出来可就没惊喜了。
　　改口道：“你喜不喜欢邵白薇嘛。”
　　傅浅宁满腹心事，她没有回答，而是说：“今晚我们聊的话，不要告诉她。”
　　“行，你自己好好想想。”简妍爽快答应了。
　　吃过宵夜，回到公寓已经十一点多了。
　　傅浅宁枯坐在阳台发呆，忽然听到隔壁拉门滑动的声音，扭头就看到邵白薇探了个脑袋出来。
　　看到她在阳台，立马走了出来。
　　“你回来了啊。”邵白薇一见到她，脸上不自觉就挂满笑容，“今天回来得好晚。”
　　“去吃了宵夜。”傅浅宁顿了下，看到对方身上穿着睡衣，问：“你怎么还不睡？”
　　“准备要睡的，看到你回来我可以放心睡着了。”说着，邵白薇打了个哈欠，“那我先去睡了。”
　　她隔空挥了挥手，笑容甜甜的：“je t'aime~”
　　傅浅宁张了张嘴，最后说：“晚安。”
　　隔壁的阳台门再度关上，傅浅宁怔了一会儿，拿出手机。
　　她不懂法语，可总觉得邵白薇每次对她说晚安时太深情，手指在搜索框输入语音翻译功能。
　　翻译结果告诉她。
　　这句话的含义是“我爱你”。
　　作者有话说：
　　简妍：Q今天轮到我栓了
　　感谢投出地雷的小天使：陈路、风镜怀里的皮卡丘、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：whqz 49瓶；古手梨花 5瓶；玉、遇见你是我的运气、??Z?Y?゜?、貓老闆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第46章
　　心中顿时五味杂陈, 有些乱，她需要找个人和自己聊聊。
　　她在室友小群里发了条消息。
　　[傅浅宁]：谁有空陪我聊聊？
　　等了一两分钟，手机响了，张清妍首当其冲。
　　[张清妍]：说到这个我可就不困了啊！我我我！
　　那两位娱乐圈人士似乎挺忙的, 没有回复, 傅浅宁遂给张清妍拨了个语音。
　　“咋回事啊姐们。”一接通, 张清妍就问：“和你那老同学聊得怎么样，崩了？”
　　“没……”
　　“那你咋了这是, 有什么新进展？”
　　“她喜欢我。”
　　“？跟你表白了啊。”
　　“没有。”
　　“哦。”张清妍顿了下, “那你是怎么想的？如果他跟你表白, 你要不要接受。”
　　“……”沉默了许久，张清妍听到电话那头清晰的吐气声。
　　“太沉重了, 我怕无法回应她。”傅浅宁轻声说。
　　“我无法确认对她的感情是否想要长久发展的恋爱关系，还是像你说的，占有欲在作怪。”
　　“如果是后者, 一旦我们迈出那一步, 结局一定会伤害到她。”
　　“……”张清妍张了张嘴, 讷讷道：“也别那么悲观嘛, 说不定是前者呢？”
　　“有句话怎么说的, 试对了是爱情, 试错了是仇人。要不你试试？切身体会才知道答案。”
　　“你知道的，摆在我们面前的不是点头或者摇头, 试或不试。”傅浅宁的声音很平静, 就如同她对待事物一贯的理性至上, “我不想她为我妥协, 放弃她在国外的事业和家人, 回到国内重新开始, 这对她不公平。同理，我也不会。”
　　张清妍一时间竟不知道该说什么，有的时候理智过头并不是一件好事。
　　傅浅宁说了这么多，却没有意识到她已经把人纳入到未来考量范围，害怕失去才会患得患失不敢尝试。
　　有些事情只能让当事人自己想通，逼她立马做出选择只会适得其反，或许狠狠撞了墙才会觉得疼。
　　…
　　和总部领导的例行视频会议结束后三十分钟，邵白薇收到直系上司发来的消息。
　　告知总部让她找时间回来一趟，当面汇报近期在派维的工作情况。
　　邵白薇很快应下了，心里只犯起嘀咕，怎么好端端的要回总部，不会外派体验卡到期了吧？！
　　嘶。
　　可转念想到父母准备回国发展，倒也不慌了。
　　只是……
　　这几天傅浅宁不知道为何，好像在故意躲她似的，两人交谈都变少了。
　　尤其是晚上下班约她出去吃饭，又或者运动，对方总有不同的借口婉拒她。
　　这到底是为什么？邵白薇想不通。
　　怔神间，电话响了，没有备注的号码。
　　“是邵白薇吗？你有快递到了，现在在家吗？”
　　邵白薇眼前一亮，立马直起身，“是什么快递？”
　　“我看看啊……”快递小哥停顿了下，说：“上面没写，是个国际包裹。”
　　快递到了！！！
　　“我现在在上班，你帮我……放在一楼的管理处吧。”
　　“国际包裹最好本人当面签收，丢件了我可赔不起啊，你确定要代签收吗？”
　　邵白薇想了又想，现在上班总不可能跑回去取快递，晚上人家也下班了，要是等周末又太久了。
　　“没事，就放管理处。”
　　结束电话后，她立马给简妍发了条消息，告知她自己的包裹到了，暂时保存一下，晚上下班回去拿。
　　[简妍]：可算到了啊，你等的都望眼欲穿了。滑稽.jpg
　　[简妍]：打算什么时候表白，今晚吗？
　　邵白薇思索了下，能早点确认关系更好，可是快递来得突然，她都没有时间布置。
　　[邵白薇]：今晚不行，我花都没买。
　　[简妍]：这有什么的，正好我也没事干，我去帮你布置，下班前准能搞定。本美女按小时计费，友情价100/小时，谢绝议价。
　　邵总十分豪气，转了10000过去，简妍还没收。
　　[邵白薇]：我要烛光晚餐，六分熟牛排。
　　[简妍]：爽快，包你满意，你就请好吧！事成之后收钱。
　　接下来，邵白薇坐在椅子上开始幻想今晚表白的场景，自己都乐了。
　　好一会儿，才想起来自己没有把最重要的一件事敲定下来。
　　她还没有约傅浅宁，到时候布置好了，最重要的人忘了那就尴尬了。
　　立马给傅浅宁发去一条消息。
　　[邵白薇]：晚上下班一起走吧
　　那头没有秒回，不知道在忙什么，她等得有些心焦，看文档上的字都心不在焉的。
　　将近半小时，微信响了下，右下角开始跳动。
　　她屏气凝神，把鼠标移到微信图标，在看到傅浅宁的名字时，嘴角无意识扩大。
　　回了！
　　点开消息，可回复并不是邵白薇想要看到的。
　　[傅浅宁]：今晚有约
　　又是这个说辞，邵白薇皱眉，这回没有妥协，而是敲字回道。
　　[邵白薇]：我有话想跟你说，今晚
　　[傅浅宁]：以后再说吧
　　[邵白薇]：你知道我要说的是什么吗？
　　那头静默许久，没有回复。
　　邵白薇承认自己慢半拍，她想，傅浅宁或许是觉察到自己的心意，也对要说的“话”有大概的猜测，才会这么说。
　　她不想再安于现状，再好的朋友，都不是她想要的关系。
　　[邵白薇]：你是不是知道我想说的是什么，你这段时间一直在躲我，是不是因为这个
　　[邵白薇]：你如果不回，我就当你默认了
　　最后，傅浅宁也没有回复。
　　但回不回复已经不要紧了，邵白薇决定下班就去找傅浅宁，今晚无论如何也要把话摊开来说。
　　计划赶不上变化，下班时小齐拿来一份文件让她签字，内容又马虎不得，她只好仔细看过后才签名。
　　随后抓起桌上的包，说：“我先走了，灯帮我关！”
　　一溜烟跑没影了，这下班速度让小齐都叹为观止。
　　只是她来到设计部时，傅浅宁还是走了。
　　她抓过一个正准备下班的设计部职员，问：“你们傅总什么时候走的？”
　　职员看了眼办公室，说：“应该刚走没五分钟。”
　　邵白薇一听，立马往电梯口赶，争取最快一班电梯下楼。
　　同时给傅浅宁打电话，可那头一直没接，不知道是不是没听到。
　　与此同时，楼下——
　　“不接吗？”秦知远看了眼傅浅宁的包，里面的手机一直在响，可对方甚至没有拿出来看。
　　听过这话，傅浅宁低头看了眼，这才拿出手机，在看到来电人时摁下电源键，来电铃声自动调整静音模式。
　　还是没有接。
　　“你怎么卡着这点送来？”她面色平静道。
　　“哦，我爸妈说好久没见你了，让我顺带载你回家吃饭，你嫂子也在。”秦知远说着，从西装内衬拿出一个红色信封，说：“这个是喜帖，机票什么的我已经买好了，酒店也安排了，到时候你带上你们一家子来就好了。”
　　傅浅宁嗯了声，接过信封放进包里。
　　手机又响了，还是同一个人。
　　秦知远说：“要不你还是接吧，说不定找你有急事，我先上车等你。”
　　心里对于邵白薇打电话来的目的，她已经猜到了。
　　微信上也是纠结了好久，才又欺骗她自己有约，她不知道该怎么面对邵白薇。
　　看到她看着自己时的模样，她就不忍心将拒绝的话说出口，可她清楚这样是不行的。
　　心里又特别自私的想保持现在的关系，不退不进，再坏都不会到分手后老死不相往来的程度。
　　所以她想要逃避，逃避听到邵白薇想要和自己说的话，自欺欺人觉得这样就能保持现有的关系。
　　傅浅宁盯着手机好了好几秒，在心里长长地吸了一口气，她接通电话。
　　“浅宁。”那头的声音很平静，静得让傅浅宁都觉得不对劲。
　　“……”她下意识又找借口拒绝，“抱歉，我晚上有约……”
　　其实今晚没有约，她看了看面前的车，车里的秦知远正在照镜子摆弄自己的头发，算了，跟他回家陪长辈吃饭，也不算是欺骗。
　　心里的愧疚感才消了那么一些些。
　　“我有很重要的话，今晚非说不可，你也有约吗？”
　　“……”傅浅宁感觉到嗓子涩涩的，哑声道：“抱歉。”
　　“我不想听抱歉！”邵白薇声音不自主升高，“你明明知道我喜……”
　　“小白！”傅浅宁急急打断她的话，声音了多了几分难忍的请求，“别说了，别说了。”
　　说完，傅浅宁挂了电话，一切发生得太突然了，她不知道自己该怎么回答，怎么做才不会让邵白薇伤心，还是选择了逃避。
　　就算把问题留到明天，今天能有些许思考的时间也好。
　　说不定，明天，就能想出最佳的处理方式。
　　副驾驶车窗下落，秦知远提醒她上车，傅浅宁很快打开车门坐了进去。
　　那辆拉风的大奔扬长而去。
　　邵白薇从大堂的玻璃门走出来，一脸落寞。
　　她不知道自己是什么时候回到公寓的，大堂的灯依旧很晃眼，晃到刺眼，让她想要流泪。
　　像行尸走肉一样，她走进电梯，上楼，解锁开门。
　　屋子里昏暗一片，阳台的窗帘拉得严严实实，餐桌上点燃的蜡烛摇曳着烛光，在墙上一摆一摆的。
　　微弱的烛光，映出地板上一条玫瑰花路，鲜艳花瓣从餐桌延伸至玄关。
　　她面无表情打开灯，一眼就看到摆放在玄关处的一大捧红色玫瑰，用黑色蕾丝网包装，妖冶又高级。
　　娇艳欲滴的玫瑰表面上还有细细的水雾，邵白薇手指轻拂过花瓣，慢慢地笑了出来，抱起那捧花走进客厅，将它丢在角落。
　　送不出去的玫瑰，再漂亮都是垃圾。
　　桌上的烛光晚餐，是两盘牛排，两支玻璃高脚杯和醒好的红酒。
　　她走到一侧坐下，拿起桌上的刀叉，切了一块牛排送进嘴里，机械地咀嚼着。
　　吃完一份牛排，她给自己倒了一杯红酒，轻轻抬起高脚杯，与对面的空酒杯碰杯。
　　“失恋快乐。”
　　她看到傅浅宁上了别人的车，好消息是，她有约并不是找借口骗自己。
　　坏消息是，来接她的是高中就存在的情敌，秦知远。
　　她甚至不愿意听完自己的表白。
　　果然还是因为他，才拒绝自己。
　　她曾在很多个瞬间，觉得她和傅浅宁能在一起，她也是喜欢自己的，她能感觉到自己被在乎，哪怕是一点点，自己并非在演独角戏。
　　直到今天，她才真正意识到，不喜欢你的人，即便过了十年，都不会喜欢你。
　　一切，都是自我感动的可笑幻想。
　　阳台的盆栽茁壮成长，叶子长出了巴掌大，已经能看清“白”字了。
　　而另一片叶子上，还残留不久前自己用笔写下的一“点”，当时她说等叶子长大了，就在上面写上“宁”。
　　两片叶子紧紧依偎，向阳而生。
　　邵白薇手指微微颤抖，抓住整株植物，将它连根拔起。
　　她松开手，曾经心心念念盼着长大的叶子，就这么掉在地上，泥土散了一地，失去了支撑的叶子耷拉在地上。
　　连同对傅浅宁最后的期待，也随着叶子掉落而破碎消弥。
　　“我以后不会再说了。”
　　邵白薇嘴角上扬出恰到好处的笑容，眼泪却顺着脸颊滑落，她无声地落泪。
　　作者有话说：
　　呜呜呜好可怜啊
　　.感谢在2022-10-05 00:37:17~2022-10-06 00:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨、深 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨、深 30瓶；随风 10瓶；小可爱呀^O^ 5瓶；萧萧 2瓶；你有溜溜梅么a、63094667 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第47章
　　“浅宁, 你怎么不吃呢？饭菜不合你的胃口吗？”
　　饭桌上的傅浅宁心不在焉的，心跳无预兆加快，总觉得有什么不好的事情即将发生。
　　被叫到名字，她回神, 敷衍地笑了下, “不是, 下午公司点下午茶，现在还很饱。”
　　“那就吃菜, 不吃饭了, 多喝点汤。”
　　在长辈的热情下, 傅浅宁吃了小半碗就借口吃饱离席，今晚实在是没什么食欲。
　　她看了眼手机, 邵白薇没再打电话或者发消息过来，心里突突的，总觉得有不好的事情即将发生。
　　傍晚自己的态度会不会太强硬了些？
　　“浅宁, 来吃水果。”秦母端来一份水果拼盘, 招呼她在客厅坐下。
　　傅浅宁陪着长辈聊天, 多数回答对方的“关心”。
　　在秦家待到晚上八点, 傅浅宁就离开了。
　　周围一旦安静下来, 压在心头的事又一股脑涌了上来, 她抓着方向盘，手指越收越紧, 直到指尖陷入真皮软垫里。
　　她看着街道两边闪烁的霓虹招牌, 来来往往的人异常热闹, 可她坐在车里, 听不到车外的声音。
　　手机响了, 傅浅宁条件反射看向车载屏幕, 上面显示的并不是她想要看到的名字。
　　将车子靠边停下，接通来电。
　　是虞景打来的，询问她一些事情，简单聊了几句话题便结束了。
　　那头顿了顿，“你心情不好？”
　　对于这个问题，她没有逃避这个话题，而是嗯了声回应。
　　虞景稍稍思索了下，“可以跟我聊聊。”
　　“你不忙么？”傅浅宁条件反射问，平时虞景和大薇都不见得有空出来水群，分分钟值千金的人物。
　　“遥希说要给我做晚饭。”虞景声音里听得出无奈，“已经做了两个小时还没好。”
　　傅浅宁已经能想象出那画面，明明是厨房杀手，还执意要给女朋友做一顿晚餐，她轻笑了下，“你和遥希感情真好。”
　　她想到虞景和女朋友谢遥希，曾经也因为一些事情分开过几年，最后终于修成正果。
　　这中间几年的苦楚，虞景从没有说过，只是在两人复合后，很轻描淡写地告诉她们在一起的事。
　　“你和遥希分开那么久，中途…你有喜欢过别人吗？”她不自觉问出口。
　　那头忽然笑了，语气带了些调侃的意味，“没想到你要跟我聊这个啊。看来，宿舍最后一颗独苗也开花了。”
　　“……虞景。”
　　“好吧。”虞景清了清嗓子，认真说：“说实话，没有。”
　　“为什么？”傅浅宁想也没想就问，因虞景工作的特殊性，见过各样的绝色美女只会比普通人多不会少，绝大部分还都是千万粉丝级别的女明星。
　　“我知道我想要的是什么，你觉得深情也好，填补遗憾也罢，只有和遥希在一起我才觉得一切都是刚刚好。”
　　“你呢？”虞景问，“浅宁，你想要什么？”
　　“我不知道。”傅浅宁抿了下唇，眉头无意识皱起。
　　纠结再三，最后还是将和邵白薇的事说了个大概。
　　“你说的那个人，是上次和你一起参加见面会的‘小白’吗？”
　　“……”傅浅宁愣了下，讷讷道：“你怎么知道？”
　　她记得，自己在这之前没有向虞景透露过邵白薇的事，刚才也没有说明是谁。
　　“有件事我想你肯定不知道。”虞景笑了下，“喜欢一个人的眼神骗不了人，她每次看向你时，脸上都会不自觉露出笑容。那时候，不管她在台上如何，总会下意识看向你的方向。”
　　“所以，我问她有没有喜欢的人。她还是差了点勇气。”
　　“在感情方面，你总是很迟钝，性格使然，这不怪你。”虞景话锋一转，“但是，这不是你伤害她的挡箭牌。”
　　“我没有想要伤害她。”傅浅宁为自己辩解，说到后面，她的声音低了下来：“我真不知道该怎么面对她，我脑子很乱，让她说下去，可能最后很难收场，我不想我们之间弄得那么难堪……”
　　“你怕最后朋友都没得做？”虞景接过她的话头。
　　她没说话，默认了。
　　“那你有没有想过，做不成恋人，她也不会和你做朋友了。”虞景笑了下，嘲弄的情绪更甚，“你不想伤害她，可你的做法却是捂住她的嘴，你觉得她没说出口，就能当做一切都没发生过么？我告诉你，不可能的。”
　　“你的做法，比直接拒绝她更伤人。”
　　“……”傅浅宁心脏好像被击中了，钝钝的痛，说不出一个字来。
　　“我能理解你心里的顾虑，不确定自己对她的感情，不想要异国恋，怕她再一次不辞而别，这些问题并非无解，你只是被困在你的理性思维里。”
　　“从你想到异国恋，就已经能侧面说明你已经把她纳入未来的发展规划里，因为在乎，所以怕距离让你们越走越远。”
　　“可是，谈恋爱不是依靠规划就可以，爱情因为不确定，才让人向往，如果从一开始就知道最后结局，没几个人会选择开始。”
　　“最后我想说，感情是两个人的事，你自己钻牛角尖只会走进死胡同里，凡事都需要沟通，不要想得那么悲观。爱情不是工作，它带给你的是美好，试着接受它，感性一点又何妨。”
　　“嗯……”听完虞景的一席话，傅浅宁觉得心里的疙瘩好像解开了那么一些。
　　“还有一件事，我从来没有和你说过，你可能也不记得了。”
　　“什么？”
　　“大三那年，你拿到实习工资，那天正好是大薇的生日，你还记得么？”
　　傅浅宁嗯了声，那天她记得清清楚楚，自己为数不多的实习工资，为了给大薇过生日，点了一顿小龙虾和烧烤、还有啤酒，工资全嚯嚯完了。
　　而那天晚上，几个怀揣暴富梦想的少女也喝得很尽兴，第二天醒来满桌狼藉，打扫卫生的样子很狼狈。
　　“那天晚上，我陪你喝到最后。”虞景说。
　　傅浅宁思索了下，喝醉后的记忆很模糊了，想不起来。
　　“你喝得很醉，然后哭了，在骂着谁。”
　　“……”傅浅宁瞳孔微缩，自己完全没有印象，顿时有些尴尬，“我不记得了……那时候你怎么没和我说……”
　　“每个人内心深处或多或少都有心事。”虞景说，“那是清醒状态下无法言说的。”
　　“她就是你的心事。”
　　那头传来谢遥希的声音，很远，在叫虞景帮忙把菜端出来。
　　“好了。”虞景清了下嗓子，“我家遥希宝贝叫我吃饭了，你自己好好想想。”
　　挂了电话，傅浅宁在路边坐了好久，直到周围的车渐渐多了起来，她才启动车子回公寓。
　　在开门前，她特意看了眼隔壁1203，抓着钥匙的手紧了下，又收回目光，压下门把开门进去。
　　今天明明没做什么，就是觉得特别累，傅浅宁洗过澡很快就上了床，没有玩手机，睁眼盯着天花板。
　　她不知道在想什么，眼神没有焦点。
　　再睁开眼，天亮了，不知道放在哪个角落的手机响着闹钟。
　　今天的早餐是邵白薇喜欢的香菇瘦肉粥，睡前准备好食材调到预约模式，她特意多加了邵白薇喜欢的香菇。
　　平时邵白薇15~20分左右就会过来吃早餐，傅浅宁从10分开始就端坐在餐桌上，虽然她还没有想好具体要怎么说，但……见机行事吧。
　　昨天自己的话重了些，她可能生气了。
　　15分时，屋子里安静得一根针掉下来都能听到。
　　邵白薇没有来敲门。
　　想了下，傅浅宁起身，走到门口主动把门打开，留了一条明显的缝隙。
　　折返回餐桌，走到一半，又走回到门口，所幸把门完全打开，大敞着像是让人随意参观。
　　20分、30分，邵白薇都没有来，她也没有听到隔壁开关门及脚步声。
　　她想到隔壁敲门，可想到昨晚电话里的不愉快，又退缩了，她怕看到邵白薇任何不愉快的表情。
　　可，就算脾气再好，生气闹脾气也在情理之中。
　　眼看着快到出门时间邵白薇都不会来的样子，她只好找出一个保温饭盒，盛了些粥进去。
　　出门时，犹豫了好久，都走到电梯口了，又折返回来，走到1203门口。
　　她定了定心神，深呼吸一口气，敲门。
　　敲了几下没人回应，她只好把保温盒放在地上，可又担心食品放在公共场合不安全，只好拎着走了。
　　下了楼，她直直走向前台，询问前台有没有看到邵白薇下来，得到否定后，把包里的车钥匙拿出来，嘱咐前台等邵白薇下来把车钥匙交给她。
　　自己则是拎着保温盒坐地铁去公司。
　　地铁人很挤，好在不会迟到，下地铁后傅浅宁还特意看了眼保温袋里的饭盒，还好没有倾洒出来。
　　“宁姐，早啊。”佳思与她打招呼。
　　傅浅宁点头回应，走了几步，又退回来，把手里的保温袋交给佳思：“这个麻烦你帮我送到邵总办公室。”
　　小姑娘接了活，立马去办。
　　只是没几分钟，她回来了，手里还拎着保温袋，汇报道：“宁姐，我去了，邵总还没来，办公室门锁着，我进不去。”
　　佳思都准备把保温袋放桌上了，就听到傅浅宁说：“你过会再去，送到再跟我说。”
　　“好的。”
　　——宜家公寓。
　　简妍昨晚通宵打游戏，今早睡过头了，日上三竿才睡醒，打开门看到门口堆着快递小哥新鲜送来的快递。
　　里三层外三层，用尼龙袋裹得严严实实，她无从下手，就在抽屉里找剪刀。
　　要用的时候，剪刀也不知跑哪去了，只好走到前台借剪刀。
　　“妍姐，昨天的花谁送的呀？”前台找准机会就八卦她。
　　“什么花？”简妍问了句，“哦，你说昨天下午那束玫瑰啊。帮我朋友订的，哪有人会给我送花。”
　　说着，她才后知后觉想起来昨晚邵白薇表白了，这家伙，怎么没点后续了？
　　她掏出手机，看到自己在昨晚百忙之中抽空发消息询问她后续如何。
　　对方没回。
　　她只当邵白薇“正忙”，就没有追问。
　　现在一个晚上过去了，还是没回。
　　她又发了一条消息询问战果如何。
　　“小倩，有剪刀不，我拿来用一下。”
　　“有，妍姐在用。”
　　简妍闻言把剪刀递给保洁阿姨，又看了眼她抱着的东西，是一个快递箱子，和自己一样，收到快递没剪刀拆呢。
　　“张姐。”她调侃道：“你儿子给你寄的特产啊？”
　　“哪能啊，那个龟孙一天天的，不给我找事都不错了。”张姐说，“这是我早上清理垃圾桶时看到的。”
　　“你说现在的年轻人啊，买了东西不拆就丢了，真奢侈啊。”
　　“这么好？”小倩说，“不会是哪个租客落下的快递吧？张姐，你可别乱拆啊，万一是人家丢的，要赔钱的。”
　　“不能吧。”张姐狐疑道：“这是我在垃圾桶捡到的，真的是在垃圾桶里面捡到的，绝对不会错。谁会把重要的东西丢垃圾桶啊，肯定是人家不要的。”
　　“谁寄的啊？打电话确认一下吧，别真是什么误丢的。”简妍说了一句。
　　“我看不懂，好多英文乱都把我看懵了。”张姐把快递箱推给她，“你看看。”
　　“英文？国际包裹啊？我们租客网购竟然还网到国外去了。”简妍边笑边拿过快递箱，在看到面单上的信息时，笑容僵在原地。
　　“？？？”她双目圆睁，惊呼道：“这不是我朋友的吗？！我昨天亲自收的快递！”
　　等等，昨晚到现在没有回复……又把这么重要的快递拆都不拆直接扔了……
　　“卧槽！”
　　简妍深入一想，瞌睡虫都惊醒了，抱着箱子拔腿就往电梯跑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-06 00:40:15~2022-10-07 01:06:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：a、jjggnn、36242434、呼吸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLA 36瓶；53752925 20瓶；上南下北 16瓶；夜星与冬雪、林洛 10瓶；al 7瓶；玉 6瓶；seven韵、蔡根花大宝贝、こんにちは、小可爱呀^O^、你好看嘿、real—pcy、梧侣、颖 5瓶；1810、37714230 4瓶；洛 3瓶；空青、乔乔、778 2瓶；Sssteppen、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第48章
　　她给邵白薇打语音, 那头一直没有接，转而打她的手机，竟然关机！
　　“我去，这到底什么情况……”
　　简妍越想越不对劲, 小跑来到1203门口, 先是敲门, 没人应。
　　干脆用手拍，边拍边喊：“邵白薇, 你开门呀！你开门呀！你别不说话, 我知道你在！邵白薇！”
　　要不是楼层的人都出门上班了, 在周末这个点拍门绝对要引起投诉。
　　她喊了好一会，手都拍红了, 慢慢垂下手，嘀咕道：“难道真去上班了？”
　　正打算要走，门开了。
　　“你干嘛？”邵白薇像是刚睡醒, 头发有些乱, 脸色不太好。
　　“是我问你干嘛吧？！”简妍惊道, “你怎么才开门啊, 我还以为你不在, 今天工作日, 你怎么还在家啊？！”
　　邵白薇看她一眼，没回答, 转身走进屋里。
　　简妍跟着她进门, 发现自己昨晚布置的花路还在, 桌上的蜡烛和餐具已经收拾好了。
　　看这场景, 好像也没有那么糟糕啊？
　　她问：“我给你发信息你怎么不回？手机还关机了。”
　　“我不知道。”邵白薇说, “可能没电了, 我没看手机。”
　　“你和傅浅宁怎么样了啊？”
　　提到傅浅宁的名字，邵白薇平静的脸上才有了些许波澜，她在沙发坐下，说：“就那样。”
　　“你跟我扯犊子呢？”简妍摊牌了，把手里的快递箱重重放在茶几上，指着它说：“你看看这是什么，不是你特意寄回来的快递吗？你不是说要给她看的吗？现在你拆都不拆就把它丢了，你还说‘就那样’？”
　　邵白薇看着她，又看向快递箱，顶部的封口开了一半，纸皮往外翘起，问：“你怎么拿到的。”
　　“保洁早上收垃圾看到的，我就给拿回来了。”
　　邵白薇一脸冷淡道：“这个用不到了，留着也没用。”
　　“嗨呀，你老实跟我说，你们昨晚到底怎么样了啊，你表白了还是没表白？瞧你这死样子，她不会拒绝你了吧？”
　　“我也不知道算不算表白了。”邵白薇说，“反正昨天晚上她和秦知远走了。”
　　“秦知远？他丫从哪里过来的？他不是在晏京吗？”
　　“这不重要了。现在几点？”
　　“十点了。”
　　“一个小时后我要去机场，你有空吗？载我一程。”
　　“机场？！”简妍惊恐脸，“你不能因为你俩崩了你就要走啊，说不定她昨晚和秦知远有事呢？你可不能冲动啊。你走了我怎么办啊！我不能没有你啊！我们相依为命……”
　　“住口。”邵白薇打断她，“我只是有工作要回总部一趟。”
　　“真的？那你还回来吗？”
　　“嗯。”
　　简妍很想再问些什么，可见邵白薇眼底遮不住的憔悴，不敢戳破她的心事，怕她更难受，只好说：“好吧，我单纯，你千万可不能骗我。”
　　“工作和私人感情我能分开，就算确定要撤回，我也会把国内的工作处理好。”
　　“那我在楼下等你，你收拾好了下来找我。”
　　简妍和她打完招呼，起身要走，才走了几步，又被叫住。
　　她转头一脸疑惑：“？”
　　邵白薇目光落在茶几的快递箱上，“顺便帮我丢了。”
　　“你确定吗？”简妍向她确认，这可是邵白薇这十年里攒的小礼物，每一样都在诉说对傅浅宁的心意。
　　“丢了可就再也找不回来了哦。”简妍再一次强调。
　　邵白薇没说话，静静注视她，眸子如一滩死水般平静。
　　“……好吧。”简妍抱起箱子，将它一并带走了。
　　邵白薇给手机充上电，衣服不需要收拾，用扫帚将地上的花瓣扫进垃圾桶里，丢在角落的玫瑰仍旧妖艳。
　　她将这些收拾好，一并扔进垃圾桶里。
　　手机充电自动开机后，开始噔噔响了几声，她看到来自简妍的未接电话，还有几条微信未读消息。
　　她看过后就简单收拾了下行李就出门了。
　　管理室的简妍隔着玻璃和她挥手，“我换双鞋就出来！”
　　她点了下头，指了指外头，意思是在外面等她。
　　穿过大堂时，被前台叫住了，“邵小姐！”
　　邵白薇停下脚步，走向前台，边问：“怎么了？”
　　“这里有把车钥匙，是傅小姐早上出门让我转交给你的。”
　　离前台还有两三米距离，邵白薇猛地止住脚步，她朝前台礼貌笑了下，“现在不需要了。”
　　简妍很快换好鞋出来，两人上了车，在车载导航输入机场，自动规划路线。
　　“你飞机还有多久起飞？”简妍问。
　　“两小时。”
　　“过去机场半小时，值机一个小时，够了。”简妍顿了顿，说：“你早上没吃东西吧？顺路买点吃的带去。”
　　“不用了。”邵白薇没什么胃口，说：“飞机有配餐，到时候随便吃点就行。”
　　“那怎么行！不吃会饿的！到时候在机场买吃的又贵。”
　　在简妍的强烈要求下，在去机场前，去了附近的速食餐厅。
　　因着工作日，店里没什么人，只有一两个抱着电脑假装办公的商务人士。
　　简妍早餐随便吃了点，这会儿猪瘾犯了，点了两份早餐套餐，自我安慰两个人一起吃更香一点。
　　盯着对面看手机的人，简妍两只手撑在桌上，眼珠转了转，似不经意问：“你这次回去打算什么时候回来啊？”
　　“还不知道，看总部那边的反馈怎么样。”
　　“嗯……”她观察着邵白薇的表情，试探性说：“那……浅宁那边，你打算怎么处理？还、还想继续追吗……”
　　“两次了。”邵白薇触击屏幕的手顿住，她抬头，看着简妍说：“我不是没有自尊，放过她，对我们都好。”
　　“……”简妍皱着眉头很勉强地笑了下，安慰道：“嗯……这样也好，算是给你这么多年一个交代了。外面花花世界，要什么样的没有啊，拜拜就拜拜，下一个更乖！”
　　邵白薇嗯了声，继续低头看手机。
　　“我以为，你会很难过，至少会拉着我痛哭一顿。”
　　“像十年前一样吗？”邵白薇笑了，“我也想像以前一样肆无忌惮宣泄感情，怎么说呢，可能是真的长大了。”
　　简妍深深看她一眼，她倒希望邵白薇像以前一样，虽然哭得很狼狈，但至少还能感觉到真实的情绪。
　　可现在看着她，对方眼底都暗淡了，原本干劲十足的火苗彻底熄灭，心如死灰大抵就是如此。
　　难过到一定程度，也哭不出来了。
　　成年人，就连离开都是不动声色。
　　……
　　中午，佳思进来敲门傅浅宁才觉察到快要下班了。
　　“宁姐，中午你要点外卖还是下食堂吃？”
　　平时这个点都是邵白薇问她的。
　　“我下去吃。”傅浅宁略微直起身，顿了下，说：“早上的饭盒给邵总了吗？”
　　“没有。”佳思摇头，解释道：“我去了几次，门都是锁的，邵总今天好像就没来上班，也没看到小齐。”
　　傅浅宁皱了下眉头，小齐也不在，难道外出了？可是她没有听说今天有外出任务。
　　佳思说：“宁姐，我发消息问一下小齐吧。”
　　她点了一下头，“结果发消息给我，你去忙吧。”
　　傅浅宁第N次点开邵白薇的头像，聊天记录还停留在昨天傍晚，看到那些文字，心里就觉得堵得慌。
　　自欺欺人的把电脑聊天清空，好像这样就一切都没有发生，她们还是和昨天之前一样。
　　等了大概十来分钟，右下角的微信图标闪烁，看到佳思的头像她立马点开。
　　佳思发来的是一张截图，她和小齐的，小齐说今天他临时被安排到别的岗位，没有见过邵总，也对自己这突然的工作变动感到蒙圈。
　　小伙子还发消息问了邵总，对方只是回一句让他好好工作，打工人不敢再问了。
　　在得知邵白薇今天没来上班，去向不明的情况下，傅浅宁想也没想，就给邵白薇发了一条消息。
　　就三个字：你在哪。
　　发完后顿了好几秒，火速撤回。
　　斟酌后重新发了一条消息。
　　[傅浅宁]：今天身体不舒服在家休息吗？
　　······
　　没有回复。
　　邵白薇基本都是秒回她的消息，就算当时没有看到，看到第一时间也会给她回复。
　　可平时手机不离身的人现在隔了半小时都没有回复。
　　傅浅宁坐不住了，她想到先打电话给简妍询问情况。
　　以她们两人的关系，简妍一定知道她的动向。
　　一接通，那头是从未有过的语气，有点冲，直接问：“干嘛！？”
　　“她今天没有来上班，你知道她怎么了吗？”
　　“她？哪个她？邵白薇这名字烫嘴是吗？”简妍就跟吃了几斤火药一样，炮口直怼她。
　　“……”傅浅宁默了默，承受着简妍的怒火，问：“你是不是已经知道了，昨晚我们的事。”
　　“什么事？你是说，你拒绝邵白薇，然后跟臭男人跑了的事吗？”简妍提起就来气，怒火蹭蹭蹭的，“你不喜欢她就不喜欢她吧，拒绝就拒绝吧，你还一定要挑昨天，和别的男人出去约会！你清高！你了不起！你们以后结婚千万别请我！我不会给你出份子钱的！喜帖还给你撕烂！”
　　傅浅宁被这一顿输出打懵了，下意识问：“什么男人、约会？”
　　“呵tui！还跟我装呢！群众的眼睛是雪亮的！你干的什么事自己心里清楚！”
　　“不是的，事情不是你想的那样，你听我给你解释……”
　　“你别跟我说，跟我说了也没用！”简妍打断她，“你听过一句话没有？”
　　“什么？”
　　“菥ωοめ且め未翄髈，wó顁毀袮天饄！”
　　末了还不忘隔空tui一口：“爬！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　简怼怼已经抵达战场( 'ω' )
　　感谢投出地雷的小天使：尔东、一颗胡萝卜噢、首先我是白河豚、陈路、曾歪歪、邻家姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈路 50瓶；未来钢琴家 30瓶；首先我是白河豚 10瓶；段滴滴正经妈粉、林唤 8瓶；下雪打伞、若瑾 5瓶；率知完 2瓶；浅夏淡殇、辛方未 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第49章
　　在简妍那里没有得到有效的信息, 她给邵白薇打了个语音电话。
　　可那头直到响铃结束都没有接，屏幕显示无人接听。
　　难道没有打开微信？
　　傅浅宁皱了下眉头，从通讯录找到邵白薇的号码，用手机电话拨过去, 这回不是响铃, 冰冷的系统女音提示：对方已关机, 请稍候再拨。
　　邵白薇的手机从没有出现过关机的情况，她担心一个人在家是不是出了事情, 眼看着还有10分钟才到中午下班时间, 她想也没想, 抓起手机就出门了。
　　刚从办公室出来，就和佳思撞了个正着, 小姑娘手里还拿着一份文件，“宁姐，你现在出去吗？这里有份文件要你签字……”
　　傅浅宁头也没回, “放桌上, 等我下午上班处理。”
　　走到停车场才后知后觉今天没有开车过来, 赶在中午下班高峰前几分钟叫了一辆网约车。
　　回到公寓, 进大堂后直奔电梯, 开门进去的动作一气呵成, 就连前台叫她都没有注意到。
　　她走到1203，先是按门铃, 按了几下没回应, 就开始敲门。
　　把中午回来吃饭的邻居都惊动了, 那扇门还是没有动静。
　　在心里一番犹豫后, 最后道德战胜理智, 决定输入密码开门, 避免邵白薇真遭遇到什么不测出现无法回应的情况。
　　滴——
　　门禁响了一声，傅浅宁深吸了一口气，抓着把手下压。
　　打开门，屋里不透光，阳台被窗帘遮得严严实实，不像有人在家的样子。
　　她迅速进屋，眼睛在客厅过了一遍，走到紧闭的卧室门口，敲了几下门，无人应答。
　　“你在里面吗？你是出门了还是没起床？”傅浅宁提醒道，“我开门了。”
　　过来的路上，她心里设想过无数画面，邵白薇可能是被自己气病了，不想上班在家休息；打开门或许会看到她躺床上缩在被子里的画面，也可能对方不愿意见自己直接把门反锁。
　　可她又一次很轻易压下门把。
　　缓缓推开门。
　　相比客厅的不透光，卧室很敞亮，自然光从窗户照进来。
　　但，床上空无一人，甚至被子都叠好了，像是打算长期出门才会有的样子。
　　前台听到电梯门打开的声音，一抬头就看到傅浅宁从电梯里走出来，和平时有些不太一样，低着头像是丢了魂似的。
　　“傅小姐！”
　　这回傅浅宁听到了，抬头就看到前台在向她挥手。
　　她快步走过去，没等前台开口，就问：“你看到我朋友下来了吗？”
　　“看到了。”前台从桌上拿过车钥匙递给她，“我把钥匙给她了，她没要。”
　　“她去哪了？”
　　“不知道，没说。”
　　傅浅宁下意识看向管理室，里面没开灯，黑的，简妍不在里面。
　　“你们管理员出去了吗？”
　　“是啊。”前台点了下头，“和邵小姐一起出去的。”
　　两人说着话，大堂门口响起脚步声，前台的目光直直越过她，说：“喏，管理员回来了。”
　　傅浅宁一听，转头时脸上还有瞬间浮现的喜悦表情，只是，在看到简妍只身一人回来时，笑容凝固了。
　　刚回来，简妍边走边看手机，想着中午吃点什么，冷不丁听到有人喊她。
　　一抬头，竟是傅浅宁那挨千刀的！
　　“站住！”在对方距离她还有两米时，她伸手做了个stop的动作，“和我保持距离，我不和渣女说话！”
　　在听到‘渣女’这个词时，傅浅宁都愣了，她承认自己昨晚在处理邵白薇这件事上做的欠妥，可以说她很过分，可‘渣女’这个词，她不能接受。
　　“我怎么就成渣女了。”傅浅宁想要为自己辩解，可又觉得现在不是把时间浪费在称呼上，她又问：“你知道邵白薇去哪了吗？”
　　简妍想也没想就说：“我不知道。”
　　“刚才她都跟我说了，上午你们两个出去了。”
　　简妍瞪了眼前台，正吃瓜看戏的前台立马坐下，脑袋低了下去，装鸵鸟。
　　“行。”简妍脖子一梗，双手叉腰，“你想知道我就告诉你，她走了！”
　　傅浅宁整个人像是僵住了，愣愣道：“走了是什么意思？”
　　“就是字面意思你听不懂吗？从哪来回哪去了呗！以后不会再回来了。你满意了吧？终于不会有人烦你了，你可以放心大胆去追求你的‘真爱’了。”
　　随后，简妍看到傅浅宁的脸色一下就变了，这还是她头一次看到变脸这绝活，脸色灰扑扑的，像是血色在一瞬间抽干。
　　她整个人怔在原地，没有说话，不知道在想什么。
　　简妍看了她一眼，直直从她身边走过，还重重地“哼”了一声。
　　让她一次二次吊着人家！活了她的该！还一点都不避讳秦知远下班约会！早知道是这样，当初她就该给邵白薇几个大嘴巴子，把她打清醒！
　　直女不值得！
　　她回到管理室，扭头看到傅浅宁竟然还站在原地，又收回目光，不管她！
　　可眼神总会时不时往她身上瞥，站了有好几分钟，傅浅宁才有所动作。
　　脚步很慢，一步、两步，往外走，她竟从傅浅宁的背影里读出那么些失落的情绪？
　　不，是假的。
　　简妍摆正自己的立场，她再也不相信傅浅宁了，在昨天之前，她真的以为两人能走到一起，可现实却狠狠扇了她和邵白薇一个大嘴巴子。
　　她细数了傅浅宁的几大罪状。
　　高中毕业没有赴约，让邵白薇淋雨一整夜，渣女。
　　明明私下和秦知远交往，却不坦白，吊了邵白薇一整个高中时代，渣女。
　　回国后，在知道邵白薇曾经喜欢过她的情况下，不避嫌和她保持密切联系，渣女。
　　在让邵白薇看到希望准备表白后，不但拒绝她的表白，还和秦知远旧情复燃双双私会，渣女！
　　简妍将这些事情，桩桩件件整理成一篇小作文，发给邵白薇。
　　用这篇小作文时刻警醒邵白薇，再喜欢也不能继续了！偷偷喜欢也不行！
　　[简妍]：直女撩姬，天打雷劈！姬佬恋直，头戴绿帽！
　　[简妍]：每天背诵100遍！以后你再喜欢直女，我头给你拧下来！
　　她嘚啵嘚啵一连发了好几条消息，可对方这会应该已经在飞机上了，再看到也是下飞机之后的事了。
　　……
　　“宁姐，你这么快就回来了？吃饭了吗？”佳思拎着外卖盒出来丢垃圾，就看到傅浅宁从电梯口出来。
　　可是，向她打招呼，对方像是完全没有听到一样，直直走了过去。
　　傅总失魂落魄的样子可不多见。
　　发出去的消息仍旧没有回复，或许会像十年前一样，石沉大海。
　　傅浅宁在得知邵白薇再也不会回来后，心头涌上一股浓烈的情绪。
　　她想到十年前邵白薇的不辞而别，至今她都不知道原因。
　　十年后再度离开，这回她很清楚，是因为自己没有处理好这段关系。
　　傅浅宁花了一个下午，将自己的情绪整理好，已经在心里自欺欺人安慰自己。
　　就算在一起，以后也会因为异国恋分开，现在分别只是提前了，算是及时止损。
　　这么想着，她的心情稍稍好受了一些，可仍有什么堵在胸口，无从发泄。
　　她在通讯录看了一圈，最后还是选择给张清妍打电话。
　　“下班一起吃烧烤吧。”
　　听到吃烧烤，张清妍就知道傅总又想喝酒了，她调侃道：“我怎么感觉你最近喝酒的频率很高啊，别借酒浇愁啦，找点别的事做分散一下注意力。”
　　顿了下，她才说：“晚上我和老公约好去看电影呢，虞景上映的电影我还没有去贡献票房。”
　　“嗯，好。”傅浅宁松口得很轻易，语气很平静。
　　这倒让张清妍意识到不对劲，声音认真起来，“你这态度不对劲啊，发生啥事了？”
　　“没。”傅浅宁慢慢缓了口气，说：“突然想喝一杯，你没空就算了，我再找别人。”
　　张清妍也怕她突然这样，在外面喝酒出点什么事，忙说：“不用找别人了，反正我票还没买，明晚再翻他牌子，今天陪你喝个够！”
　　一到下班的时间点，张清妍蹭的一下站起身，抓起包准备要走。
　　突然停住，她拉开包包，确认里面有一包手帕纸，才背上包准备走人。
　　才走了几步又停住了，扭头看了眼桌面的抽纸，想了下，折返抓起那包抽纸塞进包里。
　　万一傅浅宁今天情绪上来了，哇哇大哭，也省得买店里死贵的纸巾了。
　　她来到烧烤店时，傅浅宁已经到了，场面和她预计的不太一样。
　　本以为会看到好友憔悴神伤的模样，可对方妆容依旧精致，脸上还挂着得体的笑容。
　　哪像是个要借酒消愁的人。
　　张清妍忍着没有问，等到扎啤端上来，两人喝了一大口。
　　她才说：“说吧，今天怎么突然想喝酒，是不是和你那老同学不顺利？”
　　“她回去了。”
　　“回去，回哪？”张清妍下意识问。
　　“回她该回的地方。”
　　好吧，张清妍懂了，海归又海了。
　　从反应看得出来，傅浅宁是动了真情，可惜错付了，也难怪心情不好。
　　于是安慰道：“没事啦，你换个角度想想，现在你们感情还不深，他走了就走了呗，你能及时抽身。要等到以后你俩真在一起，爱得死去活来的，他那时候再走，不浪费彼此的感情吗？你还更难受。”
　　“再说了，他以前就不告而别一次了，现在又跑了，说明什么，说明这种人根本就不值得你托付！下一个会遇到更好的！”
　　傅浅宁笑笑，没有说话，她也希望能够用这样的理由说服自己。
　　接下来，多数是张清妍在说，傅浅宁很沉默地喝酒。
　　没有聊到很晚，散场时不过八点钟，傅浅宁还能清醒地叫代驾，张清妍带来的纸巾终究没用上。
　　车厢里开着空调，她将窗户摁下来，夜风灌进疾驰的车子里，打在她的脸上，冷冷的。
　　像刀子一样刮在她的脸上，敲击她的大脑，耳边是呼啸的风，刺激她的耳膜。
　　原本觉得喝醉了就不会想那么多，可喝了酒之后大脑却变得无比清晰，尤其是有关于邵白薇的事。
　　坐在副驾驶的人突然捂着胸口，张嘴急切地大口呼吸，这模样把代驾都吓了一跳，忙靠边停下，“你不舒服啊？要不要去医院？！”
　　呼吸慢慢平复下来，傅浅宁摇摇头，将车窗摁下来，说：“没事，走吧。”
　　代驾不太放心，又多看了她几眼，确认没事后这才起步。
　　呼啸的夜风挡在玻璃外，车厢里安静得压抑，代驾有些不自在，就说：“要不要放点音乐？”
　　“随便。”
　　于是代驾随便打开了一个电台音乐。
　　电台似乎很喜欢放一些经典老歌，在今晚，这一刻，傅浅宁又听到了那首《十年》。
　　车子安全抵达宜家公寓楼下，代驾找到一个车位停好车。
　　“送到了，麻烦给个好评……哈。”代驾边说边解开安全带，抬手打开头顶的灯光，转头就看到客户不知在什么时候泪流满面。
　　脸上客服般的笑容顿时僵住了，又有些尴尬。
　　“嗯，谢谢。”
　　“嗯、嗯……这个是你的车钥匙。”代驾毕恭毕敬把车钥匙递给她，想了下，同时抽了张纸巾给她。
　　代驾骑着小电单车去接下一单了。
　　脸上的眼泪随着时间变凉，傅浅宁擦了脸，再下车时，一如往常的模样。
　　她走进大堂，上楼，回家。
　　也和以前一样，到家第一件事洗澡、上床睡觉。
　　可不知是不是酒精的作用，她躺在床上，脑子却异常清醒，周围的声音放大了无数倍。
　　明明很安静，可她却听到嗡——嗡——嗡的声音，闭上眼睛看到的是雪花屏，就像很多年前的老电视，一坏就花屏。
　　辗转反侧，毫无睡意。
　　夜凉，她起身披了一件薄外套到阳台透气。
　　天边有什么在闪烁，一点一点的，是一架飞机。
　　离得很远，只能隐约看到轮廓。
　　发出去的消息，邵白薇还没有回复，不知道还能不能等得到。
　　转过身，看向隔壁阳台的方向，不自觉想起以前每次她们晚上在阳台碰头的场景，邵白薇喜欢靠在栏杆上托腮看她，笑起来时眼睛亮亮的。
　　她从没有看过谁的眼睛那么亮。
　　一个恍惚，眼前回归真实，隔壁阳台空无一人，没有开灯，只能凭这头的灯光借微弱的光。
　　她看到花园桌上放着一个花盆，平时不会摆在上面的花盆。
　　花盆里没有植物，里面有一些残土，中间空了一个洞。
　　土甚至洒出了花盆外，落了一些在桌上。
　　大脑迟缓两秒，她认出这花盆是邵白薇特意买来的，里面种的是十年前的种子。
　　得知这一讯息，大脑听到嘣的一声，有根弦断了。
　　目光向下，地上有一滩溅射状四散的土。
　　一株植物横在地上，已经有枯萎之势。
　　在那之前，它也曾被人精心呵护，期盼长大。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-08 01:32:55~2022-10-09 04:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林笙 20瓶；62919615 6瓶；56071797 5瓶；唯愿 2瓶；浅夏淡殇、辛方未 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第50章
　　夜风吹过, 带起些许泥土，叶子随风飘了一下，又落回地面。
　　傅浅宁脑子里闪过一个画面，邵白薇抱着花盆, 开心地与她说种子发芽了了。
　　一转眼, 她珍惜的叶子成了就这么静静躺在地上。
　　她伸手想要去抓, 隔着几米的距离，有栏杆的存在, 又那么的遥远。
　　傅浅宁用力抓了下栏杆, 跑回屋里, 直直穿过客厅，鞋都没来得及换, 开门出去了。
　　她知道主人不在的情况下开别人家的门是不对的，可她顾不了那么多，输入密码打开1203的门。
　　阳台的窗帘紧闭, 看不到外面任何, 傅浅宁抓着窗帘双手奋力向外拉。
　　咣咣咣——
　　她抓着阳台落地门的扶手, 用力往下压, 老化的门锁纹丝不动, 整扇门因她的动作撞到底部的门框, 发出金属碰撞咣咣的声音。
　　那两片叶子就在她的眼前，屋内的光打在阳台地面, 植物根茎暴露在空气中, 叶子边缘因缺水已经枯萎发黄。
　　本就脆弱的植物, 随时都会死去。
　　傅浅宁抓起旁边角落的一只哑铃, 大脑没有任何思考, 砰的一声, 玻璃因她砸门的动作碎开，大块的玻璃掉下，门锁破开的洞有了可操作的空间。
　　她从里面打开门锁，在收回时手腕被锋利的玻璃边缘划出一条长长的口子，血泊泊往外流。
　　像感知不到疼痛一样，傅浅宁将阳台门完全拉开，慢慢走进去。
　　那两片叶子连根卧在土壤上，根部摸不到一点湿润，经过一整天的风吹日晒早就脱水了。
　　她将植物托起来，原本茁壮生长的叶子早已失去活力，蔫蔫的，垂在空中。
　　小叶子已经长出‘白’的文字。
　　而另一片大的叶子，原本用黑色笔画下的一点，被人用力擦掉了，仅剩下模糊的黑色印记。
　　她是用什么样的心情把它们丢掉？
　　傅浅宁不敢想，一滴两滴的眼泪落在叶子上。
　　按照电视剧里的发展，枯萎的植物经过女主角眼泪的滋润会重新焕发生机。
　　可现实并没有发生奇迹，傅浅宁将根茎重新埋入花盆里，又把地上的泥土用手拢在一起，一捧捧将土放回到盆里。
　　伤口流出的血顺着她的手腕蔓延到手背和手掌，与泥土混在一起，指甲里也全是肮脏的土，她像是不在意一样，动作机械地将土捧进盆里。
　　可是，大部分风干的土早就随风吹散了，她将大部分土重新移回到盆里，盆里的土少了很大一部分，甚至无法将小草苗立在土壤中。
　　叶子也要死不活地搭在花盆边缘。
　　等“白”长出来了，我在这一片写上“宁”。
　　叶子太小了还写不了字，我画了一‘点’，就当定金了。
　　那时的聊天，傅浅宁都能想象到邵白薇语气里的喜悦，可现在，都没了。
　　一切都是有迹可循的，傅浅宁跪坐在地上，手腕的伤口血渍已经干涸，很痛，却不及心痛。
　　这一刻，再也骗不了自己。
　　“早知道会那么难过……”傅浅宁话没说完，痛哭出来，从没有那么狼狈过。
　　她不想哭的，只是情绪收不住、只是试想她们以后，不会再有联系的以后。
　　楼下的简妍收到一条微信消息。
　　本来是在打游戏，在看完消息后，把耳机一摘狠狠砸在桌上，心情顿时乌云密布，那感觉比连跪十把还要让她恶心。
　　消息是秦知远发来的。
　　她没有找秦知远算账，对方倒是腆着个脸找上来了。
　　还是邀请她参加国庆婚礼的，附带一条喜帖邀请链接。
　　这都不算什么，最让她生气的是后面一句。
　　[秦知远]：我听说邵白薇回来发展了？我没有她的联系方式，你俩关系好，问问她要不要过来凑个热闹，你们不用随份子，主要是老同学一起聚聚[龇牙]
　　[简妍]：操，你他妈是人吗
　　前脚两人刚约会，她下意识以为新娘是傅浅宁，还他妈龇牙，一个没忍住，发了一条粗口过去。
　　这一刻，秦知远在她心里已经冠上‘狗’的代名词，见过狗，没见过这么狗的，结婚还特意请情敌参加婚礼，还是在这种关键时刻，这不是故意要刺激她么！
　　秦知远发了一串问号。
　　文字已经不能表达简妍的愤怒了，当即拨了个语音过去。
　　一接通，不等对方说话，她先发制人：“操，我这暴脾气，秦知远，你怎么这么狗啊！你还是人吗，结婚请我就算了，还要请邵白薇，你敢不敢再狗一点！干这种事你不怕遭报应吗！”
　　“？？？你今天吃枪药了吧？我好心邀请你参加婚礼，你劈头盖脸就把我一顿骂，不来就不来啊，同学一场，你用不用这样？”
　　“你也知道同学一场？？前脚刚把人伤了，后脚就请人参加婚礼，你们俩口子可真损的！还参加婚礼，我不去把你的婚礼撅了都算我有素质了！”
　　“我伤谁了你说清楚？你骂我就骂我，关我未婚妻什么事，你今天不把话说清楚我跟你没完！”秦知远也生气了。
　　“还未婚妻，我tui你们两口子真是卧龙凤雏，一个横刀夺爱，一个直女撩姬，你俩赶紧锁死！我简妍从今天开始，和你，还有傅浅宁彻底断交！”
　　秦知远本来就懵，听到傅浅宁的名字更懵了，“关傅浅宁又什么事？你们女人吵架拉我做什么？我得罪你们了？！”
　　“是啊，就是得罪我了，你们的罪就是结婚还TM给我发请帖，真晦气！”
　　“……”秦知远默了默，强压着怒火，说：“你是不是链接都没点进去。”
　　“怎么，还非要让我看你俩的婚纱照，行，满足你们，我看你们这对……”简妍的声音戛然而止，她的手指已经点进链接了。
　　一眼就看到首页图新郎和新娘的姓名。
　　新郎是秦知远没错，可新娘……和‘傅浅宁’完全沾不上边。
　　刚才一顿输出的简妍陷入沉默。
　　“我……骂错了？”她小心翼翼道。
　　“你才知道啊！”秦知远得理，生气地数落了简妍一顿，“我结婚，想着大家开开心心，请你参加婚礼，平白无故还要遭你一顿骂！”
　　“对不起，对不起。”简妍脸上满是尴尬，可转念一想，不对啊！
　　“不对啊！你要结婚了还和傅浅宁约会，你个死渣男！”
　　“我什么时候和她约会了！我未婚妻就在旁边！你给我说清楚！”
　　“昨！天！晚！上！邵白薇亲眼看到的！就在派维楼下！你！还！敢！说！没！有！”
　　“我那是给她送请帖，顺便邀请她回家吃顿便饭怎么了！法律有规定不能邀请我干爸的女儿回家吃饭吗！”秦知远比她声音还大。
　　“……”简妍沉默了。
　　“你说的干爸是什么意思……”
　　“就是干爸啊，办过仪式的无血缘父子关系，你还不懂吗？！”
　　“这么说……你们没有处对象啊……！”
　　“谁告诉你我们处对象了？我们从来就没有除了朋友、兄妹以外的感情！清白得很！”
　　简妍心梗了，所以……一开始的方向就不对？！
　　这他妈什么魔幻现实啊。
　　她坐在椅子上灵魂出走，头脑风暴到底是哪个环节出现了问题？
　　没等她想出个所以然，手机又一次响了。
　　这回是飞机刚落地的邵白薇发来的，关于她控诉傅浅宁罪状的小作文，是一段很认真的文字。
　　[邵白薇]：不论结果如何，不能否认的是，因为她改变了我高中时代消极学习的态度，认真学习不一定会有爱情，可因为英语水平提高，刚出国那段时间不至于为语言障碍焦虑，最后成就了现在的我。
　　有人进入你的生命，带给你全新的体验，或许她只是你生命中的过客，但至少给你留下了什么。
　　简妍心情有点复杂，不知道要不要告诉她，刚才自己和秦知远的聊天内容。
　　她想得有些投入，以至于有人走近了她都不知道，直到敲玻璃的声音让她回神。
　　一抬头，就看到傅浅宁站在窗口前，吓了她一跳。
　　不是因为傅浅宁出现，而是傅浅宁现在的模样好狼狈。
　　眼睛通红，有哭过的痕迹，一只手抱着个花盆，另只手上沾满泥土，手腕还有暗红色的伤口血迹，白色的衬衣又脏又皱。
　　卧槽，这是去吃人了吗？！
　　没等她发问，隔着玻璃听到傅浅宁说：“可以借我点土吗？”
　　看她这副模样实在是可怜，心软的简妍动了恻隐之心，勉强同意她在自己的后院挖土。
　　只是简管理员两只手抱着胳膊，一脸高冷的样子，就算知道她和秦知远是误会，但伤害了就是伤害了，她是不会帮忙的。
　　前两天刚松过土，靠着树根就有一把小铁锹，也就一两米的距离，简妍扫了眼，没吭声。
　　她以为傅浅宁会看到，结果那人刚把花盆放下，就要用手抓土。
　　“喂。”简妍承认自己是心软了，说：“旁边有铁锹。”
　　傅浅宁头也没抬，声音很轻，说：“不用了。”
　　土地混合着深夜的露水，是湿润的，还有一股很重的土腥味，可平日里注重形象的傅浅宁此刻一点也不在意，仔细把盆里填满土。
　　她的动作很小心，生怕压倒摇摇欲坠的小草。
　　简妍认出来这盆是邵白薇平日里精心养护的，总挂在嘴边的，象征着她们十年羁绊的种子。
　　“它都死了。”简妍说，“你再怎么做都是白费。”
　　“我想试试。”
　　简妍轻呵了声，更像是嘲弄，她没有说话。
　　傅浅宁手腕的伤口已经和泥巴完全混合在一起，没有及时清理，也不知道染到多少细菌，还是在这么个纯天然的自然泥土地里。
　　装完了土，傅浅宁站起身，语气很诚恳：“谢谢。”
　　简妍看了眼她脏兮兮的手，指向一旁的小洗手台，满眼嫌弃道：“那里有水龙头。”
　　傅浅宁洗掉手上的泥巴，露出手指原本的颜色，简妍这才看清楚她手上的伤口，除了手腕上一条长长的伤口，手指也划破了几个小口子。
　　清洗过，手腕的伤口又开始冒血了。
　　简妍脸都要扭曲成一团了，可傅浅宁竟然像没有知觉一样，没有任何反应。
　　“你的手到底怎么弄的。”她实在没忍住，问出口。
　　“我把小白家的阳台玻璃砸了。”
　　“卧槽，你没事吧。”简妍惊呆了，泄愤也不是这样的啊？
　　“因为这盆苗在阳台里。”傅浅宁低垂着眸子，说：“麻烦你请师傅过来修，我会赔。”
　　简妍张了张嘴，想说什么，算了。
　　她转过身朝屋内走，撂下一句话：“跟我来。”
　　从柜子里找到医药箱，放在桌上，同时看到傅浅宁把那破花盆也给带进来了。
　　“……”算了。
　　“你的伤口要消毒，不然会感染。”简妍一脸冷漠说，“你别以为我会原谅你，只是出于人道主义关怀。”
　　傅浅宁嗯了声，把受伤的手递过去。
　　医用酒精倒在伤口上，很痛，特别痛。
　　可是，今晚好像已经痛到麻木了，她只是皱着眉头，没有吭声，另一只手手指不自觉收紧。
　　她看着坐在对面仔细帮她处理伤口的简妍，想和简妍聊邵白薇的事，她是有些害怕的，因为对方的暴脾气分分钟能掀桌。
　　可是，总是一味地往后退，就得到了现在的苦果。
　　“简妍。”她的手指攥紧，“我到底渣在哪里，因为没有及时回应吗？”
　　简妍把最后一张创可贴贴上，阖上医药箱的盖子。
　　“既然你问了。”她坐直身体，严肃道：“我问你，十年前，你为什么不赴约。”
　　见傅浅宁茫然，简妍诱出她的记忆：“你给秦知远过生日，晚上下暴雨那天。”
　　“那天……”傅浅宁讷讷道：“约我去大地公园的人，是邵白薇？”
　　“你没有去，她等了你整整一晚上。”
　　傅浅宁怔住。
　　“她以为你和秦知远在一起了，心如死灰，所以决定和父母出国。在那之前，她才软磨硬泡求到父母让她一个人留在国内生活，她为了大学能和你在一起，就算脱离父母，一个人在异地也没有关系，因为她喜欢你。”
　　“因为你说你不喜欢成绩差的人，她就努力学习，考上她觉得不可能的大学，可是没想到她真的考上了；现在我问你，这是不是你变相拒绝她的借口。”
　　“不是！”傅浅宁脱口而出，她低下头，失魂落魄道：“只有她的表白，我没有想过要拒绝……我只是……希望我们都能有个光明的未来。”
　　“这十年里，她从没有忘记过你。”简妍继续输出，“当初她同意公司外派，也是我以你为诱饵，她才愿意回来，想要最后再努力一次，为她无疾而终的青春。”
　　“可是你又一次让她伤心，她在意你和秦知远的关系，你却偏偏让她看到你们在一起，就在昨天的时间点。”
　　“所有的事情你都知道了，她对你的感情，比你想象的要重。”
　　“你是后悔也好，愧疚也罢，如果没有想好，就不要摆出这样的表情。”
　　“人的心只有一颗，邵白薇花了十年才勉强修补好，不会再有下一个十年了。”
　　作者有话说：
　　简妍：小学鸡吵架，骂错了就道歉（叉腰.jpg）
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨、深 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未来钢琴家 29瓶；LLA 18瓶；墨、深 10瓶；唯愿 5瓶；快乐小狗 2瓶；浅夏淡殇、Hahhhhhh、辛方未、每一个都是我的宝藏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第51章
　　从机场航站楼出来, 预约的接机商务车已经到了。
　　目的地是公司。
　　虽然之前领导并未指定她什么时候回来，可邵白薇短时间内不想待在舟川，还是选择尽快回来述职。
　　手机关机许久，再打开时通知栏各种APP推送通知不断, 还有短信消息。
　　短信显示：舟川用户xxxx在x时x分给您来电一次, 您可按通话键或选项键直接回拨。
　　电话号码是一串蓝色字符, 邵白薇不确定是谁打来的，遂点了那一串数字摁下通话键。
　　下一秒, 屏幕弹出通话界面, 那串数字也出现了备注：傅浅宁。
　　几乎是看到名字的一瞬间, 邵白薇手指抖了下，没等开始响铃, 条件反射摁下红色挂断键。
　　她打开微信，来自简妍的消息铺天盖地而来，不知道发了什么, 邵白薇的注意力全部集中在十几条未读上。
　　首先点开简妍的消息。
　　她看到简妍给傅浅宁立的几大罪状, 每一个文字都在控诉傅浅宁有多渣。
　　最后疯狂给她灌输“好马不吃回头草”的想法, 生怕她脑子不清醒, 轻易就将这事揭过去。
　　看完全部消息, 邵白薇将消息上滑, 停在那一篇长长的小作文。
　　简妍最后的总结是：珍爱生命，远离渣女！！！
　　三个感叹号, 她都能想象到简妍那张义正言辞控诉的脸。
　　对于她和傅浅宁的结果, 邵白薇不置评价, 只有简妍说傅浅宁不配她喜欢时, 她很认真地回复了。
　　即便她们最后没有在一起, 只有他真心喜欢傅浅宁这件事, 是不能被否认的。
　　否认傅浅宁，也是在否认自己的眼光。
　　退回到微信界面，有好几条未读，在回总部前她和张宗旭打过招呼，但没有具体说明是什么事，其他一些同事给她发来消息。
　　她在一排未读里看到傅浅宁的名字，她给自己打了语音。
　　邵白薇盯着聊天记录静静看了好一会儿，随后熄屏，看向车窗外。
　　窗外的景色飞快倒退，四周慢慢变得熟悉，她知道公司快到了。
　　回来前没有和公司同事提到过，所以当她回到公司，许久未见的同事们看到她后纷纷露出惊讶的表情。
　　她与他们打过招呼后直奔上司的办公室。
　　上司见到她，显得很惊讶，在得知她刚下飞机就直奔公司后，立马摆手让她回家好好休息，第二天再来。
　　“瞧你，脸色那么差，我可不想被他们说我是冷血上司。”
　　邵白薇原本想尽快述职，可见上司态度明确就不再说什么了，旁敲侧击这次回来公司是不是还有别的安排给她。
　　“不，CEO很重视派维的业务，这次让你回来他想当面听你汇报。如果没有其他的事，汇报完就可以回去，预计年底公司前会对派维下达正式人事变动通知——所以在此之前，需要你留在派维代为处理事务。”
　　她点了下头，心里有些犹豫，上司看穿她的情绪，问：“你是不是有什么话要说？”
　　既然上司主动提起，她顺势说了出来：“中国的国庆节还有几天就到了，法定会放假七天，我想暂时留在法国陪我的父母，等国庆放完假再回去。”
　　顿了下，补充道：“在来之前我已经和派维总经理商讨过，我不在的时间里工作会以线上形式向我传达。”
　　上司稍稍思索后，说：“等你向CEO汇报过后就申假在家里休息，等假期后再回中国。”
　　说着话，手机响了，邵白薇拿出手机，在看到来电人时表情稍稍凝滞。
　　上司看了眼，说：“你回去休息吧。”
　　从办公室出来，邵白薇死死盯着手机屏幕，铃声像是没有尽头一样。
　　过了好一会儿，在响铃即将结束后，她轻轻呼了口气，摁下接通键。
　　平静道：“喂。”
　　那头沉默了下，语气里听得出丝丝惊讶，说：“我以为你不会接……”
　　等待接通的每一秒对傅浅宁来说都是煎熬的，她尝试着给邵白薇拨去电话，没想到这回不是已关机的提示，心脏都提到嗓子眼了。
　　她没想到只是经过了一天，再面对邵白薇时自己竟然会那么紧张。
　　可响铃好久，她觉得都快自动挂断，铃声戛然而止。
　　她看了眼屏幕，显示开始通话，突然不知道该说什么了。
　　“……我以为你不会接……”傅浅宁讷讷道：“我听简妍说……你回总部了。”
　　“嗯，刚下飞机。”那头的声音很平静，平静得有些可怕，聊天氛围都压得极低。
　　傅浅宁低下头，看着自己被简妍用纱布得大了一圈的手腕，在心里慢慢深呼吸一口气，说：“你昨天想要和我说的事……”
　　话还没说完，那头就打断了她。
　　邵白薇说：“已经没事了。”
　　傅浅宁怔了下，没事了？她抿了下唇，抓住手机边缘的手指不自觉收紧。
　　“可我有事想跟你说。”
　　邵白薇没吭声，默认她继续往下说。
　　“昨天下班，秦知远来找我。是给我送喜帖的，他国庆结婚，邀请我参加。”傅浅宁知道邵白薇在意她和秦知远的事，遂将他们关系事无巨细说清楚。
　　“我和秦知远……他是我爸的干儿子，我们很小就认识，一直是朋友关系。可能高中时周围的人瞎传，让你误会，其实我和秦知远没有任何友情外的情愫。”
　　“还有，十年前，那天。”傅浅宁紧接着说，“——大地公园的事。当时傅长宇转告给我有人在大地公园等我，我不知道那是你，那天晚上下了很大的雨……家人不让我出门。我真的不知道等我的人是你，如果我知道，我一定会去。”
　　她以为自己将误会说出来，邵白薇的心情会好些，可是，电话那头只是很平静地“嗯”了声。
　　邵白薇说：“我知道了。”
　　“国内很晚了，你休息吧。”
　　这是第一次，邵白薇对她下逐客令。
　　傅浅宁张了张嘴，说不出任何有力的话，讷讷回了句“晚安”。
　　那株被丢弃的叶子已经重新栽回花盆里，傅浅宁特意浇了水，把她摆在阳台白天太阳充足的地方。
　　叶子还是蔫儿的，这一刻，傅浅宁终于明白邵白薇说的“事在人为”。
　　邵白薇能把十年前的种子发芽，现在，她也能把叶子重新养活。
　　她拍了张照，作为近期的朋友圈动态，文案只有四个字：事在人为。
　　动态分享范围所有人可见，更多的是想让邵白薇看到。
　　而邵白薇确实是看到了，在回家的路上。
　　看到文案，点开照片，认出了那是一天前被自己亲手从土里□□的叶子。
　　她的眼里没有任何波澜，和看别人的朋友圈无异，关掉照片，上滑看下一条动态。
　　今天邵家父母在家休息，夫妻俩原本想要出门约会，刚收拾好就听到门外响起开门的声音，紧接着就看到自家女儿出现在门口。
　　“薇薇？”叶兰锦惊呼，“你怎么回来了？！也不提前打一声招呼！”
　　“公司有点事我就临时回来了。”邵白薇胡诌了个借口。
　　“好啊，早说我让你爸去机场接你。”叶兰锦拉住女儿的手，摆出慈母的样子，下一句话问：“这回待几天？”
　　“妈。”邵白薇扯了扯嘴角，无奈又好笑道：“你们俩夫妻可真是忘崽夫妇啊。”
　　夫妻俩都笑了出来，邵明统让她们坐，主动去厨房洗水果。
　　叶兰锦拉着女儿在沙发坐下，虽然嘴上嫌弃女儿是电灯泡，但这么久没见还是甚是想念。
　　她盯着邵白薇细细地看，拍拍她的手，说：“瘦了。”
　　邵白薇闻言笑了，故作活泼道：“没老爸做饭给我吃，肯定瘦了呀。”
　　叶兰锦也是笑，眼底多了几分担忧，语气略正式道：“薇薇，你是不是有心事？”
　　邵白薇没说话，叶兰锦继续说：“你以前笑的时候从来不会皱眉头，眼睛也是透明的，可是现在，我看不清你的情绪。”
　　“……”邵白薇完美的笑容慢慢收了回去，在母亲担忧的注视下，说：“最近只是有点不开心，很快就会好了。”
　　“是因为感情的事吗？”叶兰锦现在都能回忆起不久前打电话给女儿，她在电话里开心期待的语气，真实得能想象到她发自内心的笑容。
　　见女儿没有说话，她就当默认了。
　　又拍了拍邵白薇的手，只是说：“我们人啊，一生中会遇到很多的人。你觉得这个人让你不开心了，就去找下一个能让你开心的人。”
　　“喜欢一个人，带给你的应该是开心、正能量的情绪，而不是像你现在这样。”叶兰锦捏了捏她的脸颊，“小苦瓜。”
　　“嗯。”邵白薇抿唇做了个微笑，“我知道的，妈妈。”
　　“只是心里还有点难过，过几天就好了。”
　　叶兰锦没说话，深深地看了她一眼。
　　回到家后，舟车劳顿的疲惫涌了上来，昨天晚上邵白薇基本处于失眠状态，她将自己人生前28年从头到尾复盘了一遍，几乎是天亮才睡下。
　　这一觉邵白薇睡得很沉，她做了一个梦，又梦到了十年前的那个雨夜。
　　那天晚上，雨下的很大，她缩在公园的凉亭躲雨，但雨实在是太大了，风夹着雨四面而来，让她在小小的凉亭里无可躲避。
　　“好冷，你为什么不来……”
　　她看着凉亭里的女孩抱着胳膊，多希望能有人出现，可她知道，女孩永远都不可能等到。
　　一转眼，刺骨冰凉的雨打在她身上，抬眼黑压压的夜空中出现一道闪电，伴随轰鸣的雷声。
　　她成了雨中的小女孩，心脏因冰凉的雨无法控制地剧烈收缩着，像是随时可能喘不过气。
　　这一次，她不想等一个不会出现的人，邵白薇用力抓住自己的手臂，指甲几乎陷进肉里，生理的疼痛大于心里的寒冷。
　　控制身体缓缓走出凉亭，站在雨中。
　　身体适应了冰凉的雨，融进这一场狂风暴雨里，就不会觉得寒冷了。
　　她慢慢往前走，白昼撕开暴雨夜，迎来另一个光明。
　　那是属于她的新生。
　　作者有话说：
　　邵白薇：不要叫我喂，叫我钮枯禄·白
　　.感谢在2022-10-10 01:15:43~2022-10-11 01:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：心動小铭、陈路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53797722 23瓶；53752925 17瓶；BBAAB 10瓶；莫须有 5瓶；风镜怀里的皮卡丘、玉 2瓶；浅夏淡殇、怎么我追的连载又断更、你有溜溜梅么a、Hahhhhhh、辛方未 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第52章
　　那盆小草, 傅浅宁按照网上的种植教学拯救，可她发现叶子还很萎靡，蔫蔫地耷拉着，发黄没有好转的迹象, 完全没有以前精神的样子, 叶子摸起来也是软趴趴的。
　　照这个趋势下去, 能成活都很悬。
　　“宁姐，福星小区的业主房子装修已经进入收尾阶段了。”佳思日常汇报工作顺带说了一嘴。
　　傅浅宁思索了下, 说：“福星小区, 是老房子重装改阁楼那套？”
　　“是的。”
　　傅浅宁记得, 这套房子设计时就花了不少心思，最后还是在邵白薇的建议下提交最终设计方案。
　　上一次过去还是和邵白薇一起参加开工仪式, 转眼房子都快装修好了。
　　她忽然说：“过去看看吧。”
　　“？”佳思有些惊讶，“现在吗？”
　　傅浅宁嗯了声，从椅子站起身, “我自己去, 你不用跟。”
　　车子停在露天车位, 车前挡风玻璃落了一些叶子。
　　她抬头, 原本碧绿的树叶, 不知道什么时候就黄了, 风一吹，从枝桠掉落下来。
　　有一片叶子, 正好落在她的肩上。
　　她伸手想要去拿那片叶子, 又一阵风将它吹起, 叶子在空中打了个转, 最后落在地面上。
　　“……”傅浅宁抿了下唇, 将挡风玻璃的落叶拂掉。
　　她才注意到, 在挡风玻璃和中控台最里面防滑垫夹缝里藏了几颗大白兔奶糖，平时根本不会注意到。
　　大白兔奶糖有序摆成一条，从右边角落延伸到中控台中间，其中有几个位置是空的，距离刚好是一颗奶糖的长度。
　　傅浅宁的车里除了中控台有避光垫之外，没有放置任何车载摆件，她不喜欢那些小玩意，遮挡视线不说，还有点幼稚。
　　而副驾驶在这之前，基本都是邵白薇的位置，可能藏糖的人也就只有她。
　　难怪她就纳闷，这阵子的邵白薇总能‘变’出一颗大白兔奶糖，笑嘻嘻递给她。
　　现在发现一串大白兔奶糖的存在，只是扫了一眼就上车了。
　　福星小区还是和之前过来时一样，每栋居民楼下都停满了车，好不容易才在一个角落找到车位停进去。
　　路过拐角处那家便利店，现在天气转凉，门口只有那只胖橘猫懒懒趴在雪柜上打盹。
　　傅浅宁很快来到业主的房子，里面正在做最后的清洁阶段，客户自己置办家具，所以工期会比全屋定制的要快一些。
　　老房子重刷了一遍墙，瓷砖也由原本老旧土气的花瓷砖改为当下流行的款式，全屋浅色调，肉眼看上去造成屋子很宽敞的视觉效果。
　　二层的阁楼设计实际做出来也比图纸效果好很多。
　　傅浅宁将全屋整体拍了一遍，从几十张照片中挑出来几张最好看的，给邵白薇发了过去。
　　斟酌过后，她敲下文字。
　　[傅浅宁]：你还记得上次我们来看房你敲金蛋那套房子吗？装修已经收尾了。国庆前就能交房，你要来看看吗？
　　傅浅宁当然知道邵白薇现在不在国内。
　　在之前，简妍告诉她邵白薇永远都不会回来，若不是在张宗旭那里听到消息，她就相信了简妍的话。
　　张宗旭开会时顺嘴说了句，邵白薇因工作回总部了。
　　原本只是轻描淡写的一句，却被傅总监揪住一连串询问。
　　邵白薇只是暂时回到总部，还会再回来的，只是什么时候回来没有消息。
　　从本人那里得到消息是最可靠的途径，可是现在她和邵白薇的关系，说不清道不明。
　　她找话题和邵白薇聊天，却可悲的发现她们之前基本都是邵白薇在主动，自己有些无从下手，加上存在时差，对方回复得很慢，根本没办法好好聊天。
　　现在也是想借着房子的事，询问她什么时候回来。
　　她刚下楼，就收到了邵白薇的回复，内容让她的期待一下落空。
　　[邵白薇]：不用了，傅总监设计的自然是最好的房子。
　　傅浅宁盯着‘傅总监’三个字，一时间分不清这句话是什么含义。
　　她皱着眉头想了好久，终于忍不住，直接询问她。
　　[傅浅宁]：你什么时候回来？快放国庆了，你之前不是说想回母校看看吗？
　　这条消息，没有收到回复。
　　傅浅宁幽幽叹了一口气，忽略掉心头的失落，打起精神往停车位走。
　　再一次路过便利店，她停下脚步，走进去询问：“有大白兔吗？”
　　她在杂乱的临时货架里找到一包巴掌大小的袋装大白兔奶糖，拿了两包去结账。
　　一包大白兔被她放进副驾驶的储物格里，她拆开另一包，拿出来几颗。
　　将中控台那一排空缺的大白兔补齐。
　　之后她盯着大白兔看了看，一整条奶糖链接齐全，可她觉得，又不太是她想要的。
　　因为放糖果的人不是邵白薇。
　　放在包里的手机响了，傅浅宁回神，很快拿出手机。
　　一接通，沈薇一的声音传了过来，“浅宁，听说你国庆要来晏京参加婚礼啊？你会在晏京待几天，要不要抽个空聚一聚？”
　　“我还不知道待多久，到时候说吧。”
　　傅浅宁最近心情郁闷，对于外出游玩实在提不起什么兴趣，比起旅行她现在更想见到邵白薇，有些话，她想要当面与她聊。
　　想起来那天与虞景的聊天，现在回想起来，对当时她说的话似懂非懂。
　　“虞景在忙吗？”她问。
　　“在拍摄，你找她有事啊？”
　　“有点事想跟她聊聊。”傅浅宁顿了下，又说：“她忙就算了。”
　　“等一会她拍完我跟她说，让她空下来给你回个电话，估计得是晚上了。”
　　结束通话，在福星小区待的时间太长，公司还有事情等她处理，傅浅宁打起精神驱车离开了。
　　车子匀速行驶在马路上，经过一家门面不大的花店。
　　傅浅宁看了眼，很快调转方向盘驶向花店。
　　盆栽萎靡的状态一直不见好，她想到去花店向专业人士请教。
　　所幸手机里有拍照片，拿给老板看过后，对方说：“你这一看就是没有补充营养。”
　　“可是我换了营养土……”
　　“那个没用！现在市面上什么营养土都是假的。”老板边说，边从货架上取下来一盒营养液，拍着胸脯说：“要用这种，营养液！里面有十支，用一支立马见效！”
　　傅浅宁总觉得老板的笑容很市侩，像极了商场里追着她推销的导购。
　　见她犹豫，老板又说：“我干这一行都多少年了，什么植物就没有我不清楚的，你再不给它加营养叶子很快就枯完了。”
　　傅浅宁听到要枯完了，立马急了，很快买了一盒。
　　进货价几块钱的营养液，被宰成了85，但只要能救活，傅浅宁不在意它的价格。
　　下午的时候，忙完的虞景给她回电话了。
　　傅浅宁放下手里的笔，忙接起电话。
　　“虞景。”她声音略着急。
　　“大薇说你找我，怎么了？”
　　傅浅宁突然哑火了，本来以为有很多话想要说，可真当要聊了，反而不知道该从哪里说起了。
　　那头却是已经将她的心思猜了个大概，说：“和小白不顺吧？”
　　“你怎么知道……”傅浅宁讷讷的。
　　虞景笑了声，没有回答，而是说：“我没猜错的话，你们现在陷入冷战期。”
　　傅浅宁默认了，虽然她与邵白薇有在网上聊天，可她已经能够明显感觉到对方的态度变了，再也不是从前两人聊天的氛围了。
　　“她……”傅浅宁张了张嘴，哑声道：“我好几天没见到她了，那天晚上的第二天，她就回总部了……归期未定。”
　　“你之前不接受异国恋，现在呢，她回去了，你是什么感觉？”
　　傅浅宁很认真地想了下，在从简妍那里得知邵白薇不会回来后，她的心里很后悔，甚至想到，异国也没有关系，她不想和邵白薇再失去联系了。
　　人只有真正到了一定程度，才能看清楚自己的心。
　　“看吧，其实你也没有那么难接受异国恋，当你真正喜欢上一个人时，根本不会因为距离而退缩。”
　　“那我现在该怎么办？”傅浅宁的眉头不自觉皱起，声音里也多了几分请求，“我不擅长处理感情的事。你教教我，虞景。”
　　“傅浅宁，你告诉我。你现在到底想要什么，想要做什么。”
　　傅浅宁深吸了一口气，说：“我想见她，我觉得我有话要跟她说，可是电话里又说不清楚。”
　　“现在买机票去找她。”
　　“可我不知道她住哪里……”
　　虞景简直气笑了，“嘴长在你身上，不知道问吗？你还指望她自己说啊？”
　　“我知道，我知道。”傅浅宁想到问她什么时候回来，都没有得到回复，声音又小了下去，“我怕她不愿意告诉我。”
　　“她不愿意告诉你，那多正常啊。”虞景嘲弄道，“那时候拒绝她的人可是你，你如果不能放下不值一文的面子，还要死鸭子嘴硬的话，你现在放弃最好。”
　　“如果你问了，她不告诉你，那我再教你一个方法——从她身边的人下手。只要能让她帮你说好话，你成功的可能性就会更大。”
　　结束通话，傅浅宁在心里做了足够的建设，给邵白薇拨了个语音请求。
　　那头响铃了很长时间，才被人接起。
　　“在忙吗？”傅浅宁直奔主题，“我有话想跟你说。”
　　“不忙，你说吧。”邵白薇的语气很平静。
　　“你看到我给你发的消息了吗？国庆要一起回母校看看吗？”
　　“看到了，以后再说吧。”
　　“那好。”傅浅宁顿了顿，说：“我想见你。”
　　她也不管邵白薇愿不愿意听，一股脑说：“那天我不是想要拒绝你，我只是没有想好，该怎么处理我们的关系，我承认我逃避……”
　　她话还没说完，邵白薇问：“我们是什么关系？”
　　傅浅宁愣了下，一时间不知道该怎么回答。
　　可对方根本不需要她的回答：“我想了一下，只有‘老同学’才是最符合我们关系，那天的事我已经忘了，也不想再说了。”
　　“我承认，我喜欢过你，但我现在已经放弃了，强扭的瓜不甜，以后我也不会再缠你了。”
　　直到通话结束很久很久，傅浅宁都没能缓过神来，她捂了捂心口。
　　原来，被拒绝是这种感觉。
　　她对着空气皱眉做了个苦笑，现在自己的经历的，不过是体会一遍邵白薇的心碎罢了。
　　下班回到公寓，傅浅宁攥着买来的营养液，满心期待草苗被营养液滋润过后重新活过来。
　　可是现实又打了她一巴掌。
　　阳台里的花盆还在，可里面的叶子彻底枯萎了，叶子完全变成枯黄色，根部也变成了腐烂的黑色。
　　傅浅宁只觉得大脑嗡的一声，手里的营养液应声而落。
　　整个人像是被抽干一样，软软跌坐在地上。
　　她捂着心口，无助喃喃道：“怎么会这样……”
　　作者有话说：
　　好惨啊，怎么会这么惨
　　感谢投出地雷的小天使：心動小铭、real—pcy、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17077428、6 10瓶；辛方未、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第53章
　　“简妍, 你都好久不上游戏了，怎么回事啊。”电话那头的好友嚷嚷道，“快来，就差你了。”
　　“唉, 我不想玩, 你们太菜了, 每次都吃不到鸡。”已经爬墙到别的游戏的简妍如是说。
　　“这回肯定可以，我最近刚认识了一个酷弟弟, 狙甩得特准。”
　　“好吧好吧。”
　　在好友的游说下, 简妍勉为其难登上游戏, 有一阵子不上了，还得等更新。
　　一登录, 好友就发来组队邀请，队里加上她一共四人，其他两人简妍都认识, 另一个陌生ID没见过。
　　角色是男性, 白色头发和白T白裤, 相比其他男角色花里胡哨的衣服算是清流, 这大概就是传说中的“酷弟弟”。
　　好友们七嘴八舌聊天, 多在打趣她最近没上线, 酷弟弟没开麦，但能听到她们说话。
　　“弟弟怎么不说话啊。”她祸水东引。
　　好友替他回答：“估计在宿舍吧, 很吵。”
　　另一个好友揶揄道：“我就没有听他说过话。”
　　游戏很快开始了, 从基地乘飞机出发。
　　“飞R城吧？”
　　“随便。”离落地还有好一会儿, 简妍起身接了杯水。
　　回来后发现队友已经跳伞了, 而她还在飞机上, “卧槽, 我怎么还在飞机上？？？”
　　“你没跟我跳伞啊。”
　　“你没邀请我啊。”
　　“我邀请了，你没同意啊。”
　　“……”
　　简妍陷入沉默，她就在打算自力更生选择降落点时，左上角弹出来跳伞邀请，她才发现酷弟弟也没有跳伞，遂点了同意。
　　“我和弟弟一起跳了，捡完东西去找你们。”
　　她们降落的地点很偏，没几个房子，简妍已经不抱希望能捡到什么好装备了。
　　果然如她想的，就只捡到一些垃圾，趁手的武器都没有。
　　房门突然被打开，一个穿着吉利服的角色突然走进来，吓了她一跳，要不是看到头顶的ID她差点误认成敌人一顿扫射。
　　吉利服、M416、竟然还有三级头。
　　而简妍，菜且贫穷，全身上下最有用的东西就是两个手榴弹。
　　“你好肥啊。”她忍不住说。
　　对方虽然没有开麦，但能听得到队内语音，所以自己也不算是自言自语。
　　弟弟走到她面前停下，简妍往旁边走，对方又跟上来走到她面前停下，不吭声，她不知道对方想做什么。
　　过了几秒钟，她看到地上掉了个3级头，紧接着是一把武器和若干子弹，最后还把吉利服脱给她。
　　物资就放在她脚边，意思很明显，是给她的。
　　别说，弟弟还挺贴心。简妍喜滋滋拿上物资，跟着他出门，门口已经停了一辆车。
　　两人出发去和大部队集合，谁知刚到，就被几队人蹲了。
　　在发生激烈的枪/战中，菜鸡简妍没有一点点防备，被人打成筛子似的打倒在地。
　　一个烟雾弹丢过来，弟弟过来想要救她，刚靠近，敌人朝这边猛射过来。
　　“不要管我！”简妍喊出那句经典台词：“帮我报仇！记得舔我的包！”
　　话刚说完，她再一次中弹，血条彻底空了。
　　随后，她切换队友视角，看到弟弟很争气，残血帮她把敌人都消灭了，补血后赶去和大部队集合。
　　她边围观边和队友聊天，基本上就是三人的群口相声，弟弟默默听，偶尔会打字回复她们。
　　忽然管理室传来敲玻璃的声音，抬头就看到傅浅宁站在外面，脸上的笑容收敛，低头和游戏里的队友打了声招呼，匆匆关闭游戏下线。
　　她打开门双手抱臂，忽略掉傅浅宁眼底的憔悴，说：“干嘛。”
　　傅浅宁情绪很低，平静地说：“那盆草枯萎了。”
　　“这不是很正常吗？”简妍脸上没有任何波澜，她含沙射影挖苦傅浅宁：“养好需要几个月时间，可枯萎只需要一瞬间。只有你不会懂。”
　　傅浅宁抿了下唇，看向简妍，语气带了些请求的意味：“我想见她，你能告诉我她在法国的住址吗？”
　　简妍愣了一下，皱起眉头，语气变得很凶，带着质问道：“你到底想干嘛？我都告诉你她不会回来了，人走了，你现在跑来装深情，早干嘛去了？”
　　“你以为她是你随便就能招之即来挥之即去的吗？以前或许是的，可是现在，谁都有自尊的。”
　　“再说，你见到她你想说什么？我看你这样你也不知道要说什么吧？”
　　“是。我不知道见到她之后我要说什么。”傅浅宁低垂着眉眼，承受简妍的冷眼，轻声说：“至少，要把我的心情当面告诉她，我很后悔当时自己的处理方式，等到她离开，我才发现自己会那么难受。”
　　“在之前，我对她的感情摇摆不定，我自己都不知道对她到底是什么感情。”
　　“我怕自己因为不确定，盲目接受她的感情，最后会伤害到她。可是我现在才认识到，我的逃避比直接拒绝对她的伤害来得更深。”
　　简妍深吸一口气，横下心打断她：“你不用说了。”
　　“你不用去找她，她现在过得很好，没有谁是离不开谁的，你也不用自我感动了。”
　　说完，简妍拿起手机，从聊天记录找到以前邵白薇给她发来的生活照片。
　　“你看，她现在过得很好，在外面度假，你看这些妹子，金发碧眼身材还奔放，不比你有趣？”
　　故意把话说得很重，就是想要把傅浅宁激走，可她没想到手指划到邵白薇和好友合照时，傅浅宁的眼眶瞬间就红了。
　　她转头一看，卧槽。
　　那张照片是邵白薇和朋友的合照没错，但两人是在海边，都穿着泳衣，又搂腰又贴脸的，跟真情侣似的。
　　之前自己在看到这张照片时都在调侃，可朋友已婚，直的跟什么似的。
　　她定了定心神，继续戳她心窝子：“这个美女，苦追邵白薇好久，天天往公司送花送下午茶，她都没答应。现在机会这不就来了？估计她都得谢谢你。”
　　傅浅宁将情绪压了下去，眼里的薄红消散，她朝简妍很淡地笑了一下，“我知道去哪找她了，谢谢你。”
　　简妍：“？”
　　傅浅宁从管理室出来，很快订了最近凌晨飞往法国的航班，在公司资料中准确找到总部的地址。
　　路上就已经联系好下飞机后的接机人员，目的地直奔总部公司。
　　她只是带上证件、钱包和一件风衣就出门了，公司还有事情需要她处理，打飞的来回的时间让她时间很紧凑，所以没有想要留下住宿的打算。
　　她想和邵白薇面对面谈一次，总好过现在分开僵持着，时间拖得越久，解释就会越困难。
　　怕错过值机时间，傅浅宁在机场等了足足三个小时，即便深夜的倦意来袭她都没敢阖眼。
　　好不容易登机了，在飞机上补觉，耳鸣让她感觉到很不舒服，中途又遇到气流颠簸，断断续续睡了几个小时，下飞机时眼底浮现淡淡的乌青。
　　这是傅浅宁第一次踏足法国，也是第一次只身一人没有做任何准备就来到异国他乡，她走过廊桥，法国清晨的气温比舟川市要低许多。
　　带来的一件风衣在一众穿着羽绒服和大衣的旅客中显得很单薄，可她现在没有时间去考虑这些，拢紧衣襟往标识的出口方向走。
　　周围基本都是外国人，他们的语言傅浅宁完全听不懂，所幸英语是全世界通用的，她用在机场买来的法国电话卡，联系上接机司机。
　　大胡子司机英语不是很流利，但很热情为她打开车门迎接上车，见到她没有任何行李还表现出很惊讶的样子。
　　“女士，现在是早餐时间，需要吃完早餐再出发吗？”
　　傅浅宁看了眼窗外，现在是早上七点，秋冬季节天亮得很晚，天空才翻鱼肚白，太阳冒出小小的一角。
　　“到森德需要多长时间？”
　　“至少需要三个小时，女士。”
　　傅浅宁摇摇头，“那就直接出发吧。”
　　她飞机上吃了航空餐，虽然很难吃，但总好过什么也不吃，现在肚子还没有到饥饿的程度，她不想把时间浪费在这上面。
　　毕竟，她的时间很紧。
　　公司工作群里在输出季度总结，她虽然请假了，但现在临近假期又是月末，需要审核的资料很多，为了不耽误进度，她只能在休息的间隙里处理。
　　张宗旭还在催促她赶紧忙完手头上的事回岗，也只批给她一天假，多半天都不行。
　　上午十点多，商务车抵达森德集团楼下，被大门的保安拦下车。
　　“女士，这里是集团私人办公区域，非登记的车辆禁止入内。”
　　“我就在这里下车。”
　　傅浅宁很快下了车，司机问她需不需要送机，她想了下，只是回了句“再联系”。
　　她没有把握能不能顺利进行，突然就来了，没有和任何人说，包括邵白薇。
　　她知道，如果自己提前说了，邵白薇一定会拒绝，只能先过来再说。
　　保安又一次将她拦下了，傅浅宁用英语与对方交谈，可是保安根本听不懂，说着她听不懂的语言，两人交谈完全可以说是牛头不对马嘴。
　　最后好不容易想到用翻译软件，和对方说明自己的来意。
　　可保安十分执拗，没有预约不能进入，如果要找人，在他没有收到通知的情况下，只能让人出来接她进去，否则不会放行。
　　傅浅宁无计可施，只好放弃和保安沟通，打电话给邵白薇。
　　她没想到的是，这个关口，邵白薇的手机关机。
　　一连打了好几个都是关机。
　　“……”这一刻，傅浅宁只觉得眼前的高楼天旋地转，她以为自己过来能见到邵白薇，可她没想到，现在连基本的联系都无法。
　　她站在森德大门口，隔着闸机，眼前的高楼那么近，却又那么远，让她精神都恍惚了。
　　一个女人从里面走出来，东方长相，却不是她熟悉的。
　　傅浅宁只是看了眼，和对方对上视线，又失魂落魄地移开目光，她不知道现在该怎么办。
　　找简妍吗？她不一定会帮自己。
　　女人走到门口停下脚步，转身走向保安，不知道与保安说了些什么。
　　过了一会儿，就在傅浅宁想要再打一次电话时，那个女人走到她面前，试探性说：“你来找人吗？”
　　“！！！”是中文！
　　傅浅宁一瞬间燃起希望，在这种情况下遇到同胞简直是莫大的惊喜，她忙说：“是的！我找你们这里的设计师，邵白薇。你认识她吗？”
　　“还真是找她的啊。”女人笑了下，“在公司亚洲面孔的可不多见，我就说你怎么有点眼熟，看来是在她的朋友圈看到过你俩的照片。我是她同部门的同事。”
　　“！那太好了！我是来找她的，你能带我进去吗？”
　　“可以，但是。”女人迟疑了下，说：“她休假了，你不知道吗？”
　　怕她不明白，又补充一句：“邵白薇现在不在公司，带你进去也没用。”
　　一句话，将傅浅宁的希望又一次浇灭。
　　“我这次是专程过来找她的。”她很勉强地笑了下，“你能告诉我她住在哪里吗？”
　　女人想说，可是张口意识到这是隐私问题，遂改口道：“我不知道，我没有去过她家。”
　　“……”
　　“你过来就没有和邵白薇打招呼吗？”女人狐疑道。
　　“没有，我想到了就联系她的。”傅浅宁皱着眉头笑了下，“可是我刚才打她的电话，手机关机。”
　　“好吧。”女人不再说什么了，转身就要走。
　　往前走了几步，转头见到她还站在原地，失魂落魄的样子还挺可怜。
　　犹豫了好一会儿，折返，说：“你知道她在法国的手机号码吗？你打这个手机应该能找到她。”
　　把邵白薇的手机号码报给她，才看到她露出清晰的笑容。
　　“你怎么这么奇怪。”女人好笑道：“什么都不知道就跑来了，电话号码也不问清楚，要是跑空怎么办？”
　　“跑空只能算我活该。”傅浅宁的眉头舒展了一些，很认真道：“谢谢你。”
　　和女人分别，傅浅宁很快拨了那一串数字，通了！没有关机。
　　等待的时间里，傅浅宁的心吊到了嗓子眼里，竟觉得紧张得不行。
　　响铃三四声后，那头接通了。
　　“bonjour.”
　　“……”在听到邵白薇的声音后，傅浅宁一瞬间屏住呼吸，要知道在这之前怎么都无法联系上邵白薇时，她都要绝望了。
　　她一时间忘了说话，那头的邵白薇又用法语询问她是谁。
　　“Qui est à l'appareil?”
　　傅浅宁深吸一口气，垂在身侧的手指收紧又松开。
　　她轻声说：“是我。”
　　咬了咬唇，继续说：“我现在在法国，你的公司楼下。”
　　“可以见个面吗？”
　　作者有话说：
　　邵白薇：不可以
　　全剧终【狗头】
　　.感谢在2022-10-12 01:31:45~2022-10-13 01:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：解语丶、墨、深 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chris 20瓶；32985365、落叶不随风 10瓶；墨、深 5瓶；58917154 3瓶；辛方未、秋、seven韵、浅夏淡殇、55444443、你有溜溜梅么a、Hahhhhhh、怎么我追的连载又断更、Sssteppen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第54章
　　“我在你的公司楼下。”
　　若不是来电的号码来自法国, 邵白薇都以为对方在和她开玩笑。
　　她的答案是不想见，傅浅宁的态度她很清楚，觉得和她没有什么好说的了。
　　攥着手机的手指不自觉收紧，她在心里深深吸了一口气, 说：“我现在不在公司。”
　　“我知道, 刚才遇到你的同事, 她告诉我你在休假。”傅浅宁顿了顿，说：“你在哪里？我去找你。”
　　没想到傅浅宁会这么坚持, 邵白薇沉默了下, 说：“别来了, 我不在法国。”
　　她话音刚落，听到那头猛地打了两三个喷嚏, 还有吸鼻子的声音。
　　条件反射看向窗外，今天又降温了，冷到让她拿出压箱底的大衣, 而舟川市还是二十多度的天气。
　　“没关系。”那头声音带了点鼻音, 继续说：“我现在订机票过去。”
　　说完, 又打了一个喷嚏。
　　“……”邵白薇抿了下唇, 说：“你先找个地方坐下。”
　　“好, 我在公司斜对面那家咖啡厅等你。”
　　邵白薇没回答, 直接挂了电话。
　　朋友从洗手间回来，瞧见她皱着眉头不知道在想什么的样子遂打趣道：“想什么, 你的表情比昨天吃的腌黄瓜还要难看。”
　　“Lola.”邵白薇说：“跟我去一个地方。”
　　Lola不明就里跟着邵白薇上了车, 车子很快离开了中央广场, 往CBD方向行驶。
　　车子疾驰在公路上, 所过之处卷起地面的落叶。
　　十几分钟后, Lola远远就看到森德集团的大楼, 后现代设计的建筑风格在一众办公大厦里尤为突出。
　　“你带我来你的公司？”Lola不确定问，“不是说去吃饭么？我饿了。”
　　邵白薇把车停在街边，把车钥匙递向她，说：“我需要你的帮助。”
　　Lola挑了一下眉。
　　“我朋友过来了，我希望你能帮我接待她。”
　　“为什么不是你？”
　　“我不方便。”
　　“好吧。”Lola问：“我需要做些什么？”
　　“她就在里面。”邵白薇指了指咖啡厅，说：“你就跟她说我不在法国，你代替我接待她。”
　　她看了眼时间，继续说：“就像你接待朋友那样做。另外，她应该还没有吃饭，你和她一起吃饭，你不介意的话，可以选择中餐馆，她吃不惯法餐……”
　　话还没说完，Lola朝她挤挤眼，带点八卦的意思：“女朋友？还是在吵架中？”
　　“……”邵白薇声音顿住，说：“不是，她是我高中同学。”
　　“既然关心她，为什么骗她说你不在。”
　　邵白薇没吭声，只是盯着她看，Lola很快举起手：“好吧，我什么都不知道。”
　　Lola从她手里接过车钥匙，又朝她抛了个飞吻：“我最擅长和美女做朋友了。”
　　“等等。”在Lola即将推门进咖啡厅时，邵白薇忽然叫住她，四下看了眼，快步走过去，将身上的大衣脱下来递给Lola，“不要说是我的衣服。”
　　Lola本来还不明白邵白薇给她一件外套是什么意思，直到她推开门走进咖啡厅，一眼看到店内唯一的客人。
　　黑头发，典型的东方长相，很好辨认，身上只穿着单薄的风衣外套，在今天的冷空气看着都觉得冷。
　　她直直朝那人走去，她用法语打招呼：“bonjour~”
　　对方转过头，在看到她时，第一反应竟然是皱眉，直直盯着她看。
　　傅浅宁在咖啡厅等了许久，在等待的时间里，她做足了心理建设，可没想到来的人并不是邵白薇。
　　面前的人说着她听不懂的语言，但这张脸，不久前她才在简妍的手机里看到过，她知道这是邵白薇找来的人。
　　女人见她没反应，意识到语言不通，改口说了英语。
　　对方自我介绍叫Lola，是邵白薇的朋友，邵白薇现在不在法国由她代为接待，邀请她去吃饭。
　　想到简妍说的话，心里泛起丝丝吃味，傅浅宁直接就问：“你和邵白薇是什么关系？”
　　Lola愣了下，没想到她开口第一句话竟是这个，更加确认自己心里的猜测，随即好笑道：“我们就是普通朋友关系，你别误会。”说完，Lola抬起左手将无名指的戒指亮给她看，表示自己已婚。
　　傅浅宁紧绷的表情这才缓和了，随后说：“抱歉，刚才我的态度不太好。”
　　同时意识到简妍又诓了自己，可站在她的立场，傅浅宁也能够理解。
　　毕竟，自己现在在简妍心里的形象并不正面。
　　工作语音又打了过来，还挺重要，傅浅宁说了句抱歉，接起电话和那头交代了几句，花几分钟才处理完。
　　Lola看了眼桌面，只有一杯咖啡，没有点其他东西。
　　等傅浅宁结束通话，她说：“出去吃点东西吧？”
　　见对方犹豫，Lola补充道：“薇来不了的，就算你坚持在这里等她也没用。不如我带你在周边逛一逛。”
　　两人从咖啡厅出来，室外比屋内要冷得多，今天阴天，风很阴冷。
　　傅浅宁瑟缩了下，试图将衣领拉高，忍不住又打了一个喷嚏。
　　“穿这件外套吧。”Lola把一直挂在臂弯的大衣递过来。
　　Lola穿戴整齐，额外带一件外套显得很突兀，而那件卡其色的大衣就与她身上的配色调格格不入。
　　身上的初秋季节的衣服实在无法抵御法国的寒冷，傅浅宁还是将衣服接了过来。
　　很温暖，有余温残留，像不久前才在另一人身上。
　　觉得自己的想法有些可笑，Lola就没有穿过这件外套，怎么会觉得有余温？
　　傅浅宁把头发从衣领撩了出来，Lola见状就帮她把大衣的扣子扣上，还将腰带系上，打了个漂亮的结。
　　Lola笑道：“这件外套很适合你。”
　　“这是你的吗？”傅浅宁问，虽然外套是Lola带来的，可总觉得并不像是Lola的穿衣风格。
　　对方并没有回答她，只是笑笑，说：“我们上车吧。”
　　两人上了车，很快离开咖啡店。
　　车子刚离开，不远处的电话亭有人推门出来，邵白薇招了一辆出租车，报地址回家。
　　在车上，第一件事给简妍打电话。
　　“是你把我的位置告诉她的？”她开门见山就问。
　　“啊？”简妍一脸的疑惑，“你说什么？”
　　“……”邵白薇深吸一口气，说：“她来了。”
　　“谁？”简妍下意识问，很快又说：“等等，你说的是傅浅宁？她去法国了？？？”
　　“她来公司找我了，我不在。”
　　那头倒吸一口凉气，有些不可置信：“我就说她怎么说知道你在哪了，合着真跑过去了啊。她是有来问我，我没告诉她，至于你公司的地址，你俩是‘同事’啊，忘了？”
　　“哦。”
　　“那你怎么打算的？”简妍问。
　　“没打算，我让朋友去接她了。我现在回家睡觉。”
　　“好吧。”简妍想到傅浅宁竟大半夜的跑去机场飞法国，说实话态度有那么一丢丢动摇，但她清楚自己没有资格插手邵白薇见或不见傅浅宁，遂转了个话题：“那你打算什么时候回来？”
　　“没定，等国庆后吧。”
　　简妍嗯了声，电话陷入沉默。
　　邵白薇正打算把电话挂断，就听到对方说：“那个啊，有件事我觉得有必要跟你说一下。”
　　“什么？”
　　“就是……傅浅宁和秦知远的事，是个误会，他俩根本就没有在一起。还有十年前大地公园那件事，那天晚上不是发了雷暴雨预警么，她被父母拦着不让出门，才没有去找你的。”
　　“我已经知道了。”
　　“知道了？？？”简妍有些诧异。
　　说实话，她本以为邵白薇若是知道真相，会对傅浅宁的态度有所转变，毕竟十年前的事就是那么阴差阳错，流言蜚语怪不得谁。
　　“那你……”简妍说到这停住了，不知道该不该问。
　　邵白薇自然清楚她要说什么。
　　“你是不是想说，既然一切都是误会，傅浅宁也愿意回头看我，那我们顺其自然在一起也理所当然。”
　　“嗯……我说是你不会打我吧。”简妍小声道。
　　“误不误会对我来说已经不重要了。”邵白薇说，“十年前的事已经发生，我们无法回到过去改变什么，最重要的是当下。”
　　“一味地去追寻某一个人会很累，我不想再去想那些了。可能我们真的不适合做恋人，或许维持朋友关系才是最轻松的。”
　　“可是，你真的还能把她当成朋友吗？”简妍皱着眉头说，“她都这么对你……”
　　“这就是主动的代价，不是吗？”邵白薇不合时宜地笑了下，更嘴角上扬的弧度像是嘲弄，“既然是追求者，就要做好被拒绝的准备。”
　　“那你和傅浅宁真的就、没可能了吗？”简妍进而说：“她连夜打飞的去找你，刚只身一人跑去陌生的国家就为了见你一面，说明已经在慢慢做出改变了，反正换我，是做不出这样的事。”
　　这话说完，邵白薇沉默了。
　　那头的简妍已经做好，如果邵白薇果断拒绝，她就找个借口让傅浅宁搬走，省得以后邵白薇每天看到她黯然神伤。
　　“你体会过心碎吗？”良久，邵白薇开口了。
　　“那一刻全身都是冷的，我渴望有人能抱我，能给我温暖。可现实告诉我，永远都不可能。”
　　简妍立马说：“既然这样，我就把她……”
　　邵白薇说：“我看不到她爱我的可能。”
　　卡在喉咙的话哽住了，简妍张了张嘴，将要把傅浅宁赶走的话咽了回去。
　　还是想被爱的啊。
　　“那就不要想那么多了，她爱怎么样就怎么样吧。”简妍故作轻松道：“你好好休假，咱好好放松，说不定有艳遇也说不定，到时候领着新女友回来我也不介意的。”
　　邵白薇也笑了：“借你吉言。”
　　…
　　Lola领着傅浅宁来到一家中餐馆，墙上的海报全是中文以及熟悉的美食图片。
　　在异国他乡，傅浅宁有种回到家的感觉。
　　“这家中餐馆我想应该会合你的口味。”Lola把菜单递给她，“虽然之前来过，还是希望你能给我推荐几个菜。”
　　很快点了菜，傅浅宁喝了口茶水，路上她和Lola聊了聊，对方很健谈，已经没有才见面那种生疏感了。
　　“我以为你会带我吃你们当地的特色法国菜。”傅浅宁说。
　　“如果是别的朋友，我会带他们去吃法国菜，但你就不一样了。”Lola笑了下，“中餐你会更喜欢。”
　　“你怎么知道？”
　　Lola意识到自己刚才好像泄露了什么，做了个捂嘴的夸张动作，又欲盖弥彰地说：“我猜的，你们中国的美食非常好吃。”
　　“是白薇告诉你的吗？”
　　“好吧。”Lola耸了下肩，说：“是的。她说你不喜欢法餐，让我带你吃中餐。”
　　傅浅宁听过后，真正地笑了出来，阴郁的眉眼才见明媚。
　　“我这次是请假来的，还有很多工作要处理，下午我就要飞回去了。”傅浅宁恳求道：“我待在这里的时间不多了，你可以帮我和她见面吗？”
　　Lola没有忘记邵白薇的千叮咛万嘱咐，摇摆的立场勉强站稳，昧着良心说：“薇真的不在法国，你这次可能见不到她了。”
　　“好吧。”
　　傅浅宁能够感觉到邵白薇就在法国，只是不想见自己，才让朋友出面搪塞。
　　最后的希望破灭，她垂了垂嘴角，有些失落。
　　她从外套口袋摸出手机，感觉到口袋里好像还有什么东西硌着，条件反射把里面的东西掏出来。
　　在看到拿出来的东西，她先是愣了一下，抬眼看向对面的Lola。
　　拿出来的是一颗白色的大白兔奶糖。
　　好半晌，蓦地笑了出来。
　　她不愿意见自己是真的，让朋友出面搪塞也是真的。
　　但外套是她的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 01:15:28~2022-10-14 00:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜寂无声 70瓶；辛方未、秋、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第55章
　　吃完饭从中餐馆出来, 留给傅浅宁的时间不多，她还要去机场返程。
　　Lola也很负责，非要载她去机场，生怕她一个人走丢了。
　　傅浅宁推辞不了, 遂接受了, 去机场的车程很长, 所幸Lola路上都在和她说一些法国的风土人情，不至于太枯燥。
　　鼻子痒痒的, 傅浅宁忍不住又打了个喷嚏, 喉咙发疼。
　　“是生病了吗？”Lola关切道。
　　前面就有家药店, Lola把车停在药店门口，小跑进去买药, 让傅浅宁留在车里。
　　车里的傅浅宁只觉得脑袋有些昏沉，好像是要感冒了，法国的风一点也不留情。
　　Lola很快把药买回来, 还买了一瓶矿泉水。
　　“吃完药会犯困, 正好你睡一觉。醒来就到机场了。”Lola说完伸手摸了一下她的额头, “还好, 没有发烧。”
　　就着冷矿泉水, 傅浅宁勉强把药送服下去, 药效很快上来了，迷迷糊糊闭眼睡了过去。
　　Lola看了眼后视镜, 贴心地将车载电台声音调小。
　　红绿灯时间有些长, Lola拉起手刹, 活动了下脚腕。
　　转头看向傅浅宁, 那人歪头靠车着车门陷入熟睡, 她看了一会儿, 拿出手机靠近偷偷拍了一张照片。
　　仔细看了看照片，很满意自己的摄影作品，转而把照片发给邵白薇。
　　那头的邵白薇在看手机，顺手点进未读消息，聊天框无预兆跳出来一张照片。
　　不用点开她都能够清楚看到照片内容，她的手指顿了顿，还是查看照片。
　　照片里的傅浅宁闭着眼睛睡着了，眼底有淡淡的青色，淡妆都遮不住她憔悴的脸色。
　　那头又跳出来一条未读。
　　[Lola]：真可爱，我要带她私奔。
　　“？”邵白薇无意识皱了下眉头，秒回了一个问号。
　　[Lola]：她是我见过最漂亮的中国女孩，你要是不喜欢她，我可以表白吗？
　　“……”邵白薇很清楚对方是在调侃，虽然很想从屏幕钻过去把人打一顿。
　　[邵白薇]：截图了，现在发给你老公。
　　[Lola]：嘿！亲爱的，我只是开个玩笑！
　　邵白薇没搭理她，将窗口关了，可通知栏又弹出来Lola发来的消息。
　　[Lola]：她生病了，但因为工作不得不回中国，我们现在在去机场的路上。她这次过来就为了见你，下午四点的航班，你真的不见她一面吗？
　　[邵白薇]：怎么生病了？
　　[Lola]：感冒了，衣服穿那么薄，不感冒才怪。
　　[邵白薇]：活该
　　[Lola]：我从你的发言里看出来，你担心她。
　　[邵白薇]：……你可真会脑补。
　　Lola不回消息了。
　　邵白薇看完了实时新闻，切换到聊天框。
　　消息记录最后一条还是自己的吐槽。
　　又过了几分钟。
　　邵白薇给对方转了一笔钱。
　　[邵白薇]：给她买个保温杯。
　　机场附近有一家大商场，里面就有免税店，不少游客离开前都会到免税店大买特买。
　　傅浅宁被Lola叫醒，车厢里温度刚好，加上旅行的疲惫，这一觉她睡得很沉，感觉到疲惫的身体恢复了些精神。
　　只是她看到窗外的，并不是机场。
　　看出她的疑惑，Lola笑着说：“我们来早了，不如在商场逛一逛吧？机场就在附近十分钟的车程，赶得上航班。”
　　傅浅宁看了眼时间，估算过时间后就同意了Lola的提议，在机场里干坐着等也没意思，正好Lola今天陪自己这么久，买一份礼物送给这位热情的向导作为回馈。
　　两人下了车，走进商场，里面很大，一层有很多店面，看标识牌二楼往上是一家很大的免税商场，里面有很多大牌商品。
　　傅浅宁的行程里没有购物这一选项，这回来都来了，正好买点美妆护肤品带回去。
　　正打算往二层走，Lola忽然说：“去那家店看看吧？”
　　她顺着Lola指的方向看去，应该是一家精品店，一眼看进去种类很多。
　　既然是Lola提出来的，傅浅宁欣然同意，两人在店内逛了一圈，她没有看上什么东西，倒是Lola从货架上挑了一个红色的保温杯，问她：“你认为哪个颜色好看？”
　　保温杯有黑、红、蓝三种颜色，尺寸略迷你，傅浅宁说：“我会更喜欢蓝色。”
　　于是Lola换了蓝色的保温杯，仔细看包装盒上的说明，傅浅宁在一旁打趣道：“你们法国人也用保温杯吗？”
　　她会这么问不无道理，西方人似乎都没有喝热水的习惯，中餐馆端上来的水也入乡随俗是一杯冰的纯净水，还是她特意说明要热水才换的。
　　“不，我从不用。”Lola摇摇头，“我喜欢喝冰水。”
　　Lola拿着保温杯去结账，傅浅宁在一旁看了眼支付金额，乍一看价格不算贵，但换算汇率折合下来就非常贵了。
　　从精品店出来，Lola就将保温杯从包装盒里拿出来，在傅浅宁面前晃了晃，“机场饮水机有热水，你可以用它来装热水，还有吃药。”
　　傅浅宁显得有些惊讶，趁这个空档，Lola把保温杯塞进她大衣的口袋。
　　保温杯尺寸并不大，容量只有400ml的样子，能塞进口袋里，只露出小小一截盖子，取用很方便。
　　机场饮水机有一次性的杯子，但有保温杯会更方便，傅浅宁惊讶于外国人竟能细致至此，不免有些感动。
　　在逛免税店时，她给Lola买了一瓶香水作为回礼，也算感谢她今天的照顾。
　　又给自己买了几件所需的化妆品，在经过某品牌护肤品专柜，在看到柜台上摆放的套盒折扣时停住脚步。
　　傅浅宁并不用这个牌子，但它的知名度很广，属于一线大牌，免税汇率换下来要比在代购那里买还要便宜大几百。
　　“你要买它吗？”Lola见她感兴趣的样子，便说：“我也用这个牌子。”
　　“好用吗？它适合什么肤质？”
　　“我是干皮，秋冬季节用很滋润，夏天会腻。”
　　傅浅宁稍稍思索了下，前几天看到简妍发了条朋友圈，是抱怨说换季皮肤好干的。
　　于是她买了一整套护肤品，不清楚简妍的肤质适不适用，但价格的诚意摆在那里。
　　伸手不打笑脸人，希望自己的形象能在简妍心里好那么一些。
　　其他的又象征性买了些伴手礼，买多了也不好拿，最后到柜台出示护照和行程资料结账。
　　还剩下些时间，两人在一层的餐饮区点了些喝的。
　　Lola点了一杯冰拿铁，傅浅宁只是要了一杯热水。
　　Lola对于收到的礼物很满意，迫不及待拆开放在手里端详起来，见她脸上的笑容傅浅宁也不自觉弯了下唇。
　　可很快，笑容隐了下去。
　　“Lola.”傅浅宁再一次问：“我真的不能见她吗？”
　　Lola脸上的笑容短暂凝固，把香水放在桌上，歉然道：“抱歉……”
　　“我知道，她现在不想见我。”傅浅宁皱眉笑了下，“没关系的，麻烦你帮我转告，我会等她。”
　　服务员把饮品端上来，傅浅宁问他要了一张纸和笔。
　　Lola看不懂她写的文字，所以不太感兴趣。
　　只是看着她断断续续，写到某处顿住，思考过后又继续写，就这样写了整整一页纸。
　　最后将写好的信妥善折好，从购物袋里拿出来一个方形的半透明包装盒。
　　是在免税店买的，一朵巴掌大小的永生花，粉色的，颜色清新而不妖艳，是内敛的。
　　当时，傅浅宁在一众礼品区独独挑中了它。
　　她将信纸和永生花推到Lola面前，请求道：“你能帮我把这两样东西转交给薇吗？”
　　“当然可以。”Lola爽快将它们收下，“我会转交给薇。”
　　她看向那朵永生花，语气带着调侃问：“你们是在交往吗？”
　　傅浅宁摇摇头，说：“我们没有在交往。但我想和她进一步发展。”
　　“是我想的‘进一步’发展吗？”Lola言语很奔放，“牵手、接吻、上床那种发展。”
　　“……”傅浅宁原本表情还算平静，在听到后面一句话时，脸顿时变得很不自在，有些耳热。
　　不自觉攥住大衣的衣摆，Lola豪迈的发言稍稍带动了她内敛的情绪，定了定心神，避开Lola调侃的眼神，认真说：“我对她很有好感，我喜欢她。”
　　“喜欢”这个词，对傅浅宁来说是很陌生的，在这之前的二十八年里，她没有对谁有过这样的情绪。
　　以前就算是面对邵白薇，也好像是那种朦朦胧胧，中间隔着什么，让她看得不真切。
　　而现在，只有真正失去了，痛过了，才意识到自己内心想要什么。
　　她不能接受跨国恋，可她更不能接受邵白薇又一次从自己的世界离开，她想要抓住她。
　　这种感觉很奇妙，奇妙到能让她做出以前想都没想过的疯狂事情，比如凌晨出现在机场，又比如一个人不管不管跑来陌生的国家，浑然没有意识自己的安全问题，只是想要找到邵白薇。
　　她也从Lola那里得知，邵白薇在法国的这些年里一直单身，有不少优质的男男女女追求她，都没有接受。
　　以前从不觉得自己有什么魅力能够让别人喜欢那么久，可那个人是邵白薇，对自己念念不忘十年的人。
　　再想到自己那天逃避的做法，愈发愧疚，可邵白薇现在不愿意见自己，她也只能被动等待。
　　和Lola在机场门口分别，从闸机进来要安检时她才意识到自己身上还穿着那件大衣，忘了还她。
　　大衣很温暖，也因着它的存在，傅浅宁不至于在陌生的国度被冷空气打击到一蹶不振。
　　她裹紧大衣，深深地吸了一口气，汲取胸口扩散出的些许暖意。
　　按照行程，下了飞机赶回到公司，最快上午九点半，而十点有一个重要的会议需要她发言，这意味着她下飞机后就要马不停蹄赶往公司，才能保证会议不迟到。
　　回到舟川后是紧张的工作，傅浅宁也只能在飞机上补觉，可买的这趟航班是一架小客机，座椅和座椅之间的间隔很窄，傅浅宁两只膝盖正常放都抵着前面座椅的椅背，腿怎么放都不舒服。
　　舱内温度也偏低，让她整个人昏昏沉沉的，不止是药效上来，还是感冒又加重了。
　　浑浑噩噩坐了十个小时，飞机终于落地了。
　　喉咙还是很痛，她喝了一口保温杯里的水，经过长时间的保温，热水变成了温水，入口让干涩的喉咙舒服了很多。
　　傅浅宁从飞机下来，四周是一望无际的跑道，早晨的阳光洒在地面上，暖暖的。
　　她想给邵白薇发消息报平安，可法国现在的时间是凌晨，她大概还在睡。
　　最后的聊天记录也停留在她在森德楼下询问邵白薇在哪里，对方没有回复。
　　但，感性最终压过理性，她还是选择给邵白薇发消息。
　　[傅浅宁]：我下飞机了。
　　心里是期待邵白薇能够回应的，哪怕一个字也好。
　　一分钟后，邵白薇回了。
　　[邵白薇]：知道了
　　多了两个字。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、29708247、61810860 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯愿 10瓶；56374035 2瓶；秋、辛方未 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第56章
　　傅浅宁在九点勉强赶回到公司, 因着时间紧急，她没有回公寓换衣服，即便身上的衣服穿了两天让她很难受，但摆在她面前的是一堆要处理的工作。
　　距离国庆假期只有一天, 很多事情都需要在国庆前处理完。
　　对很多人来说, 今天是假期前的渡劫, 想到明天就开始小长假，心情都轻松起来。
　　可对傅浅宁来说, 很难受, 生理上的难受。
　　感冒药似乎没有完全起效, 又可能是她短时间内来回奔波，也没有休息好, 身体免疫力太差，导致病来如山倒。
　　她强撑着精神准备会议要使用的资料，佳思瞧见她脸色很差的样子, 忍不住说：“宁姐, 你是不是病了啊？你的脸色好差, 要不先休息一会吧……”
　　傅浅宁摇摇头, “只是感冒了。”说完她咳嗽了下, 又把文件递给她, “帮我拿去复印一份。”
　　佳思很快复印文件回来，只见傅浅宁脸色好像更糟了, 脸颊微红, “宁姐, 你是不是发烧了？”
　　“没有吧……”傅浅宁摸了摸自己的额头, 温度一致, 完全感觉不出来。
　　佳思见状忙走过去, 伸手去探她额头的温度，很快说：“就是发烧了呀！我去给你买药！”
　　“不用了。”傅浅宁叫住她，可佳思脸上挂满了担忧，“不行啊，你不吃退烧药怎么可能会好，只会越来越严重，你不能强撑啊……”
　　“不是的。”她解释道，“我有退烧药。”
　　“那我去给你倒杯温水！”
　　佳思拿着杯子风风火火去了茶水间，傅浅宁核对完部门季度报告总结后慢慢从椅子起身。
　　不知是发烧的缘故，还是坐久了，脚步有些发虚，她走到置物柜，打开柜门，从里面取出来一个黄色的纸袋。
　　外包装印着“丑团送药”，打开袋子里面有好几种药，感冒药、退烧药、止咳药……
　　这些都是之前邵白薇给她买的，想到当时送药的场景，她的憔悴的脸上多了一抹柔和的笑意。
　　一切都是有迹可循的…只是自己从来不注重细节。
　　吃过退烧药，心理作用让傅浅宁觉得自己身体好了些，紧接着就要去会议室开会了。
　　这次是假前的季度报告会议，所有部门的领导都到了，没有邵白薇在场，张宗旭坐在首席位置上。
　　没有总部的眼睛盯着，似乎回到了之前意气风发的时刻。
　　张宗旭对于傅浅宁先斩后奏请假很不满，会议刚开始就拿她开刀，指责假期前的这几天这么忙还要请假，有什么事不能等到假期处理云云，借此又侧面提高了自己总经理的形象。
　　对此，傅浅宁也只是陪着笑脸，没有反驳。
　　待张宗旭长篇大论完，报告会议才正式开始。
　　坐在底下听其他部门领导汇报的傅浅宁到中途，发烧带来的不适感愈发明显，头昏脑胀，只能用手撑着脑袋才不至于趴在桌上。
　　本就对傅浅宁不满意的张宗旭，带了点之前被邵白薇压制的情绪，说：“傅总监，你要是身体不适可以提前离席。”
　　在这么重要的会议离席是不可能离席的，只是想给傅浅宁难堪罢了。
　　早就对傅浅宁不满的吴志豪逮住机会，落井下石道：“傅总，您这脸色可真差呢，不会是每个月那几天来了吧。请病假也是可以的，毕竟女人么——”
　　吴志豪环视一圈桌上除她之外所有的男性管理层，阴阳怪气笑道：“难免的。”
　　“吴总，我只是有点感冒，不劳您费心。”傅浅宁朝他皮笑肉不笑道：“把这份关心匀给你们部门的人如何？前段时间回访返工施工队挺辛苦的。”
　　“……”之前邵白薇提出的回访可是访出了不少返工订单，上次开会邵白薇就对返工订单问题当着所有人的面骂了吴志豪一通。
　　现在将这事翻出来，他都能感觉到其他人在心里偷笑，顿时脸色变得很难看。
　　可不能明着骂，更不能反驳，比吃了苍蝇还让他难受。
　　“好了。”张宗旭适时出声，“下一个是谁，继续。”
　　轮到傅浅宁发言，她将大脑里的杂质清空，拖着疲惫的身体上台做报告，还要应答张宗旭提出来的问题，大脑如同高速运转的cpu。
　　代价就是回到办公室，她几乎是在佳思的搀扶下坐在沙发上的。
　　“宁姐，你休息一会吧。”佳思担忧道，“你黑眼圈都好重了，休息好了才有精神工作呀！”
　　傅浅宁在心里思量了一遍接下来的工作内容，最后说：“我睡半小时，三十分钟后叫我起来。”
　　“好的。”佳思看了眼时间，“我11点40叫你起来。”
　　话音刚落，佳思就看到傅浅宁闭上眼睛，很快陷入熟睡。
　　要不是收到傅浅宁的伴手礼，她都不相信有人能用短短一天时间在法国飞了来回。
　　果然紧凑的行程还是太磨人了。
　　她轻手轻脚把搭在沙发上的毯子铺开来，盖在傅浅宁身上，又蹑手蹑脚走出去关上门。
　　傅浅宁再醒来时看到的是办公室的天花板，四下看了眼，没有人。
　　这一觉睡得很沉，她慢慢从沙发上坐起来，拿过手机一看。
　　十二点半了，佳思没有叫醒她，桌上放着一碗外卖送来的粥。
　　上面贴着便利前：宁姐，看你睡得熟就没有叫你，多睡二十分钟也没差啦>x<！我给你点了粥，记得吃哟！
　　看到便利贴，傅浅宁心里觉得暖暖的，被冷落了许久的胃，喝到热粥后舒服了许多。
　　连带着生病的疲惫感都好转了许多，她摸了摸额头，大概是退烧了，还有点低烧，精神比上午要好太多。
　　吃过粥，她回公寓洗漱。
　　管理室的灯开着，远远就看到简妍坐在里面，低着头，多半是在玩游戏。
　　傅浅宁看了眼手里的袋子，朝管理室走过去。
　　她敲了敲玻璃窗，对方抬头，看到她时表情有些惊讶，多半是惊讶自己‘瞬移’。
　　“又干嘛。”打开门时，简妍语气还是不好。
　　“我去法国了，没见到她。”傅浅宁说。
　　简妍哦了声，还是一副高冷的样子。
　　“看到一套护肤品，觉得应该适合你就给你买了。”傅浅宁把袋子放在桌上，“你要是不喜欢，可以拿去送人。”
　　她说完，也没给对方缓冲的时间，转身就走了，如果继续待着，对方就算想要也拉不下脸来。
　　“知道我用什么牌子吗就给我买。”简妍嘟囔了句，勉为其难打开袋子，把里面的护肤品套盒拿出来，在看到那套护肤品时，眼睛都直了。
　　“贵”妇护肤品啊。
　　惊呆，震惊的程度属于是她根本不会想到会收到这么贵重的东西。
　　就冲这个，简妍勉为其难认同傅浅宁的诚意，但这不代表她会被收买！
　　…
　　圆满完成任务的Lola，开车前往邵白薇的住所。
　　到了目的地，拿着傅浅宁拜托她转交的东西，走到门口才想起来还有一样东西忘了回收。
　　“亲爱的，我回来了。”Lola走进大门口，邵白薇正坐在沙发上看电影，邵家父母不在。
　　她走到沙发，在邵白薇身边坐下，一脸严肃道：“我有件事忘记了。”
　　见她这表情，邵白薇以为真有什么重要的事，将电影暂停，下意识坐直身体，“什么事？”
　　Lola看了眼她身上白色的毛衣，看起来很温暖，如果有那件卡其色的大衣会更好看。
　　“你的外套，我忘记向她索回了。”Lola说，“现在你的大衣应该已经离开法国境内了。”
　　邵白薇愣了下：“就这？”
　　“这不是你最喜欢的那件大衣吗？”
　　“你告诉她，大衣是我的么？”
　　Lola思考了下，回道：“没有。”
　　“那没事了。”邵白薇说，看向电视屏幕，摁下播放键，云淡风轻道：“我可以再买一件。”
　　“哦，好吧。”Lola继续说：“傅，有东西让我转交给你。”
　　Lola先是拿出永生花礼盒，递给邵白薇，对方只是看了眼，眼里没有任何波澜，说：“放桌上吧。”
　　“这样的东西你收到很多吧？对你来说没有新鲜感。”Lola笑道。
　　邵白薇没吭声，确实是的，现在哪个追求者不送花啊？区别在于几朵罢了。
　　“可是——这种东西送的人可不多吧？”Lola又拿出来那封信，故意打开背面平铺面向邵白薇，“这可是傅亲手写的信哦~虽然我看不懂你们的文字，但我知道这肯定是情书。”
　　墨水字迹透过纸张，背面隐约可见写满整张信纸，邵白薇伸手下意识要去抓，怕争抢过程中会撕坏。
　　还没触碰到就停住了，转而朝Lola伸出手，说：“给我。”
　　“给你可以。”Lola笑眯眯道：“告诉我，你们是什么关系。”
　　“跟你说过，是同学关系。”
　　“我不信。”Lola振振有词，“同学关系，你还躲着不敢见她。今天，她可是跟我说了三次，希望我能帮助她，见到你。我都拒绝了。”
　　见邵白薇不为所动，Lola进而说：“她可是跟我明确表示了，亲口对我说，她喜欢你哦。”
　　“喜欢？呵呵。”邵白薇听过后只是没感情地笑了下。
　　“我曾经喜欢过她，现在不喜欢了，我们就是这样的关系。”
　　Lola看出邵白薇有些动气，也不再和她开玩笑了，将信折好交还给她。
　　邵白薇却没了打开它的欲望，将信放进口袋里，继续看起了电影。
　　晚上，邵家父母下班回来了。
　　带着从餐厅打包的菜肴，一家人坐在餐桌前吃晚餐。
　　“薇薇，你打算什么时候回舟川？”
　　“我才在家待几天，就开始烦我了啊。”
　　“哪有。”叶兰锦嗔她一眼，“说正经事呢。”
　　“咳。”绍明统轻咳一声，“之前不是跟你说，我有个老同学在舟川么，他女儿也在舟川工作那个。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“咱们不是打算回舟川么，这不，我和你妈想回去后投点项目。他女儿正好在做投资顾问，我想着你们年轻人，聊起来也方便，等你回舟川联系她，详细聊聊有什么能投资的项目，我们也能多一个选择。”
　　“行。”邵白薇也怕老俩口误入歧途，很爽快就答应了，“什么时候把她联系方式推给我，我国庆后回去联系。”
　　“说起来，小时候你们好像是在同一个幼儿园呢。”叶兰锦笑说，“搞不好还是同学呦。”
　　对于幼儿园的同学，邵白薇印象早就模糊了，顺口问了句：“叫什么名字？”
　　邵明统“嘶”了声，“这个我还真没问，我也忘了叫什么。”
　　“好吧。”邵白薇没有在这个话题上停留，吃过饭后，就回房了。
　　傅浅宁那封信，在她洗澡前从口袋拿出来放在桌上。
　　对于信的内容，说不好奇是假的，想看，却又不想看。
　　她不想在看到关于傅浅宁任何而动摇自己好不容易下定的决心。
　　休息在家的邵白薇每天都睡到很晚，早早躺上床，可不到凌晨绝不放下手机。
　　可是今晚困得特别早，她闭了闭眼睛，又睁开眼睛，继续刷着视频。
　　偶尔看到有趣的视频会跟着笑出声。
　　在打了第三次哈欠后，眼看着时间渐晚，拉下来顶端的通知栏。
　　通知栏新消息提醒：0。
　　睡了。
　　她放下手机。
　　精神一直处于清醒和很困之间游走。
　　安静的房间里突然响起一声提示铃。
　　她拿起手机。
　　[傅浅宁]：我下飞机了。
　　[邵白薇]：知道了
　　这回真睡了。
　　傅浅宁第二条信息询问她，信看了吗？
　　没看。
　　作者有话说：
　　没看主要是我还没编好内容【不是
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林唤 10瓶；Man Lau、半岛Zoe 5瓶；大白羊 2瓶；秋、辛方未、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第57章
　　关于信的问题, 傅浅宁没有收到回答。
　　她不知道邵白薇到底有没有看，可对方不愿意回应，她就没有追问。
　　可她发现对方似乎连回复她的频率都变低了。
　　一页的聊天记录，邵白薇只回了一个“嗯”字, 还是在前天。
　　“浅宁, 发什么呆啊, 一会出发了。”
　　母亲的声音让傅浅宁的思绪回拢，今天秦知远婚礼的日子, 她特意做出笑容, 不至于让自己的表情看起来太过敷衍。
　　秦知远给傅家安排的酒店就在办宴席酒店附近, 傅爸爸决定在晏京玩几天，一家人租了辆车。
　　她和母亲坐在后排车厢, 傅浅宁转头看向窗外，又发起了呆。
　　胳膊被人推了一下，她转头, 母亲的手机屏幕快要凑到她面前。
　　上面是一张陌生男子的半身照, 板寸, 看起来干干净净的。
　　傅浅宁预感不太好, 皱了下眉头, 没等她开口, 母亲就朝她挤挤眼：“浅宁，你看这小伙子怎么样。”
　　“你舅妈刚给我发来的, 是她单位的一个小伙子, 年龄和你差不多……”
　　换作以前, 傅浅宁还会敷衍地回应几句, 可现在听到母亲又想要给她相亲的苗头, 她皱着眉头直接打断：“妈, 我不相亲。”
　　“嘿，妈又没让你相亲，我只是让你跟人家加个微信聊聊，合适再见面也不迟啊。”
　　“不还是相亲？”傅浅宁说，“我现在没有这个心思，你别费心了。”
　　“你现在没有心思什么时候才有心思？你马上都要30了，你看人家阿远都结婚了，你呢，对象也不见得带一个回来。”
　　“我找不找对象，结不结婚有这么重要么？”
　　“怎么不重要？女人天生就是要结婚的，你不找对象，不结婚，不生小孩，以后老了谁给你养老？我跟你说，你可别学那些什么赶时髦的，不婚主义，那是大逆不道的事！”
　　傅浅宁看她一眼，“无知。”
　　说完她带上蓝牙耳机，拒绝听母亲的奇葩言论。
　　她承认，自己是因为和邵白薇不顺，有些迁怒的成分。
　　坐在副驾驶的傅长宇听不下去了，出声打断她：“妈，大清都亡多久了。”
　　“你懂什么，过两年你也是要结婚的，我看你现在就要抓紧找对象……”
　　眼看着车厢的气氛变得僵硬，傅爸爸适时出声：“得了得了，今天是阿远大喜的日子，你别弄得家里人不愉快。我知道你是看老秦家添儿媳妇了，眼红呢，这感情的事强求不来，该来总会来的。”
　　“我给你看照片的时候你不也挺满意这小伙子，现在出来和什么稀泥。”
　　“……”
　　傅浅宁将音乐声音开到最大，隔绝外面的噪音。
　　她闭着眼睛，觉得不能再这么下去了，时差不是理由，已经能够明显感觉到邵白薇的消极态度，她得给邵白薇打电话沟通。
　　只能等到晚上。
　　车子很快抵达酒店门口，一家之主傅爸爸在宴会厅门口签字登记。
　　傅浅宁看到宴会厅门口的大幅海报，是秦知远搂着新婚妻子拍的婚纱照，两人笑容甜蜜。
　　自己以后要是结婚，脸上也会和照片上的新娘笑得一样甜蜜吧。
　　婚礼办得很热闹，司仪在台上说着煽情的话，双方新人父母都忍不住落泪，新娘子更是哭得稀里哗啦。
　　她拍了一张照片，分享给邵白薇，告诉对方今天来参加婚礼了，场面很煽情。
　　距离上一条消息发过去已经有半天了，手机不离手的邵白薇肯定是看到了，可没有回。
　　她心不在焉地参加婚礼，在新人敬酒环节说了一些祝福的话，心里则是在想晚上和邵白薇打电话要说什么。
　　好不容易捱到了宴席结束，老俩口要随着宾客去看秦知远和新婚妻子的新房，傅浅宁找了个借口回酒店休息。
　　外面华灯初上，傅浅宁站在酒店阳台，晏京的气温要比舟川冷得多，感冒还没好，她穿了一件毛衣，才不至于冻得哆嗦。
　　算过法国实时时间后，傅浅宁屏住呼吸，给邵白薇拨了个语音通话。
　　接通了。
　　“……”通话短暂沉默两秒钟，傅浅宁轻轻呼了口气，问：“吃午饭了吗？”
　赫拉　“刚吃了。你有事吗？”
　　“你看到我给你发的消息了吗？”
　　“看到了。”
　　“为什么不回我？”
　　“不想回。”
　　回答得比傅浅宁预计的还要直白。
　　“我猜到了。”傅浅宁低下头，看向下方，国庆假期马路上车水马龙，在高空看下去像一个个快速移动的甲壳虫。
　　手指不自觉抓紧栏杆，她又问：“我给你的信你看了吗？”
　　“没看。”邵白薇回道。
　　“为什么？”她问，可无人回她。
　　傅浅宁抿了下唇，“你那天问我们是什么关系。我现在还能回答吗？”
　　与其说是询问，不如是陈述。
　　她不等邵白薇回答，继续说：“我知道我那天逃避的做法给你带来伤害，也让你很伤心。还有十年前，不明确的态度是我想的太过理想，我只是希望我们能够有一个光明的未来，才能考虑爱情。可至始至终忘了你的感受，忘了你也会难过失落，到今天的地步是我的问题。”
　　“但是你能不能给我一次为自己证明的机会，我想要和你在一起，这是我这段时间辗转反侧都在想的事。”
　　一口气说完，傅浅宁只觉得自己心里轻松了许多。
　　“你去参加秦知远的婚礼了吗？”那头却是全然无关的话题。
　　她愣愣的回了句“是”，不知道邵白薇在此刻提起这个是想说什么。
　　“婚礼办得很热闹吧，所有亲戚都来了。”
　　那头慢慢地呼了口气，声音很轻：“你知道吗？国内是不允许同性婚姻的。”
　　“你想要的光明未来在前方，不是我。”
　　“所以，你冷静一下吧。希望等我回舟川时，我们还是普通朋友。”
　　“别最后连“朋友”都做不成。”
　　语音通话就此中断，她给邵白薇又拨了个语音请求。
　　系统提示，她们不是好友关系，无法连接。
　　她给邵白薇发消息，收获的是红色感叹号，需要好友验证的系统消息。
　　这一刻傅浅宁切实感受到对方的绝心。
　　…
　　她不知道在阳台站了多久，风吹得她的脸都是冰冷的。
　　沈薇一的电话打来，她麻木地接起。
　　“喂？浅宁，你来晏京了吧，明晚要不要出来吃个饭？我和虞景还有遥希，咱们聚一聚啊，我天天看她俩撒狗粮烦的都要烦死了。”
　　“喝酒吗？”傅浅宁声音有些哑，“现在。”
　　“现在？？”大薇看了眼时间，“这都十点多了啊，我和虞景才收工准备下班呢。”
　　“如果不方便就算了。”
　　神经大条的沈薇一听出好友情绪不对劲，“等等，你是不是出啥事了？要不这样吧，你给我个地址，我叫司机过去接你，去虞景家。”
　　傅浅宁没有意见，她现在的心里就像积了一团雾气，急需要发泄，不然她怕自己会被无尽的消极情绪吞噬。
　　一个小时后，傅浅宁乘坐保姆车来到晏京知名的别墅区，在这里面安保设施齐全，不用担心被狗仔偷拍，极为隐蔽。
　　来开门的是谢遥希，傅浅宁站在门口，大学毕业后就没有再见过谢遥希了，再之后都是从荧幕上看到她，已经是受无数人追捧的演员。
　　时隔多年，再一次见面，傅浅宁觉得自己应该像对方一样表现出热情的模样。
　　可现在的心情实在是开心不起来，她朝谢遥希很勉强地笑了下：“好久不见，遥希。”
　　“好久不见，浅宁姐。”谢遥希将她迎进来，“大薇姐已经到了，都在里面了。”
　　“外面冷吧？一会喝点虞景煮的姜茶。”
　　屋子里开着适宜的温度，傅浅宁走进去，这是她第一次来到虞景的私人别墅，可现在她没有心情参观。
　　虞景和大薇坐在沙发上，茶几腾出了空间，放了些吃的和红酒，在等待着她。
　　一坐下，傅浅宁就喝了一口红酒，喝得太快险些呛到。
　　不明就里的大薇略显诧异地看向虞景，用眼神询问对方她到底怎么了。
　　虞景小幅度摇了下头，端起酒杯和傅浅宁碰了下杯。
　　于是，谢遥希端着热姜茶出来就看到客厅的三人已经喝上了。
　　“姜茶不喝了？亏我还给你们热了。”
　　“没事，一会我喝。”虞景朝她招手，“过来吃东西。”
　　谢遥希坐在虞景身边，挡住她递过来的吃食，“我不吃，马上要进组了，要控制饮食。”
　　“都这么瘦了。”虞景摸摸她平坦的肚子，在看到谢遥希时她的眼里才会浮现出极温柔的情绪，“再瘦我会心疼的。”
　　“哎妈呀，你俩一天天腻歪死了。”大薇搓了搓手上的鸡皮疙瘩，一脸的嫌弃，转头看向傅浅宁：“浅宁，我跟你说，她俩真的，我都恨不得拿个胶带把她们绑起来，省得一天天的腻歪死人。热恋的小情侣就是恶臭！”
　　“看。”虞景面不改色道：“这酸得质壁分离的嘴脸。”
　　“哼~我有老公，大不了回家抱老公去，你们能不能注意点，浅宁还是个单身狗呢。”喝了酒的大薇精准踩雷，“我说真的，浅宁，你也该谈恋爱了，都快奔三了，还没尝过恋爱的滋味。”
　　“浅宁姐还单身吗？”谢遥希略显诧异，在得到肯定后，揶揄道：“不会是心里藏着一个放不下的人吧？”
　　通常，在被调侃到这样的话题时，傅浅宁都会笑而不语，忽略她们的问题。
　　可这回，傅浅宁想到不久前和邵白薇的那通电话，这一次，她是彻底拒绝了自己。
　　眼底多了浓烈的黯然之色，又抿了一口酒，含糊地嗯了声，自嘲地笑了下。
　　知道内情的虞景说：“现在喝闷酒，发展得不顺利吧？”
　　短短的几句话，大薇已经脑补出了一场虐恋。
　　立马说：“啊，我知道了！”
　　“浅宁是那种理智至上的人，认定的事情会考虑得很长远。”说完，她朝傅浅宁挤挤眼，开玩笑道：“你是不是综合各方面因素把人拒绝了，然后才发现自己早就喜欢上人家啦。不会这么狗血吧，哈哈哈……”
　　“……”傅浅宁静静注视沈薇一，慢慢地笑了出来，那笑容比苦瓜还苦。
　　“可是，我后悔了……”
　　如果当时自己能够好好处理这件事，不强行捂邵白薇的嘴，现在结局是不是也就不一样了？
　　这段时间，她在心里无数次懊悔自己的逃避，可她也清楚这无法弥补对邵白薇的伤害。
　　她以为所有的事都可以用理性衡量利弊后再决定，可唯独感情这件事，是不可控的。
　　那一颗珍藏了十年小心翼翼的心，被自己无情践踏。
　　这世界不会再有另一个邵白薇。
　　“唉唉唉，这怎么还哭了。”大薇手忙脚乱去拿纸巾，“好了好了，我不调侃了你了啊。”
　　“没事，你让她哭吧。”虞景拦住大薇，“她心里难受，哭出来就好了。”
　　“虞景，她把我删了。”傅浅宁流着泪，抓住虞景的手，仿佛抓到救命稻草。
　　此时的吃瓜群众隐约猜到了事情的大概，谢遥希安慰道：“不就是删了么？还能加回来啊。我以前还把虞景拉黑了，现在不一样好好的。”
　　“不一样。”傅浅宁摇头，“她对我真的失望了……拒绝了我，两次。”
　　“如果我那时候能够好好回应她……”
　　“事情都已经发生了。你现在想怎样？”虞景问，“放弃吗？”
　　傅浅宁愣愣的，至少到这一刻为止，她没有想过放弃，只是不知道该怎么做，又该怎么疏解心里的难受。
　　“我没想放弃……至少现在…没有。”
　　“那你好好哭一场，哭完了明天继续。”
　　“至少在感情这件事上，不要给自己留遗憾。”
　　“是的。”作为过来人的谢遥希说，“爱你的人不会因为短短几天就改变自己的心，她只是想要你一个态度而已。如果你这时候放弃了，那你们就真完了。”
　　在虞景家待了一晚上，除了心情释放痛快之外，也不是没有任何收获。
　　至少，傅浅宁找到如何破解现在僵局的突破口。
　　远在千里的简妍猛地打了几个喷嚏，差点咬到舌头。
　　“呔！哪个刁民想害我！”
　　作者有话说：
　　马上见面了！  搓手手.gif
　　感谢灌溉营养液的小天使：1810 10瓶；失足小狗 3瓶；遇见你是我的运气 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第58章
　　宜家公寓的管理员, 节假日无休，有朋友邀请简妍到周边城市游玩。
　　简妍想了想，上次国庆回去塞车够呛，她可不想在高速吃泡面, 遂婉拒了朋友。
　　她伸了个懒腰, 决定玩个游戏打发时间。
　　没有呼朋唤友, 打算自己单排，打开游戏后进入准备界面。
　　右上角弹出来好友[跳伞捡空投]已上线。
　　简妍挑了下眉毛, 想起来这好像是上次酷弟弟的id, 原来已经加好友了啊。
　　她点进这个[跳伞捡空投]的id, 却不小心按成了“邀请”。
　　“……”简妍有些无奈，趁对方没有回应, 立马点了开始键，想要单排。
　　可在这一瞬间，她看到队伍里多了个一身白的男角色, 画面一闪, 加载进入地图画面。
　　等到地图加载出来, 果然, 看到自己的名字下面, 多了一个id。
　　白毛弟弟就站在自己面前。
　　“……”两个人多少有些尴尬。
　　之前组队有其他好友在, 又有人聊天，还不觉得尴尬, 现在只有她们两人。
　　对方没有开麦, 她也就没有开, 两人打字聊天。
　　学生党, 这会儿也放假了。
　　她以为对方还在上高中, 又或者才上大学的年龄, 没想到研究生在读，明年毕业，已经在实习了。
　　看来玩游戏厉害的男生，也不完全是游手好闲。
　　她刚捡了一把武器，“跳伞捡空投”又一次推门进来，头顶着拉风的3级头。
　　走到她面前，又把3级头脱给她，还有两个医疗箱，之后头也不回出去了。
　　待简妍戴上三级头出去后，看到门口停了辆已经启动的越野车。
　　那人就坐在车上。
　　别说，这一声不吭送装备，还有点霸总的意思。
　　然而，简妍可没有想来一段网恋的打算，对方每次也只是给完物资就走，不像游戏里别的油腻男，还油两句硬撩。
　　3级头刚穿上，到下一个据点，遇到一队人埋伏，简妍的3级头不出意外被打爆了，人也成盒子了。
　　“……”她看着“跳伞捡空投”将敌人打完之后补血，再走到自己的盒子前捡起了“遗物”。
　　战场上剩余人数才少了一半，自己就GG了，隔着屏幕她都能感觉到自己菜。
　　还好，酷弟弟并不嫌弃自己技术菜，苟到最后一个狙秒掉最后一个敌人，成功吃到了鸡。
　　又躺赢两把，简妍伸了个懒腰，眼看着外面天色暗下来，差不多到晚饭时间了，她与对方道别后就下线了。
　　“嗯？”她眼尖，看到一个人从大门口走进来。
　　定睛一看，竟然是傅浅宁，拎着行李风尘仆仆回来。
　　这个时间点，不应该还在晏京么？但她也没问，眼看着对方直直走进电梯。
　　咯噔——手机的响铃声拉回她的注意力。
　　邵白薇发了一张航班信息截图给她，后天下午到舟川机场。
　　[邵白薇]：来接我，请你吃饭。
　　[简妍]：那我要吃牛排！
　　[邵白薇]：没问题。
　　[邵白薇]：上次不是让我帮你带一套护肤品么，哪个牌子？
　　“……”看到护肤品三个字，简妍竟有点心虚。
　　之前在用的护肤品刚好用完了，她就“稍微”试用了一下傅浅宁送的那套护肤品。
　　第二天醒来，脸上明显滋润了许多，“贵”妇专用诚不欺我！
　　那套护肤品也就继续用着了。
　　[简妍]：不用买了，谢谢亲爱的[玫瑰]
　　[邵白薇]：猫咪作呕.jpg
　　肚子咕咕叫了起来，简妍摸了摸肚子，一个人也不想出去吃，人也多，点开外卖APP打算点个外卖。
　　附近的外卖都吃腻了，看着一张张美食图片，突然觉得索然无味。
　　最近降温，这个季节吃火锅正好。
　　叩叩——
　　敞开的管理室大门被人敲响。
　　她转头，看到傅浅宁站在门口，手里拎着一个礼品袋。
　　拿人手软，简妍的态度稍稍软和下来，对她露出一个疑惑的表情，“你不是去晏京了吗。”
　　“我刚回来，给你买了点特产。”傅浅宁将特产放在桌上，却没有像上次一样着急走，而是问：“我这有两张电影票，要不要去看看？”
　　“我？和你？”简妍有点不太能相信。
　　傅浅宁点了一下头，“正好我还没吃饭，不介意的话我们一起吃，我请你。”说完她顿了下，拿出手机解锁屏幕，“我在网上预约排号，天德城那家火锅店，过去差不多就排到了。吃完直接上楼看电影。”
　　一站式服务啊。
　　简妍在心里斟酌一番，她很清楚傅浅宁这是无事献殷勤，又是吃饭又是看电影的，上次还送那么贵的护肤品。
　　她都能感觉到自己面前有一个坑，就等着自己乖乖跳下去了。
　　至于目的么……只可能是不久前去法国扑了个空，为了邵白薇的事来的。
　　要换做之前，简妍大概率会拒绝的，可这次思考了下，同意和傅浅宁一同前往。
　　主要原因，她知道邵白薇心里还没有完全放下，而傅浅宁现在也愿意做出改变，甚至会连带着讨好自己，这在之前以她的性格觉得不可能这么做的。
　　勉强看一看傅浅宁的葫芦里卖的什么药。
　　来到火锅店的时间刚好，才叫到她们的号，很快被安排进了店。
　　假期期间，店内人满为患，有点吵。
　　两人相安无事点了菜之后，简妍面色从容烫起了碗，她在等待傅浅宁开口。
　　“你知道邵白薇什么时候回来吗？”
　　简妍眉毛小幅度跳了下，傅浅宁开口的话题比她预计的还要直接很多。
　　“你直接问她不就好了。”
　　“……”傅浅宁略尴尬地笑了下，“她把我删了。”
　　简妍很意外，她没有听邵白薇说过。
　　“就在昨晚。”傅浅宁补充道。
　　“哦。”简妍喝了口茶，“所以，就想打我的主意？”
　　“是的。”傅浅宁开门见山，“我加了她，没有通过，我知道现在能帮我的人只有你。”
　　“你好像很自信，怎么觉得我就会帮你？”简妍看着她，“就因为我收了你一套护肤品？”
　　“不是。”傅浅宁很快回道，想了下，继续说：“你是我们之间的见证者，很多事，你看得比我们更通透，作为好朋友，你比其他人更希望邵白薇感情顺利。”
　　她主动将邵白薇想要表白那天的事全盘托出，事无巨细，包括她当时心中的纠结。
　　“我承认这件事一定是我做错了，我怕自己没有考虑好贸然回复她，也怕处理不好这段关系，所以我很迷茫、很纠结，怕她开口说出口我就必须给出答案，因此限制她说话的权利，可恰恰是这样错误的逃避方式才伤得她更深。”
　　“她都把你删了，意味着这件事就此结束，就这样不好么？十年啊，整整十年，她好不容易决定放下了，你为什么还要去招惹她。”简妍说。
　　“因为——”傅浅宁深吸了一口气，“如果就这样结束了，我不甘心。”
　　“我做错了，不给我弥补的机会，就这么轻易判我出局，我不甘心。”傅浅宁搁在桌上的手，不自觉收紧，“我也是好不容易才下定决心，得不到最终的答案，就这么不清不楚收场我不甘心，我不想给自己留下遗憾。”
　　“如果我努力了，没有结果，我认。可是，绝对不是还没有付出行动的机会就甘愿认输。”
　　简妍愣了下，相似的话，她好像从邵白薇的嘴里听过。
　　“那你怎么确定，你对她的是爱情，而不是得不到的在骚动。”简妍顿了下，“况且，你知道你自己现在是在做什么么？你现在是在追求一个女人。”
　　“女人，同性恋。”简妍继续说：“据我所知，邵白薇之前生活的法国，那里性向自由开放，lesbian、gay是很普遍的事。你呢？你的社交圈子，能接受同性恋吗？”
　　“如果你们真在一起了，你有勇气告诉你的家人、朋友，你喜欢的是女人吗？”
　　“你和她在一起，只是上嘴唇碰下嘴唇表个白点个头那么简单吗？”
　　“十年，她喜欢了你十年，往后余生都是你了，不可能再喜欢别人。”
　　傅浅宁看着她，很认真地想过，问：“如果我告诉你答案，你愿意帮我吗？”
　　简妍上一秒还气势汹汹，现在见傅浅宁也认真起来，倒有点怂了。
　　正好服务员将锅底端上来，傅浅宁想要继续这个问题，被她挡了回去。
　　她还要好好斟酌傅浅宁的态度。
　　虽然傅浅宁躲避的做法伤害了邵白薇，但至少她的主观上并没有恶意的想法，只是人在面对未知的东西，尤其是像傅浅宁这样理智至上的人，潜意识里的避险机制。
　　至于十年前的事，邵白薇出国，只能说是造化弄人，恰巧就在那天晚上下暴雨，阴差阳错错过十年，完全不知情的傅浅宁若是也要把这口锅扣她头上，真挺无辜的。
　　之后傅浅宁看出了简妍犹豫斟酌的态度，就没有追得太紧，两人很平常地吃了饭，又看了场喜剧电影就回公寓了。
　　在大堂分别，傅浅宁叫住她。
　　“简妍，你能让她把我加回来吗？”
　　“我左右不了她的想法，既然她选择把你删了，那肯定是她慎重考虑后的决定。”简妍顿了下，说：“这个只能你自己想办法。”
　　“可我现在根本见不到她，好友一删更别说网上联系了。”
　　简妍耸了耸肩，表示自己没辙，吃饱喝足直直往管理室走。
　　微信上“游戏小分队”的群从之前开始就响个不停，她调免打扰了，这会回到管理室点开群聊看起了聊天记录。
　　有人@她。
　　这个群是简妍朋友组的游戏群，里面一共就十几个人，基本都是游戏认识的，后来有同城就约着面基，里面有一半人都是线上网友转为线下好友。
　　这会有人提出好久没有聚会了，组了个局，大家一起吃饭玩剧本杀。
　　@她的就是问她后天方不方便出来吃饭的。
　　时间选的真巧，那天下午她要去机场给邵白薇接机。
　　和朋友聚会倒是没什么新鲜的，主要还是要给邵白薇接机，她也不想好友一下飞机就孤零零打车回家。
　　她正要拒绝，悬在屏幕上方的手指停住了。
　　这算不算是冥冥之中在暗示她？
　　简妍放下手机，清空大脑的杂念，表情认真且严肃，仔细复盘了一遍邵白薇和傅浅宁的事。
　　在心中做出评估，傅浅宁值不值得她帮。
　　答案是不知道，但是这件事，更应该侧重邵白薇的感受。
　　邵白薇两次受伤她都是旁观者，甚至撕了傅浅宁的冲动都有，可现在好不容易傅浅宁那疙瘩开窍了，如果就此放弃那这十年的等待是不是白费了？
　　上一次和邵白薇的通话内容犹言在耳，她能够清晰感觉到邵白薇并不是真的放下了，而是看不到希望不想继续，并不是不喜欢傅浅宁了。
　　删除好友这件事更能够侧面说明，邵白薇还无法平静面对她，才会选择删好友。
　　一个真正放下的人，是不会在意通讯列表里多一个id的。
　　主动去爱的人，也该停下来享受被爱的温暖。
　　“好！”简妍拍桌而起，“这项目我简比特投了！”
　　作者有话说：
　　简比特：我就是想看倒追妻的戏码【狗头】
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霏雨 3瓶；貓老闆 2瓶；朴彩英老公、快乐小狗、有空、Moraynia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第59章
　　[邵白薇]：我把外套放行李箱托运, 现在快落地了，你过来顺便给我带一件外套。
　　收到这条消息的时候，简妍正准备出门。
　　当然，不是出门接机, 而是——出去和小伙伴面基。
　　她想了想, 虽然把航班信息发给傅浅宁了, 但避免邵白薇下飞机后提刀赶来，怎么也得和当事人说一声。
　　斟酌过后, 发了一条消息过去, 还挺谨慎。
　　[简妍]：我临时有点事, 叫个朋友过去可以吗~
　　没敢说这个“朋友”是谁，说了多半对方会拒绝。
　　要面子的嘛~
　　那头的邵白薇也没有多想就秒回了个“好”。
　　从过去过去机场需要半小时, 收到简妍的消息时，傅浅宁已经在机场的停车场里了。
　　她看了眼放在副驾驶位置的袋子，纸袋外包装还印着XX洗衣店的字样, 还好出门前犹豫了下, 多带了件衣服。
　　拿上外套推门下车, 今天又降温了几度, 风很大。
　　傅浅宁踩着风走进机场, 往国际到达大厅走。
　　出口处有不少接机的人, 一时间挤不进人堆里。
　　她看了眼时间，预计邵白薇出来要20分钟左右, 旁边就有家咖啡店。
　　…
　　邵白薇从转盘取了行李, 跟着标识牌往出口走。
　　上次离开舟川还是秋季, 现在好像一下子入了冬, 身上一件毛衣有些顶不住长长廊道的冷空气。
　　身边的旅客步履匆匆, 部分人在和接机的好友报平安, 又或者在和家人打电话。
　　她给父母发了条报平安的消息，之后切换回聊天列表，看到还有一条未读消息，是不久前才加上联系方式“老同学的女儿”。
　　发来的是一份文档，里面是对方整理好的，目前一些投资可行的项目资料。
　　她草草看了一眼，给对方说明自己刚下飞机，晚些回到家仔细看过再回复。
　　已经能看到“到达出口”的大门，身边的人都很有默契加快步伐往出口走，那里有等待他们的重要之人。
　　邵白薇想到简妍叫来的朋友，忘记问是谁了，可转念一想，自己只是想搭个便车，毕竟机场叫车要排队，至于是哪个朋友她不在意。
　　可她没有想到，自己刚从出口出来，一眼就看到站在人群后方的人。
　　她的脚步下意识顿住，目光越过所有人，与傅浅宁对上视线。
　　这一刻，好像时间停止了。
　　邵白薇没想到简妍说的“朋友”竟然是傅浅宁，脸上的表情不知道如何摆放，略显僵硬。
　　好像过了一个世纪那么漫长，可实际上只有几秒钟时间。
　　接到亲友的人群慢慢散开，傅浅宁的身影清晰显现出来，手里拿着一杯热咖啡，对方朝她挥了一下手。
　　邵白薇回神，抬脚缓缓朝傅浅宁的方向走去。
　　直到走到她面前，邵白薇都不知道该说些什么做开场白。
　　好像瘦了点，淡妆遮不住有些憔悴，她抿了下唇，没有开口。
　　“冷吗？”傅浅宁主动说，将挂在臂弯的大衣取下来，“先穿外套。”
　　确实是冷的，邵白薇从她手上接过外套，在看清楚大衣样式时愣了一下。
　　领口处纯手工缝制的品牌标签，无不在说明这件大衣是不久前，她让Lola拿给傅浅宁穿的那件外套。
　　“你的外套，我送去洗了，很干净。”傅浅宁又把手里的热咖啡递给她，“喝点热的。”
　　“……”邵白薇张了下嘴，下意识要问对方怎么知道是自己的外套，可念头闪过一瞬变消失了。
　　算了，无所谓了。
　　“谢谢。”她接过傅浅宁手里的咖啡，抿了一口，咖啡和牛奶碰撞形成的丝滑口感淌过舌尖，带着芝士香浓的味道，慰籍了些许旅途带来的疲惫。
　　两人往停车场走，傅浅宁表现得很平常，就好像她们之间没有发生任何变化。
　　一直上了车，关上车门。
　　傅浅宁没有着急系安全带，而是朝她的方向前倾身体，伸长手臂去探向车前平台的位置。
　　以为是玻璃脏了，邵白薇一言不发看着她的动作，身体有意识往车门方向偏移，与她保持距离。
　　那只修长的手指夹着一颗条形大白兔奶糖，转而合在手心，手掌朝上放在她的身前。
　　“给你。”傅浅宁摊开手指，“吃糖。”
　　“……”大白兔奶糖是她之前藏的没错，她都快忘了还有这事，现在被傅浅宁发现自己放的糖，倒不是很意外，毕竟这辆车的车主就是傅浅宁。
　　她摇摇头，语气带了些客气的疏离感：“不吃，谢谢。”
　　车厢内气氛短暂陷入沉默，傅浅宁看着自己掌心里的糖，表情稍显落寞。
　　很快，她看到傅浅宁把糖放在她面前的平台上，仍没有要启动车子的打算，而是侧身看着她。
　　“关于上次的话题，可以继续吗？”傅浅宁问道。
　　“该说的已经说完了，没什么好说的。”她不知道傅浅宁想要说什么，之前说的还不够明显吗？
　　“那你听我说，我还没说完。”
　　邵白薇想要开门出去，傅浅宁像是预测到她会这么做，先一步抓住她的手，十指紧扣，牢牢握在手心里。
　　这样的动作让邵白薇先是一愣，随后想缩回手，可她越是躲，傅浅宁抓得越近。
　　“你不要跑，听我说完，否则我不会松手的。”
　　她无可奈何，也不知道傅浅宁突然怎么力气那么大，盯着她看了几秒钟，“你这是耍赖。”
　　“是，就当我是耍赖，上次的事我向你道歉，希望你能给我开口的机会。”
　　邵白薇没说话，跑又跑不掉，只能重新坐回到座椅上，偏头看向窗外。
　　手上的动作松了许多，她趁机缩回手。
　　傅浅宁看了眼邵白薇搁在腿上的手，轻轻呼了口气，问：“信你看了吗？”
　　她没吭声，看过了，也看完了。
　　内容写得真情实感，解释了十年前的事，以及她们相遇之后的事，甚至还说了一度误会她与简妍之间的关系，道歉很诚恳，最后还表明自己的心意。
　　“那我重新说一遍吧。”傅浅宁说：“十年前的事，我从简妍那里得知真相。其实，你走之后我也生气过，气你不辞而别，可我没想到，这其中有我的原因。没有和你认真说明过我和秦知远的关系，导致让你误会，也因为天气的缘故没有赴约，是我的错。”
　　“如果知道约我的人是你，我一定会去的。”
　　“你回来之后，我怀疑过你和简妍的关系，唯独没有想到你还会喜欢我……毕竟，我不觉得我值得被人念念不忘十年。”说到这，傅浅宁的声音轻了下去。
　　“秦知远来找我那天，我知道晚上你想跟我说什么，我没有让你说，因为我……我怕你说出来，我没有想好答案，会说出伤害你的话，所以，我没有让你说。我以为……只要有足够的时间，等我想好了，第二天我们再沟通，可是我没有想到那时候我的做法会给你带来那么大的伤害，以至于你难过离开。”
　　“我很后悔我当时的做法，在你走之后我才意识到，我是喜欢你的，见不到你的这段时间，比十年前还要让我难过。”
　　傅浅宁顿了顿，继续说：“还有上一次的通话，秦知远婚礼那天，你跟我说的话。”
　　“是，我承认，我没有考虑过以后的事，我没有想过同性能不能结婚。我只知道我认定的人，和能不能结婚没有关系，我只想和我喜欢的人在一起，ta是男是女，不需要法律来定义我的感情。”
　　“现在我想的只有留住你，和在一起。以后的事我会去规划，可前提是你在我的身边，这才是未来的开始。”
　　“最后——对不起，不管是十年前。还是十年后，给你带来的都是难过。”傅浅宁再一次握住她的手，说得认真：“在你能允许我靠近的范围内，我会等到你收拾好心情，接纳我。”
　　这大概是认识以来，傅浅宁对她说过的，最长的话。
　　心里没有任何牵动是假的，可这不足以让邵白薇缴械投降，气氛沉默了近一分钟，她慢慢缩回手。
　　她没有回应傅浅宁任何一句话，而是说：“……回去吧。”
　　“好。你饿了吗？要不要先去吃饭？”
　　邵白薇刚摇头，就听到对方又说：“我很饿了，在来接你之前只吃了一个早餐。就当是陪我吃的，好不好？”
　　这语气，比平时要软许多，多数人听了都不忍心拒绝。
　　邵白薇心一横，说：“回去放完行李再说。”
　　傅浅宁轻嗯了声，又朝她笑了笑，很快系上安全带出发前往公寓。
　　车里放了舒缓的音乐，不至于太沉闷，邵白薇低头假装看手机。
　　一个红灯，车子缓缓停稳。
　　傅浅宁在心里犹豫了很久，才说：“你那盆叶子……”她慢慢呼了口气，继续说：“对不起，被我养枯了。”
　　“不怪你。”邵白薇话里有话，“它早该死的。”
　　“我会再找一颗种子，这次一定能养到它结果。”
　　邵白薇听到后笑了一声，带了点嘲弄的意思，“你觉得新买的种子，还是原来的种子么？本来就是我不想养的，你别费劲了。”
　　名为魔豆的种子，早在一开始寻找种植方法时邵白薇就在网上看到过有店铺在售，但现在的魔豆早就不是当初有千百个刻字的了，十年前的自己也是在几百颗刻字种子里独独找到一个刻有自己名字相关的魔豆。
　　“事在人为。”这回轮到傅浅宁说出这话。
　　“……”
　　回到公寓，管理室漆黑一片，不知简妍是怕被自己问责连夜跑了，还是真的有事。
　　两人在12层分别，傅浅宁提醒道：“半小时后出去吃饭吧。我等你。”
　　“……半小时后再说。”她还是有些不太愿意去的，用指纹解锁房门，准备推门进去，就看到自己身上的大衣。
　　还能闻到洗衣店消毒液的淡淡味道。
　　“外套送洗的费用一会我转给你。”邵白薇说完，都做好要和她拉扯的打算，就以她们之前她们那样，傅浅宁绝对不会收钱。
　　“好啊。”傅浅宁回答得意外很痛快，“那你转我微信吧。”
　　邵白薇嗯了声，很快推门进去了。
　　一段时间没有回来，屋子里很干净，简妍提前叫人打扫过卫生，随时能够入住。
　　她把行李箱里的东西拿出来，归置好后坐在沙发上，打算把大衣清洁费用转给傅浅宁。
　　打开通讯录才想到，自己早就把人给删了，好友请求也忽略了，怎么转？
　　就在这时候，通知栏弹出一条消息。
　　——傅浅宁请求添加您为好友。
　　作者有话说：
　　明天晚点更哟，下午这样_(:з」∠)_
　　.感谢在2022-10-18 01:18:04~2022-10-19 01:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：步步清风再无你 10瓶；千宇千寻 5瓶；貓老闆、haha～ 2瓶；56374035、Hahhhhhh、大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第60章
　　简妍和小伙伴约定在商场门口碰头, 再一起上去。
　　她站在西门，距离约定的时间还有十分钟，低头给小伙伴发了条消息，询问她到哪了, 对方回复说“到口红了”。
　　“………………”她很想冲进屏幕, 把这个坑货狂扁一顿, 要不她离商场只有几分钟路程，绝对要把她狗血淋头骂一顿。
　　就在这时候, 她感觉到屁股被人啪地拍了下, 伴随着一道热情的声音：“宝~！”
　　“你他……”突然被打了一下, 简妍本就烦躁的心情，漂亮的脸顿时黑成碳, 皱眉扭头看向始作俑者，企图口吐芬芳。
　　在看清楚对方是一个女生，到嘴的脏话勉强咽了下去。
　　在对上目光的一瞬间, 女生也意识到自己打错了人, 脸上的表情立马变得很窘迫, “对不起啊, 我认错人了！对不起！我不是故意的！我以为你是我朋友！”
　　她看对方窘迫得脸都羞红了, 连连道歉, 想口吐芬芳都有些不好意思了，既然不是故意的, 她压下心头的情绪, 说：“没事。”
　　避免又被人认错, 她走进旁边一家饮品店, 点了杯热饮坐下等人。
　　透过玻璃窗, 她看到认错人的女生和朋友碰头, 又低头看了眼自己身上的外套，她朋友身上也穿了一件棒球服，只是颜色不同。
　　“……”要不是对方认错态度诚恳，高低也得和她扯头花。
　　不过……简妍看向那两人的背影，那女生还挺高，和朋友站在一起高出一个头，目测至少175以上。
　　这么高的女生现在似乎挺常见的，现在的小孩发育得太好了，身高不到一米七的简妍在心里流下了嫉妒的泪水。
　　等了一会，简妍的小伙伴踩着点狂奔而来，生怕来迟一秒，就收到简妍的重拳出击。
　　“我没迟到吧，嘿嘿。”小伙伴说，“他们都到了，我们现在上去正好。”
　　两人往楼上走，简妍把刚从在西门的小插曲当闲聊说出来，末了又看看比自己矮一些的小伙伴，心里安慰了些许。
　　“喂喂喂，你看我干嘛，嫌我矮就直说。”
　　“没有没有。”简妍忙说，“我也矮。只是觉得现在的小孩子营养真不错，长得好高。”
　　“这确实，我前几天和伞伞面基，卧槽，她是真的高，完全超乎我的意料，我惊呆了。”
　　“伞伞？哪个？”简妍疑惑道。
　　“就是上次我们玩吃鸡，不是跟你说认识了一个狙甩得特别准，还不爱说话的酷弟弟吗？前几天偶然发现我们同城，就出来一起吃了个饭。”
　　“啊？”简妍很意外，随即又露出揶揄的笑容：“哦~~~不得了啊你，小孩子你都下手，人家还是个孩子。”
　　小伙伴一看她这笑容就知道她想歪了，推了她一把，说：“什么啊，人家是女生，别乱想。”
　　“你不是说是‘弟弟’吗？”
　　“是啊，我那时候以为她是男的嘛，用的男角色下意识就以为是弟弟了。之后有一次玩，她开了麦，我才知道是女生，所以才约出来吃饭。”
　　“她是女生，那你岂不是失望了。”简妍调侃她。
　　“什么啊，我只是觉得她玩游戏很厉害好吧，我的想法可纯洁了，只是单纯想抱大腿。”
　　“确实，可能我玩游戏很菜，你们也菜，所以她要是女生还玩那么厉害，那是真厉害。”简妍说完顿了顿，“那她是女生，给我物资干嘛？三级头三级甲都给我了。”
　　简妍想不通，要是男生，她还能稍微觉得是有那方面意思，可女生？猜不透。
　　“不知道，哈哈哈，你下次问她啊。今天本来问了她要不要一起玩的，她约了人，没来，要不你还能当面问。”
　　上楼和其他小伙伴集合，简妍刚坐下，手机就响了一声。
　　在看到邵白薇名字的时候，心里咯噔了一下。
　　手指微微颤抖，点开那条未读消息。
　　只有一串省略号，她都能想象出对方一脸无语的表情。
　　看来傅浅宁是接到人了，这个点大概已经回到公寓了。
　　她思索了下，胡扯了个借口，编辑好消息发过去。
　　同一时间，收到回复的邵白薇看到消息后陷入沉思。
　　[简妍]：是这样的，我朋友吃外卖食物中毒进医院了，今天割阑尾，我要去探病。
　　胡扯。
　　邵白薇放下手机，懒得与她争辩事情的真实性。
　　脱下身上的外套，准备挂在衣架上，摸到大衣口袋好像有什么东西，动作顿了下，伸手往口袋探去。
　　她摸出来一小包用透明白点包装纸扎起来的牛奶糖，顶端绑了个红色蝴蝶结。
　　邵白薇捧着这包奶糖看了看，随即把它放在桌上。
　　也没有那么喜欢吃糖。
　　将行李归置好，换了一身舒适的居家服，她打开姜卿雪发来的投资项目文件，仔细看了起来。
　　中途看了眼阳台外，秋冬季节的天早早就黑了，呼呼的风在吹，打在阳台的玻璃上。
　　又看了眼时间，距离回来已经过了差不多一个小时，无意识瞟了眼门口，没有动静，很快又收回目光。
　　从姜卿雪发来的资料里挑了两个不错的项目，打算深入了解一下。
　　虽然认识不多，但她对姜卿雪的印象还不错，没有因为是“关系户”就随便找一些项目搪塞，很认真地写了份文件，不强推哪个项目，而是客观罗列出投资风险，可靠又负责。
　　刚打字发过去，门口传来门铃声音。
　　邵白薇动作顿了下，起身去开门，不出意外，傅浅宁站在门口，手里拎着超市的袋子。
　　“我想你刚回来可能不太想出门，今天外面风也大，所以我买了些菜，一会来隔壁吃饭吧？”
　　她是踩着冷风回来的，待在舒适温度的屋子里，打开门就感觉到穿堂风，还有傅浅宁身上从外面带回来的寒意。
　　话也是极为圆润，将她想要以太累婉拒的借口挡得死死的。
　　可邵白薇转念想到，傅浅宁到机场接自己的人情还没还，很快回道：“还是出去吃，我请你。”
　　“菜我已经买好了。”傅浅宁顿了下，顺势发出邀请：“不如你帮我打下手？”
　　“……”她有点后悔自己为什么要说请客吃饭。
　　可话到了这，邵白薇只能回客厅拿上手机，从屋里出来时，傅浅宁就站在隔壁门口等她，生怕自己不出来似的。
　　姜卿雪的回复发了过来，是一条语音消息。
　　邵白薇顺手点开，却忘了语音是免提模式，反应过来时姜卿雪的声音已经透过手机音响传出来。
　　背景音有点吵杂，但人声很清晰，是很干净的声音。
　　姜卿雪说：“抱歉，我现在在外面，不介意的话，等我稍后回到家再详细电话沟通。”
　　邵白薇这才意识到现在是节假日，在外面玩很正常，要是放假还要处理工作就很烦了。
　　得知这一讯息，她没有多想，也回了一条语音。
　　“没关系，等你节后上班我们再联系，不用急。”
　　两人的对话被傅浅宁听了个完全，是谁？她从没有听过这个声音。
　　胡思乱想的下场就是切菜的时候手指被切到。
　　她小小惊呼一声，指尖有一道破皮的口子，过了几秒，鲜红的血从口子溢出，霎时间染红整条刀口。
　　在洗菜的邵白薇听到声音，扭头看向她，“怎么了？”
　　“没什么。”傅浅宁摇摇头，可握手指的动作出卖了她，眼看着瞒不住，只好说：“不小心切破了点皮，没事的。”
　　邵白薇放下手里的菜，快步走过来，“我看看。”
　　伤口不是很深，用纸巾擦干净后又冒了点血出来，所幸没有大出血。
　　“刚才那个人……”傅浅宁偷偷观察邵白薇的表情，试探性问：“是谁？”
　　“姜卿雪。”邵白薇的表情很平常，抽了一张纸巾塞进她手心里，“我爸同学的女儿。”
　　“听你们在聊的似乎是有关于工作……”
　　邵白薇嗯了声，不想继续这个话题，因着刚才的插曲，也没有在家做饭的心情了，她把洗好的青菜放进盆里沥干净水。
　　“出去吃吧。”
　　这回傅浅宁不再坚持在家做饭，看出邵白薇眉眼里旅行带来的疲惫，就近找了一家店，吃了顿简餐。
　　用餐过程中试图和邵白薇深入聊聊，可对方全程话不多，她也就作罢了，吃过饭后回公寓休息。
　　…
　　假期还有两天，在法国的时候邵白薇就收到徐明珠的几次邀请，每次都因不在舟川而作罢。
　　这次，对方在看到她发出的朋友圈动态后又私聊询问她要不要一起吃饭。
　　虽然她不明白徐明珠为什么热衷于约自己吃饭，可能是老同学间的感情维系，又或者是有什么业务想要往来。
　　加上假期在家没什么安排，她就答应了。
　　在那之前，邵白薇有一件更重要的事要做。
　　她从电梯下来，看向管理室，正好与在打哈欠的简妍对上视线，下一秒，她看到对方将哈欠咽了回去，立马低头想要躲起来。
　　“还躲，你以为我看不到你吗。”
　　“呵、呵呵……”简妍半个身子从桌底下探出来，干笑道：“哈、哈好巧哦，昨天回来没去给你接机，不会生气吧？哎呀，我是真的有事，真不是故意的。”
　　“哦。”邵白薇从口袋里掏出手机，当着简妍的面打开她的朋友圈，“你昨天给你朋友探病，探着探着就去了KTV？庆祝朋友割阑尾手术顺利吗？”
　　简妍囧：“……”靠，忘记屏蔽了。
　　“得了。”事情都发生了，再追究也没有意义，“你今天有空吗？”
　　“有有有，什么事？”
　　“我想去买台车代步，你陪我去看看？”
　　“好啊。”简妍欣然应下，“这是打算定居下来了吗？”
　　“再说吧。”邵白薇含糊应道。
　　定不定居的是另一回事，只是日常上下班没有车代步很不方便，总不可能一直借简妍的车，也不想再搭傅浅宁的顺风车。
　　在去车行的路上，简妍从后视镜里瞄了一眼神色如常的好友，试探性说：“怎么突然想买车了，之前不也好好的嘛。”
　　“上下班不方便。”
　　“可上下班不是傅浅宁送你过去么？”
　　邵白薇重复一遍：“搭别人便车不方便。”
　　哦~成“别人”了。
　　她欲言又止，邵白薇抬眼看向后视镜，与她在镜子里对上视线。
　　心虚，简妍忙岔开目光，松开手刹起步通过绿灯。
　　“你想说什么就说。”邵白薇说，“小心憋死。”
　　“哎呀。”简妍谄媚地笑了笑，“没想说什么啦，我只是觉得……傅浅宁认错态度挺诚恳的，好不容易轮到她主动了，怎么你就不接受呢？”
　　她属实是不太理解，以前邵白薇心心念念了十年，现在好不容易回头了，可她却不要了。
　　明明，还没有完全死心。
　　——就算死了也可以复燃。
　　车厢里陷入沉默，她不知道邵白薇在想什么，这个问题，可能不会听到答案了。
　　到了车行，简妍将车子停稳，解开安全带，转头瞧见邵白薇还保持刚从的姿势，目光直视车前。
　　“到了。”她提醒道。
　　邵白薇回神，也解开安全带。
　　简妍推开车门打算下车，冷不丁听到邵白薇说：“因为......”
　　“嗯？”她扭头，一脸疑惑。
　　“我不需要愧疚得来的爱情。”
　　说完，邵白薇推门下车的动作一气呵成。
　　简妍在车里停顿了几秒钟，才下了车，心里多少有点辛灾乐祸的意思。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，看来，某人追妻之路道阻且长呀~
　　作者有话说：
　　简妍：我最喜欢看热闹了   嗑瓜子.jpg
　　.感谢在2022-10-19 01:14:41~2022-10-20 16:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：总之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕 2个；29708247、一颗胡萝卜噢、总之 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陳長生小鹿子 69瓶；56071797、55991380、喜欢盐 10瓶；羊、月月 5瓶；秋 4瓶；泡泡糖、Hahhhhhh、你有溜溜梅么a、空空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第61章
　　两人走进车行, 销售立马迎上来，热情与她们推销最近上市的几款车型。
　　邵白薇对推荐的那几款车不感兴趣，在车行里逛了一圈，最后看中一辆白色越野车, 方正的线条车型很刚毅, 她站在车门前, 高底盘、车顶比她人都要高。
　　“这辆车酷哇~”简妍眼前一亮，“这么大肯定很能装, 外出郊游一定特别棒。”
　　“我爸喜欢这种车型, 如果想换车, 以后还能给他开。”邵白薇说。
　　“男的似乎都喜欢开大车？”简妍顿了顿，“我记得秦知远的车也是差不多这种, 可能没那么高，也是越野车型。”
　　“……”邵白薇看她一眼，又看向一旁准备滔滔不绝介绍的销售, “就要这款, 高配版。”
　　噗嗤, 简妍在心里不自觉笑出了声。
　　高配版需要等一个星期从其他门店送过来, 等待的时间里也需要走购车合同流程, 至少一周内拿不到车。
　　还挺急用的, 邵白薇想去其他车行看看有没有现车，店长为了留住大单, 主动提出低价租借一辆轿车暂时使用。
　　简妍在桌子底下推了下邵白薇的腿, 用自己三寸不烂之舌说服店长, 把“低价”改为“免费”, 将砍价精髓发挥得淋漓尽致。
　　最后签了租车免责协议, 才交的定金, 拿到租车钥匙，一周后过来取车。
　　销售满脸笑容将她们送到门口，若不是阻止了，还想把她们送上车。
　　店长让人把暂用的车开出来，大红色的，还挺扎眼。
　　“现在干嘛去？”简妍看了眼天空，下午出太阳了，天气难得好。
　　“徐明珠约我吃饭。”邵白薇看了眼时间，“现在过去时间刚好。”
　　“徐明珠？”简妍挑了下眉头，“她约你干嘛？”
　　“说是好久没见了，出来叙叙旧。”
　　“只是叙旧吗？”简妍笑，“不会是看上你了吧。以前上学她就总喜欢找你。”
　　“有吗？”邵白薇一脸疑惑，“不可能吧。我去瞅瞅就知道了。”
　　两人在车行分别，邵白薇驾车前往饭店，时间来得早了些，她在预订的位置坐下，看起了手机。
　　系统弹出来一条消息，有一笔转账超时好友未领取，自动退回。
　　昨天转账的洗衣费用傅浅宁没收，退回了，她又转了一次，并且提醒对方收钱。
　　刚把消息发出去，肩膀就被人从后面拍了下，“嗨！我以为我来得够早了，没想到你来得那么快。”
　　她转头，看到徐明珠站在身后，两人寒暄了几句，叫来服务生点菜。
　　徐明珠与她闲聊在法国的生活，一切都很和谐，和谐到让邵白薇弄不懂对方的意图。
　　可能真是老同学寒暄。
　　直到饭后，徐明珠的话题里出现另一人。
　　“你好像很好奇我和傅浅宁的事。”她不动声色道，“为什么？”
　　“……”徐明珠的表情微敛，躲开她的眼神，拿起茶杯掩饰似的喝了一口。
　　这逃避的态度，让邵白薇的记忆陡然清晰，十年前，给她发傅浅宁和秦知远合照的人就是徐明珠，她也是从对方口中得知他们在“交往”。
　　可他们从未交往。
　　“为什么？”邵白薇又问一遍，眼神变得锐利。
　　在她的追问下，徐明珠紧绷的心理防线坍塌，她咬了下唇，轻呼一口气。
　　“对不起。”徐明珠说。
　　“我想你应该已经知道了，傅浅宁和秦知远的事，他们没有交往……那时候是我撒谎了，我真的不知道我的言论会促使你直接出国离开。”
　　邵白薇心情很平静，继续问：“你为什么要这么做。”
　　“因为……那时候我有点喜欢你的，我承认我是出于嫉妒……这件事在我心里压了十年，一直想告诉你真相，可我没有勇气。怕你会讨厌我……对不起。”
　　徐明珠抬起头，弱弱问：“可以原谅我吗？”
　　邵白薇的手指不自觉攥成拳，她凝视对面徐明珠的脸，那脸上布满愧疚，在她此刻看来是无比讽刺。
　　事已至此，即便追究对错，她们错过的十年也回不来了。
　　她双唇紧抿，最后慢慢松开手，从椅子站起身，从钱包里拿出百元大钞，“AA。”
　　邵白薇从餐厅出来，坐上车，掏出手机找到徐明珠的微信，点开资料设置——加入黑名单。
　　傅浅宁从公寓下来，家里的牙膏用完了，打算去一趟超市，顺便补充一些生活用品。
　　从大堂出来，一眼就看到停在公寓门口一辆大红色的车，没熄火。
　　原本只是扫一眼，可看到车里的人很像邵白薇，低着头看得不真切，脚步顿了下，转而朝那辆红色的车走去。
　　敲车窗的声音让邵白薇的思绪回拢，她转头，就看到傅浅宁站在车窗外。
　　很近，那张脸无比清晰，脸上带着明显关心的情绪。
　　“你怎么坐在车里也不上去？”傅浅宁问，“你还好吗？”
　　听到傅浅宁的声音，隔着一道玻璃，那么近，又那么远。
　　如果十年前没有谎言，她们是不是就能在一起了？
　　可是，没有如果。
　　邵白薇的眼泪毫无征兆落了下来，明明她们早就该在一起的，十年回不去了。
　　她控制不住，眼角不断溢出眼泪，双眼混浊无神。
　　像一个没有生机的瓷娃娃，只是默默地流泪，也不说话，这样的反应让傅浅宁心跳猛地漏了一拍。
　　她开始拍车窗，可邵白薇像是听不到一样，她只能试探性去扣门把。
　　车没锁，打开了。
　　她打开车门，关心的话哽在喉咙里，看着流泪的邵白薇心里万分难受，尤其是对方落寞的眼神，好像有一只无形的手猛抓自己的心脏，难受、喘不上气。
　　傅浅宁想要问她发生了什么，可话到嘴边停住了，她慢慢伸出手，指尖微微颤抖，触及到她的头发，心弦崩断了一根。
　　整个手掌轻轻托住她的脑袋，在对方不排斥自己靠近的情况下，缓缓将她的身体往自己怀里拥。
　　她能感觉到邵白薇的身体很僵硬，手掌很慢地轻抚她长发，怀里的人慢慢放松下来，额头轻靠在她的肩上，很轻，像随时都会抽离。
　　“谁欺负你了吗？告诉我，我去打她。”傅浅宁试图让自己的语调听起来很轻松。
　　短暂的一两分钟过后，邵白薇眼底逐渐恢复清明，坐直身体，从她的怀中抽离。
　　“我没事，谢谢。”邵白薇抽了一张纸巾，很平静将自己脸上的泪痕擦掉，冷静得仿佛从没有哭过一样。
　　“你这么说……”傅浅宁顿了下，“我倒希望你“有事”。”
　　“这样我就能多抱你一会了。”
　　说这话时，傅浅宁眼里看得出明显关心的情绪，和平时一样的表情多了些浓烈的温柔，丝毫没有意识到自己在说温情的话。
　　邵白薇从车上下来，在车里坐得太久，脚一落地，就感觉到一股麻意，还有些发软。
　　脚步只是虚了下，傅浅宁眼疾手快兜住她，避免摔倒的可能。
　　抬眼就对上傅浅宁的眼睛，凝视了三秒，她先一步岔开目光，想要往旁边走。
　　可那只手却没松开，半扣住她的手掌，继而说：“你心情不好，要不要跟我去逛超市，我给你买零食。”
　　邵白薇婉拒：“我不喜欢吃零食。”
　　“那你喜欢什么，我给你买，不管任何。”
　　邵白薇要缩回手，可对方不松手，拇指覆在她的手腕上，眼神带着讨好意味，轻蹭了蹭她的脉搏。
　　“你松开我。”僵持不下，邵白薇说：“我跟你去。”
　　两人走在去往超市的路上，天越走越黑，两边街道已经亮起了路灯。
　　气氛相对沉默，良久，傅浅宁说：“能不能跟你商量件事。”
　　“我重新重新种一颗一样的种子，等它生根发芽长出叶子来，你给我一次挽回的机会好不好？”
　　“即便重新长出来了，有什么意义？”邵白薇面无表情道，“已经不是当年那颗种子，也长不出那样的叶子。”
　　市面上想买到魔豆不难，动动手指头下单，快递直接到家，想买几颗买几颗。
　　可不管买几颗，都不是当初那颗刻有‘白’字的种子了。
　　“如果呢？”
　　邵白薇没吭声，她不想去想如果，如果是最奢侈的幻想。
　　“不说话我就当你默认了。”
　　…
　　虽然没有得到邵白薇口头应允，但傅浅宁还是卯足劲想要找到十年前同款刻有‘白’字的种子，不管最后邵白薇答不答应，至少自己做了，付诸行动结果落空总好过干耍嘴皮子。
　　她在所有交易平台搜索了一遍，搜出来卖“魔豆”的有十几家，但都是清一色的模板刻字，各种表情、祝福，唯独没有“白”字。
　　把所有商家都问了，可没有一家接定制，基本都嫌麻烦，加上也只是进货中间商赚点差价。
　　没有办法，傅浅宁只能转变一种思路，开始找源头厂家，可这些散装小玩意，多数商家多数都是从小商品城进货的，要么就不回，并不顺利。
　　最后兜兜转转，打探到同城的小商品城有一家实体店在卖魔豆，可能会有线索。
　　驱车几十公里，找到这家精品杂货店，小小的店铺摆着一张很大的桌子，上面用无数个红色塑料筐分门别类装着在售的小东西。
　　“老板，有这个吗？”她把图片递给老板看。
　　老板看一眼，随即说：“有，一块钱一个，10个8块，你要几个？”
　　“有没有刻‘白’字的？”
　　“喏。”老板指着桌子中间的塑料筐，态度懒散说：“在那里，你自己找找，没有就是没有。”
　　一小筐，粗略估计有上百个，一眼看到刻着不同的字。
　　傅浅宁一个个挑了起来，花了几分钟挑完都没有看到‘白’。
　　“没有我要的文字，还有库存吗？”
　　“你等下啊。”老板在内间里找了一会，提出来一大袋魔豆，用透明塑料袋装的，看着就沉。
　　刚放下，傅浅宁就想要去挑拣，被老板拦住了。
　　“哎哎哎美女，等会。”老板挡住她的手，说：“你看你这一个个挑多费事，不是不让你挑，但我这也快下班了，你买回去，坐着慢慢挑，多好。”
　　傅浅宁看了眼外面，这才下午，老板这说辞显然是想让自己全买下来。
　　“我可以买。”傅浅宁说，“但你要告诉我，这里面到底有没有‘白’字，只要确定有，我买回去自己挑都没问题。”
　　“你这就为难我了。”老板摸了摸光亮的脑袋，“我这么跟你说吧，我这里就是批发源头，你肯定在网上找过，那些都是在我这拿货的。做这个的厂家去年就不干了，我这里的货最全，你找到有那就是有，没有那就是没有。”
　　“我给不了你准确答案，你要不要吧。”老板见她犹豫，也想早点清货，又在心理上推了一把：“我也不要你一块钱一个了，你要是全要，我给你便宜点，进货价给你20块一斤。”
　　摆在她面前选择只有买，哪怕只有万分之一的概率，傅浅宁也不想错过。
　　当光头老板帮忙把一大袋魔豆放进后备箱时，车身都晃了晃。
　　老板拍了拍手，看着手机屏幕收到的一笔转账后，露出了商人招牌的笑容，笑着说：“美女，钱货两讫，售出概不退换！”
　　“我找到‘白’，这些送你都没关系。但如果——”傅浅宁看了看后备箱里的魔豆，在心里叹了口气，剩下的话没说，伸手压下阖上盖板。
　　“拜拜您嘞！”
　　老板目送车子离开，转身回到店里，站在门口看了看，决定今天提早打样，并且买只烧鸡庆祝一下最近难得的大生意。
　　感叹道：“哎，早知道当初就该多进点货……”
　　作者有话说：
　　傅崽这冤种行为和沈老师买手办、遥希宝贝买香炉有得一比【狗头】
　　.感谢在2022-10-20 16:36:27~2022-10-21 00:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Man Lau 5瓶；辛方未、玉、路边一棵草 2瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第62章
　　节后上班, 傅浅宁起得比工作日平时要早一些，特意煮了邵白薇喜欢的粥。
　　待时间差不多了，她给邵白薇发消息，邀请对方来家里吃早餐。
　　可得到的反馈并不如意。
　　[邵白薇]：不用, 我已经出门了。
　　在看到消息的同一时间, 大脑条件反射, 傅浅宁小跑到阳台，往楼下看。
　　一排停车位里空出来几个, 那辆扎眼的大红色轿车并不在。
　　傅浅宁轻轻叹了口气, 表情略显失落, 邵白薇买了车，不像以前因为搭便车而和她一起上下班, 就跟断了线的风筝一样，抓不住。
　　“邵总，好久不见啊~”又调回到办公室的小齐见到邵白薇开心得跟什么似的, 跟着领导总好过在业务部打杂。
　　邵白薇点头嗯了声, 脚步风风火火往办公室里走, 走到一半, 顿住, 转头看向小齐：“对了, 楼下外卖柜帮我拿下外卖。”
　　“好嘞！”
　　她提前一晚上在丑团外卖预约了今天早上送达的早餐，比她想象得要方便许多, 至少早餐问题不用再麻烦傅浅宁。
　　虽然她在不久前还给自己发了消息, 有一碗热粥在等她。
　　小齐很快把外卖拿上来, 除了白色的外卖袋子, 另外还拿了一个印花色的保温袋。
　　“邵总, 这是你点的外卖。”小齐先把外卖放在邵白薇面前, 又把保温袋放下，说：“我刚才上来碰到设计部的傅总监，她让我把这个交给你，说是给你的早餐，排骨粥。”
　　小齐说着，还把保温袋拉链拉开，露出里面浅蓝色的保温餐盒。
　　“不要。”邵白薇说，“拿回去给她。”
　　小齐动作迟疑了下，可见领导态度坚决，只好把拉链又重新拉上。
　　她想了下，补充道：“就说我已经买了早餐。”
　　“好的，邵总。”
　　邵白薇拿过外卖袋，轻飘飘的盒子，打开后从里面拿出餐盒。
　　打开盖子，附着在上面的蒸汽水珠顺势滴在白色的餐包上，光滑的表面凸起点点的外皮。
　　开口叉烧包能看到裂缝中深棕色的馅料，邵白薇咬了一口。
　　厚厚的面皮，裹了点叉烧肉，感知到的第一味觉就是——好咸！
　　肉也不知道是放了多久的冻肉，一股腥臊味，还没咽下去就吐了出来。
　　难以下咽，她将剩下的叉烧包一并丢进垃圾桶里，用水漱口都无法冲干净口腔里叉烧包难吃的味道。
　　她皱着眉，打开另一个小餐盒，里面是一个圆形荷包蛋，蛋黄与蛋白界限分明，看起来不会踩雷。
　　没想到，荷包蛋吃进嘴里有种吃塑胶的口感，有蛋味，但不多，和刚煎出来鸡蛋有着明显不同的口感。
　　这家店却是附近销量最高的店铺之一。
　　邵白薇味同嚼蜡，皱着眉勉强将能吃的荷包蛋吃下，早餐就算结束。
　　她不在的这段时间，公司并没有给她堆积多少工作，倒不如说，她不在更方便部分人运作。
　　国庆假期前，公司季度总结会议上，张宗旭和吴志豪矛头直指傅浅宁的事她有所耳闻。
　　似乎自己在之前对于某些人敲打的力度不够，以至于忘了自己也只是一个打工的。
　　她吩咐小齐：“叫吴志豪来我办公室。”
　　等了近二十分钟，吴志豪才过来，邵白薇看了眼时间，从工程部下来的时间，最多不用五分钟。
　　而对方显然也已经找好说辞，说：“邵总，不好意思啊，刚才在给我们部门开会，耽误了点时间。”
　　邵白薇手上拿着一份文件，装模作样看了起来，翻了一页纸，说：“我是等得起，就是不知道吴总你等不等得起。”
　　吴志豪一听，笑容微敛，神色稍认真道：“不知道邵总有什么指教？”
　　“指教说不上。”邵白薇笑了下，“听说，吴总似乎对职场女性颇有微词，我想听听你的看法。”
　　“这怎么可能！”吴志豪平日里打交道的人很多，早就练就了见人说人话，见鬼说鬼话的本事，立马说：“现在这个社会提倡人人平等，我怎么会因为性别对女性产生不同的看法呢？这一定是捕风捉，胡说八道。”
　　邵白薇阖上文件，看向吴志豪，似笑非笑道：“那也是有风的喽？”
　　“……”吴志豪被哽了下，想要解释，被她抬手噤声，“开个玩笑，念在同事一场，我这次是想提醒你。”
　　“我们总部集团高层管理人员占50%以上，总裁也是女性，她早就对国内的业务不满意，劝你谨言慎行，别落下话柄，到时候张总都保不了你。”说到这，邵白薇没感情地笑了下，眼里多了几分威胁，“外国人可不讲面子人情呢。”
　　吴志豪大脑转得飞快，态度都变得尊敬起来：“邵总，您这次去总部是不是有什么内幕消息？”
　　“没有。”邵白薇说，“该说的我都说完了，你去忙吧。”
　　如果真相信邵白薇说的没有，那他工程部总监就白干了，“好的，谢谢邵总提醒，我一定不会辜负公司对我的信任。”
　　从顾问办公室出来，吴志豪在门口站了好一会，理清楚目前的处境。
　　大概是节前自己和傅浅宁耍嘴皮子那次，被别的什么人，或者当事人跑到邵白薇面前打小报告。
　　而邵白薇和傅浅宁是什么关系，却没有完全站在傅浅宁这一方，这次是趁机敲打提醒他罢了。
　　搞不好邵白薇在总部领导面前给自己说好话，就为了拿自己的人情。
　　吴志豪思索过后，回到办公室叫来助理，开始吩咐：“你下午的时候给邵总办公室送一份下午茶，档次最高的那种。”
　　“好的。”
　　“等等。”吴志豪叫住要出去的助理，又说：“给设计部傅总也送一份下午茶。”
　　“好的。”助理顿了顿，挠了挠脑袋有些纳闷，“吴总，您不是一直瞧不上傅总监嘛。”
　　吴志豪没说话，今时不同往日了，谁让傅浅宁抱上邵白薇的大腿，而邵白薇掌握着她工作的命门。
　　为了长久的利益，在把这尊佛送走之前，装孙子也没什么。
　　他不知道的却是，邵白薇的“开个玩笑”也确实是开个玩笑，集团可没有仁慈到把毒瘤留着，在她回来之前，已经给她下达通知，决定开除吴志豪以及张宗旭。
　　但在她没有找到下一任工程总监前，这件事还是保密状态，至于总经理人选，总部并不让她插手，有自己的考量。
　　就让吴志豪待在派维的最后时光，过得如履薄冰。
　　11点，邵白薇处理完手头上的工作伸了个懒腰，早上吃得少，这回肚子已经开始叫了。
　　正想着中午吃什么的时候，她接到姜卿雪的电话。
　　“邵总，我现在在星州区刚拜访完客户，不知道你这边方不方便，我过去给你讲解上次发你的几个投资细节。”
　　邵白薇想了下，回复也很客气：“你稍等一下，我问问我的助理接下来的工作安排，一会线上回复你。”
　　这通电话只持续几十秒就结束了，她跟小齐确认过自己上午的工作安排，也就是说自己现在是完全无事可做的状态。
　　于是签了外出，公然外出摸鱼。
　　姜卿雪就在附近几公里，为了方便，邵白薇把聊天地点定在公司附近的咖啡店。
　　之前一直是线上沟通，声音也没听过几回，突然要见面，邵白薇还有点没准备。
　　因为听声音又或者是文字交流，姜卿雪给她的印象都是很正派的那种，怕两人见面聊完事情后大眼瞪小眼，气氛尴尬。
　　毕竟，姜卿雪在这之前的身份可是老爹同学的女儿，比纯粹的交易关系又深了那么一点。
　　她先到咖啡店，特意选了靠窗的位置，她可以通过巨大的落地玻璃看窗外来来往往行色匆匆的人，也能够看到姜卿雪的动向。
　　她不知道姜卿雪长什么样，但对于‘服务’行业的刻版印象，她下意识觉得作为投资顾问的姜卿雪应该和电视里那样，穿着保险行业相差不离西装工作服。
　　“你好，是邵总吗？”她转头，一个女人站在桌前，那声音不久前才听过。
　　邵白薇先是一愣，随即说：“你好，姜顾问。”她起身邀请对方入座。
　　要不是姜卿雪主动与她打招呼，她认不出来，对方穿了件白色垂感休闲款西装外套，内搭一条白色连衣裙，头发用抓发夹固定在耳后，少许刘海垂在脸侧，这样的搭配给人一种温温柔柔的感觉。
　　和她刻版印象中黑白职业套装，完全天壤之别。
　　许是她的目光停留太久，姜卿雪问：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”邵白薇随即挪开目光，尴尬地笑了下，说：“只是有点意外。”
　　在对方疑惑的目光下，她更不好意思了，“我还以为，你们会穿保险公司那种职业装。”
　　姜卿雪闻言笑了下，回道：“职业装也有，只是公司没有硬性要求，我就习惯穿自己的衣服。”
　　“挺好。”邵白薇叫来服务员，“点杯喝的慢慢聊吧。”
　　这个点写字楼还没下班，咖啡店里没几个客人，安静的环境很适合聊工作。
　　姜卿雪拿出笔记本，打开准备好的文件，关于投资细则的疑惑逐个解释给她听。
　　她的语言精炼，三两句就能够解释清楚一件复杂的事，语调急缓有度，让邵白薇很满意这位投资顾问。
　　只不过……
　　“项目我都了解了，但你应该知道，实际投资人是我的父母，他们目前还在国外，我是代他们和你沟通，最终决定权是在他们手上。”
　　“嗯，我知道，这件事邵叔叔一开始就跟我说了。”姜卿雪点了一下头，“我们投资顾问工作的最终目的是让客户用最少的资金获得最大的收益，如果说后续还有不清楚的可以再沟通，又或者二老有相中其他公司的项目，也可以优先选择利益更高的。”
　　聊过之后不像一开始那么拘束了，邵白薇打趣道：“你这么佛系，不怕业绩被其他投资顾问抢走吗？”
　　姜卿雪同样也是笑：“那只能说我工作还有不足，没有给客户拿到收益最好的项目。”
　　两人在咖啡店里相谈甚欢，不知不觉就到了12点。
　　12点是下班时间，也是饭点。
　　为了赶在饭点前回到公司，傅浅宁一路上车速开得快了些，想的是中午约邵白薇吃什么。
　　她就是担心自己来晚一步邵白薇又像早上一样拒绝自己。
　　“咦，那不是邵总吗？”
　　她刚把车停稳，就听到佳思发出疑惑的声音。
　　顺着她的目光去，最近的咖啡店靠窗位置坐着两个人，脸上挂满笑容相谈甚欢。
　　其中一个是她心心念念赶回来想要约饭的邵白薇。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-21 00:50:59~2022-10-22 01:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、29708247 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辛方未 2瓶；鱼得水、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第63章
　　“那是你的熟人吗？”
　　两人说着话, 姜卿雪忽然问。
　　邵白薇顺着她的目光看向窗外，正好与远处的傅浅宁对上视线，她应该是刚外出回来，旁边还跟着佳思。
　　她收回目光, 说：“一个同事。”
　　余光看到对方在原地顿了一会儿, 随即往办公楼的方向走。
　　她又看了眼时间, 差不多到中午吃饭的时间点，早上就吃了一个速冻煎蛋, 这会早就已经饿了。
　　“辛苦你跑一趟, 我请你吃饭。”
　　…
　　管理室的简妍刚打开游戏, 骑手拎着某餐厅的外卖袋过来，“你好, 你的外卖。”
　　“哈？这么快。”简妍一脸疑惑，“我才下单不到两分钟啊，有这么快吗？”
　　“收货人是……简女士。”外卖骑手说, “宜家公寓管理室, 没错呀, 你是姓简吗？”
　　“你给我吧。”
　　简妍拿过外卖, 小票上的信息确认无误, 不知道谁给她点的, 是一份摆盘精致的寿司单人餐，价格比她点的麻辣香锅要贵上许多。
　　谁点的啊？她打开微信想问问是谁, 在前几分钟, 邵白薇给她发了条消息。
　　之前说邵家父母投资的事, 给她介绍了一个投资顾问, 今天两人在公司楼下碰头聊上了, 结果还算满意, 算是日常分享。
　　[简妍]：你给我点外卖了吗？
　　[邵白薇]：我干嘛给你点外卖？
　　“哦~”简妍挑了下眉头，忽然间似乎知道是谁给她点的外卖了。
　　把外卖放到一边，刚想切换到游戏，傅浅宁就发来了一条消息。
　　[傅浅宁]：我看外卖送到了，这家口碑不错，才开放外卖服务不久。
　　拿人手软，吃人嘴短，规矩她懂。
　　[简妍]：说吧，你想知道什么。
　　[傅浅宁]：中午我回公司，看到她在公司附近的咖啡厅，和另一个人在一起，我没见过她……
　　[简妍]：我只能告诉你非私人关系。
　　[傅浅宁]：早上我给她煮了粥，她没喝，点的外卖。公司附近很多外卖商铺卫生都不达标，我担心她这么吃下去肠胃不舒服，你能不能帮我劝一下她？
　　简妍思索了下，打字回复。
　　[简妍]：不行，让她接受你的好意那是你自己要想的事，我只能告诉你一些不算隐私的消息。
　　回复完，简妍切换到游戏界面，里面的角色已经站了很久，她切进去画面就看到有一条组队邀请：[跳伞捡空投]邀请你组队。
　　看到这条消息，简妍不假思索点进去。
　　这回共同认识的小伙伴也在，只有她们两人在说着话，听声音确实是个女声，年龄不大的样子。
　　小伙伴叫她：“开麦啊，进来又不吭声。”
　　简妍虽打开了麦克风：“干嘛？就你们两个甜蜜双排啊？”
　　“那可不，就等你加入我们了，我看其他人没上线，要不三个人开了吧。”
　　两人都没有意见，被小伙伴叫做伞伞的女生就开了游戏。
　　虽说之前有和跳伞捡空投组过双排，但都是文字聊天，两人还没有实质性说过话，都有些拘谨。
　　所幸小伙伴作为中间人活跃气氛，很快两人熟络起来。
　　在等跳伞的时间，简妍有些饿了，就把外卖的寿司打开，又蘸了芥末和酱油吃了起来。
　　手上忙着没有空操作，于是眼睁睁看着两个队友双双跳伞，往定位的方向飞。
　　“？？你们怎么又不等我！”简妍忙放下手里的寿司，要去操作跳伞，可已经来不及了。
　　“我刚邀请你了，你又没有点同意！”小伙伴说。
　　伞伞说：“没事，我过去找你，和你一起过去P城集合。”
　　“还是伞伞对我好！”听到有队友保驾护航，还是这么厉害的大神，简妍心里顿时美滋滋的，就算没捡到物资都不慌了。
　　她们降落的地点只有几个小房子，简妍一阵上窜下跳之后才捡到几十发子弹。
　　“你捡到武器了吗？”伞伞问。
　　“没有。”简妍回道。
　　“我捡了两把，给你一把，还有个2级头。”
　　很快，换上物资的简妍对着空气突突两下，顿时有了消灭敌人的信心。
　　小伙伴听着她们的互动，揶揄道：“伞伞，你怎么每次都给她物资不给我啊。多少有点偏心了。”
　　伞伞回道：“你也不需要我给吧。”
　　“怎么不需……我靠！有人偷袭我！……哦，没事了，被我一顿狂扫成盒子了……擦，就一把□□，肯定是机器人。”小伙伴捡完了盒子，又说：“刚才说到哪了……你以前也不见得给别人物资啊，就只给妍妍一个，说实话，你不会是想撩人家吧？”
　　小伙伴这个问题，多少有点臭屁成分的简妍也想问，但脸皮还不至于那么厚自己问出来，现在终于有嘴替了。
　　不然谁没事就只给自己物资啊？
　　“不是、不是的。”伞伞却否认，“我没有那个意思，别胡乱说。”
　　可问及原因，支支吾吾地又不说话，这在她看来欲盖弥彰的态度，让臭屁的简妍有那么一点点小得意，又觉得被小伙伴不断追问有些太可怜了，主动转移话题。
　　最后聊到跳伞捡空投的专业，是学中医的，目前工作在医院实习，据她说是每个科室轮岗，这几天是在针灸科，今天是有事请假了没去上班，抽空玩一把游戏。
　　“养生小中医呀。”简妍笑道，每次聊到自己的事，她嘴巴总会开始跑火车，说：“很厉害，不像我，离异带个娃，白天打零工，晚上还要织毛衣补贴家用，每天为生计发愁。”
　　一般情况下，绝大多数人在听到她这么说，都会觉得她在胡说八道，并且产生质疑。
　　“这样吗？”对方好像还真信了，“打零工是兼职吗？那工资没有全职高吧？也不稳定。”
　　她说完，简妍和小伙伴默契地沉默了，随后都噗嗤一声笑出来。
　　简妍忍着笑抽，继续说：“那没办法，孩子太小了，还在喝奶呢，需要人带，打零工方便带孩子。”
　　“好吧。”伞伞拉长尾音，又说：“哺乳期很辛苦，要注意身体。”
　　这认真的语气，简妍可以百分百相信对方信了自己的鬼话，这还是第一次遇到这种情况，太好玩了，看来小姑娘还是太单纯了。
　　简妍在心里笑得前仰后合。
　　…
　　傅浅宁晚上下班从办公室出来，正好碰见邵白薇也从办公室出来，她知道网上约人十有八九不如意，遂决定当面邀约。
　　她站在走廊等待邵白薇走过来，手里还拎着早餐的保温袋。
　　“附近新开了一家酸菜鱼，我有两张代金券，一起去吗？”傅浅宁发出邀请。
　　“今天不是很想吃酸菜鱼。”
　　“那你想吃什么，我们去吃。”
　　“没有想吃的。”
　　“那我买点菜，我们回家做。”
　　“……”邵白薇有种拳头打在棉花上的感觉，轻飘飘的，她有些兜不住，“你干嘛呀！对我这么殷勤。”
　　她有些生气的，可不知道这气从何而来，只是觉得心里有些堵，又不高兴傅浅宁一副痴情的样子，她不该是这样的，她以前不是这样的。
　　以前的傅浅宁，有自己的态度，不会一而再再而三的追问。
　　“我不是说了吗，我喜欢你，在追求你。”傅浅宁说得坦然，空旷的走廊里声音无比清晰。
　　比起傅浅宁坦然的态度，邵白薇第一反应心惊，下意识就要捂住她的嘴，紧张得眉毛都竖起来了，“你在公司说什么！会被别人听到的！”
　　说完四下看了眼走廊，还好，没有人。
　　表情一阵后怕，要是被别人听到傅浅宁的表白，本就被工程部树立为敌人的设计部总监，又有能抨击点了。
　　“你说过会保护我。”傅浅宁直视她的眼睛，向前一步，继续说：“我可以恋爱，也可以结婚，这是你说的。我现在就想和你谈恋爱。”
　　“……”草.jpg
　　邵白薇发觉傅浅宁说话越来越直白了，直白到让她无法直视。
　　她想要后退，却发现身后是墙，退无可退，她被傅浅宁近似壁咚的姿势贴着墙壁，一时间不知道该说什么了。
　　“邵总？”走廊里陡然响起一个声音。
　　她条件反射且心虚地看向声音来源，是小齐。
　　语气颇不善道：“你怎么还没走。”
　　“我刚才打了个电话耽误了……”小齐摸了摸鼻子，又看着她们，迟疑道：“你们这是……”
　　在小齐看来，她们现在的姿势绝对是带了橘色的，她很快说：“我们在说悄悄话，不是你能听的。”又看向傅浅宁，压低声音说：“别闹了快走，楼道有监控。”
　　傅浅宁却问：“吃酸菜鱼吗？”
　　这是赤果果的威胁！
　　邵白薇余光瞄到小齐正朝她们的方向走来，傅浅宁还像不嫌热闹大似的，抬手用手指撩起她额角的碎发，柔柔地捋到耳后，双目含情的样子让吃瓜群众不想歪都难。
　　“……吃。”
　　“很好。”傅浅宁露出满意的笑容，还主动牵起她的手，又朝小齐笑了一下，“回家注意安全，小齐。”
　　坐上傅浅宁的车，邵白薇还因为被威胁的事有点闹别扭，系好安全带，转头看向窗外开始摆烂。
　　这回傅浅宁也不从车前中控台掏大白兔了，打开扶手箱，从里面抓了一颗递给她。
　　邵白薇没有接，她就拆开包装，亲手递到她嘴边。
　　散发着奶香的大白兔奶糖，此刻被当成她的替身，邵白薇张嘴就重重咬了一口。
　　傅浅宁看了眼放在后排的保温袋，说：“今天的早餐你没吃，明天、后天、大后天我都会做，你不吃我也会做，等你什么时候想吃它一直都会在。”
　　车子缓缓驶出公司，车里放了车载音乐，气氛不至于那么沉闷。
　　两人都没有说话，行驶一半路程，傅浅宁看了眼后视镜里的人，那侧脸看起来还有些不高兴。
　　握住方向盘的手稍稍紧了下，她说：“刚才耍心眼是我不对，以后我再做了什么让你不高兴，超出你给我的尺度，你可以直接骂我，不要不理我。”
　　邵白薇没吭声，但绷紧的唇线无意识松了些。
　　短时间内她无法确定傅浅宁对自己的感情，在她的理性分析里，傅浅宁对她的喜欢或许是有的，但十年前未赴的约，以及不久前忽略自己表白叠加起来的愧疚感，大于前者。
　　下午，她和姜卿雪吃过午饭后回到公司，微信未读0条，她分明看到傅浅宁也看到了自己，却没有问；
　　不问，不在乎，按部就班地约自己，就像当初自己那样，好像不需要花任何功夫的开卷考，只要吃饭次数够多，她们就会顺其自然在一起。
　　脑子里负/面的设想到达一定程度，就像一个吹足了气的气球，随时都会爆/炸，让她情绪越陷越深，连带着眉头越收越紧。
　　“中午我看到你在咖啡店了。”傅浅宁忽然说起这个话题。
　　她想起虞景教她的一些小方法，当时还不懂，现在瞬间明白了。
　　“客观来说，你单独见面的对象让我很有危机感。”傅浅宁适当示软，声音都染上了几分哀伤。
　　“但我很清楚，以我们目前的关系，我没有资格过问你的人际交往，如果你真的觉得其他人更适合你，这是你的权利，你可以选择…我无法左右你的心。”
　　“……”
　　这一番话让邵白薇绷紧的唇线松开，过了两秒，她抱着胳膊的两只手放下，搁在腿上。
　　冰冷的态度有所消融，又看向窗外，回道：“工作罢了。”
　　表情拧巴的样子，还挺可爱。
　　作者有话说：
　　以下内容很长，可能会占用大家几分钟时间。
　　本章为存稿箱定时发送，更新的时候我还在睡觉，但能预测醒来后评论区是什么情况。
　　首先，向大家说明评论区这两天出现负分的原因，和这本文无关。
　　起因是另一本完结文，在这周二的时候收到一条评论，内容是关于文章内人物台词，从而上升到作者本人，针对这条，我的回复是“网络打拳打疯了吧你”，这条回复已经被管理员删除了。
　　这条是我这周二回复的，之后也就是昨天周六，我集中收到各种负分言论。
　　至于我为什么会这么回复这条，写文以来，针对剧情评价的有、角色评价的也有，绝大部分情况下我不会回复，每个人看文有自己的想法，这我无法左右，只能说我笔力不够，才让这部分处理产生争议。
　　但是在看到这条上升到我本人的言论，我的第一反应是删除，可又撤销删除，并选择回复。
　　为什么？当然是我不甘心被骂，好大一顶帽子啧。按照这个逻辑，我写过的剧情还有涉嫌刑事案件的，那我也要被抓起来。
　　对我来说，作者和读者就是交易关系，我写文，你感兴趣就看，这是很纯粹的关系。
　　可总有人觉得，作者写得让你个人不满意，就活该被你骂，骂了还不能还口，还口就是你的错，就该乖乖当孙子认错。
　　哦，看到我的回复不爽了挑周末挂我，那我看到你的言论就很开心？还要笑嘻嘻接受？我为什么要因为你的个人主观意识就要接受你的帽子？
　　写文三年，初心只是想写出自己想写的故事，有读者愿意看，那是我的意外之喜，也谢谢大家的支持。
　　哪天我不写百合文了，那必然是我不想写了，而不是因为某些人不希望我写而放弃。
　　以上是我个人对这件事的说明，至于怎么解读大家自行判断，前不久系统也出了拉黑作者功能。
　　至于评论区，有不友好言论，不需要为我说话，看文应该是给你们带来快乐。﻿

✿ 第64章
　　新开业的酸菜鱼人还挺多, 她们到时已经有人在排队了，取了号大概要等十来分钟。
　　邵白薇坐在门口的等候区在勾选菜单，过了一会儿，傅浅宁端来两杯热茶, 还有一小份商家准备的免费零食妙脆角。
　　大麦茶温温的, 刚好适合入口, 邵白薇看到旁边的人拿起一个妙脆角，没有吃, 而是拿着看了看。
　　过了几秒钟, 把妙脆角套在小拇指上。
　　傅浅宁留意到她的目光, 勾了勾小指，歪头看她：“像不像清宫剧里, 后宫嫔妃戴的护甲套？”
　　这一本正经的搞怪，让邵白薇没绷住，笑骂道：“神经。”
　　傅浅宁也是笑, 把妙脆角递给她吃, 身边叫到号的食客纷纷起身。
　　等了差不多十分钟, 叫到她们号码进去用餐, 因着提前点过菜, 没有等太久就上菜了。
　　在之前, 傅浅宁就准备好要聊的话题。
　　“这次回总部报告顺利吗？”
　　“还行。”邵白薇扒了口饭。
　　“你的朋友Lola人很好，我们加了好友, 她说等我下次去法国, 再带我逛景点。”傅浅宁说到这顿了顿, 观察对方的表情, 又说：“但我更希望和你一起逛。”
　　“那你的想法可能要落空了。”不知怎么的, 邵白薇就想怼她一下, “我打算留在国内发展。”
　　她说完，就听到‘啪’的一声，傅浅宁的筷子从手里掉落在桌上，有一根滚到地上。
　　而当事人脸上的表情，惊讶又错愕，瞳孔微微地震。
　　意识到自己的失态，傅浅宁很快捡起地上的筷子，又叫服务员拿来一双新的。
　　邵白薇很纳闷对方的反应，这也太大了点吧？
　　“抱歉，我太开心了，有点失态。”傅浅宁擦了下唇角，掩饰尴尬，“毕竟以后要是异国恋太磨人。”
　　邵白薇听过这话后先是愣了下，好笑的情绪大过无语，“你想的太远了吧，八字都没一撇的事，谁要和你异国恋。”
　　傅浅宁却不回应她这句吐槽，而是说：“上次说的种子我买到了，虽然不确定几十斤的种子里面有没有我想要的，但万一呢？我一定会把它找出来。”
　　这回轮到邵白薇瞳孔地震了，她刚说了什么？几十斤种子？且不说挑拣工程量，就这份量花了多少钱，她都不由得怀疑傅浅宁是不是被恋爱脑附体了。
　　不过转念一想，这又不关自己的事，她爱怎么折腾就怎么折腾。
　　饭局临近尾声，邵白薇放下筷子，喝了一口茶水。
　　陡然听到傅浅宁说：“你不是喜欢虞景么？她很快还会在舟川市办见面会，到时候我们一起去吧。”
　　提到第三人的名字，邵白薇的脑子里瞬间浮现出上一次她参加演员见面会时，后来在网上详细搜过虞景的背景资料，又把她演的影视作品看了一遍。
　　圈路人缘是有的，毕竟虞景的长相确实很符合她的审美，但“喜欢”还不至于。
　　见她犹豫，傅浅宁又说：“小型见面会，人会比上次少很多，我可以让室友帮忙拿到票。”
　　“哦。”邵白薇顿了下，勉为其难道：“等你拿到票再说吧。”
　　吃过饭，两人回了公寓。
　　回到家第一时间，傅浅宁给虞景打了个电话，那头最近正在休假期，电话都是秒接的。
　　“虞景。”一接通，傅浅宁直奔主题：“你不久之后会在舟川市有一场见面会。”
　　“嗯？”那头的虞景显得很懵，“我没有这个行程安排。”
　　“不，你有。”傅浅宁说。
　　“……”虞景默了默，算是明白了。
　　“你又拿我当约会的幌子了是吧？”
　　“是的。”傅浅宁回答得很诚实，“我知道很麻烦你，所有费用我会出。”
　　“只是办一个室内小型的就当旅游了，我会让大薇安排，费用就不必了。”虞景停顿了下，又说：“但是我得告诉你，追女孩可不是氪金游戏，让她感受到你的心意，比你花多少钱都重要。”
　　“我知道的。”
　　结束通话，傅浅宁看向放在客厅沙发旁的两袋种子，几十斤种子已经挑剩了一小部分。
　　挑种子比她想象的还要麻烦，有些种子因为时间太久加上随意保存的缘故，一些刻字变得很淡，每次挑了一些眼睛就开始不舒服。
　　她挑了几个晚上，最后还剩下一小堆，没有在里面找到‘白’字的种子，倒是有几粒没有刻字的空白种子。
　　一个小时后。
　　管理室的简妍收到一大袋种子，透明塑料袋里密密麻麻种子的数量让她瞠目结舌。
　　“你干嘛？！”
　　“这是我买的种子，没有在里面找到我想要的字。”傅浅宁眼里看得出失望，“这些我留着也没用，你在公寓物业群发消息，谁想要送谁吧。”
　　“不是，这么多种子种到猴年马月去啊？你脑子抽了买那么多。被骗了多少钱啊？”
　　在听到数字后，对这怨种消费简妍竖起大拇指，一股敬意油然而生。
　　待傅浅宁走后，她把那袋种子拍了张照片，编辑好文字发在宜家公寓住户群，有需要的直接来管理室拿。
　　住户群有几个人响应，说是明天回来再拿，简妍回了个好的，把那袋种子放在桌子底下。
　　闲得无聊，又看到种子上的文字，遂抓了一把出来，将那些种子按照祝福语分类摆了几波，想看看到底有哪些文字。
　　余光瞄到电梯有人出来，抬眼一看，竟然是邵白薇。
　　对上视线的一瞬间，她看到对方朝她走来。
　　以为是来打招呼的，她就随口问：“这么晚你还要出去啊？”
　　对方没有回答，目光落在桌上零零散散的种子上。
　　虽然心里有大概的猜测，还是问：“你哪来那么多种子？”
　　“昂，傅浅宁给我的，那个大冤种买了一大袋，一个白字都没挑出来，她不要了。”简妍顿了下，后知后觉对方下来的目的，盯着她看了看，又说：“你要拿几个去种吗？看你阳台的花盆好像都空了。”
　　“我看看吧。”邵白薇故作云淡风轻，捡起一小把放在掌心里端看起来，想起了什么，动作顿了下，说：“我之前阳台的门有问题，可能老化了，遇到几次自动上锁，现在感觉顺滑了好多，你帮我换了锁吗？”
　　“啊，这个啊。”简妍想了下，放下手里的种子，一只手托着腮帮子，看她：“换了，不过不是换锁，是换了整扇门。”
　　“？”她表现得很吃惊，完全没有印象自己屋子什么时候换过门，简妍也没有和她说过。
　　稍加思索了下，想到或许是自己回总部，不在舟川那段时间换的。
　　遂说：“锁的问题，你换锁不就好了，换个门多贵。”
　　“门不是我买的，我只负责让师傅来装。”简妍说，“至于为什么换门，是傅浅宁把你的门砸了。”
　　仔细回忆了下，继续说：“你走那天的晚上吧，她抱着花盆来找我借土，我看到她手上全是血，已经凝固了，和脏兮兮的泥土混在一起。”
　　“她像感觉不到痛一样，在院子里挖土，把你□□的叶子重新种回去。”
　　“我问她手是怎么回事，因为叶子在阳台里，她打不开，就把门给砸了，才把它拿出来。虽然当时我看到那盆叶子病怏怏的，多半也活不了了，可她执意要种活。当然，最后它还是枯了。”
　　“……”邵白薇挑看魔豆的动作有过片刻的凝滞，心里说不出是什么感觉，闷闷的，好像有什么东西堵着。
　　“我就要这个吧。”她从魔豆里拿起一个攥在手心里，又把剩下的放回到桌上。
　　“不多要几个吗？”
　　“一个就够了。”
　　……
　　又过了几天，周六，这天傅浅宁有重要的事要出门，一大早便醒了。
　　这几天她做的早餐给邵白薇送去，对方都没有收，还是吃外卖，三餐都是外卖解决；
　　想到今天周末她多半还在睡，傅浅宁收拾好就出门了，决定在路上随便吃点。
　　今天前往的目的地还是几十公里外的小商品批发城，她到时光头老板坐在收银台上打着哈欠，在看到她时，哈欠哽住了。
　　以为她是来要退款的，老板显得很警惕，一脸严肃地看着她。
　　“魔豆我挑完了，没有我想要的。”傅浅宁顿了顿，又说：“放心，不是来退货的。”
　　她向老板询问源头厂家的地址，打算直接前往厂家，既然市面上没有货，那么就订做。
　　“我之前说了厂家都转行做别的了，你别费劲去了，去了人家也不会给你做啊。”光头老板磨磨唧唧的，就是不愿意说。
　　直到傅浅宁把一张百元大钞放在桌上，光头脸上才有了笑意，收下钱就把地址告诉他了。
　　隔壁城市，不算远，但过去最快也是中午了。
　　虽然厂家改行了，但厂子还在，现在主做一些木制品激光雕刻。
　　在得知她的意图，厂长表示意外，可很快又说：“不好意思，我们做不了，你看现在我们的业务和魔豆完全不搭边，生产机器也早就换了。”
　　“不需要生产，我有没刻字的魔豆，你们有这方面的技术，只需要帮我在上面刻一个字就好，价格我愿意给高出市场价。”
　　厂长看了看她，又看了看塑封袋子里的几粒种子，也嫌麻烦，还赚不了几个钱，摆摆手：“做不了，不好意思，我们在赶生产进度，你要没什么事就请回吧。”
　　从工厂出来，傅浅宁有些懊恼，在旁边的花坛坐下，又盯着面前陌生的环境看了又看。
　　被风吹过有些冷，她蹭了蹭冰凉的双手，在看卖烤红薯的推车，意识到午饭还没吃，有些饿了。
　　买了个热乎乎的烤红薯，本想走，又看向工厂大门，工人陆续下班出来。
　　“阿姨，你每天都在这里卖红薯吗？”
　　“是噻，卖好几年了，厂门口人多好卖。”
　　傅浅宁想了想，抱着试一试的态度问：“那你认识厂长吗？”
　　“认识啊，他老婆喜欢吃红薯，天天来买。咋的小妹，你找他有事啊？”
　　与大娘聊了几句，得知厂长喜欢烟酒，但老婆管得严。
　　就在工厂附近的小卖部花百来块钱买了两包烟和一瓶白酒，拎着烟酒又一次回到工厂。
　　厂长刚下班，在办公室吃盒饭，瞧见她来，有些不高兴，“不是说了吗，做不了。”
　　傅浅宁把烟酒放在桌上，厂长看到酒，眼睛都直了。
　　有了烟酒，厂长一下变得好说话，饭盒一盖也顾不得吃，拿过魔豆看了看，说：“行吧给你弄，但是机器还要调试，现在车间也下班了，最快也要下午才能搞好。”
　　傅浅宁在心里松了口气，“好的，没问题，我能等。”
　　下午三点，在走过曲折的弯路，傅浅宁总算拿到刻有‘白’字的种子。
　　厂长怕她不够，拿来的几颗种子索性都刻上了，最后也没收定制的钱。
　　拿到成品，傅浅宁马不停蹄往回赶，想要尽快把魔豆种上。
　　回到宜家公寓，上了楼，她径直往里走，走到门口准备拿钥匙，动作突然顿住。
　　后退了两步，看向隔壁屋子，房门虚掩着。
　　又看了眼门牌，是邵白薇的门牌号没错，没关好门的情况很少见。
　　心头隐隐有种不好的预感，她走过去敲了两下门，“白，你在家吗？”
　　没人回应，但似乎听到隐隐约约的细微声音。
　　她试探性推开门，才打开三分之一，就感觉到门口有什么堵着，很难推开。
　　心头不好的预感陡然加重，心脏突突的。
　　她往前一步，探入半个身子看向门口。
　　在看清楚时躺在门后的是邵白薇时，瞳孔蓦地收缩了下。
　　她整个人蜷缩身体倒在地上，一只手摁住侧腹部的位置，唇色苍白，有意识但大概是太痛了，说不出话来。
　　作者有话说：
　　傅总追妻迫害对象：身边小伙伴→_→
　　虞景/简妍：心如止水.jpg
　　感谢投出手榴弹的小天使：孤燕、安逸啊、亦礼、46161512、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鹤璧、AAA想不起、陈路、只是小白L、解语丶、玉、咖啡屋、一颗胡萝卜噢、亦礼、NiYang、a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 50瓶；有你就是幸福、翼 40瓶；whqz 32瓶；喜欢看美女、亦礼、路人甲、青色满耳 20瓶；随便吧 16瓶；www.com、Man Lau、顾悦潇、冯小调儿 10瓶；朴彩朴彩朴 8瓶；al、大脸猫、秋 5瓶；辛方未 4瓶；墨尔本晴、55041293 3瓶；加油吖、万能十三 2瓶；Hahhhhhh、drift、PP2sk、三日不讀書ㄅ、鱼得水、空空、小王爱吃鱼、小蓝鲸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第65章
　　邵白薇万万没想到, 吃了几天外卖，能把自己吃出病来。
　　侧腹部的剧痛让她难忍，身体因疼痛变得无力，她怀疑是急性肠胃炎, 想出门去医院, 可打开门脚步一软就倒了下去。
　　更没想到这一倒, 浑身像是抽干了一样，连坐起来都费劲。
　　她想要打电话求救, 可强烈的痛感又来了, 手一抖, 手机掉在地上。
　　就在这时候，她听到脚步声, 过了几秒，是敲门的声音。
　　听到傅浅宁声音，她想要呼救, 可声音哽在喉咙里, 很难发出来, 自尊心不想让对方看到自己狼狈的样子。
　　在和傅浅宁对上视线的瞬间, 心头紧绷的情绪像一根断开的弦, 终于还是忍不住, 从干涩的喉咙里发出一个字：“痛……”
　　傅浅宁被这架势吓到了，怔了几秒, 随即说：“我带你去医院！”
　　她小心推开门, 在大门完全打开后, 迅速过去将她从地上扶起来, 伸手去探她的额头, 有点烫, 身体软软的，很虚。
　　不确定自己的体力能否轻松抱起邵白薇，但这一刻她管不了那么多，用全力抱起她，关门后迅速往电梯跑。
　　胳膊发酸到没知觉，可她不想松开手，她清楚邵白薇此刻肯定是不舒服的。
　　好不容易下了楼，她叫上管理室的简妍一同送邵白薇去医院。
　　路上简妍油门都快踩出火星子来了，从后视镜看了眼后排的两人，问：“她怎么回事啊。”
　　“不知道。”傅浅宁将她的外套拢紧，看到邵白薇死死摁住自己的腹部，又说：“应该是肚子不舒服。”
　　简妍一惊：“不会是食物中毒了吧？”
　　到医院后邵白薇就被送进去急诊了。
　　医生检查过后说：“急性阑尾炎。治疗有两种，保守用药治疗和动手术切掉发炎的阑尾。”
　　“保守治疗时间长点，但是如果有并发症，后续还需要动手术。动手术么，麻药过后会疼一点，但是相对的，也好得快。”
　　简妍看着躺在病床上疼得额头都冒汗的邵白薇，心一狠，说：“要不直接切了吧？一劳永逸，反正割个阑尾对身体也没有太大的影响。”
　　“你觉得呢？”傅浅宁把选择权交给当事人。
　　邵白薇艰难地点了点头，太难受了，她忍不了那么久，长痛不如短痛。
　　签了字，邵白薇就被送进手术室了。
　　门外的休息区，傅浅宁直挺挺站着，垂在两侧的手不自觉握成拳，都能感觉到她紧绷的情绪。
　　简妍见状就说：“阑尾炎只是一个小手术啦，你也别这么着急，人身上没用的就是智齿和阑尾。”
　　傅浅宁看了眼窗外，天色渐暗，医院的消毒水味道只会让她加重等待的焦虑，于是对简妍说：“车钥匙借我一下。”
　　…
　　手术很顺利，差不多半小时邵白薇就被推出来了。
　　“医生，我朋友多久会醒啊？”
　　“差不多1~2小时这样。”
　　“好的。”
　　邵白薇还没醒，简妍就坐在病床旁，闲着无聊就打开了游戏。
　　小伙伴不在线，跳伞也不在线，她自己单排了一把，觉得没意思又下了。
　　窗外的天完全黑了，她看了眼床上的人，还没有醒来的迹象，傅浅宁也不知道去哪了。
　　病房门被人推开，走进来一个穿着白大褂的医生，前胸的标识牌是实习助理医生，戴着口罩，径直走到病床前查看，又看向简妍，眼神不知道为何迟疑了下，问：“患者还没醒吗？”
　　“没有。”简妍回道，愈发觉得这个声音很耳熟。
　　又看了眼名牌，何若。
　　对这个名字印象很陌生，她不认识。
　　“醒来麻药效果消失，伤口会疼，安抚一下患者情绪。还有，伤口不能沾到水，这几天不要洗澡，给患者擦身体就行……”
　　何若在嘱咐注意事项，简妍肯定自己在哪里听过这个声音。
　　等等……医生，实习……
　　“何医生，你之前是不是在针灸科实习？”
　　简妍问，随着她的话变多，对方也听出了不寻常。
　　两人目光相交集，先是从怀疑，到犹豫，最后变得坚定。
　　“跳伞捡空投！”
　　“一枪爆你头！”
　　两人不约而同说出对方的游戏ID。
　　说完后两人大眼瞪小眼，显然都没想过面基会在这种场合下。
　　好半晌，简妍才哈哈笑了下打破尴尬：“我就说声音怎么那么熟悉，原来是你啊。”
　　何若也是笑，隔着口罩简妍都能感觉到对方笑得很勉强，还很尴尬。
　　这不像是寻常面基的反应，倒像是有别的什么。
　　简妍盯着她看了看，目光落在对方的蓝色口罩上，又问：“你戴着口罩不会闷吗？”
　　对于未知的事物，简妍表现出好奇，现在才开始打量起何若，还真挺高的，眉眼很干净，充满着年轻的活力感。
　　她半调侃道：“摘下口罩让姐姐看看。”
　　何若扭捏了下，最后还是把口罩扯下来了，在看清楚对方长相时，简妍瞳孔地震了！
　　“上次就是你打我屁股！”简妍说。
　　“额……”提到这社死经历，何若尴尬又脸红，刚要道歉，就听到对方说：“还挺有缘啊。”
　　“是、是吗……”当事人并不想要这段经历。
　　躺在床上的人突然发出痛苦的呜咽声，转头就看到邵白薇已经睁开眼睛了，皱着眉。
　　“你醒啦！”简妍快步走过去，“手术很成功，就是这几天有得你痛了。”
　　何若给她简单地检查了一下身体，说：“没什么问题，术后短时间内吃一些流食，今晚我值班，有什么事可以去找我，也可以按床头的铃。”
　　“对了，床位有装置，可以把床头立起来，这样更方便患者起身。”
　　“好嘞！”简妍朝她挥挥手：“谢谢小何医生。”
　　躺在床上的邵白薇缓了好久，失焦的眼神才有了焦点，她机械地转头，站在床前的只有简妍一人。
　　麻药过后，开刀缝合的伤口很痛，喉咙干涩得疼痛。
　　她看到的只有简妍一人，只觉得刀口更痛了，又转过头看向天花板。
　　“你要不要喝水啊？想吃点什么？你好像只能吃些汤汤水水。”
　　邵白薇没吭声，简妍叭叭了好一会，才后知后觉明白对方心里那点小九九。
　　叉着腰，表情有些调侃的意思：“你是不是在找傅浅宁啊？她借了我的车，不知道去干嘛了。”
　　她声音哑哑的，“没有。”
　　生病的人心里好像特别脆弱，睁开眼睛看到的不是傅浅宁，她也不在场。
　　也对，她们的关系，能把自己送来医院都不错了，没有必要留下。
　　躺久了后背不舒服，她想翻身，可才动一下牵扯到伤口，眉头顿时皱了起来。
　　“唉唉唉，你干嘛啊，刀口才缝合好，都没愈合呢！你不许再动了！”简妍一着急，语气有些冲，凶巴巴地要去给她盖被子。
　　邵白薇本就因为生病而变得玻璃的心，一听，更难受了。
　　病房的门在此时被推开，进来的人在门外就听到简妍的絮叨，开口第一句就是：“简妍，你别凶她，本来身体就不舒服。”
　　邵白薇愣了下，扭头看向门外，傅浅宁站在门口，手里还拎着一个包，看着简妍皱眉，是很不高兴的表情。
　　“哟。”简妍直起身，“你干嘛去了？”
　　傅浅宁抬了抬手里的保温袋，说：“我回去煮了点粥，还带了换洗的衣服……”她说着看到床上的人已经被护士换上了蓝白条纹的病号服，自己给她带的睡衣似乎有点多余。
　　“哦哦。”简妍也没多想，说：“她刚醒，正好医生也说了，要吃一些流食。”
　　傅浅宁把包放在桌上，走到床边，俯身去探邵白薇的额头，不久前触摸到额头的温度已经退了，脸色还很苍白，嘴唇干纹明显。
　　一抬眼，对上邵白薇的眼睛，对方眼底还有点儿刚才情绪上来的薄红，直勾勾地盯着她。
　　“她刚才凶你了是吗？”用近似哄小孩的语气说，“我帮教训她。”
　　说着，傅浅宁伸手掐了一把旁边围观的简妍，对方嘶了一声，遂往旁边跳了一步，龇牙咧嘴地配合她。
　　而床上的人看到自己这狼狈的模样，还很配合地笑了出来。
　　这一刻，简妍竟然感觉到自己是一个巨大的电灯泡！
　　“算了算了，我惹不起还躲不起吗。”简妍走到一旁，给足了傅浅宁发挥的空间，“她应该渴了，我去护士站问问有没有吸管。”
　　飞快走出去，又把敞开的病房门关上，留给她们单独说话的空间。
　　傅浅宁从包里拿出来保温桶，打开盖子，热粥的香味散在空中。
　　“我煮了青菜粥，瘦肉剁得很细，有助于消化。”傅浅宁看着床上的人，怕扯到刀口，迟疑道：“我能扶你起来吗？”
　　邵白薇喉咙吞咽了下，声音低哑道：“床尾可以弄起来……”
　　傅浅宁很快在床位找到装置，捣鼓了一番，才找到方法，把床头往上摇了几下，有一个立起的小弧度。
　　“不好意思。”傅浅宁略尴尬道，“我没有照顾过病人，不太懂。现在喂你喝粥。”
　　邵白薇想要自己动手的，可不知是不是麻药的缘故，手上没有完全恢复力气，动了下手指头，放弃了。
　　为了方便手术后的身体更快消化，傅浅宁把米煮得很烂，又加多了些水，会更好入口一些。
　　她舀了一小勺粥，先吹了吹，让热粥合适入口，再送到邵白薇唇边。
　　“会不会烫？”她问。
　　对方摇摇头，如此细致的程度，怎么会烫。
　　保温桶里的粥才喂了一小部分，邵白薇就偏过头，不吃了。
　　“那等晚一点你饿了的时候再吃。”
　　邵白薇看着她，抿了抿唇，搁在被子底下的手指不自觉揪在一起，好半晌才小声说：“谢谢……”
　　傅浅宁莞尔，将保温桶放回到桌上，声音柔柔的：“一定要谢我的话，以后不要吃外卖，和我一起吃饭怎么样？”
　　字字诛心。
　　想到这几天吃的地沟油外卖，她悔得肠子都青了，割阑尾的刀口隐隐作痛。
　　“……”她岔开目光，“简妍怎么还没回来……”
　　护士站的简妍原本只是想拿吸管，正好遇到何若也在，拿上吸管后两人又聊了起来。
　　她询问对方，邵白薇这次生病的原因，虽然在之前有过大概的猜测，还是在听到对方问及饮食方面，并含蓄表达一些外卖不太干净以后少吃后，忍不住笑了出来。
　　“对对对，估计这次长教训了，看她以后还敢不敢再吃些乱七八糟的。”
　　瞧见简妍辛灾乐祸的笑容，何若都忍不住好笑道：“朋友都住院了，你还那么开心啊。”
　　“我就还好吧。”作为损友的简妍哈哈了两声，心里想的却是，傅浅宁可算找到理由让某人就范了，每天拎着保温袋回来的傅总监，眼睛都要望穿了。
　　两人又聊了几句，简妍想起来虽然游戏里加了好友，合作了好多次，但微信一直没有加上。
　　于是说：“加个微信吧？以后一起打游戏，还有我朋友这几天住院可能还要麻烦你们，不过你们医生是不是不加患者家属微信啊？”
　　“会加的，我现在还是实习，没关系。”何若说着拿出手机，“我扫你吧。”
　　“好嘞。”
　　简妍掏出手机，想打开名片二维码，手速一快，习惯性打开了收款码。
　　正好何若抬手一扫，屏幕立刻跳出来转账界面，她盯着数字键盘愣了一愣，讷讷道：“呃…我要转多少钱才能加你？”
　　简妍先是停顿了下，这似曾相识的剧情，她好像在网上看到过，没想到竟然有一天会照进现实。
　　而且，何若的反应也太可爱了吧！
　　“不用不用！”她强忍着笑道，“我点错了，你再扫一下。”
　　两人很快加上了好友，她抬眼看了下何若，想起来之前想要问的事情。
　　在网上还不好意思问，现在都面对面了，遂把疑惑问了出来，其中还有点想要调戏可爱妹妹的成分。
　　“小何医生，我问你个事噢。”简妍双手交握在身后，向前一步，略仰头看着何若：“你为什么在游戏里你总把装备给我啊？”
　　她说完，明显感觉到何若的脸色稍稍凝固了下，立马岔开目光，后退了一小步。
　　“没，没有别的意思……”何若伴随着躲闪的眼神将这话说出来，要是相信，就不是简妍了。
　　“小朋友，在姐姐面前可不能撒谎呦。”简妍摆出一副大姐姐的样子。
　　“呃……”被她这么看着，何若表情开始变得难为情，小脸微红，支支吾吾的样子，和那时候在游戏里如出一辙。
　　简妍朝她眨了眨眼睛，“说吧，姐姐听着，大胆地说。”
　　“那个…好吧……”
　　何若像是做足了心理建设，目光望向简妍，摸了摸鼻子，尽量说得委婉。
　　“嗯…因为你的枪法有点…不是很好…，我怕敌人来了你先被打死，少一个人抗伤害……”
　　简妍：“……”﻿

✿ 第66章
　　简妍踩着风火轮回到病房, 脚底恨不得踩出火星子。
　　有点？不是很好？真是谢谢妹妹的委婉哦？我不要面子的吗？你直接报我身份证说我菜得了呗，这个妹妹一点都不可爱！
　　病房里的邵白薇已经吃完粥躺下了，简妍平复下心情，又看了看时间, 折腾来折腾去, 现在已经快要十点了。
　　“今晚打算怎么办？”简妍问, 她不久前接到住户的反馈，等她回去还要处理些事情, 是不可能陪夜了, 况且只是割阑尾的普通手术, 过两天就又活蹦乱跳的了。
　　可又不放心邵白薇一个人在病房里，自己主动让傅浅宁留下来陪夜也有点那啥, 就说：“要不今晚请个看护吧，医生没有给你接导管，你要是想去卫生间什么的, 有个人照顾你也方便点。”
　　“不用了。”邵白薇摇摇头, 喝过热粥后胃舒服了许多, 也觉得自己没有那么脆弱, 更不好意思因为自己生病再折腾她们, “没事, 我一个人就行，你们回去休息吧, 我也要睡了。”
　　她看到傅浅宁张了张嘴, 似乎想要说什么, 最后还是没说, 跟着简妍出去了。
　　临走之前, 简妍还贴心地给她关上了灯。
　　窗户洒进来的月光, 将病房照出一个朦胧的轮廓，住的是单人病房，屋子安静下来能听到窗外风吹过叶子沙沙的声音，以及自己平静的心跳声。
　　医院的被子有点薄，风吹进来时凉凉的，她抬手抓了一下被子，想要把脚的部分多盖一些。
　　可折腾了几下，不如意，就作罢了。
　　她闭上眼睛，身体完全放松下来，缝合的刀口疼痛分不清是刺疼还是钝痛，好像快没有知觉了。
　　有点冷。
　　脚冷，心也冷。
　　明明是同样的夜晚，同样一个人睡，只不过地方换了，躺在病房里，心头就会不自觉胡思乱想。
　　在这一刻，她突然觉得自己是孤身一人，父母不在身边，她有点想家了，想妈妈嘴上说着抱怨的话，可行动上总是不加遮掩的关心，也想吃爸爸做的菜。
　　思绪越想越乱，很轻的‘吱呀’一声，是病房木质门被推开的声音。
　　她没有去看，只是眨了下眼睛，盯着窗外随风摆动的枝桠，大概是护士来查房了。
　　来人脚步很轻，一步两步慢慢走进来，随后是什么东西放在桌上的声音。
　　好像不是护士，她转过头，就着廊道里暖黄的光，看清楚站在桌旁的人。
　　注意到她的动作，来的人顿了一下，偏头看向她：“我以为你睡了。”
　　邵白薇眨了眨眼睛，不太敢相信来的人是傅浅宁，她不是已经回去了吗？
　　心里的惊讶，不自觉就说出了口。
　　傅浅宁放下手里的脸盆，里面装着刚买回来的洗漱用品，慢慢走到床边，略弯下腰，手掌轻轻覆在邵白薇脸上。
　　她的声音很轻，温情的话不需要酝酿就说出口：“我怎么舍得让你一个人。”
　　过来的时候太匆忙，没有考虑全面，想到洗漱用品之类的还没有准备，就问了护士，去附近的小卖部把它们买来了。
　　邵白薇抿着唇，将险些涌上来的情绪压制住，她承认自己很没有出息，竟然会因为傅浅宁这句话而感动。
　　“医生说伤口不能碰水，我帮你擦一擦，好吗？这样你睡得舒服一些。”
　　病房里开了暖黄的夜灯，敞开的窗户已经关上，窗外沙沙的声音都轻了许多。
　　亮堂的卫生间里传出水流哗啦啦的声音，傅浅宁很快接了一盆稍热的水出来。
　　毛巾被热水浸过，拧半干后附着在手上温度暖暖的，傅浅宁将邵白薇的手握在掌心里，用热毛巾将她的手掌仔细一寸寸擦拭过，还原手部原本的清爽感。
　　床上的人略偏过头，看着她的动作，目光稍下，她看到傅浅宁手腕背部有一条淡淡的白色痕迹，是伤口结痂后留下的。
　　在不明亮的夜灯下，她却能一眼看到那条痕迹，她知道傅浅宁这条伤口是怎么来的，竟觉得有些刺眼。
　　无声抿了下唇，别过头看向另一处。
　　简单擦过身体，时间已经走向11点。
　　“安心睡吧，我留下来陪你。”傅浅宁说。
　　邵白薇环视了眼病房的摆设，房间里除了一张勉强算‘豪华’的单人沙发外，就只有几个木制没靠背的椅子，“你睡哪？”
　　“等我困了靠在沙发上眯一会，你如果想上卫生间就叫我。”
　　她不知道该说什么，只能嗯了一声。
　　刚闭上眼睛，她听到傅浅宁说了一句许久未曾在她们之间出现过的法语：“Je t'aime.”
　　她愣了下，慢慢睁开眼睛，被子下的手指无意识揪了下，对上傅浅宁的眼睛，很慢地眨了一下眼睛，说：“我骗你的。”
　　这句法语的意思根本不是“晚安”，以前只是趁傅浅宁不懂法语，故意骗她说是晚安。
　　“这句法语的翻译不是晚安。”邵白薇说完，不敢去看对方的眼睛，生硬地挪开了。
　　她承认，借语言的优势骗傅浅宁对自己表白，这样的做法很不要脸。
　　“我知道。”
　　邵白薇瞳孔缩了下，惊愕的情绪涌上来，什么意思？
　　傅浅宁继续说：“这句话的中文翻译是我爱你。”
　　在听到这一句时，她瞳孔地震了，心脏扑通扑通跳得飞快，喉咙说不出一个字来，身体像是被定在床上，动弹不得。
　　傅浅宁俯下身，一只手摸了摸她的脑袋，又用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，“现在跟你说晚安。”
　　她在心里缓缓呼了一口气，小声回了句：“晚安。”
　　给她掖好被子，傅浅宁走到墙边的单人沙发坐下，沙发有些年头了，棉垫硬硬的，坐得不舒服。
　　调整了好几个角度，才勉强找到一个舒适的姿势。
　　空气中蔓延着医院特有的消毒水味道，尤其是统一的被子被单，更清晰的消毒味道让邵白薇皱起眉头，她撇了眼靠在坐在沙发上的人。
　　屋子里关了灯，窗外的月光正好洒在傅浅宁脸上，她闭着眼睛似乎已经陷入睡眠。
　　邵白薇索性也闭上眼睛，开始酝酿睡意，数到不知多少只羊，她终于睡着了。
　　不知道是几点，她醒了，晚上的粥已经消化完了，取而代之的是一阵想要上卫生间的念头。
　　她一只手轻轻盖在缝合的刀口处，艰难地起身，中途伤口有轻微的拉扯感。
　　邵白薇的动作已经放得很轻了，可在这种情况下的傅浅宁根本无法完全陷入睡眠状态，听到细微的声音，睁开眼睛比大脑给出的讯息还要快。
　　“你怎么起来了？”一睁眼就看到床上的人不知在什么时候坐起来，腿悬在床沿，她快步起身走过去扶住她的膝盖，“你要做什么？”
　　“我……”邵白薇支吾了下，确定自己的体力独自上个卫生间应该没什么问题，于是说：“我，我要上厕所。”
　　她话音刚落，傅浅宁扶住她膝盖的手转而穿过膝盖窝，另只手扶着她的背，将人打横抱起。
　　“？？？”当事人显然没想到傅浅宁竟然还能给她来一个公主抱，还是在这种情况下，难为情的情绪更甚，“呃，不用抱我，我自己能走过去……”
　　“小心扯到伤口。”傅浅宁吓唬她，“不然裂开又得重新缝。”
　　“……”她不敢说话了。
　　卫生间用的是马桶，对于邵白薇现在的情况来说，是很方便了。
　　傅浅宁把人放在马桶盖上，却没有出去，而是看着她。
　　“……”邵白薇抓着衣角，抬头看着她，愣愣问：“我要上厕所，你……？”
　　“要我帮你吗？”傅浅宁不经大脑脱口而出。
　　说完两人都沉默了。
　　卫生间天花板的白炽灯下，一抹红晕悄悄爬上邵白薇的脸颊，邵白薇只是稍微设想了一下，她就心虚地挪开目光，“我只是割了个阑尾……手没事。”
　　“哦，哦。”傅浅宁也有点尴尬，想不通自己怎么就顺嘴说了这话，虽然两个女人之间就算是坦诚相见也是正常的，但她们的关系，似乎需要稍微“避嫌”一下。
　　“那我出去等你。”
　　傅浅宁站在门口等了几分钟，听到里面冲水的声音，询问后才又推门进来，邵白薇已经整理好衣服了。
　　她把人缓慢扶到床上坐下，看了眼桌上的保温桶，说：“喝点粥吧？你晚上都没怎么吃。”
　　被这么一说，确实有点饿了，乖乖靠坐在床上，眼看着傅浅宁打开保温桶，看了看里面的粥，笑道：“还好，粥还是热的。”
　　说完，傅浅宁舀了一口粥递过来，在被喂和自己动手之间，邵白薇稍微犹豫了下，还是选择了前者。
　　粥入口是温的，放了一段时间似乎更好喝了，切细的青菜和肉沫混合在一起，香味很浓。
　　喝了几口，邵白薇觉得肠道蠕动了几下，突然有种不祥的预感……
　　噗。
　　肠道蠕动排出的气体在安静的病房里异常清晰，不臭，可稍响声音是让邵白薇觉得社死的原因。
　　心里咯噔了一下，偏偏还是在傅浅宁面前，她嫁不出去了。
　　“医生说，手术后多排气也有助于恢复。”虽然傅浅宁砌好了台阶，可这并不能让脸皮薄的她被安慰到。
　　见自己的话似乎并没有安慰到，傅浅宁又补了一句：“要不你多放几个，好听。”
　　“……”这睁着眼睛说瞎话的台词，让邵白薇本就社死的心情，更脸红了，这是什么钢铁直女啊？？
　　“你是直女吧？？？！”
　　哪有人夸屁好听的呀！再说她也不想在这种情景下被夸。
　　她在心里咆哮，可对方却一脸平静，把勺子放回到碗里，“这要看你怎么理解了。”
　　“除了你以外的女性，我对她们没有恋爱方面的想法，至于男性，也没有遇到过有恋爱想法的。”
　　“所以，说我是直女不贴切，弯女好像也不完全。”傅浅宁跟在聊什么严肃的大事似的，想了下，继续说：“我只喜欢你。”
　　喜欢我什么？邵白薇很想问，她想不出傅浅宁会喜欢自己的理由，内心更偏向于对自己的愧疚之情。
　　房内静默许久，傅浅宁重新拿起勺子，想要再喂她喝点粥。
　　“你喜欢我什么？”
　　“喜欢你的可爱、执着、温暖、认真也体贴。都是我会喜欢的优点。”
　　一连几个褒义词，饶是自诩心比豆腐硬的邵白薇都不好意思了，她不想继续这个话题，省得自己害羞的情绪暴露得太明显。
　　“我想睡了。”她说。
　　“那好。”傅浅宁把手里的碗叠进保温桶里，“我把床放下来，你睡。”
　　床很快放下来，邵白薇打算重新酝酿睡衣，可不知道傅浅宁进去卫生间做什么，哗哗地放水。
　　又打了一盆水出来。
　　她的目光紧追傅浅宁，眼看着对方把水盆放在床旁边的椅子上，眼睛眨了一下，“你要做什么？”
　　“刚才不小心碰到你的脚。”傅浅宁边说，边用毛巾浸湿热水，这回毛巾的水分拧得偏干，“我帮你擦一擦。”
　　她甚至来不及躲闪，对方就掀开被子捉住她的脚腕，温热的毛巾附着在脚底。
　　冰凉的脚丫因为热毛巾的擦拭一下温暖了许多，擦拭过后，怕还受凉就特意从带来的换洗睡衣里拿出一件盖住她的脚，再用被子盖上。
　　眼看着傅浅宁任劳任怨把水端到卫生间倒掉，又重新坐回到小破沙发，打算将就睡。
　　她本来不用那么做的，不用给自己陪夜，可以睡在自己的大床上自由翻滚，不用以那么难受的姿势窝在沙发上。
　　“……”她在心里犹豫了两分钟，叫她的名字：“…浅宁。”
　　“嗯？”
　　单人病床，挤一挤还是勉强能凑合睡两人的。
　　“……我床分你一半。”说完，觉得不对，又给自己打补丁：“我只是觉得你这样睡明天起来会不舒服，到时候感冒不关我的事。”
　　她往里慢慢挪，留出一小部分空间，再看着傅浅宁起身走过来，心脏莫名加快，有意识地将视线落到别处。
　　傅浅宁却没有睡下，而是搬来一张小凳子，坐下的高度趴在床上正好。
　　“我就这么睡。”傅浅宁说，“怕压到你伤口。”
　　有床非要趴在床边睡，邵白薇没再说什么，只是嗯了声，闭上眼睛又开始数羊。
　　空气中消毒水的味道，因为傅浅宁的靠近，掺了些她身上淡淡的香水味，让她紧绷的神经完全放松下来。
　　睡得迷迷糊糊，忽然感觉有一只温暖的手探入被窝里，握住自己的手。
　　正在和周公挣扎的邵白薇掀了下眼皮，偏头看到趴在自己身边的人，身体再度放松下来。
　　潜意识慢慢回握住那只手。
　　相同的温度贴在一起，漫长的夜晚也没有那么难熬了。
　　作者有话说：
　　明天的更新在下午，早上不要等啦_(:з」∠)_
　　感谢投出手榴弹的小天使：PP2sk、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、林萧、55270157 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 47瓶；小报 10瓶；路边一棵草 3瓶；drift、大白羊、加油吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第67章
　　早晨, 让邵白薇醒来的是惯例查房。
　　主治医生领着几个实习进来时，床上的人还处于半清醒状态，配合医生的问询回答。
　　医生走后没多久，护士推着车进来给她挂消炎药, 还挺大一袋, 还有几个小袋营养液, 也不知道吊到什么时候去。
　　邵白薇盯着管子里一滴滴往下流的透明液体，卫生间哗哗流水声戛然而止, 往卫生间方向看了眼, 傅浅宁洗了把脸出来。
　　趴着睡显然不如躺在床上睡舒服, 傅浅宁脸色看得出略憔悴，眼底还有淡淡的黑眼圈。
　　对方见到她坐在床上, 快步走了过来，“先躺下，再多睡会, 等这一袋打完了我叫护士换药。”
　　邵白薇摇摇头, 右手打着点滴, 她就用左手掀开被子, “我要洗脸。”
　　“我去打水。”
　　“我还要刷牙。”
　　“……”
　　经过一晚上的休息, 刀口缝合处稍微好了一些些, 就是现在挂着吊水左手不太方便做一些动作。
　　牙刷是手动的，不如家里的电动牙刷好用, 但好过什么也没有, 邵白薇习惯性用右手, 刚抬起来就被傅浅宁制止了。
　　“小心点, 在打点滴。”
　　她只好换了只手, 正要拿牙膏, 对方就已经很自然地拿起来，拧开盖子，不需要她说话，就把牙膏横在她面前。
　　邵白薇伸手，刷毛面朝上，对方很有默契地挤了一条牙膏出来，尾部还有个小小上翘的尖角，不多不少。
　　刚张嘴，洗漱杯就递到嘴边，抬眼瞄了眼镜子，正好和镜子里的人对上视线，顿了好几秒，邵白薇慢慢挪开目光，含了一口水又吐出来。
　　刷完了牙，湿润的毛巾就覆盖上来，她听到傅浅宁说：“闭眼。”
　　她觉得自己好像也没有那么“废”，正常的刷牙洗漱不成问题，可旁边的人似乎比她还要紧张。
　　一只手托着她的后颈，另一只手用毛巾很轻地覆在她脸上，先是把嘴边的牙膏泡沫擦掉；紧接着折了一面从额头到眼睛、下移至鼻子和下巴，仔细且耐心帮她擦干净脸。
　　这场面让邵白薇想起来小时候，早起上学妈妈也会帮自己洗脸，但总是拿着毛巾就怼脸一顿擦，有温柔，但不多。
　　脸上毛巾的触感消失，邵白薇睁开眼睛，再见光明，她对上傅浅宁的眼睛。
　　此刻她们之间挨得很近，她忽然看到傅浅宁朝她笑了一下，声音很轻，目光柔柔的，她在对方眼里看到自己的倒影。
　　这种强烈清晰被重视的感觉，是她第一次在傅浅宁身上感受到。
　　她的心脏狂跳，恍惚间好似回到高中时代，她第一次见到傅浅宁，对方穿校服扎着高马尾，洒在她身上的阳光恰到好处，一切简单又美好。
　　回到病房，傅浅宁又坐不住了。
　　“饿了吧？早餐你想吃什么？喝粥、还是喝汤？”
　　“你别麻烦了，吊营养液呢。”邵白薇忍不住说，这会儿见傅浅宁的黑眼圈更深了，“回去休息吧，我玩会儿手机，等下这袋挂完了我会叫护士进来换的。”
　　“没关系，我现在下单等回到公寓菜就送来……”
　　傅浅宁还要说，邵白薇拉下脸来，“要么你下午过来看一眼，要么今天都别再来。”觉得自己语气有些重，顿了下，又说：“别忘了今天是星期天。”
　　若不是补了后面一句，傅浅宁或许还真以为她生气了，在听到略别扭的补丁后笑了出来，“你是在关心我明天没精神上班么？”
　　当事人故意做出一个地铁老人看手机的表情，以示嫌弃。
　　“好了好了。”傅浅宁收住笑，“我现在就回去，下午再过来…给你带汤吧。”
　　在走之前，她拿过邵白薇的外套，披在她的肩上，还不忘嘱咐：“那我走了，别着凉，有事打我电话。”
　　“快走！”邵白薇假装凶巴巴道。
　　傅浅宁往外走，刚走到门口停住脚步，摸了下外套口袋，转身就看到坐在床上的人在看着她。
　　她折返，走到邵白薇面前，略弯腰视线与之齐平。
　　“？”
　　在邵白薇疑惑的目光下，她从口袋里拿出一样东西，用食指和拇指夹着，扁平椭圆形枣红色的魔豆，正面刻着‘白’字。
　　看到上面的文字，邵白薇一怔，她眨了下眼睛，傅浅宁手指翻了一个面。
　　魔豆背面刻着一个‘宁’字。
　　“我拿到入场券了。”
　　不知说的是挽回的入场券，还是明星见面会的入场券，又或者，都是。
　　魔豆只是在她眼前一晃就过了，被重新放回到口袋，傅浅宁朝她挥挥手，笑容里还有点小得意，“拜拜~”
　　直到傅浅宁离开好久，才缓过来的邵白薇对着空气不甘示弱地回了句：“又没种出来，有什么好开心的。”
　　没什么睡意，邵白薇倚在床上看手机，她看到姜卿雪在昨天给她发来的未读消息，关于可投资项目追加的事。
　　她很快回复了，就太久没有回复做出解释，自己身体不适住院了，项目资料仔细阅读完给回复。
　　…
　　回到公寓的傅浅宁没有直接上楼，而是径直走到管理室，刚上班不久的简管理员百般无聊地打着哈欠。
　　“你回来了啊。”说着，简妍又打了个哈欠，“昨晚没少表现吧？”
　　“不说这个。”傅浅宁还是有些不放心，“她在打点滴，我怕她睡着不知道让护士换药，你去看看吗？”
　　“……”简妍听到后叹了口气，又忍不住翻了个白眼，“拜托，她是割了个阑尾，不是什么重症，都是成年人了，也没有必要那么紧张啊，再说只是地沟油吃多了把肚子吃坏了，脑子又没有问题。”
　　傅浅宁盯着她看了看，拿出杀手锏：“时薪100。”
　　“噢~我觉得吧。”简妍态度一转，露出标准的笑容：“我亲爱的好姐妹正在承受苦难，作为好朋友，我怎么能在这里贪图享乐呢？是该去看一看她，虚寒问个暖什么的，让她知道世间有真情、世间有真爱！嗯~正好今天行程安排都很空呢~我现在就去看一看我的好姐妹～”
　　有句话怎么说来着，好友恋爱献殷勤，爱神简比特吃饱。
　　傅浅宁还想炖了汤让她带过去，简妍摆摆手：“等你煮完汤都什么时候了？我知道有一家店，我去打包一份就可以啦，绝对不是地沟油。”
　　半小时后，简妍拎着一份打包好的汤盒来到住院部。
　　路过值班室时瞄了眼，小何医生不在，值夜班这会儿应该是下班了。
　　算了，想到就来气，作为一个射箭能手简比特，她绝对不允许有人说她枪法不好！
　　——虽然差是真的差。
　　她走进病房时，护士刚换了一袋新的药水走出来，邵白薇坐在床上看手机。
　　见到她来，很意外，“你怎么来了？”
　　简妍把汤盒往桌上一放，“受雇于人，特来监督。”
　　是谁不用多说，邵白薇也清楚。
　　点的是一份排骨玉米汤，简妍把盖子打开，里面还是热的，冒着热气，用纸巾垫着隔热，递给床上的人。
　　“喏，我可不会手把手喂，凑合喝吧你。”
　　邵白薇吐槽她：“你就不能对病人稍微、稍微温柔一点点吗？”
　　“不太能呢，亲爱的。”
　　“迟早有个人能治你。”
　　“略略略~”简妍略略笑了两声，搬来一把凳子，刚要坐下就闪了腰，扶着腰龇牙咧嘴。
　　“哈哈哈哈。”作为损友的邵白薇不厚道地笑出了声，“该。”
　　简妍缓了缓，扶着腰坐下，瞪了她一眼，瞧见这人笑得这么开心，眼珠转了转，笑眯眯问：“看你心情挺不错呢，昨晚和傅浅宁发展得挺好？哎呀，我是不是要准备喝喜酒了呀~”
　　“……”邵白薇的笑一下哽在喉咙里，险些呛到。
　　某些时候，这损友故意阴阳起来还挺气人。
　　“你够了。”邵白薇说，“没有的事。”
　　“那也快了吧？”简妍想了下，说：“我看你生病，她挺尽心的，不知道你记不记得，昨天是她把你抱下楼的，跑了一路；晚上又主动留下来照顾你。”
　　“我知道啊。”她说得云淡风轻，“不过，只是因为在我生病的时候照顾了我，我就要和她在一起吗？”
　　“……倒也不是……”简妍摸了摸下巴，“那你怎么想的嘛？”
　　“没有怎么想。”
　　简妍看了看她，又摸了摸脑袋，感情这事可真让人费解。
　　陪护有些枯燥，简妍索性拿出手机打开游戏，痛定思痛，她决定好好练一练枪法，不能再让某个小屁孩看笑话。
　　邵白薇也觉得无聊，想要玩的，但是怕一激动起来手背血液逆流，就只能在旁边围观，顺便等待游戏下载完毕。
　　“哎呀哎呀！那颗石头后面啊！我都看到了！你还不打他！”
　　“哪里啊哪里啊？我怎么没看到，哎卧槽我被人打了！”简妍说完，被对方一阵突突，她倒地了。
　　由于是单排，没有队友，她就只能眼睁睁看着屏幕里趴在地上的自己掉血，躲在石头后面的敌人慢悠悠走到她面前。
　　对方拿着枪想要补一发，角色停顿了下，换了个平底锅。
　　咣——
　　她就被平底锅gg了。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　“草。”把简妍气得够呛，“真贱！”
　　结算页面获得勋章——人体描边大师。
　　邵白薇在一旁笑得不行，最后还是扯到伤口才不得不止住。
　　“我觉得人家说你枪法不好没说错啊，还已经很委婉了。”邵白薇尽力克制住笑容，“系统的眼睛是雪亮的。”
　　“滚！”简妍没好气啐了一句，结算后退回到大厅，偏偏这时候，有人发来邀请组队请求。
　　一看id：跳伞捡空投。
　　她想也没想，秒拒绝，自己又开了一把。
　　“我一定会凭自己本事吃到鸡的！我是个坚强的女人，这些挫折难不倒我！”一生要强的简妍如是说。
　　“那我建议你玩人机。”
　　“再说拔你管子！”
　　邵白薇：急了.jpg
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-26 01:32:08~2022-10-27 17:03:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐的蛀米虫 19瓶；Man Lau 10瓶；柚子、千宇千寻、PP2sk 5瓶；貓老闆、两颗西柚丫 2瓶；阿拉丁神兴、Hahhhhhh、辛方未、三日不讀書ㄅ、Moraynia、睡申鹤怀里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第68章
　　输完营养液, 邵白薇也加入了战场，两个菜鸟双排上蹿下跳，玩了几局愣是没有挤进前三。
　　“不玩了。”简妍把手机一放，打了一上午, 生一肚子气。
　　她看了眼时间, 又说：“饿了, 我下去买个泡面，你跟我一起去。”
　　邵白薇本不想去, 在简妍的劝说下, 两人穿上外套下楼了。
　　医生说手术后要多走动, 促进血液循环，以及刺激胃肠道蠕动, 有利于恢复。
　　穿过大堂，出现在医院的人多数面色凝重，给人心理上无形的压迫感。
　　“我什么时候能出院？”
　　“至少要观察72小时吧, 你现在还在输消炎药。”简妍说, “要是明天下午没什么事了, 应该就能出院, 具体的晚点问问。”
　　“好吧。”邵白薇顿了顿, 想起了什么, 警觉道：“我生病的事你没告诉我爸妈吧？”
　　简妍脚步一停，回道：“忘了。转我50封口。”
　　当事人一翻白眼：“掉钱眼里了你。”
　　医院门口就有一个小报刊亭, 简妍买了一桶泡面和两瓶矿泉水就折返了。
　　回到病房, 简妍泡上面, 三下五除二就吃完了。
　　“好久没吃泡面, 还挺好吃。”简妍擦擦嘴, “好了, 我困了，睡一会。你睡吗？”
　　邵白薇摇摇头，她没有睡意，然后她就看着简妍掀开被子，躺在自己的病床上，盖上被子留给自己一个后脑勺。
　　“那我睡了，晚安。”
　　“……”
　　多少有点巢鹊占鸠的意思。
　　算了。
　　邵白薇在沙发坐下，在床上躺久了，坐着还舒服些。
　　下午三四点，邵白薇昏昏欲睡，病房的门忽然被人推开。
　　走进来一个穿着白大褂的医生，她认出来是昨天的小何医生。
　　何若走进病房，习惯性看向病床，在看到床上的不是病人时先是愣了下，又将目光放在沙发上的邵白薇身上。
　　“她睡着了。”邵白薇把声音放得很轻，“要把她叫起来吗？”
　　“不用。”何若摇摇头，走到她面前，简单询问了下今天的情况，邵白薇一一回答。
　　顿了下，笑吟吟道：“小何医生，这么有空来查房呀？”
　　基本上，如果没有特殊情况，医生每天早上会来一趟，询问过患者情况后制订当日的治疗方案，大多数都会在办公室里编辑病历。
　　“没有，我还没到点，先过来看一看。”何若与她聊了聊，最后说到桌上的泡面，在得知泡面不是她吃的，才点点头放心下来。
　　见她欲言又止的样子，邵白薇问：“你是有什么想说的吗？”
　　“嗯……”何若摸了摸鼻子，大概说了下她和简妍在网上打游戏的经历，还有昨天的事，再想到今天游戏邀请被秒拒，表情有些难为情，“我说话是不是太直了……？”
　　“没有没有。”邵白薇憋着笑，“她就是这样好面子的，哄一哄就行了。实在不行你给她买杯奶茶，况且她也不是真生你的气，过两天自己就消化好了。”
　　“再说了。”她顿了顿，“她是真的菜。”
　　何若也笑了，“好吧，也不是很菜，多玩就好了。”
　　在病房短暂停留了下，何若便回到自己岗位上了。
　　她才走没多久，简妍就醒了，揉了揉眼睛，从床上下来时扶着腰，上午闪了下还有点不舒服。
　　“我醒了，你要不要睡会？”简妍问。
　　今天出了太阳，外面的天色还很亮，天空染了些淡淡的黄色。
　　“刚才你的小何医生来了。”邵白薇说，“觉得自己说话过于直了，还挺不好意思的。人一小姑娘，你好歹长几岁呢，还跟人家计较。”
　　“我可没有生气哦。”简某人如是说，“我大度得很。”
　　邵白薇呵呵了两声，两人拌着嘴，忽然传来敲门的声音。
　　循声望去，姜卿雪站在病房门口，手里拎着个果篮，来探病的。
　　…
　　傅浅宁补了个觉，在电炖锅里定时的汤已经煮好了，从房间出来闻到空气中飘散着汤的鲜香。
　　把浮在汤面的黄油捞掉，只需要加适量的盐，就能将鸡汤的鲜美发挥到极致。
　　她拎着保温桶前往医院，来回几趟，已经能够认清去医院的路。
　　还没走到病房，就听到里面传来的笑声，不止是简妍和邵白薇的，傅浅宁脚步一顿。
　　条件反射挨着墙边停下，意识到自己在做什么时，也愣住了，可里面的聊天内容随着未关上的房门传出，清晰落入她的耳朵里。
　　“这可不就巧了吗？你俩都上的同一家幼儿园，搞不好二十几年前你们就认识呢！”
　　于是两人当场往前推上学时间，最后还真是同一家幼儿园，也是在同一年入学的。
　　但具体的印象很模糊了，没能确定到底是不是在一个班。
　　“白薇上幼儿园还偷亲女同学呢，搞不好亲的是你咧。”
　　“……”傅浅宁眼睛微眯，漂亮的眉毛微微蹙起，对面病房出来的家属忍不住多看了她几眼，又很快离开了。
　　察觉到自己站在门口偷听的举动不太好，她低头看了看手里的保温袋，假装刚到，鞋底踩在瓷砖上故意发出落地的声音。
　　“咦，你来了啊。”里面的简妍主动与她打招呼，傅浅宁才看到里面的三人，邵白薇坐在床上，简妍坐在床旁的凳子上，而另一个陌生女人坐在床沿。
　　她出现时，三人脸上轻松自在的笑容还挂在脸上。
　　傅浅宁流于表面地笑了下，又看向邵白薇，“这位是……？”
　　“这是……”简妍要介绍，刚开口就收到傅浅宁轻飘地一眼，顿时止住声。
　　出于职业习惯，姜卿雪很快站起身，从包里拿出名片，伴随着邵白薇介绍的声音：“这是我的朋友，姜卿雪。卿雪，她是傅浅宁。”
　　姜卿雪双手递过名片，“这是我的名片。”
　　“我的名片没有带，不介意下次给你吧。”傅浅宁也用双手接过，看了眼名片上面的头衔，一下便清楚她的身份，投资顾问以及邵爸爸老同学的女儿。
　　她端出极具亲和力的笑容：“我是白薇的朋友邻居兼同事，很高兴认识你。”
　　瞧着这两人之间的气氛，简妍隔空朝邵白薇发送电报：我咋感觉不太对劲？
　　邵白薇一脸无辜：我也不知道啊。
　　“时间不早，我也该回去了，白薇你好好休息，养好身体。”与傅浅宁简单寒暄后她便告辞了。
　　“好。”邵白薇把手里的平板递还给她，“辛苦你还跑一趟，下次请你吃饭。”
　　“我送你我送你！”简妍忙跟着起身，找机会逃离修罗场，她才不参与这俩口子之间的事，要打架关起门来打。
　　病房里两个巨大瓦的电灯泡走后，邵白薇的目光随着傅浅宁而移动，她看到对方走到床前，把开了一条窄缝的窗户打开。
　　又绕了一圈走到病房前，似不经意地用手拂了下褶皱的床单。
　　“我煮了鸡汤，现在喝吗？”
　　“我不饿。”邵白薇说，她真的不饿。
　　床头的柜子还放着一盆洗好的水果，表皮还附着新鲜的水珠。
　　“那吃水果吧。”傅浅宁转而说，邵白薇张口又说了句不吃，刚才她们洗的水果，她除了象征性吃了一颗小葡萄外再没吃其他的。
　　许是营养液和上午那碗汤的加持，现在没什么饥饿感。
　　傅浅宁却不理会她，拿出来一颗饱满的橘子，撕开外层橘皮，露出里面完整的果肉，又仔细将上面的橘络剥干净。
　　还挺细致，邵白薇全程围观她手上的动作，剥干净橘络后将橘子掰成两半，有一半的其中一片贴了一片薄薄小小的，只有指甲盖大小的橘子崽。
　　傅浅宁将橘崽剥下来，用食指和拇指捏着，递到邵白薇嘴边。
　　香香甜甜的味道，稍微打开了些食欲，剥好的橘子已经送到嘴边了，哪有不吃的道理。
　　她张嘴吃下那片橘子崽，含在嘴里清爽的橘汁在口腔爆开，很甜，意犹未尽。
　　等待着对方下一次投喂，见傅浅宁一次性剥了两片橘子，这回却不是递给她的，直接塞进她自己嘴里。
　　“怎么这么看我？”傅浅宁抬眼，轻飘飘地看着她，说着又把一片橘子送进自己嘴里，“不是你说不吃的么？”
　　“……”她算是明白了，傅浅宁故意的。
　　被橘子勾起兴趣的邵白薇，上一秒才说了不吃，此刻倔强地不向果篮伸出手。
　　“对我有什么意见？”
　　“对你的人没意见。”傅浅宁说，“对你的行为有意见。”
　　“？？？”
　　“偷亲女同学是怎么回事？”
　　“……”原来听到了啊。
　　“我以为我是你第一个，没想到，在之前你就用在别人身上。”说这话时，傅浅宁表情显得很平常，可言语里的醋意都快溢出来了。
　　“你别说这么有歧义的话好不好……”邵白薇红着脸解释，“我亲的是脸！”指着自己的脸颊重复一遍：“亲的是脸！”
　　“那你亲谁的嘴？”
　　“我亲……！”正准备为自己辨明清白的邵白薇猛地刹住车，“别想套我话！”
　　傅浅宁直起身，双手撑着床沿俯身靠过来，一下便与她拉近距离，两人之间靠得很近，那双眼注视着她，唇角上扬起一个恰到好处的弧度，“那你想再试试接吻的感觉么？”
　　伴随着这话刚落，眉毛挑了一下，目光落在她的唇上，戏谑又带着勾引的意味。
　　“……”前一秒还想要辩个脸红脖子粗的邵白薇，因着突然拉近距离，熄火了。
　　靠得太近了，她的目光也不自觉跟着去看傅浅宁的嘴唇，豆沙色的唇釉，色调明媚，自然光下很有光泽感。
　　脑子不自觉回想起那天晚上的吻，温软的触感……喉咙一下像是被纸糊了一样，不知该说什么。
　　“呵……”那双唇忽然笑了，轻启的唇缝能看到藏在其中洁白的牙齿。
　　没等邵白薇反应过来，只觉得嘴唇一软，一个略冰凉的东西贴上来。
　　伴随着橘子香甜的味道。
　　两人之间的距离一下拉远，傅浅宁把橘子塞进她的唇里便从她面前抽离，像从没有来过一样。
　　“……”咬着橘子的邵白薇突然有点食不甘味，她一定是脑子有包才会觉得刚才傅浅宁是想亲她的。
　　送完人回来的简妍，坐下就开始打趣她：“薇啊，不得了呀，做个小手术还有人给你探病，还兴师动众拎着个大果篮。”
　　邵白薇还惦记着刚才自己吃闷亏的事，逮到机会就故意想要扎某个人的心，“那可不，谁让我魅力这么大呢，知道我生病立马就过来了。好感动哦。”
　　傅浅宁但笑不语。
　　晚上两人没有再留下陪夜，明天傅浅宁还要上班，简妍也忙。
　　已经适应病房的邵白薇倒也自在，明天才能出院，遂请了一天病假，抱着手机玩到自然睡着。
　　公司的人在得知她生病后表现得特别关心，还想要探病，都被邵白薇挡回去了，嘘寒问暖不如打笔巨款。
　　其中不乏有特别“坚持”的狗腿子。
　　公司早会结束后，人员陆陆续续从办公室出来，傅浅宁收拾好资料起身打算出去，被人叫住了。
　　她停下脚步，转头看向吴志豪。
　　不知怎么的，这段时间的吴志豪做回了正常人，也不在各种事情上挤兑她，工作配合得比狗还听话，有时候遇到还笑呵呵的，也不知道发的什么疯。
　　而现在吴志豪叫住她，也只是想旁敲侧击邵白薇住院的医院，打算领着自家人去献殷勤。
　　她本不想理会的，可想到某人昨天的豪情壮语，没感情地笑了下，说：“邵总在第一人民医院，住院部7楼15床。”
　　反正某个人觉得住院日子很枯燥，也很乐于展现自己“高人气魅力”。
　　吴志豪听后眼前一亮，连连道谢，还说请喝下午茶，不知道的人还以为去探个病就能给他升总经理。
　　她回到办公室，佳思拿着部门团建计划表过来了。
　　“宁姐，咱们部门经费充足，我询问了大家的意见，多数人想要把聚餐的钱拿出去玩的。我整理了几个呼声比较高的方案，你看看呢？”
　　傅浅宁嗯了声，接过计划表，看到最上面团建经费预算忍不住惊讶道：“经费这么多？”
　　“是的，之前工程部的吴总不是送我们一台手机吗？这是包含卖手机的钱。”
　　傅浅宁摸了摸下巴，思索了下，说：“这手机是邵总从中调剂的关系，于情于理，这次团建是不是也该请邵总一起去？”
　　“昂。”佳思也没多想，“是的。”
　　“那佳思，邀请邵总的事就交给你了。”傅浅宁阖上文件夹，“等她回来你拿把这个计划书拿给邵总挑。”
　　“？？？”
　　“作为我的得力助手，也是我们部门的中坚力量，你不会让我失望的，对吧？”
　　佳思迷失在上司一声声的褒奖里，回道：“保证完成任务！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-27 17:03:51~2022-10-28 01:12:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：总之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：索玛、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：失足小狗 6瓶；PP2sk 5瓶；十叁 4瓶；呐呐、三日不讀書ㄅ、鱼得水、辛方未、Moraynia、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第69章
　　“医生, 我现在能出院吗？”
　　早上输完药，邵白薇在楼道走了几圈，瞧见值班室里的医生正闲就进去询问。
　　医生问了几句身体情况，除了伤口扯到会有不适外, 很偶尔会有点刺痒的感觉, 正常行动基本不会受影响。
　　“下午吧。”医生说, “再多休息一会，下午让你的家属还是朋友来接你, 给你开点口服药, 4-5天后过来拆线。”
　　“好的。”
　　从值班室出来, 邵白薇逛了一圈回到病房，有点无聊, 她掏出手机看起了实时新闻。
　　看着看着，廊道里忽然响起来急促的脚步声，听上去好几个人, 她转头就看到张宗旭站在门口, 身后还跟着吴志豪, 以及他们的助理。
　　“？？？”
　　“邵总, 听到你住院, 我们都很担心你, 特意过来看看情况。”张宗旭领着他们进来，吴志豪抱着一束鲜花, 后面两个助理则捧着两个大得夸张的水果篮, 看着都费劲。
　　“是的是的, 邵总, 你身体情况怎么样？”
　　原本冷清的病房, 像是涌入了好几只鸭子, 嘎嘎嘎乱叫。
　　很快捋清楚情况的邵白薇镇定下来，与他们周旋了几句，又借口自己身体不适想要休息将他们打发走。
　　自己生病这事，由于病假流程，作为总经理的张宗旭会知道并不意外，但她在哪个医院、住哪个病房，就连助理小齐想要探病她都没有透露。
　　至于是哪里走露了风声……
　　“傅。浅。宁——”
　　中午的时候，邵白薇正在想吃什么，病房又来人了。
　　佳思拎着一袋水果站在门口，脸上是乖巧的还带了点拘谨的笑容，“邵总您好，傅总让我过来探望您。”
　　看到助理，邵白薇就想起来上午的事，连带着对佳思的态度并没有平日里那般亲和。
　　“就你一个人来啊？”邵总抱着胳膊，“你们傅总好大的架势呢，上午张总来看过我了，水果你拎回去吧，我这还有很多。”
　　佳思也不知道平日里对她一贯亲和的领导，今天好像转了性子，似乎不怎么待见自己。
　　确切地说，应该是不待见自己的顶头上司。
　　“呃不是的……”她要解释，邵白薇抬手示意她噤声，“心意到了，赶紧回去吃饭吧。”
　　“邵总，还有件事。”佳思想了想，说：“我们部门打算团建，傅总的意思是想邀请您参加，您下个月初有空吗？”
　　“没空，不去，快走。”
　　邵总的拒绝三连让佳思很沮丧，可瞧见领导别过头不愿意交流的模样，为了不给她添堵只好告辞，水果放在桌上最后也没有带走。
　　从医院出来，佳思立马给傅浅宁打了个电话。
　　声音有点委屈：“宁姐……我刚从医院出来……”
　　“哦？怎么说？”
　　“邵总心情不太好，我没说几句就让我走了……团建我问了，她说没空去。”
　　那头沉吟片刻，问：“她当时是什么表现？”
　　佳思仔细想了想，说：“皱着眉头，双手抱胳膊，拒绝沟通。”
　　“那没事。”傅浅宁顿了下，声音多了几分晦涩的笑意：“小孩闹别扭呢。”
　　小助理不解地“啊”了一声，领导却不再说这个话题了，让她赶紧回公司吃饭，别耽误午休。
　　那头的傅浅宁已经回到公寓了，厨房粥的香味从屋内飘出来，阳台里的傅浅宁转头看了眼厨房的方向，大概还有个几分钟，电压锅的粥才能煮好。
　　她手里摆弄着一盆土，土的中央露出一小截魔豆种子，一只手拿着小喷壶，小心翼翼将土面喷湿。
　　种子才种下去，她却有些发愁。
　　厂长告诉她，魔豆喜温耐热，最佳发芽温度是25度至35度，可现在的舟川市半只脚入了冬，温度随之下降，白天能照到太阳的时间很少，有的时候甚至一天都不见到太阳。
　　滴滴滴——
　　厨房的电压锅工作完毕，播报提示音。
　　中午煮的鸡丝粥，入口香滑绵软，傅浅宁尝过咸淡后就装保温桶了，她还得给邵白薇送粥。
　　当然送粥的事她没有提前告知，很清楚只要自己提前说，对方肯定会拒绝。
　　毕竟上午公司的人肯定去探病了，稍微一想都知道是谁走漏的风声，从她对佳思的态度就很能说明问题。
　　所以当她出现在病房，邵白薇看到她的第一反应是惊讶，很快又摆出臭脸，横了她一眼，继续看手机。
　　“佳思在你这吃闭门羹了？”开口还主动提起这事。
　　“呵，有吗。”邵总眼睛一睨，表情要多不屑有多不屑。
　　“看我们邵总今天心情不太好呢。”傅浅宁把保温桶放在桌上，搬来一把凳子坐在她面前，笑眯眯问：“谁惹我们邵总不高兴了？”
　　明知故问！
　　这可把邵总气坏了。
　　“我问你，张宗旭是怎么知道我在这里的。”虽说是问句，但语气更偏向陈述句。
　　“早上来问我了，我就说了。”傅浅宁面不改色道：“因为你昨天表现出的态度，给我一种你很乐意被探病的样子，姜卿雪是探病，公司的人不也是探病么。”
　　这理直气壮的样子，让邵白薇占理都觉得喉咙哽了一口，好半晌，有点恼羞成怒的成分，伸腿踢了她一下。
　　“你就是故意的，你怎么这么小心眼！”
　　“你也知道我心眼小，只装得下你。”被踢了下，倒也不痛。
　　傅浅宁直视她的眼睛，继续说：“所以有点吃醋。”
　　“……”邵白薇的表情一下就凝住了，她是没想到对方会这么轻而易举承认情绪，准备好怼她的话都不知道从何说起了。
　　‘吃醋’这个词，能让很多个场合下瞬间变得暧昧起来，尤其是现在只有她们两人。
　　被这么直勾勾地看着，对视下一秒都能变味，不自觉就岔开了目光，偏头看向别处。
　　病房里的沉默长达十几秒，忽然，头顶落下一只手，轻轻地揉了下她的脑袋。
　　“我知道你和姜卿雪只是很纯粹的关系，可听到你的话，还是有点在意。”
　　“我道歉，是我耍心眼，吃醋也是真的。”
　　傅浅宁梯子都放下来了，邵白薇勉为其难踩着梯子下台阶。
　　喝了粥，空落落的胃才觉得暖了许多。
　　“你怎么煮这么多。”她看着还剩下半桶的粥，说：“我下午就出院了。”
　　“我还没有吃，才煮好就拿过来了。”傅浅宁说。
　　“哦。”邵白薇应了声，粥都是盛到碗里的，没有碰过，“那你吃吧。”
　　说完她就看到傅浅宁朝她伸出手，她低头看了看自己手里的空碗，以为她是要拿去洗，就把碗递了过去。
　　随后，她就看到傅浅宁就着她吃过的碗，又盛了一碗粥，拿起勺子就开始喝，也不管自己在一分钟前还用过这个碗。
　　她瞠目结舌，碗就算了，勺子甚至都没有擦一下，语气有惊讶的成分，“这个碗我用过，你不洗。”
　　“要分这么清楚吗？”傅浅宁说着，舀了一勺粥，在她的注视下送进自己嘴里，不锈钢勺柄映照出她红润的唇色。
　　不知道怎么，明明是很平常的举动，可她脑子自动脑补出不该在此刻出现的画面，甚至还回想起那双唇落在自己唇上的触感。
　　靠。
　　疯了。
　　邵白薇没眼看，索性不看。
　　等喝完了粥，傅浅宁将保温桶清洗干净拿出来，邵白薇看了眼时间，这就差不多一点了。
　　她以为傅浅宁要回公司了，可对方却主动说要留下多陪一会儿。
　　“不用了。”邵白薇说，“别忘了你下午还要上班。”
　　“吃饱了就犯困。”傅浅宁说得很隐晦。
　　有过简妍的前车之鉴，邵白薇已经能够平常应对了，“哦，那你睡吧，我睡够了出去走走消食。”
　　邵白薇在楼下逛了一圈再上来，病房里很安静，傅浅宁躺在床上已经睡着了，身上只穿了一件单衣，外套折叠好放在凳子上。
　　被子只盖到胸前，风顺着窗户吹进来，正好对着病床。
　　她短暂打消在沙发坐下的念头，脚步一转，有意识放轻脚步走到床边。
　　傅浅宁睡着的表情很柔和，随意搭在被面的手，手背一条淡到快接近肉色的痕迹比那晚看到的还要清晰许多。
　　邵白薇唇角不自觉上扬的弧度，在看到疤痕后凝固，慢慢收拢。
　　好半晌，她伸出手，轻轻将傅浅宁的手放回到被子里，再将被子拉高。
　　两点十几分，傅浅宁醒了，在看到时间得知自己睡过头后她愣了下，本想眯半小时，结果竟然睡了一个多小时，捂住头似乎在懊恼自己怎么睡过头了。
　　“闹钟太吵，我关了。”坐在沙发上的邵白薇眼皮也没抬。
　　傅浅宁还想着回公司上班，下午有个客户要过来，她得提前看资料，简单说了几句后就穿上外套回去了。
　　直到回到公司，在办公椅坐下心情才完全放松下来，有足够的时间思考，一小时前企业内部app给她推送了一条下午两点外出批准的信息。
　　邵白薇收到一条消息。
　　[傅浅宁]：你是在关心我吗？
　　[邵白薇]：你想多了。
　　看到这条消息，傅浅宁抿唇笑了出来，以前怎么没发现这人有点小傲娇，还挺可爱。
　　傍晚。
　　傅浅宁和简妍一同去医院接邵白薇出院，收到的水果篮太多，她们分了分，送给值班的医生护士。
　　得知她出院，小何医生也来送行。
　　只是等电梯的时候，看到何若拎着个包，接近旅行袋大小，结合她身上的白大褂看起来有点突兀。
　　“小何医生，送到这里就可以了。”
　　一行人下了住院部，走到门口，邵白薇就叫住了何若。
　　“过几天拆线还得过来麻烦你们~过几天再见，你回去忙吧。”
　　“还好，现在不是很忙。”何若似乎有话要说，看向简妍，当事人回了一个疑惑的表情。
　　邵白薇秒懂，看了眼傅浅宁，又对简妍说：“那我们先到车上等你。”
　　“啊？”简妍一脸懵，看着两人光速离开，转头对上何若的目光。
　　何若四下看了眼，跟特/工接头似的，说：“我有话跟你说，我们到那去吧？”
　　她指的是绿化带里的休息椅，这个点估计都在吃饭，没什么人。
　　于是简妍就跟着她去了。
　　……
　　十分钟后，车里的两人看到简妍从住院部的方向出来，气势汹汹的样子脚底像是踩着火，手上拎着个红色的塑料袋。
　　她打开门，先把红色袋子丢进车厢，自己坐了进来。
　　咣——
　　车门关上的声音听得车里的两人小心脏抖了一抖。
　　“怎么了这是？”邵白薇很好奇，刚才还好好的，怎么出来像是全世界都欠她钱一样。
　　简妍用力挤出一个笑容，“刚才，小何送了我东西。”
　　说着，她从红色塑料袋里拿出来，放在自己身前展示。
　　“她送了我一罐婴儿奶粉。”简妍抬了下左手沉甸甸的奶粉罐，右手是一个带盖的婴儿奶瓶，“还有一个奶瓶。”
　　“？？？”两人纷纷露出疑惑的目光，“她为什么送你这些？”
　　“对啊，为什么。”简妍已经气急反笑了，“她说，我带娃不容易，送别的都不如送奶粉好，奶粉是必需品，我至少半个月都不用买了。”
　　简妍脑袋想破了都不会想到，会有人把她胡说八道当真，真以为她离异带个娃，白天打零工，晚上还要织毛衣补贴家用。
　　她永远都不会忘记，何若一脸认真跟她说这款奶粉是她问表姐要的牌子，表姐的孩子吃别的牌子会吐奶，只有这个牌子的奶粉吃得特别好，半岁就长到8公斤了。
　　奶瓶也是表姐推荐的，食品级硅橡胶奶嘴，材质耐高温还防爆。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！你这不是活该吗！！谁让你一天到晚胡说八道没个正形。”
　　这才是让简妍呕血的点，面对何若的善意她又不能发作。
　　简妍一连拍了几下自己的脸：
　　“我这臭嘴！”
　　作者有话说：
　　基友的快穿文很肥了，感兴趣可宰(*^ω^*)
　　《以拯救女配为己任[快穿]》by见鲸落
　　宋灵舒突然绑定了系统，要在无数充满怨念的小世界里维持秩序。而这些怨念，来自于女配们。说白了就是解决女配的烦恼与痛苦，她才能回去。
　　世界一：
　　宋灵舒身处恋综小说里，成了骂声最高的绿茶女配。
　　系统：【今晚任务是给喜欢的嘉宾写信】
　　宋灵舒转头就把信写给了室友。
　　室友：？
　　其他嘉宾们：？
　　世界二：
　　这是个玛丽苏小说，女主家境贫寒，却被富二代霸总看上，宁愿抛弃美丽多金的未婚妻，也要与女主在一起。
　　而宋灵舒，穿成了嚣张娇气的未婚妻女配......的小跟班。
　　系统：【今日任务是继续给女配吹彩虹屁】
　　她一把将人按到墙上，输出霸总语录：“女人，不要哭，你的眼泪是珍珠。只要你愿意，我命都给你。”
　　嚣张大小姐：？
　　世界三：
　　这是一个女尊世界，宋灵舒穿成了南国风流女帝，一回到后宫，就看见三千男佳丽各有骚姿，吓得她连夜逃出皇宫，钻进了死对头的轿子里。
　　冷血无情的北国女帝一刀横在她面前：“来主动送死的？”
　　宋灵舒立马碰瓷，娇弱躺倒：“来投怀送抱的，嘤。”
　　“？？”
　　世界四：
　　欢迎来到90年代，宋灵舒一觉醒来发现家徒四壁，自己还是个结巴。隔壁又来了一位新邻居，是被抱错的假千金，因受不了巨大的落差而逐渐阴郁。
　　系统：【你的任务就是哄她开心。】
　　宋灵舒转头就跟假千金说：“我嘻嘻嘻......”
　　假千金：“你嘻什么？嘲笑我？”
　　宋灵舒：“我喜、喜欢你，我们一起笨笨。”
　　假千金：“？你才笨。”
　　“奔、奔小康！”
　　世界五：
　　断情绝爱、一心想要飞升的反派，费尽心机从失忆的师尊那里得到了飞升心法，打开一看——富强民主文明和谐……
　　反派：？？
　　师尊一脸真诚：这24字真言一定要牢记在心，飞升绝对没有问题！
　　反派：......
　　遂，开始修炼.jpg
　　在完成一个个任务后，她突然发现，这一切都是因为那个人而起……﻿

✿ 第70章
　　医生开的药除了口服消炎药外, 还有外用纱布和碘伏，缝合的伤口每天要换一次药，做一个简单的消毒。
　　邵白薇掀开衣服看了看自己用纱布包扎的伤口，比起什么时候拆线, 她有点担心会留疤。
　　轻轻呼了口气, 早知道应该让医生开点去疤膏什么的。
　　伤口不能碰到水, 现在洗澡还是很不方便，邵白薇简单擦拭过后就打算休息了。
　　在医院住了几天, 着实是想念自己的大床, 临睡前倒了杯温水把消炎药吃下, 接下来就是伤口消毒了。
　　护士给她消毒时她没敢看，也不知道纱布揭开后是什么样的, 现在让她自己给自己上药，多少有点下不去手。
　　她皱着眉，面色凝重, 一只手拿着碘伏, 另只手颤颤巍巍去抓衣摆。
　　叮咚——
　　门口传来的响铃声音让她短暂放弃上药的念头, 把碘伏放在茶几上, 起身去开门。
　　“我想起来有支去疤膏买了一直没用, 不知道你的伤口需不需要用, 给你。”
　　缝合的刀口都还没拆线，就算要祛疤, 现在未免也有些早。
　　邵白薇看了眼傅浅宁递过来的药膏, 白色的, 还带包装盒, 上面全是外文。
　　她想了下, 接过那支去疤膏, 又道了谢。
　　很快听到对方问：“你洗过澡了？伤口不能碰水，医生说了要换药。”
　　“洗了。”她回道，“还没处理。”
　　很清楚对方来的目的，傅浅宁顺水推舟进了屋，要帮她换药。
　　在床上有点怪，两人就在客厅里，邵白薇躺在长条沙发上，脑袋枕着扶手，一小截脚腕因为沙发不够长而腾空。
　　客厅没有小板凳，傅浅宁就这么坐在地上，盯着白皙柔软的肚子，睡衣掀开了些，露出里面白色的纱布，折叠成四方形的纱布用医用胶带贴着。
　　傅浅宁抿了抿唇，面色凝重得像是面对什么大事一样。
　　“我开始了。”她慢慢抬起手，食指贴在胶带上面，说：“先把胶带撕下来，可能会有点痛。”
　　邵白薇嗯了声，医用胶带不像普通胶带黏得那么牢，撕下来没有太大的感觉。
　　但是被傅浅宁这么一说，身上的感知好似无限放大，一条胶带从自己皮肤撕开，紧接着第二条、第三条、第四条……
　　“撕下来了，我现在把你的纱布揭开。”傅浅宁没有实际看到过纱布下的伤口，多少有些紧张，她想象中的，渗出组织液的伤口混合着药粉干透后和纱布粘黏在一起。
　　她紧张，听的人也紧张，邵白薇本来觉得消个毒的事，可傅浅宁每一步行动都要提前打声招呼，让她不得不在意，跟凌迟一样磨人。
　　“你不用每一步都说……直接做就好了。”
　　邵白薇盯着天花板，不去看伤口，皮肤感知到覆盖在伤口的纱布被取下来，没有不适感，傅浅宁去拿桌上的消毒棉球和碘伏。
　　沾了碘伏的湿润棉球，涂在皮肤上凉凉的，和护士熟练利落的动作相比，傅浅宁动作很缓慢，棉球在伤口周围打圈，慢慢才旋到缝合的位置。
　　“痛吗？”
　　邵白薇想了想，说：“没什么感觉。”
　　伤口消毒完，傅浅宁取了一块新的医用纱布盖在伤口处，最后用医用胶带固定。
　　本来好好的，突然感觉有只温暖的手放在自己肚子上，她很不习惯被人触碰到身体不外露的地方，条件反射低头看去。
　　对上目光的瞬间，傅浅宁用食指和拇指夹着肚皮一小块皮肤捏了捏，故意说：“有没有发现你的肚子有肉了。”
　　“你捏的是我肚脐旁边，肯定有肉。”邵白薇面不改色道。
　　“不是，你是吃外卖吃出来的。”
　　当事人强压住想要翻白眼的心情，“我一共才吃了几顿。”
　　“就这几顿，让你急性阑尾炎，开刀受罪。”
　　“……”得，秋后算账了是吧。
　　邵白薇拉下衣服，慢慢从沙发坐起来，此时的傅浅宁还坐在地上，略垂眸看她，有点居高临下的意思。
　　对于这样的劣势位置，傅浅宁并不着急起身，而是坐直身体，两只手顺势放在她的腿上，抬眼看着她，问：“明天想吃什么？我给你做。”
　　“你怎么这么喜欢做饭，不觉得麻烦吗。”邵白薇实在是纳闷了，之前每天追着给自己送早餐，现在自己没这需求了，还拐着弯执意给自己做饭。
　　把做饭那点时间拿来休息不好吗？
　　“麻烦。”傅浅宁顿了下，“但是，比起看到你身体不舒服，还是麻烦点比较好。”
　　“……”她没话说了，索性不接话。
　　傅浅宁就当她默认了，拿起桌上的去疤膏，说起别的话题：“我刚看了下，伤口还好，不是很长，现在很多手术用的缝线好像是特殊材质，不一定会留疤，等回医院拆线问问医生需不需要用去疤膏。”
　　她说话的时候，邵白薇看到了她手腕背部的痕迹。
　　脑子里不自觉响起简妍的话，这条疤痕的来源。
　　“你的手怎么弄的。”她问，问出口后自己都愣了下，不清楚自己怎么会不经思考明知故问。
　　或许，潜意识里更希望听到傅浅宁亲口对自己说。
　　“你说这个吗？”傅浅宁闻言摸了下手背，又抬头看她，似在思考，过了几秒钟朝她笑了一下，说：“不小心划到的，现在已经好了，应该不会留疤，不用担心。”
　　她不说，邵白薇就没再问，拿过那支去疤膏看了看，又递还给她：“你用吧。”
　　意思是让她拿回去用，可对方只是稍加停顿了下，随即伸出手，没有拿去疤膏，而是放在她面前，“帮我涂吧。”
　　傅浅宁的手很白，衬得手背上的青筋明显，五指指节分明，指甲修剪得光滑圆润。
　　接近肉色的浅白色痕迹从手腕关节蔓延往上，颜色淡淡的，她鬼使神差托住那只手。
　　再抬眼就对上傅浅宁的目光，对方眼神柔柔的，笑意很浓，连带着嘴角的弧度微微上扬。
　　她很快低下头，明显躲避开她的眼神，从包装盒里拿出去疤膏，用盖子的尖头戳破锡纸封口，挤出来的膏体呈透明状，无色。
　　挤了一点，像完成任务似的在疤痕上涂了厚厚一层，就算完事。
　　刚要松手，就听到傅浅宁说：“说明书写了，要充分按摩吸收才有效果。”
　　邵白薇动作顿了下，只好用指腹慢慢揉开药膏，让透明膏体完全吸收，皮肤再度变得清爽。
　　“好了。”她说完就要松手，对方却先她一步，用两只手包裹住她的双手。
　　“……”邵白薇动作顿了下，眨了一下眼睛，有些茫然。
　　傅浅宁却没有说话，直勾勾地盯着她，随后在她的注视下，捧着她的双手，凑到唇边。
　　下一秒，邵白薇就感觉到手背上落下一个清晰的、转瞬即逝的轻吻。
　　对于傅浅宁突然的动作，她的心跳蓦地漏了一拍，整个人怔住，心跳慢慢加快，扑通扑通的。
　　不是没有被亲过手背，在国外的时候，和外国友人见面，她们都喜欢贴面礼，再正式点就是亲个手背。
　　她以为自己对这样的礼仪是免疫了的。
　　“你……”耳朵染上淡淡的红晕，当事人却不自知。
　　傅浅宁从地上站起来，像什么都没有发生过一样，朝她挥挥手：“我先回去了。”
　　走到门口，停住，转身朝她看过来，隔着距离，傅浅宁朝她柔柔地笑了下：“Je t'aime.”
　　“……”
　　邵白薇这是第一次觉得这句浪漫的法语竟然会这么羞耻。
　　尤其是对方在知道真实涵义后，还若无其事地说出来。
　　随着关门的声音，她的身体向后一倒靠在沙发上，脑袋直勾勾盯着天花板。
　　被吻过的手背，亲吻的触感转瞬即逝，已经感觉不到什么了，可她的心里却像被火烙了下，灼灼的，点点的火苗慢慢扩散开来。
　　对于傅浅宁，原本坚定的立场，现在变得模糊不明，她也不知道如何是好了。
　　…
　　伤口拆线原本是周四去的，但那天恰巧公司聚餐，干脆就把拆线改到周六，时间上还不用那么紧凑。
　　拆线倒不是什么大事，邵白薇打算一个人去的，可傅浅宁非要陪着她去。
　　去就去吧。
　　简妍也要去。
　　她倒不是去拆线的，许是那天闪到了腰，加上本身体质就不好，这几天一直都不太舒服，她打算去挂号拍个片子看看。
　　两人收拾好出门，在电梯一层层往下，傅浅宁忽然说了句：“见面会是在明天下午。吃完午饭出门可以吗？”
　　“？”邵白薇条件反射转头看她，眼里有茫然，一时间没有想到是什么见面会。
　　“虞景的见面会。”傅浅宁解释道。
　　想起来了，上次是说过来着，但具体的时间也没有说，现在突然冒出一句明天。
　　“时间太近了吧……”她吐槽道，“现在才跟我说，万一我明天有事。”
　　“没事。”傅浅宁面不改色道：“你有事见面会可以改时间的。”
　　没有见过猪跑，还没吃过猪肉吗？
　　邵白薇简直无语又好笑：“你家见面会还能DIY啊。”
　　傅浅宁笑而不语，说是DIY倒也不为过，毕竟整场见面会只有她一个人是完全不知情的，其他人是大薇花100块钱半天请的内部工作人员。
　　“见面会结束后我还想把我大学时期的室友介绍给你认识。”
　　说到这，电梯抵达一楼，门开了。
　　“到时候再说吧。”她模糊回道，“现在先去医院。”
　　在去医院前还得叫上简妍，两人走到管理室正巧看到简某人一只手托着腮帮子，另只手拿着奶瓶，抬着下巴嘬里面白色的牛奶。
　　成年人喝着婴儿奶粉，如果换作别人一定很奇怪，可对方是简妍，倒没觉得有什么问题了。
　　里面的人瞧见她们来，更卖力地嘬着奶嘴，咕咚咕咚把剩下小半瓶奶喝下去。
　　奶瓶落在桌面，发出啪的一声，豪迈地炫完了半瓶奶的简妍打了个奶嗝：“嗝~”
　　喝个奶愣是整出了喝酒的架势。
　　邵白薇好笑道：“多大人了，抱着个奶瓶好不好意思啊？”
　　“我有什么不好意思的，喝奶要有仪式感，文艺复兴懂不懂。”简妍理直气壮道，“你还别说，婴儿奶粉比成年人的奶粉好喝多了，味道甩几条街。”
　　“那是。”傅浅宁点点头，“价格也甩好几条街。”
　　“就是啊！”勤俭持家简某人说，“要不是这罐奶粉竟然卖那么贵，我才不喝！”
　　邵白薇哈哈哈笑了几声，“等下要是看到小何医生，你让她再给你买多几罐，让你喝个够。”
　　“我才不要见她，没有一点幽默细胞的小孩。”简妍露出嫌弃的表情。
　　“说这话，让小中医拿针扎你，把你整天胡咧咧的嘴扎老实了。”
　　简妍略略略了几声，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　可她没想到，这句话竟然在不久后应验了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-29 01:45:17~2022-10-30 03:45:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：总之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 33瓶；玄北道 5瓶；三日不讀書ㄅ、45731873 3瓶；Han 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第71章
　　骨科和消化科在完全不同的位置, 一行人到医院就分开了。
　　邵白薇去拆线，除了等待稍微花了点时间外，拆线过程很快，算下来一共花了20分钟就搞定了。
　　在刀口完全愈合前, 日常还是需要注意, 不能做剧烈运动, 避免拉扯到愈合中的伤口。
　　而简妍，目前的进度才从骨科出来, 拿着单子扫码缴费后往拍ct的放射线科室走。
　　前面没几个人, 等了几分钟广播就叫到她的名字了。
　　“结果要半小时左右出来。”拍完片子, 医生嘱咐她：“你先在这里稍微等等，出片后屏幕会显示, 你再去旁边的自助机器打印片子，完了再拿上片子回去找医生给你看。”
　　机房门口有好几排休息区，零零散散坐了几个等出片的患者, 简妍找了个四周空的位置坐下。
　　过了一会儿, 拆完线的邵白薇和傅浅宁来了。
　　“你们这么快完事了？”
　　邵白薇嗯了声, “你还要等多久？医生没有跟你说病因吗？”
　　“说了。”简妍顿了下, “久坐导致的, 平时不运动, 腰肌劳损，差不多这个意思吧。医生意思是不用拍片, 但我想着来都来了, 拍个片子看看更直观一点。”
　　“我还要等半小时左右才出结果, 要不你们先回吧。”
　　接下来两人都没有什么事情, 邵白薇想着自己生病这几天没少麻烦简妍, 就留下来和她一起等。
　　话题有一搭没一搭地聊着, 说起了刚才才拆线的事。
　　“刚才我们过去没看到小何医生。”邵白薇随口问了句：“她今天休息吗？”
　　“不知道啊。”简妍回道，她和何若一般都是在刺激战场相见，上次加了微信好友后，聊天记录还停留在系统的打招呼，没有聊过天。
　　得知她们私下并没有聊天，邵白薇表现得很惊讶，“人都给你的‘娃’送奶粉了，你也不表示表示，感谢一下人家。”
　　想起奶粉事件的乌龙，即便已经炫了几天婴儿奶粉，简妍至今回想起来还是很无语，“你怎么知道我没表示，我谢谢她了。”
　　那天，面对小何医生递过来的奶粉，她朝对方呵呵笑了一声，冷漠回了句“真是谢谢你哦”，何若回了句不客气，完全没有听出来有任何不对劲。
　　怎么想怎么觉得不爽，自己一个如花似玉的妙龄单身黄花大闺女，看起来很像是结过婚还有小孩的吗？？？
　　傅浅宁用一句话进行概括：“当戏精遇上天然呆。”
　　邵白薇很自然接下一句：“哑巴吃黄连。”
　　两人的表情怎么看都有种吃瓜看戏还带嘲笑的意思，简妍瞪了她们一眼，“行，两口子合伙挤兑我是吧。”
　　“什么两口子，别胡说！”邵白薇立马啐她。
　　简妍还要说话，屏幕里跳出来她的名字，提醒她拍片结果出来，可以去打印了。
　　她哼了一声，抓着自己的身份证往打印机走，按照上面的操作，一张半身的CT片子很快打印出来。
　　透过灯光看了看片子，上面是很平常的人体骨头，胸腔是两团黑色的夹着肋骨的痕迹，一条直直的脊椎从上至下，作为外行人根本看不出来有什么问题。
　　“不错，还挺骨感。”邵白薇打趣她。
　　“呵tui，你拍你也骨感。”
　　一行人拿上片子回去找医生，医生拿过后盯着看了看，面色凝重。
　　瞧见这表情，还以为是有什么问题，让简妍心脏都不自觉吊到嗓子眼，紧张得不行。
　　“医生，你别露出这样的表情，我害怕。”
　　“没事。”医生表情舒展开来，还能与她们开玩笑：“我只是有点想上厕所。”
　　“......”
　　“片子没什么问题，腰肌劳损，不过你平时坐姿还是得注意，避免频繁弯腰，现在不少年轻人都有腰椎脊椎的毛病，这是个值得重视的问题，不然老了骨头容易钙化。”
　　“哦哦哦。”简妍揉了揉腰，“那我现在腰有点不舒服，该怎么弄啊？吃药还是？”
　　医生想了想，说：“你要有时间的话扎个针灸理疗，针灸建议一周来做1~2次。没时间就给你开点药，你回家自己擦擦。”
　　“那我还是针灸吧。”简妍非常清楚自己懒鬼的惰性，与其自己动手，还不如花钱躺着享受。
　　医生很快给她开了单子，还有一支药膏和中药贴。
　　“出门右手边，19理疗科室。”
　　简妍走出门口就扫码缴了费，转头就看到右边的理疗科室门口人还挺多。
　　傅浅宁说：“单子给我，我们先去拿药，你去排队。”
　　“好。”
　　简妍很快把取药单子交给她们，自己去了理疗科室。
　　她把医生开的单子交给门口的护士，护士很快在电脑上操作后，又把身份证还给她，“门口等叫号就可以了。”
　　临出去前，简妍扫了眼屋子里，里面摆了好几张病床，每张病床都用蓝色的帘子围起来，医生推着小推车忙前忙后给患者针灸又或是艾灸等等。
　　空气里都是中药的味道。
　　在门口休息椅坐下她才发现，在外面等着的大部分都是患者家属，在等理疗结束的。
　　她不知道针灸要多久，但应该不是几分钟就能解决的事，于是她给邵白薇发消息，让她们拿完药直接回去，自己估计还得待上一些时间。
　　等了十几分钟，护士终于叫到她的名字，简妍忙不迭起身走进去。
　　进去才发现，这间科室比外面看得要大，里面还有十几张病床，每张床上都躺着在理疗的患者。
　　她的床位在靠里面，在病床坐下后等了一两分钟，穿着白大褂的医生拉开帘子走进来。
　　简妍下意识看了眼，虽然戴着口罩，但能看出来应该还很年轻，头发非常茂密。
　　医生询问过名字后让她在床上趴下，背朝上。
　　一切都很和谐，直到——医生掀开她的衣服，只是摁了下后腰的穴位询问痛感，她条件反射侧过身一脸警惕。
　　除了非必要的情况下，她是不愿意被别人触碰的，更何况异性。
　　虽然...在医生眼里没有性别，男女患者一视同仁。
　　“呃……”简妍表情有些尴尬，又因自己过激的反应有点难为情，“不好意思啊，可以给我换一个女医生吗……”
　　她很怕自己没忍住一个抬腿给医生照着脸来一下。
　　“……”隔着眼镜，她都能感觉到医生略有些无奈的眼神，顿了几秒钟，“好吧，稍等。”
　　帘子又一次被拉上，又等了两分钟，新换的医生推着小推车进来。
　　她抬头看了眼，在来到来人时，她惊了。
　　“怎么是你？！”简妍一脸震惊，何若不是在消化科实习吗？怎么跑来理疗科了。
　　“我们轮岗的，这几天理疗科人手不够，我就又被调过来了。”何若也有些意外，“你腰怎么了？”
　　在这种时候遇到认识的医生，简妍在心里安慰自己也算万幸了，应该会对自己更“上心”一点。
　　“前几天闪到腰了，一直不太舒服，今天我朋友过来拆线，就顺便挂个号来看看。”
　　何若应了声，走到旁边的洗手池开始洗手，边说：“做完针灸会舒服很多。”
　　“针灸痛吗？”这是简妍最关心的问题，看到无数根银针往皮肤上扎，她头皮都要麻了。
　　听到这个问题，何若觉得有些好笑，“按穴位扎的，扎准了没什么感觉，多数情况是有点酸酸胀胀的。”
　　何若擦干净手，打开针灸包，从里面取出一根在简妍眼前晃了晃，“放心，作为中医学生，我对人体每个穴位很了解，不会扎歪的。”
　　简妍没敢说话，现在的何若在她看来就像是某部电视剧里的童年阴影容嬷嬷。
　　何若掀开她的衣服，又将裤子往下扯了扯，露出需要扎针的位置，又用拇指在几处地方摁了摁。
　　“这里痛吗？”
　　“啊，痛……”
　　她等了一会儿，对方没有下文了，她没敢看，就说：“你扎吧。”
　　“已经下几根针了。”
　　简妍条件反射扭头，还真扎了！而且自己竟然没什么感觉！好神奇！
　　“一会可能会感觉到酸酸胀胀，是正常的，做完就好了。”
　　何若把针下完，拿过电极线，抓着小夹子准备夹上针头通电。
　　任由小何医生给自己忙活，简妍趴在床上看手机，听到门帘外有人叫何若，“若若，你那有笔吗？借我下。”
　　何若摸了下自己白大褂的几个口袋，掏了几下没找到笔，“没有，我笔也不知道去哪了。”
　　简妍这才偏头看她，说：“我包里有笔。”她指着放在桌上的包，“要不你拿一下。”
　　何若却是摇摇头，简妍以为她想说什么医生不能收受病人的东西云云，结果对方说：“你这笔要是拿出去就找不回来了。”
　　“为什么？”
　　“科室里最缺的就是笔。”何若着手开始用小夹子夹住针头，边说：“我这个月笔都丢了好几支了，大家的笔都是相互用，松开手就不见了，找也找不到。”
　　“我在网上看到过这个梗，没想到是真的啊。”简妍好笑道。
　　“嗯，是真的。”
　　又聊了几句，何若把电极线通上电又该去给下一位病人针灸了。
　　临走前，何若拿过一条毯子盖住她的腿避免着凉，“过半小时我再过来给你拔针，你可以睡一会儿。”
　　趴在床上的简妍很是无聊，刷起了手机，通知栏弹出微信消息，是邵白薇到家给她报平安的。
　　看到这个名字，简妍突然想起来不久前邵白薇说的话，让何若扎她。
　　“靠，这个乌鸦嘴。”
　　她给邵白薇发了个猫咪打架的表情包就退出了聊天框，想了想，转而点开何若的朋友圈。
　　从加了好友到现在，她还没有看过何若的朋友圈，连最基本的对方年龄多大都不知道，只知道一定比自己小。
　　她以为何若本科刚毕业，没想到还考了硕士，顿时对她佩服得五体投地。
　　书读那么多，头发还很浓密，程序员看了都落泪。
　　等了半小时，来给她拔针的是另一个医生，她盯着医生看了看，相比何若在，面对不熟的医生她很沉默。
　　拔完针从帘子出来，余光暼到何若扶着一个上了年纪的阿婆在说话，看来确实挺忙的。
　　简妍揉了揉腰，不适感果然好了很多，回公寓路上她收到何若发来的消息。
　　[何若]：做完针灸避免受风受凉，今晚早点休息，不要熬夜，有不适及时告诉我。
　　简妍想了想，打字调侃她。
　　[简妍]：小何医生，你们医院还包售后呢？
　　[何若]：私人的，不算售后。
　　[简妍]：好的小何。
　　回到公寓，简妍又冲了一瓶奶粉，一口气炫完了半瓶，舒服得打了个奶嗝。
　　这奶粉还挺上头。
　　突然想到好像有一阵子没去做spa了，她给邵白薇发了条消息，邀请她明天一起去做spa。
　　[邵白薇]：你看我像是能做的样子吗？再说我明天有事，不去了。
　　[简妍]：不能做就在旁边看，有什么事比我还重要！！！
　　[邵白薇]：那可多了去了。
　　[简妍]：你是什么货色我就是什么脸色.jpg
　　看到这张表情包，邵白薇哈哈笑了出来，她都能想象得出简妍的表情。
　　叮——
　　烤箱发出清脆的声音预示着工作结束。
　　空气中已经能闻到浓烈的奶香味，她打开烤箱，用夹子把烤盘拿出来。
　　黑色的烤盘上整齐摆着几个蛋挞，层叠的酥皮被烤成金黄色，中间的蛋液是漂亮的焦糖色，看起来很有食欲。
　　因为生病，吃了几天清淡饮食的邵白薇突然馋了，想吃点香香的食物，但她不会做饭，就选择了相对简单的烤蛋挞。
　　不知道甜度如何，邵白薇拿起一个，吹了吹，咬了一口。
　　边缘的酥皮咬一口直掉渣，蛋液奶香味十足，口感比果冻还要嫩，甜度刚刚好，吃起来不会觉得腻。
　　比起蛋挞液，她更喜欢吃酥皮，才吃下半个，门口忽然想起门铃声。
　　惦记着没吃完的蛋挞，很快又咬了一口，嘴也没来得及擦，快步过去开门。
　　应该是傅浅宁，路上想着顺便拿几个蛋挞给她好了。
　　“我想问你晚上吃什么。”
　　邵白薇把嘴里的蛋挞咽下，回道：“不知道啊。”
　　紧接着，她看到对方盯着自己看了看。
　　“？？？”她脸上有什么东西吗？
　　正当她要询问，傅浅宁忽然抬起手，手指在她嘴角蹭了下。
　　她清楚看到对方中指指腹分明是酥皮渣。
　　“背着我偷吃？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-30 03:45:50~2022-10-31 00:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：教室角落那个 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：索玛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百事可乐、教室角落那个、GKY 20瓶；两颗西柚丫 15瓶；58332445、夜星与冬雪、63255864、暮& 10瓶；栗栗 7瓶；嘉然小姐的狗、墨尔本晴、real—pcy 5瓶；遇见你是我的运气 2瓶；Moraynia、辛方未、Hahhhhhh、三日不讀書ㄅ、比狗困.、53557660 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第72章
　　“……”邵白薇沉默了下, 为了保全自己精致都市丽人的形象，她面不改色抹了下嘴角。
　　假装无事发生，问：“我做了蛋挞，你吃吗？”
　　吃, 当然要吃的。
　　邵白薇把蛋挞从厨房端出来, 瞟了眼窗外的景色, 今天风很大，呼呼呼的, 才三点多天已经没那么亮了。
　　风从敞开一小部分的阳台门吹进来, 叫嚣着就像凄厉的惨叫声, 她看了看，走过去把阳台门关上。
　　屋子这才安静了。
　　茶几桌上还摆放着之前没有喝完的罐装茶饮, 邵白薇想了想，拿出招待客人的架势，又从厨房里拿出一瓶饮料放在桌上。
　　“你在看什么电视？”
　　电视机屏幕中央显示着暂停键, 停在一片蓝天, 邵白薇扫了眼, 说：“不是电视, 是电影。”
　　屋子里很安静, 干巴巴的有点没意思, 她就把电影继续播放。
　　电影画面从蓝天切换到海面远景，是一艘巨大的轮船。
　　男女主站在甲板上, 远远的。
　　“泰坦尼克号。”几乎是看到的一瞬间, 傅浅宁脱口而出。
　　“你怎么知道？”邵白薇条件反射问, 画面拉得很远, 甲板上的男女主只有一个小小的背影, 根本看不到脸。
　　“这部电影上映刚好是十年前。”傅浅宁顿了顿, 偏头看她：“那时候不是我们一起看的么？忘了？”
　　邵白薇表情凝了下，她当然记得，这部是她第一次走进电影院看的电影。
　　那时候还不像现在这么方便，动动手指头网上很轻易就能买到票，她记得当时是她们和其他几个同学一起去看的，在窗口前排了很久的队伍，排到她们时刚好就剩下两张票了。
　　其他同学把票让给了她们，去看了别的，她清楚记得，当时的票价是48.5，3D眼镜花了20。
　　第一次走进电影院，第一次看3D电影，是全新的体验，电影里轮船遭到撞击开始颠簸，无数的碗碟从架子上摔下来时，噼里啪啦的声音场面很震撼。
　　她吃着爆米花，在看到最后，轮船上的旅客泡在冰冷的海里，男主濒临死亡，放映厅里从各个方位传来撕开纸巾、啜泣的声音。
　　当时并没有太深的感慨，只觉得看了就看了，和她看别的电影没有什么太大的感受起伏，男主最后没有活下来很可惜。
　　随着年龄和阅历的增长，某一天闲着无聊重看了一遍，心里有种说不出来的感觉，自那以后偶尔会拿出来再看一遍。
　　“你相信有人会为了一见钟情的爱情而献出生命么？”
　　傅浅宁很认真地思索，随后回道：“从理性出发，我不相信。”
　　“感性呢？”
　　“不知道。在没有发生之前谁也不会知道答案。”
　　傅浅宁拿起桌上的遥控器，把进度条拉到片头，那熟悉的某电影厂LOGO。
　　邵白薇没有阻止，默认了她的动作。
　　两人吃着蛋挞，看电视机里的老电影，因着阳台的落地玻璃有些反光，就把窗帘拉上了，微昏的环境更适合观影。
　　“这部电影你看过很多次么？”傅浅宁问，她能理解一部电影反复观看也不腻的行为，就像现在很多人把影视剧当做电子榨菜，比起剧情的本身更是看个情怀。
　　“大概每年会看一次。”邵白薇顿了顿，补充道：“因为无聊。”
　　“我没有。”傅浅宁回道，她拧开瓶盖，抿了一口红茶饮料，想起了什么，说：“前两年泰坦尼克号重映，朋友约我去看，我没有去。”
　　邵白薇很平常地哦了声，倒也不意外，看过一次的电影再看就没有心意了。
　　“因为我觉得，我可能会想起你。”
　　“……”这话让邵白薇蛋挞哽在喉咙里，条件反射看向旁边的人，只见对方朝她柔柔一笑，想说的话她都能透过眼神读出来。
　　她忙挪开目光，摆正脑袋继续看电影，假装没有听到。
　　电影看着看着，她突然意识到有点不对味，按照接下来的剧情发展，男女主角会在车厢里迎来本剧最刺激的片段之一。
　　一个人看这段剧情索然无味，但如果身边有另一个人就完全不一样了。
　　看着画面里缠绵的吻戏，BGM夹杂着微喘的呼吸声。
　　“……”邵白薇尴尬得不行。
　　她甚至不敢去看画面，在心里祈祷这个剧情快点放完。
　　同时脑子又不自觉想到一件事，她作为一个早早就意识到自己性取向的姬崽，很清楚女生之间会有的亲密行为。
　　可傅浅宁呢？在这方面，她或许单纯的就像一张白纸，以为女生之间只是纯粹的接吻，怎么做恐怕都不知道。
　　而有些自诩弯的女生，能够接受同性之间的接吻，又或者是心理上能接受，往往误以为自己就是女同，可实际上不过是未知事物带来的好奇，如果真要发生什么，只会恐慌拒绝。
　　脑子胡思乱想，像八宝粥一样，忽然有一只手覆在她的手背上。
　　她回神，偏头就看到傅浅宁正注视着自己，问：“在想什么？”
　　“没什么……”她肯定不可能说我在想你能不能接受和我深入互动。
　　两人都没有说话，气氛陷入沉默，只有电视机的声音异常清晰。
　　感觉到手背慢慢被收紧，她低下头一看，傅浅宁的手已经从覆盖转为握住她的手背，两只手交叠在一起，分不清谁的更白。
　　脸颊被轻轻托住，她怔神的功夫，就被那股力道连带着抬起头，再一次对上傅浅宁的目光。
　　这一次她们之间靠得很近，傅浅宁那张脸越来越近，无限放大，清晰到能看到她根根分明的睫毛。
　　大脑向她传达讯息：傅浅宁要吻她。
　　“……”邵白薇稍稍偏头，一个轻吻落在她的唇角处。
　　她把手缩回来，脑袋往后退了些，不去看傅浅宁的眼睛，身体表现出的却不是强烈的抗拒。
　　“……种子。”她提醒道。
　　自己精心照顾发芽的种子，不能就这么白白枯萎，她要看到对方同等的付出。
　　“我会养出来。”
　　邵白薇没吭声，比起嘴上说，她更喜欢眼见为实。
　　…
　　周日，邵白薇精心打扮，只为了今天的明星见面会。
　　在镜子里涂完口红，她第N次给自己洗脑，今天是见面会，不是约会。
　　傅浅宁上午有事出去了，给她发来见面会举办的地点，是某酒店的宴会厅，让她到酒店门口碰头。
　　最后确认好自己的妆容，邵白薇拿上玄关架子的大衣套上便出门了。
　　等电梯正好遇到简妍从楼下上来，给同层的租户送点东西。
　　“你真不跟我去spa啊？”简妍不死心，又问了一遍。
　　“不去。”
　　简妍朝她挤挤眼：“做不了spa就做足疗，姐带你放松放松。”
　　邵白薇上下看了她一眼，再开口不是拒绝，而是问：“你不是昨天才在医院做了针灸吗？又去做按摩不会按坏吧？”
　　“就是昨天做了针灸，腰痛缓解了很多，今天再去做个spa，让她给我好好按一按腰，再敷个药包，这不就好的更快嘛！搞不好我还不用再去医院排队挂号了。”
　　对于这个说法，邵白薇并不敢苟同，“专业的事还是交给专业的人来做比较好。”
　　简妍不以为然道：“我经常找的那个技师就挺专业的。”
　　“行行行，那你就去吧，我现在要出门了。”
　　邵白薇快速闪进电梯，关上门拒绝简妍的再次游说。
　　之前订的车已经送到了，这几天因为生病一直没有开，想着今天开一把出去兜风。
　　谁知道她刚从电梯出来，就看到大堂中央站了个人，那人听到开门的声音转身朝她看过来。
　　“不是说在酒店集合么？”
　　“我怕你迷路，来接你比较好。”
　　路上，傅浅宁又说起了室友的事。
　　“等见面会结束，和我的室友一起吃个饭吧？我把她们介绍给你认识，她们人都很好。”
　　对于邵白薇来说，介入别人的社交圈子就意味着她们的关系已经到达一定程度，但现在显然不是，如果要见她的室友，自己是以什么身份呢？
　　她想了好一会儿，才说：“今天就算了，以后再说吧。”
　　“嗯，好吧。”当事人不愿意，傅浅宁也不能强求。
　　见面会安排的地点是酒店，一下车，邵白薇就觉得很不寻常。
　　因为酒店门口太风平浪静了，和之前见面会排长龙相比，她甚至都觉得有人谎报军情。
　　如果有大明星在这里，粉丝和狗仔早就爆满了才是，怎么会这么平常。
　　“虞景真的在这里吗？”她忍不住问，门口也没有见保姆车、艺人保镖之类的，红毯也没有。
　　“如假包换。”
　　在傅浅宁的担保下，邵白薇将信将疑走进去。
　　酒店很大，大堂的水晶吊顶一看就很贵，门口也没有显示任何见面会的指引牌，她抓到一个服务生就要问，被傅浅宁拦下来了。
　　“在二楼，我们直接上去就行了。”
　　“怎么这里看起来一点都不像是办明星见面会的样子，上次的商场都排到外面去了。”
　　“私人小型见面会嘛，来参加的都是很资深的粉丝，秘密抽选，早几个月就开始暗中筹备了。”
　　邵白薇点点头，她真信了。
　　两人走到紧闭的宴会厅，门口也没有服务生和保镖，甚至一点海报宣传都没有。
　　推开门，就像是两个世界。
　　立在门口虞景的等身海报一下吸引她的目光，照片里的虞景穿了一身香槟色的晚礼服，半侧身线条玲珑有致，是参加某典礼时拍的图，抠掉了背景。
　　她在海报前伫足，盯着看了好一会儿。
　　时间长到傅浅宁都看到海报上，抠图没抠好，手臂线条有一块瑕疵，尤其是在白底背景下很明显。
　　发现这一错误，傅浅宁不自觉紧张起来，正想要找个借口把人拉走，就听到邵白薇对着海报发出感慨。
　　“她真好看，又高又瘦。”
　　傅浅宁：“……”
　　“这是等比例海报吧？这身材都可以去当模特了。”邵白薇的赞美还在继续。
　　“这要放在好多年前，都可以去竞选港姐了。”
　　“……”傅浅宁一脸冷漠。
　　“她谎报身高。”
　　“实际身高比官网矮了1厘米。”
　　“……？？？”
　　真酸。
　　作者有话说：
　　下一本想换成《藏不住喜欢你》，原定那本下下本写吧（跪），算是暗恋成真的故事，感兴趣可以点个收藏，谢谢大家_(:з」∠)_
　　文案：
　　程亦歆作为正当红一线女演员，粉丝无数，向来不缺追求者。
　　谁也没想到她背地里谈了个恋爱，更没想到这段短暂的恋爱只持续了三个月，她就被绿了！
　　第三者更是在她面前放肆炫耀挖苦。
　　程亦歆呵呵冷笑：渣女绿茶还想双宿双/飞？做梦！
　　酒吧偶遇她，女人一袭白衬衣，昏暗的灯光下侧脸白皙清冷，干净得与周围格格不入。
　　程亦歆记得，这个女人叫池意，渣前任与她向来不对付，可无奈只能背地无能狂怒。
　　揣着心事，程亦歆走上前妖娆一笑，柔软指尖轻轻勾了勾女人掌心，红唇抵在她耳边低声发出邀请：“池总，约么？”
　　后来，程亦歆挽着池意站在渣前任面前，见渣前任气到说不出话的样子就在心里暗爽。
　　池总体贴细致，但可惜是一坨啃不动的冰碴子，利用完人的程亦歆良心发现，正打算结束这段没有感情的关系——
　　却发现这位冷静克制的总裁大人，似乎还有另一副面孔？还特么暗恋自己已久？？？
　　.感谢在2022-10-31 00:30:44~2022-11-01 02:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧猪最近太忙了、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴磊 139瓶；082627 60瓶；Devil。 26瓶；冷鸢 16瓶；咖啡屋、乔乔、白米稀饭 5瓶；R.、42826008 3瓶；Moraynia、每一个都是我的宝藏、三日不讀書ㄅ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第73章
　　两人站在门口看海报, 大门又一次打开，这回陆陆续续走进来很多人。
　　邵白薇看了眼，想要避开人流，一只手就已经先捉住她的手腕, 带她往宴会厅里面走。
　　绕过摆在门口的巨型屏风, 里面的大厅摆了近十张圆桌, 不大，一桌只能坐下几个人。
　　屋内灯火通明, 整个宴会厅显得很空旷, 水晶吊灯悬挂在空中, 最前端的舞台长而宽敞，两侧的大门紧闭。
　　场地和上一次相比小了许多, 邵白薇从没有追过星，也不好做对比。
　　每张桌子上没有任何标记，她不知道该坐哪一桌, 人群还在后头, 也没有人落座。
　　看出她的心思, 傅浅宁问：“你想坐哪里？”说完她指着靠近舞台正中央最近的一桌, 问：“这桌？”
　　邵白薇想了想, 坐在前面的都是负责活跃气氛的粉丝, 凑个热闹罢了，她可不想被主持人点到互动。
　　随手指了下靠边的桌子, 说：“就这桌吧。”
　　傅浅宁看了眼, 不知道在想什么, 很快应了下来, 两人在边缘位置坐下。
　　开场时间是下午四点, 距离开始还有20分钟。
　　来参加见面会的粉丝陆陆续续坐下, 一个留着BOBO头的女人走到她们这桌坐下，正好坐在邵白薇对面。
　　感觉到对方的目光直勾勾盯着她看，这让邵白薇很不自在，好一会儿，才说：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”女人回道，“你是虞景粉丝吗？”
　　说完觉察到问题很突兀，又问：“你喜欢虞景多久了？”
　　“呃，没多久。”在满是粉丝的场合，若说自己不是粉丝，多少有点拆台了，委婉道：“两三个月。”
　　“哦~那也不久，你喜欢她什么呀？你追星别人会吃醋吗？”
　　女人的话题逐渐偏离作为陌生人该问的范畴，邵白薇忍不住皱起眉头，“追星”都这么自来熟吗？
　　桌上的气氛有些变味，傅浅宁观察过气氛，说：“白，她是我室友。”
　　“？？？”邵白薇很诧异，第一反应想到不久前才推掉傅浅宁发出的和室友吃饭邀请，转头一点预兆都没有，就出现了？
　　“哎呀，早就听说浅宁有个“好朋友”，久仰大名啊。”女人伸出手，又与她解释：“我是正好没有事，就来参加了，想给你们一个惊喜。”
　　“忘了做自我介绍，我叫沈薇一，是一名明星经纪人。”
　　邵白薇自报姓名后与对方虚虚握了下手，难怪这位室友这么神通广大呢，原来是经纪人，也算浸染在娱乐圈里，这些经纪人之间有私交，能拿到票也不奇怪。
　　简单交流过就算认识了，在等待开场的时间里，沈薇一主动带话题，还是刚才的提问。
　　“你喜欢虞景什么啊？”沈薇一问，“浅宁都不追星呢，还是第一次跟我提起来，身边有虞景的‘小迷妹’。”
　　邵白薇听到前面一句就开始思考如何回复，面前的娱乐圈人士，搞不好和虞景有那么点联系，要是说错了话，很可能被轰出去。
　　于是她思索了下，回答得很冠冕堂堂：“演技好，长得漂亮，也很正能量。”
　　“那你觉得，虞景和浅宁，在你看来谁更漂亮？”
　　“……”这致命的问题让邵白薇沉默了。
　　目光不自觉朝傅浅宁的方向看了眼，只见对方悠哉地喝了口茶水，从容对上她的视线，挑挑眉，似乎也很期待她的答案。
　　对邵白薇来说，这两人完全没有可比性，作为演员的虞景披星戴月浑身光芒，她的长相是无数人公认的美人。
　　而傅浅宁只是一个素人，即便是素人中相貌出众的美女，跟明星相比有失偏颇，在她看来也不需要做对比。
　　“二者没有可比性，各有各的美。”
　　沈薇一笑了下，看向傅浅宁，言语里多了几分揶揄，道：“浅宁，她没有闭眼选你耶。”
　　“没关系。”傅浅宁笑了下，“她没有说虞景，就已经是偏向我了。”
　　说话间，侧门传来一阵喧闹声，众人循声望去，一直闭合的门开了一些距离，有两个工作人员走进来，和门外的人在说些什么。
　　“要开始了。”
　　过了一会儿，穿着小礼裙的主持人从侧门走进来，拿着话筒和底下的粉丝热情打招呼。
　　还提醒粉丝全程禁止录像录音，提到这个，邵白薇四下看了眼，才知道少了什么。
　　之前的见面会，会场后方架着很多台摄影机，而这次一台也没有，难怪感觉宴会厅太空旷。
　　惯例暖过场子，虞景在众人的呼声中从侧门走进来。
　　第二次近距离见到明星，这次的虞景穿着干练的休闲西服，黑白搭配气场全开。
　　“她这一套好好看。”邵白薇忍不住说，她对于穿西装的女性有种天生的好感，觉得很酷，又很有魅力。
　　沈薇一问：“你喜欢西装吗？”
　　“我还好。”她回道，“喜欢看别人穿，画面很美。”
　　沈薇一偷偷朝傅浅宁挤挤眼。
　　当事人低头看了眼自己身上的高领毛衣，开始反思起自己平时的穿着，西服有，但多数是一些需要外出或者正式的场合，平日里休闲搭配更多。
　　某人继续挖坑：“我能理解，认真工作的女人最有魅力嘛，还很飒，是不是有那种……网上怎么说来着，嗯对，想要‘跪下叫女王正面up我’的冲动？”
　　“对对对。”邵白薇没兜住，连连点头，朝沈薇一比了个大拇指：“看来你也是性情中人。”
　　沈薇一在心里把这辈子所有难过的事情都想了一遍，才没有当场笑出来，配合着点点头，她不是，但作为天天被迫吃狗粮的悲催经纪人，她艺人的家属是。
　　某外表光鲜亮丽勤俭持家的女演员隔三差五就在家里缝衬衫扣子。
　　“现在到我们的游戏互动环节，随机挑选几位观众上台互动哟~”
　　才稍稍分了下心，舞台上已经进入小游戏环节。
　　对于上台互动，邵白薇兴趣寥寥，之前已经过过瘾了，这次上不上无所谓，所以别桌都举了手，只有她把手放在桌子底下。
　　可架不住神队友，沈薇一立马从椅子站起来，高举着手臂：“我我我！我和我的小伙伴们积极响应！”
　　让邵白薇没想到的是，主持人竟真的对其他人的举手选择性眼瞎。
　　“好，那就那边三位观众，三个人和虞老师双人组两队，刚刚好。”
　　上了台，她才站稳，虞景就对她伸出手，说：“我们又见面了，小白同学。”
　　在听到这话后，邵白薇愣了下，说不惊讶是假的，作为一个每天遇到很多人的明星来说，能准确想起来仅有一面之缘的人，还能准确叫出对方的名字。
　　多少有点感动的成分。
　　但是——在分队环节，她并不想选虞景，原因无它，不熟。
　　如果是要做游戏，队友最好是熟人。
　　可在主持人问及想要怎么组队时，她还是随波逐流回了句“都可以”。
　　于是，挑了个抓阄的方法。
　　很不幸，她和刚认识的沈薇一分到一队，傅浅宁则是和虞景一起。
　　玩的游戏还是你画我猜，这种极考验默契的游戏。
　　“……”她要是和傅浅宁组队，兴许十轮还能赢一半，再看看沈薇一，这不太聪明的样子，只得在心里叹气。
　　“赢了的队伍将会获得这家酒店顶楼餐厅的双人餐券哟~”主持人在一旁说，“预测一下，你们能获得多少分呢？”
　　沈薇一信心满满，“至少也得5分吧！”
　　听到队友那么说，有一个瞬间邵白薇觉得她是游戏大神，立马答腔：“嗯，保半争赢。”
　　“那虞老师这一队呢？”
　　虞景没有回答，而是偏头看着傅浅宁问：“你觉得呢？”
　　两人站在一起，身高不相上下，傅浅宁同样偏头看虞景，想了下，回道：“8吧。”
　　听听！她听到了什么！
　　就算跟她组队邵白薇都只敢说一半，傅浅宁说什么？8？跟一个‘陌生人’能默契到玩你画我猜十中八？她才不信！
　　还有这含情脉脉的对视，不知道的还以为有什么呢。邵白薇在心里嗤之以鼻。
　　第一题，题目和成语有关。
　　邵白薇作为画的一方，拿到的题目是“虎头蛇尾”。
　　在看到这个成语时她皱了下眉头，思索了下，在黑白上画出一个不太好看的动物，下半身画得像蛇一样细长，为了做出辨别，在脑袋上写了个‘王’。
　　“啊我知道！”沈薇一立马说，“虎头虎脑！”
　　她摇头。
　　“狗头军师！”
　　“万兽之王！”
　　“王之蔑视！”
　　“好时间到！获得分数0。”
　　“……”她这辈子无语的事又多了一件，指着黑板恨铁不成钢道：“虎头蛇尾啊！这么明显的尾巴。”
　　接下来是虞景抽题：画蛇添足。
　　这题比她们刚才简单多了，邵白薇在心里都已经想到该怎么画。
　　可她见虞景拿着笔，在黑板上画了条类似波浪的符号，底下画了几笔短短的竖直线，甚至连蛇的形状都没有画完全。
　　“画蛇添足。”脚还没画完，傅浅宁就抢答。
　　“……”邵白薇一脸诧异，靠几条线能看出来就离谱。
　　下一题换了类别，她抽到的是少先队员。
　　于是，邵白薇很认真地在黑板上画了一条少先队员标志性的红领巾。
　　“蝴蝶结！”
　　“红十字？”
　　“一条围巾？”
　　“……”这一把又理所当然没有猜中。
　　而虞景抽到的是教导主任，这题目根本没有任何标志性能参考的。
　　可谁知，虞景只是在黑板上画了一个黑色方框眼镜架子。
　　傅浅宁又抢答：“教导主任？”
　　“……？？？”这能猜出来就离谱！
　　连输两把的邵白薇开始怀疑自己队友是不是不太行，另一组跟肚子里蛔虫似的，没有画完就会抢答了。
　　十局下来，对手队拿到9分的成绩，碾压性胜利。
　　而她们，最后还是明显的送分题，才拿到一分挽尊。
　　邵白薇要怀疑人生了，可比起这个，让她更在意的傅浅宁竟和虞景这么有默契，比她这曾经相处了几年的老同学还要有默契。
　　餐券也自然而然归给对手队伍。
　　“餐券我用不上。”虞景把自己手里那张餐券，当着所有人的面递给傅浅宁，“你带上‘朋友’一起去吧。”
　　紧接着，邵白薇就看到傅浅宁‘深情’和虞景对视了好一会，眼神都能‘拉丝’，缠绵悱恻的，不知道以为是热恋中呢。
　　呵，她在心里翻白眼，一张餐券罢了，瞧把某人感动的，一点出息都没有。
　　还有某个叫虞景的女演员，在大庭广众之下收买粉丝，不守星德！
　　这一刻，邵白薇在心里把虞景拉黑，心头那点因为被认出来而生出的好感已经烟消云散。
　　拉黑，通通拉黑！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　作者有话说：
　　明天的更新是在下午，不要等啦(*^ω^*)
　　.感谢在2022-11-01 02:04:29~2022-11-02 00:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亦礼、总之、孤燕、一颗胡萝卜噢、东家江大佬、开心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仄言 118瓶；观月 60瓶；海豹仙人 27瓶；东家江大佬 20瓶；嗷呜、fgw 10瓶；real—pcy 8瓶；星川纯夏、两颗西柚丫 5瓶；55991380 3瓶；怪物 2瓶；Hahhhhhh、Moraynia、41066624、三日不讀書ㄅ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第74章
　　“看小白同学似乎有些不服。”虞景多少有点火上浇油的意思, 又问：“我提议再来一局，奖品就……影城双人年卡，全年免费观影。”
　　底下人很配合立马起哄，嚷嚷着再来一局。
　　邵白薇一听, 这不比一顿饭来得实际？饭后看一场电影, 算下来一年能省很多钱。
　　顿时对新一轮游戏来了兴趣, 但——她看了看自己的神奇队友大薇，也不敢确定了。
　　主持人收到暗号, 当即说：“那就重新抽签组队吧~”
　　她让人拿上来抽签箱, 箱子一晃里面的空心球发出咣咣的碰撞声。
　　“里面有很多球, 部分塞了纸条、部分是空的，如果两人抽到空心球即为一队, 抽到纸条的一对，如果都不匹配，就重新抽。这个很考验缘分呢。”主持人笑眯眯道：“各位觉得可以吗？”
　　“可以。”虞景有意看了眼邵白薇, “我对玩几率的游戏, 很感兴趣。不知道有没有缘分和小白同学组队呢。”
　　邵白薇笑笑, 想的却是如果和虞景组队, 赢了那不就和大明星去看电影吗？且不说和公众人物出行带来的麻烦, 明星和素人一同观影的可行性就很不切实际。
　　“白, 你想和谁一起组队呀？”沈薇一朝她挤挤眼，“要不还是我俩一队吧？”
　　这回邵白薇给出的反应很明确, 直摇头, 底下的吃瓜群众瞧见这反应笑出了声。
　　“跟我吧。”傅浅宁说。
　　虞景挑挑眉：“那就看你有没有‘缘分’抽到咯。”
　　四人站成一排, 工作人员把抽奖箱均匀摇晃了一下, 逐一走到她们面前抽奖。
　　邵白薇第一个抽, 从里面随手抓了一颗, 空心球轻飘飘的，拿出来是个红色的小球，中间有一个闭合的缝。
　　她用力一捏，小球开口，里面空无一物。
　　“我的好像是空的。”她说着，将球完全打开，检查了一遍。
　　此时工作人员已经走到傅浅宁的位置，在听到旁边人说是空的是，她偏头看了眼，把手里的空心球捏开。
　　里面有一个小纸团。
　　“噗嗤。”她听到旁边虞景很轻的笑声，不用看就知道在嘲笑自己的‘缘分’不够。
　　邵白薇还在捣鼓她的小球，没有注意到抽奖的局势，傅浅宁扫了眼下面的人，拿出空心球里的纸团攥在手里，放在身后。
　　“我也是空的。”随着她说话刚落，小纸团掉在她的身后，弹了一下掉在虞景脚边。
　　虞景：“……”
　　沈薇一：“……”
　　能不能尊重一下对手。
　　虞景和沈薇一同时去抓球，大薇三下五除二把球捏开，说：“我的有纸条耶。”
　　剩下三人齐刷刷看向虞景：“你呢？”
　　虞景没吭声，手里偷偷晃了下，是空的，她双手垂在身侧，面上故意引她们的注意力：“你们觉得呢？”
　　“不知道。”
　　虞景手上暗自使劲，空心球随着裂口在她手心里开成两半。
　　紧接着低下头，看着自己脚边的小纸团，又摊开手掌把手里的空心球暴露在众人视线里。
　　随后将脚边的小纸团捡起来，面不改色道：“我的也有纸条。”
　　“真幸运呢呵呵呵呵……”这明显作弊的行为主持人也只能在一旁讪笑，“一局就分配好队友了呢。”
　　游戏很快开始，邵白薇觉得上一局是她们出师不利，所以决定让对手先行。
　　新的一局题目明显变难了，虞景和沈薇一组只得了5分。
　　就这？邵白薇兜不住想笑，她当有多厉害呢，遇上大薇这样的神队友，谁也兜不住。
　　现在看来，开局前她预测的自己这队得到五分是很轻松的事。
　　拿到第一题，结婚证。
　　邵白薇费劲地想了想，用笔在板子上画了个两个方形格子，每个格子里画了一个火柴人。
　　“……”傅浅宁看了看，用很不确定的语气说：“画地为牢？”
　　“是三个字的。”
　　“火柴人。”
　　“……”邵白薇默默在火柴人底下写了“XXX”代表名字，她就不信了，这么明显傅浅宁都猜不出来！虞景寥寥几笔她都能猜出成语来！
　　“看来有的人默契度不够哟~”一旁的大薇在旁边笑，吃瓜吃得可起劲。
　　虞景给出提示：“再想想，是和你们两个有关的。”
　　她说完，邵白薇看了眼虞景，眼里是很明显的疑惑。
　　但很快，她的注意力被傅浅宁引去。
　　傅浅宁说：“……毕业证？”
　　“好时间到回答失败！”
　　在揭晓谜底的傅浅宁也无奈了，纠正她：“结婚证不应该是两个人在一个框里么？你这都分开了……我怎么猜的出来。”
　　邵白薇呵呵一笑，没默契就没默契，不接受补丁。
　　随后又猜了几题，邵白薇没有想到，她们的默契竟然稀碎，还比不上虞景。
　　“好，虞老师组5分，小白同学组3分！恭喜虞老师组获胜！”
　　“……”邵白薇心情很郁闷，并不是因为没有拿到奖品。
　　互动结束，见面会也接近尾声了，玩得时候不觉得，准备散场看到时间才发现已经晚上了。
　　“你们接下来回去吗？”沈薇一主动问，“要不一起吃个饭吧？”
　　“嗯我们要回去。”傅浅宁先一步说，“下次吧。”
　　跟着人群从宴会厅出来，一路下到一楼大堂。
　　傅浅宁拉住她，两人往电梯走去。
　　“干嘛？”邵白薇没好气问。
　　“带你去吃饭啊。”傅浅宁说，“不是拿到两张餐券么？来都来了，今晚用了吧。”
　　“吃饭可以。我AA。”
　　傅浅宁脚步顿住，转头看向她，似乎要思索什么，好一会儿蓦地笑了出来，“为什么AA？因为这张餐券是我从别的女人那里拿来的，让你不舒服了？”
　　“本美女不食嗟来之食。”
　　“倒也不是‘嗟’。”
　　傅浅宁没有说太多，带着她走进电梯，摁下顶层按键。
　　电梯里的反光镜折射出她们此刻的样子，邵白薇目光不自觉落在她们握着的手上，默了默，把手抽回去。
　　“有件事想跟你说，等吃完饭吧。”
　　“什么啊，吊我胃口你还想我能吃饭。”
　　傅浅宁笑而不语，电梯上行至顶层，打开门就看到站在门口一排的服务生。
　　“欢迎光临，晚上好。”
　　简单沟通后，服务生带她们走进去，里面很宽敞，客人不多，位置任选。
　　但邵白薇目光落在落地玻璃外的大露台，外面也摆了餐桌，还亮着彩灯，很有氛围，重点是露台没有人。
　　傅浅宁看穿她的心思，问：“你想坐外面吗？”
　　她看向服务生，“可以吗？”
　　“可以的，但是室外可能有点冷噢。”
　　邵白薇说没关系，想着吃着饭身体就热乎了，哪有冷不冷的。
　　餐厅的菜式很全，西餐的牛排鹅肝、中餐各种菜式，甚至还有火锅，只要想吃都能点到。
　　外面夜风一吹，还真有点冷，在被问及吃什么的时候，邵白薇犹豫了下，说：“火锅吃吗？”
　　傅浅宁当然没有意见，两人就点了火锅和一些配菜，还点了一份牛肉火锅的标配炒牛河。
　　在很多人心里，火锅是一种非常普遍且包容性极强的美食，此刻城市的夜景尽收眼底，在这种氛围下吃火锅还是第一次。
　　有点奇妙。
　　“今天的见面会开心吗？”
　　被问到这个问题，瞬间想起来玩游戏的事，她和傅浅宁自认为不笨的人，竟然能玩出3分的“优异”成绩。
　　就这她还嘲笑对手呢，她才是最菜的。
　　“3分，我应该开心吗。”一开口，就没好气。
　　傅浅宁倒也不慌，很从容笑了下，“你的情绪是来自游戏失利呢，还是对比她们我们才拿了3分？”
　　她自问自答：“我觉得应该是后者吧。”
　　既然说到这个话题，邵白薇决定跟她掰扯掰扯，“你要是不想赢，一开始就不要和我组队。我和大薇刚认识都能拿到一分。”
　　“我听出你的意思了，是埋怨我，我和虞景组队能拿到9分，和你却默契不够。”傅浅宁一针见血。
　　邵白薇有些哑口无言，好半晌才说：“不要避重就轻。”
　　“没有呀。”傅浅宁故作无辜道，“你确实是因为分数的原因有小情绪了，客观分析一下，主要是第二局难度增加，还有你的画技……”
　　听到有人抨击自己的灵魂画技，邵某人当即不乐意了：“我画画技术怎么了！你行你不上？”
　　“没没没，无懈可击。”傅浅宁不敢说话。
　　外面的风阵阵的，突然狂风乱作，吹乱了她们的头发，邵白薇有一部分头发吹到脸上遮住半张脸。
　　傅浅宁说：“我们去里面坐？”
　　正闹情绪的邵白薇立马回绝：“不去，我不冷。”
　　好吧。某人要死犟，她奉陪到底。
　　但是……关于默契的事不解释也不行。
　　“我跟你说件事吧。”傅浅宁顿了下，“希望你别生气，关于我室友的。”
　　“我知道大薇过来只是巧合，要不刚才她说吃饭你也不会拒绝，不关你的事。”有一说一，邵白薇自认自己还是很明事理的。
　　“大薇不是经纪人么？你猜她是谁的经纪人。”
　　这个问题她没有细想过，现在冷不丁这么一问，邵白薇抱着胳膊的动作僵了僵，调整姿势坐好，“虞景？”
　　“嗯。”傅浅宁观察着她的表情，“其实虞景也是我的室友。”
　　邵白薇瞳孔地震了。
　　“我不是有意瞒你，本来是想着见面会结束叫她们一起吃个饭，正式介绍给你认识。”
　　“所以这个见面会是怎么回事？”
　　“……”傅浅宁眼神躲闪了下，还是如实回答：“和你约会的借口。”
　　“……台下粉丝呢？”
　　“半天100。”
　　邵白薇一时间无语到不知道该说什么了，她有无数的追求者，曾收到过一车的玫瑰，也有人绑着气球拉横幅表白，更有甚者包一场最后谢幕播放表白PPT，自以为是的浪漫表白。
　　但为了和自己约会，愣是整出了一场明星见面会，这是头一次遇到。
　　还花钱请群演，无语到很无奈了。
　　气氛就此坚持住，一阵妖风又刮了过来，让邵白薇本就凌乱的头发更乱了，配合她脸上被风吹得生无可恋的僵硬表情，很是滑稽。
　　……还是很冷的。
　　这气氛，傅浅宁清楚自己不应该笑，但实在没有忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　伸手将邵白薇吹乱的发用手指捋顺，又揉了揉她的小脑袋，眼神中的宠溺显而易见。
　　摸脑袋的动作就像哄小孩一样，邵白薇并不乐意，抬手想要去拍那只手，适逢服务员端着菜上来。
　　刚出炉的炒牛河冒着热气，让已经有些饿了的邵白薇食指大动，注意力全部集中在那盘牛河上。
　　“请慢用，锅底马上送来。”
　　关于见面会的话题草草揭过，邵白薇拿起筷子就夹了一口牛河。
　　夹起来还冒着热气的河粉，到嘴短短的时间里就被风吹冷了，冷冰冰的胃没有得到丝毫治愈，放下筷子，食欲顿时-N。
　　傅浅宁有些不明所以，以为是味道不好，遂也夹了一口，很快得知原因。
　　“我们进去坐吧？”
　　还惦记着刚才自己铁骨铮铮拒绝的模样，不让对方看自己笑话，邵白薇哽着喉咙说：“我不冷。”
　　“那我冷~”傅浅宁扯了扯她的衣角，有点撒娇的意思，“进去吧。”
　　邵白薇嗯哼了声，勉为其难答应了。
　　室内暖和，餐厅还送了一瓶起泡酒，桃子味，甜甜的。
　　度数不高，本是小酌，一不小心就喝完了。
　　吃完饭回公寓叫了代驾，两人坐在后排，一路上很安静，吃饱喝足邵白薇就觉得有些困，靠着车窗眯了一会儿。
　　脑袋忽然被人轻轻托起，紧接着，一个柔软的小垫子卡在她的脑袋和窗户之间。
　　硬邦邦的感觉不在，取而代之是柔软的触感，邵白薇眼皮掀了下，偏头看一眼又眯上眼睛。
　　车子行驶到公寓楼下，代驾四处看了眼，说：“楼下没有停车位呀。”
　　傅浅宁摁下车窗看了眼，都停满了，唯一一个空的管理员专属停车位上了电子锁。
　　“停到对面吧。”
　　周末的停车位很抢手，代驾在对面找了一会儿才看到一个停车位停进去。
　　车厢内开了舒适的空调温度，一下车，外面的冷气争先恐后涌进来，邵白薇瞌睡都醒了。
　　停得稍远了一些，锁好车往宜家公寓走。
　　空气冷冰冰的，冻手，邵白薇下意识想要揣兜暖手，才发现她的外套是个假口袋，手指欻了两下，悻悻放下。
　　注意到这一细节，傅浅宁垂在身侧的手指蜷缩了下，缓缓吐了口气，随后抓住身边人的手，揣进自己的大衣口袋里。
　　“……”邵白薇条件反射低头看了眼，又挪开目光。
　　她的手指有些僵硬，完全不知道该怎么摆放。
　　傅浅宁暗暗笑了下，口袋里的手指慢慢穿过对方的指间，再扣住。
　　步行至公寓楼下，正巧看到简妍回来，刚把车停进车位里。
　　对方老远就看到她们了，一下车就打趣道：“哟，小俩口约会回来啦？”
　　“去你的。”邵白薇啐她。
　　“你去做什么了？看你红光满面的。”傅浅宁问。
　　“哎呀，我今天去做了个spa。”简妍说着揉了揉自己的腰，又打圈扭了扭，“虽然我经常约的美容师离职了，但这个新来的还不错，本来腰有点酸，给我按得可舒服。”
　　三人在楼下聊了聊，进入大堂后这才各自离开。
　　电梯里，傅浅宁后知后觉问了句：“她不是腰肌劳损才做了针灸，这就跑去按摩真的好吗？”
　　“不知道。”邵白薇说，“反正她现在挺舒服的。”
　　“以后舒不舒服就不知道了是吧。”
　　两人意味深长地对视一眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-02 00:53:30~2022-11-03 17:17:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：总之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、CY、30415981 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浑水 20瓶；自来熟、CY 10瓶；似水流年！、55444443 6瓶；十叁 4瓶；三日不讀書ㄅ 2瓶；Hahhhhhh、Moraynia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第75章
　　做了个spa的简妍, 当晚美滋滋敷了个面膜，睡前躺在床上收到何若发来的消息。
　　大意是询问她针灸后有没有不舒服的，如果有不适要及时就医。
　　别说，小何医生还挺敬业, 以后一定是个医者仁心的老中医。
　　医院骨科的号并不好挂, 那天还是正好赶上退号的, 加上每次去医院还要排队等，让简妍并不是很想去医院做理疗, 现在去做spa感觉比针灸的效果还要明显, 她心里暗搓搓是偏向去做spa的。
　　但面上还是很给面子回复身体状况不错, 有时间再去做针灸。
　　至于什么时候“有时间”那就不一定了。
　　第二天——
　　睡了一觉的简妍在优美闹铃的骚扰下睁开眼睛，先是眨了眨眼睛, 盯着天花板看了好一会儿醒神，才准备起身。
　　身体刚一动，从灵魂里发出摧枯拉朽的声音。
　　“啊——”
　　她一只手在空气中抓了抓, 另只手扶着腰, 第一反应就是痛, 还很酸。
　　要了半条老命了。
　　邵白薇和傅浅宁从楼上下来就被简妍抓住了。
　　“救命——”简妍一脸的苦相, 和昨晚红光满面的样子相差极大。
　　她说着就要去抱邵白薇, 傅浅宁伸手一挡, 站在她面前，问：“你怎么了？”
　　“我……我……”简妍一只手扶着腰, 佝偻着腰像年纪半百的老人, 颤颤巍巍道：“腰、腰痛……”
　　两人皆愣了下, 邵白薇一个没忍住, 不厚道地笑了出来。
　　“你昨天不是还说很舒服吗？怎么今天就这死样了？”
　　“你还笑我。”简妍幽怨道。
　　“你现在应该去医院挂个号看看, 是不是哪里按出问题了。”傅浅宁顿了顿, 又看了看时间，“你要我送你去医院吗？”
　　“不用。”她有气无力摆了下手，“去了也没用，我看了，没号，约满了。”
　　“其他医院呢？”
　　“也没有，只有大后天下午才有一个号，我要等到大后天，怕是已经凉了。”简妍停顿了下，引出她的目的：“你们有没有认识的医生？给我走个后门。”
　　“那必然是没有。”邵白薇说。
　　傅浅宁想了下，说：“你不是和…何医生很熟吗？干嘛不去问问她呢？”
　　“对哦。”简妍立马直起腰，紧接着后腰的不适感让她‘嘶’了下，没等高兴，又想起了什么，苦着脸说：“不行，她昨天还问我身体怎么样，我还说挺好，现在说我腰痛，还没有遵医嘱，她不得把我当傻逼？”
　　“反正你在她心里可能也不太聪明的样子。”
　　“……”简妍瞪了她们一眼。
　　“好了好了。”最后还是邵白薇心软，“你要是不方便说，把她的手机号码发给我，我帮你联系，这脸我替你丢了。”
　　“我没有她的手机号码……算了算了，我酝酿一下情绪问问她，你们快去上班吧。”
　　简妍目送她们走出大堂，最后扶着腰走进管理室，那背影还有点惨兮兮的意思。
　　傅浅宁有些担心，犹豫道：“她这怎么办？伤到腰可不是小事。”
　　“看医生呗，还能怎么办。”邵白薇一脸的无所谓，手上已经拿出手机打开外卖APP，“先给她买点止痛的膏药贴好了，我问问在线医生，一天天的净折腾。”
　　傅浅宁透过后视镜看了看副驾驶的人，她低头看着手机里的各种药物，还挺认真。
　　车厢气氛很沉默，她想了想，问：“你的身体感觉怎么样？”
　　旁边的人正在回复问诊医生消息，头也没抬道：“没事。”
　　“那我们下个月部门团建，决定是农家乐，你要一起去吗？”
　　邵白薇这才从手机屏幕里抬头，想了一下，没有直接回绝，而是说：“你们部门团建我去做什么？”
　　“玩啊，这也是能和下属拉近关系的机会。”傅总监说得理所当然，“你回来不是没去什么地方么？预计去的农庄里面能玩的娱乐项目有很多，桌球、射箭、钓鱼、爬山、KTV……还能烧烤野炊，地里摘的，水里钓的都能拿来做食材，很有意思。”
　　“农家乐的活动平时不常有，农庄接待的都是团体，至少十几人起步，人多也热闹。”末了，她问：“你不想体验一下吗？”
　　“嗯……”邵总端着架子，“我考虑一下吧。”
　　已经拿捏住小性子的傅浅宁笑了下，说了句好，心里已经默认对方同意。
　　到了公司，邵白薇往办公室走，刚坐下，小齐就凑过来。
　　“邵总，今天傅总监没有给你送早餐呀。”他说这句是陈述句，日常习惯代傅总转交早餐，现在不送了，很不好奇么？
　　“我吃过了。”邵白薇看了他一眼，“怎么，你这么闲？”
　　“没，我去忙了。”小齐悻悻出去。
　　邵白薇这才打开笔记本，总部这段时间和一家知名猎头企业合作，明显是要把肃清公司毒瘤的事提上日程。
　　但让她疑惑的是，猎聘职位只是一个工程总监，总经理并不在选择里。
　　刚要询问猎头顾问，对方就先发来了一条消息，紧接着是一份简历。
　　有一个合适的候选人，询问她是否要安排面试沟通。
　　看过简历后差强人意，不管如何，见一面再说，很快定好面试时间和地点。
　　等到要外出时，她从公司大堂出来，掏出口袋里的车钥匙，正准备摁解锁键，动作就顿住。
　　“不对啊，我车又没有开出来。”她往前走了两步，越想越不对味，“我干嘛要坐她的车过来？”
　　没得办法，她只能在网上叫了一辆车，司机才接单两分钟，手机就响了。
　　正惊叹司机这么神速赶到，再掏出手机看到的并不是陌生号码，而是她亲妈叶兰锦的。
　　“妈？怎么了？有什么事？”
　　“瞧你这话说的，没事就不能打给你了？”
　　“不是啦。”邵白薇伸长脖子去看马路迎来过往的车辆，“我叫了网约车，一会司机要给我打电话，你要唠嗑的话再另外挑时间呗。”
　　“好吧。这次给你打电话就是想说，投资项目的事我跟你爸有初步的打算了，但具体的要回到国内面谈，我们过几天就回去，投资的事要是成了还得谢谢小姜。先跟你说一声，别到时候说我没提醒你。”
　　“好好好我知道了。”说话间她已经看到网约车的车牌号码，立马招手拦停，又说：“没事我就挂了啊，我现在在外面呢，约了人见面聊工作的事。”
　　“行吧，该说的我都说了，你忙吧。”
　　叶兰锦话音刚落，电话立马断线。
　　“这丫头……”
　　网约车很快把她送到见面的地点，这次面试的时间稍长，但邵白薇对推荐的候选人并不满意。
　　对方总在聊天过程中频繁看时间，给人一种很抢手的感觉，加上约时间也是对方提出来的傍晚，还只有今天傍晚才有时间。
　　就这一点，邵白薇就能把这位pass了，但架不住有约在先，还是来赴约。
　　坐上出租车，给猎头顾问反馈后，瞟了眼左上角的时间，等回到公司都差不多下班了，于是说：“师傅，去宜家公寓吧。”
　　她回到公寓，没有直接上楼，而是到管理室去看简妍的情况。
　　只见那人见了她躺倒在座椅上，扶着腰哼哼唧唧的，那模样让人可怜又觉得活该。
　　“都让你不要去了，你还要去。”
　　“你什么时候让我不要去了？你只是不跟我去，又没叫我不要去！”简妍就差跳起来打她了，“就知道说风凉话！”
　　“好好好。”邵白薇看了眼桌上已经拆封的膏药贴外包装盒，“药膏贴了吧？有没有好点？”
　　“一点点吧，还是不舒服。”简妍皱着眉，“尤其是躺久了坐起来的时候就特别明显。”
　　“小何医生那边你联系了吗？”
　　想到何若，简妍就觉得自己在比自己小的的人面前从没有那么丢脸过。
　　实在是没有找到能挂上号的医院，她对诊所也不熟悉，怕去到黑诊所更严重，只好硬着头皮找何若帮忙。
　　昨晚还信誓旦旦说自己腰已经好了，今天又舔着脸发消息询问对方能不能帮忙加个号。
　　号是没加上，因为这几天骨科也很忙，能加号的早就已经加满了，操作不了。
　　最后还是在对方的追问下，她万分心虚地说了自己昨天去做spa，新来的美容师得知她腰肌劳损，特别重点关注腰部，着重按摩，当时按的时候别提有多舒服了。
　　今天她就想抽昨天走进美容院的自己。
　　之前没觉得腰疼有那么的难受是因为并不太严重，现在倒好，直接废了。
　　她不知道何若在看到自己发的消息时想了什么，是何种表情，这都不重要了，何若表示她要实在疼得难受等下班可以过来帮她看一看，前提是她不介意自己还在实习的话。
　　介意？别说介意，现在只要能把她的腰治好，那就是天大的恩情！
　　“那不挺好的？”邵白薇笑道，“她愿意过来给你看，你还省得去医院挂号排队了，私人服务呢。”
　　简妍摸着腰，问：“这福气给你要不要啊？”
　　不敢要。
　　等到晚上八点，何若那边才传来消息，已经知道位置打算现在过来。
　　[简妍]：好的，太晚就不要坐地铁了，打车过来我报销！
　　医院到公寓没有直达的地铁，过来转公交一起至少得花上半小时。
　　但如果愿意打车的话——20分钟就能出现在公寓楼下。
　　“歪，你到宜家公寓了吗？你直接进来，大堂右边有一个物业管理室，我就在这里面。”
　　过了几分钟，简妍看到何若出现在大堂，疯狂朝她挥手。
　　今天的小何医生没有穿白大褂，一件帽衫外面套了件棒球服外套，再搭配一条休闲裤，背着个双肩包，一看就很小年轻。
　　两人一对上眼，简妍就开始卖惨：“小何医生，救命……”
　　何若进来后顾不得说话，先是环视了一遍管理室的环境，说：“有床吗？你躺下我帮你看看。”
　　于是简妍打开暗门，领着何若进自己的房间，不知怎么的还有点小紧张，就见鬼。
　　很有职业操守的小何医生进屋的第一件事就是说：“卫生间在哪？我想先洗个手。”
　　何若很快洗完手出来，无意间瞟了眼放在桌上显眼的奶粉，旁边还放着一个透明奶瓶，能看到奶瓶里冲过奶粉的残留。
　　简妍跟咸鱼似的趴在床上，等待小何医生妙手回春，解救自己于痛苦之中。
　　“这里痛吗？”何若摁着一个穴位问，得到反馈后又摁了几个穴位确认损伤情况。
　　“我这还有救吗？要不再做个针灸吧？”
　　“有救，但需要时间，你这样可能会持续个好几天。”何若认真说，“主要是因为过重按摩手法引起的，现在不适合针灸，只能通过温和的手法疏通经络，慢慢恢复。我先帮你推一下。”
　　那双手在简妍腰部的穴位轻摁，有的穴位会痛，她不自觉轻哼一声，何若就会有意识放轻力度。
　　按着按着，小何医生还是忍不住说：“腰部我不建议你在外面随便按摩，对穴位不了解的情况下按摩，非但不会缓解，还会加重问题。”
　　“好……我知道了，下次再也不敢了……”
　　此刻的简妍就像案板上待宰的鱼，哪敢顶嘴，只能乖乖应下。
　　患者看来是听进去了，小何医生唇角愉悦地扬了扬，看了眼桌上的奶瓶，说起了别的话题：“奶粉好喝吗？怎么没有看到你的小孩。”
　　“呃……”简妍险些咬到自己喉咙。
　　想起来自己跑火车的事，小何医生似乎对自己离异带娃的事深信不疑，这种情况下她也不敢说我之前是忽悠你的，你个大傻子还真信了。
　　万一小何医生生气一甩手不管自己了，那可咋整？
　　在心里挣扎一番后，简妍硬着头皮说：“嗯……好喝，奶味很浓。”
　　还是没敢再继续瞎吹自己根本不存在的崽。
　　“只要不吐奶就好。”何若又与她说了些关于带小孩的事，简妍从没觉得时间过得这么煎熬，无数次想抽当初胡说八道的自己。
　　熬着熬着，腰上的手松开了。
　　“好了，你看看有没有好点？”
　　简妍慢慢坐起来，嗯？比今天早上那是好太多了！至少没有一动就痛。
　　“神医呀！”她竖起大拇指。
　　何若不好意思地笑了笑，又去卫生间洗过手打算回去了。
　　简妍想着来都来了，还帮自己按摩，这不请个宵夜就过不去了，有来有往下次才好接着帮忙嘛！
　　想好措辞，见何若从卫生间出来，便说：“难为你跑一趟，我请你吃宵夜吧！”
　　“不用了，我想回去早点休息。”
　　“好吧，那就下次。”说完顿了下，简妍又笑眯眯道：“还有就是我这几天起床感觉喉咙很干，要不你帮我把个脉，看我要吃点什么调理一下？”
　　虽然是请求，但说话的同时，简某人已经把手搁桌上了，手腕朝上，还挺自觉。
　　小何羊毛，来都来了，不薅白不薅。
　　这架势，何若也不好推辞，就在她对面坐下，手指贴在她手腕脉处，静下心来开始把脉。
　　在等待结果的时间里，看到何若眉头微微蹙起，又盯着她看了看，下意识以为自己是有什么问题，心顿时提到嗓子眼。
　　“换只手。”
　　这都要换只手了！她不会要完了吧？！
　　简妍颤颤巍巍把另一只手放在桌上，等待小何医生的宣判。
　　只见何若眉头越皱越紧，这表情她都怕下一秒对方说：想吃什么吃什么吧。
　　不知道等了多久，她只觉得有一个世纪那么漫长。
　　何医生终于开口了。
　　看着她问：“你没谈过恋爱吧？”
　　简妍：“？！！！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-03 17:17:00~2022-11-04 02:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37714230 10瓶；关于想换名字但又取不 4瓶；三日不讀書ㄅ、你有溜溜梅么a、比狗困.、Han 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第76章
　　简妍额角顿时落下一滴大大的汗。
　　没谈过恋爱？什么意思？中医都恐怖至此了吗？连她没找过对象都知道？！作为病人的隐私呢！！
　　她一抬眼, 就看到何若正盯着她看，对方只是很平常的表情，可在此刻她看来，犹如死亡凝视。
　　悄悄咽了口口水, 强装镇定道：“你、你怎么知道？”
　　一张口就抖了下, 暴露出她此刻的情绪, 却自认自己掩饰地很好。
　　“你别紧张。”何若说。
　　“我没紧张！”声音还挺大。
　　“你脉象都乱了。”何若收回手，把脉结束。
　　“……”简妍无言, 气氛沉默得可怕, 心知通过这次把脉, 对方肯定把她的身体状况摸得差不多了。
　　再开口时，已经没有刚才的虚张声势, 她小声问：“你怎么知道我没谈过恋爱……？”
　　“不确定，算是猜测，但没生过孩子是真的, 脉象不对。”何若看了眼屋子, 屋子里看不出第二人生活的痕迹, 带孩子连最基本的小孩玩具都没有, 鞋柜也只有成年女士鞋。
　　“虽然有些人因体质或是保养的缘故, 分娩完肚子恢复得很好, 但只要生过孩子或多或少都能看得出来。你不是，你的皮肤很光滑, 没有妊娠纹, 也没有生产后缝合痕迹。”
　　“……”简妍越说脑袋越低, 完全不敢看何若, 根本没想到自己只是单纯把个脉就能把老底交得透透的。
　　随着她的沉默, 气氛开始压抑起来, 余光瞄到何若起身去拿自己的包，以为对方是生气早走。
　　心一横，干脆豁出去了。
　　“好吧我交代，我确实没有娃，也没有结过婚，之前打游戏都是我胡说八道的，头一次遇到有人相信我顺口胡说的话。”她越说声音越低，很清楚这事是自己干的不地道，“后来想解释也找不到机会解释了……”
　　何若默了默，问：“那你说白天打零工，晚上织毛衣，也是诓我的？”
　　嘶。
　　简妍想了想，这话她还能圆回来，不至于让自己罪名加重。
　　这么想着，简某人努力挺直腰板：“也不算打零工，你也看到了，我在这家公寓当管理员，虽然工资少，胜在稳定轻松，还能做点手工活补贴零花钱……”
　　“至于织毛衣……”她顿了下，“是的！刚织完把货送走。”
　　“哦？织毛衣能赚多少钱？”
　　“呃…加工费两、两百一件…？毕竟零工嘛，哈、哈、哈……”
　　“多久能织好一件呢？”
　　这她哪知道多久织完？顺口胡诌道：“一、一个星期吧，反正看毛衣复杂程度。”
　　这心虚的模样，完全不敢直视何若，盯着面前的桌面悻悻笑。
　　何若忽然笑了下，“正好天冷了，我也想找手工织毛衣的店，你可以帮我织一件吗？我按售价给你算手工费。”
　　“？”简妍愣了下，不行，这绝对不行！她哪会织毛衣啊！
　　“呃，我的手艺不好！织的也一般，复杂的花纹更是不会，要不我给你推荐几个手艺好的师傅？”
　　“别人我信不过。”
　　“……”一句话，把她的拒绝堵死了。
　　简妍哽住，只能讷讷回了句“好”。
　　随后她看着何若拿起自己的包，拉开拉链，从里面拿出来一个透明长形盒子。
　　把听诊器取出来，把听头塞进耳朵里，一副打算听诊的样子。
　　简妍愣了下，下意识问：“你不是要回去吗？”
　　“……”何若反问她：“你不是让我帮你看看吗？把脉不能看得完全。”
　　“……”简某人陷入沉默，所以她费劲巴拉同意给何若织毛衣是为了什么。
　　小何医生听诊后简单问了几句，得出结论：“除了身体虚、还有宫寒的情况，之外没什么大问题，秋冬季节干燥，平时注意多喝水，少吃辛辣上火的东西，你有点上火。”
　　“我体质确实不太好，不是说中药调理身体很好吗？你能给我开个什么方子，我试一下？”
　　何若收拾听诊器的动作顿住，抬头看她一眼，说：“我知道书本上的理论知识，但每个人的身体情况不一样，用药也不一样。我目前还在实习阶段，还没有具备完全独立看诊的能力，一些小问题我可以帮你看看，但药是入口的，我不能开给你。”
　　她顿了顿，说：“你可以去内科挂陈医生的号，让她帮你详细看一下。”
　　“唉，不就是你们医院一号难求吗。”简妍揉了揉腰，“要不然我也不至于麻烦你，我才约到下周骨科的号，我这腰能顶到下星期去医院看病吗？”
　　何若像是在想什么，眼神有些犹豫，好半晌，说：“我知道一家医馆，你要是不介意是一家小店，你可以去做几天推拿。”
　　“好啊，是哪家？远吗？”简妍很轻易同意了，比起自己随便找黑诊所，还是业内人士推荐靠谱。
　　见她答应得那么爽快，何若都有些惊了。
　　“过去可能要半小时车程，不知道对你来说算不算远。”
　　“那没事，半小时而已，你把地址发给我，我明天就去，不用挂号吧？”
　　“不碰上周末的话，基本不会太多人。”
　　随后，简妍向何若要来了医馆的地址，整个过程中她没有丝毫犹豫。
　　何若犹犹豫豫，还是补充道：“避免你误会，这家医馆是我们家开的，推荐你去没有别的营销意思，只是我们家三代都是学医的，你的腰伤肯定能治好。”
　　“你就医过程中若是有半点不舒服，或者不想继续，可以立马终止离开，不需要顾及我的面子。”
　　说出这话时，何若很清楚，自家的医馆和大医院比起来是天壤之别，也有部分在大医院看病的病人辗转来到医馆，心里难免会有落差，先入为主觉得小医馆里没有好医生。
　　“你解释那么多干嘛？”简妍觉得好笑，“既然你说可以治好，那我肯定要去啊，跟是谁家开的没关系，只要能把我的老腰治好，那都是好医生！”
　　“不过你家竟然都是学医的，难怪我一看你就和别人不一样！以后你要去继承你家的医馆吗？”
　　“算是吧。”被简妍这么奉承，何若腼腆地笑了笑，“我要回去了，明天还要上早班。”
　　简妍叫了一辆出租车，硬是把想要坐地铁回去的何若给塞进去，在关门前扔了张百元大钞给司机，不忘嘱咐道：“师傅，多退少补啊！”
　　回去的路上，腰疼缓解了不少的简妍心情有种拨开云雾见青天的明朗，哼着歌走进管理室。
　　正准备下班，回屋洗澡澡时，她收到何若的消息。
　　[何若]：毛衣我想要姜黄色的，辛苦啦*^_^*
　　靠，怎么还有这一茬，简妍整个人都不好了。
　　…
　　接下来的几天，每当邵白薇路过大堂时，都能看到管理室的某人拿着织毛线的针，专注且认真地看着手机屏幕，手上捣鼓着她的织毛衣大业。
　　傅浅宁看了几天，以为她是一时兴起，刚开始只是买来一堆毛线团绕得乱七八糟，可没想到现在竟然还真织出来一圈毛边。
　　“她怎么开始织东西了？”
　　邵白薇也跟着看了眼，多少有点幸灾乐祸的意思：“这就是满嘴跑火车的下场。”
　　两人走进电梯，在傅浅宁疑惑的目光下，她解释道：“前几天小何医生把脉把她的老底把得透透的，甚至还知道她没结婚没生过孩子，还没有谈过恋爱，火气还很旺。”
　　“她自个呢，本来到这坦白就算完了，结果怕小何医生拿针扎她，就说自己白天在公寓上班，晚上织毛衣赚零花钱。小何医生一听呢，也不知道是故意还是无意的，就让她帮忙代织一件毛衣了。”
　　“这不，在赶工呢。”
　　傅浅宁听过后忍俊不禁：“那确实有点活该。”顿了顿，又说：“一会要不要出去吃饭？明天周末，有安排吗？”
　　上了12层，从电梯出来，邵白薇正想着怎么回复，抬眼就看到站在走廊里熟悉的两个背影。
　　“？？？”
　　她脚步顿住，那头的老俩口听到声音转头，瞧见是她，立马挥手打招呼：“薇薇！”
　　“你，你们怎么来了？”邵白薇一脸震惊。
　　“我前几天不是跟你说了吗，我跟你爸要回来一趟，这才几天你就忘了？”叶兰锦面上颇有些不悦。
　　“哦哦哦……”想起来了，不知道俩口子等了多久，想要招呼他们进屋，就看到老俩口盯着她身后的人，绍明统问：“这位是……？”
　　“这是我……”邵白薇在称呼之间犹豫了下，说：“是我高中同学，我们租在隔壁。”
　　邵家父母猝不及防出现，打得傅浅宁措手不及，没想到会在这种情况下见面，一时间变得十分拘谨，又在听到邵白薇对她的介绍时不自觉皱了下眉头。
　　……同学。
　　她的表情有一瞬间的凝固，很快又恢复如常，笑着说：“叔叔阿姨，你们好，我是傅浅宁，目前和薇薇在同一个公司上班。”
　　“哦哦哦，那就是同事加邻居了，都说远亲不如近邻。”绍明统脸上露出和蔼的表情，“我是薇薇的爸爸，薇薇这段时间有劳你关照了。”
　　“那都是熟人，进来坐坐？”叶兰锦招呼着她要进门。
　　“先不用了，叔叔阿姨你们刚回来，应该有话要和薇薇说，等明天我再拜访您二位。”
　　确实是有话要说的，叶兰锦就没再坚持邀请她进门。
　　进屋后没等关上门，就和邵白薇说：“刚才上来看到妍妍在楼下，一会叫上她一起去吃饭吧。”
　　“哦好，等下下去问下她吃了没。你们什么时候来的？来多久了？”
　　“没多久，……”
　　隔壁一家子的声音传入傅浅宁的耳朵里，她垂了垂眉眼，压下门把开门进去。
　　比起简妍在邵家父母心中的印象，自己可以说是查无此人了。
　　她仰头靠在沙发上，隔壁的声音透过敞开的阳台传进来，隐隐约约的。
　　“你和老姜的女儿相处得怎么样？”
　　“嗯？还好啊。”
　　“那就好，你这几天联系一下她，咱们两家人出来吃个饭，我也好久没见我这位老同学了，也不知道这几天他过得这么样。”
　　“好，我发消息问问她……”
　　“还有妍妍，这几年辛苦她了，得问问她爸妈什么时候有时间过来玩一趟。你简阿姨可有意思了，在国外我俩没少聊天，这次回来我一定要见见我这位老姐妹......”
　　他们的话题，傅浅宁听得懂，又好像听不懂，她是完全陌生的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-04 02:04:37~2022-11-05 01:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烤粥 5个；一颗胡萝卜噢 2个；34628567、LingEr、索玛、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：教室角落那个 20瓶；路边一棵草 2瓶；躺刘亦菲怀里、遇见你是我的运气、浅夏淡殇、Hahhhhhh、三日不讀書ㄅ、你有溜溜梅么a、Moraynia、辛方未 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第77章
　　邵白薇和二老寒暄完准备下楼吃饭, 才注意到两人两手空空，她四下看了眼，确认他们没有带行李过来。
　　“你们行李呢？”
　　“噢，来之前在附近酒店入住, 放房间里了。这几天我们住酒店。”
　　一家子下了楼, 管理室正在织毛衣的简妍似乎遇到问题, 皱着眉抓耳挠腮的，沉浸在自己世界中浑然不觉有人到访。
　　“你在做什么呢？”邵白薇伸长脑袋看去。
　　“这个又打不上了, 成结了……”简妍心烦意乱, 她揪着刚织好的毛线边, 手里的钩针无处安放。
　　“这里不是这样打，你这样肯定成结。”叶兰锦出声提醒她。
　　简妍这才从毛线堆里抬头, 瞧见邵家三口盯着她看，尤其是叶兰锦一副跃跃欲试的样子，她问：“兰姨, 你会打毛衣吗？教教我, 我跟着视频学总觉得好像哪里不对。”
　　“以前打过, 现在不太记得了, 我得试试。”
　　简妍一听, 立马把手里的烫手山芋让出去, 顺带站起来让叶老师坐下。
　　叶兰锦一开始手生，好在身体是有记忆的, 不一会儿就把成结那一块解开重新织出平坦的纹路。
　　“你看, 打的时候往里收收, 这样织出来的毛衣走线就会紧实, 空隙不会那么大……”叶兰锦边说, 边觉得不对, 拿着手里的毛线边看了看，“你这收口这么窄，给小孩子做的吧？”
　　“哦不是的，我练手呢。”简妍打着哈哈，“想着学会了再打毛衣。”
　　这是她顺手挑的毛线团，没想到跟着视频学还真织起来了。
　　“我就说呢，这个颜色太沉了，毛衣织颜色艳一点好。”叶兰锦拿着暗绿色的毛线边如是说。
　　邵白薇在一旁看这手工活都觉得费劲，又很神奇，一挑一勾就织出了网状，换她肯定做不来。
　　瞧见简妍看得还挺认真，于是说：“你干嘛不直接找一个师傅代做，反正小何也分不出来是你做的还是别人做的。”
　　“小何？”叶兰锦耳尖，当即看向简妍，打趣道：“妍妍谈恋爱啦？给心上人做衣服呢？”
　　“不是不是。”简妍忙摆手，“是一个朋友，之前她帮了我的忙，现在拜托我，我想着上班也没事，打发时间也好，也算学一门手艺嘛。”
　　“那确实，以前的时候很流行做这些手工，那时候我的工友基本都会织毛衣、刺绣，什么毛衣呀帽子呀袜子呀，织的都特别漂亮，现在生活节奏这么快，愿意沉下心来会做手工的人倒是少了。”说到以前的事叶兰锦不自觉感慨。
　　“没事兰姨，你回来这几天教我打毛衣，我带你找回青春的记忆！”简妍哈哈笑，“现在不打了，先去吃饭吧，您二位难得回来，我可得带你们好好搓一顿！”
　　简妍领着二老开开心心出门下馆子，那张巧嘴把人哄得合不拢嘴，邵白薇有时候都怀疑简妍才是他们亲女儿……
　　吃饭的间隙，简妍主动给二老安排行程，她清楚老俩口这次只是短暂回来一趟，法国还有事情没有处理完，作为半个地主应该尽地主之谊。
　　“叔，姨，舟川你们很少回来吧？现在城市变化可大了，明天您二位有什么安排，没事的话我带你俩去公园走走吧！”
　　“公园……我记得十几年前星北有一个公园，那时候我们有空都会过去走走，也不知道怎么样了。”
　　“星北公园吗？”简妍说，“那里好几年前就拆了，现在大厦都建起来了，地铁也通好久了。”
　　“这样啊。”邵明统感叹时间过得真快，转眼都大变样了。
　　“没事没事，其他公园也一样的，有山有湖，还能喂鱼呢！”简妍说完朝邵白薇挤挤眼，“你明天没约会吧？”
　　“没有啊。”
　　“那就这么定了。”
　　吃过饭，在得知老俩口住酒店，简妍说什么都不让，为了接待老俩口，她特意提前准备了一间待租房套间，有现成的房子，怎么能让二老在外面住？
　　加上附近那家酒店卫生和隔音是出了名的差，靠近大马路尘多早上还吵，于情于理都不合适。
　　“叔、姨，公寓有现成的房子，不用到外面住酒店，酒店哪有自己家舒服呀？要是公寓住满也就算了，现在有空房，哪能让你们到外面住呢！”
　　简妍某些时候性子很直，对于内心划分为“自己人”就会特别重视，生怕自己人吃一点亏。
　　她的态度很坚决，二老也顺水推舟同意了，虽然公寓是二老的财产，但老俩口为人处世都很低调，能自己处理的事就尽量不麻烦别人。
　　最后把老俩口送回公寓，领着上了楼，闲置出来的屋子正好也是在12层，大大方便一家人碰面。
　　“那叔叔阿姨，你们先歇会，我和白薇去酒店帮你们把行李拿回来。”
　　“好好好，路上慢点。”
　　从公寓出来，简妍蹦跳了两下，笑容有点幸灾乐祸的意思：“耶耶耶，你爸妈回来了耶！”
　　对此，邵白薇一脸冷漠：“回来就回来，你干嘛这副死样子。”
　　“矮油，我只是在想，你准备啥时候把傅浅宁介绍给他们认识？”
　　“为什么？”
　　“没为什么啊，以后不都是要认识的吗？这次正好给他们打个预防针，混个脸熟。”
　　邵白薇呵呵一笑：“你就是想看戏，别说的那么冠冕堂皇。”
　　说出这话的同时，她的心里其实也拿不准主意，介绍？她已经介绍过了，同学。
　　除此之外，她们还不是需要特别说明的关系。
　　“比起八卦我的事，不如想想怎么给你的小何医生织毛衣。”
　　“想好了啊，兰姨不是会吗？这几天我缠她，让她教我，有现成的师傅手把手教可比看视频容易学多了。”
　　两人边往酒店走边聊天。
　　“我刚的问题你还没回答我呢，干嘛不找个师傅帮你做，反正她也看不出来。”
　　“谎言总有一天会被拆穿啊，反正我也没事，就当学一门手艺呗，万一我织完毛衣，又让我织别的呢？”
　　“那你拒绝不就好了？”
　　“……”简妍一下被哽住。
　　对哦。
　　但是，谁又能拒绝有人一脸真诚地对你说“别人我信不过”呢？
　　“哎呀，走一步看一步啦。等我学会了给你织一双毛线袜。”
　　“那倒也不必，我有很多袜子。”邵白薇顿了顿，说：“你腰怎么样了？”
　　说起来腰伤的事，第二天简妍就去了医馆，因着前一天晚上何若的说辞，她还真以为是那种就一个小门脸的医馆。
　　去了才发现，医馆面积都比得上外面大型诊所了，一整层都是！
　　位置不是在闹市区，但来看病的人多到可以说工作日差点她就排不上号了，遵医嘱做了两次推拿，腰痛的症状基本快消失了。
　　里面的医生医术也很好，还很年轻，给她推拿的是医馆老板的徒弟，说话柔柔的，推拿过程中会和她聊一些有关病情的，感觉得出来病人都很信任她。
　　“快好了，我打算再调理调理身体。我之前去医院也看过，感觉没调理出太大的变化，不知道这次能不能行。”
　　“试一试吧，反正再差也不会比现在差。”
　　两人去酒店拿了行李办好退房再回到公寓。
　　“那叔叔阿姨，咱们明天吃完中午饭就去公园，中午想吃什么呀？我挑个餐厅。”
　　“不用，这不是有厨房吗？”邵明统摆摆手，“明天让你姨去买几个菜回来，我做。”
　　“好耶，就等您说这句话了，嘻嘻。”
　　简妍又唠了几句就要下楼休息了，从屋子里退出来，往电梯口走。
　　刚走到一半，一扇敞着的大门突然窜出来一个人，抓着她的胳膊就把她拉了进去，随后咣的一声关上门。
　　太突然了，以至于简妍都没看清是谁，只觉得眼前晃了一下，再睁开眼就看到傅浅宁。
　　“我靠，你吓我一跳，畩澕獨傢你这样乱抓人会把人吓到的好吗。”简妍拍了拍胸口，有一刻她竟然觉得在自己的地盘要出什么意外了。
　　“没有乱抓，我找的就是你。”
　　简妍愣了下，“我就路过！你怎么知道我在！”
　　“……你说话的声音经过门口我都听到了……”
　　“……”拐着弯说我嗓门大呗。
　　简妍双手环胸昂着头看她，“所以你找我干嘛？”
　　傅浅宁没有直接说明，而是道：“你不是织毛衣吗？我给你买了线，正宗山羊绒，加急发货，明天就能到。”
　　简妍脸上的表情有所松动，好半晌，说：“叔叔喜欢茶叶，兰姨喜欢丝巾。”
　　没等傅浅宁露出情绪，她又说：“我可不建议你现在就送礼哦，名不正言不顺的，人家也不会收。”
　　…
　　半小时后，洗过澡躺在床上的邵白薇收到一条消息。
　　[傅浅宁]：明天我能去吗？
　　看到这条消息条件反射要问对方去哪里，可很快明白了，肯定是某个大嘴巴放出去的消息。
　　[邵白薇]：这得问他们了。
　　她如实回道，自己也不知道该怎么和父母说，难道说“我同学也想带你们逛景点要不叫上她一起吧”？总觉得怪怪的。
　　毕竟傅浅宁不像简妍那样的关系，还没出国前简妍就经常到她家串门，老俩口也把她当干女儿似的看待，才见一面就要同游，好像哪里不对。
　　最后傅浅宁也没说，她刷着手机，困意上来慢慢睡了过去。
　　第二天是被手机铃声吵醒的，叶兰锦问她附近的菜市场在哪里，她看了眼时间，快十点钟。
　　想了想，说：“有点远，我去买吧，你们要吃什么？”
　　“我和你爸随便，你和妍妍要吃什么就买什么。”
　　“好吧，那我叫她一起去。”
　　邵白薇躺在床上醒了醒神，慢慢爬起来刷牙洗脸，收拾好出门买菜。
　　“你干嘛，大早上那么忙？”眼看着副驾驶的人，抱着手机眼睛就没有从屏幕挪开，邵白薇不自觉说。
　　“没，我回信息呢。”简妍手指飞快，打下一行字后就把手机熄屏，“好了，你想吃什么？我要吃鱼。”
　　“那吃酸菜鱼吧，一会看看买条鲈鱼还是黑鱼。”
　　…
　　公寓里的傅浅宁早早就醒了，她坐在沙发上，屋子里飘着从厨房传出的浓重姜味，随后是滴滴滴，电器工作结束的提示音。
　　她起身走进厨房，倒了一杯刚煮好的红糖姜茶，吹了吹热气，小小的抿了一口。
　　甜度适中，姜味浓郁带着些辛辣，喝下胃里暖暖的，在寒冷的天气里有驱寒暖身的作用。
　　傅浅宁拿着杯子，在厨房里慢慢踱步，来回走了几趟，直到杯里的姜茶降到适口的温度。
　　她停下脚步，把剩下的姜茶装进容器里。
　　带上姜茶去邵家父的屋子敲门，思前想后还是决定避开做午饭的时间点，省得二老要留自己吃饭，若是没有备她的份，对邀请方来说也是种困扰。
　　来开门的是邵明统，她在心里深呼吸一口气，说：“叔叔你好，我是傅浅宁，昨天我们见过的。”
　　“哦哦，我知道，小傅，快进来快进来。”邵明统热情邀请她进屋。
　　“这是我刚煮的姜茶，早上喝点有助于驱寒暖身。”
　　“嗨，太客气了。”叶兰锦也是笑，“看这颜色就很好喝，老邵，你去拿三个杯子来。”
　　“薇薇之前跟我们说有个朋友很照顾她，就是你吧？薇薇就是被惯坏了，饭也不会做，多亏你照应她。”
　　“哪里，她经常给我做点心和糖水，我们属于互相照顾，搭个伙。”
　　又聊了几句，傅浅宁进入正题，“叔叔阿姨，您二位这次回来几天？”
　　“这次就是回来处理点事情，过几天我们就走了。”
　　“那行程是有点紧呢，附近景点有不少，有空我带你们去逛逛吗？”
　　“好啊好啊，等事情办完了，咱们出去走走，到时候你不要嫌弃我们一把老骨头就行。”
　　二老脸上带着笑，但经常与人打交道的傅浅宁还是能看出来笑容里的生疏，也清楚二老看似同意，实则委婉拒绝的成分更大。
　　神色黯了黯，笑着回道：“哪里呢，还很年轻呢。”
　　又说了几句，傅浅宁起身告辞。
　　她走后没多久，简妍和邵白薇拎着一大袋子菜回来。
　　在看到桌上的红糖姜茶，邵白薇疑惑出声：“妈，你什么时候做的？”
　　“哦，不是我做的。”她顿了下，说：“你那朋友，小傅刚才送来的，我和你爸尝了，味道不错的，给你们留了。”
　　听到傅浅宁，邵白薇身体无意识绷直，面上不动声色问：“她来了？说什么？”
　　“没说什么，就是随便聊聊，她说要带我们去逛景点，别说，这孩子还是有点热情的。”
　　“那你怎么说？”
　　简妍加入话题：“那我们下午出去可以叫上她啊。”
　　“害。”自认八百个心眼子的叶兰锦嗔她们一眼，“人家客套说两句，你还当真了啊，跟我们非亲非故的哪好意思麻烦人家，你们就是不懂人情世故。”
　　简妍：“……”
　　邵白薇：“……”
　　虽然但是，人家好像、应该、大概率、可能、不是客套吧……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-05 01:12:30~2022-11-06 04:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：索玛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、孤燕、读死书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四艾 35瓶；读死书 2瓶；Hahhhhhh、躺刘亦菲怀里、辛方未、Moraynia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第78章
　　和邵家父母的寒暄没了下文, 正准备另外找机会的傅浅宁，最近又一件麻烦事找上门。
　　在看到一条陌生好友请求时，她只是扫了眼就退回，瞟到该名片来源分享至“妈妈”, 她的眉头皱了一下。
　　重新点开申请人的资料, 性别男, 头像是一个西装半身照，类似于服务行业的标准公式照, ID是本人名字。
　　心里顿时涌上一股不太妙的预感, 同一时间, 母亲的微信消息发了过来，是一条语音, 长达四十多秒。
　　她没有点开语音消息，直接拨了个通话请求过去。
　　一接通，她直接问：“刚才有个人加我, 是怎么一回事？”
　　“你表叔记得吧？去年过年来我们家做客的, 当时不是开玩笑说要给你介绍对象么？刚才加你的邓伟是你表婶那边的远方亲戚, 这个小伙子也在本地上班, 在销售公司做经理的, 年纪和你差不多, 我看过照片了，长得也周正, 你婶子的意思是撮合你俩……”
　　“那你让他加我问过我的意见了吗？这么随便就把我的微信给出去, 我不着急结婚, 也不想随便拉个人就谈恋爱, 你们怎么想是你们的事。”傅浅宁的语气有些冲。
　　“你这话说的, 只是加个微信, 又不是让你们立马处对象，你要是觉得不行就当朋友处呗，你婶子都开口了，我也不好意思驳人家面子。”
　　傅浅宁没吭声，双唇紧抿。
　　那头的傅妈妈也察觉到气氛不对劲，语气软了些：“你就当给妈一个面子，把人加上，至于你怎么聊是你的事，毕竟你表叔表婶也是一番好意，别伤了情分。”
　　“就这一次。”
　　说完傅浅宁挂了电话，通过好友请求。
　　才通过没两分钟，那头像是守在手机前一样，立马发来一条消息。
　　[邓伟]：浅宁你好，我是芳姑介绍的，我叫邓伟，今年29岁，身高178.5，未婚单身……很高兴认识你[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　在看到前面两个字时，傅浅宁转而点开他的资料，将消息设为免打扰模式。
　　眼不见为净。
　　她想了想，转而打开室友群，最近室友们都挺忙，上一次水群还是在前天。
　　打字想要和她们抱怨家人擅自把自己名片推送给陌生人相亲的事，可刚打完准备发送，手指悬在空中就顿住了。
　　思索了下，给邵白薇发了条消息。
　　邵家父母已经来了好几天了，这几天和邵白薇除了上班能见到面之外，下了班她就驾车离开了，等晚上才和父母回来，也不知道在忙些什么。
　　从简妍那隐隐约约得知是父母投资项目的事，老俩口在为回国定居做打算，这是好事，至少以后邵白薇也会跟着父母定居国内，不会再离开了。
　　她起身，走到阳台，缓缓吐了一口浊气，冷空气中带了点湿润的、泥土的味道。
　　种下的种子每天精心照顾，白天晒足阳光，可至今都没有发芽的迹象。
　　再转头看向隔壁的阳台，屋内漆黑一片，邵白薇还没有回来。
　　忽然想到，她的父母会不会催她结婚？给她介绍合适的相亲对象……
　　[傅浅宁]：我心情不好
　　没有忍住，她给邵白薇发了条消息，在看到屏幕里自己发送的五个字时，凝视了几秒，最终还是没有选择撤回。
　　如果，对方知道自己被家里催着相亲会是什么态度？
　　过了几分钟，对方回复了，在看到消息时，傅浅宁沉默了好一会儿，熄屏放下手机。
　　不是她想要的回复，甚至在她看来是完全不感兴趣的敷衍，很失望。
　　[邵白薇]：睡觉解千愁
　　在发出这条消息时，邵白薇刚结束一场饭局，今天老俩口约了简家父母出来叙旧，聊得兴起，已经约了一场说走就走的旅行，行李也不带，吃完饭就开车直上高速。
　　要上班的邵白薇当然不可能来一场说走就走的旅行，简妍也不想加入夕阳红旅行团，两个小辈从酒店出来目送长辈开车离开，径直上车准备回公寓。
　　上了一天班，下班还要交际的邵白薇已经有些累了，坐在副驾驶盯着窗外发呆，时不时看一眼手机，自消息发出去后没有回复。
　　驾驶位上的简妍心情似乎挺好，哼着不着调的歌，脑袋不时摇摆两下。
　　她想了想，一只手靠车窗撑着脸颊，语气似不经意问：“刚才她给我发了条微信消息。”
　　“谁？？？昂，你说浅宁啊。”简妍回道，“她说什么了？”
　　“她说她心情不好。”
　　“为啥？”
　　“不知道，没问。”
　　“那你干嘛不问？你不是挺想知道的吗？”
　　“谁告诉你我想知道了？”
　　“那你跟我说干嘛？还不是想让我去给你打探情报。我跟你说我可不去，你想知道你就自己问，别老拿我当情报员，那是另外的价钱！”
　　“我没想知道。”
　　简妍在后视镜里睨了她一眼，哼道：“死犟。”
　　又过了一会儿，邵白薇说：“前面有个甜品店，你靠边停一下。”
　　简妍没吭声，等开到了甜品店，自觉在路边停下。
　　她们俩刚吃饱，想到甜食就腻得慌，甜品店买的东西给谁吃不言而喻。
　　心照不宣没有问，给足了某人台阶。
　　买的是什么也不知道，只看到是一个白色的方形立体盒子，用纸袋装着，看大小估计是个小蛋糕。
　　回到公寓，邵白薇拎着袋子就往电梯走，脚步快得跟什么似的，简妍刚停好车走进大堂，人就不见了。
　　屋里的傅浅宁收拾好心情，洗过澡打算吹完头发睡了，希望真如邵白薇所说的，睡觉解千愁。
　　睡一觉什么事都好过了。
　　正擦拭着头发，就听到门口的按铃声，动作顿了下，从卫生间走出来。
　　透过猫眼看到站在门口的人是邵白薇先是怔了下，回神后立马打开门，生怕晚一步人就走了。
　　“你……”
　　“你……”
　　对上目光的瞬间，两人皆开口。
　　邵白薇默了默，抬起手里的盒子说：“吃饭餐厅送的蛋糕，我们吃不下了。”
　　白色方形半透明盒子，能看到里面奶油蛋糕漂亮的天鹅造型，她知道这款蛋糕，是某甜品店的爆款，部门下午茶还订过，绝不是什么用餐附赠品。
　　“为什么送我？”傅浅宁对答案稍稍明了，但就是想听到对方亲口说出。
　　“不要钱丢了就浪费了，你不要就拿走了。”对方的虚张声势，是撒谎心虚时会有的表现。
　　“我要。”傅浅宁蓦地笑出来，“你可以帮我拿进来吗？我在吹头发。”
　　傅浅宁很快吹完头发，出来时就看到蛋糕盒已经打开了，一个迷你的奶油蛋糕摆在茶几上，而邵白薇正坐在沙发上。
　　她慢慢走过去，邵白薇的斜前方有个单人沙发，蛋糕放在更靠近斜前方单人沙发的位置。
　　直直越过单人沙发，在邵白薇身边坐下，一坐下就闻到身上沐浴露的薰衣草香随着动作余香飘在空中。
　　淡淡的，不浓烈，闻着很舒服。
　　突然近距离贴坐让对方感到一丝不自在，傅浅宁余光瞟到邵白薇搁在腿上的手一瞬间收张了下。
　　“你要吃吗？”傅浅宁问。
　　“不吃，饱了。”
　　晚上因为亲戚自作主张介绍对象的事让傅浅宁食欲失了大半，现在食欲捡回了一些，于是傅浅宁切了一小块放在纸碟里，用叉子叉了一小块送进嘴里。
　　香甜的奶油配合海绵蛋糕胚，中间的水果夹层完美中和了奶油的甜腻，吃起来甜度刚刚好，甚至有即便是晚上吃它都不会有罪恶感的错觉。
　　不自觉又吃了一口。
　　忽然听到身边的人说：“心情不好就不要去想那些让你心情变差的事，那只会让你的情绪陷入无尽的死循环，尤其是不要在深夜胡思乱想，世界上有其他很多事情更值得你去在意，睡一觉醒来，你会觉得世界还是那么美好……”
　　话还没说完，在听到傅浅宁的话时，哽住。
　　傅浅宁说：“我妈让我去相亲。”
　　要说的话哽在喉咙里，邵白薇合上嘴，不说话了。
　　傅浅宁继续说：“确切来说也不是相亲，一个亲戚给我介绍的，她觉得不错，没有经过我的允许就把我的名片推给他。”
　　“哦，然后呢。”邵白薇的表情看不出情绪，语气也是很平常的。
　　“我不想加，可因为要顾及家人的面子问题，我通过了，紧接着把他屏蔽了。就是这样。”
　　“虽然你觉得这可能不是什么事，但我就是想告诉你，不想以后引起不必要的误会。”
　　傅浅宁顿了顿，侧身看向她，“你有什么想说的吗？”
　　邵白薇思考了下，很平静回道：“没有，这是你的事，怎么处理都是你的权利。”
　　基于理性和客观事实，邵白薇如此回答。
　　她和傅浅宁的关系，并不是随便插手过问家事的关系，况且她没觉得傅浅宁的处理有任何问题，她也经历过被家人催谈恋爱，只是还没有到如此地步。
　　再进一万步讲，即便是恋爱关系，如果傅浅宁短时间内没有选择出柜，她也无法勉强，这样的做法是她作为女朋友能接受的范围内。
　　可她的回答，在听的人读来却是另一种意思。
　　傅浅宁抿了下唇，把手里的蛋糕放下，很认真说：“你是不是觉得，我对你只是一时兴起、只是‘直女’寂寞时的消遣、只是得知误会后的愧疚加持，以后我‘清醒’过来迟早是会‘结婚’的。”
　　她的话和认真而尖锐的眼神压得邵白薇有些喘不过气来，有意识移开目光看向地面，“我不知道。”
　　在之前她是这么觉得的，可回国后这段时间相处过来，自己生病那段日子，傅浅宁的照顾和关心她看在眼里，她不是没有心，能感觉到对方的真诚，和眼神里看自己时的真心。
　　却没有忘记自己心如死灰那段时间，十年前和十年后两次的打击让她无法再轻易交出自己的心，再也经不起第三次的失望。
　　到时候如果傅浅宁哪天厌倦了，觉得‘结婚’更适合她，她会比死还要绝望。
　　邵白薇无意识露出的难过表情让傅浅宁原本失望的心情变得又苦又酸，一朝被蛇咬，十年怕井绳的道理她不是不懂。
　　她伸手捧住邵白薇的脸，轻轻托起，“我不知道要怎么样才能消除你的不安……但我可以明确向你证明一件事。”
　　这认真严肃中带了些难为情的反差样子，让邵白薇不明所以，讷讷道：“什么？”
　　话音刚落，傅浅宁的吻贴了过来。
　　在这种气氛下，没有一点点预兆，邵白薇完全懵了，她眨了几下眼睛。
　　舌尖扫过柔软的唇，是湿润的，让邵白薇在一瞬间就红了脸，只觉得脑袋一热，肾上腺素直飙。
　　她胡乱推开傅浅宁，力道不重，只是终止接吻的行为。
　　“你你你……”红着脸一连‘你’了好几下，都没能完全说出一句完整的话。
　　“我对你不是‘直女’的消遣，是想和你拥抱、接吻，甚至是更亲密的关系。”说到后面，傅浅宁眼里浮现出少见的羞涩。
　　听到“更亲密的关系”，邵白薇脑子就已经自动关联到相关剧情，在她脑海里挥之不去，脸更红了，怕再坐下去自己的心事暴露得更明显。
　　噌地一下站起来，心虚到口胡：“不要捻！”
　　说完哒哒哒小跑离开，背影多少有点落荒而逃的意思。
　　不要捻？
　　傅浅宁摸了摸自己的脸，怎么感觉有人比自己还害羞，她在想什么啊？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-06 04:15:03~2022-11-07 01:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：snh 5瓶；Hahhhhhh、PP2sk、Moraynia、三日不讀書ㄅ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第79章
　　“宁姐, 沈女士的单子已经移交工程部准备择期动工了。”
　　傅浅宁嗯了声，手在桌上的文件里翻找些什么，“正在装修的徐先生房子跟进还算顺利吧？”
　　“顺利，昨天跟他聊了, 态度挺满意, 一些要更改的小问题工程部也积极配合了。”
　　“那就好……你有看到我的U盘吗？我找不到了。”
　　“没有。”佳思回道, 她想了想，说：“U盘前两天看你带回去了, 包里找找看？”
　　被佳思这么一说, 傅浅宁才想起来确实带回去了, 插在笔记本上没有带回来。
　　“我一会没什么安排吧？”
　　“上午没有了，下午四点有客户过来看设计效果。”
　　“设计在U盘里, 还有点小细节客户要求修改，我先回去一趟。”
　　傅浅宁回了趟公寓，走进电梯, 盯着数字面板一层层往上升。
　　昨天出去自驾游几天的邵家二老回来了, 买了些当地的特产, 她也收到了。
　　她犹豫是否要回礼, 礼少显得自己不重视, 可礼多又显得太夸张。
　　叮——
　　电梯抵达12层打开, 傅浅宁抬脚刚准备出去，就看到门外站着个人。
　　“叶阿姨。”她下意识叫了一声, “出去吗？”
　　叶兰锦点点头, 脸上和平时乐呵乐呵的表情不太一样, 眉头微微促起, 一只手摁着腰。
　　“您不舒服吗？”傅浅宁问。
　　叶兰锦动作顿了下, 缓缓往电梯走, “刚才在拖地，地滑摔了一下，我下去找妍妍拿跌打药。”
　　听到摔了一跤，傅浅宁哪里还顾得上别的，忙向前两步扶住叶兰锦的胳膊，说：“我扶您。”
　　似乎还挺严重，摔到腰，扭到脚，走路有点费劲。
　　电梯里没有其他人，安静得只能听到电梯运作的声音。
　　许是太沉默，叶兰锦主动问：“今天不用上班吗？”
　　“上的，回来取点东西。”
　　下了楼，简妍恰好不在，两人盯着漆黑一片的管理室默了默，过了几秒钟。
　　傅浅宁说：“我给她打个电话，您先坐。”
　　她把人扶到大堂休息椅坐下，给简妍打了个电话。
　　“啥？我现在在外面，管理室门没有锁，你推门进去就可以了，跌打药酒在柜子里，你要干嘛？摔了？”
　　“不是我，是叶阿姨。”傅浅宁说，“刚才我回来拿东西，正好碰到她，拖地时摔了一跤。”
　　“兰姨？那光用药不行啊，上了年纪的人摔一跤可要命了，最好去医院看看，别摔到哪里有什么内伤就不好了。”
　　“行，我现在挂号。”
　　“哎等等，医院的号不好挂，我一会要去医馆开药，我把地址发你，你送兰姨过去吧，我们在医馆碰头。”
　　收到简妍发来的地址，傅浅宁把手机放回口袋里，转而走到叶兰锦面前。
　　听到要去看医生，叶兰锦忙摆手，说：“没事没事，我自己的身体清楚，就是摔了下没什么大事，擦点药酒就好了。”
　　可傅浅宁的态度很坚决，也怕真出点什么问题，说什么也要把人带去医馆。
　　见拗不过，叶兰锦退一步说：“那你帮我叫一辆车，我自己过去，你还在上班，先去忙。”
　　“没关系，我上午没有工作，如果您实在要自己一个人去，那我只能打电话给白薇，让她过来。”
　　说不过，也不想打扰还在工作中的女儿，叶兰锦只好由傅浅宁的搀扶下上了车。
　　叶兰锦坐在后排驾驶位，傅浅宁伸手探了探通风口，又问：“叶阿姨，空调这个温度可以吗？要不要调高点？”
　　“可以可以，不用调。”
　　到医馆时简妍已经到了，两只手揣着外套口袋站在医馆门口，瞧见她的车驶过来忙挥了挥手。
　　“咋回事啊？怎么拖个地还能摔一跤？”一下车，简妍就凑过来扶，又问：“兰姨，你摔哪了？”
　　“脚扭了下，腰也有点。”
　　“一会让医生看看，只要没有摔到骨头养两天就好了。这家中医馆治疗骨伤可厉害了，我前阵子腰不舒服就在这看好的。”
　　“这么厉害啊……”
　　两人一左一右搀扶叶兰锦走进医馆，已经来过几次的简妍轻车熟路办好挂号，今天人不多，挂号后等了几分钟就轮到她们了。
　　进去后里面坐着一个她没见过的医生，两鬓的黑发染了些白色，面容却稍显年轻，四十岁出头的模样。
　　医生按照流程问诊，随后查看伤口，扶着扭伤脚踝询问病症，随后说：“这样痛吗？”
　　“痛。”
　　“是能接受的痛，还是很痛？刺痛，还是一阵阵的痛？”
　　叶兰锦一一回答，简妍瞟了眼医生胸口挂着的铭牌，姓何。
　　她没有见过这个医生，但从姓氏以及年龄来看应该就是何若的父亲，也是这家医馆的老板，来找他看诊的人很多，她来几次就没排到老何的号。
　　确认伤势后，何医生坐回到椅子上，拿起桌上的笔在就诊单上刷刷刷开始写字，边说：“问题不大，轻度扭伤，外敷草药消肿，再开点外用膏药贴，近期不要剧烈运动，少走动，过几天就能好。”
　　写完单子，何医生朝外面叫了声：“小琪——”
　　“来了，师父。”
　　何医生把药方交给徒弟，“你去准备一下，一会给病人敷上。”
　　“好的。”小琪看了眼药房，又对她们礼貌性笑了下，“你们跟我来，我帮阿姨上药。”
　　两人扶着叶兰锦走进治疗室，里面一股子中药的味道，小琪一边准备草药，一边和简妍说话：“你的腰伤怎么样了？”
　　“已经好了。”简妍笑眯眯道：“我今天是来复诊的，正好我姨摔到了，我们就一起来了。”
　　“那就好，阿姨的伤不是大问题，平时要多注意休息。”小琪将碾碎的草药加了药粉搅拌好，边说：“阿姨，现在给你敷药，温的，要是觉得烫跟我说。”
　　叶兰锦腰伤的伤是小事，贴膏药既可，但脚上的扭伤需要上药，小琪细致将调和好的草药糊厚厚涂抹到脚踝关节处，再用纱布简单包裹了下。
　　小琪直起身，说：“敷半小时就可以了，之后再敷上别的药，就可以回去了。”将用具收拾好，小琪便出去忙其他的病人了。
　　两人扶着叶兰锦从治疗室出来，坐在医馆进门的休息区，脚悬在空中久了会很难受，傅浅宁搬来一把小凳子放在叶兰锦小腿肚子上，好让她的腿有个能平放的支撑点。
　　“叶阿姨，您觉得怎么样？”
　　叶兰锦感受了一下，灰绿色的草药敷在脚上，温热的，除了草药味很重之外，敷上去还挺舒服。
　　“很好，感觉舒服多了。”叶兰锦点点头，又看了眼时间，担心因为自己的事耽误到傅浅宁的工作，遂说：“今天谢谢你了，耽误你不少时间，快回公司忙吧。”
　　“没事的阿姨。”傅浅宁说，“我现在就算回去也快下班了，就在这陪您吧。刚才过来时看到附近有卖吃的，您饿不饿，我去买点？”
　　“饿倒是不饿，就是有点渴……”
　　“那我去倒水。”傅浅宁刚要走就被叶兰锦拉住了，“别急别急。”
　　“你们年轻人不是喜欢喝奶茶吗？”叶兰锦笑眯眯道：“这样吧，阿姨请你们喝奶茶，想喝什么随便点。”
　　简妍立马响应：“好耶，我要喝芝士橙子！”
　　傅浅宁推辞不过，只好应了，叶兰锦伸手要去拿钱包，才想起自己下个楼根本就没想到会出门，所以也没带钱包。
　　很快说：“小傅，你加我一个微信，我把钱微信转你。”
　　当事人本想着没带现金，自己就顺水推舟买几杯奶茶，让长辈请也不好，现在听到对方主动提出来加微信，几乎没有思考就同意了。
　　加上好友后，叶兰锦说：“我喝一杯珍珠奶茶吧。”
　　阿姨还挺潮，傅浅宁想到自己妈妈，和大部分上了年纪的家长一样不喜欢喝奶茶，还总让她少喝。
　　傅浅宁出门买奶茶，简妍和叶兰锦大眼瞪小眼，又四下看了眼，今天人比平时少很多，已经没有在等号的病人了。
　　闲坐着也无聊，简妍说：“兰姨，要不我先挂个号去看看？”
　　“去吧去吧。”叶兰锦挥挥手。
　　“你一个人能行吗？”
　　“不还有小傅呢。”
　　简妍这才放心了，去挂了个医馆首席医师老何医生的号。
　　她进去时，何医生在洗手，转头看了眼，问：“是什么问题？”
　　简妍没有回答，笑了下，说：“医生，你看我是什么问题？”
　　何医生洗完手，擦干净手坐下，盯着她看了看，笑了下，嘴上笃定道：“来内调的吧？把个脉先。”
　　诊室里很安静，简妍把手腕放在小枕头上，等待何医生脉诊结果。
　　何医生把脉时气定神闲，微阖着眼，简妍的眼神无处安放，干脆打量起这间诊室，墙上挂了几个大大的锦旗，上面写的都是些“妙手回春”之类的感谢。
　　忽然，她听到隔壁还是哪里传来的声音。
　　“琪琪姐。”声音的主人语调有明显的上扬，“在做什么？”
　　“配药呢，你今天怎么过来，不用去医院吗？”
　　“今天带教老师休息了，我也休息。”
　　“难得休息，你不在家待着，还特意跑来一趟。”
　　“这不是想来给你帮忙嘛。琪琪姐嫌弃我？”
　　“哪敢呢，我们若若长大了，都会帮忙了呢。”小琪打趣她。
　　两人嬉笑玩笑了两句，她从那人开口就听出来是何若，和平时沉稳的声调不同，像小女生撒娇一样。
　　面前的医生突然说：“把脉要沉下心，不要胡思乱想，不然脉象会乱。”
　　简妍迅速收拢思绪，把大脑清空，不忘嘴硬说了句：“没有。”
　　何医生没再说什么，把脉后又用听诊器听过心率，说：“虚证，气血亏损，生理期手脚冰冰凉、痛经，平时不能再熬夜了，不但会加重虚证，还会导致掉发、脱发……”
　　听到前面还不觉得什么，在听到会掉发时，她下意识摸了下自己的发际线，她就说最近怎么掉发那么严重！
　　何医生注意到她的动作，笑了下，“知道怕了吧？”
　　“怕了怕了，医生你看我该怎么调？”
　　“我给你开几副中药，吃完再来复诊，看到时情况是否有好转，有就继续按这个方子调理。”
　　很快，她拿着就诊单出来，在收银台结过账，收银员把药房往玻璃橱窗的药房里一送，里面的人立马按照方子开始抓药。
　　等待取药的时间里，何若和小琪有说有笑从里面走出来。
　　何若瞧见她，还有些意外，“你什么时候来的？”
　　“有一会了。”简妍看她一眼，不知是不是因为身边有邵白薇这个姬崽的缘故，她现在看到何若和小琪站在一起，再联想到刚才两人的‘打情骂俏’，竟觉得这两人似乎有什么故事。
　　“你们认识啊？”小琪稍显惊讶。
　　“嗯，她前阵子腰伤，我就让她过来看看。”何若说完又看向简妍，问：“你腰伤好了吗？”
　　“好了，现在抓些内调的药。”说着，药房里的人把配好的药拿出来给她。
　　“那我们现在出去吃午饭，要不要一起去？”何若发出邀请时，脸上并没有太浓的热情，能看出来对方只是客套，简妍便回绝了。
　　打过招呼后师姐妹俩出门吃饭，简妍扭头看了眼，正好看到何若偏头，伸手在小琪脸上拂了下，嘴角的笑容就没有合拢过。
　　何若这副模样，平时外面给人一种稍显冷淡的盐系感觉，但笑起来腼腆时很有反差萌。
　　但在小琪面前，软甜的小何医生，她还没见过。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-07 01:51:53~2022-11-08 01:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 2个；CY、总之、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Doris 30瓶；快乐的蛀米虫 10瓶；Hahhhhhh、Moraynia、Caro、大白羊、三日不讀書ㄅ、鱼得水、浅夏淡殇、躺刘亦菲怀里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第80章
　　傅浅宁踩着冷风回来, 四下看了眼，简妍不在，门口休息区里只有叶兰锦一人，低头看着手机里的电视剧。
　　叶兰锦听到声音, 从屏幕里抬头, “回来了, 外面冷吧？”
　　“不冷的。”傅浅宁这么说，却在递过奶茶时不小心触碰到对方的手指。
　　“手都这么冰了, 还说不冷？”叶兰锦嗔道, 拍拍身旁的位置, 又说：“先坐，妍妍刚出去了。”
　　傅浅宁在叶兰锦身边坐下, 但毕竟是不相熟的长辈，多少有些拘谨。
　　双手忽然被人捧住，用掌心搓了搓, 她听到叶兰锦说：“冬天可得注意保暖, 不然老了很容易生病的。”
　　“我会的, 阿姨。”
　　说着说着, 叶兰锦又把话头指向邵白薇, “薇薇以前冬天就喜欢穿裙子, 一感冒就是小半个月，现在老实了, 这两年都开始穿秋裤了。”
　　“她穿秋裤啊？”傅浅宁不自觉笑了下, 脑子里自动脑补出西裤下粉色的秋裤, 和精致都市丽人形象相差还挺大, 有点萌。
　　“对对对, 一开始还死活不愿意穿……”
　　提到女儿, 叶兰锦一下打开话匣子，还把邵白薇小时候一些糗事说出来，说到有趣之处都笑了出来。
　　“聊什么呢？这么开心。”接完电话的简妍加入聊天。
　　又聊了一会儿，吃完饭的小琪医生和何若回来了，手上还拎着打包盒饭。
　　“阿姨，你的药可以换了。”小琪把打包盒递给何若，又朝她们两人说，“帮忙扶阿姨到治疗室，我给她换药。”
　　两人扶着叶兰锦回到治疗室，小琪开始碾磨草药，听到声音回头看了眼，“若若，你帮我把敷的药清理一下。”
　　何若应了声好，习惯性洗手后着手开始拆纱布，草药变凉后糊在脚踝处，她用一次性木制刮片把草药轻松取下来，之后简单擦拭了下。
　　小琪制作好新的草药，拿着药碗过来，何若很自然拿过她手上的碗：“我来吧。”
　　何若敷上草药，小琪紧接着包裹上纱布，两人默契配合，几分钟就换好了药。
　　小琪又嘱咐了几句注意事项就让她们回去休息，随后开始清理起容器用品。
　　简妍和傅浅宁扶着叶兰锦走出治疗室，何若看了看，跟了出去，把她们送到医馆门口。
　　由傅浅宁把叶兰锦送回公寓，简妍则自己开车回去，目送两人驾车离开，临上车前，何若叫住她。
　　“？”简妍转过头，一脸疑惑。
　　何若站在医馆门口台阶之上，一路小跑下来。
　　没说其他的，只是嘱咐她这段时间吃中药的注意事项，还教她详细的煮中药方法，以及有人熬药前会先把中药饮片清洗一遍的误区，除此之外没有其他的了。
　　“行，我知道了。”简妍挥挥手，“那我回去了。”
　　回到公寓，正巧遇到快递小哥在卸快递，因着经常网购，小哥对她已经眼熟了，在门口直接把快递交给她。
　　网购的东西太多，简妍根本不知道今天到货的是什么，长条形快递盒，有点份量，盯着箱子上的快递单看了看。
　　想起来了，是之前买的笔，现在才发货。
　　走到管理室的时间里，已经撕开封箱胶带，里面的黑色包装盒用气泡袋包裹着，打开盒子一支黑色的钢笔躺在里面。
　　笔帽上是银质线条设计，精致清晰的纹理很有高级感，拿在手里沉甸甸的很有份量；笔尖上品牌标志性的系列设计图案，彰显出它与商场里平价钢笔的与众不同。
　　简妍看了一眼就把钢笔放回到盒子里，她平日里不怎么需要写字，就算写字也用不到钢笔这么高级的东西。
　　只是那天在买东西的时候看到网站推荐，顺手就点进去了，看过后觉得很不错，想着何若因为自己腰伤的事帮了不少忙，她又总丢笔，买支笔聊表谢意。
　　她把礼盒放回到抽屉里，抬头就看到傅浅宁从电梯出来，看到她在管理室，脚步打了个转走过来。
　　“我回公司了。”傅浅宁说，“叶阿姨那边你看着点，别又摔到哪里。”
　　“知道啦，我给叔叔打过电话，他已经在回来路上了。”
　　傅浅宁点点头，准备要走，被简妍一把拉住。
　　“？”
　　简妍朝她挤挤眼，调侃道：“不错嘛，你忙活了一上午白薇还不知道吧？现在都知道从未来婆婆开始下手了。”
　　“什么啊。”傅浅宁义正言辞道：“叶阿姨跟我妈年纪差不多，代入一下如果是我妈，我也希望她身体不舒服时身边有人能帮忙照顾。”
　　“是是是，是我度君子之腹了。”简妍敷衍地点点头，又挥挥手：“快走吧。”
　　傅浅宁回到公司正好刚下班，去医馆耽误的时间算了请假，刚走出电梯远远就看到邵白薇从自己的办公室出来，应该是要去吃饭的。
　　她想了想，直直朝邵白薇的方向走去。
　　过了刚下班等电梯的高峰期，走廊上没有人，她四下看了眼，又把邵白薇拉到尽头窗前的站定。
　　邵白薇一脸的疑惑。
　　“我上午回了一趟公寓，正好遇到叶阿姨。”傅浅宁看着她，“上午在家里拖地，地面太滑，摔了一跤。”
　　说完就看到邵白薇的脸色变了，好似随时转身就能冲出去往公寓赶。
　　傅浅宁先一步捉住她的手腕，继续说：“我和简妍带她去中医馆看了，医生说没有大事，敷了草药就回来了，这几天注意少走动就好。”
　　邵白薇绷着的表情才稍稍松开，说：“她怎么没告诉我？”
　　“可能不想让你担心。”她回道，比起邵白薇回公寓后看到叶阿姨包裹得大一圈的脚，大概率会把病情往坏处想，还是提前说明比较好，也让她有一个缓冲时间。
　　虽然这么说，邵白薇还是免不了担心，她沉默了两秒，说：“我给她打个电话。”
　　傅浅宁点点头，瞧见邵白薇已经迫不及待拿出手机，找到号码拨了过去，便没再说什么径直往自己的办公室走。
　　“妈！”一接通，邵白薇就说：“你摔了怎么不告诉我？？？”
　　“你怎么知道的？哎呀，我没事啦，上了药，现在不疼了，医生说这几天多休息就好了。”
　　“真是的，发生这种事也不在第一时间告诉我。”她边说边往电梯口走，“我现在就回去。”
　　“不用，你别回来，你爸刚回来，有他照顾我就行，你别折腾来回了。”叶兰锦顿了顿，又说：“这次的事多亏了宁宁。”
　　……宁宁？
　　“我本来要去找妍妍拿药酒，正好遇到她，结果下楼人不在，她就把我送到医馆……医生也说了，送医及时没什么大问题，养养就好。回来后宁宁还帮我把地拖了，忙前忙后的。”
　　“哦……”邵白薇的脚步慢下来，“真不用我回去？”
　　“不用。”
　　“那好吧，我就去吃饭了。”
　　“宁宁回公司了吧？这次的事多亏了她，虽说都是朋友，但礼数什么的可不能少，正好你请人家吃个午饭，等哪天再叫她来我们家一起吃饭。你听到没？”
　　“知道了……”
　　家里的女王大人都发话了，邵白薇哪敢不从。
　　挂了电话转身折返，走到傅浅宁的办公室敲门。
　　不久前才喝了一杯热拿铁的傅浅宁现在并没有感觉到饿，打算下午再随便吃点，正准备午睡就听到敲门的声音。
　　“你吃饭了吗？”邵白薇探头进来，“要不要一起吃？我请你。”
　　傅浅宁叠外套的动作一顿，一秒钟放弃午睡的想法，说：“那走吧。”
　　两人走出公司大楼，附近是完全不认识的人，邵白薇想了想，说：“今天的事谢谢你，要不是你，我妈一个人在家肯定随便擦点药就对付过去了。”
　　傅浅宁轻轻呵了一口气，一小团白雾呼了出来，很清楚邵白薇主动请自己吃饭肯定有母亲的成分。
　　“那我们吃什么呢？”她问。
　　“不知道，你想吃什么？我都可以。”
　　傅浅宁思索了下，说：“听他们说附近新开了一家休息馆，专门为上班族提升午休质量，里面的饭菜味道也很不错，要不就去那家吧？”
　　休息馆离公司不算远，步行过去十分钟左右，两人散着步就过去了。
　　傅浅宁抬头看了眼天空，今天多云，太阳隐在云层里，好几天没有看到太阳了。
　　休息馆整体是日式风格设计，她们要了一个独立的休息间，推门进去一眼看到落地玻璃外的小院。
　　只有十几平的休息间，因着采光不错，看起来要宽敞很多。
　　地面铺的是榻榻米，中间放了个桌案，没有椅子，只有座垫。
　　两人简单点了两份单人简餐，服务员临出门前说：“柜子里有垫子和枕头，吃饱想睡觉可以把它们拿出来，自助哈。”
　　邵白薇打开柜子看了眼，垫子枕头抱枕毯子都还挺全，看起来也很干净。
　　墙上挂着电视，等待的时间里有些无聊，就看起了电视。
　　午饭比想象中上的还要快，十分钟左右菜就上齐了，吃完饭让服务员收拾完桌子还不到一点钟。
　　傅浅宁打了个哈欠，询问她：“你要午睡吗？”
　　邵白薇摇摇头，在这陌生的环境下，她怎么睡得着？
　　“那我想睡了。”
　　“你睡吧。”邵白薇身后就是柜子，说完她很自觉起身，拉开柜门，把里面一整套被褥抱出来。
　　之后又看向落地玻璃外，原本多云的天空出现裂缝，隐约的光从裂缝涌出来，“要不要帮你把窗帘拉上？”
　　傅浅宁摇头，“好像要出太阳了，会暖和一点。”
　　电视机的声音有意调小了很多，邵白薇盘腿坐在座垫上，偏头看着傅浅宁把床垫打开铺在榻榻米上。
　　屋里的空间还很大，偏偏某人贴着她铺好床垫，再把小毯子抖开，没有躺下，而是坐在邵白薇身旁。
　　问道：“你真不睡吗？”
　　“不睡。”邵白薇瞥了眼那扇推拉门，总觉得这门很没有安全性，“我看会电视。”
　　“好吧，那我睡了。”傅浅宁不再说什么，
　　在躺下的同时，拉开邵白薇的胳膊，紧接着，脑袋非常自然地枕在她的腿上，闭眼睡觉。
　　“……”邵白薇默了默，没有推开她，而是问：“不是有枕头吗？”
　　傅浅宁睁开眼睛与她对上目光，忽然就笑了，“枕头没有你舒服。你要是觉得不舒服，那我用枕头也行。”
　　被这么看着，邵白薇有些不自在，眼神一岔，避开与她对视，过了半分钟，才小声说了句：“随便你吧。”
　　才过了几分钟，傅浅宁就传出均匀的呼吸声。
　　“……”睡得还挺快。
　　邵白薇看了眼她身上的毯子，在不动大腿的情况下，很缓慢侧身，伸手抓住毯子的一角，慢慢将它提上来，盖到傅浅宁肩膀的位置。
　　枕在自己腿上的人嘤咛一声，一只手从毯子里伸出来，抓住她的手，顺着手背上的青筋触摸到她的手指骨节，最后轻轻握住。
　　之后再没有动作。
　　……要不是呼吸声骗不了人，她都要怀疑有人在装睡。
　　一点多，正在看电视的邵白薇忽然感觉有些反光，偏头就看到落地窗外的玻璃，太阳已经完全露了出来，阳光透过玻璃折射进来，照在榻榻米上，小小的一块。
　　不自觉伸出手，手掌没入阳光里，手指的影子洒在榻榻米上，甚至能看到浮在空气中微小的颗粒。
　　手掌完全摊开，再慢慢阖上，邵白薇看得出神。
　　好一会儿，她收拢思绪，偏头看向枕在自己腿上的人，傅浅宁侧躺着，双手抱着她的胳膊，夹在耳后的头发落了一缕在脸上。
　　伸手想要把头发拨开，又在将触碰到时停住，伸长的食指蜷缩了下，随后手指并拢很轻地触碰了下她的头发。
　　邵白薇唇角无意识地上扬，这一刻，眼神温柔得不可思议。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-08 01:44:39~2022-11-09 01:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：63158755、一颗胡萝卜噢、孤燕、溺死阿煎乡? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：混世小魔王 46瓶；63158816 25瓶；绛橘 10瓶；墨尔本晴 5瓶；三日不讀書ㄅ、躺刘亦菲怀里、Moraynia、Hahhhhhh、浅夏淡殇、Han 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第81章
　　午休结束的提醒闹铃准时响起, 响了一声，邵白薇精准无误划掉闹钟。
　　低头就看到枕在自己腿上的人，睫毛动了动，又皱皱眉, 随后慢慢睁开眼睛。
　　邵白薇本没觉得自己被枕了一个小时的腿有什么感觉, 待傅浅宁慢慢坐起来, 腿上的重量消失，她动了动腿, 好像没什么异样。
　　“一点四十了吗？”傅浅宁用手指捋了下头发, 刘海顺势被拨到发顶, 又落了几缕下来。
　　邵白薇嗯了声，保持了一个小时的坐姿, 她想要站起来走一走。
　　只是没想到，脚刚踩在地面，站起来的同时脚上一软, 身体不受控制往旁边一倒。
　　傅浅宁也刚站起来, 注意到她的异样, 伸手想要去扶她, 没想到一阵天旋地转, 两人都摔在了地上。
　　所幸底下是柔软的垫子, 没有感觉到太多的疼痛。
　　躺在地上的傅浅宁眨了眨眼睛，在摔下去前, 邵白薇有意识去撑身体, 才不至于让自己整个人压在傅浅宁身上。
　　两人大眼瞪小眼, 邵白薇下意识低头往下瞥了一眼, 一只膝盖抵着床垫, 双手正好撑在傅浅宁身体两侧, 几乎是半趴在地上的。
　　脸和脸之间靠得很近，甚至能看到傅浅宁微启红唇里若隐若现的皓齿，她呼吸短暂地一滞，喉咙无意识上下滑动了下。
　　气氛在这一瞬变了味。
　　过了几秒钟，邵白薇岔开目光，“……没压到你吧？”说着手肘动了下准备要起身，忽然感觉到脖颈一沉，被一股力道往下带。
　　傅浅宁的脸无限放大，突然的靠近让邵白薇瞳孔猛地一缩。
　　那双手收得更紧，傅浅宁伸长手臂环住她的脖子，手掌贴在她的肩上。
　　“没有。”傅浅宁回答她刚才的问题。
　　靠得太近，嘴唇张合间，能感觉到对方吐出的气息，一下乱了心跳。
　　心跳声如擂鼓咚、咚、咚……
　　怕自己的心跳声暴露得太明显，邵白薇忙岔开目光，挣扎着想要起身，可那双手越收越紧，直到两人完全紧贴。
　　双颊开始变红，有点烫，邵白薇强撑着气势问：“你、你干嘛？”
　　傅浅宁却是笑，轻轻呵了一声，用手指撩开邵白薇脸侧的发，通红的耳朵比脸颊要更红，唇角咬着笑看她，故意说：“心跳声收一收。”
　　“……”邵白薇双唇紧抿，想要说些什么反驳，可她很清楚听到自己的心跳声，比之前任何一次还要快。
　　想反驳都变得心虚。
　　感觉到贴着自己耳廓的那只手缓慢移动，托住她下颌与颈侧，手指经过之处像是被羽毛拂过，心尖痒痒的。
　　她想干嘛？邵白薇眨了下眼睛，身体好像被定住了动弹不得，猜测到接下来可能会发生的，双唇不自觉抿了一下，干燥的唇微微湿润。
　　傅浅宁注视她的双眼，对方清明的眼神慢慢染上些许薄雾，像电影里放了慢动作，她缓慢抬起下颌。
　　同时食指和中指收拢，夹住邵白薇的耳垂，和平时稍凉的温度不同，热热的，如此刻呈现出的深红色一致。
　　一个轻吻落在邵白薇的下颌，转瞬即逝，没等她怔神，下一秒，更清晰的吻覆在她的唇上。
　　浓烈的，具有侵/略/性的。
　　此刻的气氛太美好，一切都水到渠成，以至于让邵白薇分不清梦境还是现实。
　　下唇被对方轻轻咬住，很快松开，短暂的、轻微的痛感让她的意识回拢，她睁开眼睛，傅浅宁的脸近在咫尺；
　　对方轻阖双眼，就像电视剧里的吻戏，主角都会闭上眼睛，好似这样更能享受亲密接触带来的愉悦。
　　如擂鼓的心跳没有停歇，甚至向上蔓延，她感觉心脏都跳到了嗓子眼。
　　一秒的犹豫后，邵白薇选择遵从内心，她闭上眼睛，开始回应并加深这个吻。
　　午休的第二次闹铃响起，将寂静的气氛划破。
　　两人不约而同睁开眼睛，并没有很快从气氛中抽离，而是对视一眼。
　　邵白薇不自觉抿了下唇，慢慢坐起来。
　　虽然服务员说过午睡过后垫子不用收拾，但为了给自己找点事做，邵白薇把垫子和毯子都折叠好放在榻榻米上。
　　转头就看到傅浅宁已经穿上了外套，从口袋里拿出一支口红在补唇妆。
　　“好了吧？该回去了。”邵白薇穿上外套时，傅浅宁已经涂好了口红，说完转身想要出去，又被拉住了。
　　“你的口红花了。”傅浅宁说着，伸手去探她的脸，也不管她同不同意，一只手捧着她的脸颊，另只手用纸巾在她唇边擦了擦。
　　顶着个大花嘴回公司，被别人看到肯定会‘误会’的，可偏偏没有带口红，只能任由对方的动作。
　　擦拭溢出的颜色后，傅浅宁慢慢旋出红色膏体，看起来才刚开封不久，很新。
　　“你介不介意用别人用过的口红？”傅浅宁说着，把口红管旋了下，圆润光滑未涂过的一面朝向邵白薇的方向。
　　“介意。”邵白薇如实回道，并不针对提出问题的人，虽然女生之间互相用化妆品口红之类的很正常，但她作为清楚自己性取向的人，会尽量避免和别人用一支口红，不得已的情况下也会选择用手指沾一些。
　　某种意义上也算是一种“洁癖”。
　　她说完，就看到面前的方形口红管又转了一个面，下一秒，下唇覆上微凉的触感。
　　傅浅宁用平滑的一面给她补上口红，而这支口红还在不久前在她的嘴唇停留，涂抹的面都不差分毫。
　　“……”邵白薇眼里不自觉流露出无语的情绪，既然都是要这么用的，刚才还问什么？
　　像是看穿她心里的吐槽，口红涂过她的下唇，红艳得如同娇艳欲滴的玫瑰。
　　傅浅宁这才不紧不慢道：“我不是‘别人’。”
　　邵白薇心里的吐槽兜不住，不经大脑就脱口说：“那你是什么？美人？”
　　傅浅宁朝她眨了下眼睛：“你想是‘内人’也可以。”
　　“……”邵白薇恨不得打自己的嘴。
　　两人从休息馆出来，来时外面天色闷闷的，还很冷。
　　现在出来，外面艳阳高挂，太阳让冷空气无所遁形，冷冽的风也变得温柔许多。
　　走在行道树下，气氛很安静，邵白薇忽然听到身边的人没预兆笑了下。
　　“？？？”她条件反射转头，一脸惊恐看向傅浅宁：“突然间你笑什么。”
　　“放晴了。我的种子也该发芽了吧。”傅浅宁说。
　　有时候面对傅浅宁，邵白薇都觉得自己的智商有些不够用，明明是很简单的一句话，她却拿不准对方想要说的到底是表面意思，还是有另一层意思。
　　所以她没有接话。
　　至于种子……忽然觉得发不发芽、种不种得出来，也没那么重要了；即便再种一株出来，也不会是她当初种下的那一株，一味执着没有意义。
　　回到公司，上午因为叶兰锦的事耽误了，下午上班开始傅浅宁就在改设计图。
　　好在也只是小问题，在客户过来看图前修改好。
　　她伸了个懒腰，起身给自己倒了杯温水，才坐下就收到公司的内线电话。
　　“傅总，楼下有你的……快递，先帮你签收吗？”
　　寄到公司的，傅浅宁以为是工作文件就应了下来，让佳思下去帮忙取快递。
　　过了一会儿，佳思上来了，在看到‘快递’时，她整个人都惊了。
　　“宁姐~”佳思抱着一束火红的玫瑰，笑得眼睛都快看不着了，八卦写在脸上，“有人给你送花哦~还挺沉，有99朵吧~”
　　“谁送的？”傅浅宁脑子里条件反射跳出邵白薇的名字，想到这个可能性，心跳蓦地漏了一拍，开始不规律跳动起来。
　　会是她吗？
　　“这里有张贺卡。”佳思从包装纸里掏出一张贺卡，手滑不小心掉在地上，贺卡正好打开面朝上，内容映入眼底。
　　因为是打印出来的字体，小姑娘心直口快就念了出来：“不能亲手为你送上玫瑰，只能让它代我为你送去浪漫，你是我永不凋零的玫瑰！下面没有署名……”
　　“……”傅浅宁差点没yue出来，用脚趾头想邵白薇都不可能写出这么油腻的寄语，顿时感觉到生理和心理双重不适。
　　也被油到的佳思强忍着笑容，把花放在桌上，弯腰捡起地上的贺卡，折好推到傅浅宁面前，“宁姐，贺卡我放这啦。”
　　“站住。”傅浅宁叫住她，只觉得额角的太阳穴都痛了，她揉了揉眉心，“你帮我下去问问小清能不能找到快递员的号码，把这束花退回去，如果不行，你就帮我扔了。”
　　“哦~好的。”到底以前也是见识过傅总的追求者，佳思没有多说，抱起那束玫瑰就要出去，又被叫住了。
　　傅浅宁用手指敲了敲卡片旁边的桌面，“把这个也拿走。”
　　甚至都不愿意触碰一下，跟躲脏东西似的。
　　佳思走后，傅浅宁翻起了通讯录，有很久没有收到这么大一束鲜花了，以往那些追求者恨不得把自己的署名写得越大越好，恨不得昭告天下，可这个匿名人士并没有。
　　然而，傅浅宁不吃这一套。
　　确切地说，不吃心上人以外的套路。
　　她翻完了通讯录都没有找到可疑的人，想了想，又在列表里找到邓伟的头像，点进聊天框。
　　加上好友之后对方偶尔发几条消息，她没回，也根本没有去看。
　　而最后一条未读是在昨天早上的问安，再往下没了。
　　深入想了下，她和邓伟聊都没聊过，对方怎么知道她公司在哪呢？由此可见送花的人也不是他。
　　她拨了公司内线电话，转给前台小清的，询问对方收快递的细节。
　　对方表示，当时快递小哥只是把花送来，因为没有联系人手机号码，只知道收货人是设计部的傅浅宁，就把花交给前台代收。
　　只是知道公司地址，不知道手机号码，那么范围很大，一时间没有头绪。
　　“小清，下次再有人给我寄快递，你让他联系快递单上的号码，没有联系就不要签收，让他退回。”
　　“好的，傅总。”
　　傅浅宁没想到公司的消息会传得这么快，接待完客户，去了会议室参加会议。
　　倒不是什么重要的会议，邵顾问代表总部转述了一些运营建议，整个会议持续不到半小时。
　　跟着其他同事从会议室出来，总觉得那些人看自己的眼神多了几分耐人寻味。
　　走到电梯口，等待电梯的时间里，吴志豪主动与她搭话。
　　“傅总监，听说你今天又收到花啦？桃花运可真旺呢，好事将近了吧。”
　　换作以前，吴志豪说这话更多的是起哄调笑，现如今，还指望着傅浅宁在顾问面前美言几句，好稳住自己位置，在外人面前表面功夫做得很是上心。
　　傅浅宁皮笑肉不笑道：“没有的事。”
　　其他同事应声：“想当初傅总的追求者送花可是包月的，那都没拿下傅总的芳心，现在区区一束花火候还远远不够。”
　　有人应声，就有人帮腔，一帮大老爷们八卦起来跟叽叽喳喳的鸟似的。
　　傅浅宁听得烦，正想开口，邵白薇的声音在他们身后响起。
　　“看得出来大家都对花很感兴趣。”邵白薇看向一旁的小齐，掷地有声道：“去，帮我买些玫瑰来，公司所有人都有。”
　　自邵白薇开口，其他人也不敢再调侃了，打着哈哈就把话题揭过去了。
　　回到办公室，傅浅宁是没想到区区一束花，竟传得这么快，本想着下班当闲聊和邵白薇说，结果……
　　她想了想，给邵白薇发了条消息解释，重点阐述自己把花扔了，还让前台杜绝再收这类不知名包裹。
　　工作时间持续在线的邵顾问并没有很快回复她，想来是已读不回。
　　只能等下班再解释了。
　　傍晚的时候，小齐来敲门，进来时手里拿着一支单独包装的红色玫瑰。
　　“傅总，这个是邵总买的玫瑰。”小齐把玫瑰放在办公桌上，
　　听到‘邵总买的’，傅浅宁唇角忍不住扬了扬，某人已读不回，看来还是在意的嘛。
　　这不，都找借口给自己送花了。
　　心里有那么一点点小得意，有意识压下唇角，问：“单给我买的？”
　　“呃……”小齐表情顿了下，“不是的，邵总买了一大箱子的玫瑰花，让我发给公司每一个人。”
　　这一刻，傅浅宁还是有点不相信，瞥了眼小齐身后，死鸭子嘴硬道：“那你怎么只有一支？她让你这么说的？”
　　“不是的。”小齐挠了挠头，诚实道：
　　“邵总说最后发剩下的给你。”
　　“…………”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-09 01:47:29~2022-11-10 02:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、Man Lau、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇一生推丶 10瓶；柠檬气泡水 6瓶；是小颗粒不是巧克力、三日不讀書ㄅ、Hahhhhhh、溺死阿煎乡? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第82章
　　从老俩口自驾游回来后, 邵明统需要外出谈事情，邵白薇就把车钥匙给了他，所以这几天她都是坐傅浅宁的车上下班。
　　到了下班的时间点，傅浅宁穿上外套, 拿过包就已经准备下班了, 桌上的玫瑰还包着透明塑封袋。
　　稍稍思索了一下, 她将玫瑰从桌上拿起，放入包里, 玫瑰根茎很长, 完全放进去后, 留一个花苞在外面。
　　从部门出来，正巧碰到小齐从邵白薇的办公室出来。
　　“傅总。”
　　“邵总下班了吗？”
　　“还没。”小齐说, “她在打电话，可能要一会儿。您有事找她吗？”
　　傅浅宁嗯了声，“你下班吧。”
　　下班时间, 人都陆陆续续出来, 走廊里说话的声音有些吵, 傅浅宁转头看了眼, 径直往前走。
　　走到尽头窗前停下, 听着走廊里的脚步声渐行渐远, 等电梯的人陆续下去了，整层楼安静下来。
　　太阳逐渐落下, 对面的大楼玻璃反着光, 有些刺眼。
　　咔嗒。
　　身后传来细微的门把手拧动的声音。
　　紧接着是高跟鞋踩在瓷砖上的脚步声, 傅浅宁转身, 邵白薇刚从办公室出来, 低头锁门。
　　听到身旁有人走来的声音, 邵白薇偏头，在看到是傅浅宁时动作顿了下，说：“你怎么还没走。”
　　电话耽误了些时间，没见傅浅宁给她发消息，还以为等不及已经走了。
　　“等你下班。”
　　身后是窗外大楼折射出的夕阳，傅浅宁逆着光朝她走来，周身像是裹了一层淡淡的光芒。
　　邵白薇很快挪开目光，飞速把办公室的门上锁，手刚落下，就被人握住。
　　那只手凉凉的，对比自己刚从温室出来，她不知道在通风的走廊里站了多久，邵白薇下意识说：“你手很冰。”
　　她只是陈述，没有别的意思，话音刚落握住自己的那只手瞬间松开了，如同惊弓之鸟缩了回去。
　　傅浅宁脸上少见的，有那么些难为情，“我下次注意。”
　　邵白薇没说什么，看了她一眼，把手揣回外套口袋里，径直往电梯口走。
　　背影还挺酷。
　　电梯刚下去，等上来还要好一会儿。
　　两人并肩站在电梯门前，邵白薇揣在口袋里的手动了动，过了几秒钟，掏出来一个小东西。
　　巴掌大小，粉嫩嫩的，甜甜圈形状，中间是一个可爱的卡通立体小黄鸡。
　　她把小黄鸡递给傅浅宁。
　　“？”当事人有些疑惑，将信将疑接过，握在手里很快明白这是什么。
　　迷你暖手宝，硅胶材质，软软的。
　　傅浅宁一下就笑了出来，她还以为刚才某人是嫌弃她呢，抬眼在电梯门反光镜与之对上视线，那人很快又移开了目光，一脸高冷样。
　　她往旁边稍稍挪了一些，肩与肩之间距离挨得更近了。
　　回到公寓，邵白薇最关心的是白天叶兰锦的脚伤，上了楼忙不迭往二老暂住的1207走。
　　傅浅宁原本是想跟去看看，想了想便作罢了，径直回了自己家。
　　“妈！”邵白薇推门就朝里喊，匆匆脱了鞋走进去。
　　“嚷嚷什么，嚷嚷什么。”在客厅看电视的叶兰锦回道，她一条腿架在凳子上，脚踝包裹着一圈厚厚的纱布，手里还抱着吃了一半的水果拼盘。
　　“你脚都肿成这样了，还说没事！”
　　“包了草药才这样，晚上睡前就可以取掉了。”叶兰锦边说边往她身后看了看，“就你一个回来啊？”
　　“不然还有谁？”邵白薇说。
　　“我不是给你发了信息吗？”
　　邵白薇掏出手机一看，半小时前给她发消息，让她邀请傅浅宁到家里吃晚饭。
　　那时候应该在打电话，没有注意到消息。
　　见她应该是看到了，叶兰锦继续说：“我让你爸买了菜，一会妍妍也来，你去把宁宁喊来。”
　　“宁宁？”邵白薇好笑道：“你什么时候和人家那么熟了，宁宁都叫上了。”
　　“一回生，二回熟么。”叶兰锦把手里的果盘放到茶几上，又瞟了眼厨房颠锅颠得热火朝天的丈夫，“你爸应该快做好菜了，你去把人叫过来，我给妍妍打电话。”
　　得了命令，邵白薇没再说什么，到傅浅宁家敲门。
　　打开门时，屋里的人已经脱下外套，换上一身舒适的居家服。
　　邵白薇摸了摸鼻子，说：“我妈让你过去吃饭。”
　　对方倒也没推辞，很快应下，“那我换一套衣服。”
　　她下意识上下看了傅浅宁一眼，深色的T恤配一条格子长裤，是在家里很舒适的休闲打扮，于是说：“有什么好换的，就这样可以了。”
　　傅浅宁稍稍思索了下，回道：“也行，毕竟‘丑媳妇总要见公婆’。”
　　“……”邵白薇看了她一眼，愈发觉得傅某人脸皮开始变厚了，不搭话，转身留下一句：“快点。”
　　她往前走，听到身后关门的声音，随后是啪嗒啪嗒的脚步声，傅浅宁追上来与她并肩走。
　　跟变戏法似的，抬手时手心里多了她的暖手宝，摊开手掌一眼就看到黄色的3D立体卡通图案，说：“你的小黄鸡很暖和。”
　　“……”邵白薇默了默，有些无语：“人家是小鹦鹉。”
　　说着，她伸手要去把暖手宝拿过来，谁知刚要触碰到，对方瞬间收拢手指半握成拳，要去拿小黄鸡成了握住傅浅宁的手。
　　她要收回手，可对方的手指先一步张开，穿过她的指间，弯曲扣住她的指节。
　　“干嘛，把小鹦鹉还我。”邵白薇说。
　　“你不是送我了吗？”
　　“网上百来块钱自己买一个去。”
　　“自己买的哪有你送的好。”
　　“要点脸，傅浅宁。”
　　“就不要，给你了。”
　　“幼稚鬼。”
　　两人拌着嘴走到1207门前，邵白薇抬手要去推门，才注意到自己的手还被傅浅宁握着没有收回来。
　　虽然轻松就能抽离，邵白薇却没有这么做，偏头看向傅浅宁，又抬了抬下巴，一脸高傲道：“松手。”
　　瞧见某人做出这样的表情，傅浅宁心里就自动关联出一个成语：虚张声势。
　　不由得想要逗一逗她：“除非你亲我一下。”
　　邵白薇啐她：“亲你个大头。”
　　傅浅宁故意把额头凑过去，“头也行。”
　　“……穿件衣服吧你。”
　　两人说着话，门忽然就开了，叶兰锦站在门口。
　　“我就说怎么隐约听到有人在门口说话，到了也不进来，在门口说什么呢？亲什么？还穿衣服？”叶兰锦一脸疑惑且目光单纯问。
　　正‘打情骂俏’呢，冷不丁冒出来家长，气氛急转直下，两人心里都呈现出不同程度的心虚。
　　“没什么，我说她穿衣服显年轻。”邵白薇顺嘴说完发现不对劲，自己说的是什么啊。
　　“我还有‘不穿衣服’的时候吗？”另一个当事人都绷不住笑了出来，仗着妈妈在某人不敢张牙舞爪。
　　“……我说你穿这身衣服显年轻！”邵白薇打补丁，用眼神警告她不许再胡说。
　　叶兰锦不清楚两人之间的暗涌，上下打量了一遍，说：“确实，这身衣服好看，可比你白天那身看起来舒服多了，料子也软……好了好了，不站外面说了，快进屋。”
　　两人进了屋，傅浅宁亲昵地挽住叶兰锦的胳膊，主动关心：“叶阿姨，脚伤敷了药有好点吗？”
　　“好多了，白天回来时还疼得厉害，走路都不敢用力，现在你瞧，都能下地走了。”
　　“还是得小心呢，都说伤筋动骨一百天……”
　　瞧见两人亲密无间的样子，邵白薇只觉得这一幕似曾相识，在这之前还是简妍，到底记不记得谁才是你女儿啊？？？
　　一桌子晚饭都是邵明统张罗的，作为专业厨师，做一桌子色香味俱全的菜不在话下。
　　“明叔做的菜还是那么好吃！”简妍馋得都快流口水了，一开餐就夹了一块烧排骨，连连称赞。
　　“喜欢吃就好，做了很多，尽管敞开吃。”邵明统乐呵乐呵的，给妻子夹了一块扣肉。
　　“宁宁，这道扣肉可是你叔叔的拿手菜，尝尝。”说着，叶兰锦给她夹了一块扣肉。
　　扣肉切得薄，是标准的三层肉，肥瘦均匀看起来很有食欲，不爱吃肥肉的傅浅宁给出了极高的评价，被夸奖的当事厨师也开心得直笑。
　　在一旁的邵白薇酸溜溜的，说：“妈，到底谁才是你女儿啊，你怎么不给我夹？”
　　“这不是你坐得远吗？”叶兰锦嗔道，“好好好，给你夹给你夹……”
　　一顿饭吃得倒也融洽，桌上叶兰锦主动问起了傅浅宁的事，都是一些很平常的问题，哪里人，家里几个兄弟姐妹云云。
　　吃过饭，邵明统主动担起洗碗的任务，傅浅宁想要帮忙却被叶兰锦拦了下来。
　　“难得今天家里这么热闹。”叶兰锦笑眯眯道：“宁宁，你会打麻将吗？”
　　傅浅宁一脸茫然，“我不会。”
　　“但是可以学。”
　　公寓的杂物间就有某位租户搬走后留下的一套手搓麻将，叶兰锦心痒痒很久了，以前在国内基本有时间就会打几圈麻将，出国之后牌友很少，想凑齐一桌麻将并不算容易。
　　这不，酒足饭饱，想要玩点乐子。
　　邵白薇玩得不精，但教人入个门没问题，傅浅宁就坐在她身边观摩。
　　“拿到牌之后先排好顺序，胡牌的规则是……”
　　玩了两三局之后，傅浅宁已经明白了麻将规则，正式上桌。
　　因着没有筹码，玩得都很随意，能赢一把也非常开心。
　　尤其是已经连胡三把的叶兰锦，笑得合不拢嘴。
　　“哎呀，今天手气真好，遇到宁宁这样把把给我放炮的，这要玩钱你不得输惨喽，还是得多打几圈才熟练。”
　　“没事阿姨，开心嘛。”
　　简妍：“……”
　　邵白薇：“……”
　　连着三把没胡，还没清完牌就结束的两人可一点都不开心。
　　打到差不多十点钟，还是邵白薇觉得困了，实在打不动才结束的牌局。
　　三人从1207出来，简妍伸了个大大的懒腰，“唉，可算打完了，一晚上我就胡了一把。”
　　“我也才胡了两把。”邵白薇说。
　　“我一把都没有胡。”傅浅宁帮腔。
　　“那可不。”简妍吹胡子瞪眼，“净给你未来婆婆放炮了，你能胡就怪了，你个炮王。”
　　邵白薇纠正她：“喂喂喂，什么未来婆婆，别胡说。”
　　“啊？”简妍愣了下，看着邵白薇有那么点点不可置信，很快情绪转变成恨铁不成钢，“原来是未来丈母娘！？邵白薇你行不行啊，亏我对你寄予厚望。”
　　“？？？滚啊！”邵白薇抬腿要脚她，简妍嘻嘻哈哈躲开了，往前跑了几步，“嘻嘻，我下楼睡觉，才不和你们计较。”
　　皮完了就跑。
　　邵白薇回到房里的第一件事就是洗澡，洗澡的中途想起来一件事，洗过澡后头发也没有吹，先回了房间。
　　她在抽屉里翻找了一阵，找出来一个充电线，怕自己忘了放在桌上这才去吹头发。
　　现在天气冷，邵白薇晚上已经很少待在阳台了，这回本着碰碰运气，看傅浅宁会不会也在外面。
　　拉开阳台门走出来，隔壁阳台没开灯，只有屋内亮着灯，还被白色纱窗挡住了。
　　转身想回屋，余光瞟到阳台摆放的盆栽，其中一个光秃秃的盆里直挺挺插着一支玫瑰，特别引人注目。
　　她走过去，隔着几米的距离看清楚了，并不是玫瑰盆栽，是一支玫瑰，叶子和根茎的刺都修剪干净了。
　　邵白薇好笑了下，她见过有人种花种菜的，头一次看到有人把带土花盆当花瓶插。
　　这画面诡异又滑稽。
　　安静的夜里忽然响起推拉门滑动的声音，邵白薇目光从玫瑰移开，同样刚洗完澡的傅浅宁走了出来。
　　“这是你弄的？”邵白薇指着盆里的单株玫瑰问。
　　“嗯，我想放土里应该能保存久一点。”傅浅宁走到栏杆边缘，一只手托着下巴问她：“你在等我吗？”
　　邵白薇已经无力吐槽某人的自信，从口袋里拿出充电线，递给她。
　　傅浅宁接过，盯着看了看，一时间分不出是什么作用。
　　“这是充什么的？”她问。
　　邵白薇转身就往屋里走，临关门前留下一句：“小鹦鹉。”
　　傅浅宁闻言笑了下，看着那扇闭合的阳台门，夜色下的笑容更浓烈了。
　　“还说不是送我的。”
　　她知道不是送她的，是自己厚着脸皮‘要’来的，邵白薇却是真给了。
　　在室外站久了有些冷，傅浅宁瑟缩了下转身打算回屋里。
　　余光暼到了什么，动作一顿，快步走到另一盆盆栽前。
　　盆也是一盆土，光秃秃的，但仔细看能看到土中央冒出来一株很小很小的芽儿。
　　那么脆弱，好像风一吹就能刮走。
　　却在冬夜里不惧寒风，破土而生。
　　她蓦地笑了出来，抬头看一望无际的夜空，紧攥着手中的充电线，心情豁然开朗。
　　努力没有白费，深情也从未被辜负。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-10 02:11:15~2022-11-11 01:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、柒月枫林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二次元 13瓶；Man Lau 11瓶；Chloe 10瓶；小小小白 5瓶；大白羊、两颗西柚丫、63599774 2瓶；亦一、Hahhhhhh、三日不讀書ㄅ、浅夏淡殇、Han 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第83章
　　“站住, 站住，那个送外卖的，你干什么？”
　　穿外卖制服的小哥骑着电动车正准备驶过保安岗亭，刚从侧门经过, 里面的保安就叫住了他。
　　才上岗不久的外卖员一个刹车停住, 一脸茫然道：“啊？我怎么了？”
　　“电动车不让进, 出去！”光头保安叼着一根烟出来，指着门口一块空地, 说：“车停在这, 人可以进。”
　　保安嗓门大, 气势十足，外卖员只得悻悻把车停在门口, 从箱子里取出外卖一路小跑进大堂。
　　他看着订单小票上的地址，刚打算往电梯走，脚步停下, 四下看了眼, 快步走到前台。
　　“设计部在几楼啊？”
　　办公室的内线电话响起, 傅浅宁正在接待客户, 她表情顿了顿, 对客户歉然一笑：“不好意思, 我去接个电话。”
　　“好的，没关系。”
　　客户倒也能理解, 点点头, 拿过平板自顾自看起了房屋设计效果图。
　　是前台的内线电话。
　　“傅总, 楼下有您的外卖。”有过前车之鉴, 前台多留了个心眼, 没敢让外卖员直接送上去。
　　傅浅宁皱了下眉头, 说：“我没有点外卖，单上写的什么？”
　　“上面显示的是虚拟号码……收件人是X先生，地址是设计部傅浅宁，是你熟人点的吗？要让外卖员送上去吗？”
　　“我不认识。”傅浅宁说，“让外卖员退回，并让他联系去点外卖的人，以后不要再给我点任何东西。”
　　说完直接把电话挂了，送花退回后傅浅宁本以为这个陌生人消停了，没想到今天又来。
　　送的人以为买束花点个外卖收到的人会很惊喜，可傅浅宁相当反感这种自以为是的‘浪漫’，对她来说只会是困扰和麻烦。
　　可这位匿名人士到现在都没有露面，她完全没有头绪，是谁做的。
　　楼下的前台看了看外卖员，说：“领导说了，她没有点外卖，拒收。你把这个退回去，还有联系下单的人以后不要再送了。”
　　说话的同时，瞟了眼订单小票上点的东西，上面写着寿司单人套餐，折后算下来不到二十块……
　　这个时间点，下午茶点寿司，她都不知道点的人是怎么想的。但比起这些，十几块钱更让她觉得迷惑。
　　并没有觉得十几块钱外卖不好的意思，只是觉得傅总的追求者格局小了，不会真觉得花个十几块钱就能追到白富美吧？
　　想来上次送的花似乎和网上几十块钱的同款很像……小清无语地摇摇头，金钱和心意总得有一样吧？还不如邵总给全公司人手一支精品玫瑰大气，真是诡计多端的抠门男人。
　　遇到这种人她都为傅浅宁捏把汗。
　　…
　　下午茶的小插曲没有太多影响到傅浅宁的心情，下了班和邵白薇照常一起回公寓。
　　从邵家父母过来，邵白薇每天晚上回到家都有热腾腾的饭吃，自打麻将那天之后，傅浅宁也加入了简妍的蹭饭队伍。
　　在叶兰锦的指导下，简妍织毛衣进度突飞猛进，已经完成了百分之八十。
　　“你要不要也学一下？”叶兰锦瞧见一旁围观的傅浅宁，她每次只是围观，并没有表现出太大的兴趣。
　　傅浅宁摇摇头，讪笑道：“我手（工）活不行。”
　　“哎呀，学学就熟练了。”叶兰锦自然是听不出有任何歧义。
　　倒是原本正在打毛衣的简妍，忽然抬起头，朝傅浅宁挤挤眼，又看向坐在沙发上看电视的邵白薇，“你手活不行，白薇肯定行。是吧？薇。”
　　这颇具内涵的话，不是橘内人还真很难听出来，邵白薇顿时觉得自己有被内涵到，还没等她说什么，叶兰锦就说：“薇薇那就更不行啦，她手笨又懒，教都懒得教。”
　　话音刚落，简妍笑得直打滚，嘴上还附和道：“原来是这样，来自亲妈的认证。”
　　傅浅宁也笑了，偏头看了邵白薇一眼，眼里多了几分意味深长。
　　“……”邵白薇顿时觉得自己有被冒犯到，怎么好好的话题她听着就是这么刺耳呢！自家母亲还一点也没听出来！
　　“你才不行！”邵白薇啐道：“简妍，我发现你最近思想有点泛滥啊，是不是想开桃花了？啊？”
　　简妍致力于调侃每一对准情侣，坚决不背这口锅，准备与她舌战一番。
　　傅浅宁的手机忽然响了，她站起身，说：“我去接个电话。”
　　来电人是“妈妈”，傅浅宁犹豫了两秒，到外面接电话。
　　“浅宁啊，吃了吗？”一接通，那头的傅妈妈端着温柔的腔调。
　　“还没，在朋友家等开饭。”
　　傅浅宁认为，母亲多数时候打来电话都不会是这么‘矫揉造作’的声音，只觉得肯定有猫腻。
　　果然，聊了几句，那头的人拐进正题。
　　“你跟邓伟聊得怎么样啦？我听你表婶说，你对人家很冷淡呀，给你发信息都不回。”
　　“哦？他还跟你告状了？”傅浅宁换了个姿势，后背靠在墙上，一只手托着手肘接电话，是身体不自觉流露出的戒备姿态。
　　“这怎么能是告状呢？就是和你表婶打电话，闲聊说的。”
　　“我把他屏蔽了。”傅浅宁不与她虚与委蛇，直接就说：“加上之后就屏蔽了。”
　　她知道那头肯定要说什么，下一句话将对方的话堵了回去：“当时不是你说，‘怎么聊是我的事’？”
　　“……”那头被噎了下，好一会干巴巴道：“那你也不能不回人家信息，不太礼貌。”
　　傅浅宁在心里深吸了口气，顺着她的话，说：“那现在是希望我怎样？”
　　“就跟人家聊聊，拉家常……”
　　傅妈妈话还没说完，傅浅宁打断她：“你一开始就是这个意思吧？先是让我加他，后面再让我跟他聊天，紧接着是不是要说服我跟他见面，最后干脆结个婚再生个娃？”
　　说着说着傅浅宁就想起来擅自给微信的事，只觉得自己再这么‘顺从’下去，只会招来得寸进尺，“你之前让我‘给你面子’，我加了，后面的事你不要管，不然我可能会让你在亲戚面前更丢面子。”
　　相处了这么多年，傅妈妈自然清楚女儿的性子，足够强硬的话让她把想要说的话咽了回去，也确实清楚在这件事上自己多少有点着急了。
　　当时只是和妯娌聊了几句，看过邓伟照片，大概了解过背景后觉得条件不错，在妯娌的劝说下头脑一热，半推半就把名片推过去了。
　　这会儿妯娌来‘告状’，自己面子确实是有点兜不住才会打电话试探。
　　觉得理亏，只得干巴巴地说了那句经典名言：“我也是为你好。”
　　“你要为我好就少管我的事，把自己照顾好，我该谈恋爱的时候就会谈。”
　　傅妈妈脱口而出：“那你什么时候谈？我在你这么大的时候你都会打酱油了，隔壁老刘的女儿上半年都结婚了呢。”
　　“……”又是这话，傅浅宁表情很无语，“那还有人年纪轻轻就死了呢，难道我也不活了？做人不要太攀比。”
　　一句话把傅妈妈哽住了。
　　好半晌，才说：“呸呸呸，乌鸦嘴！”
　　话题到了这，傅浅宁很清楚决定要和邵白薇在一起那一刻，向父母出柜是必经之路。
　　但父母陈旧观念根深蒂固，如果知道自己喜欢女人，很有可能会气进医院。
　　“总之……我现在有一个想要发展的对象，具体的以后有进展再说。”
　　傅妈妈的心情一下明媚起来，眼睛都亮了，开启夺命询问：“是吗？小伙子长什么样啊？多大岁数了？他是做什么的？”
　　问起来就没完，傅浅宁找了个吃饭的理由挂了电话。
　　她转身要进屋，看到邵白薇站在门口，不知道什么时候来的。
　　脚步一顿，眨了下眼睛，不确定邵白薇有没有听到她和母亲的电话内容。
　　“叫你吃饭了。”邵白薇的表情很平常，像刚来什么都没听到。
　　“哦，好。”
　　饭桌上，二老说起了国内的事处理得差不多，准备要回法国的事。
　　“明晚我约了老姜他们一家吃饭。”邵明统看向女儿，“下班直接过去餐厅，可别迟到了。”
　　“反正我只能打车去，迟不迟到的全凭缘分。”邵白薇如是说。
　　“咦，老姜他女儿…小雪，上班地方离你们公司远不？顺路让她送你过来。”
　　“不知道噢，她好像经常外出拜访客户，我明天问问吧。”
　　明晚外出吃饭的话题告一段落。
　　过不久要离开，叶兰锦还是有些舍不得傅浅宁的，相处了几天对傅浅宁是愈发满意，快赶上认识十几年的简妍在她心里的份量了。
　　她想了想，说：“宁宁，你上次不是说要带我们在附近逛逛吗？这周末放假你有时间吗？”
　　“有的，阿姨。”傅浅宁想了想，说：“这几天天气好，去郊游怎么样？到时候我做些食物带去，还能烧烤……”
　　说着傅浅宁觉得似乎不太合适他们，加上她一共也就四人，郊游多少有些冷清，这样的活动人多才热闹。
　　“这好啊。”邵明统当即赞成，“去郊外呼吸一下新鲜空气，烧烤我会做。”
　　“好是好，不过我们一共就几个人，支个烧烤也没必要吧……”邵白薇如是说。
　　“嗳，明天可以问问老姜他们一家要不要去啊，那人多可不就热闹了吗。”说完叶兰锦后知后觉跑偏了，又问傅浅宁：“要是叫上其他人，你介意吗？”
　　“不介意，开心就好，人多也热闹。”说着傅浅宁看向正埋头干饭的简妍，“简妍也会去吧？”
　　倒不如说有其他人在，能分散一些注意力，让她初次和‘家长’外出游玩不那么紧张。
　　“噢~我都可以呀，反正周末又没有事做。”
　　周末郊游的事很快决定下来，虽然明晚无法蹭饭，但傅浅宁很期待周末的行程。
　　只是很快一位不速之客搅乱她的好心情。
　　…
　　周五的下午，上班的人比平日要精神许多，很快将迎来美好的双休，都在计划着周末的安排。
　　可对保安来说是没有双休的，光头保安在岗亭里吞云吐雾。
　　正刷着小视频，冷不丁瞥到一个人走进来，从侧门直直走过去。
　　“哎哎哎，你干什么的？”保安当即喊住他，“外来人员登记，没看到啊。”
　　那人转过身折返，脸上端着市侩的笑：“好的好的，不好意思没有看到，我是第一次来。”
　　保安上下打量他小伙子一眼，抱着一束花，要不是穿着西装皮鞋，还以为是送外卖的，头顶发胶抹得快反光了。
　　小伙子很快在访客登记表写上信息，保安还是不放行，按照流程问：“你是来找谁？我这边要打电话核实才能放你进去。”
　　“我找设计部的傅浅宁。”
　　“傅总啊。”保安顿了下，“那你给她打电话我确认一下。”
　　副总？那人愣了下，只知道是做设计的，是什么总还真不知道，倒有点意外之喜了。
　　可保安咬着要打电话不放，他哪有什么电话，再说打电话就没有‘惊喜’了。
　　来都来了，这么回去可不行，小伙子眼珠转了转，从口袋里掏了包烟出来，刚买的还没拆封。
　　“老哥，是这样的……你看到我这花了吧？不瞒你说，我是……你们副总的未婚夫，今天提前下班过来，就是想给她一个惊喜，如果给她打电话那不就没有惊喜了吗？帮帮忙。”
　　“不行，你的身份我都没办法确认，万一你是来做什么的，我责任可就大了。”
　　见保安将信将疑，他干脆拿出手机打开傅浅宁的微信给他看，“这个就是她的微信，你知道吧？我肯定不是坏人的。再说我也不会上楼，就在大堂等她下班。帮帮忙，老哥。”
　　看到公司大群里眼熟的头像，以为真是‘未婚夫’，再加上香烟的加持，保安半推半就当没看到，放行了。
　　把烟揣进兜里，还不忘嘱咐道：“不许给我搞事啊！”
　　顺利通过保安亭进入大厦区域的青年心里一阵得意，傅浅宁是个管理层是他万万没想到的。
　　难怪呢，那么高姿态。
　　他在心里万分不屑。
　　在经过一面玻璃时，青年停下脚步，对着玻璃象征性理了理领口，又弯腰用手抹掉皮鞋上掉落的烟灰。
　　走进大堂，自顾自在休息区沙发坐下，他没有亲眼见过傅浅宁，但把她朋友圈看了一遍，能认出来长相。
　　在之前也拜托快递员和外卖员想方设法拍张照确认傅浅宁是不是照骗，虽然都被拒绝了也没有成功送到，但这次来都来了，就冲副总的身份，无论如何也要拿下！
　　距离下班还有十分钟时间，他坐在沙发上翘着腿吞云吐雾，手机停留在和傅浅宁的聊天记录，虽然都是自己的独角戏，但他不在乎。
　　他知道做设计的都很有钱，如果能追到手，自己欠的贷就不愁还了。
　　看了眼桌上的花，早知道应该买贵一点的。
　　不过听说傅浅宁似乎没什么恋爱经验，那可就更好忽悠了。
　　普信男在心里贱贱地打着算盘。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-11 01:57:44~2022-11-12 02:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：56545239 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青华 2瓶；Hahhhhhh、鱼得水、三日不讀書ㄅ、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第84章
　　“先生, 这里不可以抽烟。”说着，前台指向墙上的警示贴。
　　“不好意思，我刚才没看到。”青年忙把烟掐了，看了眼电梯口, 问：“你们是快下班了吧？”
　　小清嗯了声, 又问：“您找谁？”
　　“我找你们副总。”说完, 怕对方不清楚，补了句：“设计部门的。”
　　“哦。”小清本以为是客户, 可在看到桌上同款廉价鲜花, 一下大概能猜测出是是这几天故弄玄虚的烂桃花。
　　“需要我帮你联系傅总么？”
　　“不用不用, 你们不是快下班了吗？我在这里等她。”怕被驱逐，还恬不知耻说：“我是她未婚夫。”
　　上楼哪有直接在大堂送花效果来得好？到时候鲜花一送, 让傅浅宁顶着其他人羡慕的目光，肯定对自己好感又多了几分。
　　普信男自以为很清楚女生的‘小心思’。
　　脸大如斯，小清在心里翻了个白眼, 没再说什么, 还省得去触傅浅宁霉头了。
　　回到工位, 就在群里与关系好的同事分享, 有一个自称是傅总‘未婚夫’的人在大堂。
　　很快, 大家都恨不得赶紧下班到楼下吃瓜。
　　短短几分钟, 消息蔓延到设计部门的人都知道了，只有领导完全不知情。
　　下了班, 傅浅宁得知邵白薇要搭姜卿雪的便车去餐厅, 就没有着急离开, 等了几分钟电梯高峰期过后才从部门出来。
　　走到电梯口发现邵白薇竟然还没走, 才下班的样子, 在等电梯。
　　“你怎么才下班？”
　　“姜卿雪路上堵了一会儿, 还没到。”
　　邵白薇这么说着，其实已经下去一趟了，从电梯出来就看到一个男人捧着一束花站在人流里，看着电梯出来的人望眼欲穿。
　　在公司大堂倒也算常见，她以为是谁家的对象来接女朋友下班。
　　却在其他人的窃窃私语里听出了几个关键字，其中一个是关于傅浅宁的，就顺口问了前台小清，对方是来接傅浅宁下班的，自述是未婚夫。
　　听到‘未婚夫’三个字，邵白薇都笑了，偏头看了眼男人，无语地摇摇头。
　　两人走进电梯，邵白薇主动问：“你晚上什么安排。”
　　“没有，在家。”傅浅宁顿了顿，偏头看她，笑道：“想约我？”
　　“我是不约噢。”邵白薇说，是有人想约她。
　　傅浅宁却没有听出她的意思，电梯抵达一层，两人从轿厢出来。
　　走了几步，一个抱着花的男人快步走到她面前。
　　“浅宁！”对方叫住她。
　　傅浅宁明显地皱了下眉头，看着面前的男人，脸很陌生，她没见过。
　　下一秒，对方自报家门：“我是邓伟，之前在微信和你联系的，你还记得吗？”
　　听到邓伟，又看向他怀里的话，表情凝固了下，眼神迅速冷漠下来，“你怎么知道我在这里上班？之前的外卖是不是你点的？”
　　“是的，当时是想给你惊喜来着，但是你没收，今天我下早班，第一时间就想到过来请你吃个饭，你方便吗？”邓伟边说，眼睛不加掩饰的打量她，确实很漂亮，值得被贴冷脸。
　　“不方便。”傅浅宁很反感这样的打量，面无表情道：“邓先生，我不认识你，请你回去。还有，我不需要你的花和外卖，以后不要出现在这里。”
　　“你怎么能说不认识我呢？”邓伟看了眼四周，其中不乏有注意到他们暗中看戏的，傅浅宁旁边还有一个同事，想着先下手为强，让对方顺势同意。
　　伸手要去抓傅浅宁的胳膊，又说：“我是芳姑介绍的呀，你……”
　　傅浅宁侧身躲开，怒气值已经达到临界值，正准备叫保安把他叉出去，胳膊被身边的人一拉，一个人挡在她身前。
　　“邓伟是吧？介绍相亲的？”
　　“是，呃，你是？”邓伟在看到另一个美女与她对峙时，心思一下就飘了，忙在心里提醒自己不要分心。
　　“我是浅宁的领导，私交也不错。”邵白薇说，“我们公司很‘人性化’，关心员工的感情生活状态，既然你是来相亲的，那就到那边详细聊吧。”
　　邓伟乍一听，以为是助攻，喜笑颜开，跟着到了休息区。
　　休息区滞留了一些想要吃瓜的群众，目的明显得都懒得遮掩了，见他们走来忙起身让出座位。
　　“邵总、傅总，你们坐。”
　　“你们到旁边坐吧。”邵总钦点吃瓜群众，包分配旁听席。
　　现在这一出，等走出大堂指不定传成什么样，还不如让吃瓜群众扩散真实消息。
　　小清在等男朋友过来，也想吃口瓜，就给他们倒了三杯水。
　　傅浅宁也不知道为什么邵白薇不让她把人叫保安叉出去，多看邓伟一眼都觉得烦，只觉得自己和邓伟聊都没聊过，这人竟然能脸皮厚到跑到公司来？
　　不知道怎么打开话题，邓伟干脆恭维道：“邵总，你们公司领导还挺体恤下属的哈。”
　　邵白薇呵呵一笑，眼里完全看不出笑意，拿过架子上的杂志递给傅浅宁，意思让她自个打发时间，旁听即可。
　　“既然是相亲，开门见山吧。”邵白薇坐在沙发上，一条腿叠在另条腿，双手交叉放在身前，一副领导会见下属时的轻松状态，“邓先生，详细介绍一下你自己，说说你的优势。”
　　一开口，邓伟扑面而来一股HR面试的压迫感。
　　可碍于是对方的主场，自己怎么也要做出谦和的态度，撑着笑容说：“好的，我今年29岁，身高178.5，体重是……”
　　“这些数据不重要。”邵白薇打断他，“目前在哪家公司高就？收入如何，车子和房子买了么。”
　　“我现在在一家销售公司当经理。”邓伟说出这话时一点也不心虚，经理是真的，可公司加上他一共也就二十来人，还没有派维一个部门多。
　　但架不住自己迷之自信，直了直腰板，继续说：“我是本科学历，入行早，销售行业分淡旺季，平均下来现在收入差不多20万吧，在同龄人里也算不错的。”
　　“20万，月薪？”
　　邓伟愣了下，讷讷回了个“年薪”，随后他就看到对方脸上像是想笑，又忍住了，顿时觉得有被内涵到。
　　脸上有些挂不住，可又只能硬着头皮往下说：“房子已经买了还在装修，车子是一辆普通代步车……结婚可以换一辆新的，看浅宁喜欢哪款，房子婚后也可以加上她的名字。”
　　邵白薇继续问：“那你对另一半的期望是什么样的。”
　　“我这人比较实在，也很疼老婆，如果和浅宁结婚，婚后她不用去上班，就在家当全职太太，平时就带带孩子，出去逛逛街，这样她轻松又自由，我的收入足够养她。”说着他看到对方没忍住笑了出来，问：“你笑什么？”
　　“我只是想起浅宁有一位追求者。”
　　“哦？”邓伟来了兴趣，“他怎么了？”
　　“对方国外名校毕业，双学位硕士，年薪百万，她都没有看上。”
　　“你如何觉得，在这样的条件下，你有竞争力？”
　　一旁的傅浅宁越听越觉得怎么那么熟悉，仔细一想，不就是邵白薇本人么？她哪里没有看上！现在可是某人‘看不上’她，还不让她说话。
　　邵白薇的输出还在继续，她看向桌上的鲜花，因着时间表面水汽蒸发，花瓣边缘有些发蔫儿。
　　“靠一束廉价的鲜花？”
　　邓伟一下被噎住，也听出了邵白薇挖苦他的目的，脸色霎时难看到不行。
　　“至于你刚才说的，所谓的条件……房子属于婚前财产吧？即便加上另一半的名字，一样可以撤销。女方能获得什么？获得和你一起还几十年房贷的资格吗？”
　　“还有……你是怎么觉得，你的收入足够支撑一个家庭开支？且不说未来还要养孩子，月薪买个包都够呛。”说到这，邵白薇讥诮地笑了下，“婚姻是互相成就，而不是让对方放弃自己的事业，在家给你洗衣做饭带孩子。你算什么啊？”
　　邵白薇已经算压着火气了，若不是要展现出自己的素质，高低也要让人把这只癞/□□叉出去，再用高跟鞋鞋跟踩上一脚。
　　“综上所述，你连加好友的资格都没有。请你离开。”
　　被当众这么挖苦，邓伟脸都绿了，即便他心里是这么想的，但被人当众拆穿面子实在挂不去，甚至能听到窃窃私语议论他的声音，蹭地一下站起来，开始道德绑架：“觉得我的条件不行直说，用得着这么耍我？就你还是个领导，鼻孔里看人！你们公司都是这样的素质吗？！”
　　大门的保安听到大堂里的风声，忽然一股不妙的预感，忙跑了过来，一进门就见到这一幕。
　　“我草！”保安骂了句，惊觉要出事，快步跑过去，“邵总！”
　　一看这场面，就知道完犊子了，没忘记公司的制度，迅速把锅甩出去，“邵总，是这样的，这个人跟我说他是傅总的未婚夫，我就放他进来了。”
　　“我没有未婚夫！”傅浅宁皱眉，“我不认识他。”
　　“哦~”邵白薇挑挑眉，没感情地笑了笑：“邓先生，胡说八道自诩‘未婚夫’损人名誉，这就是你的素质么？”
　　偷偷吃瓜的群众早在刚才邓伟地图炮时不爽了，空气中突然响起一人的声音：“普信男快滚！吔屎啦你！”
　　邓伟气得够呛，可被保安一把拽了出去，还连带着他的破烂花，根本没有挣扎的力气，本就稀薄的脸彻底没了。
　　苍蝇被赶走了，空气都恢复清新了，邵白薇将杯里的水一饮而尽。
　　“大家看完了热闹赶紧回去吧，乌龙一场。”
　　吃瓜群众顿时鸟飞兽走，大堂瞬间清场。
　　邵白薇看了眼时间，说：“姜卿雪应该到了，我先走了。”
　　她刚站起来，手腕就被人抓住，她低下头，一脸疑惑：“？”
　　傅浅宁抬头看她，满脸愧疚：“对不起，我不知道他会来，他就是上次家里让我加微信的，通过后他有给我发信息，我从没有回过，不知道他为什么会知道我在这里上班……”
　　说话的同时，心里充满不安，她知道邵白薇是在意她的态度，她们之前本就还没有确定关系，现在又来这一出，很怕对方会生气，从而疏远她。
　　“我知道了。”邵白薇说，即便傅浅宁不解释，她也能从这下头男的话里猜测出大概，就像网上某些段子里诡计多端的穷抠门男人，以为花一点点成本就能制造出天价浪漫，可笑。
　　比起这些，经过这事傅浅宁或多或少会有些心理阴影，这种普信男下头且让人恶心，好在邓伟大概率也只是知道上班的公司，电话号码和住址都不知道，只要彻底回绝也掀不出水花。
　　两人走出大堂时，傅浅宁还是那副心事重重的样子，邵白薇远远看了眼停在大门外眼熟的轿车，对身边的人说：“姜卿雪来了，我先走了。”
　　傅浅宁没说话，只是看着她，欲言又止，可最后什么也没说。
　　邵白薇径直走向大门，把邓伟撵走的光头保安站在电闸口，瞧见她来，换上趋炎附势的笑容，“邵总，那个男的我已经把他撵走了！以后绝对不会再让他踏入公司半步！”
　　这谄媚的模样哪还有面对外卖员的嚣张，典型的见人下菜。
　　邵白薇一个眼神也没有给，给人事部门领导发完对保安的人事变动通知后，径直走出了大门口。
　　“你怎么这么迟？不是说准点下班吗？”一上车，姜卿雪就问。
　　“有点事耽误了。”邵白薇系好安全带，抬眼能看到公司楼下的傅浅宁上了自己的车，没有启动，趴在方向盘上。
　　“好吧，现在过去，他们都已经到了。”姜卿雪启动车子，刚准备松手刹，被邵白薇止住了：“等等！”
　　邵白薇犹豫了下，说：“我有点事，你再等我一下。”
　　说完迅速解开安全带，打开车门下车小跑往公司大门跑。
　　姜卿雪：“……”
　　坐在车里的傅浅宁思绪很乱，她觉得邵白薇肯定是生气了，她本就对自己没有安全感，这个节骨眼又发生这种事，她不怕邵白薇闹情绪、闹别扭，就怕对方什么都不说，憋在心里。
　　“怎么办……”她趴在方向盘上，深呼吸了好几口，胡思乱想已经脑补出了两人因为这事给邵白薇留下疙瘩，两人最终渐行渐远……只是这么想着，心口像是压了一块大石头，让她喘不过气来。
　　叩叩。
　　她听到敲击玻璃车窗的声音，转头就看到邵白薇站在车窗前，她还没走。
　　心里一根弦崩断了，她迅速摁下车窗，没等对方开口，她就说：“白白，你别生我的气，这件事是我做错了，我当初就不该通过他的好友，就不会有现在的事……对不起。”
　　“我没有生气。”邵白薇很无奈，这人怎么回事啊？非要觉得自己生气了才好吗？她哪有那么小心眼？
　　可她这表情在对方看来，更像是不愿交流的敷衍，更陷入到消极的情绪里，一个劲的认错。
　　“……”邵白薇已经开始无语了，最后实在忍不下去，她抬手伸入车窗，食指和中指打开呈V字，一下夹住傅浅宁的双颊，两指收拢，让对方喋喋不休的嘴闭上。
　　“我说了没有生气就是没有生气，你道歉什么啊，区区一个下头男值得我给眼神？你脑子呢？你再这样我就真生气了。”
　　傅浅宁道歉的话哽在喉咙里，又眨了一下眼睛，出走的智商慢慢找回。
　　或许是自己太在乎了，才会脑补那些乱七八糟的，乱了方寸。
　　“脑子清醒了吧。”邵白薇看她一眼，“清醒了就回家，天都要黑了。”
　　“你特意回来关心我吗？”傅浅宁问。
　　对方的回应是招牌的抬起下巴，斜眼看她，并重重地哼了一声，表情要多不屑就有多不屑。
　　她一下就笑了，心里的阴霾消散了一些，朝邵白薇勾勾手指，“过来一下，我有话要跟你说。”
　　对方将信将疑，略微弯腰，偏头把耳朵从车窗里凑进来，“什么？”
　　下一秒，傅浅宁双手勾住她的脖子，在她的脸上的嘴角清晰地落下一个吻。
　　啵——
　　“我更喜欢你了。”傅浅宁说。
　　反应过来自己被占了便宜的邵白薇立马弹开，耳朵在一瞬间就红了，指着她“你你你”了好半天，又骂不出过分的话，最后学着古人甩袖愤然离去。
　　觉得气不过，三步一回头骂骂咧咧的样子，还挺可爱。
　　晚上回到家，傅浅宁作足了心里建设，卡着饭点过后，给母亲打了个电话。
　　她已经在第一时间把邓伟拉黑了，但很清楚邓伟这样的人肯定会气不过，回去后必然会添油加醋和媒人告状，到时候免不了又是一顿闹，她只得先发制人。
　　“妈，你们吃饭了吗？”
　　“刚吃完，你爸洗碗呢。”
　　语气很正常，看样子还不知道邓伟的事。
　　“妈，你是不是告诉过邓伟我在哪家公司上班？”
　　“没有啊。”傅妈妈说，“我只是说了你是做设计的，噢…我跟你表婶说过，是不是她说了什么？怎么突然问这个？”
　　“今天邓伟来公司找我，当着下班时间、我很多同事的面，抱着一束花来找我，还说他是我未婚夫。”
　　“什么？！”傅妈妈用不可置信的语气，“他还去公司找你了？未婚夫？说什么胡话！他不知道女孩子的名声很重要啊！”
　　“不止是今天，之前他已经骚扰过我了，匿名向公司给我寄花，还点外卖，让我一度以为我的信息泄露了，被哪个跟踪狂盯上，今天还去公司堵我，他这样的做法是个正常人都接受不了。”
　　“他怎么能这样做！我去找你表婶……”
　　“我和你说这件事不是让你向表婶兴师问罪的。”傅浅宁深吸了一口气，说：“我从一开始就明确表示，不想相亲，不想通过介绍的方式拓展社交圈。可你呢，硬塞给我一个所谓的‘优质’相亲对象，还是个品行低劣自我感觉良好的人，结果怎么样？”
　　傅妈妈一时无言。
　　“每个人都是独立的个体，父母把我们生下来，作为子女赡养父母是我们应尽的义务。但这不代表我要按你们的想法活，多少岁结婚、和谁结婚、要不要结婚，是我想要慎重选择后做出的决定，而不是为了让你们所谓的‘面子’，觉得我年龄到了，随便找一个人凑合嫁了。”
　　“我没有这个意思，妈承认确实邓伟这个事是急了点，但绝对没有让你随便找一个人凑合意思。”傅妈妈说，“作为父母肯定是最关心孩子过得好不好……”
　　“既然如此，我现在有车有房，经济独立，结不结婚对我来说根本不重要。”
　　“那你不结婚以后老了谁给你养老？你可不能学那些什么不婚族！”
　　“……”
　　电话陷入沉默，傅浅宁深吸了一口气，攥住手机的手越收越紧，另只攥成拳的手指甲快要抠进肉里。
　　好半晌，她吐了一口气，慢慢松开手指。
　　她说：“我有喜欢的人了。”
　　“她是女人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-12 02:09:43~2022-11-13 02:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三日不讀書ㄅ 2个；孤燕、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰泰 20瓶；夜星与冬雪 7瓶；63519472 3瓶；Hahhhhhh、浅夏淡殇、浔安、鱼得水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第85章
　　“我喜欢她, 她是女人。”
　　傅浅宁屏住呼吸，她在等待即将到来的暴风雨，可缓了几秒，那头没有任何声音。
　　把手机从耳边挪开, 准备查看是什么情况时, 屏幕亮了起来, 是来自母亲的电话。
　　语音不知道什么时候断开的。
　　她愣了一愣，手指悬在接听键, 等了两秒才点下去。
　　“信号不好, 电话断掉了。”一接通, 傅妈妈便说：“你刚才说什么？”
　　刚才积攒的出柜勇气，因这插曲忽然像泄了气的皮球, 可傅浅宁很清楚出柜是迟早要面对的事，她咬了一下唇。
　　再次鼓足勇气，说：“我说, 我有xi……”
　　话没说完, 那头急急打断她：“你爸喊我呢, 先不说了, 挂了啊。”
　　“……”像一阵风来了又走, 傅浅宁还未从出柜中回神。
　　城市的另一头, 刚洗完碗从厨房出来的傅爸爸擦着手，一脸的莫名其妙, 说：“我什么时候叫你了？”
　　“老傅, 你过来。”傅妈妈面色沉重, 装了一兜子心事, 心情和打电话前完全是两个极端。
　　“怎么了？”男人在妻子身边坐下, 瞧见她这副模样, 脸上笑容也收敛了几分，关切道：“发生什么事了，怎么这副表情？”
　　“你知道刚才浅宁跟我说什么吗？她说她有喜欢的人。”
　　“这是好事啊。”傅爸爸一下笑了出来，“你不就担心你闺女下半辈子孤独终老吗？现在好了，可算知道谈恋爱了。”
　　“好什么啊！”傅妈妈吼道：“她刚才跟我说，她喜欢的是女人！你女儿是同性恋这事你知不知道啊！”
　　傅爸爸的笑容僵在脸上，随即露出不可置信的样子，“喜欢女人？什么意思？”
　　傅妈妈撒完了气，重重深呼吸了几口，一只手扶着额头揉了揉太阳穴，“这事我就当没听到，你也别说。”
　　“那现在打算怎么办？”男人一脸愁容，就在刚才的一瞬间，他甚至已经脑补到了女儿结婚穿着白色婚纱挽着自己胳膊走过红毯的画面。
　　“还能怎么办？说了我没听到。”傅妈妈闭上眼睛，“或许是我逼得太紧了，她才会这样……”
　　傅爸爸没说话，搂着妻子温言安慰了几句，夫妻俩各怀心事。
　　…
　　处理完了公司的事，邵白薇这才安心上了车，和姜卿雪前往餐厅。
　　路上，姜卿雪接了个电话，车厢很安静，对方似乎也没有要避嫌的意思，通话内容邵白薇听了个大概，听起来像是朋友以上的暧昧对象。
　　简单聊了几句就结束了，挂断后邵白薇打趣道：“男朋友吗？”
　　对此，姜卿雪笑笑，倒也不遮掩，说：“还在了解阶段。”
　　邵白薇回了句“好吧”，话题就此打住了，但姜卿雪并不止步于此，笑道：“你呢？”
　　“我？”被问及过很多次这个问题的邵白薇坦然道：“母胎solo。”
　　“是吗？”姜卿雪笑容更浓了，“有喜欢的人吧？”
　　这话是邵白薇没有想到的，一般她说出这话，对方基本都会调侃她是不是要求太高看不上别人，又或者质疑她在开玩笑。
　　“你怎么知道我有？”
　　“猜的。到我们这个年龄或多或少都有过心动，可一直都是单身，是因为心里有个放不下的……‘白月光’吧？”
　　“白月光算不上吧。”邵白薇想了想，她对白月光的理解就是在恰好的时候无疾而终，因为得不到，就成了白月光。
　　可傅浅宁……
　　她无意识摸了下唇角，不久前的触感似乎还停留在那上面，微凉的唇，淡雅的女士香水，还有撩拨心弦的表白。
　　月亮想要跟她回家。
　　这副少女怀/春的模样被姜卿雪透过后视镜看了个完全，勾了勾唇，原来陷入爱情的女人连表情都是一致的。
　　很快到了餐厅，两家的家长早就已经到了，推开门就听到屏风后面家长们说话的声音。
　　两人在父母的介绍下入了座，席间的聊天内容无论如何都逃不过恋爱结婚。
　　在听到邵白薇还单身时，姜家的父母便打趣道：“薇薇年龄到了，也差不多该找一个了，老邵你别总把女儿藏着舍不得嫁。”
　　“我哪有藏啊。”邵明统笑道：“薇薇不想谈，咱做父母的也不能赶鸭子上架，是吧？”
　　“要不要我给薇薇介绍几个？”姜母在一旁笑道：“我们单位有几个合适的小伙，就怕薇薇瞧不上人家。”说着，目光落在邵白薇脸上。
　　“呃。”邵白薇脸上表情凝了下，怎么好好的又要给自己介绍对象？她在想该怎么礼貌又不失委婉拒绝，就听到自家母亲把话接了过去：“嗨，谈恋爱这事急不来，年轻人有自己的想法，缘分到了不用介绍自然会看对眼。我们做父母的插手还嫌烦呢。”
　　“这倒是……”
　　话题就此打住了，邵白薇在心里松了口气，又偷瞄了母亲一眼。
　　有点不太对劲，以前在这种话题，母亲多数都是顺着对方的话接下，还是第一次拒绝的，转了性？
　　饭局接近尾声，叶兰锦起身去洗手间，喝了些酒微醺，邵明统不放心，给女儿使了个眼色。
　　“妈，我和你一起去。”邵白薇会意，立马起身去扶。
　　洗手间在包厢外面，她搀扶着母亲走进洗手间。
　　听着水流哗哗的声音，邵白薇看着镜子里的人低头洗手，犹豫了好一会儿，才开口：“妈，谢谢你啊。”
　　叶兰锦很莫名，抬起头看她：“谢我什么？”
　　“刚才饭桌上，姜阿姨要给我介绍对象，你不是帮我挡了吗。”
　　“哦。”叶兰锦关掉水龙头，淡定回道：“你不是有喜欢的人么？”
　　呃？邵白薇表情愣住，这事母亲是怎么知道的。
　　没等她想好怎么问，就看到叶兰锦幽幽叹了口气，抽出一张纸擦手，转身靠在洗手台上。
　　“有人介绍，你能看上自然是好。可既然你心里有人，没有完全放下之前，再去和别人相处也是一种不负责任的行为。”
　　“你之前回来，看到你那时候情绪很低沉，我和你爸都很担心你，作为过来人也知道你在经历什么，失恋的事只能你自己一个人慢慢消化。”
　　“妈还是那句话，我们一生中会遇到很多人，要亲近让你开心的人，那些不开心的都会随着时间慢慢淡化。但是我也希望你能明白，这世界还有很多值得你投入感情的人，没有必要因为一次失意而否定所有人。等你什么时候收拾好心情，再重新开始一段新的感情。”
　　邵白薇怔了一下，没想到母亲会和她说这些，手指不自觉蜷缩了下，她低头看着地上青灰色的瓷砖。
　　虽然她的父母不会像其他人一样紧催她恋爱结婚，但很清楚父母心里还是很希望有个人陪自己，只是嘴上不说。
　　脑子里浮现出的是傅浅宁的脸。
　　“妈，如果……我‘不结婚’，你们会失望吗？”
　　叶兰锦转头看了女儿一眼，眼里的情绪晦涩不明，好一会儿，轻叹了口气。
　　“人一生可以谈无数次恋爱，有无数次试错的机会，可婚姻却是一辈子的事。我希望你的‘不结婚’是尝试过后认真做出的决定，而不是人云亦云的追赶时髦。”叶兰锦说到这，顿了一下，又说：“作为家人，还是希望以后能有一个人能陪你到老。我和你爸注定无法陪你走完整个人生，我们百年之后不想你一个人孤独。”
　　邵白薇的嗓子像是被什么糊住了，说不出话来，她真的没有想到母亲会和她说这一番话，甚至在这一个瞬间，她想就这么顺势出柜算了。
　　可是……她可以相信傅浅宁吗？
　　“好了，回去吧。”叶兰锦拍了拍女儿的小脑袋，“再不回去你爸该担心了。”
　　饭局接近尾声，和姜家人约好周末郊游的行程，两家人各自回了家。
　　邵白薇回到公寓就被简妍抓壮丁，对方拿着那件刚织好姜黄色的毛衣炫耀。
　　“看，姐亲手织的，好不好看？”简妍一脸的得意。
　　毛衣是很普通的款式，没什么花纹，但用的羊绒线，轻薄同时还保暖。
　　为了织这件毛衣，简妍没少折腾，一开始不熟练手指经常被织针戳到。
　　没等她回答，简某人开始自吹自擂起来：“哎，没想到我手艺竟然这么好，早知道织毛衣这么简单就先给自己织一件了，让何若那小孩儿捡了大便宜。”
　　“是是是，对对对，你说得没错。”邵白薇敷衍地点点头，“那你这毛衣织好了，什么时候给人送去？”
　　“送？”简妍吹胡子瞪眼，“织个毛衣就废我半条命了，还想让我送过去？我让她下了班过来拿。”
　　“哦，那她什么时候下班？”
　　话音刚落，简妍的电话就响了起来，何若快到公寓了。
　　“说曹操曹操到。”挂了电话，简妍在柜子里找到一个设计好看的纸袋，把毛衣折叠好放进去，还挺正式。
　　邵白薇闲来无事，就跟着简妍出去了，见证一下简师傅心血交接的伟大时刻。
　　走到大堂门口时，何若刚下车，裹了下身上的外套，她抬头看她们，脸上的表情和平时好像有些不同。
　　“喏，这是你订的毛衣，看看怎么样。”一碰面，简妍就把纸袋递给她。
　　何若沉默地打开纸袋，把里面的毛衣拿出来，笑容很淡：“好看，谢谢。”
　　说完，她把毛衣折好放回到纸袋，沉默了下，又说：“不过现在用不上了，给你穿吧。”
　　“……”简妍脸上的笑容僵了下，慢慢收敛，问：“用不上是什么意思。”
　　何若抿了下唇，还是诚实道：“我本来想给琪琪姐的……总之现在也不需要送了。”
　　师姐谈恋爱了，对方性格很好，两人也很搭。对何若来说这是一件好事，可她无法忽略自己心里的点点失落，很矛盾。
　　“行。给我了是吧？”简妍接过何若手里的袋子，眼神在一瞬就变得犀利起来。
　　何若被她这眼神惊到，讷讷地点了下头。
　　气氛骤然压低，一旁的邵白薇在心里咯噔一下，顿时有种不好的预感。
　　随后，简妍拿着袋子，径直走向公寓门口的垃圾桶，没有任何犹豫，手臂一甩就把纸袋扔了进去。
　　垃圾桶发出‘咚’的一声。
　　扔完后简妍没再说什么，直直走进公寓大堂，留下一个潇洒的背影。
　　何若在原地呆了好一会儿才回过神，根本不知道对方为什么会把毛衣丢掉，只得看向邵白薇，茫然道：“姐…她怎么了？”
　　邵白薇恨铁不成钢地摇摇头，看着何若重重叹了口气，不开窍啊！
　　想弄清楚原因的何若想追上去，可想到简妍刚才的眼神开始打怵，犹豫了下转身朝垃圾桶的方向小跑过去。
　　看着何若把一米多高的垃圾桶翻倒在地上，费劲去捡里面的毛衣。
　　小孩儿还算有点眼力见。
　　同时感叹道：“爱妹让人受尽委屈。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-13 02:13:09~2022-11-14 01:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CY、三日不讀書ㄅ、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢吹口琴的Peng 20瓶；一颗胡萝卜噢、S????? .???? ? 10瓶；藜子、63519472 6瓶；遇见你是我的运气 2瓶；鱼得水、两颗西柚丫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第86章
　　周天外出郊游, 还要烧烤，邵白薇不满意半成品烧烤食材的质量，打算买原料自己回来做。
　　“这么麻烦？”叶兰锦摆摆手，“你自个儿去买吧, 想吃什么买什么, 回来让你爸弄。”
　　“好嘞。”
　　“等等。”叶兰锦叫住她, 提醒道：“别光顾着你自己吃，问问她们有什么想吃的, 一起买了。”
　　时间还早, 邵白薇给姜卿雪发了消息询问, 没有收到回复，大概还在睡。
　　她回到自己屋里换了一身要出门的衣服, 傅浅宁回消息了，对方表示跟着一起去买，她想着还能帮忙挑选食材, 就欣然同意了。
　　还以为傅浅宁已经准备好要出门, 邵白薇匆匆抓了几下头发就到隔壁敲门, 结果一开门, 傅浅宁还穿着睡衣。
　　屋里开了适宜的暖气, 傅浅宁穿了一条黑色真丝吊带裙, 衬得她的肌肤更白，腰以下全是腿。
　　像是刚起床, 傅浅宁拢了下长发, 侧身让她进来, 说：“我去洗漱一下。”
　　“哦……”
　　邵白薇穿了件高领打底衫, 有些热, 进屋后把外套脱下放在沙发上。
　　听着卫生间水龙头哗啦啦的声音, 邵白薇有些无所适从，在客厅转了一圈，干脆打开阳台落地门到外面透气。
　　早晨的阳光打在阳台上，她的目光落在一株小小的胚芽上，肥沃的红土中央绿色的芽儿破土而出，邵白薇伸手摸了下土壤，半湿润的。
　　又用手指戳了戳胚芽，胚根将胚芽顶出，外层还包裹着红褐色的种皮尚未脱落，混合着泥土的椭圆形胚芽才刚有她的指甲盖大。
　　小小的，在冬日的阳光下焕发生机。
　　看着看着失了神，浑然不觉有人走到身边，直到身边的人说：“它是不是很可爱。”
　　傅浅宁对植物并不热衷，但这是她精心照料，赋予期望的种子，比她收到过任何的鲜花还要让她心动。
　　种过魔豆的邵白薇也经历过它的生长期，只是那时经历过发芽的喜悦后并没有太多的情绪，现在被问及，她端着高冷的态度说：“还行。”
　　哗——
　　对面那栋居民楼的住户打开窗户，老旧滑轨声音有些大。
　　她看到一个胡子拉碴的男人打着哈欠拉开窗，站在窗台往外看，眼神胡乱瞟了几下，看到对面她们的阳台。
　　随后直勾勾地盯着她们，是那种让她很不适的探究眼神。
　　邵白薇顺着他的目光扭头看了一眼，这一下可把她气得够呛，傅浅宁还穿着刚才的睡裙，只是外面套了一件同色真丝睡袍，在阳光下很有光泽感。
　　当事人并没有注意到对面有人在看她，盯着那盆魔豆，忽然感觉肩膀被人一扶，稍一用力转了个方向。
　　突然的动作让傅浅宁没有防备，往前踉跄了一下，顺势跌进对方的怀里。
　　“……”邵白薇眨了一下眼睛，她保证自己绝对没有其他意思，想要松开手往后退，傅浅宁却先一步搂住她的腰。
　　“怎么？”傅浅宁扬着唇角问她，说话的同时，双手收紧了下。
　　本应该是温情的气氛，邵白薇一开口顿时煞了风景，说：“回屋里去。”
　　随后傅浅宁就被半推进了屋里，甚至都没弄清楚这人怎么就不高兴了。
　　推进屋还不算，顺带把阳台的窗帘拉上了。
　　随后邵白薇转身，面朝外看向对面楼的男人，双手叉腰，怒目圆睁瞪着他，无声骂了几句经典的国粹。
　　那男人看懂她的口型，讪讪摸了摸鼻子，很快离开窗边，假装无事发生。
　　邵白薇回到屋里，听到脚步声，在卧室的傅浅宁喊她。
　　“干嘛？”她站在卧室门口没有进去，傅浅宁坐在梳妆台前正化妆。
　　“进来。”
　　邵白薇走了进去，看着镜子里的傅浅宁一步步给自己上妆，屋里没有其他的椅子，索性挨着床边坐下。
　　今天只是出去买菜，邵白薇就简单的打了个底，口红也没有涂。
　　傅浅宁的妆化得淡，和素颜的样子没什么区别，涂上豆沙色的唇釉让整张脸看起来更温暖一些。
　　妆画完了，下一步应该就是换衣服了，邵白薇站起身打算出去，谁知对方又叫住她，她转了个方向，手里拿着一支眉笔。
　　从椅子站起来，让出位置给她，“你坐。”
　　邵白薇不明所以，还是坐下了，难道要自己给她的妆容打分？
　　随后，她见傅浅宁略微俯身，一只手托着她的下巴，脸顺势微微抬起。
　　傅浅宁拿着手上的眉笔，在她的眉上细细地画了几笔，勾勒她的眉形。
　　邵白薇的目光无处安放，干脆暼到别处，余光又瞄到眼前的双唇，豆沙色的唇釉在自然光下泛着点点的光泽感。
　　忍不住多看了几眼，又惊觉自己这样的行为有点不妥，遂挪开了目光。
　　下巴又被抬起了一些弧度，这回邵白薇一下便撞进傅浅宁的眼里。
　　对方脸上没有多余的表情，她却能在对方眼里看到浓烈的笑意，灼灼的，就像在寒冷的冬天，浸润在阳光下，风都温柔了许多。
　　“薇薇。”她忽然叫她。
　　这样的昵称让邵白薇心尖颤了一下，明明是听惯了的小名，可傅浅宁从没有这么叫过她，声音很轻，好似一根羽毛在她心尖拂过。
　　痒痒的，却挠不到。
　　“闭眼。”她说。
　　邵白薇顺从地闭上眼，任由对方为自己上眼妆，眼影刷在眼皮轻轻扫过，留下自然的大地色。
　　左眼睑下方的一小粒痣，在眼妆的衬托下多了几分楚楚动人的风情，傅浅宁动作慢慢顿住，盯着那一枚泪痣看了看。
　　微凉的指尖触到眼尾，邵白薇睫毛颤了下，缓缓睁开眼睛。
　　傅浅宁看着她，目光却落在那枚痣上，无名指指腹很缓慢轻拂过它。
　　有点痒，邵白薇不自觉眨了下眼睛，对方略抬眼就与她对上视线。
　　“我可以吻你吗？”傅浅宁问，她的声音很轻，好像随时会抽离，只要她一声拒绝。
　　“……”邵白薇没有说话，只是抿了下唇，嗓子眼突突的，像被什么糊住了似的，说不出拒绝，也没有同意，眼尾泛起点点湿润的雾气。
　　温情的气氛染上些许暧昧，傅浅宁咬了下唇，那只手轻轻捧住她的脸颊，能感觉到指尖都在颤抖，慢慢将吻渡了过去。
　　她太美好，美好得一碰就会碎。
　　想到自己曾经对她的有意或是无意的伤害，傅浅宁在这一刻感同身受，心脏狠狠抖了一下。
　　她毫无保留给过自己一颗完整的心，被摔得破碎，又花了十年时间慢慢缝补起来，又一次被踩在地上。
　　何德何能，在被伤害过两次以后，邵白薇还愿意接纳自己。
　　情绪在一瞬间涌了上来，想到邵白薇回总部时的决绝，喉咙哽了一下，随即用力抱住她。
　　“别放弃我，别再丢下我……”傅浅宁尽量让自己的语调听起来平静，可一开口就抖得不行，她紧紧扣住邵白薇的手，抓得很紧，像要把她融进自己的身体里。
　　邵白薇怔了下，她不知道对方为什么情绪失控，可傅浅宁此刻患得患失的心情无比强烈地传达给了她。
　　她没说话，另只手抬了起来，覆在傅浅宁的后颈，一下又一下的轻抚她的长发，直到对方情绪逐渐平静下来。
　　待对方情绪完全平静下来直起身，邵白薇才看到傅浅宁眼睛红红的，被她极力压了下去。
　　…笨蛋。
　　换好衣服出门，论买菜，经常做饭的傅浅宁比她更清楚到哪里能买到最新鲜的食材。
　　“你想吃什么？”
　　邵白薇想了想，说：“买点牛肉、羊肉、鱿鱼……”
　　傅浅宁思索了下，很快给出建议，“那就去远一点的农贸批发市场，那里卖牛羊肉的档口更多。”
　　附近的农贸市场邵白薇去过，不太大，听到傅浅宁这么说便欣然应下，反正她不认路，坐副驾驶就好。
　　批发市场意味着人更多，才驶入市场附近地段就开始塞车，窗外的载满蔬菜的三轮摩托车、行人电动单车喇叭声此起彼伏，偶尔夹着几声汽车司机不耐烦的鸣笛。
　　步行的人则轻松从拥挤的车流中来去自如。
　　“人好多。”邵白薇皱了下眉头，也不知道什么时候才能‘挤’进去。
　　“快到了，还有一百米，早上是会比较堵，来买菜的人多。”
　　说着，傅浅宁看到斜前方停在路边的车灯亮了一下，司机打转向灯提醒起步，她随即踩下刹车让对方先走。
　　空出的车位，顺畅地停了进去，无缝衔接。
　　把车熄火，下车步行比开车要更快一些。
　　车流停滞不前，即便如此也要提防横冲直撞的电动车，狭窄的行人道只能缓慢前行，傅浅宁看了眼身后的人，担心走丢随即牵过她的手，带着她往前走。
　　批发市场比其他市场要大许多，售卖的商品不局限于食物，市场两旁及对面有厨具店、早餐店、甚至还有烟酒行。
　　走进市场里面，才觉得周围宽敞了许多，两边是一排的遮阳棚，底下的临时小摊基本都是卖袜子鞋包饰物之类的用品。
　　邵白薇隔着距离就看到靠外的卖鱼档，地上几个红色的塑料大水盆打着氧，老板挥舞手里的刀，手起刀落一条大鱼就成了两段。
　　她要往里走，手上一股阻力，她转头就看到傅浅宁盯着旁边的棚子，简易桌子上摆着很多条丝巾。
　　“你要？”她疑惑道，没见傅浅宁系过丝巾。
　　“想买。”傅浅宁顿了下，又看着她，说：“叶阿姨戴上应该会很好看，只是……”
　　她心里的犹豫是，既然是买来送人的，为了更好表达自己的心意，是不是应该去商场里买品牌的商品。在路边“随便”买一条，会不会显得太不重视了？
　　如果是她自己，看上眼的东西，在哪里买不重要，可若是送人的……还是送长辈。
　　犹豫了几秒钟，说：“还是去商场买吧。”
　　“商场多贵啊。”邵白薇看到丝巾旁边立着的纸牌，上面写着“全场20元起”。
　　如果是商场买，不论质量如何，价格至少翻十倍。
　　女儿“朋友”送的太贵重礼物，以母亲的性子，反倒可能还不好意思收。
　　“没关系。”傅浅宁拉着她要走，“也贵不到哪里去。”
　　邵白薇却不走了，说：“你要买就在这里买，我妈不讲究这些，你买个贵的未必合她心意。”
　　她记得以前年纪还小的时候，跟着妈妈去逛街，当时叶女士可以说将砍价精髓发挥得淋漓尽致，坚决不让老板多卖一块钱！
　　见邵白薇态度坚决，傅浅宁拗不过，只好去看看，挎着腰包的老板娘热情招呼她们。
　　“我们家丝巾质量可好了，工厂一手货源，都是出口外贸的！绝对比你在任何地方买的便宜！”
　　傅浅宁本想草草看一眼，可摸了下质量，手感竟然还很不错。
　　最后挑了一条蓝色的方丝巾，花纹很精致，手感丝滑的同时不透薄，很适合秋冬季节，质量完全不输大牌。
　　一问价，“全场20起”的老板娘开口要一百块。
　　没等傅浅宁开口，继承母亲勤俭美德的邵白薇就和老板娘砍起了价。
　　一番拉扯之后，老板娘勉强同意便宜20块，边把丝巾叠好放进塑料袋里，边说：“小姑娘，要不是看你戴得好看，我才不卖哩！”
　　傅浅宁笑笑：“我是给婆婆买的。”
　　“这样啊，你婆婆有你这么孝顺的媳妇还真幸福！”
　　邵白薇在一旁听得脚趾都能抠出一栋巴拉拉摸仙堡，某人又开始睁眼说瞎话了，还不害臊。
　　买好丝巾，两人这才开始采购明天郊游的食材，邵白薇一买就停不下来，这个想吃那个也想吃，最后从市场出来两人手里就没有空的。
　　挺沉，邵白薇现在就想赶紧上车回家。
　　谁知在经过烟酒批发行时傅浅宁停了下来，拉着她进去。
　　老板也热情，邀请她们喝茶，一次冲泡了好几种茶叶，最后傅浅宁选了一款近几年新出的小青柑。
　　小青柑必须选用某地的青柑，只要果壳，严格清洗晾晒后再填充陈年普洱熟茶；喝起来口感淳滑回甜，果香味丰富。
　　邵白薇对茶叶不热衷，象征性尝过之后就眼神开始放空，直到傅浅宁付完钱也不知道她怎么突然要买茶叶，放办公室待客似乎也说得通，就是成本高了点。
　　回到公寓，叶兰锦瞧见她们大包小包提回来都惊了。
　　“怎么买那么多？吃得完吗？”
　　“吃不完就放冰箱，留着我以后在家烧烤吃。”
　　叶兰锦喊来丈夫把食材拿进厨房处理，趁着这个时间，傅浅宁找出来装有丝巾的袋子。
　　在心里预想了好久，才装不经意说：“叶阿姨，我们还看到有卖丝巾的，就给你买了一条，不知道你喜不喜欢这个款式。”
　　叶兰锦一听，放下手上的袋子，脸上有惊喜的神色：“是吗？”
　　很快将丝巾展开，看过后连连点头，笑得合不拢嘴，“不错不错，很好看，质量还挺好。”
　　笑着笑着，叶兰锦表情一顿，问：“这个要不要两百？”
　　这话让傅浅宁脸上的笑容也僵住了，什么意思？
　　两百……自己是买的太便宜了吗？原来叶阿姨心里是觉得自己会买‘贵’的礼物，可实际上自己买来才花了80，叶阿姨要是知道，心里是不是会有落差？果然就应该在大商场买比较好……
　　她心里百转千回，邵白薇看了她一眼就知道脑子里在上演什么小剧场了。
　　在一旁替她回：“没有，花了八十。”
　　“八十？！”叶兰锦惊呼，随即问：“讲价没有？”
　　傅浅宁被叶兰锦的反应小小惊到，愣愣回道：“讲、讲了……少了二十……”
　　“不错不错。”叶兰锦满意地点点头，亲切地拍了拍她的手背，“深得阿姨购物精髓，是个持家的好孩子……想当初，十几年前，步行街里就没有你兰姨我砍不下来的价钱。”
　　“？？？”
　　阿姨，这剧本不对。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-14 01:23:15~2022-11-15 01:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：29708247、34628567、三日不讀書ㄅ、孤燕、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃贝买可乐、al、不期待不依赖 10瓶；R. 2瓶；Hahhhhhh、鱼得水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第87章
　　买来的食材很多, 肉需要切块腌制，菜也要清洗穿串，邵爸爸还要做午饭一个人忙不过来，傅浅宁就主动把食材处理的活揽下来。
　　厨房的事邵明统基本上不让妻子插手, 油烟大对身体不好, 给她洗了一盘水果让妻子在客厅看电视。
　　干啥啥不行, 吃饭第一名的邵白薇双手背在身后，跟老干部巡视似的在厨房转了一圈, 老爸在砍鸡炖汤, 伸长脖子看傅浅宁在水池里洗大鱿鱼。
　　只见对方熟练地将鱿鱼须拽下来, 取出透明脊骨，掏掉内脏。
　　傅浅宁头发披散在肩上, 不太方便动作，可手上全是海鲜的腥味，只得偏头配合肩膀去拨头发。又看向旁边围观的邵白薇, 说：“帮我扎一下头发。”
　　“哦……”邵白薇想到在客厅好像有看到夹子, 迅速去拿了进来。
　　傅浅宁配合她的动作略微低头, 随着长发收拢, 露出白皙光滑的后颈肌肤, 邵白薇以指代梳轻轻捋顺头发, 用鲨鱼夹盘了个漂亮的髻。
　　之后站在傅浅宁身旁盯着她看了看，好看的发型赋予人一种独特的气质, 让她一下想到文学作品中描述的江南女子, 温婉、柔情似水的, 也会为心上人洗手做羹汤。
　　对方觉察到她的目光, 偏过头朝她轻笑了一下, 眼里带了几分揶揄的意思, 让她一下回神，装模作样地轻咳了一声，说：“我也来帮忙。”
　　清洗海鲜、切肉她不在行，就只能简单洗个菜。
　　洗的还挺费劲，一根根清洗韭菜，专业厨师的邵明统在一旁都看不下去了，好笑道：“你这样洗要洗到什么时候去？”
　　当事人不以为然：“这叫慢工出细活。”
　　“好好好，你慢慢洗。”邵明统嘀咕了句，“以后你可得找一个会做饭的，要不然两口子天天点外卖，胃都吃坏了。”
　　“那我请个做饭阿姨不就好了？”
　　邵明统：“……”
　　“叔叔。”傅浅宁接过话头，问：“您觉得什么样的适合薇薇？”
　　邵明统想了下，说：“首先，黄/赌/毒绝对不行，最好不抽烟不喝酒，有些人喝几泡马尿都不知道自己姓什么了。其次，工作要稳定，至少存款得要有吧？家庭呢，一定得是发自内心接纳薇薇，真心把她当做一家人，我把女儿养那么大可不是给他们当免费保姆的……”
　　说了一大串，最后邵明统后知后觉收声，笑了下，“条件有点多，太过于理想了。最重要的还是她自己喜欢，这些都是后话了。”
　　“不多，这很合理。”傅浅宁顿了下，开玩笑道：“我可能还挺符合您的条件。”
　　邵明统听过后愣了下，随即哈哈笑出声，也顺着她的玩笑说：“可惜我没有儿子，要不肯定把你介绍给我儿子，让你当我儿媳。”
　　傅浅宁笑笑，话中的真意只有懂的人才懂。
　　花了上午的时间把食材都处理好，剩下的就是把食材都穿上签子。
　　吃过午饭，老俩口回房间午睡，邵白薇撸起袖子准备开始穿串。
　　“签子呢？”她问。
　　“你没买吗？”傅浅宁一脸茫然。
　　“……”
　　“……”两人相对无言，默默穿上外套出门买烧烤竹签。
　　听到外面开门关门的声音，屋里的叶兰锦翻了个身，面向枕边的丈夫。
　　“老邵，你觉得浅宁这孩子怎么样？”
　　邵明统想了想，回道：“挺好的，薇薇身边有这样的朋友，能学习到不少。”
　　“嗯。”叶兰锦看了眼桌上的丝巾，倒不是被一个小礼物收买了，傅浅宁给她的感觉很真诚，就像真把他们当家里的亲长辈。
　　“看她俩年龄相仿，要不让咱旁敲侧击一下，看她愿不愿意做我们干女儿？”
　　“薇薇能愿意吗？”
　　“晚点问问呗。”
　　走出公寓的邵白薇猛地打了几个喷嚏，她揉了揉鼻子，感冒了？
　　“不舒服吗？”傅浅宁问。
　　她摇摇头，就是天气冷了点，从屋里出来，外面透风，凉飕飕的，还好偷偷穿了秋裤。
　　去附近的市场买了一大把烧烤签，傅浅宁又单独买了一袋子生姜，邵白薇不清楚她要折腾什么。
　　花了不到半小时两人就回到公寓了，卧室房门紧闭，老俩口还在休息。
　　因着屋里临时用的小冰箱不够放，就把食材转移到1203，邵白薇家里的冰箱除了放一些饮料矿泉水之外很空。
　　肉买的多，切出来的也多，一时半会儿穿不完。
　　串穿到一半，邵白薇打了个大大的哈欠，昨晚熬了夜，今天起得太早这会儿有点困了，她瞟了眼窗外，冬天的午觉很好睡。
　　“你去睡吧。”傅浅宁看她一眼，“剩下的我来弄。”
　　邵白薇想了下，还是没有选择去睡觉，今天傅浅宁已经揽了很多活了，自己可不能再偷懒了。
　　于是找了个话题打发瞌睡，说着说着聊到昨晚的事，简妍把自己织的毛衣扔了，回去之后把何若的好友删了。
　　傅浅宁听过后皱了下眉头，略担忧道：“这么严重……简妍心里一定很不舒服吧。”
　　“不知道。”邵白薇耸了耸肩，早上两人还聊了烧烤的话题，对方的情绪如常，问及何若的事也只是轻描淡写地说了句删了。
　　“她这么大反应，是因为对小何医生有好感吗？”
　　邵白薇思索了下，“这还真说不出来。简妍的性格……属于敢爱敢恨的类型吧。当一个人让她感到不舒服时会立马把人推开，不管是出于什么关系，在什么情感状态下。”
　　“那你呢？你是什么类型。”傅浅宁进而问。
　　“你觉得呢。”
　　“我喜欢的类型。”
　　“真油。”邵白薇笑骂了句。
　　傅浅宁也是笑，自然切了个话题：“叔叔阿姨过几天就要走了，正好下周末我们部门的团建，一起去吧。两天一晚，我已经让佳思定了你的房间。”
　　“你都定了还问我做什么？”
　　“这不象征性走一下过场。”
　　“……”邵白薇在心里翻了个白眼，忽然闻到空气中一阵红糖的甜香，淡淡的，她鼻子嗅了嗅，说：“你是不是在煮东西？”
　　“对。”
　　傅浅宁放下手里的签子，进厨房洗干净手，不一会从里面拿出来一个养生壶。
　　隔着玻璃，邵白薇看到里面褐色的液体面上飘着红枣枸杞，还有黄褐色的细条状物。
　　姜茶味道入口很浓郁，辛辣味直冲天灵盖，邵白薇只是喝了一口就摇摇头，“不喝了，好辣。”
　　“喝完，刚才都打喷嚏了，小心感冒。”
　　“巧合罢了！我身体好着呢，才不会感冒。”
　　“怕冷，手凉就能说明一些问题了。”
　　“我哪里怕冷，再降个几度都能顶得住。”邵白薇曲起腿踩在沙发上，理直气壮的样子一点也看不出心虚。
　　“是吗？”傅浅宁忽然笑了，一只手扶住她的膝盖，略微弯腰附身看她。
　　手指在她的膝盖清晰地抚过，顺势往下，两只手指伸进阔腿裤裤脚，轻轻挑了下里面秋裤边缘。
　　“我看看是谁在穿秋裤呢？”
　　被发现小秘密的邵白薇立马心虚，年纪轻轻就穿起了秋裤，还被傅浅宁发现，丢死人了。
　　害羞使然，抬脚就要把那只手甩掉，可对方像是知道她会这么做一样，转而握住了她的脚腕。
　　已经能拿捏某人小脾气的傅浅宁说：“干嘛还不让我知道。天冷知道要保暖，也好过大冬天冷得直哆嗦还要穿短裙强吧？”
　　等等……邵白薇怎么觉得自己膝盖中了一箭，冬天穿裙子这事她也干过，只能说当时的自己年少轻狂身体好。
　　就在她想着说什么的时候，脚上被什么东西套住了，低头就看到傅浅宁不知道从哪里掏出来的袜子，正往她脚上套。
　　袜子不厚，但很保暖，带了点绒毛，脚脖子处是一只米白色小熊的图案。
　　邵白薇翘了翘脚趾，除了小熊图案幼稚了点，还是挺好看的。
　　套完了左脚，傅浅宁从口袋里拿出另一只袜子，说：“另一只脚。”
　　随后，邵白薇抬起了另一条脚，享受着对方的贴心服务，又说：“你怎么还随身带袜子。”
　　“前几天在网上看到，觉得好看就买回来了，要拿给你的，才想起来。”她催促邵白薇把剩下的姜茶喝完，自己则是进厨房清洗完杯子出来继续穿串。
　　邵白薇感觉自己什么也没干，净偷懒了，打了个哈欠，还是架不住瞌睡虫，迷迷糊糊睡了过去。
　　傅浅宁很快把所有的食材处理好，转头就看到某人蜷缩在沙发上睡着了，轻手轻脚把东西都放进冰箱里，才走到沙发前蹲下，轻拍了拍她的肩膀。
　　见那人迷迷糊糊半睁开眼睛，说：“回房间睡。”
　　邵白薇含糊应了声，从沙发上起身，耷拉着眼皮往卧室走，凭着身体记忆掀开被子上床睡觉。
　　过了几秒钟，被子里的人像蛆一样扭了几下，随后从被子里扔出来一条外裤，皱着的眉头才松开。
　　再醒来时，外面天色将暗，舒舒服服睡了个下午觉的邵白薇伸了个大大的懒腰，瞥见放在床边叠好的外裤。
　　她抓过裤子，没有印象自己是什么时候脱了，里面的秋裤倒是穿得完好。
　　傅浅宁不知道什么时候回去了，她在屋里逛了一圈，冰箱保鲜层的食材摆放得整整齐齐，还封了保鲜膜。
　　晚上吃饭的时候也没有瞧见人，邵白薇四下看了眼，眼看着父母拿起碗筷准备吃饭了，她似不经意说：“浅宁还没来。”
　　“噢，她啊。晚上约了朋友，在外面吃。”叶兰锦说，“你不知道吗？”
　　邵白薇想了下，隐隐约约好像有听过，很快说：“没事了，吃饭吧。”
　　席间，叶兰锦朝丈夫使了个眼色，对方会意，但不知道怎么开口，索性把目光岔开，看向天花板假装没看到。
　　啥也不是。叶兰锦在心里鄙夷道。
　　很快，她端出和蔼可亲的笑容：“薇啊，你觉得浅宁怎么样？”
　　“哈？”邵白薇一脸莫名，“突然问这个干嘛？”
　　“哎呀，你说说看嘛。”
　　“挺好的。”语气略显敷衍。
　　“那你想不想让你们的关系更近一步？”
　　“？？？？”邵白薇一惊，下意识想到的是难道他们知道自己和傅浅宁的事了？不对啊，这不可能。
　　很快，听到母亲又说：“让她给你当姐姐！”
　　“……”
　　“我和你爸都觉得浅宁这孩子特别好，也和我们投缘，想认她当干女儿，你的意思呢？”
　　“………”她刚喝的一口汤差点顺嘴流出来，强行把汤咽了下去，面对母亲的期待，她一脸冷漠回道：“不行。”
　　“为什么不行啊？你们关系不是很好吗？”
　　“没为什么。”
　　邵白薇拒绝继续这个话题，可叶兰锦并不放弃，直到吃完了饭还在絮叨这件事。
　　最后见女儿脸实在是臭，只好暂时放弃这个想法。
　　可当晚邵白薇却睡不着了，她在床上辗转反侧，近十一点，她从床上坐起来。
　　她心里乱得很，哪想到傅浅宁和自己父母献殷勤，献着献着都快成姐妹了！
　　实在没忍住，她给傅浅宁打了个电话，那头基本秒接。
　　可接通后她却是沉默了，那头等了好几秒，才问：“怎么了？睡不着？”
　　“你怎么知道我在睡？”
　　“看你屋子灯关了。”
　　过了两分钟，邵白薇走到阳台，隔壁阳台站了个人，在等她。
　　对方像往常一样站在栏杆前看她，她们之间只隔着一个手臂长的距离，底下却是十几层高楼。
　　“有什么心事，可以和我说说吗？”
　　“……”面对期待的目光，邵白薇沉默了下，傅浅宁也没有着急，静静等待她开口。
　　好半晌，她说：“晚上我妈跟我说，他们想认你做干女儿。”
　　说完，就看到傅浅宁脸上的表情凝固了。
　　对方的回答比她想象的还要果断：“不行。”
　　这回答让邵白薇郁闷了一晚上的心情阴转晴，她还以为傅浅宁得纠结一番，最坏的结果迫于长辈的热情下，勉强答应，以后再找机会‘转岗’。
　　傅浅宁的下一句话甩了过来：“我只想做你女朋友，不想做你姐妹。”
　　“……”邵白薇迅速背过身不让自己脸上条件反射上扬的唇角暴露完全，“哦，没事了。”
　　丢下这句话后快步逃离阳台。
　　回到屋里后，邵白薇没有躺下，而是在沙发坐了好久。
　　时针走到十一，她突然站起身，在心里下定决心。
　　抓过一旁的外套随意穿上，到1207敲门。
　　来开门的是邵明统，瞧见来人，疑惑道：“这么晚还不睡，怎么了？”
　　“爸。”邵白薇深吸了一口气，说：“我有重要的话和你们说。”
　　几分钟后，才睡下的叶兰锦被迫起床，和丈夫并排坐在沙发上。
　　“有什么话非要今天说啊。”
　　“你们想认浅宁做干女儿的事，我的回答是不行。”
　　“就这啊？”叶兰锦无语了，打发她：“我知道了，不行就不行吧，没别的事赶紧回去睡觉。”
　　“不行的原因是我喜欢她。”
　　“？！”叶兰锦一个激灵吓醒了，和丈夫很有默契地同时看向女儿。
　　也算在国外见过各种“世面”，邵明统即便瞳孔地震了，面上仍能镇定问道：“你说的喜欢是哪方面？”
　　父母审视的目光让邵白薇倍感压力，在这一瞬间，她竟想要后退。
　　不行。
　　她的手指无意识抓了下沙发座垫，手指收紧，闭上眼睛，深深吸一口气。
　　开口时声音都在颤抖，眼神却无比坚决。
　　“我对傅浅宁是出于爱情的喜欢。”
　　怕自己临阵退缩，主动把后路堵死，柜门踹烂。
　　“所以，我要向你们出柜。”
　　作者有话说：
　　明天晚点更新，大概是下午，早上不要等啦(*^_^*)
　　感谢投出地雷的小天使：三日不讀書ㄅ 2个；孤燕、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：skygrassaaa_、Man Lau 20瓶；零凉 12瓶；有点猫饼 10瓶；嘉然小姐的狗、率知完、唯愿 5瓶；萧盼盼的亲亲老婆、Hahhhhhh、快乐小狗、每一个都是我的宝藏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第88章
　　“我要向你们出柜。”说完, 邵白薇就觉得自己冲动了，声音哽在喉咙里。
　　倒不是后悔，只是想起来明天一家人还要出去郊游……这让傅浅宁要怎么和父母相处？
　　至少……也要等这件事情过后。
　　叶兰锦原本睡眼惺忪的表情，此刻睁大了双眼, 一脸的不可置信。
　　她推了一把身旁的丈夫, 问：“你女儿说什么？”
　　“她说她要出柜。”邵明统压下震惊的情绪, 尽量让自己的表情看起来平静。
　　在国外，因着餐厅生意会和无数的食客打交道, 更有相熟的食客在某一天带着同性恋人来餐厅用餐, 与他们分享自己的另一半有多么多么好, 第一次体验到恋爱中会有如此懂自己的人。
　　一开始，许是根深蒂固的传统思想, 老俩口心里还会觉得有些别扭，可随着“眼界”打开，逐渐也接受了另一种取向的存在。
　　但这些都是基于作为看客, 对外人表现出的态度。
　　叶兰锦收起惊愕的情绪, 搁在膝盖上的双手收紧, 问：“你们什么时候在一起的？在一起多久了？”
　　“……没有在一起。”邵白薇岔开目光, 说：“这件事迟早你们要知道的, 我不想骗你们。”
　　“既然没有在一起, 这么着急出柜做什么？如果以后不喜欢她了，成了异性恋, 现在又何必和我们说。”
　　“……”邵白薇有些无语, “我又不是弹簧。喜欢就是喜欢, 如果、我做一个不切实际的假设, 即便我以后是异性恋, 那也改变不了我现在喜欢她并愿意为她出柜的事实。”
　　沉默的邵明统说：“那你现在和我们说, 是想要如何说服我们接受。”
　　“没有想过要说服你们。十八岁的时候，你们告诉我，我已经成年了，所有的事情都可以自己决定，当犹豫不决时，父母可以为我提供他们走过这条路的经验，但无法为我做决定。这是你们说的。”
　　“现在也一样，这是我自己的决定，因为你们是我的父母，在家人面前我需要做到坦诚，我不想谈个恋爱还要和另一半躲在阴影里。哪怕最后无疾而终，以后回想起来我都不会后悔，至少我有踏出这一步的勇气。”
　　邵白薇说到这顿了顿，补充道：“当真正喜欢一个人，想要和ta在一起时，对方是男是女已经不重要了，性取向是不可控的，你们也别想要“掰直”我。”
　　一番话堵得老俩口相对无言，想要说什么，又找不到缺口，最后还是叶兰锦问：“你出柜的事她知道吗？”
　　“……”邵白薇沉默了，当然是不知道的。
　　今晚情绪使然，心里好像有很多话想说，恍惚间她想起了不久前，在门口不小心听到傅浅宁与家人打电话的内容。
　　傅浅宁与那头说“现在有一个想要发展的对象”，说明对方是有想要和自己长久发展的。
　　“没有。”邵白薇回道，“她知不知道不重要，不要转移重点。”
　　叶兰锦深吸了一口气，揉了揉额角的太阳穴，疲惫道：“老邵，我头有点痛。”
　　邵明统看了看妻子，又看了看正襟危坐一脸严肃的女儿，在心里轻叹了口气，说：“很晚了，先回去休息，我和你妈妈需要消化一下。”
　　“那……”邵白薇欲言又止，“明天郊游的事……”
　　“已经和老姜家定好了，还能反悔不成？”
　　“不是。”她顿了下，说：“你们生气骂我可以，不要对她释放恶意，她是无辜的。”
　　瞧这不值钱的样，叶兰锦翻了个白眼，气够呛。
　　再一次躺在床上，邵白薇还是难眠，她在漆黑中盯着天花板，能听到自己的心脏扑通扑通的声音。
　　突然一阵后怕，还好父母思想开明且理智，换了别的偏激家长早就气得把屋顶掀了，顺带把她腿打断。
　　可对于父母的态度她还是拿不定主意，思想开明不代表能够接受亲女儿出柜，在他们的内心深处，之前似有若无表现出的想法，是更希望自己找一个‘好男儿’。
　　“哎……”
　　她轻叹了一声，明天也不知道该怎么面对父母，如果他们殃及傅浅宁又该怎么办。
　　胡思乱想的结果就是一晚上没睡好，天刚亮才迷迷糊糊睡去，才睡下没多久就被叫醒了。
　　郊游目的地是隔壁城市的湿地公园，有山有水，也能在指定区域烧烤，踏青、露营首选。
　　“你黑眼圈怎么这么重？”邵白薇从家里出来就和傅浅宁打了个照面，化了妆也难掩眼底的黑眼圈，一眼就被看出来。
　　她随意找了个熬夜看剧的借口搪塞过去，现在想想昨晚都是一个惊心动魄的夜晚，也不知道……
　　刚这么想着，走廊就传出脚步声，扭头就看到父母从屋里出来准备锁门。
　　她下意识抓住傅浅宁的手腕，“对了，烤串还没拿，你跟我进去拿一下。”
　　说完咣的一声就把门关上了，跟大白天活见鬼一样。
　　等她磨磨唧唧和傅浅宁带着食材下楼，老俩口已经坐上车了，今天阳光正好，简妍鼻梁上架着一副墨镜，摁下车窗朝她们喊道：“还不快点，磨叽什么呢？”
　　迎着车里父母面无表情的目光，邵白薇竟有种上刑场的错觉，小声问：“要不我们自己开车过去？”
　　“为什么？”傅浅宁很疑惑。
　　越野车宽敞又舒适，很适合外出郊游，他们五人刚好一辆车，是之前就安排好的。
　　“没为什么，你听我的！”邵白薇脖子一梗，朝那辆白色越野车喊道：“爸，我俩开车去，你们先走吧！”
　　而车上的人并没有挽留，油门一踩，轰的一声越野车就窜了出去。
　　这一脚油门邵白薇都感觉踩在自己心上，再结合刚才父母的表情，肯定是睡一觉醒来越想越气准备秋后算账！
　　上了车，邵白薇还心有余悸，还好没有同乘一辆，要不然气氛肯定特别诡异。
　　看出她的不对劲，傅浅宁问：“你想什么，今天状态很奇怪？”
　　“没什么。”她擦了擦额头不存在的汗，想了想，嘱咐道：“你今天和我爸妈保持距离。”
　　顿了下，怕对方追问，扯谎说：“我说了你不做他们干女儿…总之和他们保持距离就对了。”
　　傅浅宁啊了声，回了句“好吧”，可今早吃早餐时老俩口态度很平常啊……
　　他们和姜家人约定好目的地见，相差不过几分钟都到了，正从后备箱往外搬东西。
　　停车场到休息地有一段距离，需要走路过去，正在分配搬运的资源。
　　两人下车时，其他的物资都已经分配好了，剩下她们车后备箱里冰鲜的烤串。
　　邵白薇掂了掂分量，把轻的那一袋递给傅浅宁，装满蔬菜看似很大，实际只有几斤。
　　走了三分之一，本就身娇体弱的简妍嚷嚷着走不动了，她抱着个烧烤架，不算重，但有些体积，拿起来有些费劲，要经常换姿势。
　　而两家的家长健步如飞早把她们甩在后头了。
　　“我跟你换。”邵白薇就把自己手上的袋子跟她换成了烧烤架。
　　到手里一掂量，反而还觉得烧烤架轻点，就是有点大不方便拿而已。
　　换了个手提袋的简妍瞬间好受多了，盯着前面都快看不见的背影，啧啧出声：“瞧瞧，这就是有老公的好处。”
　　邵爸爸和姜爸爸主动揽下饮用水之类的重物，而两位妈妈，几个小辈也不敢让她们拿东西，象征性拎了点，一身轻松。
　　姜卿雪在一旁笑：“你也找一个啊。”
　　“nonono，男人只会影响我打游戏。”
　　又走了三分之一，拎着水果的姜卿雪有些遭不住了，买得多了，是真的有点沉。
　　有运动习惯且身体素质不错的邵白薇又把自己的烧烤架，和姜卿雪换成了水果，反正快到了，换了也没差。
　　简妍走到傅浅宁身边，又说：“瞧瞧，我们小白白多体贴，主动帮美女减轻负担耶。”
　　当然能听得出对方调侃的意思，傅浅宁横她一眼：“说的好像她没有帮你一样。”
　　“对啊，我也是美女。”简妍理直气也壮道。
　　“……”美女是美女，就是太自恋。
　　对方眼里流露出的鄙夷深深伤到了简·比特脆弱的玻璃心，想到什么，说：“我给你准备了一个好东西，回去给你。”
　　“你都是只进不出的，会给我什么‘好东西’？”
　　“过分了啊，只进不出的是貔貅，那可是你花钱都买不到的好东西。”
　　傅浅宁对此持怀疑态度，对方挤眉弄眼的表情让她很难相信。
　　休息地是观景台，旁边就是河，河提上的草坪已经有游客铺了布准备野餐。
　　通向观景台的栈道是由长条木板拼接成的，经过踩在上面嘎吱嘎吱响，进入观景台中央摆了一套仿木头的石制休息桌椅，还有很人性化的遮阳伞。
　　美中不足的是靠近护栏的地面因为之前有游客烧烤，留了一些难洗掉的调料污渍。
　　“还好来得早，晚点可没有这么好的位置给我们烧烤。”
　　把东西都放好之后，就准备生火烧烤了。
　　邵白薇一边把食材从袋子里拿出来，一边还有留意着父母和傅浅宁的动向，生怕背着她偷摸着干什么。
　　“宁宁。”
　　邵白薇立马警觉地竖起耳朵，看向母亲。
　　“你把食用油倒一些在碗里，一会刷油。”
　　“我来我来！”她迅速走过去，从傅浅宁手里夺过食用油，直接把人挤开。
　　叶兰锦睨了她一眼，哪能不知道女儿的小心思。
　　“宁宁，这里有块桌布，你垫一下桌子，别弄脏了。”
　　“我来我来！”
　　“宁宁……”
　　其余无事可做的三人，只能看着邵白薇一刻也没有停过，走来走去瞎忙活，其中还包括被指使把某样东西放在某处，又从某处拿回来。
　　“……她有这么忙吗？”姜卿雪忍不住说。
　　简妍看了眼傅浅宁，问：“她得罪兰姨了吗？”
　　“不知道……”傅浅宁也很莫名，今天这人过分积极帮自己揽活，积极得像是另有隐情了。
　　烧烤工作渐入佳境，中年妈妈们到了游玩景点免不了要拍照留念，叶兰锦和姜妈妈拍完了就开始拉小辈拍照。
　　“宁宁，来拍张照吧。”
　　“我——”邵白薇条件反射站起来，叶兰锦横她一眼：“这你也能帮？”
　　“……”帮不了。
　　“好的阿姨。”瞧见某人吃瘪的样子，傅浅宁忍俊不禁，走到叶兰锦身旁，近看她系在脖子上的丝巾在阳光下泛着光泽感，由衷说：“这条丝巾很配您。”
　　叶兰锦笑：“是吧，我很喜欢。”
　　精神紧绷许久的邵白薇终于在吃过烧烤填饱肚子后勉强放松下来，一放松水喝多了就想要上卫生间。
　　卫生间离得有点远，等她回来时，总觉得少了什么，一转头就看到河提上母亲和傅浅宁的身影，差点没吓出土拨鼠尖叫。
　　甚至在一瞬间，脑补出了她妈趁她不在找傅浅宁发难，把女儿出柜的事扣在她头上，还有“这里是一百万离开我女儿！”。
　　不知道在说什么，太远了完全听不清，许是是她的目光太有存在感，两人朝她看过来，傅浅宁脸上还挂着平时的笑容。
　　很快从河堤回到观景台。
　　邵白薇把傅浅宁拽到一旁，小声且紧张地问：“我妈跟你说什么了？”
　　“没说什么。”傅浅宁如实回道，“就随便聊了下。”
　　她当然是不信的，可左瞧右看都看不出两人之间的破绽，只好暂时作罢，刚放松的心情又提了上来。
　　烧烤烤得差不多了，两位‘伙夫’被喊去休息，邵明统喝了一口果汁，说：“还是茶好喝啊，饮料太甜了。”
　　姜爸爸后知后觉说：“是呀！应该带点茶叶的。”
　　“带了也没地方烧水，这里又没有电。”邵明统摆手，“不方便，不方便。”
　　“有的，叔叔。”一旁的傅浅宁开腔。
　　随后，她在从一个袋子里拿出一个收纳包，拿出来是一个老式搪瓷杯，打开盖子从里面拿出来一个茶壶，茶壶里面还有几个小茶杯，另外几粒单独包装的小青柑。
　　“搁这套娃呢？”简妍惊了，“我就说这个杯子怎么这么沉！”
　　搪瓷杯放在烤网上烧水正好。
　　“想的很周到啊。”姜爸爸哈哈一笑，“这个瓷缸很有年代感，以前8090年代会用的。”
　　“小傅这孩子心思还挺细。”姜妈妈也夸了一嘴。
　　作为闺女的邵白薇身体倾向姜卿雪，小声说：“有没有感觉我们被鄙视了……”
　　姜卿雪回道：“很有。”
　　好在两家人的郊游活动最后也算圆满结束，上了车完全放松下来的邵白薇立马就困了，打了个哈欠歪着脑袋秒睡。
　　就连车子在高速服务区短暂停留都不知道。
　　离开服务区就直奔回公寓，到公寓楼下天刚黑。
　　傅浅宁停稳越野车，解开安全带，看着邵明统驾驶自己的轿车停在对面车位。
　　“可算到家了。”坐在后排的简妍伸了个懒腰，“出去玩真累。”
　　两人下了车，对面车里的邵家父母并没有着急下车，而坐在副驾驶的邵白薇仍处于睡眠状态，还不知道半路换了司机。
　　傅浅宁想要过去，被简妍拉住了，看一眼就知道老俩口想做什么，说：“他们估计和白薇有话要说，你就别去掺和了，看看我给你准备的好东西。”
　　“好吧。”傅浅宁同意了，想着邵白薇今天反常的举动，也不知道这一家子葫芦里在卖些什么药。
　　进了管理室，简妍让她等一下，自顾自进了屋，出来时两只手背在身后。
　　“这可是我的心血之作，只送给你了，要好好珍藏哦。”简某人故作神秘道。
　　“你快点吧，吊一天了。”
　　“好嘞，你可别眨眼——”
　　简妍欻的一下两只手移到身前，“好东西”也随之映入傅浅宁眼前。
　　“这可是我纯手工、一针一线织出来的帽子，它是我入门打毛衣的第一件作品，饱含我对手工行业的无限热情！是我的心头血之作！换别人我可舍不得送给她，这是看我俩有缘，才割爱送给你的！”
　　简妍也没想到当时自己随手拿的一团毛线，练手竟然还真捣鼓出了一顶帽子，虽然颜色差点意思，但保暖还是不错的！
　　“……”而收到“礼物”的傅浅宁内心毫无波澜，甚至有点想打人。
　　她用食指和拇指，夹住毛线帽边缘墨绿色的毛线，从动作中就能看得出相当嫌弃。
　　如果只是单纯的毛线帽那倒罢了，可它为什么是绿色的？！
　　“这‘缘分’给你要不要啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-16 02:13:11~2022-11-17 17:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：63302955、63158755 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：下雪打伞 40瓶；陌兮 36瓶；无聊 27瓶；某某. 10瓶；珊珊 9瓶；你好看嘿 5瓶；十叁 4瓶；貓老闆、随便、大白羊 2瓶；63158755、Hahhhhhh、小蓝鲸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第89章
　　睡得正香的邵白薇忽然感觉到两股灼热的视线, 她皱了下眉毛，慢慢睁开眼。
　　挡风玻璃前是熟悉的停车位，“到了怎么不跟我说？”
　　无人回应，转头就看到驾驶位的人不知道什么时候换了一个, 父亲坐在驾驶椅, 一只手搭在方向盘上, 侧身看她。
　　邵白薇一个激灵直起身，脑袋直接磕到车框上, 疼得她捂着脑袋瞬间就清醒了。
　　坐在后排车厢的叶兰锦探了半个身子过来, “上蹿下跳一整天, 累了吧？”
　　迎着父母审视的目光，邵白薇很有压迫感, 身体抵在车门退无可退，揉了揉脑袋上撞到的地方，一开口又是别的话题：“浅宁人呢？”
　　叶兰锦在心里翻了个白眼, 不争气的闺女, 张嘴就只知道问心上人, 多半是个恋爱脑。
　　板着脸故作凶狠道：“我们把她卖掉了！”
　　“……”这么说的话, 多半是已经回去了, 邵白薇稍稍放心下来, 偷偷观察老俩口的表情，看起来不像是要算账的样子。
　　她顿了顿, 声音软下来：“妈妈~”
　　见对方无动于衷, 她伸手拽了拽叶兰锦的袖子, 就像小时候跟妈妈撒娇。
　　叶兰锦绷着的表情很快破功, 推开她的手, 过了几秒钟, 伸手去摸女儿撞到的头顶，“撞哪了？”
　　摸到一个小小凸起来的包，用手指揉了揉，邵白薇顺势问：“妈，你不生气了吧？”
　　“我什么时候生气了？”
　　“那你白天还整我……”
　　“不是你自己上赶着的？”
　　“……”
　　一家人下了车，邵明统把傅浅宁的车钥匙交给邵白薇，让她转交。
　　又看了眼已经走上台阶的妻子，想了想，说：“去陪你妈妈散步。”
　　邵白薇三步作两步小跑上台阶，挽住叶兰锦的胳膊，两人说了些什么，又从另一侧走下台阶。
　　天刚黑就已经有夜跑的人，在人行道上匀速小跑，很快经过她们。
　　邵白薇原本在内侧，换了个位置走在外侧，两人相对无言。
　　“妈……你会不会怪我？”
　　“怪你什么？”叶兰锦看着眼前长到看不见尽头的行人道，一盏盏路灯照在行道树上，影子投在地面。
　　“我……其实在很久之前就知道我自己的性取向了，一直没有告诉你们，怕你们不接受，也不够有勇气。”邵白薇皱了下眉头，“我知道你每次说亲戚家的谁结婚了，心里是羡慕的，也希望我以后会找一个像爸爸那样好的人。现在你们的期望要落空了。”
　　叶兰锦吸了一口冷空气，再慢慢呼了出来，“都到这一步了，怪不怪的也没有意义，就像你说的，喜欢一个人是不可控的，既然你有把它说出来的勇气，说明你做好了准备。”
　　“失落还是会有的吧。你爸爸有一次在好友女儿的婚礼上喝多了，回来跟我哭，他说看到别人就会忍不住想到以后你结婚的场面；你开始经营自己的小家庭，未来的丈夫对你很好，你们有了孩子，渐渐地我们也老了，隔三差五你们领着孩子回来看我们。”
　　“我想，这是每一对父母都希望的事情，也是理想中的未来。他们把对未来美好的憧憬放在儿女身上，目的都不过是为了一个‘圆满’罢了。”
　　“其实在一开始听到，我是不太能接受的，也想过你是不是遇到了什么事，所以才会对异性恋排斥；所以我在网上查相关的新闻，发现很多父母在面对出柜的孩子基本都会这么想，甚至有些父母会做出一些极端且疯魔的事情，在他们看来却是对孩子的‘拯救’。”
　　“我开始觉得我的设想很可笑，我和你爸教你独立、让你自己做选择，现在却想要干涉你的选择。即便是我们觉得你的选择或许‘非正确’的，那也不应该把我们的思想强加在你的身上。”
　　“谁说只有异性恋才能‘圆满’？”
　　“……”邵白薇呼吸一顿，停下脚步看她，眼眶不自觉就热了，“妈……”
　　鼻子酸酸的，想哭，她没想过母亲会和她说这些，就连稀薄的冷空气都变得温暖了。
　　叶兰锦看了眼头顶的路灯，冷白灯光落在她们身上，她拉住邵白薇的手，“薇薇，你记住。当你面向光明时——”她看向身后两人重叠在一起的影子，“身后就一定有阴影。”
　　“既然选择了这条路，未来或许会听到风言风语。”手上的力道紧了紧，“永远都别忘了，你面前的是光明，不必在意别人的言论。”
　　“好。”
　　叶兰锦爱怜地摸了摸女儿的脑袋，脸上的慈爱比以往更甚，两人在路灯下站了好一会儿，直到又一个夜跑的人经过她们。
　　“好了，别傻站着了，陪我逛逛超市。”
　　邵白薇收拾好心情，更用力牵住叶兰锦的手，往超市的方向走去。
　　走了一段距离，叶兰锦忽然问：“你打算什么时候和浅宁表白？”
　　“……？”邵白薇表情一顿，“不是，妈你为什么觉得我要向她表白，怎么不是她和我表白？”
　　叶兰锦对这句话的回复是呵呵一笑，从某闺女出柜后帮着护着，生怕自己怒气牵连傅浅宁的不值钱样来看，地位高下立判。
　　“我能看出来，她对你也是有好感的。”作为过来人的叶兰锦如是说，“你主动表白，这是十拿九稳。”
　　“我不。”邵白薇立马说，“我傲娇，行了吧。”
　　“嘁。”叶兰锦白眼翻上天了。
　　母女俩进了超市，叶兰锦就指使女儿去拿购物推车。
　　“买什么非要个推车啊？你们后天不就要去法国了吗。”邵白薇很费解。
　　“我不要，来都来了，你给宁宁买点零食。”
　　“？？？买屁。”
　　嘴上拒绝的邵白薇在进入零食专区后，身体很诚实往购物车里进货，挑了些傅浅宁会吃的零食还有坚果点心。
　　回到公寓，在妈妈的死亡凝视下，邵白薇拎着一袋子吃的去傅浅宁家敲门。
　　“这是你的车钥匙。”邵白薇从口袋里掏出钥匙递给她，顿了顿，又把手里的袋子递过去，“刚才跟我妈去逛超市，顺便买了点，我不吃零食，便宜你了。”
　　说完也不管对方要不要，往怀里一塞转身就走，留下一个酷酷的背影。
　　购物小票被收银员塞进了袋子里，傅浅宁拿出来一看，单子上的东西和袋子里的一致，多一样都没有。
　　忽然就笑了，还真是‘顺便’呢。
　　…
　　老俩口在舟川待了一段时间，安排好未来在国内长久定居的事，就回法国做交接事宜了。
　　再接下来的安排就是周末参加设计部的团建了。
　　原本以为能够风平浪静‘混’到周末，没想到平平无奇工作日的某一天下午，派维接到一单客户投诉。
　　说客户也不太贴切，前年韦先生委托派维设计并装修了一套房子，早就已经结单了。
　　是一套loft，装修完毕交房时韦先生看到最终成品非常高兴，立马入住了。
　　却在前几天，上楼时一脚踩空，在楼梯上摔了下来，脚扭伤住院。
　　越想越气的韦先生一通电话打到了派维的经理办公室投诉，但事情并没有得到圆满解决，于是韦先生找来当地电视台曝光。
　　邵白薇还是在听说有记者打电话过来采访才知道韦先生的事。
　　她到总经理办公室询问张宗旭事情缘由，对方却是轻描淡写说：“没事，邵总，就是售后问题，我已经处理了。”
　　“处理了？”邵白薇眉毛都拧起来了，“处理了记者还会找上门来？！”
　　“不是，邵总，这个客户他本身就有点问题。”张宗旭解释，韦先生投诉的理由是设计粗糙、工程质量不合格，要求房子重新装修，再赔偿各种损失费用共计十万元。
　　“你说这不是敲诈吗？我详细了解过了，楼梯坏掉是因为螺丝松动，他的那套房子本身因为位置原因很潮湿，一到回南天屋子都是湿答答的，通风不好又不干，久而久之，墙面不就返潮了吗？一受潮，墙里的螺丝钉增加了松动概率，当时他定制的也是经济款木制踏板楼梯，和传统水泥楼梯相比肯定没有那么牢固的，人一踩上去，大大增加了风险。”
　　“他这房子已经过了我们售后保质期，现在公司愿意给他无偿更换楼梯，他却狮子大开口，要全屋重装还要赔他十万，这不是离谱吗？”
　　乍一听，张宗旭说得有据有理。
　　可邵白薇并不能完全相信，“现在记者都找上门了，你还想闹大吗？”
　　“没事的，我已经让公司法律顾问去沟通了。”张宗旭笑笑，“放心吧邵总，能处理好的。”
　　邵白薇觉得自己被打发了，越想越不对，从电梯出来没有回到办公室，而是去了趟设计部。
　　她一进门就开门见山，“投诉的事你听说了吗？”
　　傅浅宁面色凝重地点点头。
　　“当时的订单资料有吗？我看看。”
　　设计部留存有当时房屋的电子布局图纸，还有部门设计师给出的设计图纸，3D设计效果图等。
　　邵白薇仔细看了看设计图纸，韦先生当时给出的预算有限，又想要装修出高级感，当时负责的设计师可以说尽最大可能满足他的要求。
　　但房屋面积有限，想要做复式，楼梯就选择了木制踏板的设计，每层台阶中间是镂空的，经济又实惠。
　　在她看来，这么设计也无可厚非，只要按照施工标准，是不会出现楼梯老化踩空的情况。
　　在看到房屋布局设计图时她皱了下眉头，说：“装楼梯的不是承重墙啊。”
　　“是的，这一块当时就和业主沟通了，当时对方一定要把楼梯装在这一面，综合考虑，因为安装的楼梯结构对是否为承重墙要求不高，所以同意了。”
　　“关于这个，有保留文字证据吗？”
　　傅浅宁想了想，这个单子不是她负责的，详细的不清楚，就把当事设计师叫了进来。
　　设计师刚进公司才转正就分配到了韦先生的订单，第一套设计的房子相当用心，和韦先生通了无数电话才有最终的设计效果。
　　“邵总，当时我们是电话沟通的，文字证据我没有，但我确信我和韦先生说过承重墙的问题，他很坚持，我就请示了傅总，最后才同意的。”
　　傅浅宁点了下头，“是的，我当时还问了工程师，确认非承重墙不影响，才让陈露同意。”
　　小姑娘哪经历过这样的投诉，都进医院了，急得都快哭了，两只手不自觉绞在一起，她听说记者都来了，“邵总、傅总……我该怎么办啊……我还想继续干下去……”
　　邵白薇朝她微笑了下：“你先回去上班，其他的你不用管。”
　　陈露三步一回头地离开了。
　　关上门，傅浅宁看向邵白薇，“邵总，你怎么想的？”
　　“你觉得是承重墙的原因么？”
　　“不，我完全不这么认为。”
　　“我也是这么认为的，这种木板楼梯基本有承重上限，不一定非要承重墙支撑。”邵白薇如实说。
　　“那你问承重墙？”
　　“哦，我就是问问。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-17 17:23:06~2022-11-18 02:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、三日不讀書ㄅ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十 28瓶；墨尔本晴 10瓶；似水流年！ 8瓶；想??火锅、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第90章
　　邵白薇从设计部出来, 又去了工程部了解情况。
　　接待她的是工程部的主管，据他解释吴志豪外出看施工现场了。
　　可具体是不是这样，不得而知。
　　“邵总，韦先生的房子我们已经在第一时间派工程师上门了解情况, 这是当时拍摄的照片。”
　　邵白薇接过照片一看, 楼梯那面墙, 墙皮有脱落的痕迹，里面的膨胀钉从砖里掉出来, 一块踏板掉了一半悬在空中, 另一半卡在外侧龙骨处。
　　“当时的情况是韦先生上楼, 踩在这块踏板上，墙体的膨胀钉松动掉出来, 一下就踩空了，好在楼梯不高，人没有大碍。”
　　她将照片放大, 仔细看楼梯的踏板设计, 又说：“正常来说, 踏板底部会有支撑, 和外侧龙骨做双重保障, 这怎么没有？”
　　“这是韦先生要求的, 他的需求是楼梯下的位置用来放杂物，如果加支撑会占用空间, 他这套房子面积本身就小, 尽可能空间最大化利用。”主管顿了顿, 观察着她的表情, 又说：“一切设计都是按他的需求来, 这也是他本人看过效果图签字同意的, 我们工程部按照图纸施工。”
　　“既然最后施工能按照要求做，那么说明这副楼梯安全有保障，你觉得是哪个环节出现问题。”
　　主管没有直接说明，而是调出房屋原始布局图递给她看，“邵总，这是这套房子原始布局图纸，带楼梯的这面墙是后来施工加上的。一般来说，楼梯是不推荐在后砌的非承重墙安装……现在韦先生也是揪着这个问题‘维权’。”
　　“别一般不一般的，现在问题已经发生了。安抚好客户的同时找出原因，说谁的失误就谁承担。”邵白薇挑了下眉，“照事故现场的情况来看……难道你的意思是，设计的问题？”
　　她的审视的目光太过锐利，让主管下意识岔开目光，摸了下鼻子，说：“邵总，我没有这个意思……”
　　“当时负责这个单子的工程师在哪？叫他进来。”
　　“他年初就离职了。”
　　“……”
　　回到办公室，邵白薇特意在网上搜索有关于派维家装的新闻，发现这样的事情并不是个例，早之前就有消费者在网上吐槽施工质量差，用超过装修售后保质期内推诿责任，闹大之后派维才同意返工重做。
　　虽然事情已经解决，但派维的口碑也因为消费者在网上发帖而下跌。
　　看张宗旭的态度，这次也是打算按照之前的处理方式，抓住售后保质期超时，再出于‘人道主义’对损坏的楼梯免费重做，至于韦先生赔偿诉求，并不会支付。
　　而韦先生，在没有文字证据的情况下，抓住楼梯非承重墙的问题，控诉派维家装不专业，工程部似乎也是打算抓着这一点，把事故原因归咎于设计部。
　　作为明眼人，邵白薇不难判断出这次事故发生的主要原因，是否承重墙早就不重要了，而是装修质量堪忧，即便过了售后保证期也不应该出现如此离谱的质量问题。
　　连一根膨胀钉的质量都无法保证，如何给客户打造舒适的家？
　　即便心里清楚，可她所处的位置很尴尬。
　　设计部的矛头是工程部施工质量不合格，导致墙体脱落。
　　工程部对此的态度是楼梯的设计本就不合理，给施工加上‘难度’，从而导致事故的发生。
　　“闹呢！”邵白薇越想越气，找简妍吐槽：“明明是质量不合格却甩锅。”
　　“这种情况在职场不罕见啊。”简妍如是说，“既然解决不了提出问题的人，就把锅丢出去，让底下的人背锅。”
　　作为一个设计师，邵白薇非常能够设身处地，立马说：“首先，设计师按照客户的要求设计，楼梯的问题也在当时进行过沟通，这都是客户同意的；最后也签了字，我认为设计师没有任何问题，她就不应该背这个锅。”
　　“那谁来背呢？工程师离职了，当时的外包团队现在也没有合作了，找谁去？总要有一个出面承担责任，低三下四给客户道歉。”简妍顿了下，“不过话又说回来，既然售后保质期已经过了，按照合同，派维完全没有必要承担责任。”
　　“那么这又涉及到一个问题。”邵白薇无奈，“网络时代，任何一点事情只要有人引导都能被无限放大，本身派维在一些平台就有负/面新闻了，我之前好不容易把质量问题抓上来，现在家装行业那么卷，不能再有了。”
　　“况且，这件事即使过了保质期，按照目前的情况来看，确实是施工质量不合格，应当负责。”
　　“那你还能怎么办？你们公司总经理态度已经很明确了，就是想把这件事压下去，还是歪屁股包庇纵容小舅子。说到底你只是一个外派的‘顾问’，最多和总部打打小报告，如果他执意这么处理，除非你想和他撕破脸。”
　　邵白薇心烦意乱，真是两粒老鼠屎。
　　晚上七点多，隔壁亮起了灯，傅浅宁回来了。
　　邵白薇站在栏杆前等她，对方习惯回到家后开阳台透气，过了两分钟，隔壁的白色遮阳帘被人拉开，紧接着是落地门滑过轨道的声音。
　　傅浅宁从屋里出来，深吸了一口气，转头就看到邵白薇站在隔壁阳台。
　　“你怎么才回来？”邵白薇问。
　　“刚开完会。”
　　“开会？”她一脸疑惑，“我没有听说要开会啊。”
　　“下班前临时通知的。”傅浅宁顿了下，还是说：“张总只叫了设计部和工程部。”
　　“是为投诉的事？”
　　傅浅宁点了下头，邵白薇心中了然，能聊到那么晚，肯定是处理方案有结果了，她想问的，可瞧见对方眼底的疲惫，到嘴边的话收住了。
　　转而说：“要不你先去洗个澡，晚点我们再聊。”
　　“可以，但在那之前我要煮个面吃。”傅浅宁无奈地笑了下，“晚上还没有吃饭。”
　　“小事。”邵总大手一挥，“不就煮个面？我给你煮，你洗完澡就能吃了。”
　　“……”傅浅宁表现得很迟疑，但是见她兴致勃勃的样子，就顺了她的意。
　　可——
　　邵白薇拿着一把挂面抓耳挠腮，怎么煮来着？
　　“要我跟你说怎么煮吗？”傅浅宁拿着睡衣从卧室出来，不太放心，问了一嘴。
　　“不用！”面子使然，高傲邵总拒绝了。
　　听到浴室门关上的声音，邵白薇立马掏出手机求救，给叶兰锦弹了个语音求救。
　　但是打了两个，对方都没有接，大概是在忙。
　　正一筹莫展的时候，看到朋友圈动态栏显示姜卿雪的头像。
　　犹豫了两秒，抱着试一试的心态，给姜卿雪弹了个语音。
　　“喂？卿雪你在忙吗？我问你个事，你会不会煮面？”
　　幸运的是找的第一个救兵就找对了，姜卿雪询问她有什么可以用的食材。
　　她翻起了冰箱：“鸡蛋、青菜、葱、一条玉米、两个番茄……还有肉，不过肉在冷冻层，不太好切吧？……调料的话，基本都有……哦我看到储存罐里还有小虾米和瑶柱，那个黑色圆形一片的是紫菜吧？还有……”
　　“可以了。”姜卿雪说，“这些食材足够做一碗简单的面。”
　　厨艺实在是有限，对方就教了一个基本有手就能做的清汤面做法。
　　一个番茄切成丁放入面碗里，随后放入一小把虾米和一小片紫菜，适量葱花，按量加入酱油、胡椒粉、几滴醋和香油，汤底调料就做好了。
　　锅里水到冒大泡泡关火，加盐底味，勺子在水中打圈几下，在流动的漩涡中打入一个鸡蛋，盖盖焖三分钟，即能保持鸡蛋的完整，又能焖出水嫩白净的溏心蛋。
　　鸡蛋捞出后再开火，下入青菜烫熟后捞出放入碗里摆盘，最后再煮面。
　　邵白薇掐着计时器关掉火，把煮得软硬合适的挂面捞出来，最后碗里盛入煮面的汤。
　　整个过程花不到十分钟，简单得让邵白薇都意外了，也好奇这样做出来的面到底好不好吃。
　　她伸长脖子看了眼厨房外，拿起勺子偷偷舀了一小勺。
　　“！！！”没有放海鲜，仅凭虾米和紫菜就能把汤的鲜美提高一个度，带了点番茄和醋的酸，开胃，简直一绝！！
　　“这是我做的吗！！！？？？”当事人一脸不可置信。
　　她给姜卿雪发了一条消息。
　　[邵白薇]：你是我的神！！！！
　　趁着傅浅宁没出来，她又把青菜和糖心蛋归置了一下，乍一看还真有店里的卖相。
　　以至于傅浅宁看到的第一眼就问：“你点外卖了？”
　　“……”这可把某人气够呛，“瞧不起谁呢！这是我煮的！”
　　“没有没有，我只是很意外。”傅浅宁笑容中多了惊喜的神色，“也很惊喜，之前听叶阿姨说，你在家是真的完全不会做饭。”
　　“没想到会为我煮面，还摆得这么好看，我很开心。”
　　“……”这夸得倒是把邵白薇真不好意思了，她轻咳一声说：“煮面又不需要技术，随便做的，你尝尝吧。”
　　尽管表面装得云淡风轻，但眼睛还是很诚实地紧追傅浅宁的动作，她拿起勺子先喝了一口汤，脸上流露出惊艳的神色让邵某人得意的小尾巴都快翘起来了。
　　然后夹起鸡蛋，好像有点软，用勺子兜住了，咬了一口，蛋白已经凝固了，蛋黄很嫩，中间不完全熟透。
　　真的会流心！这回换邵白薇惊讶了。她出息了，竟然会煮流心蛋了！
　　“好吃。”傅浅宁笑得眉眼都弯了，把勺子里剩下半个流心蛋递过去，“鸡蛋很嫩，你试一下。”
　　太想尝自己做的流心蛋是什么味道了，她想都没想就张嘴吃了，嫩是嫩，就是没有咸味，还有点点鸡蛋的腥味。
　　刚想拿瓶矿泉水喝，下一秒一勺汤又递了过来，清爽微酸的汤一下冲掉口腔里淡淡的腥味。
　　“我不吃了。”邵白薇擦了擦唇角，第一次煮面，量不多，她再吃两口就没了，“你吃吧。”
　　傅浅宁没再推辞，是真的饿了。
　　看着傅浅宁吃面的样子，她忽然有些明白为什么有的人会喜欢做饭，看到自己做出来的食物被吃掉进而露出餍足的表情，心里觉得暖暖的，被什么填满了。
　　下厨没有她想象的麻烦嘛，为心上人洗手作羹汤也没有那么难。
　　吃完了面，邵白薇没有忘记这次过来的目的。
　　在听过会议的内容后，第一次下厨成功的喜悦立马被怒火取而代之。
　　“为什么要设计师道歉，他有病吧？！”
　　傅浅宁看着她，没有说话，很慢地吐了一口气，眼里是深深的无奈。
　　“你觉得，这是设计师的问题吗？”
　　“现在是谁的问题已经不由得我们辩解了。”傅浅宁说，“工程部那边以过售后期，加上房屋环境容易返潮为由推诿，原本客户那边就已经很不满意，现在施工质量怎么样已经不重要了，咬死是我们设计的问题。”
　　“工程部那边，离职的工程师、外包施工团队更不可能摆上台面来说。”说到这傅浅宁皱了下眉头，即便心有不甘，可也只能认了。
　　“明天我会和陈露一起过去拜访韦先生，最大的让步是全屋重新免费设计装修。”
　　“你刚刚说了‘推诿’，你内心也是不甘的吧？”邵白薇忍不住站起来拍桌，“本就不是你们的责任，没必要揽下！如果承认是设计部的错，那到时候一系列的处罚也会扣到你们头上！”
　　傅浅宁捉住她的手腕，定定地看着她，她不想邵白薇卷进来，张宗旭那只笑面虎没有她想的那么纯粹。
　　好半晌，说：“这就是现实。”
　　“……”邵白薇力气一下像是被抽干了，跌坐回到椅子上。
　　一句话里，包含了太多的无奈。
　　“不，我不认。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-18 02:19:47~2022-11-19 01:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：63302955 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：﹏劇終, 50瓶；real—pcy、50494871 11瓶；月月、大白羊、55991380 5瓶；想??火锅、三日不讀書ㄅ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第91章
　　邵白薇走进设计部时, 能明显感觉到部门的气氛很沉，大家脸上都没什么笑容，只是看她一眼又继续手头上的事。
　　想来也是了，作为公司的一员, 连最基本的公平都无法保障, 出了事要被推出去背锅, 换谁都会心凉。
　　现在想来，设计部门人员流失率大也有迹可循。
　　总监办的门被打开, 傅浅宁从里面走出来, 看到邵白薇表情随即一顿, 紧接着看向工位：“陈露，进来一下。”
　　被叫到名字的陈露肩膀抖了下, 慢慢站起身，面如槁木。
　　邵白薇跟着她走进去，傅浅宁坐在办公室休息区, 桌上放着韦先生订单的相关文件, 要说什么不言而喻。
　　“傅总……”
　　“坐吧。”
　　邵总不用招呼, 轻车熟路走到单人沙发坐下, 与她们两人形成一个三角对峙的场面。
　　没等傅浅宁开口, 她先发制人：“韦先生的事我都知道了, 这件事我会处理，不需要你们出面。”
　　这话一出, 不止是傅浅宁, 就连陈露都愣住了。
　　她看向陈露：“该上班上班, 不需要你揽的责任, 公司不用你揽。”说完站起身, 直直走了出去。
　　从设计部门出来, 傅浅宁就追了上来，她快步向前抓住邵白薇的手腕，“你别冲动。”
　　邵白薇停下脚步看她，说：“我冲动什么？”
　　“你想做什么？”傅浅宁问。
　　“不想做什么。我说了，这件事和设计部没有关系，我会处理好的。”
　　“那你想说是工程部的问题？”傅浅宁不自觉收紧手指，有意识压低声音说：“现在摆在面前的道路很清楚，要么承认设计有问题，要么承认质量有问题，你如果选择后者，是在打我们自己的脸。你身处的位置，应该首先要考虑公司的利益，不要被人抓住话柄。”
　　傅浅宁很清楚，即便邵白薇现在以顾问的职务与张宗旭平级，但公司决策权还是掌握在总经理手里，意见出现分歧一定要有人妥协。
　　以这人现在的态度势必不会善罢甘休，张宗旭若是在这吃了亏，肯定要在别处找补回来，邵白薇以后在公司的处境会变得很微妙。
　　“……”
　　邵白薇清楚目前的情况不管承认设计还是质量问题，都会影响到公司的口碑，既然如此，为什么要让留下来的人心寒？无辜的人为什么要为贱人买单？
　　“我知道怎么做，也没那么莽。”她甩开傅浅宁的手，“你别管了。”
　　“不……”
　　傅浅宁还要说话，邵白薇竖起眉毛声音提高了一个度，“现在在公司，作为下属你就该听我的！”
　　在走廊的争执引起部门里的人注意，已经有人偷偷探头往外查看情况。
　　“你想越级吗？”
　　她表情严肃，作为上级的气场一下压制住傅浅宁，“回去。”
　　傅浅宁皱了下眉头，这人犟起来是真的犟，在心中轻叹了一口气，语气也软下来：“你好好想清楚再行动。”
　　邵白薇花了一个晚上时间，已经想清楚了。
　　原本打算自己亲自去找韦先生协商，可转念一想，即便自己只是一个没有“实权”的顾问，但位置摆在这，让该担责的人去实施才是她存在的意义。
　　张宗旭态度再硬，终归是有把柄的，他着急让设计部担责，不就是害怕这件事掰扯起来把豆腐渣工程摆在台面上来么？
　　她想了想，去了趟总经理办公室。
　　张宗旭见了她一如既往热情，只是满是笑容的脸上，眼里根本没有任何笑意，两人假意寒暄后在会客区坐下。
　　“张总，韦先生那边，设计部今天派人过去处理是吧？”
　　“是的。”张宗旭点了下头，“韦先生在网上发帖子了，他的重点在于我们设计师给他设计的房子不专业，所以我想着让设计部那边出面，平息韦先生的怒气，对方看到我们的诚意后也会选择谅解。”
　　“虽然我不认同他说的，可现在网上已经有了一定关注量，在谈的客户也对我们的专业产生质疑，只能先息事宁人。至于涉事的设计师……公司不会处罚，毕竟这样的设计本就是客户提出来的，仗着我们没有文字存证，反咬我们一口。”
　　“嗯，这样吧——为了更能表达我们的诚意，下午我带个工程师跟着过去看看，该道歉道歉，该赔礼赔礼，房子哪里该返工的再重点核对一下，好计算这次的损失。”
　　听到邵白薇说要去看房子，张宗旭眼里的情绪顿时变得微妙。
　　她继续说：“我想既然设计师在韦先生这里失去了‘信誉’，她们说什么都会质疑。而我作为公司的运营顾问，同时也是一名硬装设计师，对韦先生来说，亲自看过房后，他应该会给我几分信任吧？”
　　之前上门拍摄的照片里看不出来详细的问题，可张宗旭早就在小舅子那里弄清楚事故的实际原因，不是什么返潮螺丝松动。
　　而是那堵墙体在做的时候‘节约’成本用了空心砖，正好膨胀钉就打在了空心处。
　　楼梯靠的墙是否承重墙不重要，但如果是空心砖墙面，大大增加了安全隐患，尤其是楼梯使用频繁，时间久了问题也就显现出来了。
　　只是墙面脱皮可以用返潮推诿，可空心砖墙体，作为硬装设计师看不出问题就是眼瞎。
　　可刚才自己言之凿凿，现在很难反口，张宗旭面上不动声色应了下来，在心里想如何让邵白薇不去看房。
　　“张总，不过我又想到一个问题。”邵白薇话锋一转，“现在已经有客户因为帖子而质疑我们的专业，公司让设计师登门道歉，不就是间接承认了我们不专业么？是否会大大增加客户的流失率呢。”
　　“邵总，你说的很有道理。”张宗旭立马附和，顺着她的话说：“没考虑到这个问题是我疏忽了，这确实是很关键，现在家装行业竞争大，流失几个客户无疑是一笔巨大的损失。”顿了下，补充道：“怕是比这笔单子造成的损失还要大。”
　　“哎，问题就出在当时的工程师离职了，他的责任可比设计师要大多了。”邵白薇暗中观察对方的神色，“而外包施工队，没有签订书面合同的劳务关系，本就不受我们管控。”
　　张宗旭收到心理暗示，现在无论如何都不能让邵白薇去看房子，立马抓住机会。
　　“虽然没有劳务关系，但工程部每次派单都会开单据，邵总你这么说来，施工队的责任更大，作为拥有丰富施工经验的工长，既然知道房屋有返潮的情况，没有反馈，也没有做进一步的加固处理。”
　　说着说着张宗旭自己入了套，当即改变主意，打电话给吴志豪让他联系当时的外包施工队去和韦先生进行协商，今天之内必须解决这件事。
　　邵白薇离开前留了一个意味深长的笑容。
　　过了几分钟，张宗旭才后知后觉反应过来自己掉入了她的套路里。
　　“草！”张宗旭气得砸桌，怎么就让一个黄毛丫头给牵着鼻子走了！看来还是小瞧了她！
　　下午的时候，邵白薇看到韦先生发在网上的帖子已经删除了，不知道吴志豪是怎么交涉的。
　　只是想到工程部之前的态度跟个爹似的，现在低三下四去给人当孙子，那感觉肯定很酸爽。
　　至于赔偿的损失怎么分配，是工程部赔还是外包施工队赔，这都不关她的事了，吃下自己种的苦果只能说活该。
　　手机咯噔响了一下，傅浅宁发来的。
　　[傅浅宁]：网上的帖子删了，你是怎么做到的？
　　邵总挑了挑眉，虽然她很想把张宗旭臭骂一顿，把那些破烂事摆在台面上来说，可职场是个颇复杂的小型社会，这么做只会适得其反。
　　而如何用简单又不是礼貌的话语让对方心甘情愿掉入坑里，可比臭骂一顿要让人膈应得多，至少表面上用不着撕破脸。
　　当然了，如果张宗旭堂堂正正，也不至于会上她的套。
　　[邵白薇]：拿捏.jpg
　　通过这一次，张宗旭大概也知道自己是倾心于设计部的，即便没有这事，等周末去参加设计部的团建，或多或少都会揣测。
　　也就不遮掩了，打开某外卖app，邵总很豪气地点了一整个部门人数分量的下午茶。
　　半个多小时后，穿着制服的骑手直接抱着外卖箱上来。
　　“你好，丑团外卖。”骑手扯着嗓子喊，“邵女士哪位？你的外卖到了。”
　　部门里的人都在忙，离得近的同事没多想，目光聚焦在电脑屏幕，直接说：“放桌上就好了。”
　　随后，骑手把外卖箱里的奶茶全拿出来，整齐摆在桌上，之后拎着空外卖箱就走了。
　　“哇！”突然有人惊呼，“今天有下午茶耶！”
　　“谁点的啊？佳思？”
　　“啊？宁姐没让我点啊。”
　　一群人凑到桌前，猜测是谁请的下午茶，又一个骑手走进来，手里拎着K家标志性的袋子，满满一大提。
　　里面的食物全部拿出来，和奶茶摆一起占了一整张桌子面积，长长的小票上显示抬头是“邵女士”。
　　“邵女士？我们部门没有姓邵的啊。等等……不会是邵总吧？”
　　“她为什么突然给我们点下午茶啊？”
　　正在议论是谁这么大方，办公室里的傅浅宁听到动静走出来。
　　在看到小票上中间被打了隐私的电话号码，一下就认出来，说：“是邵总请你们吃下午茶，大家吃吧。”
　　说话的同时，她给邵白薇发了条消息。
　　一两分钟后，邵白薇就出现在设计部门里。
　　在分下午茶的人条件反射站成一排，一副等候领导指示的模样。
　　邵白薇环视了眼众人，明显感觉到气氛比早上来时轻松多了，大家脸上的表情也不再那么淡漠。
　　她清了清嗓子，“我来公司有一段时间了，算起来还没有正式和大家接触，所以今天请大家吃个下午茶，工作之余轻松一下。”
　　“还有就是最近公司发生的事，可能让大家心里或多或少有些情绪，现在已经圆满解决了，请大家放心，也希望大家能够提起工作的热情，相信公司不会亏待任何人。”说到这她看了看傅浅宁，“你们的傅总也有在为大家争取更多的福利，她永远是站在你们这一边的。”
　　感觉自己的大饼画得有点大，可气氛烘托到了这，不自觉就说了些漂亮话。
　　看到投在自己身上期待且敬仰的目光，邵白薇算是明白为什么领导都喜欢说场面话了。
　　简单说过几句之后，邵白薇拎着一小盒烤翅走进傅浅宁的办公室。
　　刚坐下准备啃鸡翅，就听到傅浅宁问：“张宗旭没有为难你吧？”
　　“他只是坏，又不是傻。为难我对他有什么好处？”
　　傅浅宁在她身旁坐下，侧身看着她，“总之……这次谢谢你。”
　　邵白薇看不惯任人宰割的懦弱行为，可她很清楚，身处在傅浅宁这样的位置，有太多的身不由己，选择退一步息事宁人并不丢人。
　　只有坐到最高的位置，才能得到真正的‘公平’。
　　她咬了一口翅根，说：“我只是看不爽他这么犯贱。”
　　“……”傅浅宁默了默，隐隐担忧起来：“这次算是和他结下梁子了，以后你要小心。”
　　“我只是过来出差的，并不完全算派维的人。”邵白薇说，“大不了辞职走人，又不是没有更好的平台。”
　　说这话时用的是开玩笑口吻，可邵白薇心里很清楚自己现在的身份，严格来说她归属于法国的总部，外派随时都可能结束，到时候她要回到总部工作。
　　如果回到法国，对未来的发展规划来说，并不是很好的选择。
　　且不说她愿不愿意待在法国，就父母要回国发展而言，她就有足够的理由跳槽回来。
　　更何况……现在还有傅浅宁。
　　鸡翅还挺好吃，奥尔良口味的，她咬了两口，发现傅浅宁无动于衷，只是盯着她看，眼神柔柔的。
　　“你看我干嘛？”她说，“吃啊，今天不是星期四，可贵了，别浪费。”
　　“好。”傅浅宁应了一声，抬手不是伸向盒里的鸡翅，而是捉住邵白薇的手腕，略低头，就把她咬过两口的翅根，剩下一块肉咬掉了。
　　“？？？”看着手里一根光杆棍子，邵白薇瞪大眼睛，“你怎么抢我吃的！”
　　“那我还你。”说着，傅浅宁把脸凑过来，张嘴‘啊’了一声。
　　“你好恶心。”邵白薇伸手推她的脸，抓起一个鸡中翅就往她嘴里塞。
　　然后就看到某人咬着鸡中翅在笑，跟二傻子似的，哪还有几个月前在同一栋大楼重逢，精致干练的女强人气场？
　　…
　　临下班前，佳思拿着手机进来。
　　“宁姐，周六去山庄的大巴车已经谈好了，包来回。”
　　“菜单也和山庄负责人确定了，就是住宿有点问题。”
　　佳思把手机递给她看，“按照两人一间的标准，标间刚好够我们的人数。但是邵总的房间……大床房没有了，还剩套房，就是贵点，要不给邵总定一个大套？”
　　傅浅宁看了眼，故作云淡风轻道：“预算够吗？”
　　“省一省应该够的。”
　　“……”傅浅宁默了默，“出去玩不要省，影响大家团建体验。”
　　顿了几秒，傅总又说：“让她跟我一个房间。”
　　“哦，好的。”
　　“到时候你分房间。”
　　“啊？…好的。”
　　佳思挠了挠脑袋，以前团建都是现场根据意愿组队自己拿房卡，哪用得着她分房间啊？
　　她也不敢问，她也不敢说。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-19 01:59:22~2022-11-20 03:50:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：家妻哈梅尔 20瓶；嘉然小姐的狗 5瓶；总之 2瓶；每一个都是我的宝藏、三日不讀書ㄅ、快乐小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第92章
　　团建地点是一家度假山庄, 经营项目包括野炊烧烤、休闲娱乐、团队拓展，主要接待公司聚会。
　　知道要过夜，邵白薇前一天晚上先收拾好一衣服装进包里，在把护肤品旅行套装塞进包里时顿了下, 检查后里面果然没有洗面奶。
　　正装大支占位置, 她想了想, 给傅浅宁发去消息。
　　[邵白薇]：明晚洗面奶借我用一下，我就不带了。
　　[傅浅宁]：化妆品和卸妆水也不用带了, 我都有。
　　邵白薇一想, 欣然同意, 出门一趟确实很麻烦，化妆品又没有小样, 带瓶瓶罐罐的也麻烦。
　　大不了后天早上去傅浅宁房间蹭化妆品。
　　——邵总在心里已经默认自个儿住一个房间。
　　周六当天早上，设计部反常地亮起了灯，里面的人大多穿着休闲服, 放松地在聊着今天的行程安排。
　　虽然团建占了周末的休息时间, 但好在是纯游玩的, 不用去想工作, 大家情绪都很高涨, 不像其他一些公司团建占用休息的前提还要去拓展训练, 心理和身体双重折磨。
　　大巴车九点会到公司楼下接人，到山庄有一个多小时的路程, 两人很有默契选择了跟着大巴车出发, 避免开车旅途的奔波。
　　八点五十傅浅宁和邵白薇就已经到公司, 有些小学生秋游的兴奋, 邵白薇前一天晚上睡得晚, 早上到点就醒了还很精神。
　　邵白薇打开车门, 白色板鞋先伸出来，长腿稳稳踩在地面上，和平时通勤风不同，内搭白色薄款毛衣，搭配米色休闲裤，外面套一件驼色长大衣，休闲又不失气质。
　　只是遇到冷空气，还是会有些冷，邵总裹紧她的大衣，内衬贴的一排暖宝宝稍显狼狈。
　　相比邵白薇的耍酷，傅浅宁穿得要保暖得多，山里气温大概会低个一两度，她在白色高领衫打底的基础上搭配了件浅咖色V领马甲，外面再套件同色羽绒服，长发吹了些自然的大弧度，随意披在肩上。
　　两人刚下车准备上楼，就看到一辆白色大巴车出现在门口，保安拿着登记册向前询问。
　　“那辆车应该是来接我们的。”傅浅宁拉住她，“在这里等吧。”
　　邵白薇应了声，两人向前几步走上台阶，看着大巴车司机登记过后被放行，稳稳停在大堂门口的台阶下，紧接着打开车门。
　　上车前看了眼，车门上显示核载39人，设计部好像只有30人左右。
　　“你想坐哪里？”傅浅宁问。
　　最后一排可以开窗透气，位置还宽敞，邵白薇就选了后排靠窗位置。
　　傅浅宁理所当然坐在她身边，顺带把行李放在头顶架子上。
　　等了几分钟，部门的人下来了，上车打了招呼后自主入座。
　　很神奇，大家基本都选了前排，后面两排的位置像开了结界一样没有人靠近，离她们最近的还隔了一排的位置。
　　最后上车的佳思看了眼，想着不要让领导‘尴尬’，准备往最后一排走，就被已经入座的伙伴拉住了。
　　“佳思，你跟我一起啊。”
　　她下意识看向傅浅宁，在对视前一秒，对方躲开她的目光。
　　……算了。佳思侧身坐了进去。
　　作为本次活动的实际负责人，设计主管抱着一箱矿泉水，挨个发完，车子便出发了。
　　邵白薇喝了一口矿泉水，一个小时车程很无聊，提前在手机缓存了一部电影。
　　她拿出耳机，戴了一只，转头见傅浅宁正看着她，就把另一只耳机递过去，问：“你看电影吗？”
　　对方接过，邵白薇把耳机插上，打开了电影播放。
　　一切都很平常，交代背景，女主出场，剧情几分钟后，男主出场了。
　　交谈几句，女主娇羞地笑了起来。
　　“他在说什么？”傅浅宁问。
　　“不是有……”她下意识要说有字幕，一看才反应过来她下载的是法语原片，没有字幕。
　　她听得懂，可傅浅宁是完全听不懂的。
　　“他夸女主很美，第一眼看到像天使一样，对她一见钟情。”邵白薇说完顿了下，又说：“没字幕你怎么不跟我说？”
　　傅浅宁想了一下，偏过头看她，“主要还是想和你一起。”
　　“……”当事人心脏一瞬间扑通剧烈地跳了几下，指尖触碰屏幕，点击“字幕”，上面显示“暂无片源”。
　　顿时对这部电影觉得索然无味，她关掉电影，转而点开歌单，听起了音乐。
　　几首都是偏向轻柔舒缓的音乐，越听越困，她闭了闭眼睛，转头看向窗外。
　　窗户开了一条窄窄的口子，流动的风吹进来，打了一个哈欠，在想要不要把窗关上，不然一会儿靠着靠着脑袋歪出去了。
　　“你困了吗？”傅浅宁问。
　　她含糊嗯了声，又说：“我眯一会，到了叫我。”
　　刚说完，脑袋就被人轻轻托住，顺着那股力道迫使她歪头靠在傅浅宁肩上。
　　一抬眼就对上傅浅宁优越清晰的下颌线，对方略微偏头看她，轻声说：“睡吧。”
　　手心被塞进那只小黄鸡暖手宝，硅胶柔软的手感，让冰凉的手指都感觉舒展了许多。
　　邵白薇没再说话，耳机里的歌声太催眠了，闭上眼睛酝酿睡意，过了几秒钟，她感觉到一只耳机抵在自己的左耳口，小心且很缓慢推入。
　　降噪耳机隔绝掉窗口吹进来的风声，甜美女声仿佛抵在她耳边轻唱情歌。
　　冰冷的双手因着温暖的小黄鸡很快变得暖暖的，她睡到不知过了多久，车子小小颠簸了下，眼睛略微睁开一条缝。
　　以她的视角，看到傅浅宁正在看手机里的新闻，另一只被自己枕着肩不方便活动的手只能搁在腿上。
　　车里静悄悄的，气氛已经从一开始聊天的杂声，慢慢安静下来，多数人要么补觉，要么戴着耳机刷视频。
　　傅浅宁熟练地滑动返回新闻页面，搁在腿上快要僵硬的左手忽然被人握住，紧接着手心被塞进暖乎乎的小东西。
　　一双温暖的手将她的手包裹在掌心里。
　　她略偏过头，枕在自己肩上的人半梦半醒，眼皮耷拉着随时能闭上，仅凭内心深处的浅意识在行动。
　　迷瞪瞪的样子还挺可爱，蓦地就笑了出来，张开手指从对方的指间穿过，掌心里的迷你暖手宝并不影响她们十指紧扣。
　　大巴车经过一个多小时的平稳驾驶，驶入木头拱门就算进入度假山庄，在山脚下气温相对稳定得多。
　　环境和邵白薇想象得有些出入，她以为会是很豪华的度假山庄，到处都是古色古香的中式建筑。
　　可下了车，踩到的是沙子地面，四下看了一圈，停车场三面用绿色的铁网围起来，停了若干辆轿车，其中还掺着几辆中大巴车。
　　肉眼能看到的就是绿色的树，蓝色的铁皮屋顶，第一眼感觉是很荒凉，心里有点失望。
　　一行人下车集合，等待对接的负责人过来。
　　等了三四分钟，穿着绿色制服的负责人小跑过来。
　　“不好意思久等了，一共30人，没错吧？确认好我先带你们去办入住。”
　　“没错没错，走吧。”主管还挺有仪式感，从包里掏出一个小小的导游旗，朝后面吆喝一声：“咱们现在先去办入住，别走丢了哈！”
　　从停车场出来，山庄大概的轮廓逐渐显现出来，皆是中式建筑，道路两旁有很多树木，能闻到早晨空气中露水混合青草的味道，很清新。
　　据客房部给出的反馈，还有客人没有退房，可以先办手续，实际入住要等到12点后，行李先寄存，到时直接送到客房里。
　　因着早就提交过资料，核对过入住的人员后，佳思就拿到了一摞房卡。
　　她在一堆的标间里找到一张与众不同的，园景豪华大床房。
　　同事们都分布在大堂休息区各个角落，房卡自然要先给领导送过去，她三步做两步走到邵白薇面前。
　　“邵总，这是你们的房卡。”
　　“谢谢。”邵白薇条件反射接过，反应慢半拍，“等等，‘们’？”
　　“是啊。”佳思说，“标间不够了，大床房只剩这一间了，今晚您和宁姐一个房间。”
　　邵白薇看了眼她手里的房卡，问：“你们都是两人一间吗？”
　　“是的。”佳思如实回道，又问：“邵总，您对房间安排还有疑惑吗？”
　　作为一个蹭玩的，邵总哪儿敢有意见，摇摇头，“没有。”
　　佳思很快就去给其他人发房卡了。
　　不一会儿，傅浅宁从洗手间回来。
　　为了不让对方误以为是自己想要的，邵白薇先发制人：“房卡。佳思说我们俩一间。”
　　而傅浅宁表现得稍稍有些意外，说：“这样吗。”
　　装的还挺像。
　　分配完房卡，把行李交给工作人员后，一行人去了活动场地。
　　团建不像拓展训练有严格的时间规定，在什么时间点做什么项目，大家都非常自由。
　　负责人领着他们大致介绍了一遍园区，最后来到餐厅。
　　说是餐厅也不太贴切，上面是用铁皮搭的屋顶，四面通风。
　　每排最外侧都有一个用砖块贴瓷砖垒成的灶台，标配是个长长的通风管，放着洗干净铁锅，不烧煤气，纯烧柴火。
　　完全是以前农村大灶的缩小版，已经有团队在准备做饭了。
　　“各位在我们餐厅订的是晚餐，到时会有师傅给你们做，是在1号餐厅吃。这里是我们DIY厨房，午饭需要大家自行解决，灶台可以随意使用，锅碗瓢盆调味料在左手边窗口问我们阿姨要。食材水里游的，地里种的，山里跑的走地鸡都可以做为食物，只要不浪费就行。”
　　负责人给他们介绍完之后就离开了，主管一击掌开始主持大局。
　　“现在是十点多。我们分成两个大组，一组负责找食材，另一组负责做饭，吃完饭之后下午就开始玩娱乐项目。现在就抽签决定分配什么任务吧！”
　　自己去寻找食材很有农家乐的参与感，邵白薇对动手的环节很感兴趣，两人一队抽签，她代表小队抓了一个找食材的签。
　　在打开之前，傅浅宁问道：“你想要什么任务？”
　　“钓鱼吧！”邵白薇说，“我看他们钓鱼都很有意思，刚才过来看到水塘很大，应该能钓到不少鱼。”
　　瞧见她神采飞扬的样子，傅浅宁嘴角也不自觉弯了起来，附和道：“嗯，钓不到就用网捞。”
　　邵白薇都已经脑补到她钓了一条大几斤的肥鱼，鱼头做汤，鱼身做酸菜鱼。
　　可当她兴冲冲打开纸条，看到上面两个字笑容僵住了。
　　——捉鸡。
　　“？？？？”让精致的都市丽人去抓鸡，这合适吗！！？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-20 03:50:29~2022-11-21 01:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：﹏劇終, 100瓶；泰泰 10瓶；咖啡屋 5瓶；染指流年 3瓶；大白羊 2瓶；有空、三日不讀書ㄅ、浮生若梦、每一个都是我的宝藏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第93章
　　抽到采购任务签条的小组兴高采烈地出发了, 主管留下来主持大局。
　　得知她们抽到去捉鸡的任务，随即笑了出来，说：“邵总、傅总，你们去抓鸡没问题吗？”
　　“没……问题吧, 等下去借个抄网。”邵白薇迟疑了下, 她看过网上的视频, 拿个抄网把鸡一套一捞就兜起来了，如果让她亲手去抓鸡, 鸡飞狗跳的, 她不行。
　　“那就好, 据说是放养的果园走地鸡，拿来做白切鸡肯定好吃。”厨艺精湛的主管顿了下, 补充道：“我们这么多人，估计要坐个三桌，就抓三只回来吧, 到时候我来杀。”
　　三……三只？！邵白薇咋舌。
　　两人前往放养走地鸡的果园, 路上邵白薇分配任务。
　　“我们一会分工合作, 我用抄网把鸡套起来装进袋子里, 你拿袋子。”
　　听上去很容易。
　　到了果园门口, 负责打理果园的员工走出来, 和她们登记过团队信息后，拿了一个蓝色化肥袋和一把抄网给她们。
　　“你们自己进去抓, 要吃鸭和鹅另外收钱。”
　　“好的。”邵白薇看了眼果园里面, 沙和土混合的地面, 不算密集的果树结了不少果子, 游客摘下果子就开始吃, 又问：“树上是砂糖橘？我们可以吃几个吗？”
　　“可以吃几个, 如果带走就要另外收钱了。”
　　两人点点头，邵白薇从师傅手里拿过抄网，杆子有一米多长，拿起来有点沉，网兜很深，套鸡够用。
　　拿上工具两人往里走，发现人还不少，多数人在摘砂糖橘吃，走地鸡昂首挺胸走在沙地上，走过的地方留下浅浅的爪印。
　　“鸡鸭鹅好像都在那边吃饭，过去看看。”
　　果园面积不算很大，可活动范围用绿色的编织网拦起来，透过网孔能看到有人在河边摸鱼。
　　“我们抓完鸡就去那里看看。”
　　“行。”
　　说话间，身后走来两个人，脚步如风来势汹汹。
　　瞧见其中一个女生，袖子一挽，朝着一只正在吃食的大鹅伸手一抓，精准扼住命运的脖颈。
　　“鹅鹅鹅——”大鹅扑棱两下，那人手法熟练，抓着两只翅膀交叉一扣，大鹅扑腾不动了，这才松开鹅颈，把大鹅整只拎起来。
　　整个过程不过几十秒，动作熟练得跟专业似的。
　　“我天。”邵白薇惊呆了，“好厉害。”
　　相比她的熟练，另外有人在用抄网捉鸡，几个人追得鸡满地跑愣是没抓到，扶着果树大喘气，画面用鸡飞狗跳形容都不为过。
　　邵白薇沉吟片刻，说：“我觉得，我们应该智取。”
　　“哦？”傅浅宁挑挑眉，“怎么‘智’取？”
　　两分钟后，邵白薇寻找到落单的目标，一只正在吃食的大公鸡成为首要捕捉目标。
　　为了不被目标发现，邵白薇略微佝偻着身子，脚尖轻点地面，蹑手蹑脚朝它移动，跟卡通动画片里偷油耗子似的。
　　傅浅宁忍俊不禁，虽然这场面很滑稽，但见她乐在其中，倒也宽心了不少。
　　眼看着目标越来越近，邵白薇屏住呼吸，两只手做好准备随时行动。
　　大公鸡翘着尾巴低头吃食，忽然不觉危险将至，上翘的尾部羽毛是黑色的，身体羽毛棕黄相间，近看还泛着点油光色泽。
　　邵白薇定了定心神，像刚才那女生抓鹅一样，张开手指一把攫住鸡颈。
　　抓是抓住了，但她没想到鸡翅膀扑腾几下力气还挺大，细碎的毛随之扬在空中，双脚一蹬险些踢到她。
　　见别人徒手抓鸡很轻松，实际上手，哪遇到过这种情况，羽毛抓在手里感觉滑滑的，眼前全是扑腾而起的毛絮，邵白薇突然就害怕了，还觉得有点恶心，避险意识让她松开手。
　　大公鸡落地，爪子在空中一蹬，扑腾翅膀飞起来叫嚣着，邵白薇吓得后退了两步。
　　可这只鸡似乎有很强的报复心理，扑腾了半米掉在地上，又飞起来要啄她。
　　感觉到膝盖被戳了一下，已经顾不上痛不痛，吓得拔腿就跑。
　　“啊——救命——！”
　　别人是追着鸡满山跑，邵白薇是被报复心极强的大公鸡追着跑，对这只鸡产生了心理阴影。
　　她绕着果树跑了两圈，大公鸡在身后穷追不舍，非要与她决一死战，一旁的傅浅宁抓起地上的抄网，说：“来我这里！”
　　“咯——咯咯——”
　　大公鸡扑腾了两下，没能飞出天罗地网，傅浅宁踩着抄网的杆子压住兜网，转身看向躲在自己身后的小可怜。
　　“没事吧？”
　　“有事……”邵白薇凄凄惨惨地看着她，“它啄我，好痛。”
　　“我看看。”傅浅宁当即蹲下，拉起她的裤脚，阔腿裤很轻易就往上推到膝盖，白皙圆润的膝盖上有一点红红的痕迹。
　　“这里吗？”她用手指抚了下发红的地方，裤子穿得厚，没有破皮。
　　“嗯……”邵白薇很委屈，眼睛浮现出些许薄红，被大公鸡追得一阵后怕，我见犹怜的样子让傅浅宁想笑的情绪又压了下去，指腹在被啄的地方揉了揉，红痕散去。
　　“不疼不疼了，已经把它抓住了，一会拿回去做了它。”她直起身，安抚似的捏了捏邵白薇的脑袋，那人才委委屈屈地点点头。
　　不敢再去捉鸡了。
　　邵白薇收拾好情绪，看到自己白色鞋面上一个隐约的爪子印，再想到刚才被追的狼狈场面，气不过，走到网兜前踹了下鸡撅起的屁股。
　　大公鸡咯咯扑腾了一下摔在地上，没挣扎开。
　　这孩子气的举动让傅浅宁忍不住笑了下，拿起地上的化肥尼龙袋，说：“先把它装进去。”
　　经过这事，邵白薇对鸡产生了心理阴影，可不敢再去捉了，靠近都变得小心翼翼。
　　没有办法，傅浅宁只能硬着头皮揽下套鸡的任务，让她处理杀好的鸡可以，但是活鸡她心里也有些发怵。
　　好不容易抓到三只鸡，把尼龙袋绑好收口，任由三只鸡在袋子里面又叫又跳，两人不约而同松了一口气。
　　拎着袋子回到露天厨房，她们竟是回来得最早的小队，负责做饭的小组分工合作，生火煮饭、刷锅洗碗、准备调料。
　　“你们回来得好快啊。”主管接过尼龙袋掂了几下，“还挺沉，应该很肥美。”
　　“邵总、傅总，你们先四处逛逛吧？这里交给我们，一会开饭了回来。”
　　抓这三只鸡要了半条命，能休息当然应下，第一件事先去水池里洗了手。
　　刚才捉鸡的羽毛手感还停留在手里，鸡扑棱起来一股味随之而来，邵白薇万分嫌弃把手仔细清洗一遍。
　　“去河边看看。”
　　过去的路上没瞧见其他人带着食材回来，大概一时半会回不来。
　　邵白薇两只手揣进大衣口袋里，摸到了什么，停下脚步，傅浅宁也跟着停下，转身看她。
　　隔了半秒钟，邵白薇从口袋里掏出一个砂糖橘递给她，“给你。”
　　“你什么时候摘的？”傅浅宁微讶，伸手要去拿橘子，对方忽然把手缩了回去。
　　邵白薇想到刚才摘之前碰过大公鸡，有点脏，条件反射就把手缩回去，抓着砂糖橘在自己大衣上蹭了蹭，蹭掉面上的灰尘。
　　“刚才你给袋子收口的时候。”觉得蹭干净了，这才把表面光滑的砂糖橘递给她。
　　傅浅宁接过，没有着急吃，而是放在手心里看了看，日光下的砂糖橘表面油亮亮的，看不到一点杂质。
　　很干净，就像送的人，从来都是把自己最干净纯粹的东西送给她。
　　略微抬眼，定定地看着邵白薇。
　　“干嘛这么看着我？”当事人有些莫名，都要怀疑自己脸上是不是有脏东西。
　　傅浅宁笑着摇摇头，把橘子剥干净外皮，原本就个头就小的橘子掰了一半，递到她嘴边。
　　砂糖橘一口咬下去汁水丰盈，很香甜，邵白薇如是说：“还挺甜，等下回去买一点给他们。”
　　傅浅宁应了声，几斤橘子没多少钱，团队经费还够用。
　　河边摸鱼的人乐在其中，用小小的捞网捞到小鱼苗高兴得欢呼出声，挽着裤脚丝毫不觉得河水冰冷，邵白薇看了眼，没见抽到抓鱼任务的佳思，大概是直接去水塘了。
　　水冷，她没想下水，沿着河边的石子路能看到一座拱桥，她们顺着河流往拱桥的方向走。
　　“你们部门团建经常来这种地方玩吗？”邵白薇问。
　　“这是第一次来。”傅浅宁回道，“以前多数时候去吃饭唱K、海边、轰趴馆之类的地方。”
　　“哦~”她点点头，呼吸了一口新鲜空气，山庄在外面看其貌不扬，进来看到内景后还不错，很大，有山有水。
　　“这里还不错。”
　　“嗯，我想你应该会喜欢，就挑了这里。”
　　邵白薇下意识转头看了她一眼，对方像是知道她的反应，一下就与之对上目光，傅浅宁柔柔地笑了下。
　　心跳有隐隐加快的趋势，听到傅浅宁是为自己挑的，不论是真心话还是场面话，听到的人还是会心动。
　　“哦~我看你和部门的人关系还可以。”刚才的话题感觉说下去要跑偏了，她岔开了话题。
　　“是还可以。我们的团队年轻，都比较好相处，一些事情上也能够支持我，过生日时还会偷偷给我准备惊喜。”
　　说到这傅浅宁不自觉笑了，选择留在派维的原因，或多或少和部门的同事有点关系，尽管公司高管层稀烂，但部门温暖的下属们让她知道职场不完全是冷冰冰的，也有人情味。
　　她们顺着河边走到桥下，旁边就有台阶能上去，上了台阶刚好和拎着水桶回来的钓鱼组打了个照面。
　　“邵总、浅宁姐。”佳思朝她们挥挥手，“你们这么快把鸡抓回来了？”
　　“是啊，你们怎么样？”
　　“没钓到。”同行的同事双手一摊，“钓鱼太考验耐性了，等钓到估计午饭都吃完了。”
　　“所以我们就让老板直接帮捞了一条上来。”说着佳思把水桶递给她们看，里面一条已经开膛破肚的大草鱼，还挺肥美，鱼身绕桶一圈都不止。“鱼太大了自己不好杀，老板还帮我们杀好了。你们现在是去哪里吗？”
　　“我们随便走走。”
　　“我刚过来看到那边有小羊在吃草。”同事指了身后一块园区，开玩笑道：“好多只烤羊腿呢。”
　　傅浅宁也是笑：“想吃羊啊？下次业绩完成带你们吃烤全羊。”
　　一只烤全羊可不便宜，这次团建能来农家乐支出就很高了，现在是不指望能吃上了，同事嘻嘻哈哈笑着应下，打过招呼后，和佳思带着鱼获往露天厨房走。
　　“去看看小羊。”
　　羊群也在果园里，只不过和鸡鸭鹅不在同一片区，也是另一个入口，她们进去时有带着小孩的游客在喂羊吃草，小朋友对羊充满好奇。
　　邵白薇转头就看到拦网上用纸板写了四个大字：“有烤全羊”，没写价格。
　　在问过不用提前预订后，邵白薇直接付钱买了一只，中午烤好了直接送到餐桌上。
　　山庄里的特色烤全羊，价格比外面贵了20%，可架不住某人就是要买。
　　“你很想吃烤羊吗？”
　　“不想。”邵白薇回道，“他们应该会想吃，来都来了，买一只让他们尝尝。”
　　傅浅宁看她一眼，语气有点酸溜溜的：“你对他们可真好。”
　　“……是有前提的。”
　　“什么前提？”
　　邵白薇笑而不语，故作神秘就不告诉她。
　　这世上所有的好运都是积攒的善良，在派维管理层混乱的混浊圈子里，有这样一群会在生日准备惊喜的下属，对傅浅宁来说，何尝不是灰暗中的一抹光。
　　她希望傅浅宁的生活里，永远都有光明。
　　....
　　当她们拎着一大袋砂糖橘回到厨房，灶台已经生起火开始炒菜了，食材也已经切配好准备就绪。
　　其他不会做饭也帮不上忙的人，围站在桌子前玩起了游戏，混吃等饭。
　　不知道是谁带来的卡牌，在玩真心话大冒险。
　　看到她们回来，立马有人喊道：“邵总、傅总，一起来玩啊！”
　　邵白薇好奇，以为是狼人杀之类的桌游就走过去，“玩什么？”
　　“真心话大冒险！”
　　盛情难却，可她看到大冒险有需要和异性配合完成的，就问：“如果抽到不想做的惩罚怎么办？”
　　她手边就有一张大冒险牌：随机选择场上异性拥抱十秒。
　　真抽到她会隔应死，和对方是谁没关系，只是单纯的不想和异性有接触。
　　大家顺着她的目光看去，一下就明白了，想和新领导以游戏拉近关系，随后说：“如果是异性牌~那就改成在场任意人呗？异性同性随便。”
　　这下邵总可就能接受了，傅浅宁也被拉着半推半就加入游戏，十几个人围在圆桌前，随机抓牌，可能是真心话，也可能是大冒险。
　　出师不利，打头阵的邵总第一张牌就是真心话。
　　“现场的人提一个问题，必须如实回答……”大家目光环视一圈，最终落在傅浅宁身上，“傅总，你提呗？”
　　第一个真心话拿不准尺度，所以可能会得罪人的事，让领导干就对了。
　　傅浅宁拿过那张真心话的卡牌，盯着上面的文字看了看，又转身看向邵白薇。
　　似乎在思考要问什么，气氛一下子紧张起来，弄得邵白薇心里都开始打鼓，应该不会问一些大尺度的问题吧？
　　不过想来……作为母胎单身的邵总，也没什么能回答的大尺度问题。
　　“嗯……”半晌，傅总可算开口了。
　　她看着邵白薇的眼睛。
　　“你喜欢我吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-21 01:35:47~2022-11-22 01:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：心動小铭、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：川野 51瓶；Wide 50瓶；心動小铭 30瓶；貓老闆 2瓶；三日不讀書ㄅ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第94章
　　“你喜欢我吗？”
　　这个问题让邵白薇愣了一下, 她没想到对方会当着这么多人的面问，表情还这么认真，跟表白现场一样。
　　桌上的人发出“哇哦～”的惊叹声，表情顿时变得玩味起来, 都在好奇邵总的回答。
　　耳边调侃的声音, 逐渐拉远放空, 邵白薇直直望进她的眼底，表情认真回道：“喜欢。”
　　她说完就看到傅浅宁一下笑了出来, 目光灼灼的, “嗯, 我也喜欢你。”
　　这样毫不遮掩的表白，直球过头了, 更像是工业糖精，让暧昧的气氛一下变了味。
　　在外人看来，脑子里突然蹦出来一个梗：诡计多端的直女。
　　反倒让人觉得只是朋友之间单纯的表白。
　　被这么看着, 邵白薇觉得耳热, 偏头移开目光, 轻咳了一声, 说：“下一个是谁啊。”
　　顺时针下一个是左边的人, 抽到大冒险公主抱转圈圈, 所有人的目光一下集中在当事人身上，‘wow’地起哄。
　　瞧见那人做着惩罚, 邵白薇在一旁幸灾乐祸地笑, 还是围观比较好玩。
　　傅浅宁侧身看着他们, 目光却聚焦在邵白薇侧脸, 隐在发丝里的耳朵还很红, 忽然, 她略低下头，凑到对方耳边小声说：“你的耳朵好红哦。”
　　邵白薇笑容略略凝固在脸上，条件反射偏头看她，没忘记在场还有其他人，没什么威慑力地瞪她一眼，垂在身侧的手娇嗔似的打了她一下。
　　游戏转了一圈，菜陆续炒好了，以最后一位的傅浅宁收尾。
　　做饭组忙完的人也过来围观，一时间傅浅宁身上聚集不少人的目光，在桌面一堆的卡片前随机抽取一位。
　　“傅总，你想抽到大冒险还是真心话？”
　　傅浅宁想了想，说：“真心话吧。”
　　“哦~~”其他人朝她投来暧昧的目光，“就不怕抽到尺度很大的问题吗？”
　　她偏了一下头，好笑道：“我有尺度么？”
　　真心话最大尺度无非是一些关于另一半的问题，作为同样单身多年的傅总，根本没有在怕的，问就是没有。
　　就连之前聚会和舍友们玩，都嫌她单身狗没有爆点不好玩。
　　她从一堆卡牌中随机抽了一张，看到内容后，说：“要让你们失望了，是大冒险。”
　　摊开卡牌，有人念出上面的文字：“找一名异性，单膝下跪并亲吻对方的手……哇塞！不愧是压台出场！刺激！”
　　在听到‘异性’两个词时，脑袋里不受控制想象到那画面，邵总的拳头已经硬了，怎！么！可！以！
　　比抽到冒险牌的当事人还要紧张，就在她想着怎么把这个冒险糊弄过去时，身边的人就已经执起她的手。
　　“那我就选邵总，大家没意见吧？”
　　“可以可以。”众人小鸡啄米似的点点头，在开始玩之前就已经把性别规则改了，傅总选哪个异性都不合适，还不如看美女贴贴，又养眼。
　　啊？
　　酸醋冲上天灵盖的邵总一时没想起来规则改了的事，突然被傅浅宁这么一牵手，随后就看到对方在自己身前单膝跪地，手背清晰的落下一个吻。
　　很淡的红色唇印，在白皙的手背上特别明显。
　　更要命的是傅浅宁亲完后还抬头看她，上目线直击邵白薇的小心脏，脸唰地一下就红了。
　　……太犯规了。
　　“咦~~邵总脸红了！”有人惊奇喊道。
　　“……”邵白薇看了他们一眼，红着脸反手抓住傅浅宁的手，把她从地上拉起来，让她站在自己身边，面对所有人揶揄的目光，她轻咳了一声，理直气壮道：“换你们也脸红。”
　　傅浅宁笑了出来，偏头靠着她的脑袋，又用手摸了摸她的头发，“真可爱。”
　　这么多人看着呢，邵白薇红着脸拍掉她的手，配上她的表情，跟小媳妇似的，和平时气场全开的邵总反差极大。
　　当然，大家都很清楚，这也只会是在傅总监面前。
　　烤羊的事没有提前告知，所以当山庄工作人员把刚出炉的烤全羊送过来时，所有人的表现得很惊喜，毕竟团建流程安排上没有写有烤全羊。
　　“邵总请大家吃烤全羊，中午敞开吃，下午才有精力玩。”
　　烤羊整只送过来的，没有砍块，主管拿着刀把羊排顺着肋骨切开，抓着往外一掰，一根羊排轻松断开。
　　切的两条肋排，第一时间给领导们送去。
　　羊排上洒满了烧烤调料，又大一块，邵白薇一时间无从下手，转头就看到身边的人已经戴上手套，轻松就把羊肉从骨头上卸下来。
　　她想着等傅浅宁弄完了，再让她帮忙弄自己这一份。
　　眼看着肉被拆卸得干净，小碗也装满了羊肉，刚张嘴想要开口，对方就拿起自己的碗，递到她面前，与她的空碗交换位置。
　　邵总看了她一眼，心里暗暗开心了一下，还挺上道。
　　烤羊很快被分完了，味道比外面烧烤店吃的还要香，加上一桌子自己做的农家菜，大家吃得都很尽兴。
　　山庄分为两片大区，上午他们走动的是农家乐区，主要看看环境，体验农家生活的乐趣。
　　另一片区域主要做娱乐项目，和游乐场类似，但没有那么精致，比较接地气。
　　订的团体票是一票通，所有项目都能玩，为了让大家玩得轻松，选择自由行动，晚饭前在1号餐厅集合就行。
　　队伍一解散，佳思就过来问：“宁姐、邵总，我们打算去射箭场，要一起过去吗？”
　　虽然二人世界落空了，但人多也热闹些，两人欣然同意。
　　射箭场有些简陋，就是一块空地搭了个棚子，棚子下用隔离带隔成一间间单独的射击点，对应那头的靶子。
　　她们到的时候，射击场有其他游客在玩，就把空出的两个位置让给佳思她们先玩。
　　入口的工作人员一人发了五支箭，走到射击点自己拿上弓箭即可。
　　哪里有玩过射箭，佳思拿起弓第一反应就是有些份量，学着电视上的样子，架好箭用力拉弓，对准靶心射出箭矢。
　　结果不言而喻，箭biu地射了出去，在空中形成完美的抛物线，掉在地上，连外圈都没能碰到。
　　邵白薇观察了下在玩的游客，又听到他们在说拉弓的技巧和正确姿势。
　　一位游客用完了桶里的箭矢，放下弓结束游戏，傅浅宁替补空出的位置。
　　邵白薇在一旁看她，新手很容易犯的错误就是受一些古装影视剧影响，身体正面向靶子，拉弓的胳膊和拿弓的手呈一个直角，因肩膀受限弓无法拉到最大极限。
　　“不是这样的。”她用一知半解的知识纠正她，“双脚与肩同宽，侧站着，肘和肩膀要持平……你拿弓的手势好像也不对。”
　　“我不会。”傅浅宁坦诚道，“教我。”
　　邵白薇不知道怎么解释，想到刚才游客的动作，就走到她身后，手把手教她调整拿弓的手势。
　　“这弓还有点沉。”
　　“对。”
　　“可以了。”邵白薇后退半步，“你射一箭试试。”
　　傅浅宁看向靶心，在拉开弓松手的一瞬间，持弓的左手向下低了一些。
　　射出的箭斜斜窜向地面，在水泥地上滑行了几米碰到墙才停下。
　　旁边的佳思看到箭矢的轨迹一下就乐了，没想到有人比她的技术还要差啊。
　　“好重，我拉不动。”傅总监面不改色道：“帮我一下。”
　　烂得稀碎的技术让邵白薇没有任何怀疑，信了她的鬼话，向前一步几乎要贴着傅浅宁的后背，左手扶住她持弓的左手，右手同样与她拉住弦。
　　明明是很认真的帮忙，可画面看起来怎么就这么暧昧呢？
　　箭矢消耗完的佳思，顺手拿出手机帮她们拍了张照，以镜头的角度，傅浅宁略微偏头看向脸侧的人，脸和脸之间贴的很近，就像恋人间亲密耳语，快门瞬间记录下这一暧昧的时刻。
　　“宁姐，我给你们拍了张照，一会发给你们。”
　　“好啊。”傅浅宁朝佳思笑了下，似乎还挺开心的，见她们不抵触拍照，佳思又拍了几张。
　　从射箭场出来，下一个项目是山地越野车。
　　顾名思义，就是开着卡丁车，在山路上骑行，只不过和游乐场里一马平川的跑道不一样，这是真的山路，带着细碎石子的黄土地，途经丛林。
　　不仅要自费，还因为山地骑行可能有危险，要买意外险。
　　佳思有些犹豫，她以为是碰碰车那种，可见其他游客戴上头盔，坐上四轮卡丁车，一拧油门车子快速向前，速度比电动单车还要快一些。
　　只不过，单车在平地上骑，山地又是土又是沙子的，还要买意外险，看起来就很危险。
　　“我还是不玩了。”佳思心里有些发怵，摆摆手，“我不会骑车。”
　　同行的人一看，自己玩没意思，遂也放弃了。
　　对于这类项目，邵白薇很感兴趣，对已经考过摩托车驾驶证的她来说完全小意思，看其他回来的游客还挺开心的。
　　“你玩吗？”她问傅浅宁。
　　“我不会，你可以载我。”
　　邵白薇想也没想就同意了，卡丁车没有副驾驶，只能坐在后排，位置也比较紧凑，身体之间贴得很近。
　　在两人的目送下，邵白薇驾驶着卡丁车出发了，前面道路畅通，后面有差不多同时间出发的游客，慢吞吞骑着车。
　　她想油门拧到底，可车上还有其他人呢，于是问：“你要我快点还是慢点？”
　　“嗯？”傅浅宁偏头，下巴抵在她肩上，身体更用力贴紧她，“该快的时候快，该慢的时候慢。”
　　这本来是一句很正常的话，可邵白薇感觉到圈着自己腰的那双手收紧了，隔着薄薄的毛衣她都能感觉到那只手手指张开，又很刻意地收拢。
　　她定了定心神，一脸正直道：“说话就说话，别吃我豆腐。”
　　“没有哦。我怕掉下去，所以抱紧一点。”这无辜的语气，拿捏得天衣无缝。
　　说完，还用下巴蹭了蹭她的肩膀，又重重地吸了一口气。
　　“……”
　　卡丁车骑了一圈回到原点，一路平安，接下来又玩了其他项目。
　　一直到天色开始变暗，决定剩下的项目明天再玩，同时收到主管在群里发消息告知1号餐厅里有麻将台，欢迎提前回来打麻将等开饭。
　　等她们来到1号餐厅时，已经凑齐四人开台了，其他的人则是在餐厅外面露天KTV唱歌。
　　邵白薇和傅浅宁刚走过去，打算听几首等开饭，就被起哄唱歌。
　　“合唱走一个呗！我建议唱单身情歌！”
　　“你个单身狗，天天就知道这些！我建议唱有点甜！”
　　“一天天净想那些爱不爱的！我建议唱水手！不过这首歌有点年头了，哈哈哈！”
　　“唱什么水手！快过年了我建议来首喜气的歌！我推荐恭喜发财！”
　　“……”
　　一群人七嘴八舌推荐着歌，说什么的都有，让两人哭笑不得。
　　忽然听到有个人说了首《十年》。
　　傅浅宁转头看向她，问：“《十年》吗？”
　　邵白薇眨了一下眼睛，同意了，她也不知道自己是在什么情绪下同意的。
　　以前听到这首歌，总会不自觉想起她的十年，十年前对傅浅宁一见钟情，年少的单恋无疾而终。
　　十年后，她用最好的自己，正当好的时刻，和傅浅宁重逢，成了朋友。
　　在以前很多个不敢再度表明心迹的夜里她都会在想，她们之间好像也就这样了。
　　可是她不甘心，不甘心喜欢十年的人，在自己面前却要看着她未来和自己渐行渐远，最后还要以朋友身份送上结婚祝福。
　　“十年之后
　　我们是朋友 还可以问候
　　只是那种温柔
　　再也找不到拥抱的理由……”
　　两人的声音契合度很高，一首歌结束后，赢来了喝彩的掌声。
　　把麦克风递了出去，傅浅宁垂在身侧的手悄悄握住邵白薇的手，偏过头，用很认真的表情小声说：“这一个十年，我属于你。”
　　邵白薇心尖颤了一下，就好像平静的湖水丢入一个石块，荡起层层涟漪。
　　“只是‘十年’？”
　　“还有很多个十年。”
　　她没吭声，手指主动扣住对方的手，在他们看不到的地方。
　　晚餐吃的是餐厅特色菜，其中一个菜邵白薇印象深刻，叫“舂菜”，据服务员介绍是有好几种食材做熟后放在石臼里加上调味料捣烂，具体用了什么菜没听清楚。
　　反正端上来是一盘看不出原样的食物，有点类似被切成末的酸菜，碎碎的。
　　看起来没什么食欲，在其他人惊艳的呼声中她尝了一口，其貌不扬，味道竟还很不错，她一连吃了好几口。
　　而傅浅宁只吃了一口，因吃不惯这个味道，便没再吃了。
　　吃过饭后，他们还想继续打麻将唱歌，可邵白薇遭不住了，玩到差不多快九点就要回房间休息。
　　两人一同回到房间，在路上邵白薇还不觉得有什么，走到门口她脚步一顿，扭头看向傅浅宁。
　　对哦！她们今晚住一个房间啊！
　　她们住的是园景房，可天一黑外面根本看不到什么园景，只看到一片乌漆麻黑的。
　　房间很大，且空，可床却只有一米五，两个人躺床上基本上就翻个身。
　　没有供暖设施，空调还是单冷的，空气中都透露着凉意。
　　迅速洗过澡的邵白薇抹好护肤品就缩进被窝里了，她以为自己能沾到枕头就睡，可听着卫生间哗哗哗的水流声，她睡不着了。
　　以前两人没有捅破窗户纸的时候，一起睡就一起睡了，盖上被子纯聊天，反正也不会发生什么。
　　可是现在不一样了……总觉得……
　　卫生间里的水流声戛然而止，过了一两分钟，是开门的声音。
　　不知道怎么面对，条件反射闭上眼睛装睡。
　　闭上眼睛之后听觉异常灵敏，拧开的应该是精华液的盖子……接下来步骤是乳液，最后该涂面霜了……哦，还有眼霜最后涂。
　　不知道过了几分钟，眼皮一暗，关灯了。
　　听到脚步声越来越近，傅浅宁走到床的另一头，掀开被子躺了下来。
　　她翻了个身背对傅浅宁侧躺，同时睁开眼睛，旁边的窗帘没有拉，月光很亮，能将屋里的轮廓看清楚。
　　身后传来窸窣的声音，傅浅宁也翻了个身，下一秒，她就被人从身后拥住了，那只手环着她，放在肚子上。
　　怕被发现自己装睡，立马闭上眼睛。
　　空气安静了许久，她以为自己蒙混过关了，正打算数羊酝酿睡意时，就听到傅浅宁开口了。
　　“你装睡。”
　　“！！！”邵白薇顿时睁大双眼，对方的语气十分笃定，她噎了下，过了几秒才说：“你怎么知道……”
　　“我听到你的心跳声了。”
　　“……”草.jpg
　　我不要面子的吗？
　　对方并不打算深究这个问题，而是问：“你冷不冷？”
　　“有点。”以为房间会有暖气，所以邵白薇带的睡衣是追求舒适感的丝绸面料，也就是说，很薄。
　　随后，她就感觉到傅浅宁动了一下，紧接着另一只手穿过她的腰侧，这回是用双手环住，直接将人搂入怀里。
　　刚洗过澡出来，傅浅宁身上还带着热气，暖暖的，被这么抱着，一下觉得温暖了许多，在陌生的环境里也多了几分安心感。
　　在黑暗中，傅浅宁寻找到她的手，顺着手腕往下，轻轻扣住她的手掌。
　　邵白薇没吭声，任由对方的动作。
　　“我有个问题想要问你。”傅浅宁说。
　　“什么？”
　　气氛沉默了好久，酝酿好情绪的傅浅宁缓缓深呼吸一口，手指无意识紧了下，暴露出她此刻的紧张。
　　“我们的关系可以近一步吗？”
　　作者有话说：
　　明天晚点更，大概在下午更新_(:з」∠)_
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、34628567、三日不讀書ㄅ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：﹏劇終, 100瓶；Wide 22瓶；六零、赵大橘子吖 20瓶；嘉然小姐的狗 15瓶；有点猫饼、real—pcy 10瓶；墨尔本晴 9瓶；桜. 6瓶；Hahhhhhh、辛方未、萧盼盼的亲亲老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第95章
　　“我们的关系可以近一步吗？”
　　进一步？什么意思？是她脑子里不自觉倒出的黄色废料那种意思吗？这也太突然了吧, 她还没有准备好。
　　无意识用指腹蹭了蹭自己的指甲，有点长了。
　　她心里百转千回，没等她想出一个所以然，傅浅宁又开口了。
　　“就是…”傅浅宁更用力抱紧她, 下巴抵着她的肩窝, “恋爱关系。”
　　哦, 原来是这个‘关系’，邵白薇心头才掀起的惊涛骇浪顿时心如止水。
　　“可以吗？”迟迟没有听到回答, 傅浅宁有些急切。
　　就这？表白也太简陋了点, 不说玫瑰和惊喜, 至少也是正式场合吧？
　　邵白薇轻哼了一声，勉为其难道：“我考虑一下吧。”
　　傅浅宁微怔, 考虑一下什么意思？难道是婉拒？
　　胡思乱想之际，怀里的人转了个身面朝她，抬头看了她一眼, 又把脑袋低下去, 把脸窝进她的锁骨里。
　　香香的, 软软的, 是浓郁的牛奶沐浴露的味道, 分不清是谁的。
　　傅浅宁忐忑的心一下就释怀了, 无声笑出来，揉了揉邵白薇的脑袋, 轻声说：“晚安。”
　　想来是自己有些急了, 气氛使然什么都还没有准备好就问, 一点表白的仪式感都没有, 难怪心上人会傲娇。
　　看来明天得向虞景请教一下才行。
　　房间里没有开空调, 就把窗开了三分之一透气, 听着窗外偶尔被风吹得沙沙作响的叶子，床上相拥而眠的两人逐渐睡了过去。
　　半夜，傅浅宁半梦半醒，她皱了皱眉头，感觉手臂有些痒，伸手抓了几下。
　　可这种痒并没有缓解，反而更痒了，她睁开眼，睡前还是抱着邵白薇的姿势，睡着睡着自己就成了被抱的那一个。
　　昏暗中她抬起胳膊，完全看不清楚有什么异常之处，用手摸到被抓过的地方有些粗糙。
　　她掀开被子，轻手轻脚从床上下来，走到窗边就着月光去看胳膊，手臂上抓过后的皮肤呈现出粉红状态，隐隐能看到少量皮屑。
　　晚上没有擦身体乳，是皮肤太干了吗？
　　摸黑从包里找到护手霜，挤了很多，将发痒的地方以及双手胳膊都涂过，略粗糙的皮肤变得滋润了许多。
　　痒的感觉似乎有所缓解，但还在持续，傅浅宁强忍着去抓的冲动，安慰自己就像被蚊子咬了，越抓只会越痒，明天起床就好了。
　　她小心翼翼掀开被窝，怕冷空气钻进去，幅度很轻，屏住呼吸慢慢躺进被窝里，生怕吵醒在另一边熟睡的人。
　　刚躺下，身边的人像是有雷达感知到，翻身平躺，手往旁边摸索了一番后又侧过身，两只手把傅浅宁往自己怀里一带，紧接着一条腿压在她身上，抱了个满怀。
　　梦中呓语了几句，又没了下文。
　　空气很安静，静到能听清邵白薇均匀的呼吸声，傅浅宁闭了闭眼睛，慢慢也睡了过去。
　　第二天铃声没响，是被鸟叫声吵醒的，叽叽喳喳。
　　还听到了公鸡打鸣的声音，远远的，尾音拉得很长。
　　早上没有安排集体活动，昨晚的计划是今天睡到自然醒吃早餐自由活动，中午在1号餐厅吃过午饭后，拍几张集体大合照留念，最后乘坐大巴返回公司。
　　睡得早起得也早，邵白薇先是眨了眨眼睛，盯着天花板慢慢醒神。
　　不知道现在几点了，天才刚亮，雾蒙蒙的，大概也就六点多七点的样子。
　　她转过头，傅浅宁还在熟睡，侧躺面朝她的那张脸近在咫尺，自然卷翘的睫毛仔细看还挺长，素颜皮肤状态非常好，从瓶瓶罐罐的护肤品不难看出在保养上花了不少功夫。
　　看着看着心跳不自主就加快了，目光不受控制向下，自然光线下那两片薄唇呈现出淡淡的粉色。
　　“……”邵白薇无意识抿了下唇，心跳好像要跳到嗓子眼了，心下一动，大脑受到蛊惑，慢慢朝那张脸靠近。
　　眼看着那张脸无限放大，她紧张得手心都冒了汗，只觉得刚睡醒大脑不太清醒，微微抬起下颌，闭眼不敢看对方的脸，凑过去在傅浅宁的唇上偷亲了一下。
　　触碰柔软嘴唇的瞬间，她的心尖颤了一下，很轻的吻，停留了两秒之久，慢慢退开，同时睁开眼睛，趁人睡着偷亲让她心虚极了。
　　她没有想到，睡美人就是这么被吻醒的，傅浅宁缓缓睁开眼睛，正好对上她的目光。
　　邵白薇心揪了下，脸一下就红了，她哪想到第一次偷亲还被抓了个正着！
　　傅浅宁扬了扬唇，眼里满是戏谑，明知故问：“是谁偷亲我呢。”
　　“谁、谁啊，我不知道。”邵白薇迅速逃避她的目光，躺平看向天花板，开口声音都结巴了。
　　“是谁呢——”傅浅宁拉长尾音，从床上坐起来，邵白薇见状也打算起来，没想到对方一个翻身，跨坐在她腿上，略微俯下身，一只手轻轻捏着她的下颌，居高临下看她：“某人刚才亲了我一下，我亲回来不过分吧？”
　　说这话时，傅浅宁也没有打算要听她的回答，一寸寸俯身，直到和邵白薇面对面，对方躲闪的眼神里的害羞被她看了个完全。
　　她的目标却不是嘴唇，低下头慢慢下移，呼吸间的气息洒在皮肤上，让邵白薇感觉心痒痒的。
　　温热的呼吸从下巴，下移到颈侧，悬于上方。
　　一个很轻的吻落在颈侧，像羽毛拂过，似有若无的有些痒，她能感觉到那两片唇的唇形，很软，吮了一下，轻微的刺激感。
　　还被牙尖轻轻咬了下，她甚至来不及反应，傅浅宁就抽身离开了。
　　快得跟没有停留过一样，邵白薇脸上还挂着茫然的表情。
　　就只是为了撩拨她一下。
　　“起床啰。”傅浅宁像没事人似的拢了拢自己的头发，自顾自往卫生间走。
　　！！！撩完人就跑，邵白薇摸了摸颈侧，似乎还残留着被吮过的触感，想到就酥酥麻麻的。
　　她走进卫生间时，傅浅宁正在刷牙，洗手台上已经倒了一杯漱口水，还有挤好牙膏的一次性牙刷。
　　两人并肩站在镜子前刷牙，随着身边人的动作，邵白薇注意到她手臂上不寻常的痕迹，一片红红的，有点像起了小疹子。
　　“你手怎么了？”
　　傅浅宁顺着镜子里的目光，手心朝上看向自己的手臂内侧，看到一片淡粉色的痕迹，才想起来半梦半醒时发生的事。
　　“不知道。”她说，“昨晚感觉很痒，可能是皮肤太干燥了。”
　　“是吗。”邵白薇多看了一眼，总觉得不太像干燥导致的，可又说不上来是什么。
　　“现在已经没有感觉了。”
　　“那就好。”
　　她们从房间出来，时间才到七点半，这个点除了工作人员，房客基本都在睡觉，更不用说部门里那群玩到凌晨的人了。
　　走进餐厅时，只有零零散散几个游客在吃早餐。
　　吃的是自助早餐，邵白薇盛了些喜欢吃的食物，又倒了两杯热牛奶。
　　她们挑了靠窗的位置，桌子旁边就是很大的玻璃窗，空气中弥漫的雾气让窗户覆上一层白色的水雾，外面的景色看得不太真切。
　　邵白薇伸出食指，在玻璃窗上画了个笑脸，“早上空气应该会很好，一会吃完出去散散步吧。”
　　傅浅宁在笑脸旁边画了个爱心，看向她时眼神总是柔柔的，“好啊。”
　　“……”惹得她心跳猝不及防又漏了一拍，用喝牛奶做掩饰。
　　昨天走过的路，早晨再来一遍是完全不同的感觉，太阳还没出来，天有些阴沉，青草混合露水的味道很重，吸进身体里的空气都觉得很清新，心情豁然开朗。
　　时间太早，负责娱乐活动的工作人员都没有上班，只能在山庄里走走散散步，看看城市中最接近乡下的农家生态环境，再顺着台阶往山顶公园走。
　　前面有一对头发花白的老夫妻，牵手的背影都能看得出很恩爱。
　　邵白薇不自觉转头看向傅浅宁，对方也偏头看向她，但没有任何动作。
　　木头。
　　她抬起手，五根手指张开，傅浅宁会意后很快笑了下，手伸了过来，手指穿过她的指间，主动与她十指紧扣。
　　走到累了，就在一个凉亭坐下，四周空旷无人，天边的太阳怯怯地露了一角出来。
　　“今天的日出好晚。”
　　“可能天冷吧。”邵白薇呵了一口气，一团白雾随之呼出，忽然发觉以日出为背景拍照应该挺好看的。
　　她们都没有什么合照，佳思的照片也还没有传过来。
　　“我们拍张照吧。”像是心有灵犀，傅浅宁忽然说。
　　两人换了个角度，邵白薇拿着手机，打开自拍模式，对着镜头做出略显僵硬的笑容。
　　傅浅宁在她身边，她都不知道该摆出什么表情更自然了。
　　“3，2，1——”
　　数到1的时候，邵白薇正要摁快门，身边的人搂住她的脖子，偏头侧身过来吻她。
　　猝不及防的亲吻让邵白薇动作僵住，完全忘了摁快门，条件反射盯着面前这张脸。
　　对方只是亲了她一下就退开了，手上仍保持着搂她的动作，目光灼灼地看她，似乎很好奇她会怎么做，还带了个恶作剧的成分。
　　邵白薇只花了一秒钟犹豫，举着手机的手将其放到旁边的长椅上，没有再犹豫，主动环住她的腰。
　　延续从早晨醒来的吻。
　　没有人来打扰，热吻肆无忌惮地持续了很久，直到空气变得稀薄开始缺氧，才恋恋不舍结束这一吻。
　　下山时，邵白薇主动牵过傅浅宁的手，在别人看来，她们的背影也像是热恋中的爱侣。
　　…
　　在山庄的最后一顿午餐，还是在1号餐厅进行，大部分菜式更换了，小部分特色菜保留。
　　邵白薇又吃到了‘舂菜’，昨晚的舂菜颜色接近于切成沫的酸菜，而今天的舂菜是白绿相间的，色相要好太多。
　　据服务员介绍，今天的舂菜换了别的食材，还是好几种，有的她没听过，说是农家种的，还有一点小海鲜。
　　她尝了一口，和昨天完全不同的味道，酸辣带点甜，开胃的。
　　也很好吃，在她的安利下，傅浅宁也吃了一些。
　　两天一夜的活动下来，大家玩得都很尽兴，踏上归程的大巴还在说着以后有机会还要来这里团建。
　　回去大家都很亢奋，干脆唱起了歌，有种夕阳红旅行团的氛围。
　　“你怎么了？”邵白薇注意到身边人频繁用手指挠手臂的动作。
　　“我好像……”傅浅宁用不确定的语气说，“有点过敏。”
　　胳膊一伸出来，早上还只是手臂一小块红的，现在蔓延到胳膊，红里还带着小小的疙瘩。
　　过敏可大可小，邵白薇一下就变了脸色，问：“有哪里不舒服的？难受吗？”
　　“就是胳膊痒，其他的还好。”
　　“等回去去医院看看，检查一下具体是什么问题。”
　　“家里有息斯敏，吃两片应该就好了。”
　　邵白薇态度坚决，怕出什么问题，坚持要去医院，傅浅宁没有办法也只能应下，瞧见这人紧张的模样，心里更多的是开心。
　　刚回到公司，两人上了车，邵白薇马不停蹄开着车往医院跑。
　　检查后是食物过敏，那两盘舂菜里的几样食材中有傅浅宁的过敏原，所幸不是很严重，医生开了口服药，如果过敏还没有好转再选择输液。
　　从医院折腾回来就已经是晚上了，邵白薇千叮咛万嘱咐让她吃了药早点睡觉，还在网上查了注意事项，絮絮叨叨说了很多，关心的情绪显而易见。
　　傅浅宁听着，嘴角不自觉溢出笑容，说：“知道了，我会照做的。”
　　“那就好，不可以再熬夜了，你早点睡。有什么事再给我打电话。”
　　说完转身要走，被傅浅宁抓住袖口，她扭头：“？”
　　“现在‘有事’可以说吗？”傅浅宁顿了下，说：“想要晚安吻。”
　　还晚安吻，这人怎么黏乎乎的？
　　“我现在可是病患，迁就一下。”
　　得，都这么说了，邵白薇这才‘不情不愿’抱住她亲了一下，压下心里的悸动，表面傲娇道：“好了，早点休息。”
　　回到家的邵白薇也没有闲着，睡前又查了过敏注意事项，还把过敏期间不能吃的食物写在备忘录里，打算明天见面重点和傅浅宁说。
　　她安排得好好的，可睡一觉醒来计划赶不上变化。
　　起床就收到傅浅宁发来的消息，说有点累，今天请假了，让她早餐自己解决。
　　邵白薇没多想，出去玩了两天回来就过敏确实够呛，休息就休息吧，身体才是革命的本钱。
　　中午询问她身体情况如何，对方没有回复，过了很久到下午才回复，只回了两个字“没事”。
　　她想了下，询问晚上想吃什么，她下班去买。
　　傅浅宁委婉地拒绝她，并说今晚想早点休息，大意是不要去隔壁敲门。
　　邵白薇眉头一皱，不对劲！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-23 02:35:10~2022-11-24 16:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：化繁为简 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：心動小铭、索玛、孤燕、一颗胡萝卜噢、化繁为简、SkyCrumble 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：whqz 121瓶；Doris 60瓶；化繁为简 48瓶；四艾、晚风 30瓶；冯小调儿 15瓶；玉 6瓶；63599774、遇见你是我的运气、风言 5瓶；每一个都是我的宝藏、十叁、总之 4瓶；R. 3瓶；藜子 2瓶；三日不讀書ㄅ、Caro、63115189、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第96章
　　邵白薇打开后台系统, 看到傅浅宁向公司请的假是几天。
　　越想越不对劲，想到昨天医生说的，难道过敏加重了？所以要请假几天休养？
　　听着手机听筒传来嘟——嘟——嘟——的等待声，她在办公室焦急地来回踱步。
　　“怎么不……”正嘟囔着, 嘟嘟声停住了, 她看了眼手机界面已接通。
　　她忙问：“你怎么才接我电话？干什么去了？”
　　“刚才在睡觉。”那头声音有些闷, 邵白薇下意识看了眼时间，四点多, 睡个鬼呢！
　　即便在心里吐槽, 表面还是压下心头的焦躁, 问：“今天身体好点了吗？胳膊还痒吗？药吃了吗？医生说要是没有好转，就回去输液。”
　　“药吃过了, 好些了。你还在上班吧？先工作，我没事的。”
　　打发的目的太明显了。
　　邵白薇停下踱步，说：“那你晚上想吃什么, 我去买。”
　　“不了, 刚吃完药, 我想睡觉。”
　　“……”她在心里深吸一口气, “行, 那你睡吧。”
　　挂了电话, 傅浅宁把手机放在桌上，屋里窗帘紧闭, 她枯坐在梳妆台前。
　　慢慢抬起头, 看着镜子里自己的脸, 心里一阵难受。
　　今天早上起来, 胳膊的过敏没有再加重, 不等她松一口气, 发现自己脸上起了一片疹子。
　　原本白净的脸，颧骨下方一片发红的，光滑的皮肤变得很粗糙，用手摸有点点皮屑。
　　她知道这是过敏时可能会有的反应，换作以前，养几天等过敏完全好了皮肤也就恢复了。
　　可现在，她不想自己这张脸这么丑的样子被邵白薇看到，她怕影响到自己在邵白薇心里的形象。
　　咯噔——
　　手机响了下，以为是邵白薇发来的，她皱着眉，不知道这几天该怎么躲开她。
　　还好，是虞景。
　　得知她要表白，对方很乐意教授平时给女朋友的浪漫惊喜，然而现在她一个字都看不下去。
　　她关掉手机，又看向镜子里的自己，顶着这张脸张嘴和邵白薇表白，不说对方了，她自己都嫌弃。
　　…
　　天色随着时间渐暗，分针逐渐走到12。
　　邵白薇掐着点，迅速抓起外套和车钥匙往外走，部门下班的人才出来，就看到眼前有人一晃而过，脚步生风。
　　原定回公寓前买些吃的带回去，可现在邵白薇心心念念公寓里的傅浅宁情况如何，也顾不得买什么了，直奔公寓。
　　叮咚——
　　她摁了一下门铃。
　　无人应答，又摁了一下。
　　还是无人应答，她掏出手机给傅浅宁打了个电话，直接就问：“在哪呢？我在你家门口。”
　　“我，我现在不在家。”那头开口就结巴了一下，声音听得出紧张。
　　“那你在哪？医院吗？”
　　“在外面……”傅浅宁言辞躲闪，“我晚一点回……你先回去吧。”
　　邵白薇皱着眉，将信将疑，可对方这么说也只能作罢。
　　回到自己家，越想越不对劲，她走到阳台伸长脖子往隔壁看，屋里没有开灯。
　　真出去了？
　　就在她想着回屋的时候，冷不丁瞥到楼下的停车位，其中一辆车无比眼熟，不就是傅浅宁的么？
　　管理室的简妍正在打游戏，突然弹出来一个语音，秒接：“咋啦。”
　　“你上来一下，有事找你帮忙。”
　　“什么事啊？我在打游戏，要不你等会，我快打完了。”
　　“……”邵白薇想了想，说：“那算了，你叫个人上来，女生。”
　　“行行行。”挂完电话，简妍扯着嗓子朝外喊，让公寓前台上去看看情况。
　　过了三分钟，房门被人敲响，邵白薇起身去开门。
　　“邵小姐，简妍姐让我上来，你有什么需要我帮忙的？”
　　1202里没有开灯，屋子里静悄悄的，门口忽然响起敲门的声音。
　　“傅小姐，这个月的房租收据，麻烦收一下。”是公寓大堂接待前台的声音。
　　蜷缩在沙发旁的人影动了动，傅浅宁抬起头，说：“放在门口。”
　　“单据需要你签字。”前台顿了下，催促道：“傅小姐麻烦你签一下，我还要去送下一家。”
　　“……等一下。”傅浅宁扶着沙发缓缓站起身，因为坐了太久，脚已经麻了。
　　透过窗外的光，她找到医药箱，从里面拿出来一个口罩戴上。
　　开门时特意看过猫眼，前台只身一人站在门口。
　　她打开门，伸手要去拿单据，忽然眼前一晃，邵白薇从门边窜进来。
　　傅浅宁惊呼一声，第一反应退了两步，捂着脸背对她，“你怎么来了，我现在不想见你。”
　　没想到傅浅宁的情绪会有些激动，前台看了眼邵白薇，“呃？那个……”
　　“谢谢你，你先去忙吧。”邵白薇看了眼屋里的人，“剩下的我会处理。”
　　前台应了声，很快离开了。
　　“你在家为什么骗我在外面？”邵白薇走进去，看着傅浅宁的背影，她双手捂着脸，背影中充满抗拒，“为什么不想见我？你到底怎么了？”
　　她的疑问三连让傅浅宁的情绪更慌乱了，一切发生的太突然了，她不知道该说什么，就在这个时候，漆黑的房间，啪地一声瞬间亮灯。
　　“别开灯！”她说，用力捂住自己的脸，怕自己脸上这副模样被邵白薇看到，声音近似哀求：“别开灯……”
　　“好。”邵白薇立马关上灯，“我先把门关上，好吗？”
　　得到对方的默认，邵白薇把大门关上，两人谁也没有动作，走廊里透过阳台的光，她看到傅浅宁还是保持背对自己的模样。
　　结合刚才看到她戴口罩的样子，大概，是脸上有什么，不想让自己看到。
　　可什么都不说，不会有任何改变。
　　她想向前往傅浅宁的方向走，可又怕让对方反应更激烈，现在的傅浅宁犹如水中的月亮，一碰就会碎。
　　手刚抬起又落下，邵白薇说：“你这样我很担心你。可以告诉我为什么吗？”
　　“……”傅浅宁没有说话。
　　邵白薇想了想，换了个思路，说：“你讨厌我吗？那我走。”
　　这回听到对方的秒答：“不，不是！”说完，高亢的情绪又低沉下去，还是捂着脸。
　　“那…我抱抱你，你不要拒绝。”她向前走了两步，试探性伸手覆在对方肩上，能感觉到她的身体一瞬间紧绷，给足对方缓冲时间，慢慢从身后抱住她。
　　她的额头抵在傅浅宁肩上，“昨天我们还好好的，为什么今天就躲我……”说话的同时，不自觉收紧手臂，“我知道你肯定是发生了什么才会这样，可是，为什么不能信任我呢？”
　　“我……”傅浅宁抿了下唇，双唇隐隐在颤抖，“不是故意要躲你……你给我几天时间，让我一个人待一会，过几天就好。”
　　“我的回答是不行，在你需要我的时候让你一个人独处，那我存在的意义是什么？是过敏严重了吗？我们去医院，我会一直陪你。”
　　“……”傅浅宁只觉得自己胸口聚了一团浊气，面对邵白薇的表白，心中的防线松懈了一些，说：“我的脸过敏了，很丑，你别看。”
　　说到后面心里泛起酸涩，她真的不想被邵白薇看到自己这副模样，她知道邵白薇不会介意的，可她介意，她不想自己难看的样子被邵白薇看到。
　　说到底，还是太在乎了，想要把最好的一面展现在心上人面前，从而过不去自己心里这关。
　　邵白薇愣了下，看到口罩她在心里猜测可能会是因为脸部过敏，没想到还真是。
　　她能够体会到傅浅宁此刻的心情，换作她自己，脸上若是过敏起一片红疹子，严重又肿还脱皮，她也不会想要被心上人看到。
　　可是，比起这些，她更希望难过时心上人会安抚好她的情绪，打消她的不安和无助。
　　“我不介意。”她认真道：“我真的不介意，你在我这里就没有丑过，以前、现在、将来。”
　　“你要是不想被我看到，那我们就不开灯，我留下来陪你，不让你一个人。”
　　“等你什么时候愿意了，我们再开灯。只要你别躲我，好吗？”
　　她能感觉到傅浅宁紧绷着的身体慢慢放松了一些，又说了些温言软语哄她。
　　最后傅浅宁同意开灯。
　　习惯了黑暗，突然的光明让她们眼睛刺了一下，邵白薇闭上眼睛再慢慢睁眼适应了几秒钟，才看清楚站在面前的人，傅浅宁还戴着口罩，那双眼里仍有不安定的情绪。
　　她定了定心神，伸手勾住她耳后的细绳，说：“我摘了哦。”
　　在揭下口罩前，她都已经做好看到过敏症状很严重的心理准备，可在看到傅浅宁的脸后，还是愣了下。
　　只不过是有发红的小疹子而已。
　　“我还是戴上吧。”她的表情让傅浅宁忐忑，拿起口罩打算重新戴上，那片布被人一拽，细绳断开，口罩掉在地上。
　　她来不及反应，肩膀被人环住，稍一用力被迫低下头。
　　退了两步抵在身后的墙上，随后吻像狂风暴雨般席卷而来，傅浅宁没有任何防备，就被邵白薇强烈攻势的吻给亲迷糊了。
　　浓烈的吻最后是被咬收尾的，傅浅宁只觉得下唇一痛，被重重地咬了一口，有种从梦境跌回到现实的错觉。
　　“清醒吗？”邵白薇问道。
　　“……”傅浅宁眨了下眼睛，完全不知道自己突然被咬的原因。
　　“那接下来的话，我只说一遍。”邵白薇顿了顿，神情认真，直直望进她的眼底。
　　“不管你变成什么样我都喜欢你，即便以后老了，七八十岁老太太也是我喜欢的样子。”
　　她牵起傅浅宁的手，捧在手心里，嘀咕了句：“十年我都等了，区区一个过敏算什么。”
　　傅浅宁怔了下，心头被满腔的爱意填满，在这一刻有种“啊，就是她了”的感觉。
　　“好了。”觉察到自己说得有点矫情了，拉着人往屋里走，“你是不是没有吃饭？本来说要给你带回来的，结果也没买，你想吃什么？点个外卖吧。”
　　“我想吃面。”傅浅宁说。
　　“那就点——”
　　“你做的面。”
　　“我做的？”邵白薇迟疑了下，想起来了，上次做的就在不久前，记忆犹新，勉强算是会做吧。
　　还是让傅浅宁去洗澡，自己在厨房里捣鼓面条。
　　等洗完澡的人出来，面条也煮好了，上次做的她还没仔细尝尝，这回多做了一碗给自己。
　　面上卧着几根青菜，和一个漂亮的白色水煮溏心蛋，用葱花点缀，看起来很有食欲。
　　“好香。”傅浅宁微微一笑，一整天因为过敏的事根本没有胃口吃东西，现在放心下来，食指大动，拿起筷子准备夹。
　　对面一双筷子伸过来，精准无误夹住碗里的溏心蛋，随后放到她自己的碗里。
　　“？？？”
　　邵白薇面不改色道：“过敏期间不能吃鸡蛋，鸡蛋含有优质的蛋白，可能会导致过敏加重。”
　　“那你还煮我的……”
　　“就是给你看看，望梅止渴。”
　　“……”
　　最后还是吃了碗素面，三鲜汤底很好喝，几乎没有剩下的。
　　吃完了面，平日里能躺着觉得站着的邵白薇，承包了煮面的工作后，还把洗碗的活揽下来，完全不让傅浅宁动手。
　　被勒令禁止的傅浅宁站在厨房，那人系着围裙，站在洗手池前动作不太熟练地刷着锅。
　　吃完饭，洗完碗，接下来的无非就是……睡觉了。
　　邵白薇摸了摸鼻子，瞧见傅浅宁情绪已经恢复了，自己好像没有留下来的理由了吧？而某个人似乎也没有要开口的意思。
　　“嗯…那我先回去了。”
　　“不是说要陪我吗？”傅浅宁故意咬重‘陪’字。
　　嗯？？？怎么个陪法？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-24 16:49:54~2022-11-25 02:39:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈路、一颗胡萝卜噢、三日不讀書ㄅ、绛橘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘怀 48瓶；十、薄情阿凉 40瓶；53403945 16瓶；绛橘、喜欢吹口琴的Peng 10瓶；大白羊 2瓶；Hahhhhhh、三日不讀書ㄅ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第97章
　　傅浅宁坐在沙发上, 肩上的发尾半湿，肩上的衣料落下星星点点的深色痕迹，一条毛巾随意搭在沙发扶手上。
　　邵白薇花了一秒钟思考，折返回到沙发旁, 拿过扶手的毛巾在她身旁坐下。
　　将毛巾展开, 身体略微前倾, 害在傅浅宁肩上，对视的时候能感觉到对方眼神中有躲闪的意味。
　　目光向下, 落在傅浅宁的脸上, 洗过澡后皮肤毛细血管扩张, 透过脸上脆弱的肌肤屏障反应出来，红疹要比之前更明显一些。
　　她动作一顿, 手指轻轻覆在她的眼睑下方，触碰的一瞬间，对方眉头不自觉皱了下, 清晰感觉到要躲闪的意思。
　　在她面前, 傅浅宁什么时候这么不自信过。
　　“不许躲, 看我。”她板着脸说。
　　双手捧着傅浅宁的脸, 定定地注视她, 认真说：“你好漂亮。”
　　“……”傅浅宁心跳快了下, 竟觉得耳热。
　　可她却不打算作罢，继续说：“工作能力强, 细心负责, 做事认真, 长得又好看, 做饭也好吃……”
　　说了一大串, 连傅浅宁都不知道自己有这么多优点, 越说耳朵越红，最后实在是难为情，抬手捂住她的嘴，“干嘛突然说这些……”
　　邵白薇拿开她的手，转为环住她的后背，下巴枕在她肩上，“就是想告诉你，不管你觉得自己怎么样，在我看来你都是完美的。在我面前，你不用担心自己的形象怎么样……”
　　说到这邵白薇顿了一下，表情变得不太自然，“嗯……”双手无意识用力环住她，下巴紧贴她的肩膀，“两个人在一起，要坦诚，不然怎么面对以后这么长的日子。”
　　傅浅宁眨了下眼睛，关于她们之间的关系，邵白薇明确的态度让她心头涌上欣喜，没等她开口，邵白薇清了清嗓子，说：“头发还湿着呢，吹一下。”
　　安静的屋子里响起吹风机呼呼作响的声音，舒适温暖的风从风筒里吹出，傅浅宁舒服得眯起眼睛，享受某人的体贴服务。
　　灵活的手指在黑色的发丝之间穿梭，以指代梳将头发捋顺，又用指腹揉了揉发根，直到干燥为止。
　　风筒声音戛然而止，邵白薇把吹风机放到一旁，刚要说话，就看到倚在自己怀里的傅浅宁不知道什么时候睡着了。
　　她勾了勾唇，用食指戳了戳她的脸颊，无声笑了出来，好乖。
　　怀里的人皱了下眉头，脑袋一偏，额头在她锁骨处蹭了蹭，哑着声音问：“吹完了？”
　　“嗯。”她看了眼时间，竟然已经十点多了，“回房间睡。”
　　还没洗澡，邵白薇本来想着回隔壁洗澡，可那人很自觉从衣柜里拿出一套睡衣让她去洗澡。
　　等她洗完澡出来，床上的人已经睡着了，留了一半的位置给她，原本的单人枕头旁边多了一个，枕套还是同色情侣款。
　　刚躺下，傅浅宁的雷达就响了，翻身过来抱她。
　　还挺黏人。
　　邵白薇看着窗外很远的住宅楼，其中一扇窗户亮起了灯，晚归的人到家了。
　　目光回拢，看着熟睡的傅浅宁，这种感觉很奇妙，像是在海中流浪许久不知归处的船，终于找到了属于自己的港口。
　　…
　　再醒来是被闹钟铃声吵醒，邵白薇翻了个身，胳膊往旁边一探，身边空无一人。
　　排骨粥的味道透过虚掩的房门飘进来，勾起邵白薇肚子里蠢蠢欲动的馋虫。
　　出来时傅浅宁正在阳台晾衣服，瞧见她出来，说：“粥盛好了在桌上，先去洗漱。”
　　邵白薇应了声，走进卫生间刚想说自己的毛巾没有带来，就看到洗手池放了一条熟悉的蓝色条纹毛巾，旁边还有一支电动牙刷。
　　定睛一看，这不就是她自己的洗漱用品么！
　　探出脑袋往阳台的方向瞟了一眼。
　　……算了。
　　她坐在餐桌前吃着早餐，排骨粥入口温度正好，咸淡适中，有一阵没喝过了，还挺香。
　　傅浅宁已经换好了通勤服，一副准备出门上班的样子。
　　“你不是请假了吗？”
　　傅浅宁应了声，昨天请假时担心的问题已经打消了，就没有必要再请假。
　　“最近部门忙吗？”
　　“还好。”傅浅宁顿了下，“年底差不多到淡季了。”
　　“那请都请了，就在家休息吧。”邵白薇留意过傅浅宁的年假基本都没有用过，也是每个月的全勤标兵，现在过敏还没完全消退，以防万一在家休息比较好。
　　傅浅宁思索过后同意了，过敏还没好，工作资料已经带回来了，在家不会耽误工作进度，还能等邵白薇下班一起吃饭。
　　邵白薇哼着歌从公寓出来，拿着车钥匙解锁，上车前忽然抬头看了一眼。
　　在无数个阳台里精准找到傅浅宁的身影，小小的，看不清表情。
　　“看什么呢？”
　　她转身，出去买早餐的简妍回来了，手上拿着一根大油条，啃了一口，腮帮子鼓鼓的。
　　“没什么。”邵白薇顿了下，又说：“浅宁这几天身体不舒服，在家休息，帮我照看一下。”
　　“她在她家我怎么帮你照看。”简妍把油条咽下去，盯着她看了看，“不对，我看你满面桃花，是不是有什么喜事？”
　　邵白薇摸了下鼻子，躲开她的目光。
　　“算是吧。”
　　“哦？你俩要结婚啦？什么时候摆酒啊？”
　　“想什么呢。”邵白薇白她一眼，“八字才画了一撇，就说这个。”
　　“我去。”简妍脸上戏谑的表情凝固住，露出惊讶的表情：“真在一起啦？”
　　邵白薇很平常地嗯了声。
　　简妍抓着油条做作揖状，“恭喜恭喜，祝贺你脱单，我送你一份脱单礼物吧！”
　　说着，从自己棒球服外套口袋里一阵摸索，没摸到，想了下，打开衣襟从内侧拉链拿出来一顶帽子。
　　这帽子上次送给傅浅宁被拒收了，简妍不气馁，势必要把这份‘礼物’送出去！可由于颜色太过独特，朋友要么婉拒，要么让她滚。
　　“……”看清楚是什么的邵白薇嘴角抽了抽，满脸写着拒绝。
　　“怎么都不要啊，这可是我一针一线勾出来的。真是的，抛开颜色不谈，它很保暖好么。”
　　绿色倒也不是那种绿到发光的荧光绿，而是有点点接近藏青色的深墨绿色，也不难看。
　　“我要是收了，明天有人就该提着40米大刀下来找你了。”邵白薇伸手把那顶绿帽推开，“你自己留着戴吧啊。”
　　“这不是我戴着有点大吗。”简妍嘟囔着把帽子塞回口袋里，“一点都不懂得欣赏，我总能找到愿意收留它的主人！”
　　她看了看简妍，这身高尺寸确实有点够呛，想到一个人，不经大脑脱口而出：“你给小何啊，反正她应该没对象，不忌讳这个。”
　　说完立马想起来之前毛衣被扔的事，很快看到简妍呵呵一笑，一脸冷漠道：“快滚！”
　　“好吧，那我滚了。”再说就该迟到了，邵白薇随即上了车，摁下车窗叫住已经走上台阶的人。
　　“干嘛？”简妍转头没好气道。
　　邵白薇朝她眨巴眨巴眼睛：“妍妍儿呐，我都脱单了，你也得抓紧了，否则过年家里人又催你~”
　　“……”简妍咬了一口油条，在嘴里嚼吧两下，叉着腰看她，“你看我像是需要对象的样子吗？别逼我在快乐的早晨扇你，呵tui。”
　　车里的人嘻嘻哈哈笑了几声，发动引擎打方向盘驶出了停车位。
　　“烦人的恩爱狗。”简妍骂骂咧咧走进公寓大堂，管理室门口放着一个才送来的新快递，网购的东西到了。
　　拆快递箱的时候，动作突然顿住，‘嘶’了一声，想到了什么。
　　“诶……放哪里去了来着……”
　　邵白薇来到公司，才坐下不久工作群就聊了起来，内容是关于今年年会活动方案的，拿不定主意，干脆开会讨论。
　　张宗旭坐在首席位置，几个部门领导坐在下面。
　　“傅总监没来啊。”张宗旭看了眼空着的位置，特意说了一句。
　　很快有人解释请了病假，张宗旭便没再说什么。
　　邵白薇却觉得很莫名其妙，正常来说，部门领导请假，作为总经理不可能不知道吧？又不是今天第一天请假。
　　派维每年的年会都整得花里胡哨的，会在酒店包一个宴会厅，年夜饭是固定节目，表演也是固定环节。
　　当然，所谓的表演可不是请人上台表演，而是让公司每个部门至少出一个节目。
　　在不耽误正常工作的情况下，短短两个月时间，要弄出几分钟时间的节目。
　　这不是闲得蛋疼没事找事吗。
　　听着他们讨论节目流程安排，邵白薇实在坐不住了，问：“为什么一定要表演节目？”
　　“邵总，你之前一直在国外可能不清楚，公司放年假前吃年夜饭很正常，那总不能干吃饭吧？总得有助兴节目。这是公司每年的固定节目。”
　　“我知道。”邵白薇说，“我在法国工作时，总部也会在新年聚餐，但不会强制性要求每个部门出一个节目，都是自愿参加。”
　　“年夜饭应该是在大家都轻松的氛围下，要表演节目那么排练的时间从哪里来？不上班了？”
　　“这个我们都会选择下班后，不会影响工作。”
　　“大家下班都有自己的私生活，在非加班工作的情况下，占用私人时间，这不太好吧？”
　　邵白薇越说，张宗旭的脸色明显黑了下来，说到最后直接打断她：“邵总，你的想法太理想了。你才来，很多事情不懂，这是我们派维的固定节目。”
　　话里的意思很明显了，这是派维自己的事，她一个总部的外派人员，不要管那么宽。
　　邵白薇是想讲道理的，可伴随着张宗旭带有指向性的话，气氛一下变得剑拔弩张起来。
　　见气氛不对，其他人也不敢出声，只能朝吴志豪投去求救的目光。
　　“张总、邵总，要不听我说两句？”得到默认后，吴志豪说：“邵总本意是体恤大家工作辛苦还要排练节目，张总的意思呢，是公司的保留节目不能丢，不能忘本嘛；不如我们折中一下？节目还是照样出，至于排练的时间就算在加班内，年会预算资金中再拨出一部分，作为到时票选几个节目的奖励。”
　　“这样能调动大家的积极性，也让员工有参与感，怎么样？”
　　其他人立马附和，邵白薇勉强同意了，毕竟大家的想法肯定是有钱拿肯定好过白给。
　　“那就大概这样的定了，具体的到时候还要总经办制定细节方案。”吴志豪如释重负松了口气，一放松下来心思就飘了，继续说：“那就节目还按照往年那样，我们工程部演小品，设计部跳舞，市场部……”
　　“等等。”邵白薇皱眉，怎么还包分配？
　　“工程部为什么是演小品？”
　　吴志豪哈哈笑了下，“邵总，我们工程部大多都是老爷们，总不可能让我们扭屁股跳舞吧？演个小品乐呵一下活跃气氛也好。”
　　听到中间的形容，邵白薇看着他，面上不动声色，“哦？那设计部跳舞又是什么说法呢。”
　　“设计部姑娘多，清一色姑娘站在台上劲歌热舞，多养眼啊。”吴志豪还没有意识到自己被挖了坑，张宗旭凌厉的目光扫向他时，脸上的笑容稍稍收敛。
　　“你是表演节目还是选秀啊？”捏到话柄的邵总开始猛攻，“姑娘就得跳舞，谁给你们的刻版印象？再说‘每年’都这样，能猜测到那还有什么新意？要我说姑娘演小品，‘大老爷们’跳舞，这才有看点。”
　　吴志豪笑容当场凝固，面对邵总笑里藏刀，变得很窘迫，只是口嗨了一下，竟成这个局面，他只想抽自己一个大嘴巴子。
　　“不，不，不邵总。”吴志豪忙要打补丁，邵白薇却已经看向张宗旭，笑着问：“不知道张总意下如何？我觉得到时场面一定会很精彩呢。”
　　“挺好。”张宗旭在心里骂惨了蠢货，自满起来就跟脑干缺失一样，连一个余光都懒得给小舅子，“就按邵总说得办。”
　　“那市场部……？”
　　市场部经理立马说：“邵总，我们要表演的节目还没想好！我要回去商量一下，征集大家的建议！”
　　其他部门也不想跳舞，忙附和：“我们也是！”
　　“那这样的话，节目的事已经解决了，张总你还有要补充的吗？”
　　“没了，散会。”
　　从会议室出来，邵白薇在心里骂了句二百五，算是知道张宗旭一开始为什么特意点傅浅宁了，这是把她当成和自己一伙的了。
　　想来是上次投诉的事，张宗旭反应过来后，心里不快了。
　　还好傅浅宁请假了，要不然今天指不定怎么暗算她。
　　大概这会儿心里在想怎么扳回那两城，然而自己直属上司并不是张宗旭，除非把自己从派维调回去。
　　只可惜，他没有这个权利。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-25 02:39:32~2022-11-26 01:39:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、孤燕、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴磊 395瓶；夜寂无声 68瓶；六零 33瓶；原来hhh 30瓶；执念 15瓶；Man Lau 11瓶；一颗胡萝卜噢 10瓶；墨尔本晴 5瓶；萧盼盼的亲亲老婆、Hahhhhhh、辛方未、三日不讀書ㄅ、Caro、快乐小狗、溺死阿煎乡?、与君初相识 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第98章
　　傅浅宁在家休养了几天, 过敏已经完全好了，心情也彻底放晴。
　　她凑近镜子，盯着自己的脸看了看，用手指触摸颧骨处的肌肤, 已经摸不到粗糙感, 只看到两三个淡淡的小红点, 触摸时的光滑和平时无异，这两天就能完全消掉。
　　恢复得很好。
　　叮咚——
　　门口的门铃声把她的思绪拉回现实, 外卖小哥捧着一大束被玫瑰簇拥的向日葵站在门口。
　　“傅女士吗？你订的花。”
　　99朵, 抱起来还挺沉, 签收后她把花放在客厅茶几上。
　　盯着鲜花思索了下，打开虞景发来的消息, 开始做参考。
　　她觉得自己还欠邵白薇一个正儿八经的表白，请假这几天，邵白薇每天都很顾及自己的情绪, 生怕她又陷入到过敏自卑的情绪里。
　　不自觉想起邵白薇的表白, 傅浅宁轻咳了下, 想起来还是有些脸红的。
　　把玫瑰拆成花瓣铺花路？进门就看到没有任何惊喜可言, 后面还要打扫。
　　她想了好一会儿, 没想出所以然, 就收到邵白薇的发来的消息。
　　将近年末，部门要准备年会表演, 都挺忙的, 不属于任何部门的邵顾问显得有些清闲了。
　　法国总部即将迎接本土的新年, 让她把派维分公司的年度报表整理好, 直接与CEO汇报。
　　这事本应该由作为总经理的张宗旭和她一起汇报, 但法国总部不知是不是因为工程腐败的事, 对张宗旭并不太信任，平时工作上的事也是邮件往来，要么经她传达。
　　收到总经办传来的财务报表，仔细看过后，自从她来派维，确切地说是把那群外包工程队踢出去之后，整体业绩情况有明显的提升。
　　之前因为韦先生在网上发帖子导致岌岌可危的订单，也因着妥善处理而保住。
　　虽然在回访返工上花了不少成本，但也算挽回了些声誉，总体来说公司经营状态呈上升趋势。
　　还好，邵白薇松了口气，和CEO汇报时能有底气了。
　　就是打开视频会议，看到几个领导在场还是有些发怵，随着她的汇报结束，视频里的领导们纷纷点头表示认可，这才让她紧绷的精神稍稍放松下来。
　　即便派维的口碑有所下滑，可名气在那里，只要管理层能认真抓质量，财报不至于像去年那么烂。
　　CEO忽然问起了不久前网上一则负/面评价的帖子，邵白薇心里一惊，韦先生的事她并没有和总部说，可想来倒也不难理解，作为总部关注分公司动态很正常。
　　况且，当时主要负责收购派维的CEO曾经来中国留学，会中文想查应该不太难。
　　既然问起，她就一五一十说了，包括张宗旭原本打算的处理方式和最后采用的解决方案，一点水分没掺，省得被有心人听了去觉得自己在打小报告。
　　在听到前段的时候，CEO皱起了眉头，听到后面事情圆满解决，没有影响到其他订单时，眉头才松开。
　　“你的处理方式很正确，我们作为乙方公司受雇于业主，时刻把客户的需求放在第一问，解决客户的问题。这也是我们森德集团能在家装行业站稳的原因之一。”
　　邵白薇连连点头，虽然觉得确实是自己在从中起了点作用，但对外还是得谦虚一些，“主要是张总经理同意我的提议，事情才能圆满解决。”
　　提到张宗旭，CEO脸上没什么表情，又问：“工程总监招聘进度怎么样？”
　　“还需要一些时间。”
　　“我听说，张经理和工程部是姻亲关系？”
　　“是的。张经理的妻子是吴总监的姐姐。”
　　“我曾在中国留学，知道在你们有一个成语叫‘任人唯贤’，意思是任用有能力的人，不管他的关系是否和我亲密。”
　　听到这话，邵白薇在心里咯噔一下，心想下一句不会让自己发表对那两颗老鼠屎的看法吧？站在她的立场，说好话她的良心很痛，说坏话，搞不好会留下话柄，怎么说都难。
　　没想到CEO话锋一转，说：“今天的会议到此结束。”
　　会议莫名其妙就结束了，她不知道CEO最后说那成语的含义是什么，见识太浅无法领悟读出深层的含义。
　　她伸了个懒腰，外面天色渐暗，傅浅宁说今晚的晚餐很丰盛，做了几个她爱吃的菜，迫不及待想要快点下班回去吃了。
　　和傅浅宁的关系，虽然没有亲口确定下来，但现在的相处方式也和在交往无异，早就在这之前，她心里就已经默认了的，否则怎么会允许她们之间恋人的互动。
　　下班的时候，电梯口遇到设计部门的同事，在商量着年会表演的事，兴致都很高涨，毕竟和跳舞相比，小品要省心太多。
　　其中有人向她发出邀请，下班一起去唱K。
　　邵白薇笑着摇摇头，“下次吧，你们玩得开心。”
　　“今天周五，跟你们这群单身狗可不同，邵总是要和男朋友约会吧？”
　　“是女朋友。”邵白薇纠正他，性取向这事即便是在总部有人问起她都不会遮掩，只是觉得以后真有了女朋友，发动态秀恩爱同事难免会知道的。
　　世界上没有不透风的墙，没必要躲藏，更不需要在意别人的看法。
　　至于在派维，她和傅浅宁在公司就是很平常的同事关系，只是说明性取向，并不会明白将她们的关系摆到台面上来说。
　　一方面自己作为‘临时工’并不会在派维长期任职，搞不好调回总部后跳槽回国内去别的公司，另一方面也担心傅浅宁受到影响。
　　她说完女朋友后大家的下意识表现出惊讶，可很快又恢复如常，像是已经见怪不怪了。
　　和十年前的环境不同，当时身边的人听到同性恋这词显得抵触，往往会把她当成‘特殊’的人，也还有人不知道同性恋是什么意思。
　　十年过去，随着时代进步，大家思想逐渐开明，同性恋已经不是什么新鲜的事了，大部分年轻人都是持中立态度。
　　以前就听简妍说国内同性婚姻草案已经通过了，虽然还没有后续进展，但也不难看出大众对同性群体逐渐包容。
　　算是‘出柜’成功了吧，邵总心情很好，回公寓的路上哼着歌。
　　回到公寓，等电梯就被简妍叫住了，转头瞧见管理室的人朝自己招招手。
　　“干嘛？”她将信将疑走过去。
　　“找你肯定是有好事啊。”简妍说。
　　邵白薇立马停下脚步，隔空看她：“你上次说有好事就是给我一顶绿帽子。”
　　“哎呀。”简妍瞪她一眼，“爱信不信，不信拉倒。”
　　“那就勉为其难信你一次吧。”邵白薇走进管理室，看到桌上有一个反面朝上的快递箱，看不到快递单，但似曾相识。
　　简妍把快递箱翻了个面，快递单朝上，“你看这个箱子，眼熟不眼熟。”
　　“……”邵白薇瞳孔在一瞬间收缩，伸手要去拿箱子，简妍提前一步把箱子抱走，退了两步。
　　“之前是你让我把它处理掉的，现在这可是我的东西。”
　　邵白薇没有想到当初情绪之下丢掉的国际快递简妍还保留着，现在再看到，惊喜程度不亚于中彩票大奖。
　　可现在东西被人拿捏在手里，“说吧，什么条件？”
　　“爽快！”简妍露出精明的笑容，“一千块，你买不了吃亏，买不了上当！”
　　邵白薇一脸诧异：“我里面的东西加起来都不超过一千！”
　　简妍脖子一梗：“你就说给不给吧。”
　　案板上的小肥羊只得认命乖乖从口袋里掏出手机，刚准备点开头像转账，简妍就叫住了她：“不要你给，让你女朋友给。”
　　“为什么？”
　　“没为什么，这钱她该出。”简妍态度坚决，“你就说要不要吧。”
　　在简妍的注视下，她只得硬着头皮给傅浅宁打电话，突然要钱让她很为难，又没有正当理由，总不能说我以前给你准备了惊喜，后来伤心丢掉了，现在要把它赎回来吧？
　　过往不究，再说之前的事也没有意思。
　　“那个……”电话接通后，她酝酿了下情绪，试探性说：“你能给我转一千吗？”
　　“现在吗？”
　　“对。”她看着简妍手里的‘物’质，“现在。”
　　“转过去了，你收一下。”
　　对方甚至都没问理由，直接就把钱转了过来，整个通话过程只有几秒钟的时间，快到让她准备好的说辞都没能用上。
　　“饭菜已经做好了，你什么时候回来？”
　　“嗯嗯嗯，我在楼下了！马上！”
　　结束通话后邵白薇迅速把钱给简妍转了过去，成功赎回自己的国际快递，里面的小玩意，加上国际快递的运费，远超出它们的身价了。
　　临走还不忘朝简妍做一个鬼脸：“真是掉钱眼里了你！”
　　“略略略。”简妍得意地朝她吐舌头，目送邵白薇走进电梯后，才起身走进里屋。
　　她从电脑桌抽屉里放置的现金数了十张出来，又打来另一个抽屉，拿出压在最下面的一封红包，把十张钞票塞了进去。
　　放回原位前特意摸了摸红包，很厚实，里面的钞票远超10张的厚度。
　　去傅浅宁家之前，邵白薇先把快递箱放回到自己家里，再去隔壁敲门。
　　走到门口看到门没有关，开了一条缝隙，屋里饭菜的香味传出来，她就说今天的楼道怎么这么香呢。
　　进屋时，傅浅宁刚从厨房里端出来两碗米饭，“洗手过来吃饭。”
　　“好嘞！”
　　窗外的天色已经暗下来，她看向阳台的玻璃门，照出屋内她们的影子。
　　才坐下，她就看到傅浅宁拿出来一瓶红酒，熟练地用开瓶器打开，倒进高脚杯里。
　　因着快递丟而复得，邵白薇的心情也很好，接过高脚杯浅浅抿了一口。
　　吃饭间说起了公司的事，她想到了什么，说：“下班在电梯口遇到你们部门的同事了，约我去唱K来着。”
　　“嗯？那你怎么说？”已经知道结果，还是很配合她的话题。
　　“我说我要陪女朋友。”邵白薇说到这顿了下，语气多了几分忐忑：“不小心就出柜了，以后在公司我们要注意一下，别被他们观察到。”
　　傅浅宁表情没有太大的波澜，只是很平常地说了句：“以后他们也会知道的吧。”
　　‘以后’这个词，出现在这样的语境，很奇妙。
　　邵白薇低低地笑了出来。
　　吃过饭，傅浅宁把桌子收了，邵白薇负责洗碗，分工明确。
　　待厨房收拾好后，邵白薇感觉到有点凉飕飕的，转头就看到阳台门打开了，花园桌上摆放着没喝完的红酒，和两只高脚杯。
　　“干嘛不开灯？”说着，邵白薇要去开灯，被傅浅宁止住了。
　　只见她拿过一旁的遥控器摁了一下，阳台当即亮了起来，成串的星星灯挂在阳台栏杆处，延伸到墙上，暖色的灯将阳台照亮，浪漫又温馨。
　　邵白薇很惊喜，问：“什么时候布置的？”
　　“白天的时候。”傅浅宁略窘迫地摸了下耳朵，“我想你应该会喜欢。”
　　“很好看。”就像要表白一样……邵白薇也只是在心里惊叹，很清楚像傅浅宁这样的‘直女’多半也不会想到什么有情调的浪漫。
　　傅浅宁拉着她坐下，两人坐在花园椅上，高脚杯触碰在一起发出清脆的声音。
　　邵白薇今晚喝了一小杯，微醺，感觉四周的空气都带了些酒精味，醉人。
　　她们开始聊天，聊的无非是工作上的事，说着又聊起了大学时代遇到的一些糗事。
　　一想起往事，邵白薇就忍不住感慨，刚上大学那会儿，她还处于失恋阶段，用同学的话来说就是整个人像行尸走肉那样，很长一段时间都没有走出来。
　　“那时候的我一定想象不到十年后，我们会像现在一样坐在一起，看同一片夜空。”
　　一只手轻轻覆在她手上，手指慢慢穿过她的指间，与她十指紧扣。
　　“未来不需要‘想象’，它就是现实。”
　　邵白薇转头，对上傅浅宁的目光，对方忽然朝她笑了一下，用手指轻轻扫过她的眼皮，说：“闭上眼睛。”
　　她乖乖闭上眼睛，已经能猜测到即将发生的事，不就是接个吻吗？还整得挺神秘。
　　等了一会儿，没有下文，正要主动撅嘴，就听到傅浅宁说：“可以睁开眼睛了。”
　　一睁眼，就看到傅浅宁抱着一大束花站在她身前，一眼就看到被玫瑰簇拥的向日葵。
　　“你……”邵白薇眨了下眼睛。
　　“可以收下我的花吗？”
　　邵白薇条件反射接过那束花，看到夹在中央还有一个卡片。
　　她拿出卡片，里面夹着两张电影票，卡片上漂亮工整的字体留下一句话。
　　——可以和我约会吗？
　　“……”邵白薇愣了下，呆呆地抬头看向傅浅宁，她是没有想到傅浅宁会突然给她惊喜。
　　“有些话我认为有必要亲口对你说。”傅浅宁垂在身侧的手暴露出她此刻的紧张，深吸了一口气，单膝跪在地上与邵白薇视线齐平。
　　她捧住邵白薇的手，因即将表白而害羞得不敢与她对视，“在遇到你之前，我不知道喜欢一个人是什么感觉，因为未知，才会恐惧到想要逃避，我知道我逃避的态度让你很伤心，一度想要放弃我。”
　　“有的时候我会在想，我身上是什么吸引到你，我又值不值得被你喜欢，怕我自己不够好，在感情这件事上我真的很迟钝……现在不会了。”说到这，傅浅宁的手收紧了下。
　　“我清楚明白我喜欢的人是你，想和你长久在一起，不是你以为的新鲜感，也不是一时兴起；我想把你介绍给我的父母，告诉他们邵白薇是我想要相伴一生的人，也会尽最大的努力让你的父母接纳我。”
　　“所以……我想和你在一起。”傅浅宁直直看向邵白薇，“请你和我交往。”
　　“好。”她将人从地上拉起来坐在自己腿上，双手环住她，额头抵在她的锁骨，轻声说：“我同意了。”
　　biu——
　　一道声音划破天空。
　　boom——
　　紧接着是一朵烟花在深蓝色的夜空炸开。
　　傅浅宁捧着邵白薇的脸，眼尾多了难掩的润意，“谢谢你会喜欢我，谢谢你还喜欢我。”
　　邵白薇笑了下，仰头去吻她。
　　年少时的月光，终于带她回了家。
　　“啊——嚏——”在空旷通风广场的简妍打了个大大的喷嚏，两只手揣进兜里，缩了缩脖子，耳边是烟花biubiubiu的声音。
　　“靠，冷死我了，怎么还没放完，到底还有多少啊！”
　　简·比特·妍又是为见证爱情而操碎心的一天。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-26 01:39:57~2022-11-27 04:08:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 25瓶；Hahhhhhh、bx 10瓶；咖啡屋、55991380、路边一棵草 5瓶；一口甜啾、遇见你是我的运气 2瓶；三日不讀書ㄅ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第99章
　　“姐, 元旦你有安排吗？我去找你玩呗。”
　　接到弟弟电话的傅浅宁正在出门约会的车上，在听到后下意识看了眼时间。
　　“还有一个月，你就想着元旦了？”
　　“这不是提前跟你预约，好早点做安排嘛。”
　　“还不知道, 我得问问。”
　　“噢, 好吧。”
　　结束通话, 邵白薇从后视镜看了眼副驾驶的人，好奇道：“元旦怎么了？”
　　“长宇给我打电话, 突然说元旦要来找我玩。”傅浅宁顿了下, 狐疑道：“他以前可没有这么积极。”
　　邵白薇想了下, 说：“看他朋友圈。”
　　傅浅宁一听，随即点开弟弟的朋友圈, 发现生活类的分享变多了，以前都是运动打篮球，这两个月开始发起了看电影拍电影票、外出吃饭拍美食的照片。
　　等红绿灯的间隙, 邵白薇扫了眼, 说：“谈女朋友了。”
　　“这你都能看出来？”亲姐姐一脸诧异。
　　“你看拍照角度, 哪里像是直男能拍出来的。”
　　“有道理。”傅浅宁摸了摸耳朵, 开始打字发消息给傅长宇旁敲侧击。
　　聊得还挺火热, 抽空看了眼车子驶入商场地下停车场, 这才匆匆给那头发了条结束聊天的消息。
　　电影票特意买在稍远一些的商场，不用担心会遇到同事, 更方便她们约会。
　　阴凉的地下停车场很通风, 下了车一股寒风卷了过来。
　　第一次谈恋爱, 邵白薇对于情侣之间的互动还不是特别习惯, 感觉到冷, 双手下意识揣进大衣口袋里。
　　傅浅宁伸手往旁边一抓, 扑了个空，低头看了眼，很自然把手伸进邵白薇的口袋里，在里面寻到对方的手，十指紧扣揣进自己外套的口袋。
　　注意到这个动作，邵白薇看了眼，一下就乐了，有意识朝女朋友的方向走近些。
　　电影开场时间是三点半，来得早了些，没有着急上去，而是在商场楼下几层逛了起来。
　　商场向来紧跟节日潮流，还没到圣诞节，一楼大厅中央就摆了一盆很大的圣诞树，上面挂着小彩灯和漂亮的装饰物。
　　路过的游客纷纷驻足，停下来拍照，可想要拍照的人太多了，还得等上一个拍完。
　　“这么早就开始准备圣诞了？”回国后没怎么感受节日氛围的邵白薇惊讶道。
　　“总要找点噱头做促销嘛。”傅浅宁如是说，又问：“外国人过圣诞么？”
　　在她看到一些美剧里，似乎对圣诞还挺重视的，放在国内就成了商家收割韭菜的机会，绝大部分节日都能和涨价扯上关系。
　　双十一购物节，平安夜卖苹果，圣诞节要吃大餐，元旦要跨年。
　　“那可太过了。”说起节日，邵白薇起了兴趣，说：“他们会在圣诞节放假，还挺重视这个节日的，可能比新年还要隆重。我基本每年都被邀请去朋友家过节，他们家里一定会准备圣诞树，布置得很漂亮。”
　　“他们是不是还吃烤火鸡？”
　　“对对对，那个火鸡这么大一个——”边说边眉飞色舞比划，“他们会在火鸡里面塞一只鸡，火鸡肉很柴，口感不好，烤鸡倒是还行。就是西餐放的香辛料不多，基本放一些大蒜、洋葱、黑胡椒之类的，吃起来没那么香。”
　　“那……”傅浅宁歪了下头，“今年圣诞节让你尝尝中式烤鸡。”
　　说着她牵起邵白薇的手往一家店走去，“长宇说元旦想带女朋友过来，让我提前认识一下，大概意思是怕以后带回去爸妈不同意。”
　　“噢，好啊。”她想也没想就应下，“那圣诞节我们过，元旦你就和长宇他们过。”
　　傅浅宁停下脚步，问：“你不跟我一起吗？”
　　“哦~~那一起也行吧~”
　　傅浅宁皱着鼻子朝她做了个鬼脸，不满于勉强的语气，惹得她一下笑了出来，捏了捏女朋友的脸：“好好好~~陪你陪你~~帮你把把关，看看咱们未来弟媳是什么样的。”
　　她们走进一家品牌服装店，有说有笑在看衣服，没注意到休息区那边有一个脸熟的面孔。
　　“豪哥，我刚才穿的裙子哪条好看呀~”女伴从试衣间换下衣服出来，手里拿了几条的裙子。
　　声音让吴志豪回神，眼看着那边站在展示架前的两人转过头，迅速伏下身借住沙发靠背挡住视角。
　　直到两人收回视线这才微微直起身，女伴顺着他的目光看去，惊讶道：“这不是邵总和傅总监吗？”
　　吴志豪在心里暗叫晦气，在这里都能遇到她们，随即拿过女伴手上的裙子，半推半带拉着人走出服装店。
　　看着还很莫名的女伴，迅速从钱夹里掏出一张卡给她，“你自己去逛，我临时有事要忙。”
　　女伴接过卡，假意说了几句，欢天喜地离开了。
　　吴志豪看向店里有说有笑的两人，还好，没被发现。
　　“姐夫，你猜我在商场看到谁？真晦气，他大爷的。”发完语音，迅速拍了张照片发过去。
　　视角卡得还挺好，画面中，两人含情脉脉不知道的还以为小情侣约会。
　　店里的两人逛了一圈，没有看到心仪的，走了出来，随后去了斜对面一家女性成衣店。
　　看着店内假人模特展示的睡衣，邵白薇目光落在其中一件上。
　　是一件紫色睡袍，采用缎面设计，袖口是镂空蕾丝，丝绸材质摸上去很顺滑，极大程度接近皮肤光滑触感，内搭一件同色文胸，文胸下方衔接一层半透明的薄纱，犹抱琵琶半遮面很有情调。
　　“这件好看。”邵某人看着傅浅宁的眼神都在放光，“我买给你吧。”
　　见傅浅宁迟疑，邵白薇拉着她的胳膊摇阿摇，身后要是有尾巴都快甩成螺旋桨了，“买嘛买嘛~”
　　撒娇明显的是有用的，最后互相给对方买了一件睡衣，贵不贵是次要的，主要是双方喜欢。
　　下午场的电影，看完正好差不多到饭点，从放映厅出来，正商量着去吃什么时。
　　邵白薇接到姜卿雪的电话，公司发了几张餐厅消费券，被朋友放鸽子了，询问她要不要一起出来吃饭，餐厅还挺近，就在附近两公里的位置。
　　她看了眼身边的人，如实回道现在和傅浅宁在一起，刚看完电影。
　　对方一听，就让她把傅浅宁一起带过去，还挺热情。
　　想着有人请客，那就去吧。
　　没想到路上傅浅宁就开始秋后算账了。
　　她双手抱着胳膊，说：“你经常和卿雪一起吃饭？”
　　“没有啊。”
　　“之前在公司那次，我看你们有说有笑的。”
　　“上次去郊游也是，你还帮她拎东西。”
　　“冤枉！”邵白薇为自己辩解：“公司那次你不是知道嘛，那次我们是第一次见面，聊工作的事。还有郊游，我也帮简妍拎了啊。”
　　“不一样，简妍身娇体弱我能理解，公司那次你看到我了，不跟我打招呼，上次下班她还来公司接你去吃饭。”
　　“……秋后算账了是吧。”邵白薇一把解开安全带，侧过身，扶住傅浅宁的肩膀，对着她就是一顿猛亲，跟啄木鸟似的。
　　把人亲迷糊了才算完。
　　“没问题了吧？”她揉了揉傅浅宁的耳垂，“好了，下车吃饭去。”
　　抵达餐厅时，姜卿雪已经到了，两人在同一侧坐下。
　　“我还以为你们要好一会呢，消费券今天就到期了，想吃什么随便点。”说着，姜卿雪叫来服务员点菜。
　　等菜的时间里，三人聊了起来，聊着聊着就拐到了恋爱的话题。
　　临近年末，父母都关心孩子的感情问题，姜卿雪准备要接受正在相处的那位男士，之后又问起了她们两人的感情状况。
　　“我还行。”邵白薇摸了摸鼻子，还有点儿不好意思，“才脱单不久。”
　　姜卿雪挑了下眉，很快笑了出来，“有机会认识一下。”
　　“现在就可以认识。”她揽过傅浅宁的肩膀，说：“我女朋友，傅浅宁。”
　　“我有点意外。”姜卿雪惊讶了下，随即又说：“不过，也能理解优秀的人互相欣赏。”
　　“只是……我没记错的话，你们是在同一个公司？”
　　得到肯定后，她疑惑道：“现在的公司基本都不允许办公室恋情吧。”
　　“其他公司不清楚，我就职的法国公司没有这条例。”邵白薇看向傅浅宁，对方接过话头：“算是职场潜规则了，不过我们公司也没有明文禁止。”
　　“为了保险起见，还是小心点比较好。”姜卿雪语重心长道：“办公室恋情是一方面，同性恋一些公司会很敏感。我的公司之前就有人恶性竞争，工作上抓不到错误，就爆对方同性私生活。”
　　“那结果怎么样？”
　　“一个劝退，一个开除。”
　　“？？？”
　　姜卿雪解释：“其实这种事不摆到台面来说倒还好，后来高层怕客户听到是同性恋有损公司‘形象’就劝退了；另一个爆料的，认为引战内斗私德不好，是公司的不稳定因素，开除了。”
　　“……一时间竟无言以对。”
　　“所以。”姜卿雪朝她们投去一个安慰的眼神，“你们加油。”
　　姜卿雪的话没有让邵白薇太过在意，现在在派维，即便是总经理张宗旭都管不到她头上来，她也不会在工作上有任何偏袒傅浅宁的情况，只要在外派期间低调点，等到调回总部再考虑后续的事情。
　　吃过饭回到公寓，在傅浅宁开门时，邵白薇动作顿了下，往隔壁走，“我回去拿个东西，你先进去。”
　　过了几分钟，她从隔壁抱了个快递箱走进来。
　　傅浅宁换好居家服从卧室出来，一眼就瞧见茶几上的快递箱，“买的什么？”
　　邵白薇没说话，朝她招招手，还挺神秘。
　　她把剪刀递给傅浅宁，让她自己拆箱。
　　凭借着网购的经验，傅浅宁先是晃了晃箱子，有点空，能听到里面东西和纸箱碰撞发出的声音。
　　打开箱子，里面是很多小玩意，有发夹、钥匙扣、迷你公仔摆件等等很多可爱的小物件。
　　“嗯……”邵白薇摸了摸鼻子，“这个是我之前在国外，逛街的时候，看到一些小物件，买的。”
　　她隐去了之前丢掉过一次的事，也没有告诉对方这些都是她在十年里攒下来的。
　　打开才看到里面其中一些东西，随着时间氧化了，不如买时那么精致，甚至有些廉价，尴尬道：“不是什么值钱的东西，你随便看看。”
　　“只是让我随便看看？”傅浅宁把里面的小物件用双手捧出来放在桌上，又转头看着她，似笑非笑道：“难道不是送我的？”
　　“哦~~你想要也行吧~~不嫌弃的话。”
　　傅浅宁从里面拿出一个柿子造型的羊毛毡，在一堆原包装小物件里，就只有它的包装像是单独用袋子装的。
　　橘红色的小毛球，顶端用草绿色羊毛扎成四片花萼，扎的不是很好，毛球也不圆润，方圆方圆的。
　　她捏着钥匙圈，把柿子拎起来，问：“这是钥匙扣吗？”
　　“算是吧。”邵白薇说：“呃…这个官方名字叫‘柿柿如意’，以前心血来潮买来扎的羊毛毡，就是第一次扎没有扎好，丑。”
　　“哪里丑。”傅浅宁躲开她伸过来想要拿去丢掉的手，放在手心里，“我就觉得很好看，等下挂车钥匙上。”
　　这一堆的小物件，时间太久远有些她都忘了是什么时候买的，在她看来都是一些没用的小玩意儿；
　　可傅浅宁像是在淘金一样，脸上的笑容就没有停过，一样样看过后小心放好，有的还分配好了用途。
　　最后是一个小方形的扁盒子，很迷你，比巴掌还要小一些。
　　看到盒子上的字母，邵白薇隐隐约约想起来，好像是在某家精品店买的，待打开看到后完全确信了。
　　是一条镀金项链，由细细的锁骨链和一个拇指盖大小的吊坠组成。
　　吊坠也是金色的，半圆设计，里面有一只白色的小兔子。
　　这项链她买时很好看，在灯光下反着光，可现在已经氧化了，没有买时的色泽，外层金色一下变得很廉价，很强的塑料感。
　　傅浅宁脖子上没有戴项链，现在看到这条项链，下一步的心动邵白薇已经能预测出来，立马摁住她的手，“这个就不要戴了，氧化了，不好看。”
　　“这可是你给我买的，我不介意。”傅浅宁如是说。
　　邵白薇一把夺过那条项链，不但看起来塑料感，现在的手感也很塑料，这玩意带出去，就算女朋友不介意，她也很介意好么。
　　“做人呢，还是要有要求的好吧。”邵白薇说，“我以后给你买一条好看的，这条就不要了。”
　　“在那之前，我先戴着。”
　　一番拉扯之后，邵白薇大喝一声：“呔！”
　　“小傅同学，不可以恋爱脑！要戴就戴最好的！”
　　傅浅宁放弃争抢项链的动作，说：“那你给我写个欠条。”
　　邵白薇还真写了，还在最后署名下方写上日期，要不是没有印泥，高低也得摁个手印。
　　随后，她就看到傅浅宁把欠条折好放进口袋后笑得花枝乱颤。
　　等等……谁才是恋爱脑啊！
　　小丑竟是我自己。
　　还写纸条，跟小学生谈恋爱似的。
　　傅浅宁笑得不能自已，伏在她怀里肩膀一直在耸动，“我女朋也太可爱了吧！”
　　“哼。”
　　虽然很不满自己被诓了，可瞧见傅浅宁笑得这么开心，也不自觉弯起了嘴角。
　　算了，只要女朋友开心，憨一点也没什么。
　　…
　　工作和恋爱都在有条不紊进行，临近法国的新年假期，总部都没有要调她回去的意思。
　　大概至少还能在派维待完今年。
　　邵白薇是这么想的，可没想到在某一天，她收到顶头上司给她发来的邮件，比给她发人事变动还让她措手不及。
　　发件人彼得，邮件内容只有一句话。
　　——公司收到邮件，你被检举了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-27 04:08:44~2022-11-28 02:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：﹏劇終, 100瓶；海豹仙人 60瓶；58332445 21瓶；唯愿 20瓶；冷鸢 12瓶；淮然、晚风、千山万水因你不过毫厘、Ts13、37405801 10瓶；63599774 8瓶；随便 7瓶；大白羊 6瓶；嘉然小姐的狗、遇见你是我的运气 5瓶；萧盼盼的亲亲老婆 3瓶；貓老闆 2瓶；三日不讀書ㄅ、随性、惜墨、鱼得水、浅夏淡殇、小蓝鲸、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第100章
　　她？？被？检举了？？
　　邵白薇只觉得这辈子无语的事情又多了一件, 这件事绝对能列入top3。
　　自己一没收礼，二没吃席，有什么好举报的？？？
　　她火速联系上彼得，对方表示检举邮件是匿名发送, 检举内容具体不得而知, 但这事惊动到了高管层, CEO对这封邮件内容很重视，这几天会过来实地了解情况。
　　这事都惊动CEO了？邵白薇在办公室来回踱步, 想不通自己哪点被检举了？
　　最近和傅浅宁在公司都规规矩矩的, 一点边都没有擦。
　　再想到收购派维的事是CEO在总部力排众议决定的, 现在又亲自过来，可见他对这个项目有多重视。
　　不会是千里打飞的过来炒她鱿鱼吧？
　　到了晚上下班, 设计部的小品在排练，傅浅宁要留下来加班。
　　她看了眼心不在焉的邵白薇，白天出门还开开心心的, 转眼就一筹莫展的。
　　和彩排的人打了个招呼, 带着人走进自己的办公室。
　　傅浅宁靠着办公桌沿, 透过窗户的百叶窗能看到外面在彩排的人, 问道：“怎么了？”
　　邵白薇本来想把这个问题糊弄过去, 可傅浅宁态度很坚决, 一番追问后她才说出实情。
　　在听到被人匿名检举后，对方脸上浮现出明显的无语。
　　沉吟片刻后, 问：“你现在有什么打算？”
　　“彼得也不清楚检举的内容是什么, 我无法判断其中的利害关系, 也只能等David过来调查这件事。”邵白薇顿了下, “身正不怕影子斜, 大不了换一家公司咯。”
　　傅浅宁眉眼间浮现一丝担忧的神色, 想说很多企业会进行背调，如果在上一家没有处理好，后续换公司很难顺利推进。
　　加上张宗旭是什么样的人又不是不清楚，可瞧见邵白薇乐观的心态，也只能顺着她的话点点头。
　　语气轻松道：“没事，以后要是想换公司，你可以慢慢挑，我还有存款。”
　　“怎么，想养我啊？”
　　当事人歪了下头：“也不是不可以呢。”
　　邵白薇一听就乐了，哈哈笑了出来，郁闷的心情也随之晴朗了一些。
　　船到桥头自然直，再担心也没有用，只能见招拆招了。
　　在公司‘得罪’的人，也就只有某两个裙带关系的老鼠屎，可即便她清楚是谁检举的，没有证据争辩也无意义。
　　总部CEO要来的事，提前下达行政部门通知，张宗旭跟偷油的耗子似的，闻着味就把接待领导的活揽了下来。
　　毕竟大家都很清楚，比起邵白薇这才是重量级人物，只要伺候好这尊大佛升职加薪不是梦，搞不好霸总一高兴直接收到法国总部。
　　去机场接机，为了彰显出排场和重视程度，五星级酒店行政套房是标配，除此之外张宗旭特意订了一辆商务礼宾车，安排法语翻译，隆重到邵白薇看了都觉得无语的程度。
　　在接机路上，她和张宗旭相对而坐。
　　只见对方露出笼络的笑容，与他套话：“邵总，不知道这次总部的人过来是为何事？”
　　还好意思问什么事，还不是你搞的鬼，邵白薇皮笑肉不笑了下，说：“张总你不知道的话那我更不知道了。”
　　“好吧。晚餐是安排在上过米其林杂志的法国餐厅，不知道邵总你对这位CEO了解有多少？有什么特别爱吃的菜吗？”
　　“我不熟，但是——”邵白薇顿了下，给出客观建议：“在法国吃惯了西餐，到中国来，这么多好吃的美食，不应该试试本地特色菜么。”
　　张宗旭一挥手，“外国人吃惯了西餐，你让他们拿筷子吃饭，这不是为难人么。再说，中餐也没什么适合宴请的场所。”说得含蓄，但脸上的表情不难看出对宴请‘高级’外国料理的优越感。
　　无语。
　　邵白薇在心里翻了个白眼。
　　算了，她对David也不了解，在总部总共也没见过几次，只是听同事说他的能力很强，三十出头就坐到了首席执行官的位置，这么浮夸说不定误打误撞讨得霸总的肯定。
　　航班准点抵达机场，在见到David之前还有点紧张，她清楚这次总部的人此行目的，看似视察工作，实际上还是确认自己是否有检举邮件上的行为。
　　张宗旭现学现卖了几句不太标准的法语：“你好，boss，欢迎来到中国，很高兴与您见面。”
　　磕磕巴巴的，听得邵白薇都觉得尴尬。
　　David身高足足有一米九，给人一种极强的压迫感，衬得身后两位秘书都娇小了许多，“你说中文，我能听懂。”开口说出的中文比蹩脚法语要好很多。
　　“……”张宗旭下意识看了眼高价请来按小时收费的法语翻译，有点尴尬，“好的，BOSS。”
　　“叫我David.”
　　大卫把目光放在一旁的邵白薇身上，被张宗旭挤到旁边的邵白薇立马露出营业的表情，主动与他握手，这时候大卫的语言又切换成了英语。
　　邵白薇紧接着用英语与他沟通，张宗旭在一旁大眼瞪小眼，太久太久没有接待过外宾，英语都有些生疏了，好在还是能沟通明白，说上了几句话。
　　上了车，张宗旭偷偷抹了把汗，心说这洋鬼子语言表演欲还挺旺盛。
　　到了派维，大堂早就聚集了一群被迫营业的公司高管层来迎接，那场面就差挂个横幅上面写着“欢迎领导视察工作”。
　　“让他们都去工作。”大卫说，“你带我到各部门看看。”
　　“好的好的。”张宗旭立马说，“我给您介绍。”
　　还挺积极，邵白薇有点不知所措，一般来说她应该要跟着去介绍参观的，可大卫看了她一眼，让她去忙自己的事情。
　　把她和其他高层一起打发走了。
　　这样的态度让一些人心里暗喜，这尊大佛亲近哪一方不言而喻。
　　没有她的事，还省得兼/职接待了，邵白薇就回了自己办公室处理工作，两耳不闻窗外事。
　　着急也没用，David要找她自然会来的。
　　就在她以为今天要平安度过，准备快下班时，大卫来了。
　　只有他和两个秘书，张宗旭不在，进来后大卫将两个秘书屏退，显然是要谈私密的事。
　　之前都是通过视频会话，现在面对面，大卫给她的压迫感极强，尤其是那双深邃的眼睛落在她脸上时，就有种无处遁形的感觉。
　　“我想彼得应该告诉你，我这次来的目的。”大卫一开口，就是很严肃的语气。
　　该来总会来的，邵白薇在心里呼了口气，说：“是的，我想知道检举理由。”
　　“在那之前，你是否确定，自己在工作上没有任何偏袒？”
　　“我一直按照公司原则办事，客户至上。”邵白薇顿了下，说：“所以，我不敢保证是否有‘偏袒’客户。”
　　“好吧。”David双手交叉，身体后仰靠在沙发上，双腿叠在一起做出舒适的谈判状，“关于你的检举邮件，里面提到你和设计部门总监傅存在‘不正当’的交际关系，我需要你的解释。”
　　听到‘不正当’邵白薇在心里翻了个大大的白眼，她不知道是邮件原话是如此，还是大卫的表述如此。
　　让她更无语的是，能惊动CEO亲自过来，不是工作上是否有贪污、渎职，而是自己的性取向问题。
　　压下心头的烦躁，平静道：“David，首先我不认为我和傅总监之间的关系是‘不正当’的，我们是正常的恋爱关系。我敢向你保证，我和傅总监在工作上是干净的。”
　　“你的话无法说服我。”大卫说。
　　“……”邵白薇无语凝噎，沉默半晌，说：“我接受任何检查证明我的立场，但如果公司以性取向来判定一个人的工作能力，我随时能递交辞呈。”
　　大卫碧蓝色的眸子盯着她审视了好一会，随后说：“我有眼睛，我会自己了解，这也是我此行来中国的目的。”
　　“那么，关于这封匿名检举邮件，你心中是否有怀疑的对象？”
　　邵白薇迟疑了下，回了个“没有”。
　　现阶段没有证据，即便说有也没有用，搞不好还会打草惊蛇，她也不是那种逮到机会卖惨的人。
　　既然这位CEO说自己有眼睛，那么她相信，大卫能够看清楚小人的嘴脸。
　　大卫点点头，没有再继续问，而是说：“我会在中国待几天，近期由张接待我，你继续工作。”
　　刚在心里说完相信他的眼睛是雪亮的，下一秒就蹦出这话，邵白薇无语又无奈，可领导都开口了，她还能说什么呢。
　　晚上的法国餐厅晚宴也没有叫上她，倒是听说吴志豪也一起跟去了，这两人真是无时无刻找准机会就想抱大腿啊。
　　算了，有应酬的功夫还不如和女朋友在家睡大觉。
　　今天设计部不用排练，傅浅宁也能早早下班，两人已经很有默契约定好了时间。
　　下班后过十分钟，设计部门除了办公室还亮着灯外空无一人。
　　她悄悄推开一丝门缝，探入一个脑袋：“下班啦！”
　　傅浅宁手指飞快敲键盘，看了她一眼，说：“等我一下，我发完这封邮件就好。”
　　邵白薇也不着急，坐在休闲区沙发上等她忙完，听到傅浅宁抽空问了句：“今晚的饭局你怎么没去？”
　　“人家也没叫我啊。不去就不去吧，应酬很烦的，吃法餐还不如去吃火锅呢。”她顿了下，心血来潮说：“那我们今晚就去吃火锅吧！”
　　“嗯。关于检举邮件的事，David有没有找你？”
　　“找了，下午跟我说。”
　　傅浅宁打字的手顿住，啪啪作响的敲键盘声戛然而止，停了两秒，又继续，“等下详细说，我快写完了。”
　　等了两三分钟，傅浅宁摁下发送键后就迫不及待走过来，在邵白薇身边坐下。
　　“是什么问题？”
　　邵白薇看她一眼，“还真被卿雪说中了。”
　　“匿名邮件，举报我和你存在非正当关系。”
　　傅浅宁皱着眉，回道：“先不说我们关系正不正当，感情问题，和你工作有关系吗？”
　　“不知道哎。觉得有关系的人就会觉得有关系，要不然为什么会用这个理由举报我，就看大卫什么态度了。”
　　这事又不像她被污蔑贪污受贿，那还能查清楚，可牵扯到私生活，还确有其事，她无法解释。
　　只能看领导想怎么处理。
　　“那他是什么态度？”
　　“没有明说。”她摇摇头，“说是这几天让张宗旭接待他，不用我负责，就张宗旭那人也不指望狗嘴里能吐出我什么好话了。”
　　“不过我也想好退路了，如果因为这个上纲上线那这个公司也没有必要待下去，辞职……开一家设计工作室吧，打工多累，每天还要早起。”
　　“好，我支持你的任何决定。”傅浅宁摸了摸她的脑袋，笑道：“走，去吃火锅。”
　　没有什么事是一顿火锅解决不了的，如果有，那就吃两顿。
　　有了女朋友的支持，邵白薇心里一点也没有慌，还是每天上班。
　　只不过自从大卫来了，很少在公司看到张宗旭，据说他每天领着大佛吃喝玩乐，出入高档餐厅水疗会所。
　　还以为CEO是多严肃的人，没想到在世俗面前都是浮云，大概现在这会乐不思蜀了。
　　只是苦了邵白薇，张宗旭去做交际花，那么他的工作自然就分担到了她头上。
　　毕竟是运营一个大公司，一开始处理感觉到吃力，很多她都不懂，好在一心当交际花的张总很乐意教她，只为了腾出更多的时间伺候大boss，当然其中还有即将少一个对手的自负感。
　　David在派维待了一周，就在所有人以为等他回法国后会给张宗旭加薪时，公司所有人的邮箱都收到一封人事部的人员变动通知。
　　看到通知后，所有人都震惊了，其中包括邵白薇。
　　邮件内容是总经理张宗旭出于个人原因即日离职，邮件全部门告知。
　　“？？？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-28 02:05:33~2022-11-29 00:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不期待不依赖 12瓶；两颗西柚丫、执念 10瓶；鱼得水 6瓶；一口甜啾、玉 2瓶；随性、三日不讀書ㄅ、浅夏淡殇、萧盼盼的亲亲老婆、遇见你是我的运气 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第101章
　　总经理离职的消息瞬间让公司炸开了锅, 纷纷猜测其中是什么原因，还是在年底关键的时刻，且不说事务繁忙，就即将拿到一大笔年终奖而言, 绝大部分人都不会在这时候辞职。
　　主动辞职和劝退、辞退不同, 意味着自动放弃年终奖以及所有的分红福利, 邵白薇可不相信张宗旭会这么傻。
　　唯一有可能的就是David对他说了什么，让他被迫放弃现有的工作。
　　邵白薇不自觉开始担忧, 张宗旭走后派维无人主持大局, 虽然总经理在的时候也不见得能做什么特别好的表率, 某些时候还有明显歪屁股的行为，可现在突然的人事变动, 群龙无首难免会影响军心。
　　平日里张总张总叫得亲密的那些下属，张宗旭离开公司这天，无一人前来送行。
　　“张…姐夫！”吴志豪追了出来, 对于姐夫突然离职的事他比谁都要懵, 太突然了。
　　张宗旭停下脚步, 转身看向他, 脸上哪有平日的意气风发, 如同落水狗那般难堪。
　　“没想到最后只有你来送我。”张宗旭叹一口气, 开始审视起自己的人缘。
　　“他们应该都在忙，没有看到邮件。”吴志豪安慰道：“好好的, 怎么要走？邮件上说你自己主动离职我是不信的, 是不是那洋鬼子对你说了什么？”
　　张宗旭摆摆手, “事已至此, 不说这个了。”他看了眼前台的派维LOGO, 说：“我的履历摆在这, 在别的公司一样能干。倒是你，姐夫不在你以后低调点。”
　　有意压低声音：“工程质量的事别再干预了。”
　　“你都走了我留在这有什么意义？”吴志豪做出万般不舍的样子，漂亮话还是得说：“明天我就去打辞职报告。”
　　“有你这话也算我和你姐没白疼你。”张宗旭拍了拍他的肩膀，一脸欣慰道：“好了，安心工作，回去吧。”
　　目送张宗旭上了车，车子渐行渐远，吴志豪才收起脸上虚假的表情，拢了拢衣襟。
　　姐夫虽然走了，但好在没有波及到他，他可不会像张宗旭一样蠢到自动放弃赔偿选择离职。
　　就算要走，他也要狠狠收割派维一笔。
　　他摸了摸梳得锃亮的头发，踩着纯手工定制牛皮鞋，转身走入大堂。
　　…
　　邵白薇再次走进总经理办公室，看到坐在老板椅上的David，心里升起一股奇妙的感觉。
　　面前的人并没有她想象得纯粹，光靠他不动声色就能把张宗旭弄走，就能说明城府极深。
　　David一开口，没有与她虚与委蛇，直接就问：“张宗旭已经走了，公司没有决策人无法正常推进工作。我决定让你暂代总经理的职位。”
　　“？”邵白薇一惊，下意识就推辞：“我不行，我的工作能力不足以匹配这个职位。”
　　“是的，我知道。”大卫说。
　　邵白薇：“…………”你礼貌吗？？？
　　至少也要客套一下吧？？
　　“目前无法找到合适的接替人选，所以让你暂代，半年时间，明年中旬的财务报表若是能交出满意的数字，我会向公司举荐让你正式上任中国分公司的总经理，至于这期间怎么学习请教是你的事。”大卫顿了下，又说：“经过这几天的观察，公司人员还有一些问题，交给你处理。”
　　最大的隐患解除了，现在就该秋后算账了，虽然还没有想到用什么办法，可现在这个气氛下也只能应下。
　　“关于检举邮件的事已经妥善处理好，你安心工作。”
　　“好的。”邵白薇顿了顿，迟疑了下，说：“既然您已经清楚我和傅总监的事，不怕我成为第二个‘张宗旭’吗？”
　　“我想你是聪明人。”
　　这点邵白薇倒是一点都不谦虚，设计部苦哈哈画图，还要和客户周旋，有什么油水可捞呢？能把头发保住都不错了。
　　David处理完张宗旭的事，没有多待，直接回了法国。
　　眼看着圣诞节临近，要赶在放年假前把派维剩下的余孽处理了。
　　邵白薇在公司大刀阔斧整顿一番，几个同党见风向不对，纷纷主动递交辞呈，只留下吴志豪还像个没事人似的继续上班，油盐不进。
　　态度很明显了，要么辞退给赔偿，要么继续膈应你。
　　敢这么做也是确信那些外包团队已经打点好，绝对不会有人告密。
　　今天下班下得早，邵白薇特意等了一会儿才去设计部串门，其他人都已经下班了，就办公室还亮着灯。
　　还没等走过去，办公室的门就打开了，傅浅宁拎着包出来，两人打了个照面，邵白薇先是脚步一顿，随即三步做两步小跑过去。
　　一下就抱了个满怀，邵白薇眼睛亮亮的，“下班啦，晚上吃什么？”
　　“你想吃什么？”傅浅宁问，“煮个小火锅怎么样？”
　　最近新买了个小煮锅，两人喜欢上在家煮火锅，食材清洗好一锅煮熟就能吃，省时又方便。
　　一时兴起，家里又没有火锅食材，两人一拍即合决定去逛超市。
　　在路上，傅浅宁盘算起家里的日用品，说：“牙膏快用完了，一会别忘记买。”
　　“好，记得的。”
　　“工作处理得怎么样？难吗？”傅浅宁虽然这么问，但从邵白薇刚开始代理那几天晚上加班，到这两天能按时下班，已经能猜测大概顺了不少。
　　“还好吧。之前攒了点基础，有不懂的我去请教彼得还有公司对接的人，现阶段基本没什么问题。来年的事只能来年再说了。”
　　傅浅宁笑了，“你这经理当的还真有点赶鸭子上架的意思。”
　　“可不嘛。”想到吴志豪，她的表情稍稍收敛了些，“就是公司还有个老鼠屎没有清掉，烦人。”
　　不用指名道姓就知道说的是谁。
　　以她的权利当然可以直接把吴志豪开除，但没有正当理由开除，将面临一大笔赔偿金；虽说派维不是负担不起赔偿，可有David拿张宗旭开刀让他主动辞职的例子，自己怎么也得拿出一点魄力来。
　　“吴志豪抛开人品不谈，改革后的工程部也算稳定，至少质量上说得过去了。”
　　“就目前而言，亲姐夫刚被清走，短时间内他肯定是夹着尾巴做人，只能看他什么时候露出尾巴来。”邵白薇呼了一口气，“算了，不说他了。”
　　到了超市，在入口就拿了一辆推车往里走。
　　进来是酒水专区，对面是家居专区，中央摆放着方形货柜，入眼就看到柜子上的红色圣诞帽还有袜子。
　　邵白薇拿起一个帽子，转身就扣在傅浅宁头上，还整理了下帽沿，笑道：“不错，还挺好看，很喜气。”
　　“那买两个吧。”
　　象征性挑了两顶圣诞帽，接着往里走，和那些小情侣一样，逛超市喜欢挑选成对的东西。
　　就比如，傅浅宁拿起一双毛绒拖鞋，粉嫩嫩的，很有少女心。
　　“给你换一双拖鞋。这个颜色喜欢吗？”
　　邵白薇看了眼货架，还看到同款蓝色的，就说：“我要蓝色的，粉色给你。”
　　对方很快会意，笑着点点头。
　　想来，她们也没有说同不同居的，因为住得很近，晚上到隔壁串门，之后自然而然就留宿了。
　　以至于傅浅宁的衣柜了都多了一小部分她的衣服。
　　挑选完火锅食材推着车到收银台结账，人有点多，挑了一条较少的队伍排队。
　　邵白薇的目光无处安放，就四处乱瞟，忽然看到货架上摆放的货品，目光一顿，随即心虚地移开。
　　随着队伍往前走，离货架越来越近，包装上的文字更加清晰。
　　超薄、零距离……配图修长的手指。
　　小孩子可看不得这种东西。
　　直到路过货架，轮到她们结账，邵白薇都没好意思伸手去拿。
　　倒不是众目睽睽下不好意思，而是傅浅宁在她身边，怕自己的意图太明显。
　　说起来，虽然交往有一段时间了，但亲密接触仅限于亲亲和抱抱，晚上躺在床上盖被子纯聊天。
　　说出去谁信啊。
　　胳膊忽然被人碰了一下，偏头就看到傅浅宁一脸疑惑：“你还有要买的吗？”
　　顿时心虚，回道：“没，没有。”
　　结过账从超市出来，路上邵白薇都在后悔，怎么就不厚着脸皮直接拿一盒呢？反正迟早能用上。
　　不对，她和傅浅宁在一起又不是纯粹为了那啥，算了，顺其自然。
　　邵某人在心里如是安慰自己。
　　回到公寓，正巧遇到简妍从管理室出来，就问了一嘴，得知她要出去觅食，就叫上她一起上楼吃火锅。
　　简妍倒也没客气，蹭饭很积极。
　　买的食材基本都是预先处理过，有的还已经清洗好，稍微摆个盘，等锅底烧开就能吃了。
　　“诶，你们元旦打算去哪里玩啊？”吃着饭，随意找话题聊了起来。
　　“那天我弟过来，估计在周边逛一逛。”
　　“好吧。”简妍一脸遗憾，“我还想说找点节目呢。”
　　“这样的话……”邵白薇看了眼身边的人，说：“圣诞节我们打算在家里做大餐，烤火鸡什么的，你要不要一起？”
　　“我当电灯泡，你们不会把我赶出去吧？”
　　“不会的。”傅浅宁哭笑不得，“那天我还打算约朋友一起来，人多热闹，就是不知道你介不介意了。”
　　“只要有吃的我就不介意！”简妍立马响应，迟疑道：“不对，那天你们不用上班吗？这么有兴致做大餐。”
　　“我们总部法国会过圣诞，连带着给我们放了一天假。”
　　“那行！”简妍爽快应下，“我也不白蹭饭，说吧，有什么需要我买的。那天是不是还要布置一下？”
　　“布置的东西倒是不用……我昨天刚在网上下单了，不过有一样还没有挑到合适的，都只发同城。”
　　“什么东西？”
　　“圣诞树。”邵白薇顿了下，“这个就交给你了，你看看附近哪里有卖的，买一颗回来，也不用那么大，大概到我肩膀就差不多了。圣诞树装饰品就不用买了，我买的套餐里都有。”
　　“没问题，小事一桩。”简妍一口应下。
　　若是那天的邵白薇知道她看到个什么玩意儿，绝对会后悔把这个任务交给简妍。
　　吃完了小火锅，简妍打了个饱嗝，摸着肚皮还有点意犹未尽的意思。
　　她想要帮忙收拾来着，但不知道是不是嫌弃她可能会摔坏碗碟都一致拒绝她帮忙。
　　瞧见邵白薇拿着抹布仔细擦桌子的利索劲，别说，还有模有样的。
　　她打趣道：“小邵同志现在都这么贤惠了~”
　　邵白薇啐她一口：“去！”
　　四下看了眼，厨房洗碗瓷器碰撞的声音传来，她朝邵白薇勾了勾指头，见对方不搭茬，主动凑了过去。
　　“诶~我忽然有点好奇，你们最近都住一起吗？”
　　“对啊。怎么了？”
　　简妍没有直接挑明，而是挤眉弄眼了一下：“……那个没有？”
　　“你好八卦。”
　　“看你这样就是没有了。”简妍哈哈笑了一下，“看在今晚蹭饭的份上，我送你一个好东西，这回你肯定用得上。”在对方开口前，补了句：“绝对不是绿帽子！”
　　邵白薇显然是不太相信这人能给什么好东西的，但架不住太好奇了，擦完桌子到厨房洗过手，和女朋友报备了一声就与简妍下楼取东西。
　　只见简妍走进自己屋里，从柜子上取下来一个快递箱，箱子封口处有二次封口的痕迹，简妍用刀划开。
　　再之后背对着她，从箱子里挑挑拣拣，过了一分钟才又转过身。
　　松开手，手里的粉色盒子哗啦啦掉在桌上，粗略扫一眼大概有7、8盒打底。
　　在看清包装时，邵白薇倒吸了一口凉气，用很不可置信地目光看着简妍。
　　她是没有想到一个单身狗竟然会屯这么多，用不上的东西。
　　“你可别这么看着我，这不是我买的。”简妍立马撇清楚关系，“我之前生日，损友恶搞我，给我买的。”
　　朋友买的除了指套，还有别的套，净是些她用不上的东西，还附赠了一本**秘籍，她看了眼立马打开新世界大门。
　　“我简某人滴水之恩，涌泉相报。”她阔气地把那本秘籍甩出去，“这个也给你了。”
　　邵白薇条件反射接住小册子，正好呈打开状，她就看了眼。
　　真·涌泉相报。
　　面对诱惑，邵白薇还想稍微矜持一下，毕竟也不好表现的太过那个什么，正色道：“我用不上。”
　　“那还我。”说着简妍就要把小册子拿过来，捏住册子一角，扯了两下，没动弹。
　　四目相对的瞬间——
　　“……但是我觉得，还是能学习一下的。”说着，她面不改色把小册子拽回来，揣进自己口袋里。
　　生怕慢一步就被抢回去。
　　简妍白她一眼，笑骂了一句：“骚不死你，还跟我这装呢。”
　　最后，邵白薇把八盒都收下了，还特意找了个袋子装好，中途遇到其他住户莫名觉得心虚。
　　上楼后立马把烫手山芋放回自己家，还特意藏在床头柜抽屉里，确认无误后这才到隔壁。
　　“我先去洗澡啦！”她拿上睡衣进卫生间，第一个动作不是脱衣服洗澡，而是把口袋里的秘籍掏出来，仔细翻阅。
　　越看脸越红，突然觉得之前自己在小说里看到的‘书本知识’太贫瘠了。
　　许是太久没有动静，傅浅宁在门口敲门，“睡着了吗？”
　　“没，没有！”她伸长脖子回道，“快洗好了。”
　　怕对方进来抓了个正着，胡乱把小册子塞进口袋，再开始洗澡的流程。
　　一洗澡就把事情忘了，浸过热水后浑身舒畅。
　　“我洗好啦，你去洗吧。”
　　目送傅浅宁进卫生间，邵白薇瘫在沙发上和往常一样开始看电视。
　　整个人突然弹起来，两只手在睡衣口袋摸了个遍，没有拿出来！
　　卫生间里的傅浅宁洗完澡，习惯性把脏衣篓里的衣服拿出来放进洗衣机清洗，在拿到最后一件时摸到微微硬的东西。
　　顺着口袋掏出来一看，是一本小册子，不算厚。
　　粉红色的封面，性感红唇，加上露骨名字，无不在预示这本册子里r18的内容。
　　傅浅宁先是翻了一页，看完之后脸上表情略凝固。
　　她沉默了一分钟。
　　随后调整姿势，靠在洗手池边沿，认真阅读起来……
　　作者有话说：
　　明天晚点更新，下午这样(*^ω^*)
　　.感谢在2022-11-29 00:33:46~2022-11-30 02:08:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Man Lau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾夜 300瓶；joanlee 50瓶；AAA想不起 40瓶；云端、濯锐、四艾、有点猫饼、一颗胡萝卜噢 20瓶；叾屾、月月、63599774、36242434、大白羊 10瓶；海利名、半岛Zoe 6瓶；鱼得水、逐瑆 5瓶；real—pcy、446 4瓶；总之 3瓶；遇见你是我的运气、小蓝鲸、一口甜啾、貓老闆、53557660 2瓶；Hahhhhhh、萧盼盼的亲亲老婆、你有溜溜梅么a、三日不讀書ㄅ、随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第102章
　　**秘籍没了。
　　邵白薇很心塞。
　　等傅浅宁洗完澡出来时, 洗衣机已经开始运作了，等洗完衣服打开一看。
　　口袋里的小册子没了！她在一堆衣服里掏了半天都没有找到。
　　肯定是在高速旋转的滚筒洗衣机里，搅成浆糊了。
　　“你在找什么？”冷不丁听到傅浅宁的声音，转头就看到对方站在门口, 一脸疑惑地看着她。
　　找能让她掌握猛1核心机密的秘籍, 可再看傅浅宁脸上单纯的表情, 她又不好意思问你有没有看到我的**秘籍。
　　“没、没什么，我晾衣服。”她讪讪地笑, 把衣服从洗衣机扒拉出来。
　　“哦~”傅浅宁没说什么, 侧身让出位置让她出去。
　　当天晚上, 丢失秘籍的邵白薇痛心疾首，她还没有看完, 早知道应该看完的。
　　日有所思，夜有所梦。
　　晚上做梦邵白薇都梦到自己在看**秘籍，可自身知识太贫瘠, 梦里的自己翻开看到内容都是一片空白的。
　　“……”烦人。
　　上班路上, 傅浅宁说了句：“晚上我要看他们彩排, 可能会有点晚, 你早下班就先回去吧。”
　　邵白薇顿了下, 说：“好吧, 那我晚点再过来接你。”说着，她打了个方向盘, 车子驶入大厦区域。
　　门口停放外卖车辆的空位蹲着一个人, 邵白薇只是看了眼, 可蹲在地上的中年男人在看到她之后蹭地一下站起来, 丢掉手里的烟头。
　　吱——
　　眼看着那男人挥舞双手朝车前跑来, 留了个心眼的邵白薇猛踩刹车, 轮胎在地面摩擦发出刺耳的声音。
　　碰瓷！？
　　突然的变故打得车里的两人措手不及。
　　要碰瓷也不应该挑这地方吧？保安岗亭就在几米远的位置，里面的人闻声走出来查看。
　　“你干什么？！”邵白薇摁下车窗就要跟人理论一番，谁知那男人开口喊：“老总，我不是故意的！”
　　“……”这不是故意，那还什么是故意的？
　　“我今天来，是希望您能帮我讨一个说法！”那男人看到副驾驶的傅浅宁，立马说：“傅总监！傅总监，你还认得我吗？我是老刘啊！前年，我做过你们项目的！就是前阵子要赔偿姓韦的单子！”
　　邵白薇狐疑地看她一眼，傅浅宁盯着窗外的人仔细回忆了下，说：“是有这事。”
　　此时保安走过来，问道：“怎么回事？邵总，需要我把他带走吗？”
　　“邵总，帮帮我啊！我真的走投无路了，要不然也不会来这里等你！”老刘怕被人高马大的保安带走，忙说：“我要举报！举报你们工程部的吴志豪吃我回扣！”
　　邵白薇挑了下眉，这可有意思了。
　　她想了下，没有直接让人上楼，拿出名片递给老刘。
　　“我一会有事要处理，你下午三点再过来。”顿了下，又说：“既然你要举报，那么，请准备好相关的资料，证据确凿我会处理，否则空口白牙也是浪费彼此的时间。”
　　有事要处理不过是一个托辞罢了，老刘现在在门口一闹，万一等下撞上吴志豪，让他知道预先做好对策那可就没有惊喜了。
　　“好，好！”老刘连连应下，邵白薇注意到他的双手很粗糙，再结合他身上的穿着，和她之前在办公室见过的那些肥头大耳的外包工头还是有些不同。
　　车子驶入大门，邵白薇找了个露天车位停下，车头的位置正对大门的方向。
　　“这个老刘你了解吗？”
　　“不了解。”傅浅宁回想了下，“我记得刘师傅也是外包团队，但吴志豪派给他的单子不多，似乎就只有韦先生那一次。是一个人没那么多的小团队，大概也就四五个左右。”
　　说话间，邵白薇看到吴志豪的车子驶入大门口，但凡她们刚才在门口多待上两三分钟就能碰上。
　　“知道了。我下午详细问问具体是什么情况。希望他不要让我失望。”
　　两人走进大堂等电梯，电梯刚上去，又得等个几分钟。
　　“邵总、傅总监。”不用转头就能看到面前电梯门照出吴志豪那张虚伪的笑脸，“早上好啊。”
　　得到的是不咸不淡的回应，吴志豪并不气馁，走到邵白薇身边，露出自认为无懈可击的笑容：“邵总，我们工程部舞蹈排练得很顺利，不知道你什么时候有空去我们部门把把关。”
　　“我们的表演虽然没有设计部的小品有趣，但也很值得邵总一看的。”
　　话里话外，指向性太明确。
　　“好啊。”邵白薇转头看他，微笑道：“我会看的，我想一定会很‘精彩’。”
　　精不精彩的，弦外之音吴志豪目前还不知道，但很快也会知道了。
　　下午的时候，距离三点还十分钟老刘就来了，看得出很急切。
　　邵白薇让楼下前台把人直接带到自己办公室。
　　老刘来时，还是两手空空，是否有带‘证据’不得而知。
　　抿了一口小齐端来的红茶，邵白薇游刃有余问：“刘师傅，你可以开始了。”
　　刘师傅像是下了很大的决心，咕咚咕咚喝了半杯红茶，抹了下嘴，竹筒倒豆子似的事情全盘托出。
　　大部分都是在倒苦水。
　　刘师傅的团队在装修界里只能算一个小型师徒团队，基本上接一些小户型的装修就顶天了，别墅或者再大的项目完全没有能力接。
　　前两年，装修淡季，接不到什么单子，刘师傅就从业内的熟人那里搭上了吴志豪这条线，也顺利接到了单子。
　　可因为回扣太高拿到手的钱根本没有赚头，只做了一单就没再继续了。
　　本以为装修完也就完了，谁想到前阵子业主出了事故，又把这件事扯出来。
　　派维最终的处理结果是让当初负责装修的老刘负全责，可返工又因为公司规定，只能聘请派维自有的施工队，就导致刘师傅要自己掏钱给派维，把韦先生房子重新装修一遍，还是按最高规格的。
　　当然，刘师傅也没有傻到本就没赚到钱的单子还往里倒贴钱。
　　原因是当时吴志豪找到他，让他先垫付这笔钱，后面等这件事风头过去，他在公司运作一下，把这笔钱捞回来还给他。
　　可没想到，新来的顾问抓得严，他无从下手，钱也自然拨不了了。而吴志豪又不愿意自己出这钱，就用各种理由拖他。
　　大抵是认定老刘不敢把事闹大，闹大了他的钱更拿不到了。
　　“邵总，我是真的没办法了。”老刘一脸苦相，“马上过年了，我手头所有的钱都拿来交装修费了，还找朋友借了点，吴总监本来承诺我上个月月底，没想到他一推再推，我要钱给我底下的人发工资过年，小孩也要上学，很多事情都要用钱……”
　　邵白薇一时间无言，好半晌，她问：“你为什么相信他给你开的空头支票？”
　　“没办法。”老刘窘迫道：“我们小团队能生存下来就已经很不容易了，如果这次的事情我没有给他解决，他再往外一说，我别想在这行混了……况且，他当时承诺我，只要这单解决了，以后他会继续给我派单，还免两单回扣。我有老婆小孩要养，实在是没办法。”
　　“他回扣收多少？”
　　“一般是15~30%”老刘顿了下，“刚合作就是给30%，意思是往后合作多了，回扣可以酌情减一些，我们也就能多赚些。”
　　“所以，你为了能不赔，或者多赚一些，就偷工减料，把装修材料换成差的？”
　　“没有的事！”老刘态度有些激动，“我没有偷工减料，都是运来什么料，我就用什么料，别人不知道，我这一次，只是拿到人工费。”
　　“难道用空心砖也是我们提供？在装修清单上，我们明确写明所用墙料为实心砖，可最后房屋明明是空心砖。”
　　“装修清单没有那么细！”老刘说，“当时拉来的就是空心砖，我还问了吴总监，我有聊天记录！对，我有聊天记录！”
　　说着，老刘立马掏出手机，找到吴志豪的聊天记录，前年的记录还保留着。
　　除了空心砖的问题，还隐晦说到回扣的事。
　　“你稍等一下。”邵白薇起身的同时关掉手机录音功能，拨了内线电话。
　　过了几分钟，有人敲门进来。
　　“这是我们公司的法务，刘师傅，你的事情由法务全权处理，麻烦你把刚才说的话和他重新梳理一遍。”
　　刘师傅瞳孔震惊了，第一反应就是自己又被摆了一道，这不是在套话么！
　　看出他的想法，邵白薇很快安抚道：“刘师傅，你放心，只要你配合我们，关于吴志豪吃回扣的事我们核实无误后，三天内你的钱财务会退回。”
　　这么一听，老刘警惕的心顿时放松下来。
　　“好，我说，我都会说清楚，只要能把钱还我。”他用恳求的语气对邵白薇说：“邵总。希望你不会骗我，不然我真的活不下去了。”
　　“刘师傅。”法务客气道：“请跟我来。”
　　法务领着人出去了，邵白薇坐在沙发上思索了一下，连带着手机里的录音文件一同发给法务以做备份。
　　她是没想到，百分之三十的回扣，吴志豪是真敢要。
　　现在的问题，似乎还不止是回扣的事。
　　老刘的事在秘密调查中，吴志豪并不知情，下班的时候邵总还真去了趟工程部。
　　吴志豪还不知道自己大限将至，表现得很热情，眼里的冷漠不加遮掩，邵白薇象征性看一眼，离开时留给他一个意味深长的笑容。
　　她走后，吴志豪越想越觉得不对劲，可仔细斟酌后想不通是什么原因，干脆不想了。
　　管她呢。
　　邵白薇下班回到公寓，顺带路过超市买了一瓶红酒和一些水果，准备煮热红酒。
　　最近她们在讨论圣诞大餐的事，邵白薇自告奋勇决定自己也整点菜单，中餐她不行，烤点小面包，煮些热饮她在行。
　　热红酒制作方法很简单，红酒加一些香料煮开，根据喜好放入水果，在沸腾前关火。经过加热后的红酒，酒精会挥发一些，不容易醉。
　　煮好了酒，傅浅宁差不多也该下班了，邵白薇穿上外套去公司接人。
　　避免被同事看到，她把车停在地下停车场的一个角落，空旷的停车场里没有几辆车，亮着大灯即便是在角落，很容易就能找到。
　　远远就看到电梯门打开，傅浅宁独自一人走出来，邵白薇忙打开车门。
　　外面还挺冷，邵白薇拢了拢厚大衣的衣襟，眼看着傅浅宁朝她走来，在还有三四米的距离，对方脚步明显加快了。
　　三步作两步朝她快步走来，一靠近邵白薇就揪着自己两侧的衣襟，用大衣将人整个包裹起来。
　　傅浅宁一下就笑了出来，摸摸她的耳朵，说：“你身上好暖和。”
　　“冷吧？快上车，我煮了热红酒，一会你尝尝。”
　　一分钟没多耽误，一上车一脚油门就踩了出去，以最快速度回到公寓。
　　迎接她们的是满屋的水果香混合着酒香味道，甜甜的。
　　傅浅宁抿了一口热红酒，温温的，抚慰了加班晚归疲惫的身体。
　　“刘师傅的事……”邵白薇想了想，把下午听到的一五一十说出来。
　　说到最后她表情为难道：“刘师傅只是愿意站出来的个例，如果用刘师傅这事来借题发挥总觉得太过便宜吴志豪了，可其他人拿到好处，不一定会‘出卖’他。”
　　“就这一单百分之三十的回扣，别的呢？他在派维干了这么多年，外包团队少说都有几十上百单。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“这事移交给法务了，只能走法律途径，这样的话即便其他外包不愿意配合，我想警方一样能调查取证。”
　　“确实，但这样做可能会有一个问题。”傅浅宁顿了下，说：“一旦报警，贪污是无法私了的，他会被判刑、赔偿。可如果他的名下‘没有’财产呢？”
　　“还有就是，如果这件事被媒体爆出来，对公司声誉也有影响，客户很难再信任我们的施工质量，以前的客户不论施工质量好坏很可能还会上门维权。”
　　邵白薇思索了下，傅浅宁说得很中肯，对吴志豪来说，反正最后结果是要坐牢的，很可能直接摆烂，拒不把贪的钱交出来。
　　当然最重要的还是声誉问题，之前韦先生的事就已经有所影响了，要是再爆出工程总监贪污受贿，那可真是不得了。
　　“那就让他自己把钱吐出来吧。”邵白薇咧嘴一笑，“让他在行业里发烂、发臭！”
　　想到吴志豪未来面临的处境，她就浑身舒爽，乐得眼睛都看不到了。
　　“好了，去洗澡吧。”
　　眼看着邵白薇拿着睡衣走进卫生间开始洗澡，傅浅宁把桌上的杯子拿到厨房清洗，随后走进卧室，进门时有意识把门关上。
　　从床头柜最下面的抽屉深处拿出一个小册子，继续翻阅起来。
　　册子内容着重讲到卫生问题，随后她打开某购物软件，下单的东西已经发货了，还在揽收中。
　　又看了眼自己的指甲，上面还涂着之前在美容院做的透明护甲油，指甲也有点长了。
　　是该修一修了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-30 02:08:05~2022-12-01 16:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：遇见你是我的运气 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CY、一颗胡萝卜噢、未泯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：joanlee 100瓶；柒月枫林 62瓶；Caro 28瓶；数字君 25瓶；解决、忘怀、某某.、082627、zhao33loveliver 20瓶；归人低头路过 18瓶；两颗西柚丫 11瓶；逐瑆、37405801、栗子不用举 10瓶；懒羊羊、遇见你是我的运气、42826008 6瓶；三日不讀書ㄅ、白蹙、月月、江满十里遥不及、嘿嘿哈哈嚯 5瓶；随便 4瓶；鱼得水、leaf 3瓶；貓老闆 2瓶；啊呜、Hahhhhhh、随性、叾屾、Sssteppen、karry、总之、小蓝鲸、国王爱吃鱿鱼圈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第103章
　　吃回扣的事, 吴志豪在法务找上门后当场矢口否认，又因证据确凿只能认了下来，却对其他外包团队回扣的事拒不承认。
　　早有准备的法务拿出说辞：“吴总，你可以拒不承认, 那我们只能报警处理, 我相信警方会将你的流水一五一十查清楚。”
　　听到这, 吴志豪心里仍有侥幸心理。
　　“查去好了，老刘的事我认, 可你们要是想把其他莫须有的罪名扣在我头上, 我也可以告你们污蔑！”吴志豪声音很大, 眼神慌乱，是虚张声势的表现。
　　“好的。”法务一脸淡漠道：“如果报警, 你和已经离职的张总都逃不了干系，我想你很清楚张总离职的原因是什么。现在我们愿意协商还留有余地，等到了对簿公堂的地步, 届时殃及的不只是你, 还有你的姐夫, 甚至更多的人。”
　　提到张宗旭, 吴志豪表情明显凝固了下, 他自己坐牢倒也罢了, 若是姐夫因为这事也被弄进去，那以后他在家别想好过了。
　　他和姐夫, 可都是家里的‘栋梁之材’, 这种丑事一定不能扬出去！
　　吴志豪许久没吭声, 法务倒也不着急, 等待他脑子里的水清理干净。
　　许久, 他说：“我要见邵白薇, 我要跟她谈。”
　　“邵总的态度已经转达给我了。她表示派维愿意私了，就看你给出的诚意如何了。”攻心结束，眼看着吴志豪的态度疯狂动摇起来，法务换软语推他一把。
　　“吴总，看在你我共事多年的份上，跟你说几句掏心窝子的话。”
　　“到这地步了，公司会找上你肯定是有确切的证据，你还年轻，真要报警按你的情况，至少三年以上，十年以下徒刑，而且该赔的钱一分都不会少。趁现在还能私了，何必走到坐牢那一步呢。”
　　“十年啊，等你出来都四十了，外面变化都多大了，你不是还有未婚妻吗？你想想她，能让她等你那么久吗？再说坐过牢的人出来很难找到工作，大企业是绝对不要服刑人员的。”
　　“邵总也说了，只要你态度诚恳，施工材料偷梁换柱的事她可以不追究，只要把回扣部分还给公司就行，还能让你顺利从公司‘离职’。从派维出去你的履历外面大把公司何愁找不到更好的？你看张总，这不也去了更好的平台吗？”
　　吴志豪的心里防线被击溃，说：“行，我认。”
　　法务会心一笑，很快与他谈起了私了条件，施工材料的事可以不追究，相应的他经手过的所有外包团队包括在内，统一按百分之三十回扣计算赔偿。
　　他将赔付的金额高达几百万。
　　这个数字听得吴志豪脑袋嗡嗡的，他根本没有那么多钱，脸上煞白，险些昏厥过去。
　　可想要反悔已经来不及了，他并没有注意到谈话全程录像，想要反口，报警有意隐瞒只会从重处罚。
　　最后据说是把准备结婚的房子抵押了，东拼西凑才凑够了赔偿的钱，而未婚妻在知道这件事后也把他甩了。
　　“邵总，吴志豪的‘离职’已经做好了。”来自人事部的内线电话，“他找我要离职证明。这要怎么处理啊？”
　　虽然吴志豪自己本人说主动离职，但公司内部人员隐约知道吴志豪是被辞退的，只是对外的说辞，也猜测到一些内幕。
　　现在这个情况吴志豪还想要离职证明就说明他还幻想着能找到下家入职。
　　否则也不至于抵押房子，对自己的工作能力还抱有一定幻想。
　　“就按正常的开给他。”邵白薇顿了顿，说：“在公章处写清楚背调电话就行。”
　　那头立马会意：“好的~邵总。”
　　既然吴志豪愿意配合，她倒也不是出尔反尔的人，至于背调时公司人事会怎么回答他在派维的工作表现，那就只能实话实说了。
　　她想了下，又给财务发去消息，询问老刘垫付的装修款是否已经结清，得到肯定的答案后这才放下心来。
　　邵白薇伸了个大大的懒腰，这件破事总算处理完了。
　　阴了几天的天气终于恢复晴朗，想到明天就是圣诞节，心里更期待了。
　　能好好过个节了。
　　傅浅宁原本是想要叫上她的室友们，可另外两位娱乐圈人士很忙，大明星要参加跨年晚会正忙着彩排，倒是经纪人大薇大概率能够挤出时间过来吃大餐，但也不能保证。
　　大薇和虞景在之前邵白薇就见过，倒是另一位也在本市的舍友张清妍，她是只闻其人不见其声，快见到了还有点小紧张。
　　也不知道好不好相处。
　　而其他的好友圣诞节也都有各自的安排，约会的约会，加班的加班，最后算下来只有单身狗简妍是雷打不动的到场嘉宾。
　　想到简妍，她给对方发了条微信语音询问她圣诞树准备得怎么样了，今晚得布置好，明天白天要准备美食没有时间。
　　收到这条消息的简妍一下从沙发上蹦起来。
　　“卧槽！！”她一拍脑门，“怎么把这事给忘了！”
　　想到自己当时拍着胸口保证，当即掏出手机想要下单圣诞树，可快递根本来不及，就只能挨个打电话询问哪里有卖圣诞树的，还得至少一米五高。
　　竟没有人知道。
　　她都想去商场偷一盆了。
　　临下班时间，邵白薇才收到简妍的回复，只有两个字。
　　[简妍]：到位！
　　看到回复的邵白薇兴奋地搓了搓手，每年装扮圣诞树DIY很有意思，她已经迫不及待想要见到了。
　　回家路上还不忘和傅浅宁说：“简妍买的圣诞树已经到了，晚上我负责布置圣诞树，你看看你想做什么？”
　　“那我打扫一下卫生。”傅浅宁说，虽然屋子经常打扫很干净，但毕竟很快要接待朋友，象征性打扫一下还是要的。
　　明晚要是喝多了大概率还得收留她们，柜子里的换洗三件套也得拿出来，明天换上以防万一。
　　“一共几个人来着？我想想要烤什么蛋糕，明天好买食材。”
　　“我们两个，简妍、姜卿雪，还有我的两个室友，大薇和张清妍。一共六个。”傅浅宁顿了下，说：“不用弄那么多，吃多了都吃不下别的。”
　　“那就做纸杯面包吧？再烤点曲奇，可以送她们当伴手礼。”
　　“好，这主意不错。”
　　两人到了公寓，才走进大堂就被简妍叫住了。
　　“正要找你呢。”邵白薇四下探了探脑袋，问：“圣诞树呢？”
　　“……”简妍摸了下鼻子，眼里有那么点心虚，“enmm…我放你屋里了，一会你自己回去搬。”
　　“哦，好吧。”她没有多想，又说：“你吃了吗？要不要跟我们一起吃。”
　　“不了不了。”简妍忙摆手，“我就是跟你们说一声，树已经送到了，我还有事先出去了！”
　　说完不给她们开口的时间，一溜烟跑没影了。
　　那背影邵白薇竟看出几分心虚之意。
　　“感觉她今天怪怪的……”邵白薇狐疑道，“算了，先上去看树吧。”
　　两人上了楼，邵白薇熟练地打开自己房门，里面黑漆漆的。
　　她抬手摁亮灯，一眼就看到摆在客厅的一盆树，蓝色花盆，再往上是一块红布盖着的，看不清圣诞树的样子。
　　“整得还挺神秘。”傅浅宁好笑道。
　　“看起来很挺大一个啊。”邵白薇搓了搓手，“我看看怎么样。”
　　她走过去，揪住红布的一角，向上一扬。
　　红布落地，露出那棵树原本的样子。
　　在看清楚“圣诞树”时，邵白薇瞪大双眼，嘴巴都要惊掉了。
　　“这？？？圣诞树？？？”她甚至都怀疑自己是不是眼花了。
　　这一盆硕果累累的树哪里是圣诞树，明明就是一盆橘子啊！还是新年限定版年桔，上面会挂大红包的那种。
　　“……”傅浅宁也沉默了，“她是不是送错了？”
　　邵白薇当即拨通简妍的电话，“喂？你的圣诞树送错了啊，收到你都没有看的吗？这哪里是圣诞树，是年桔啊。”
　　“……”简妍讪讪地笑，“那什么，我觉得我有件事要跟你们解释一下。”
　　“就是……怎么说呢，我在附近逛了一圈，把朋友都问遍了，没有人知道哪里有卖圣诞树。所以我这不就想着，反正都是树，用什么树不都一样吗。”
　　“哪一样了？？？”邵白薇简直要被气笑了，“圣诞树是绿油油的，尖顶的啊！你这个是什么，是平头圆柱的，怎么看都不一样好吗？？？”
　　“你当它是中式圣诞树，反正布置一下效果也是一样的。”简妍试图说服她：“你看啊，圣诞树只能用一天，节日过了就成了鸡肋。年桔不同啊，谁家过年不摆一盆年桔？上面还有橘子呢，饿了渴了还可以吃！多划算又实用啊！”
　　“放屁！这种树橘子你吃一个给我看看！”
　　早知道这家伙这么不靠谱，说什么也要自己买一个。
　　“好了好了。”一旁的傅浅宁出来打圆场，“年桔也挺好的，反正也只是意思一下，每年看圣诞树，偶尔换一个新的嘛。”
　　有傅浅宁的劝说，邵白薇的火气才勉强压下来，看到这盆年桔又气又好笑，可最后还能怎么办。
　　凑合过呗还能离咋的.jpg
　　难怪某人脚底抹油跑那么快呢！
　　把年桔当圣诞树布置了几圈，平静下来后越来越顺眼，勉强打消了下次见到简妍锤她的想法。
　　走进卧室看到傅浅宁在柜子里拿出换洗的被褥，单独放出来。
　　她眼珠子转了转，走过去，狗腿似的挽住傅浅宁的手。
　　“我想估计她们明天喝多了在这里睡的，我们把这间房让给她们睡，你跟我去隔壁睡？”
　　“可以是可以。”傅浅宁挑挑眉，“只是看你的表情好像还有什么别的意思。”
　　“没有没有。我能有什么意思呢？”邵某人做出纯洁无害的模样，“我这么单纯。”
　　心里想的却是，若是在自己的房间，天时地利人和还有简妍送的‘礼物’，一定能行！
　　虽然没能读完**秘籍，但目前已知的理论知识，足以把比自己还‘纯洁’的女朋友拿下！
　　傅浅宁朝她微微一笑，只可惜邵某人没有读懂她眼神里的意味深长，还沉浸在幻想的美好里。
　　到底谁才是案板上的肉，看来某些人还没有自知之明。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-01 16:49:20~2022-12-02 02:06:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：﹏劇終, 100瓶；GKY 27瓶；四艾 10瓶；遇见你是我的运气、淡漠、三日不讀書ㄅ、随便、墨尔本晴 5瓶；貓老闆 2瓶；有空、Hahhhhhh、萧盼盼的亲亲老婆、没事的打工人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第104章
　　第一次在家接待朋友, 还挺紧张，为了让朋友们宾至如归，两人决定早起去市场买第一批新鲜的食材。
　　七点钟，平时工作日都不会起那么早。
　　外面天才刚亮一会儿, 傅浅宁捋了捋头发, 换上准备出门的衣服。
　　而躺在床上的某人, 十分钟前才说过“再睡两分钟”，这会儿缩在被窝里睡得正香, 怕是早就把要买菜的事抛之脑后了。
　　傅浅宁走过来, 稍稍掀开被子, 说：“快起床了，你不是说要跟我一起买菜吗？”
　　“唔……就起了, 再睡两分钟……”还是同样的说辞，眼睛都还没睁开，感受到被窝外的冷空气, 她瑟缩了下, 揪住被子把自己裹起来。
　　见周公实在是不放人, 也不想让她大早上这么折腾, 傅浅宁想了下, 说：“那我自己去买菜, 你睡吧。”
　　听到这话，邵白薇顿时当场表演垂死病中惊坐起, 瞬间睁开眼睛, 掀开被子边下床边嘟囔着：“不行, 说了要跟你一起去买菜的, 要买那么多东西你哪里提得动……”
　　主要是外边冷, 她舍不得傅浅宁一个人在人潮汹涌的农贸市场里和大爷大妈来回挤。
　　洗漱完出来, 傅浅宁已经化好了淡妆，涂了个豆沙色的唇釉，在冬季显得明媚又温暖。
　　出门穿的衣服也已经从衣橱里拿出来摆在床沿，还没有完全醒的邵白薇迷迷糊糊穿上衣服，接触到冰凉布料那一刻，激得她起鸡皮疙瘩，瞬间醒神了。
　　转头就看到坐在梳妆台前的傅浅宁正看着她，刚才换衣服的窘态看了个大概。
　　快速把裤子换上，红着脸说：“看什么，都怪你，衣服也不帮我热一下。”
　　“又不是面包，这还能加热？”傅浅宁好笑了下，“那你过来。”
　　邵白薇将信将疑走过去，刚一靠近，傅浅宁就伸手过来拉她，没有防备踉跄了下，同时腰后又覆上一只手，有目的性地牵引她。
　　随后，她顺着那股力道跌坐在傅浅宁腿上。
　　那两只手用力环住她，傅浅宁略抬头看她，呼吸间的气息似有若无洒在对方的下颌处，“这样暖和了吧？”
　　“哦~是暖和了点。”她身上的毛衣看起来很暖和的样子，邵白薇伸手想去搂她的肩膀，她才触碰到衣服，手指就被静电了下。
　　指尖条件反射弹开，说：“你电到我了。”
　　“你的手太干燥了吧？”傅浅宁说着，拿起桌上的护手霜，挤了一些出来在自己的手心。
　　又朝她伸出手，邵白薇会意，五指蜷缩手背朝上，伸手搭在她的掌心里。
　　看到这画面，傅浅宁忽然就笑了下，不知怎么的看起来有点像乖巧的狗勾伸爪子握手。
　　樱花味的护手霜先是在白皙的手背揉开，自然光下能看清楚肌肤之下的血管，皮肤很光滑。
　　紧接着，顺着指间绕到手掌心，在掌心中央不紧不慢打圈。
　　这样的动作让邵白薇手指不自觉收了下，说：“有点痒。”
　　傅浅宁看她一眼，指腹转移了阵地，蹭了蹭她手指根部的薄茧，这段时间忙着工作、约会，去健身房的时间少了，手上的薄茧也消了许多。
　　邵白薇四根手指指头弯了弯，唇角扬着坏坏的笑容，说：“手指也要，不要厚此薄彼~”
　　她仗着傅浅宁听不懂话里的潜台词，肆无忌惮。
　　“没问题。”傅浅宁如是说，又挤了一些护手霜，食指、中指、和拇指轻轻圈住她的每一根手指，仔仔细细揉过，比按摩师还要细致。
　　若不是傅浅宁一脸正直的表情，她都怀疑这动作里带了几分暗示，可又觉得自己的想法太过尺度，在心里呸呸呸了好几下。
　　这样怎么对得起认真为自己涂护手霜的女朋友！
　　邵白薇，你下贱！
　　短短的几分钟，邵白薇的心态从速度120迈，到自我审视与批评，顿时心如止水。
　　不行，她觉得自己还是太过‘纯洁’，秘籍也没了，这晚上可怎么做啊？
　　“想什么呢？”傅浅宁问。
　　“啊，没，没什么。”邵白薇忙回神，找机会问一下简妍好了，又说：“护手霜涂完了，我要化妆了。”
　　说是这么说，但身体没挪动半分，甚至还主动闭上了眼睛，意思很明显了。
　　享受着女朋友体贴的化妆服务，邵白薇心里是愈发满足，找个女朋友不但化妆品可以共享，她还能帮你化妆，还懂你的小情绪，简直不要太美好。
　　早晨的市场会有很多人，为了方便起见，两人决定步行过去。
　　也不远，走路十几分钟，就是天气冷。
　　“舟川会不会下雪啊？”邵白薇虽然这么问，但心里已经有了答案，舟川冬季最低气温基本也是在几度，湿冷，会下雪的可能性极小。
　　一些边关城市最冷那几天，倒是会下那么一点小雪。
　　傅浅宁抬头看了眼天，说：“去年听说别的区元旦下了一点点，一落地就化了。”
　　“好吧。要是能下雪就好了。”
　　到了菜市场，两人先是吃了一顿早餐。
　　选了一家刚出炉的炸油条和麻圆，咬一口酥脆的油条，配上热豆浆，在冬天里别提有多舒服了。
　　“呼~”邵白薇轻呼了一口，一团白雾吐了出来。
　　“噗。噗。噗。”又间断地呼了几口气。
　　“你在干嘛？”傅浅宁好笑道。
　　“我在试试能不能吐烟圈。”
　　傅浅宁也学着她刚才的样子呼了几口气，说：“不能。”
　　邵白薇哈哈哈笑了出来，原来两个人在一起幼稚真的会传染。
　　今天的重磅美食是烤火鸡，但由于火鸡在国内没有市场，只能网购，加上肉确实不太好吃，就放弃了火鸡。
　　遂选择用鸡，也方便入味，在里面套一只鸽子，鸽子里面再塞几个鹌鹑蛋，完美闭环。
　　主食是火锅，因着几个好友口味都不太一致，包容性极强的火锅是最佳选择，再配上两个炖菜。
　　除此之外，邵白薇打算做的热红酒，还有餐前小蛋糕，饭后水果。
　　看似简单的菜单，食材买下来满满当当几个袋子，大虾还在袋子里活蹦乱跳。
　　一直忙活到中午，邵白薇才把小蛋糕的预先准备做好，等晚上时间差不多了，再放进烤箱烘烤既可。
　　傅浅宁正在剁虾糜，准备虾滑的制作，邵白薇凑了过来，“有什么需要我帮忙的？”
　　“我们的桌子不够坐，你下楼问问简妍有没有大桌子借一张，或者差不多大小的，能两张拼一起。”
　　“好嘞！”
　　下了楼，值班室里的简妍张嘴打哈欠，一看就是昨晚又熬夜看剧了。
　　“简er~”她凑过去，“我们在准备晚饭了，桌子不够用，有没有大桌子借一张？”
　　“大桌子啊？”简妍想了下，用手指比划，“我记得之前退租有一个没带走的，这么大够不够。”
　　“够了。”
　　“那个在仓库，等下我让人搬上去就好了。”
　　“好嘞！”
　　过了一分钟，简妍看着笑眯眯盯着她看的邵白薇，这笑容里包含了太多，一脸莫名其妙：“你还有事吗？”
　　“算是有吧。”邵白薇顿了下，假意咳嗽一声，“那个什么，就是……你上次给我那个什么秘籍……”
　　她缓了缓，忸怩道：“我弄丢了……你那还有吗？”
　　简妍愣了下，好笑又无语道：“搁我这进货来了？”
　　“哎呀，什么话。”邵白薇摆了下手，“这叫勤学好问。”
　　“可以。”简妍伸出手，“一个问题100。”
　　她掏了下口袋，从里面掏出来买菜找零的钱，算下来一共62块8毛。
　　一股脑都塞进简妍手里，说：“我只有那么多了。”
　　简妍勉为其难同意了，把一堆零钱放进抽屉里，坐直身体，正色道：“嗯哼。”
　　邵白薇也下意识挺直腰板，等待她的下一句话。
　　“没有。”
　　“？？？”
　　“你刚才的问题不是问我还有吗？我的回答是没有。”
　　“你妹！还我钱！”
　　“你别急，我虽然没有，但你不知道有个词曲线救国吗？”
　　“怎么说？”
　　简妍朝她挤眉弄眼：“与其看秘籍，还不如~~~亲眼所见~~~”
　　“我这不就是想看完了再‘见’吗？没有技术储备怎么好意思上岗？”
　　“……”简妍翻了个白眼，“我让你看小电影，非要我说得那么明白。”
　　邵白薇思索了下，电影她是有的，但没有“小电影”，以前看过les电影，里面确实有大尺度的片段，但那些都是借位的，也有艺术加工，没什么参考性。
　　“我没有。”邵白薇直接就说：“麻烦您给我提供几部学习资料。”
　　“还几部？！”简妍吹胡子瞪眼，“我自己都没有看过，哪来？”
　　“你不是有那么多朋友吗？问问她们有没有，万一呢？”
　　“朋友是这么用的？？？”
　　“我现在不就在‘用’吗？”
　　简妍盯着她看了看，好半晌，说：“你现在就像一个在孤岛被迫禁/欲几十年突然放出来看到美女两眼放精光走不动道的人。”
　　“那个美女一定是我女朋友。”
　　“你就是馋人家身子！下贱！”
　　“我不馋人家身子，不下贱，那我就是指萎。你不知道整天抱着香香软软的女朋友，哪能不想点‘非非’，我又不是柳下惠，但是这个吧……她又没有表态，我也不好意思开口，这不得学习一下怎么有氛围感吗，水到渠成……”
　　简妍：草(一种植物).jpg
　　“我建议你快滚，不然我拿40米大刀扎你，指套一起给你扎破。”
　　秀恩爱的下场就是被人赶出来，学习资料也没要到。
　　看来今晚只能见机行事了。
　　下午四点多，简妍上来帮忙布置，五点多时，沈薇一也来了。
　　再次见到沈薇一，因着之前在见面会上见过，倒不那么紧张了。
　　简妍也算个社牛，几句话就和人聊熟了。
　　姜卿雪和张清妍都要等到下班后才能过来，很巧的是两人一起坐电梯上来的。
　　“烤鸡还有十分钟就好，先尝尝我做的小蛋糕，还有热红酒。”作为地主的邵白薇今天特别勤快，又是帮忙又是端茶递水的。
　　主要还是想给女朋友的好友团留下一个好印象，让她们知道好友所托良人，放下心。
　　晚餐开席，第一件事自然是举杯庆祝相聚。
　　“嗯…有件事我要和你们说，虽然你们应该也已经知道了。”傅浅宁喝了口热红酒，水果甜中带着微酸，恰好突出了甜味。
　　她执起邵白薇的手，十指紧扣暴露在众人的视线中，说：“我们在交往。”
　　作为第一知情人，简妍十分配合地双手捂嘴，作出惊讶状：“哇哦~！”
　　演技略显浮夸。
　　“那就再干一杯吧！”沈薇一举起酒杯，“我们学校的第一铁树终于开花了~可喜可贺，可喜可贺。”
　　“为什么是‘铁树’？”
　　“这个啊~大学的时候有个学妹追浅宁来着，追了两年好像？没追到，说她的心比大润发杀鱼的还冷，这辈子都不会开花的铁树。”
　　“哦~”邵白薇看了眼傅浅宁，醋溜溜道：“没想到我女朋友还有这么一段呢，魅力挺大的呢，呵呵呵呵……”
　　傅浅宁当即就亲了她一口，眼里的温柔都要溢出来了，“别醋，我只喜欢你。”
　　“妈呀。”全场唯一的单身狗简妍没眼看。
　　吃完了大餐，烤套鸡收获好友们的一致好评，皮香肉嫩。
　　收拾好餐桌，第二轮是沈薇一带来的游戏，之前在一个聚会剩下的。
　　很多个小充气包，捏爆后里面有各种各样的提问，算是变相的真心话。
　　只是这真心话尺度大了些，所幸在场没有异性。
　　而唯二两位已婚人士沈薇一和张清妍一个比一个能聊，问题回答听得她们面红耳赤，还想再听。
　　吃瓜的时间总是很短暂的，很快邵白薇就捏到了一个r18话题。
　　和对象**的频率是多久一次。
　　张清妍在一旁起哄：“这绝对是今晚最有爆点的问题！”
　　在所有人的注视下，邵白薇娇羞回道：“我们还没有呢……”
　　“……”吃瓜群众顿时心如止水，看着她的眼里都多了一丝鄙夷。
　　瞧不起人是不是！？
　　“她们鄙视我！”邵白薇一脸委屈地朝傅浅宁诉苦，那是她不想吗？这种事不得两个人一起吗！
　　“没事没事。”傅浅宁揉揉她的脑袋，哄道：“我不鄙视你，今晚好好‘表现’给她们看。”
　　你说这个我可就不困了啊！邵白薇大脑自动分析傅浅宁的话，难道是在暗示她，今晚她们……很有可能！
　　随即暗戳戳摸了下指甲，准备工作已到位！
　　接下来就是等客人们喝醉休息之后，她们顺理成章到隔壁睡。
　　到时候小羊儿就落入她的手里了！
　　咩哈哈哈哈…嗝！邵某人在心里发出毁天灭地的笑声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-02 02:06:18~2022-12-03 03:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕 2个；一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：家妻哈梅尔 20瓶；樂 6瓶；随便、墨尔本晴、咖啡屋 5瓶；三日不讀書ㄅ、遇见你是我的运气、逐瑆、萧盼盼的亲亲老婆 2瓶；随性、浅夏淡殇、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第105章
　　略过频率几次的话题, 游戏继续。
　　沈薇一带来的一大袋充气包，随着时间很快见了底，配着热红酒气氛已经微醺。
　　忽然有人说了句：“外面好像下雪了。”
　　“哪呢！”立马就有人响应，舟川下雪的情况可不多见, 几年也就只有一次, 还是毛毛雪, 落地就化成了水。
　　一行人打开阳台的门，外面的寒意顿时涌了进来, 在暖气十足的屋里只穿一件单衣顿时瑟缩了下。
　　架不住下雪的诱惑, 邵白薇放弃回屋拿外套的想法, 扒着阳台往外看。
　　还真下雪了，小小的雪花落在掌心很快化成了一小滩水渍。
　　邵白薇表现得很惊奇, 十八岁以前她在舟川就没有见下过雪。
　　肩上忽然一沉，一件厚大衣披在她身上，她转头就看到傅浅宁站在自己身旁, “小心着凉。”
　　邵白薇朝她一笑, 面对女朋友如此体贴的举动, 乐得眼睛都看不到了。
　　“都这么晚了呀, 我老公准备来接我了。”
　　张清妍一说, 其他几个电灯泡也纷纷附和。
　　邵白薇见状不妙, 她们不留宿，怎么执行接下来的计划？！
　　可任由她如何挽留, 架不住好友们很自觉, 不留下来当电灯泡。
　　无奈之下也只能主随客便, 等待的时间里, 一行人下楼看雪。
　　楼下也有因为下雪而兴奋跑出来看雪的路人, 拿着手机拍得不亦乐乎。
　　雪比邵白薇想象得还要小, 下一整夜都不一定能堆上雪人，纷纷的细雪落了一些在肩头，邵白薇偏头，很自然就把傅浅宁肩上的雪花拂开。
　　“你有没有听过一句话？”
　　“什么？”
　　“我想和你走在大雪里，一不小心就白了头。”
　　傅浅宁轻轻笑了出来，“现在听到了。”
　　这场雪没有持续多久就停了，落在地面的雪花很快化成水，地面湿答答的，跟下过雨似的。
　　目送车子渐行渐远，转头见简妍不知道什么时候进去了。
　　屋内的暖气让刚从外头回来带了一身寒意的邵白薇瞬间复活，脱了外套赤脚在屋子里走了起来。
　　“快去洗澡。”身后的傅浅宁提醒她。
　　“哦~”
　　邵白薇拿着睡衣进了卫生间，却没有很快开始洗澡，她拿着手机临时抱佛脚打开浏览器搜索。
　　可手指悬在键盘又不知道该打什么关键词。
　　交往有一段时间了，今晚气氛也正好，差不多是时候更进一步了。
　　热恋期哪有柏拉图的小情侣？越是喜欢就越想要和对方腻在一块。
　　可她不知道怎么把自己这样的想法传达给傅浅宁，万一对方不想，那不就尴尬了？
　　傅浅宁真的会不想吗？想到每次睡觉除了抱抱和亲亲之外没有多余的动作，邵白薇也不确定了。
　　再想到简妍送的东西还在隔壁房间，今晚多半是……没下文了。
　　“哎~”邵白薇叹了口气，认命了，可能还真不是时候吧。
　　真是的，找个“禁/欲”的对象真磨人。
　　洗完了澡，邵白薇躺在床上玩手机，边等傅浅宁洗完出来一起睡觉。
　　今晚洗的时间似乎有点长了，她瞟了眼时间，都有半个多小时了吧？她伸长脖子去听外面的动静，还没有洗完的迹象。
　　等等，是不是可以趁现在去隔壁……先把东西拿过来藏好再说。
　　邵白薇掀开被子，脚尖轻踩在地面，踮着脚准备往外走，那模样像极了做贼。
　　可她刚从卧室出来，卫生间的门就打开了。
　　“……”时间掐得刚刚好，但凡早一分钟她现在就已经在隔壁了。
　　对上眼的瞬间挺直腰板，邵白薇心虚地讪笑了下。
　　“你怎么洗这么久啊。”她顺口说了句。
　　“稍微准备了下。”傅浅宁声音小小的，她没听清，问道：“你说什么？”
　　“没什么。”傅浅宁关掉客厅的灯，走过去拉起邵白薇的手往屋子里走，“该睡了。”
　　现在十一点，睡觉有那么一点点早，不过想来今天在厨房忙活了一天，确实很累人。
　　回了卧室，邵白薇跳到床上，揪着被子滚进被窝里，刚才躺过的地方还很暖和，她自觉移到了另一边很有暖被窝的自觉。
　　平时傅浅宁洗完澡第一时间是保养皮肤，可今晚有那么点反常，邵白薇看着她走到窗前，将紧闭的窗户打开了些。
　　“会冷吗？”她转头问。
　　“不会，吹不到。”
　　空调的制热开到22度，因着窗户紧闭有那么些闷，现在窗户开了些距离，新鲜的空气吹进来，正好中和了屋内的闷。
　　“那打开透透气。”傅浅宁这么说着，将窗帘拉上了，风不会直接吹进屋子里。
　　随后走到墙边准备关灯，“那我关灯了。”
　　邵白薇一脸疑惑，“你不涂护肤品了？”
　　“晚一点。”随着话音刚落，啪地一下关了灯。
　　纱白的窗帘照了些外面的亮进来，能看清楚屋内大概的轮廓，傅浅宁摸黑走到床边，摁亮床头的小台灯。
　　台灯有好几种亮度，最弱的亮度聚光在灯罩下面的一小块面积，在漆黑的房间里也足以分散光明看清脸上的表情。
　　柔和的暖黄色，添了些暧昧的气氛。
　　傅浅宁刚躺下，邵白薇就贴了过来，双手很自然抱住她。
　　感觉到的味道和平时不一样，她在傅浅宁身上嗅了嗅，说：“换身体乳了？”
　　小苍兰的味道，带了点点果香，还挺香的。
　　香到不自觉就想要‘想入非非’了。
　　没听对方吭声，她就抬眼看向她，发现对方正看着自己，也不说话。
　　对视了好几秒，傅浅宁才问：“喜欢吗？”
　　“喜欢，还挺香的。”
　　“我问的是我。”傅浅宁尾音不自觉上扬，注视着她的眼里柔柔的，却又和平时有什么不一样，像是在故意散发魅力，蛊惑人心。
　　饶是已经确认关系交往了，被女朋友这么看着还是会有些不好意思，她移开目光的举动中透露出难为情。
　　“我喜欢你这件事，你又不是不知道。”
　　傅浅宁的手原本是环着她的腰，往上挪了几寸，似有若无拂过脊梁骨，嘴唇压着她的耳廓，声音低低的：“那你…为什么不敢看我。”
　　明明没有做什么，可手指似有若无的轨迹太要命了，再加上傅浅宁在她的耳朵呵了一口气，让她整个人抖了一下，伴随着鸡皮疙瘩而来的是从耳朵开始扩散的酥麻感。
　　口干舌燥，邵白薇艰难地上下滑动了下喉咙，这算不算撩拨？
　　“嗯？”傅浅宁发出一个单音节，在此刻撩人得要命。
　　在之前邵白薇还算克制，可到了这一步，她要是还不明白，那她就真的一辈子只能柏拉图了！
　　邵白薇捉住身后那只手，攥在手心里改为十指紧扣，反身将人抵在床垫上，目光灼灼的与之对视。
　　脸颊有些发烫，还是认真地说：“只有在你面前，我会觉得自己无所遁形，会害羞。”
　　傅浅宁笑了下，抬头将她散落几缕的头发捋到耳后，“我喜欢你这样。”
　　她忽然好像明白了傅浅宁刚才说晚点再涂护肤品是什么意思了。
　　略低头，在她的下巴处亲了一下，对方很配合地昂起头，空气中满是小苍兰的幽香，迷人且醉人。
　　吻顺势向下，细碎的吻落在傅浅宁的颈侧，像是对待稀世珍宝，舍不得用力，怕轻易就会破碎。
　　邵白薇快要沉溺在这一场美好得如同虚假梦境的现实里。
　　忽然睁开眼，等等……东西还没拿。
　　她蹭地一下直起身，暧昧到仿佛一触即发的气氛瞬间破碎。
　　“那个什么……”她摸了摸耳朵，“你等我一下，我去拿个东西。”
　　说着，她反身要下床，一只脚尖刚碰到地面，没等站起来，身后那双手像藤蔓似的将她缠住。
　　傅浅宁胳膊搭在她肩上绕到身前，另一只手环住她的腰，偏头轻咬了下她的耳朵。
　　“宝贝，你在找这个吗？”
　　邵白薇只是眨了一下眼睛，眼前突然多了一个粉色包装的东西，正方形的！和简妍送她的‘小礼物’无异。
　　“你、你怎么会有这个？”邵白薇结巴了下，有些心虚，难不成她发现自己屋里的东西了？不可能啊。
　　难道是……她买的？！
　　想到这个可能性，邵白薇震惊了。
　　不，作为曾经的、单纯的、“直”女，她怎么会知道指套这种东西！
　　“因为我想和你……”剩下两个字，傅浅宁几乎是嘴唇压着她的耳朵，有意压低声音说。
　　“？？？！！！”邵白薇瞳孔震惊了。
　　她以为矜持如傅浅宁，嘴里永远不可能说出这样大胆露骨的话。
　　可事实是在这样的氛围下，直白的话能瞬间拉满情趣！
　　邵白薇大脑嗡嗡的，热血偾张，恨不得立马拉着人酱酱酿酿！
　　可是这样的想法刚浮出水面，还没等付诸行动，脸颊覆上一只手，迫使她转头。
　　头刚一偏，傅浅宁微凉的唇就贴了过来，随之而来的是火热的吻。
　　邵白薇很快被吻得五迷三道的，等她反应过来已经躺在床上了，塑料包装撕开时发出细微的声音。
　　“等等，这不对！”她挣扎着要起来，傅浅宁就已经俯身下来，用吻堵住她没来得及说出口的抗议。
　　这和她幻想的不一样啊！怎么自己成了那只小羊！这不科学！不！科！学！！！
　　小羊挣扎着想跳出虎口，可被咬住怎么会轻易松开呢？
　　羊羊扑棱了两下，发现没用，只好暂时放弃了。
　　很快被带入旖旎的漩涡中，意识沉浮间，小羊也想通了，只要女朋友喜欢，她们开心，谁是小羊又有什么所谓呢？
　　初体验很克制，邵白薇不知道什么时候睡去的，一觉睡到天亮。
　　也没有睡过头。
　　她下意识揉了揉腰，小说里好像都喜欢写第二天有多怎么怎么样，她揉了两下没发现有什么异常。
　　身上的睡衣也换了干净的，清清爽爽。
　　她从卧室出来时，傅浅宁正在做早餐，和平时一样让她洗漱好过来吃早餐。
　　这回邵白薇没有像平常一样直接往卫生间走，脚步顿了下，慢慢朝傅浅宁的方向走去。
　　她从身后抱住女朋友，偏头在她脸侧亲了下，有点撒娇的意味。
　　“今天这么黏人？”傅浅宁调笑道。
　　“不行吗。”
　　“当然行。多黏我，我喜欢。”
　　相似的话让邵白薇一下回忆起昨晚，一些细枝末节记得清清楚楚，无数个亲吻、缱绻的耳语，分明的指节……
　　在某些方面熟练得完全不像是新手。
　　等等……？？？
　　邵白薇一下松开她，退了两步，暧昧的气氛瞬间破局。
　　竖起眉毛质问道：“你到底谈过几个女朋友！”
　　傅浅宁：“？？？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-03 03:21:50~2022-12-04 02:08:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：森林木 20瓶；30792637 15瓶；乃贝买可乐 10瓶；遇见你是我的运气 4瓶；Hahhhhhh 2瓶；浅夏淡殇、雪里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第106章
　　“你到底谈过几个女朋友！”
　　这厉声质问的模样让傅浅宁愣了下, 上一秒还是你侬我侬的温情画面，下一秒就被女朋友对峙情史？
　　问题是，她的情史比昨晚用的纸巾还白啊。
　　“怎么突然这么问？”
　　她伸手想要去安抚，邵白薇侧过身子躲开她的手。
　　“回答我。”她的行为在邵白薇看来, 是想要蒙混过关, “一五一十说清楚。”
　　“好吧。”傅浅宁关掉灶台上的火, 双手垂在身侧，说：“女朋友, 包括谈过的、在谈的, 就你一个、只有你一个。”
　　这话, 邵白薇持怀疑态度。
　　倒不是真的怀疑傅浅宁情史‘混乱’，而是她昨晚太熟练了。
　　自认为自己比傅浅宁对性取向早开窍十年, 可是她对那方面的事完全一知半解，否则也不用依赖简妍给她的那本**秘籍学习。
　　学习资料还丢了。
　　而傅浅宁已经不能说是无师自通了，完全就清楚怎么做能带动她的情绪, 甚至还很会调/情。
　　难道她也看了《学习资料》？
　　不, 她的“纯情”女友怎么会主动去查这种资料呢。
　　她眼里的摇摆不定, 让傅浅宁逐渐猜测到邵白薇会这么问的原因。
　　忽的笑了下, 向前一步去抱她, 邵白薇忸怩了下, 还是勉强让她抱。
　　“你是不是想知道我为什么这么‘熟练’？”傅浅宁笑着将她脸侧的头发撩到耳后，略低头, 凑到她耳边说：“我到底有没有‘谈过’, 今晚让你验证一下。”
　　“……”邵白薇闻言挑了下眉, “这可是你说的嗷。”
　　“我什么时候骗过你。”
　　很好哄的邵某人这才心满意足, 前一秒的质问顿时抛之脑后, 偷了个香之后屁颠屁颠去洗漱了。
　　派维自打两个大蛀虫走了之后, 公司乌烟瘴气的氛围顿时好了许多。
　　工程总监的空缺，邵白薇在看过部门人员的履历之后，从中提拔了一个暂时负责日常事务，以解决年底用人之缺。
　　年底装修的单子不多，放年假前工作重点是正在施工的订单，以及维护好客户。
　　结束完与彼得的会话框，她看到傅浅宁的头像跳动。
　　对方发来一个平台链接，打开是某温泉酒店，特定的一间顶配豪华观景房。
　　虽然不清楚对方的意图，邵白薇还是仔细看了房间和酒店介绍。
　　两米的大床房，自带独立温泉池，阳台外面是一片绿油油的树木，古色古香的建筑很雅致。
　　只是看到照片，邵白薇就有点心动了，这个天气泡个温泉好像也不错？
　　返回看到房价，四位数的，有点小贵。
　　回到聊天界面，就看到傅浅宁连带着链接发来的文字。
　　[傅浅宁]：长宇说元旦去泡温泉，这家怎么样？
　　[邵白薇]：可以啊。那我订吧，他和女朋友一起，两间大床？
　　她想着，和女朋友的家人出去玩，总得要展现大方的一面，现在不表现更待何时？
　　[傅浅宁]：你没有意见就好。房间他说已经订好了，就是刚才我发你的观景房，他的意思是31号过去，连住三晚，都安排好了。
　　邵白薇一脸震惊。
　　两间房，六晚，又是法定节假日，算下来得要大好几千了。
　　[邵白薇]：你弟原来这么有钱吗。目瞪狗呆.jpg
　　倒不是觉得傅长宇一个已工作的成年人消费不起这么贵的酒店，而是……傅长宇也才毕业一两年吧？就有这么多闲钱娱乐吗？
　　[傅浅宁]：他没钱，我怀疑他是不是借/网/贷了，设鸿门宴想让我帮他还钱。如果是这样，先让他女朋友快跑，然后再把他腿打断。
　　不愧是亲姐，说话就是毒。
　　她想了下，虽然傅长宇是憨了点，但是应该不至于会傻到涉及这种高风险。
　　[邵白薇]：不要那么悲观，说不定是傍上富婆了。
　　傅浅宁没有再说什么，只是回了个熊猫头表情包。
　　不辛苦，命苦.jpg
　　晚上下班回家，邵白薇又提起了这事，这回聊得不是傅长宇有没有钱消费的问题。
　　“你弟和他女朋友本意是想叫你出去玩，和你单独见面吧，叫我一起去不会觉得怪怪的吗？”
　　“不会。”傅浅宁说，“我早就已经和他说过了你也去，他还挺开心的，说人多热闹。今天给我发消息他就已经订好房间了，还问我要不要换成双床的，怕不方便。”
　　“哦~那你怎么说啊。”邵白薇调侃道。
　　“我说。”傅浅宁面不改色道：“双床才不方便。”
　　邵白薇一下就乐了，哈哈笑了出来，想来弟弟是听不出她的弦外之音。
　　吃饭的时候，邵白薇接到父母的电话。
　　内容无非是关于元旦的，法国那边是新年，资产的事处理得差不多了，二老有意过来陪女儿过元旦。
　　“爸妈，你们不用过来了。”她看了眼傅浅宁，无视对方朝她递过来的眼色，说：“我元旦已经安排好了，和浅宁出去玩。”
　　“那好吧。”叶兰锦叹了一声，“反正也快过年了，等过年我们再回去。”
　　挂了电话，傅浅宁就迫不及待问：“你刚才怎么拒绝，叔叔阿姨难得回来，泡温泉我们可以住一晚提前回来的。”
　　“没事啦。”邵白薇摆摆手，“反正他们过年不就回来了吗，到时候有的是时间。”
　　她观察着女朋友的表情，调侃道：“你不会是担心因为我和你出去玩‘冷落’他们，导致他们对你印象不好吧？”
　　傅浅宁确实是这么想的，她还不知道邵白薇已经出柜的事，自己在她的父母面前还只是“朋友”的身份。
　　“放心，他们对你印象很好。”邵白薇还想逗逗她，说：“之前不是想收你做干女儿么？还说我要有哥哥或弟弟肯定介绍给你，可见他们多喜欢你了。”
　　傅浅宁还是没有很好被安慰到，她想了想，说：“告诉你一件事吧。不过，等晚点再告诉你。”
　　在谜底揭晓前故意吊着她。
　　吃过饭，两人下楼散步，原本这么冷的天气邵白薇是能躺着绝不坐着的。
　　后来渐渐喜欢上饭后散步，虽然天气冷，但能和女朋友手牵着手漫步在人行小道就觉得心里暖暖的。
　　一眼望不到尽头的路灯，就像她们憧憬的生活一样，永远在路上，不会有尽头。
　　溜达了一圈回来，正好遇到简妍也回来，还带了一束花。
　　小俩口对视一眼，瞬间嗅到了八卦的气息。
　　“yoooo~~”要不是不会吹口哨，邵白薇高低也得吹一口调侃她，“简老板，桃花挺旺啊~是不是好事将近了？”
　　“什么啊。”简妍低头看了眼手里的花，还挺沉，也清楚好友调侃的原因。
　　回道：“这花是我捡的。”
　　“净扯，这包装一看就不便宜。”
　　“哎呀，听我慢慢跟你们道来。”说起花的事，简妍的话匣子就打开了，拉着她们走进管理室。
　　她把花放到一旁，拉开椅子坐下。
　　“事情是这样的，我晚上出去和朋友吃饭，就在附近我就走过去了，抄近路我去了个小公园，猜猜我里面遇到了什么稀奇的事？嘿！你们绝对想象不出来！”简妍眉飞色舞，跟说相声似的。
　　“那是一个月黑风高的夜晚，在那伸手不见五指的漆黑小公园里——”
　　邵白薇扯了扯嘴角：“说人话，少加一些没用的形容词。”
　　“好吧。我遇到有人在表白。”
　　“这并不是什么稀奇的事吧。”傅浅宁如是说。
　　“稀奇就稀奇在——那是两个女生哎！两个女生啊！”简妍瞪大双眼，“然后那个女生被拒绝了，站在寒风中吹啊吹的，还有人在看笑话，她抱着这束花不知所措可能是想要丢掉，我看她挺可怜的，就过去把她的花要了过来。”
　　“我告诉她，人间有真情，人间有真爱，不要吊死在一棵树上。我这举动，无疑是在冰冷的夜里，稍微温暖了一颗支离破碎的心啊！”
　　“那这束花我留着也没用。”简妍顿了下，“就给你们吧！”
　　两人一致摆手拒绝，异口同声的默契：“我会给我女朋友买！”
　　简妍做了个鬼脸，不要拉倒。
　　小俩口听完故事上楼回房，路上邵白薇笑了下，说：“你觉不觉得简妍有时候还挺喜欢‘管闲事’。”
　　“或许吧。”傅浅宁也是笑，“不过，人倒是很好，行为都是出于善意的。不熟的可能会觉得她脾气很冲。”
　　“是哎。”邵白薇感慨，虽然这损友总是‘坑’自己的钱，该说不说，还是很仗义。
　　今晚的故事只是简妍随口分享的日常小事，但对那个女生来说，一定是很难忘的善意和温暖。
　　到了该睡觉的时间，邵白薇没有忘记早上女朋友应允过她什么。
　　可在那之前，傅浅宁说起了别的话题，“你晚上说要告诉我一件事，是什么事？”
　　想到出柜的事，邵白薇表情稍稍认真了些，两人盘腿在床上相对而坐，一副准备促膝长谈的姿态。
　　床头还是亮着暖黄的小夜灯。
　　“其实也没什么。”她摸了摸耳朵，“嗯…就是，我之前就已经和我爸妈出柜了。”
　　傅浅宁怔住，显然是没有想到。
　　“就是他们想收你做干女儿那天吧……当时我也是冲动直接就出柜了。”
　　“我告诉他们，你是我最喜欢的人，我想要和你在一起。”
　　“你怎么……才告诉我。”傅浅宁讷讷的，还在震惊之余。
　　“我想着也不是什么大事，以后再说也一样的，反正我们都在一起了。”
　　傅浅宁轻轻嗯了声，垂眸看向床面，手指不自觉收紧，“我爸妈那边……我会和他们说的，只是他们一贯的传统思想，可能暂时不会……”
　　话还没说完，邵白薇一把抱住她，将人拥入怀里，抬手揉了揉她的头发，“我跟你说这些，不是催你出柜，我只是想告诉你，你不用担心我爸妈会不喜欢你。他们很喜欢你。”
　　“你知道我们家的情况，在国外生活久了很多想法有所改观，他们才会很轻易就接受。我知道出柜对你来说会很难，没事的，慢慢来，我陪你。”
　　傅浅宁略微直起身，静静注视她的脸，她看到邵白薇朝她很温柔地笑了下。
　　又蹭了蹭她的鼻尖，是她们之间很亲昵的动作。
　　“但是呢——”邵白薇话锋一转，“小傅同学，有件事我还是很想知道。”
　　“什么？”
　　随后，邵白薇脸上从容的笑容变得稍稍窘迫，还有点不自然。
　　“嗯……”像是酝酿了许久，一鼓作气问：“你为什么那么熟练！”
　　“什么熟练？”脱口而出之后，傅浅宁很快就意识到了是哪方面的熟练。
　　随即笑了出来，还在在意这个问题啊？
　　“你先闭上眼睛。”
　　邵白薇很配合地闭上眼睛，等了一分钟。
　　“好了，你睁眼。”
　　再睁开眼睛，除了看到傅浅宁的脸之外，就是身后昏暗的背景。
　　正要问，对方就开口了，说：“你不是想知道么？”
　　而后，邵白薇看到一本她特别眼熟，甚至可以说是‘日思夜想’的小册子！
　　那粉红色的封皮、烈焰红唇，丢进洗衣机搅成浆糊她都认得出来。
　　她的**秘籍！
　　邵白薇瞳孔震惊了。
　　将这本秘籍摊出来说，饶是傅浅宁还是会有些难为情，她假意清了下嗓子，说：“嗯…这是你的吧。”
　　“！！！”她还以为是傅浅宁也买了，现在矛头指向她，顿时脸红了。
　　自己在女朋友心里根本不存在的小纯洁形象岌岌可危！
　　“你你你你你怎么能拿拿拿我、我的、东、东西！”一开口，心虚得都结巴了。
　　对于这个问题，傅浅宁已经想好了说辞，面不改色道：“我以为你是想让我学习。”
　　“！！！！”这是你该学习的东西吗！！！
　　邵白薇又羞又臊，想到册子里r18的内容全被傅浅宁学了去，还实践在自己身上，脸红成了个大苹果。
　　“我都没看完！！”羞红着脸控诉的模样，气势为0。
　　她说完就看到傅浅宁抬手开始捋自己的头发，随意扎了个马尾，露出优越的下颌线、漂亮的天鹅颈。
　　傅浅宁淡淡道：“不用看了，我教你。”
　　没等她消化完女朋友这句话，就看到傅浅宁指间夹着一个粉色方形的塑封袋，递到唇边，在她的注视下用牙齿轻咬住边缘。
　　傅浅宁直起身，略抬着下颌，眼底漫不经心的妩媚，犹如居高临下的女王大人，恩泽众生。
　　一秒击中她的心脏！
　　实操经验可比书本知识宝贵多了！邵小羊一秒丢掉小册子，化身饿狼扑食。
　　“嗷呜~~！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-04 02:08:43~2022-12-05 03:28:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、50601663 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烤地瓜 75瓶；63741407 25瓶；一片叶 10瓶；凉凉凉凉白开、real—pcy、乃贝快跳风吹、萧盼盼的亲亲老婆、遇见你是我的运气 5瓶；seven韵 4瓶；随便 3瓶；夏夜 2瓶；夢源氏的思思、浅夏淡殇、随性、叾屾、鱼得水、总之、三日不讀書ㄅ、恰不夏果子、Caro 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第107章
　　泡温泉行程, 基本上不用她们操心，傅长宇已经全部妥善安排好。
　　确切地说应该是那位只闻其名，不见其人的女朋友，据傅长宇介绍, 女朋友比他小一岁, 名字叫叶如珂, 两人是工作认识的。
　　温泉酒店距离得比较远，傅长宇和叶如珂会提前过去, 而避免她们下班开车赶过去舟车劳顿, 叶如珂特意叫了一辆车送她们过去。
　　要在酒店住几天, 就带了个小行李箱，司机提前十分钟联系她们即将抵达公司楼下, 正好避开了下班高峰期。
　　外边冷，就在公司大堂休息区等车子过来，邵白薇看了眼玻璃窗映照出室内她们的脸。
　　“饿了吗？一会上车让司机路过M记买点东西路上吃吧。”邵白薇说, “过去要两三个小时呢, 下午应该吃点东西的。”
　　“好啊。”
　　等了几分钟, 手机准时响起, 司机告诉她们已经到大堂门口了。
　　她们原以为, 来接她们的是一辆很普通的网约车, 而是一辆大轿厢的商务车，仅看车标就价格不菲, 自动开门设计。
　　打开门第一眼看到的并不是一贯的联排座椅, 而是独立的真皮航空座椅, 中间是一张圆形的小桌子, 金色为主的内饰配色险些晃到她们的眼睛。
　　穿着得体的司机立马下车过来迎她们, 手上戴的白手套只有在一些正式场合才会看到。
　　“二位您好, 叫我小吴就可以了，我们本次目的地是温泉酒店，路程大概是三个小时。”小吴边说边拿过她们的行李箱，“稍等我把行李放好，为你们介绍一下车内一些电器的使用。”
　　小吴很快将她们迎上车，车内空间比外面看到的还要大，甚至能完全在车内站立不会撞到头，配合人数只有两个独立座椅，后排座椅改成了联排沙发床。
　　车内配有车载电视和冰箱，小吴从柜子里拿出来一个便当保温袋放在桌上，“您二位应该还没有吃饭，这是叶小姐给你们点的饭，稍后饿了可以吃，气味的话不用担心，车内有净化器。”
　　“今天高速上可能会塞车，如果困了，可以暂时休息一下。等到酒店我会提前告诉你们。”
　　两人在惊讶之余点头回应了小吴，小吴简单介绍过灯光和电视的调试后就下车了。
　　“这阵仗……好像有点大……”邵白薇收起惊讶，这样的豪华商务车她只在电视里见过，没想到有一天乘坐会是在这种场合，舒适程度都快赶得上她们家的房车了。
　　傅浅宁深有同感，对这位即将见面的弟弟女朋友有了一丝好奇。
　　前两天她和叶如珂加上好友，对方一口一个姐姐，礼貌且热情很加分。
　　再从安排的商务车来看，还很大方，到底是什么来头。
　　所有的疑惑等到了酒店见面后自然会揭晓，现在安心享受当下。
　　车子缓缓启动，两人在沙发座椅坐下，柔软的真皮座垫非常舒服，邵白薇顺手打开保温袋，拿出里面的餐盒。
　　菜色很丰富，且都是傅浅宁喜欢的菜，显然是提前打探过喜好的。
　　邵白薇夹了一块排骨到傅浅宁碗里，笑道：“该说不说，长宇她女朋友还挺有心，知道你喜欢吃这些。”
　　“确实。”傅浅宁也有些意外，转头瞧见某人笑眯眯的样子，乐得跟什么似的，“你怎么比我还开心？打什么主意。”
　　“哪有打主意哦。”邵白薇说，“我只是想到之前网上看到什么新闻啊，婆媳关系不好、和小姑子关系不好，反正就是一地鸡毛的人际关系。照目前这么看，你这位未来的弟媳，确实不错。要是你们相处得愉快，以后还省一桩烦心事了。”
　　“但是我总觉得，这其中应该有什么理由，要不然也不会特意先把人介绍给我认识，还弄得这么隆重。”
　　“不知道。管他呢，反正兵来将挡水来土掩，我们两个加起来好歹年龄摆在这呢，还能被两个小孩套路呢？”
　　“是哦。”傅浅宁笑，揶揄道：“就你这心眼子，八百个人都骗不了你。”
　　邵白薇做了个鬼脸，两人就着电视的节目吃完了晚饭。
　　吃饱喝足，拿起遥控器挑了一部电影看，再换上浪漫的氛围灯，简直就是私人影院。
　　路上没怎么塞车，只比预计时间晚了半小时到。
　　从温暖的车厢里下来，外面冷风吹得瞬间清醒了不少，邵白薇瑟缩了下，转头看四周的景色。
　　面前是酒店金碧辉煌的招牌，和传统的高层建筑不同，这家酒店是纯中式风格，周围全是树木。
　　还有不少来泡温泉的游客，从停的车来看，客流量还挺大。
　　傅长宇已经办好入住了，和前台接待简单沟通后就有工作人员拿着房卡带她们前往房间。
　　走廊能看到前后都有游客寻找门牌号的身影，工作人员领着她们走到最末尾的房间，刷卡开门，再将行李箱放在置物架上。
　　既然是温泉酒店，那么最关心的自然是温泉的问题。
　　“温泉从我们这栋出去，右手边一直走就能看到指示牌了，需要自带泳衣哦，温泉开放时间是早上10点到凌晨1点。”工作人员介绍道，“你们这间房配有独立温泉，现在旺季入住的游客很多，晚上建议是在房间里泡，白天人会少一点。”
　　送走工作人家，邵白薇像泄了气一样坐在床上揉腰，刚才在车上坐了三个多小时，即便是舒服的座椅，久了还是会腰不舒服。
　　“怎么，腰不舒服？”傅浅宁走过来，瞧见这人可怜兮兮的样子。
　　邵白薇点点头，戳了戳自己的腰，“腰酸。”
　　“等洗完澡帮你按一下。”
　　两人正准备收拾行李，门铃就响了，透过猫眼看到傅长宇那张凑近的大脸。
　　“姐~~开门啊。”
　　听到傅长宇的声音，还赖在床上的邵白薇一个鲤鱼打挺下床，一秒切换正经模式。
　　第一次见到叶如珂，邵白薇不自觉多看了几眼，个子比较娇小，和大高个傅长宇站在一起还真有漫画那种最萌身高差。
　　长得也是小家碧玉的类型，完全符合年龄的显嫩，笑容很有感染力。
　　“姐姐好，一直想见你，总算有机会了。”叶如珂先是和傅浅宁打招呼，又看向她，笑着说：“这位是薇薇姐吧，长宇说你们是很好的闺蜜。”
　　几人坐下寒暄。
　　“刚才我去过那边的温泉了，人好多，都没有下脚的地方。”
　　“这样吗？我们本来还打算等下去的。”
　　“在房间里泡吧，池子还干净点，我问过客房，池子的水是一客一换。”叶如珂说着，注意到邵白薇不时揉腰的动作，“薇薇姐，你腰不舒服吗？是不是过来坐车太久了？”
　　“嗯，没事，我揉一下明天就好了。”
　　叶如珂想了下，说：“这家酒店有spa服务的，一会我跟经理说一声，让他安排两个技师过来，给你们按一下放松。”
　　专业技师按摩虽好，但现在的邵白薇可不想自己的娇娇皮肤被除女朋友以外的女人触碰，遂委婉拒绝了叶如珂的好意。
　　当然主要还是想和女朋友多待一会儿。
　　寒暄了几句，他们这次过来主要是打个招呼，聊了一会儿确认她们入住顺利后就要离开了。
　　没有电灯泡，两人很快收拾完行李，在房内的温泉池里泡澡。
　　温热的水很好缓解舟车带来的疲惫感，邵白薇半眯着眼睛，脑袋斜斜枕在傅浅宁肩上，迷迷糊糊睡了过去。
　　睡得很浅，她感觉到鼻子有点痒痒的，随后唇角就被人亲了一下。
　　她慢慢睁开眼睛，“刚才谁偷亲我呢。”
　　“我也能算是‘偷’亲？”傅浅宁笑。
　　邵白薇嘻嘻哈哈笑了起来，抱着她嘬了好几口，在泡晕之前起身。
　　享受着女朋友贴心的按摩服务，邵白薇舒服得发出一声喟叹，听到身上的人问：“还有哪里不舒服？”
　　“没有了。”她翻了个身，朝傅浅宁伸长胳膊，对方会意，也躺了下来。
　　两人腻歪地抱在一起，一觉睡到天亮。
　　在早餐的自助餐厅碰到同样也在吃饭的傅长宇和叶如珂。
　　傅浅宁倒觉得稀奇了，平时这个猪弟弟一到放假恨不得睡到下午，今天竟然起得这么早？
　　“这不是珂珂说想吃早餐吗。”傅长宇说着，把手里剥好的鸡蛋放在叶如珂碗里，又看到她手边的牛奶杯子空了，主动去接一杯。
　　对此，叶如珂有些不好意思，又理所当然地笑笑：“姐，你们吃啊。”
　　两人嗯嗯应了声，取了早餐之后却没有选择与他们同坐一桌，选了个附近的位置坐下。
　　“经过我的观察，你弟对女朋友还挺好的，他们以后结婚了，家里肯定是珂珂说了算。”
　　“我觉得也是。”傅浅宁深有同感，以前懒得跟虫似的弟弟，现在可以说是有求必应。
　　这一趟的温泉之旅，本以为应该是四人捆绑行动，可那对小情侣的意思更倾向于二人世界，整天甜甜蜜蜜腻歪在一起。
　　她们非常乐意分开行动，不用担心弟弟察觉到她们的关系，还能过二人世界，可以说是最理想的状态了。
　　只是节假日游客特别多，走到那都是人，除了第一天出去逛了之外，多数时间都是待在酒店休息。
　　而所有的消费并不是现金支付，是以记账的方式，等退房后账单统一发送给叶如珂。
　　也意味着，这一趟所有的开销都是由叶如珂承担。
　　思来想去，不应该让小辈承担，傅浅宁和邵白薇商量了一番，决定把这几天所有的花销都整理好转账给叶如珂。
　　可若是直接给本人，叶如珂要面子多半是不会收的，所以得从蠢弟弟入手。
　　温泉行程结束的当天，预安排还是小吴在吃过午饭后送她们回去，傅长宇和叶如珂自驾。
　　午饭在酒店餐厅用餐，待吃得差不多了，叶如珂说：“姐姐你们慢慢吃，我先上楼去收拾一下行李。”
　　正愁怎么找借口单独叫傅长宇，这会儿绝佳的机会，傅浅宁朝邵白薇使了个眼色，过了一会儿，她以同样的理由离席。
　　饭桌上就剩姐弟俩。
　　傅浅宁见弟弟少见局促起来，好像有话要说，她等了一会儿都没有等到，就说：“长宇，有件事跟你说一下。”
　　“啊。”傅长宇应了声，“我也有事要和你说。”
　　“我先说。”傅浅宁用不容置喙的语气说，“这几天我和白薇让珂珂破费了，一会我把钱转给你，你再给她。”
　　“啊？”傅长宇愣了下，没想到是说这个，下意识回道：“不用了，本来就是我们邀请的，没打算让你们出。”
　　“你们才开始工作，能理解想要享乐的心理，但是那前提是有一定的存款，不能超前消费。”她循循善诱道：“等以后你们财富自由了，再请我们出来玩。”
　　“不是，真不用。”傅长宇哭笑不得，见姐姐已经掏出手机准备转账了，他一把摁住手机，“姐，我跟你说吧，珂珂不在乎这点钱，这次出来玩，也是想找机会和你认识…这个酒店都是她家的。”
　　“……”傅浅宁陷入沉默，甚至开始怀疑人生。
　　酒店……富二代？
　　“其实是这样的……有一件事想要和你商量，我过年要带珂珂回家见爸妈，姐你也是知道的……”
　　“我会替你们说好话。”傅浅宁想的却是，叶如珂应该会是父母喜欢的儿媳类型，即便不用她说好话，只要两人能过下去，就能成。
　　“这不是主要的……”傅长宇摸了摸鼻子，“我们是以结婚为前提的恋爱，我见过她爸妈了，人挺好的。”
　　“这很好啊。”
　　“但她家是独生女，坚决不外嫁……所以，她爸妈希望我上门。”
　　“……”傅浅宁风中凌乱了，这蠢弟弟找了个白富美女朋友已经让她震撼了，现在竟还要入赘？？
　　她都能想象到父母拿着鸡毛掸子追着他打的画面。
　　傅长宇继续说：“关于入赘这事吧，我是无所谓，反正都在舟川，逢年过节回去看爸妈很方便，但是我知道就咱爸妈那个思想，都能想象他们会说“我就你一个儿子怎么可能让你上门”balabala，绝对是不同意的。”
　　“不是。”她觉得有些头晕，扶着脑袋说：“你就不怕别人说你吃软饭？”
　　“能吃到软饭那还是我的本事了！”傅长宇还挺骄傲，“珂珂是我见过性格最好的女孩子了，有钱又可爱，谁不爱啊。”
　　“……”未曾设想的道路。
　　“如果好不容易他们答应我入赘，那咱家就剩你了，到时候爸妈多半会想让你找一个上门女婿，所以姐，我觉得这件事要提前跟你商量一下。”
　　“在我这闭环了是吧。”
　　弟弟有自己的烦恼，姐姐也有，傅浅宁自然不会对弟弟选择入赘的事多过问。
　　只能确认到时如果家里吵起来会帮忙劝架，也会表明态度，至于父母那边怎么说服就不关她的事了。
　　等等…今年过年预感家里会因为弟弟做上门女婿的事鸡飞狗跳，那她出柜的事怎么办？
　　她怕双重打击之下，父母直接被刺激进医院。
　　傅浅宁头开始痛了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-05 03:28:07~2022-12-06 04:35:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：化繁为简 52瓶；柠檬气泡水、唯愿 10瓶；遇见你是我的运气 5瓶；貓老闆、mo 2瓶；Caro、Hahhhhhh、53557660、夏夜、三日不讀書ㄅ、随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第108章
　　“邵女士, 您的定制商品已经制作好了，方便什么时候过来取呢？”
　　接到电话时，邵白薇下意识瞟了眼傅浅宁的方向，确认对方没有听到, 回道：“这几天就过去。”
　　结束电话, 正在化妆的傅浅宁听了一耳朵, 问：“你要去哪里吗？”
　　“没有啦，我妈定的东西, 让我帮她取。”她随口胡诌了个理由, 见对方不疑有他, 这才偷偷松了口气。
　　今天是工作日的最后一天，年会在下午开始, 邵白薇早上就要过去会场提前确认各环节细节。
　　“我上午先去酒店，下午你还要回来吗？”邵白薇问。
　　“不回来，到时候我直接过去。”傅浅宁说着, 从首饰盒里取出一对耳环换上, 是平时偏正式的场合才会佩戴。
　　以前张宗旭在的时候, 对年会的要求除了强制表演节目之外, 还必须得穿礼服出席, 对于这个规定, 普通职员表示很无奈却又不能反驳。
　　邵白薇知道后直接就把这条规定给废除了，大冬天还要穿礼服, 又不是时装走秀, 职员们还要大费周章回家换衣服, 很折腾人。
　　但怎么说也是公司年会, 总不可能真的穿着居家服人字拖就去了。
　　尤其是作为公司高层领导, 更要注重形象, 邵白薇的西装一共就那几套，还都是薄款的，于是傅浅宁主动提出给她搭一套自己的衣服。
　　是一套浅绯红色的西装，内搭一件黑色衬衫。
　　这个颜色的西装倒是没有穿过，邵白薇表现得有些意外，刚拿起面上的黑色衬衫，就掉下来两个绑带，上面几个金属小夹子。
　　从地上捡起绑带，一时间没有想起来是做什么的，就问了句：“这个是干嘛的？”
　　傅浅宁从梳妆凳起身，从容走过来，拿过她手上的绑带，回道：“衬衫夹。”
　　听到这个名词，邵白薇立马就清楚是做什么的了，绑在大腿上，用上面的小夹子夹住衬衫下摆，不会往上跑，让衬衫看起来很板正。
　　知道是一回事，在这之前邵白薇没有需要用到衬衫夹的特别正式场合，也就没有用过。
　　只见傅浅宁将手里的绑带捋好，解开扣子，说：“你换衣服，我帮你绑。”
　　她乖乖换下衣服，套上衬衫，正准备扣扣子，傅浅宁向前一步站到她面前，双手很自然拢了下她的衣襟。
　　为她一颗颗扣上扣子。
　　两人之间的距离靠得很近，邵白薇抬眼就看到傅浅宁低垂着眸子，认真的模样，眼尾的珠光眼影bilingbiling的。
　　“你明天什么时候回去？”她问。
　　派维放假时间晚，傅长宇上周就已经放假回家过年了，家里人催得紧，傅浅宁却想要等大年三十再回去的。
　　不想她回去之后邵白薇孤零零一个人。
　　前两天得知邵家二老后天回国，在邵白薇的哄劝下，这才答应明天回去。
　　“晚上吧。”傅浅宁想了下，“陪你吃完晚饭。”
　　“那你回到家塞车不得凌晨了？”邵白薇立马否决，“不行不行，太晚你爸妈会担心的，明天中午或者下午，到家吃晚饭刚好。”
　　“叔叔阿姨不是要后天下午才到么。简妍明天就回去了，你一个人在公寓也无聊。”
　　“就一天时间，我还能长霉了不成？”邵白薇好笑道，“我又不是小孩子了，反正都在同一个市，不用担心啦。”
　　傅浅宁是有提到让她一起回家坐坐，但被邵白薇婉拒了，她不想给傅浅宁那么大压力，反正来日方长。
　　“那我过完年初三就回来。”
　　“到时候再说啦，不用那么着急的，你多陪陪家里人也好。”
　　傅浅宁嗯了声，没再说什么，扣完了扣子，又把她的头发从领口抽出来，双手抚了一下领口。
　　随后，邵白薇就看到对方蹲下去，手上拿过衬衫夹，小腿很自觉的往前迈了一小步。
　　衬衫夹上的金属扣，触碰到皮肤冰冰凉凉的。
　　用小夹子固定好衬衫，傅浅宁抬头问道：“有没有觉得哪里勒，绑带这里会不会太紧了？”
　　“不会。”邵白薇瞧见这人各种关心的模样，先是担心自己一个人在家无聊，现在又担心衣服没有穿好，忽然就想起小时候上学妈妈各种嘘寒问暖，不自觉就笑道：“你好像我妈哦。”
　　“？”傅浅宁皱了下眉头，用很难理解的眼神，咬着字说：“妈？”
　　“对啊，像极了妈妈嘘寒问暖，担心冷不冷啊饿不饿的。”
　　某人还说着俏皮话，全然不觉危险将至。
　　傅浅宁站直身体，往前一步，将人抵在床沿，身后就是柔软的床垫。
　　她轻轻呵了下，指尖拂过某处，又低头轻咬了下她的唇。
　　戏谑笑道：“妈妈也会这样？”
　　那显然是不会的。
　　邵白薇要往后躲，身体失重一下就倒在床垫上，被女朋友摁在床上挠痒痒。
　　“哈哈……我……哈……我错了！不、不是妈妈……！”
　　挠痒痒的动作稍稍止住，傅浅宁挑了下眉，居高临下问：“是什么。”
　　“是……”邵白薇笑得眼眶多了些润意，添了几分娇媚之意，她想说‘女朋友’的，可张口就成了别的。
　　“老婆。”
　　说完自己都觉得难为情，没等她说点什么缓解口胡，就看到傅浅宁先一步岔开她的目光，像是……害羞了？
　　邵白薇一下就乐了，有种农民翻身当地主的爽感。
　　“老婆老婆好老婆！”对着她一连喊了几声，这回傅浅宁要躲她可不依了，翻身把人摁在床垫上，像啄木鸟似的对着她的脸嘬了好几下。
　　在床上嬉闹了一会儿，才恋恋不舍从温柔乡里抽身。
　　邵白薇换好衣服，傅浅宁的西服穿在她身上刚好，外套收腰设计衬得她腰肢更细，九分西裤整个人视觉上拔高了一截。
　　从未驾驭过的浅绯红色让人眼前一亮，还真有点电视里的女总裁意思。
　　在公寓门口分别，各自出发。
　　路上邵白薇思索着要不要绕路去门店取定制的礼物，可转念一想，上班时间处理私事也不好，遂作罢了。
　　礼物后续还是挑一个合适的时间点赠送。
　　年会有条不紊的地筹备着，其中有个所有人期待的抽奖环节，只有这个是公平竞争，谁都有机会可以获得。
　　奖品颇多，一等奖是豪华双人旅游。
　　行政人员拿来奖品清单给她审核，边说：“邵总，打勾的这些商品已经采购齐了，抽到之后直接兑现，其余的是兑换券，需要线上自行兑换。”
　　邵白薇仔细审阅过后点头道：“嗯，没问题了。”
　　“到时入场每个人会发一个号码牌，抽奖是按照号码数字随机抽取。”行政观察着她的表情，继续说：“今年，设计部门的傅总监团队取得非常好的效益，您觉得……呢？”
　　“觉得什么？”她一时间没有听懂行政的暗示。
　　这种事不好摆到台面来说，往年都是张宗旭直接授意的，今年新总不清楚也能理解，行政只好旁敲侧击了下。
　　哦，是暗示她可以内定奖励。
　　虽说是“实时”摇奖，但如果想要做点手脚非常容易。
　　大概，他们都清楚自己和傅浅宁私交甚密，迂回的讨好意思。
　　毕竟一等奖豪华双人游的金额可不小，还是带薪的。
　　“既然是抽奖，那就看谁的运气好。”邵白薇不动声色地挡了回去，暗暗敲打行政：“我不知道张宗旭以前在是什么样的，今年我希望会是一个好的开始。”
　　怕会有人喝醉，邵白薇又让人在楼上酒店定了客房，实在回不去可以就地休息，开车的公司报销代驾费，坚决杜绝酒驾。
　　就这一点，又拉了一波好感度。
　　年会准时开场，毕竟是正式的公开场合，邵白薇要忙于和邀请来的重要客户应酬，还要应付其他高管层，和傅浅宁只是在饭桌上短暂地交流了几句。
　　免不了要喝酒，即便提前吃过解酒药，架不住敬酒的人多，邵白薇中场去洗手间清醒了下。
　　胃里翻江倒海，催吐之后舒服了许多，漱完口正打算抽纸，一张手帕纸就递了过来。
　　她转头，傅浅宁不知道什么时候跟进来的。
　　“很难受吗？”面上是遮不住的担忧。
　　邵白薇摇摇头，“吐完舒服多了，不然很快会醉。”
　　她是真不喜欢这种应酬交际的场合，可现在所处的位置即便再不喜欢都要学着接受，所幸一年也只是这么一次。
　　“职位比你低的人给你敬酒，不用全喝，抿一口就行。”傅浅宁顺了顺她的后背，“少喝点，能不喝就不要喝，那些客户让其他人去挡酒。”
　　邵白薇点点头，脸颊红红的，眼神却很清醒，“你喝了多少？”
　　“我找借口以茶代酒。”傅浅宁顿了顿，“我要是醉了谁送你回去。”
　　她没说话，盯着傅浅宁，痴痴地笑了出来，从口袋里掏出她的1号抽奖牌。
　　“我预感今晚抽签运气应该会很好，喏，我的奖都给你。”
　　“有没有哦？”傅浅宁好笑道，“别一会幸运奖都抽不到。”
　　“肯定有！”邵白薇语气坚决，“至少也有幸运奖！”
　　她不相信几十个幸运奖，一个都抽不到。
　　根据以往的经历，越是信誓旦旦，就越容易打脸。
　　近百个奖品名额，1号从未出现。
　　倒是傅浅宁，抽到一个末等奖，是一辆电动车。
　　邵白薇的工作经历里，公司年会她每次都是最早走的那一批。
　　而今年，年会散场送走最后一位客户后，邵白薇重重松了口气。
　　太要命了，还好明天开始就放假了。
　　“小齐，你回去吧。”
　　“那我先给您叫代驾。”
　　拒绝了小齐叫代驾的举动，目送对方上了出租车，邵白薇这才拿出手机想要给傅浅宁打电话。
　　寂静的夜里，响起短暂的鸣笛声，她转头，就看到一辆车从阴影处缓缓驶过来，停在台阶之下。
　　一步、两步，三步作两步，她小跑走下台阶。
　　傅浅宁从车里下来，稳稳当当接住她，“累了吧，我给你煮了汤。”
　　“好~~”
　　应酬是一件费力又费神的事，回到家的邵白薇，洗完澡几乎是倒头就睡，那碗汤还是傅浅宁连哄带骗喝下的。
　　看着床上睡得正香的人，傅浅宁不自觉弯了弯唇角，真乖啊。
　　明天回家，她开始收拾行李，在家待的时间也就一个星期左右，只需要带几件换洗衣服就够了，她还给父母买了礼物。
　　也算是试探态度的贿赂。
　　…
　　按照前一天商量好的，吃过午饭后傅浅宁就该踏上回家的高速了。
　　临分别前，想到一个星期都见不到面，还是会很不舍。
　　傅浅宁从柜子里拿出一个红色的纸袋，吩咐邵白薇：“这是我给叔叔阿姨买的新年礼物，等他们回来你帮我转交。”
　　“好嘞！”
　　两人下楼，正好遇到简妍也准备回家，身上简单垮了个包。
　　比起她轻装上阵，嘴里不知道在嘀咕什么东西，更让她们好奇。
　　“你嘀咕什么呢？”
　　简妍双唇紧闭，用力吐气，嘴皮子因着她的动作上下振动，发出嘟嘟嘟的声音。
　　一套动作做完了，她才说：“每逢春节催结婚，我在练嘴皮子，好怼那些多管闲事的亲戚。”
　　“真是的，你爸妈都不着急。”邵白薇哭笑不得。
　　“所以他们不是欠怼么。”简妍看了她们身旁的行李箱，说：“浅宁你也今天回去啊？那正好，我们一起上路。”
　　“……这句话怎么听着怪怪的。”
　　小俩口临分别前仪式感还挺足，又抱又亲的，看得简妍连连叹气，恨不得拿一根皮带把两人拴在一起算了。
　　好在还是顺利出发了，路上也算顺利，短暂塞车了十几分钟就通畅了。
　　到了家楼下，傅浅宁先是给邵白薇发了报平安的消息，这才上楼。
　　傅长宇是一个人回来的，商量之后年三十再把女朋友接到家里来吃饭，初二再去叶如珂家拜访。
　　还没有提到入赘的事，所以傅家父母对这位未来儿媳妇到来充满期待。
　　回到家时，傅长宇正在客厅看电视，老俩口刚回房间午睡，听到声音又出来了。
　　“可算回来了，你们公司每年都放假这么晚。”傅妈妈免不了要抱怨几句。
　　傅长宇在一旁调侃道：“越是对国家有贡献的人放假越晚。”
　　一家子在客厅坐下，傅妈妈迫不及待就问：“浅宁，知道你弟谈了女朋友的事吧？”
　　傅浅宁不动声色回了句“知道”，心里想的是这大概又是想要催她找对象的铺垫，从上次普信男的事之后母亲就没再跟她说过这事。
　　想来，卯着劲等过年呢。
　　如果问起，她决定如实回答。
　　“那女孩子我和她通过电话，感觉还挺乖的，过几天长宇带回来，你跟人好好聊聊，别让她觉得家里陌生不自在。”
　　“好的。”
　　随后傅长宇就被父母盘问起认识的全过程，傅浅宁还以为是霸道富婆包养我的情节，没想到更魔幻。
　　两人是工作认识的，当时叶如珂刚进公司实习，不知道为什么领导对她总是很严厉，出于怜香惜玉，傅长宇就偷偷给她一些帮助，不如意的时候也会安慰她。
　　虽然直男的安慰总是很笨拙。
　　一来二去两人就认识了，深入相处之后互有好感，也就这么确定恋爱关系了。
　　稀里糊涂就见家长了，那时候才知道原来女朋友家是那么有钱，领导对她严厉是因为公司股东之一的未来岳父提前打过招呼，就是要磨砺女儿，让她接受社会毒打。
　　当然这一段隐去了未来岳父要让他当上门女婿的事。
　　“原来是这样。”傅爸爸点点头，“听上去她爸爸很明事理，没有娇惯女儿。”
　　傅妈妈将目光放在女儿身上，“现在你弟大概也不用我们操心了，浅宁，就剩下你了。”
　　傅浅宁一听，机会来了，搁在膝盖的手不自觉搓了下，她坐直身体，说：“爸妈，你们不用再操心我了。”
　　二老一听，对视一眼，笑容收敛。
　　“我有在相处的对象了。本来今年也打算带回来见你们的，但是才在一起没多久，打算再迟一些介绍给你们。”傅浅宁尽量说得委婉，给父母往下追问的空间。
　　“浅宁，你……”傅爸爸皱着眉，想要说什么，桌底下被妻子踩了一脚。
　　“既然才在一起没多久，那就不用着急介绍给我们。”傅妈妈夺过话头，“以后再说。”
　　“……”
　　竟然不问年龄职业收入车房，也没有想象中的高兴，反而是一种躲避的态度，这不科学。
　　这剧本不对。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-06 04:35:16~2022-12-07 03:12:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七友℡ 25瓶；她在丛中笑、63191132 20瓶；。。。 10瓶；落落、慕盛T 5瓶；随便 3瓶；每一个都是我的宝藏、随性、三日不讀書ㄅ、逐瑆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第109章
　　春节将至, 公寓明显冷清了不少，基本上都已经回家过年，就连公寓前台也放假了。
　　这是邵白薇出国的十年里第一次留在舟川过年，记忆中以前的春节都很热闹, 大街上都是卖年画的摊子。
　　随着城市建设的发展, 已经不让人随意在路边摆摊, 只有固定的地方能看到临时搭起来的年货街。
　　“薇薇，我和你妈出去买点年货, 你想吃什么？”
　　整层的租客除了邵家一口之外都回家了, 邵白薇干脆敞着大门, 也方便父母过来喊她。
　　邵白薇正瘫在沙发上玩手机，思索了下, 从沙发坐起来，“那我跟你们一起去吧！”
　　今天是大年二十九，别家的年货早就置办完全, 可架不住他们家庭情况特殊, 父母回来得晚, 收拾完内务才有精力想别的。
　　这里最近能买到年货的还是附近市场, 从公寓出来, 听到不知道哪里传来的啪、啪、啪的摔炮声。
　　邵明统看了眼公寓大门, 两边光秃秃的，再看一眼对面的住宅楼, 早就已经贴上了崭新的春联, 多了几分年味。
　　于是说：“一会看看顺便买一副春联回来贴吧。”
　　“好啊。我看大门很适合贴一个福字, 镂空的那种, 现在好像有什么静电吸附的…都不用粘胶水了。”邵白薇说着, 就看到大门旁边电动单车停车位, 其中一辆白色电动摩托车崭新得鹤立鸡群。
　　她试探性问：“爸，妈，我们走路过去啊？”
　　“刚吃完饭，走走散散步怎么了，过年车多人多的，你不想塞在路上就老老实实走路。”叶兰锦斜她一眼，“放假在家整天除了吃就是睡的，才刚出门就要喊累了？”
　　“哪有啊。”邵白薇大喊冤枉，“你们要是走路去的话……”她从口袋里掏出电动车钥匙，笑嘻嘻道：“那我就骑车去啦！您二老慢慢走。”
　　说着摁了下车钥匙，那辆白色电动车biubiu闪烁了两下车灯。
　　“什么时候买的电动车？”邵明统诧异道。
　　“也不是买的，公司年会，浅宁抽到的……嘻嘻，反正你们本来就打算走路过去。”邵白薇笑嘻嘻道，傅浅宁年会抽到的电动车第二天就送来了，想到邵家父母回来她用车会有不方便，特意把车钥匙留给她，让她能骑着小电摩自由穿梭在小巷子里。
　　别说，骑小摩托也有好处，尤其是看到四轮轿车塞在路上时心里特别舒爽。
　　没等她乐完，手里一空，低头就看到车钥匙被母亲夺走了。
　　叶兰锦把钥匙递给丈夫，说：“正好，咱们骑车过去，让她在后面追我们。”
　　“？？？”听听，说的是人话吗！
　　很显然反对无效，她只能眼睁睁看着这对忘崽夫妇骑上她心爱的小电驴，以10码的速度行驶，好让她能跟上。
　　她边走边给傅浅宁打电话，想要哭诉自己遭受到的无情对待。
　　电话一接通，她就戏精上身：“呜呜呜……有人欺负我……”
　　“谁欺负你？”
　　“我爸妈，他们把电动车骑走了，让我跟在后面……你说哪有这样的……”
　　“……”傅浅宁紧张的语气缓解了许多，安慰道：“叔叔阿姨年纪大了，体谅一下嘛，天气这么冷走路还暖和一些。”
　　“真是谢谢你在安慰我的同时还能帮他们说话哦。”邵白薇皮笑肉不笑了下，听到那头背景很安静，却又有窸窸窣窣纸张摩擦的声音，“你在干嘛？”
　　“在包红包。”
　　“咦？”她表现得很惊奇，“你又没结婚给什么红包，你不应该是收红包的那一方吗？”
　　“那我们这边可能不太一样，出来工作就不收红包了。”傅浅宁与她解释：“至于红包，没结婚的情况下给不给都行，过两天几个小侄女来拜年，今年没给她们买玩具，就给红包。”
　　“哦~”邵白薇笑了下，“那我们是没结婚都能收红包，我脸皮厚，每年都找我爸妈要。”
　　她感慨道：“那你过个年红包就要花不少钱噢，这买卖赔了。”
　　傅浅宁一听就乐了，笑道：“讨个彩头罢了。”
　　又聊了几句，傅浅宁被家里人喊去帮忙而结束通话。
　　走到市场，远远就看到一片红色，门口摆的全是年货摊位，还有春联年画，放的是耳熟能详的新年神曲。
　　邵白薇这才切实感觉到了新年的到来。
　　邵家打算回国定居的事，亲戚圈里都传开了，等过年会有亲戚过来拜年，也免不了要发红包。
　　老俩口在挑选红包，一时间拿不准要买哪种祝福语的。
　　她凑过去看了眼，说：“买《新年快乐》吧。”
　　“新年快乐？”叶兰锦看了眼手上的《学业进步》、《聪明伶俐》，又从桌面找到印着“新年快乐”的红包拿起来，摇摇头，“还不如我这两个呢，给小朋友很合适。”
　　“那还有大朋友呢？哎呀，就买个新年快乐吧……”她软磨硬泡，这才勉强说服父母多买一包《新年快乐》。
　　等结完了帐，她从袋子里拿出那包《新年快乐》，拆开塑封袋就拿了一封空红包出来揣进自己的口袋里。
　　看完全过程的叶兰锦：“……”理直气壮到已经不能用顺手牵羊来形容了。
　　要买的东西有点多，邵明统留下来看春联，让母女两人去买年货，分头行动。
　　人多，怕走散，邵白薇就挽着母亲的手往里走。
　　“女朋友回家过年了，挺想她的吧？”叶兰锦说。
　　“想啊。”她回道，“不过也没几天了，过完年她就回来。”
　　叶兰锦想了想，问：“她爸妈知道你吗？”
　　邵白薇脚步顿住，条件反射转头看向母亲，又过了几秒，继续往前走。
　　“不知道吧。她爸妈比较传统，等以后有机会吧。”
　　“你们两个有数就好。”
　　她们走到卖年货的摊位，一个个小盆装满了坚果点心和巧克力糖，种类多到眼花缭乱。
　　邵白薇要了几个袋子，伸手就抓了一把瓜子，电视剧的标配是瓜子，其余的坚果也盛了一些。
　　忽然听到母亲说：“宁宁喜欢吃开心果，多拿点，等她回来可以吃。”
　　“？”邵白薇一脸疑惑，“我怎么不知道她喜欢吃开心果。”
　　在邵白薇的印象中，昂贵的开心果总伴随着新年而来，每家每户的点心盒里总有开心果出现，等过了新年，平时买零食也不会特意去拿开心果。
　　“不喜欢吗？”叶兰锦狐疑道：“之前郊游，我看她吃了好些。”
　　“那她应该是喜欢的。”邵白薇顿了下，问老板要了一个塑料密封袋，单独盛了大半袋开心果。
　　盛完了开心果，她想了下，干脆把自己手里给家里装的年货袋子递给母亲，又要了几个密封袋，装了些牛肉干、鱿鱼丝之类的零食。
　　叶兰锦一眼就看穿女儿的心思，说：“平时买东西抠抠搜搜的，现在那么贵一斤的你是一点都不心疼。”
　　“嘻嘻。”
　　…
　　大年三十，串门的客人从晚饭后开始增多。
　　一大早，傅妈妈就从柜子里拿出洗好，一年用一次的点心盒，又拿出提前买好的一大袋年货。
　　正好傅浅宁从卧室出来，就被叫过来帮忙。
　　袋子里是一包包分门别类装好的零嘴，傅浅宁大概翻看了下，问：“妈，没买开心果吗？”
　　“我买的这家开心果卖80一斤我就没买，想换一家问来着，忘记了。”傅妈妈顿了下，“你想吃一会我给长宇打个电话，让他回来顺路去买点。”
　　“不用买了，这些够吃。”
　　傅浅宁帮着把点心摆进盒子里，回家几天了，除了无聊就是无聊。
　　家里的朋友除了她都结婚了，忙着自己家里的事，连能叫出来看电影的都没有，倒是傅长宇每天都能约朋友出去玩，今天又出门去接叶如珂来吃年夜饭了。
　　不过今天要和母亲一起准备年夜饭，倒也不算太闲了。
　　说是年‘夜’饭，傅家的年夜饭下午三点基本就开始了。
　　第一次见面，从父母的表情里不难看出，他们对叶如珂很满意，加上没有提到入赘的事，饭桌上的气氛很好。
　　春晚质量一年不如一年，可看春晚成了每年固定节目，傅浅宁看了个开场就回房间了。
　　她看了眼手机，半小时前给邵白薇发的消息还没有收到回复。
　　不知道她在做什么，平时秒回的人隔了这么久也没有反应。
　　也在吃年夜饭吗？
　　她等到八点，还没有得到回复，按捺不住拨了个语音请求过去。
　　这回响应得倒是很快。
　　“喂~~~想我啦~”那头的邵白薇语气轻松调侃她。
　　“你怎么都不回我信息？”
　　“诶，刚才在忙。”有点强行转话题的意思，邵白薇问：“你在干嘛？这个点，应该在看春晚吧。”
　　“春晚不好看，我躲房间里了，他们在看。”
　　“那你在家这几天去哪里玩了？”
　　“没有。”傅浅宁无奈地叹了口气，“根本约不到人，她们都很忙。”
　　“那我去陪你吧。”邵白薇开玩笑的语气，让傅浅宁以为是调侃，顺着她的话说：“好啊，那你现在飞过来，我们还能一起迎接新年。”
　　那头笑了几声，很快就止住了，“飞过去的难度太大了，要不然……贺岁片正好今天上映，预告还不错来着，云看电影吗？”
　　“云看电影？”傅浅宁头一次听到这个词汇，问：“怎么看？”
　　“就是你买一张电影票，我也买一张同时段的电影票，就等于我在陪你看，四舍五入就是约会啊！”
　　傅浅宁好笑道：“这都可以？”
　　“那你看不看嘛。”
　　傅浅宁觉得自己一定是和邵白薇待太久也变得幼稚了，竟然会同意“云看电影”这种根本不“云”的约会。
　　最近场次是九点钟，看完电影不到11点，还能在电话里一起跨年。
　　算好了时间，傅浅宁很快就买了票，临近场次买不到什么好位置，只剩下后排边角。
　　下完单之后截图发给邵白薇，调侃自己还是第一次看电影坐这么偏的位置，这也太云了。
　　换好衣服从卧室出来，家里已经有来串门的亲戚了，她礼貌打了声招呼，又对父母说：“爸妈，我出去一下。”
　　“这么晚还去做什么？”
　　“约了朋友看电影。”
　　“好吧，早点回来，注意安全。”
　　到底是成年人了，换作以前，父母是绝对不会让她出去的。
　　到了电影院，取完票几乎是踩着点检票的，时间仓促她连饮料爆米花都没来得及买。
　　放映厅一片黑暗，巨幕正在播放片头广告，就着不明亮的屏幕灯，傅浅宁找到自己的位置。
　　还好为了方便找她订了最外面的座位，不然就要在狭窄的座椅之间慢慢挪进去，影响后排人观看。
　　电影开始播放，她环视了一遍四周，不愧是春节，位置几乎坐满了。
　　除了她隔壁的位置还空着，不知是迟到了，还是票没卖出去。
　　过了几分钟，电影进入片头曲，傅浅宁余光看到一个人走下来，在她这一排停留，走了两步到她身旁。
　　大概是坐她隔壁迟到的人，这种事她已经见怪不怪了，条件反射挪了下腿，微侧身给对方腾出空间。
　　昏黑的放映厅完全看不清脸，只能感觉到是个女生，把手里的爆米花和可乐放入扶手架子上，在放平座椅坐下的同时带起淡淡的香味。
　　原本认真看电影的傅浅宁眨了下眼睛，这香味太熟悉了，几乎是条件反射，身体不受控制转头看向坐在她隔壁的人。
　　不明亮的场合下，就着屏幕间歇闪烁的白光，她竟看到那张熟悉的脸。
　　那人朝她微微一笑。
　　“我来陪你看电影了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 03:12:36~2022-12-08 03:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢、zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵 10瓶；干啥 6瓶；落落 5瓶；随便 2瓶；辛方未、随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第110章
　　“……”
　　傅浅宁怔住, 这一幕梦幻得有些不真切。
　　她真的来了？
　　见对方久久没有回神，邵白薇满意于她的反应，看来自己想要的惊喜效果很足。伸手戳了戳她的脸颊，唇角不自觉上扬。
　　傅浅宁回神, 握住那只手, 她们只是几天不见, 现在见到她才发觉分开是那么难挨。
　　身后背景是全神贯注观影的陌生人，双唇不自觉抿了下, 手指有意识收拢, 压下想要凑过去亲吻邵白薇的念头。
　　略低头, 在她的手背上落下一个克制的亲吻。
　　“过来怎么不提前告诉我？”傅浅宁问，手指穿过邵白薇的指间, 与她十指紧扣。
　　“要是说了就没有惊喜了嘛。”
　　“有没有吃饭？”
　　“吃了，我爸做的年夜饭，吃完了才来的。”周围的音响声很大, 邵白薇略侧过身, 凑到她耳边说：“他们吃完年夜饭就丢下我出去约会了, 没办法~我就只能过来找你, 还好过来没怎么塞车噢。”
　　傅浅宁点点头, 又偏头看着邵白薇, 放映厅里间歇的闪白打在她脸上，嘴角的笑容就没有落下去过。
　　她没有说话, 紧扣的手指能明显感知到她此刻开心的情绪。
　　电影没有看完, 只是看了半个小时, 心不在焉的傅浅宁就拉着人离场, 匆忙得买来的爆米花和可乐都没怎么吃。
　　“怎么不看了？”从放映厅出来, 走廊亮如白昼的灯光还有些不太习惯。
　　“观影视角不好。”傅浅宁说, “下次再重新买票看。”
　　邵白薇应了声，不看就不看吧，这次过来也不是纯粹为了看电影，就是想见女朋友了。
　　前面放映厅的门打开了，看完电影的人一窝蜂似的往外走，在说着电影观后感。
　　不想人挤人，她们索性停下脚步，等前面那波人走完。
　　正说着话，有人叫住她们。
　　“姐！”出来的人/流里一个女生注意到她们，朝她们的方向挥了挥手。
　　邵白薇循声看去，不认识，刚要开口就听到身边的人跟她说：“我表妹。”
　　哦，表妹啊。
　　眼看着表妹和男朋友朝她们走来，邵白薇点下头就算是打招呼了。
　　“好巧，姐你也来看电影啊。”表妹笑着说，目光向下看到她们垂在身侧十指交握的手。
　　普遍情侣才会如此的牵手动作，虽然她们确实是情侣关系，可不想给还没出柜的女朋友带来麻烦，邵白薇下意识想要松手。
　　可她手指才动了一下，对方却收得更紧了，完全挣脱不开，只好作罢了。
　　看着傅浅宁神色如常和表妹寒暄几句，那头的小情侣要去约会，随便找了个由头离开了。
　　可算糊弄过去了，没等邵白薇松一口气，感觉到手上一空，转头就看到傅浅宁退了一步，双手抱臂看着她。
　　“刚才为什么松手。”傅浅宁质问道。
　　“？？？”她发誓，她真的只是不想女朋友在没有和父母出柜之前惹上“麻烦”。
　　在对方高压的眼神下，回道：“这不是省得你表妹看到要问你一大堆嘛……”
　　“我不介意这个。”傅浅宁皱了下眉头，还是说：“我希望你也不要替我在意。”
　　那看来确实是自己想多了……在今天这么好的日子，这种场合下因为这事闹得不愉快就很没有必要，邵白薇忙上前挽住她的胳膊，主动认错。
　　认错态度恳诚，傅浅宁绷着的表情才完全放松下来，转而牵住她的手，又一次十指紧扣。
　　“其实，我已经跟他们说了我在谈对象的事。”
　　“啊？”邵白薇诧异，她没有听说，追问：“那他们怎么说？”
　　“没说什么，也没有问，像是有意逃避这个话题。”想到这反常的举动，傅浅宁隐隐有些担忧，“我不知道他们在想什么。”
　　“可能，催你找对象催久了，突然谈恋爱了还没有反应过来？”邵白薇安慰道：“总要有缓冲的时间嘛，以后有机会再说，现在也算迈出第一步，不要想那么多了。”
　　她们打算零点去广场跨年，现在还有些时间，就在电影院楼下的动漫游戏厅玩游戏。
　　游戏厅里有不少人，每种游戏基本都有人在玩，只有投篮机无人问津。
　　傅浅宁想起高中邵白薇偶尔也会打篮球，每次组局都叫她去看，笑说：“你要不要去试试？”
　　“投篮啊？”邵白薇摆手，“好多年没玩篮球了，规则是什么我都忘了。”
　　她的拒绝无效，被女朋友半推半就带到投篮机前，眼看着对方一次性投了五个币。
　　“看来想不出手都不行了。”邵白薇想要撸袖子，冬装根本撸不上去，悻悻拍了下袖口，“那就让你看看什么是满分投篮。”
　　她拿起一个篮球，摆好架势，对准篮框，奋力一投。
　　篮球在空中呈抛物线，在篮筐前一小段距离就掉下了，篮网都没有碰到。
　　“……”脸有些疼，邵白薇又拿起一个篮球，“刚才没有发挥好，再来。”
　　结果一连投了几个，最好的一个在篮框打了个转，完美擦边落地。
　　这可把她气坏了，一个男子走过来，站在隔壁的投篮机，看了她们一眼，欻欻欻投了五个币，随后拿起篮球，一发入魂。
　　转头朝她们吹了个口哨，耍酷道：“美女，要不要我教你？”
　　邵白薇皮笑肉不笑道：“教我怎么去油？”
　　“哈哈哈……”傅浅宁在一旁笑了出来，伸手摸了一把邵白薇的脸，深情款款道：“那你可别跟他学，我就喜欢你现在这样。”
　　隔壁的人耍酷不成赔了五个游戏币，还被一番嫌弃。
　　没了继续玩下去的心情，把剩下的游戏币兑换回现金后就出来了。
　　时间尚早，正想着去哪里打发时间，邵白薇想到了什么，说：“要不要去学校看看？”
　　这个时间点，学校只剩下保安留校了，以前低矮的围墙早就加装了防盗网，能不能进去都不好说。
　　可看到邵白薇期待的眼神，傅浅宁还是应了下来。
　　试试吧。
　　傅浅宁打车来的，这会儿正好邵白薇的车开来了，省得再走过去了。
　　电影院离学校不远，开车过去十几分钟就能到。
　　之前远远就能看到零星亮着灯的教学楼，现在因放假一片漆黑，只有门口的保安室亮着灯，门窗紧闭。
　　屋里的保安大叔正在看春晚，邵白薇敲了两下玻璃，保安大叔转头拉开窗户，带着浓重口音问：“什么事？”
　　“大叔，我们高中是这个学校的，来找曹主任拜年。”
　　虽然这个借口大概率不会有用，可也没有别的合适的借口，老曹这会儿估计在家看春晚呢，怎么会在学校呢。
　　果然，保安大叔摆摆手：“学校都放假了，曹主任不在校，等开学再来吧！”
　　“大叔，我们好多年没回来了，进去逛逛可以吗？”
　　“学校里现在没人，没什么好看的。”
　　邵白薇盯着大叔看了看，越看越觉得眼熟，遂说：“大叔，你在这个学校是不是干好多年了啊？”
　　“别跟我套近乎哈，没用。”
　　“大叔。”一直没说话的傅浅宁总算回忆起来了，说：“你姓张吧？女儿是不是叫欣欣？”
　　保安大叔愣了下，回道：“你们认识欣欣？”
　　“我们跟她是同学，同级不同班，她是3班，我们是2班的。”
　　对上了信息，保安大叔便放松了警惕，说：“哦哦，既然是同一个学校的，你们进去可以，不要搞破坏。”
　　大叔摁下电闸放行，两人道过谢后顺利进入学校。
　　“他真有女儿叫欣欣啊？”
　　“嗯，没分班前我和张欣欣坐了一个星期同桌，也不太熟，只是知道这事，刚才看他很眼熟就想起来了。”
　　她们说着话，听到有其他人的脚步声，若不是校园内的路灯亮着，着实有些诡异。
　　很快，看到有几个人从绿化带那头出来往大门走，穿着学生制服，嘻嘻哈哈开着玩笑。
　　“看来放假也不是完全封校嘛，要不然也不会让我们进来。”
　　两栋教学楼之间，边缘连着篮球场，边上的水泥看台一如十年前的模样。
　　篮球场四角亮着暖黄的路灯，球框下方的杆旁边遗落了一颗忘记收回去的篮球。
　　大概是被投篮机激起的好胜心，邵白薇捡起那颗篮球，用手运球找高中时的球感。
　　而傅浅宁也像十年前那样，坐在看台处，只看着她。
　　邵白薇从远处带球小跑一段距离，随后跳起来投篮，篮球挨到边框就弹开。
　　“加油！”傅浅宁喊道。
　　她转头看向看台方向，傅浅宁坐在不明亮的背景里。
　　明明只有她一人，一个晃神好似回到了十年前，热闹的看台，欢呼雀跃的人群。
　　人群中的傅浅宁总是安安静静的，只有进球才会附和着周围的人鼓掌，有的时候她都觉得傅浅宁不喜欢看篮球，只是被自己磨得没办法才来看球。
　　再一个晃神，看台里只有她一人，那人满心满眼都是自己，不再是忽近忽远让她琢磨不透。
　　她捡起地上的篮球，再一次尝试投篮。
　　一次不中，那就两次、三次，只要不放弃总能投进。
　　篮球砸在篮框上，打了个转，直直从篮框中心掉下来。
　　在傅浅宁的鼓掌声中奔向她，用力抱住，她听到自己心跳的声音，咚咚咚。
　　“我好开心。”她说。
　　“因为进球吗？”
　　“因为你。”她在傅浅宁唇上啄了一口，“好喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　到底是在学校这种神圣且有压迫感的地方，两人没有太过腻歪，掐着时间前往跨年的广场。
　　广场比平时要热闹许多，除了随处可见的情侣，还有小吃摊子，以及在直播的露天歌手。
　　中央的喷泉闪烁着地灯，可喷泉却没有水花，与其说是喷泉，还不如说是个水池。
　　“喷泉只有在整点的时候才会启动，是这个广场的特色。”作为本地人的傅浅宁解释道。
　　“哦~~”
　　中央人太多了，她们走到靠外围的位置才找到一处安静。
　　那头的歌手唱完了歌，透过麦克风邀请在场的人开始新年倒数。
　　10——
　　9——
　　8——
　　邵白薇一只手伸入外套口袋，摸到里面的纸质东西。
　　7——
　　6——
　　5——
　　她捏住其中一角。
　　3——
　　2——
　　1——
　　她来不及发出任何声音，傅浅宁的吻如期而至。
　　“……”邵白薇只是犹豫了半秒钟，她松开手，双手搂住对方的腰，加深这一吻。
　　就像广场上绝大部分的情侣一样，吻得你侬我侬，浪漫的新年烟花在空中炸开，烟火倒映在每个人的眼里。
　　傅浅宁轻轻托住邵白薇的脸，瞧见对方嘴唇晕开的口红颜色，柔柔地笑了出来。
　　贴着她的额头，温声说：“这是我们第一个新年，很开心你来陪我。宝贝新年快乐。”
　　邵白薇咬着唇痴痴地笑了出来，心里比吃了蜜还要甜。
　　可是她叫我宝贝欸！
　　温情的气氛并没有持续多久，被熟悉的声音打破。
　　“姐……？”
　　她们同时转头，看到同样陪女朋友出来跨年的傅长宇，他们两个人脸上是同款惊愕的表情。
　　“你、你们在干嘛……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-08 03:57:13~2022-12-09 03:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hahhhhhh 20瓶；MingYanzhan 16瓶；随便 2瓶；每一个都是我的宝藏、随性、辛方未、浅夏淡殇、萧盼盼的亲亲老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第111章
　　“你、你们在干嘛……”
　　随着傅长宇惊愕的疑问发出, 邵白薇的表情变得无比僵硬。
　　他怎么会在这里？？？
　　不对，这里是女朋友家附近，他会在也正常。
　　她们刚才做的事，从两人惊愕的表情来看, 可不是用一两句话就能糊弄过去的。
　　突然的出柜场面让邵白薇猝不及防, 她不知道该说什么。
　　腰上那只手搂得更紧了, 傅浅宁看着他们，云淡风轻道：“在做什么很难理解吗？”
　　“不, 不是……”傅长宇结巴了下, 不难理解, 在他的认知里这应该是情侣间亲密的互动。
　　可……那是他姐啊，他姐一个钢铁大直女, 怎么会……
　　“你们是在交往吗？”他在心里不敢问的事，叶如珂直接就问了出来，没有一点点防备。
　　“是的。”傅浅宁点了下头, 又看向傅长宇, 说：“你要去和爸妈说么？”
　　“怎么可能……”傅长宇讪笑了下, “又不是小孩子了, 哪里还有告状的。”
　　广场风大, 几人就近找了一家店坐下。
　　傅长宇转着杯子, 神情忐忑问：“姐，你们在一起多久了？”
　　“几个月吧。”
　　“几个月啊……”他想了想, 看了眼邵白薇, 又小心翼翼问：“姐, 你不会是因为看不上周凯, 对男人失去信心, 所以才弯了吧……”
　　刚说完, 就收到傅浅宁凌厉的目光，懂眼色的叶如珂立马在桌子底下拽了一下傅长宇，示意他不要乱说话。
　　“对不起啊姐，我就是随便问问。”
　　傅浅宁看他一眼，认错态度良好，才说：“首先，我的性取向是男还是女，和其他人怎么样没有任何关系，只是喜欢你薇姐。不要用‘弯’还是‘直’定义我。”
　　“好吧……”傅长宇摸摸鼻子，“之前你说你谈恋爱了，我还以为是骗爸妈的……没想到你真给我带回来一个姐……嫂……”
　　想说姐夫，惊觉不对，改口嫂子又好像哪里有问题，差点咬到舌头，悻悻笑道：“……薇姐。”
　　“姐，那你这事打算什么时候告诉爸妈？”傅长宇皱了下眉头，担忧道：“你这事性质可比我严重多了，他们会先打断你的腿吧！”
　　“就这几天。”她顿了顿，说：“没事的，我有医保。”
　　傅浅宁说完，桌上的人都愣了下，这冷笑话出现得多少有些不合时宜。
　　“还开玩笑啊。”傅长宇却是很严肃道，在姐姐开口前，说：“现在过年会有亲戚来拜年，你想出柜的话一定不能是现在，不然弄的亲戚都知道了，爸妈觉得‘丢人’只会更难接受。”
　　“这样吧，我先帮你旁敲侧击一下，你就先不要提了，还好之前你说谈对象，爸妈没有追问你！不然现在家里就是修罗场！”
　　傅浅宁嘴角的玩笑隐了下去，认真看着傅长宇，忽然觉得以前总追在身后，被自己欺负的弟弟，真的长大了。
　　邵白薇在一旁听着也有点小感动，总觉得弟弟傻憨傻憨的，关键时刻还挺暖。
　　傅长宇絮絮叨叨说了一大堆，都是在给姐姐出主意的，无非是让她们不要在这个节骨眼出柜。
　　聊得差不多打算走了，傅长宇看了眼对面的两人，又偏头看着叶如珂，说：“珂珂，我们回去了，你要不要去洗手间？”
　　叶如珂会意，起身去了洗手间。
　　邵白薇想到姐弟俩估计有话要说，找了借口先上车等。
　　桌上只剩下姐弟两人，傅长宇就迫不及待强调：“姐，我刚说的你听进去了吗？这回你要听我的，不要冲动。”
　　“听到了，我知道。”傅浅宁说：“我会好好想想。”
　　“那就好。”傅长宇无意识皱着的眉头才松开，“你先走吧，别让薇姐等。”
　　傅浅宁点点头，站起来，动作顿住，想了两秒钟，又坐下。
　　她盯着对面的傅长宇，说：“弟，你的态度让我很意外。”
　　“有什么好意外的？”傅长宇眨了一下眼睛。
　　傅浅宁只是想起以前上学时，有男同学来家里找她玩，还没进门呢，就被弟弟轰走了。
　　再长大一点，去晏京上学，放假回来玩得好的女同学给她寄了个快递，收件人写得暧昧了些，被弟弟看到了找父母告状姐姐‘早恋’，她就被劈头盖脸骂了一顿。
　　“咱们家一共就四口人，我要是不站在你这边，那就没人保护你了。”
　　“我以前觉得，我姐夫一定要是天底下最优秀的人，至少不是在什么也不懂的年纪，随便找一个人托付。现在你都快三十了，当你决定选择一个人并要为她出柜，肯定不是头脑发热的一时冲动，那我也没什么好说的。”大概是当面说有些难为情，傅长宇垂眸看着桌面的餐巾，用手指将它对折再对折。
　　“再说，我们这个时代的年轻人，同性恋也不是什么新鲜事了，我们旁观的人说再多都没有意义，你自己觉得合适就行。”傅长宇顿了下，“就是爸妈那边，他们是老古董，难接受是很正常的……要有心里准备。”
　　说完后久久没有听到回应，傅长宇有些不满了，“姐你到底有没有听我说啊。”
　　抬眼就看到亲姐姐“深情款款”地看着自己，怪吓人的。
　　傅浅宁什么也没有说，伸手重重揉了下他的脑袋，蠢弟弟长大知道体贴姐姐了。
　　叶如珂从洗手间回来时桌上就剩下傅长宇一人了，她问：“她们已经回去了吗？”
　　“嗯，我们也回去吧。”
　　两人是走路来的，按原路返回，傅长宇牵着叶如珂的手，看向一眼望不到头的路灯，犹豫了下，还是说：“珂珂，我姐的事没有吓到你吧？”
　　刚才在桌上，叶如珂基本没有开口，他心里有些忐忑。
　　清楚即便是在这样的环境里，也有一些人对同性很抵触，他不希望女朋友是这一类人，他会很为难。
　　“没有啊。”
　　“那你刚才怎么不说话？”
　　“你刚才和姐姐说话的样子很man，稍微欣赏了下。”
　　“……珂珂……”蠢弟弟有些不好意思，过了一会反应过来不对，说：“你的意思是我平时不man吗！”
　　“唔……谁知道呢……”
　　叶如珂咯咯笑了出来，快步向前跑，傅长宇很快追上她，抓到女朋友的手牵住，路灯将他们的影子拉得老长。
　　白色越野车内。
　　因提前开了暖气，傅浅宁打开车门扑面而来的暖意，消散身上因小跑带起的寒意。
　　“这么快就和长宇聊完啦。”刚坐进车里，邵白薇就俯身过来，拉过一侧的安全带给她系上。
　　“嗯。”傅浅宁点了下头，再看时间都快一点钟了。
　　“很晚了。你今晚打算怎么办？”
　　“明天中午要出门拜年，我刚看了路况有塞车，我打算今晚在附近找家酒店先住下，明早再回去。”
　　“去我家如何？”傅浅宁歪了下头，再看对方的反应，说：“我先跟他们说，你是我朋友，过来借住一晚。”
　　“不要啦。”邵白薇摇头，“今晚太仓促了，下次吧。”说完怕她心里有小疙瘩，补充了句：“呃…主要还是不太自由。”
　　“说得也是。”傅浅宁说，“那我跟你一起住酒店。”
　　“！！！”邵某人又惊又喜，“可以吗！”
　　她终于可以抱着香香软软的女朋友一起睡了，虽然只是暂时的一夜限定卡。
　　即便只是短暂地住几个小时，邵白薇还是很有仪式感的挑了一家星级酒店，委屈谁都不能委屈了女朋友。
　　房间不仅有一次性睡袍，还有舒适的大浴缸。
　　不过不太放心外面浴缸的卫生情况，还是选择了简单冲个澡。
　　邵白薇洗过澡出来，看到屋内的灯已经关了，只留下脚下的廊灯，她在落地玻璃前看到傅浅宁的背影，白色的浴袍在窗外闪烁的霓虹建筑里显得格外纤细。
　　她慢慢走到傅浅宁身后，伸手轻轻拥住她。
　　“想什么？”
　　傅浅宁偏头，对上邵白薇的目光，如实回道：“想你。”
　　“我就在这里。”她的声音低低的，一只手握住傅浅宁，指腹在她的虎口处轻轻摩挲。
　　她听到对方很轻地笑了下，“我在想，如果十年前，我接到那通电话，去了大地公园，我们现在会变得怎么样。”
　　“可能……”她顿了下，也是笑：“一切都是最好的安排。”
　　“过来，我给你一样东西。”她把人带到床边坐下。
　　随后，摁亮床头的暖灯，从外套口袋里拿出了一样东西，背在身后，示意她伸手。
　　“还这么神秘？”傅浅宁好笑道，还是很配合地伸出手，掌心朝上。
　　“锵锵——”
　　邵白薇把准备好的红包，放在她的掌心里，硬质红包外壳四个龙飞凤舞的“新年快乐”。
　　“你不是说工作之后再没有收到红包嘛。”邵白薇挨着她坐下，笑道：“以后我每年都给你红包！别人有的，我女朋友也要有！”
　　傅浅宁小心翼翼拆开红包，生怕一个不小心弄出折痕，装在红包里的是一条项链。
　　银白色的锁骨链，中间的吊坠是弯月设计，镶满了小小的碎钻，弯月中间是一只卡通小兔子，坐立式的粉水晶小兔子，仔细看兔子胸前还挂着小小的迷你胡萝卜。
　　“之前不是说要给你买一条项链嘛。”她摸了摸耳朵，脸上多了几分难为情，“没有挑到合适的，我就试着自己设计了一条，没有经验做的不是很好看，以后再给你换更好看的。”
　　“我都没有给你准备礼物……”
　　“哪里没有。”邵白薇眼睛亮亮的，伸手搂住她，“你的存在就是最好的礼物。”
　　傅浅宁满腔的暖意，看着邵白薇时，眼里总会不自觉变得柔和许多，她贴了贴对方的额头，又忍不住多亲了几下。
　　顾及邵白薇舟车劳顿的辛苦，今夜两人相拥而眠，低声诉说这几天以来的相思情。
　　第二天早上，叫醒她们的不是自然醒，而是微信的手机提示音。
　　傅浅宁拿过床头的手机，早起的母亲发现自己一夜未归，询问在哪里。
　　又不是小孩子了，夜不归宿也要管。
　　她皱了下眉头，带了点起床气怨怼的成分，回了三个字。
　　如实回答，在酒店。
　　“谁呀……”睡得迷迷糊糊的邵白薇问了句，紧接着翻了个身。
　　“没事。”傅浅宁伸手一揽，才翻身过去的邵白薇又被捞了回来。
　　又浅浅睡了个回笼觉，这才醒来吃早餐。
　　担心路上在塞车，吃过早餐的邵白薇就该回去了。
　　临分别前，邵白薇把人送到家楼下，还神神秘秘地拿出给女朋友买的年货零食。
　　“我走啦！记得每天想我一百遍！”隔着玻璃，邵白薇朝她抛了几个飞吻。
　　让傅浅宁想起，小黄脸kisskiss的表情包，还挺契合。
　　她弯了弯唇角，目送那辆白色越野车驶出视线范围，又低头看了眼手里沉甸甸的零食，心情无比明媚。
　　可上了楼，等待她的是父母的三堂会审。
　　“你还知道回来啊？”傅妈妈扬声质问：“昨晚干嘛去了，还在外面留宿。”
　　父母两个双手环胸端坐在沙发上，早起的傅长宇碰巧遇到这场面，坐在另一头瑟瑟发抖，傅浅宁不喜欢这样审犯人似的态度，很无语。
　　“昨晚玩太晚就在外面开房睡了。我又不是小孩子了，爸妈你们没必要这么激动吧。”
　　“我们是关心你好吧，不回来也不知道说一声。”
　　“好吧，那我现在说。”傅浅宁顿了顿，“昨晚我们看完电影找地方坐了一下，太晚就找酒店开了个房，如果你们想知道我和谁开的房，那我也可以告诉你们，是跟我的对……”
　　‘象’字还没说出来，傅长宇啊啊啊地鬼叫了几声，成功吸引老俩口的注意力。
　　“长宇你鬼叫什么？”傅爸爸不悦道：“珂珂不是还在睡觉吗。”
　　昨晚才提醒了好几遍，睡一觉的功夫就忘了？傅长宇恨铁不成钢，就算是要试探，也不是直接抛出“对象”来试探的。
　　迎着父母齐刷刷的目光，傅长宇灵光一闪，说：“啊啊，我刚才在网上看到一个新闻！”
　　“什么新闻？”
　　“说是有一个女的，都结婚生子了，结果有一天突然发现自己其实是喜欢女的！她就离婚去寻找‘真爱’了！好离谱啊，孩子都有了才发现自己是同性恋！”
　　“爸妈，你们说以后我要是和珂珂结婚，之后发现原来我喜欢男的，你们会怎么样？”
　　“现在就能告诉你。”傅妈妈看了丈夫一眼，夫妻俩很有默契抓起脚上的拖鞋就去抽他。
　　“刚谈女朋友就想着骗人感情了？看我不打死你！”
　　傅长宇成功讨到了男女混合双打。
　　“……”傅浅宁忍不住扶额。
　　弟弟还是那个蠢弟弟，举例子硬是要踩在挨打雷区。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-09 03:24:06~2022-12-10 04:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十 30瓶；小学鸡 11瓶；水真好喝.、家妻哈梅尔 10瓶；じゃあね 7瓶；随便、貓老闆、嘉然小姐的狗 2瓶；随性、辛方未、躺刘亦菲怀里、叾屾、三日不讀書ㄅ、芊荷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第112章
　　邵白薇常听简妍吐槽, 春节走亲戚，一些嘴碎的亲戚总要问有没有找对象，还特别热情总想给人牵线做媒。
　　在这之前，她没有太大实感, 在国外待了十年, 父母在亲戚那边的往来如何不清楚, 但今年络绎不绝闻讯过来拜年的亲戚快要把她家的门槛踏破。
　　她也就只能被迫坐在客厅，陪父母接待客人。
　　“薇薇都长这么大了啊, 以前还是个小不点呢。”一个亲戚说。
　　邵白薇不擅长应付, 只能微笑点头。
　　“过了年差不多三十了吧？也到谈婚论嫁的年龄了, 谈男朋友了吧？”
　　男朋友？她可没有男朋友，可是女朋友的事还只有家里人知道, 要不要对外出柜没有和父母商量，她不知道该怎么说。
　　邵明统替女儿接过话茬，“薇薇她还不着急, 刚谈呢, 在发展中。”
　　“这样啊。”亲戚顿了下, 又问：“在哪里上班？是做什么的？老外吗？”
　　亲戚的连环三问让她无意识皱了下眉头, 碍于是和家里关系尚可的表叔, 还是端着笑容说：“不是, 也在舟川上班。”
　　“舟川啊。”亲戚儿子一听，热情稍稍冷却了些, 端着在首都工作的优越感说：“那也还行吧, 舟川消费高工资低, 在舟川只能还算稳定, 想高收入还得是晏京。不过要我说找个老外更好, 收入高, 你在家当全职太太，每天顾着漂亮就行。”
　　邵白薇一听，可就不乐意了。
　　什么叫还行？她女朋友这么优秀是“还行”吗？是你能评价的？还找个老外？你怎么不直接入土呢？还能少奋斗50年。
　　“哥。”她微微一笑，“叔叔说你结婚得早，孩子上小学了吧？寒假考多少分啊？我听说现在很多家长都会给小孩报兴趣班，小侄子学的哪种乐器啊？”
　　提到自家的事，表哥摸了下鼻子，悻悻笑了下，应付着回复了。
　　“哦~没学啊，没学怎么行呢，孩子要赢在起跑线上，我觉得学钢琴就很不错，可以培养小孩的气质和专注力，入门级的钢琴也不贵，十来万对表哥来说肯定是小意思啦。”
　　“如果小朋友对乐器不感兴趣，学几门外语也是非常不错的，我推荐……”
　　邵白薇越说，表哥神情越是躲闪，她说的这些夫妻俩早就了解过，仅是课程费用单节就要大几百打底，还不算其他的费用，小康家庭在晏京也顶不住这么‘奢侈’的兴趣。
　　说到后面，表哥嗯嗯回应，干脆尿遁了。
　　她又把矛头转嫁给他爹，笑眯眯说：“叔，小孩要从小抓起，小侄子的未来可得重视啊！从长远来看，现在的投资是很有必要的。”
　　叔叔悻悻笑，打着哈哈：“哎呀他们年轻人的事我不管啦……”
　　最后还是邵明统出来圆场，才将这个话题揭过去。
　　再聊天，父子俩都不敢把话题引到邵白薇身上了。
　　等人走了，邵白薇这才伸了个大大的懒腰，又看了眼窗外渐暗的天色，这应该是今天最后一批客人了。
　　“妈，我先回去眯一会，等吃饭了再叫我哈。”她刚站起来，就被送客回来的父亲叫住了。
　　“等会，你先坐。”邵明统边说，边把门关上，门禁滴了一声，预示着有要关起门来说的话。
　　“咋了这是。”瞧见父亲表情还挺严肃，邵白薇心里有些发怵，可极少见到如此表情。
　　难道是刚才自己怼过头了？现在兴师问罪来了？
　　夫妻俩人坐在长沙发上，邵白薇坐在对面的小板凳，被他们盯得头皮发麻。
　　“那个，有事就直说呗，别这么看着我，怪吓人的……”
　　叶兰锦看了眼丈夫，在严肃的事情上选择交给丈夫。
　　“我和你妈这几天一直在想一件事。”邵明统脸色稍微缓了下，拿起茶壶在茶杯里添了些水。
　　“虽然这栋楼是我们自己家的，但怎么说还是出租的楼，和自己家到底还是不一样。”
　　“餐厅的事我和你妈都已经处理好了，年后打算找个合适的楼盘，买套房养老。”
　　“噢是问我喜欢什么样的房子吗？其实我都可以啦，最好离公司近点……”
　　没等她说完，就被忘崽夫妇无情打断：“房子可没有预留你的份。”
　　“？？？”无情。
　　邵明统看她一眼，又说：“你如果一个人还好，现在都谈恋爱了，还打算和父母住一起吗？别以为我和你妈不知道，你们这几个月都是一起住的……”
　　“哦哦……”邵白薇稍稍脸红，“意思就是要我自己买房子呗，我的钱都存定期了，我没钱买。还是先住公寓吧。”
　　叶兰锦按捺不住了，问：“你们就没想买房子过日子？总不能一辈子租房子住。”
　　她算是听出来了，这是在变相催婚？这委婉得都山路十八弯了。
　　不过买房子的事她确实没有想过，几百万的房子可不是随随便便几十几百的东西，轻易就能买，况且在舟川买房需要什么要求她还没有去了解过，一切都是未知的。
　　也是把父母的话放在心上了。
　　女朋友出柜的事还没有着落，倒是听说，傅长宇这几天总在挨打的边缘试探，异于常人的脑回路导致每次都以挨打告终。
　　“爸、妈！”傅长宇拿着手机兴冲冲从房间出来，在客厅看电视老俩口看他一眼，隐隐能预测到下一句要说什么，已经开始不耐烦了。
　　“我刚才看到一个视频，太好笑了，我讲给你们听。”他拿着手机就开始说，“故事叫铁T救火，说的是有个叫赵妈的gay开了个gay吧，对面是T吧，有一天……”
　　还没说完，就被傅妈妈很不耐烦的打断，一生气一上火，语气很重道：“傅长宇你天天跟我们说这些，gay来gay去的，你恶不恶心！”
　　傅爸爸也上火了，抄起拖鞋就要打他。
　　这回傅长宇用胳膊一挡，近一米九的大高个都比父母要高出一个头还不止，一把抓过那只拖鞋，扔回到傅爸爸脚边。
　　“我怎么就恶心了，我是杀人放火还是给你们讲变态血腥故事啦？看到好笑的给你们分享，不听就不听，骂我干什么！”
　　还很理直气壮。
　　“我们不想听！”
　　“你们以前可不是这样的！”傅长宇声音比他们还大，“以前你们都鼓励我要乐于分享，现在你们却连我说话都不听了，我现在工作了，一年也就回来两三次，现在想跟你们唠唠嗑增进感情，你们都烦我了，那等我和珂珂结婚了，那还不得老死不相往来啊！？”
　　“你们做父母怎么能这样呢，傅家就我一个宝贝儿子，姐以后可是泼出去的水，就指望我给你们养老了。而我，作为成年人，和父母能在家相处的时间不多了，你们现在就这样对我，一言不合还要打我……”
　　傅长宇跟唐僧一样叨叨叨，叨起来就没完，那声音里多了几分委屈，让老俩口有种一肚子气没处撒的感觉。
　　傅妈妈缓了缓，说：“分享可以，我们对同性恋话题没有兴趣，你以后不要再说了。和珂珂好好过，别想些有的没的。”
　　“你们不会以为我跟你们说这些是我喜欢男的吧？！”傅长宇诧异道，“我用我的生命起誓，我，一个纯纯的黄花大直男！这辈子永远都不可能喜欢男人！真的就是纯粹想要和你们分享一些好笑的事！你们的思想不要那么跳跃！平白无故污蔑我的清白！我的心han我的肝都属于我女朋友珂珂的！”
　　“你知道就好，赶紧回……”
　　“那我们继续说铁T救火的故事吧！”
　　夫妻俩被迫听完了儿子声情并茂，结合肢体动作讲述完了铁T救火的故事，心如止水。
　　并不懂这些的老俩口，根本get不到笑点。
　　“哎呀，这么好笑你们都不笑。”傅长宇恨铁不成钢地摇摇头，“你们真该去网上多学学知识，现在奶奶辈的都会网上直播了，你们再不进步以后会被人叫老古董的！哎！”
　　傅长宇三步一回头，走到卧室门口，学着古人甩了下袖子，又转头看着他们恨铁不成钢重重“哎”了一声，推门走进卧室。
　　这嫌弃的动作神态看得老俩口沉默了足足一分钟。
　　好半晌，傅妈妈问：“铁梯是什么意思？”
　　“铁皮做的梯子吧！能防火。”傅爸爸回道。
　　还在房间睡觉的傅浅宁根本不清楚弟弟又在外面上演了一场大戏，这回凭借着口舌一顿忽悠把人唬住，所以没有挨打。
　　原定年初四傅浅宁就该回公寓了，被父母好说歹说，又多待了一天，今天说什么也要回去了。
　　吃完午饭，前一天晚上就收拾好行李的傅浅宁随时能出发。
　　傅长宇在去未来丈人家拜年时就把叶如珂送回了家，这会儿一人在家，临行前，她特意到隔壁房间敲门。
　　“我打算一会就走，你收拾好没有？”之前傅长宇说过，要搭她的顺风车。
　　“这么快啊？”傅长宇放下手里的游戏手柄，起身走到门口，看了眼门外，说：“我打算过几天再走，就不坐你的车了。”
　　“你还有什么事吗？”
　　傅长宇朝她眨眨眼睛，“我在给两个老古董做思想工作，别的你先别管，多关心关心他们就行。”
　　“……那，你保重身体。”傅浅宁顿了下，“下次过去，请你吃饭。”
　　“吃饭就不用了，别的事想请你帮忙。”傅长宇一咧嘴，露出几颗大白牙，“这不是快情人节了吗，我不知道送珂珂什么，该有的她都有，你帮我旁敲侧击一下她想要什么呗？”
　　“不错，谈个恋爱知道心疼人了。”傅浅宁笑了下，揶揄道：“如果她想要爱驴仕的包，你可能买不起。”
　　傅长宇听完，表情慢慢变得凝重起来，过了两秒，捂着自己的腰侧，说：“我有两个腰子，省着点用应该买得起。”
　　“……”傅浅宁愣了下，伸手锤了他一拳，傅长宇这才嘻嘻哈哈没正形地笑出来。
　　待她下楼时，才走出单元门就看到父母正往她后备箱塞东西，和每年一样，恨不得把家里都掏空装进车里让她带走。
　　老俩口一边往里塞东西，傅浅宁一边往外拿，无奈道：“爸妈，这些我都吃不下，让长宇带走。”
　　“他不吃的，吃不下你就放冰箱。”
　　“冰箱已经塞不下了……”
　　最后好说歹说，才勉强只塞了半车。
　　傅爸爸把后备厢关上，拍了拍手上的灰尘，轻呼了口气。
　　傅浅宁从外套口袋里拿出来红色的方形首饰盒，打开里面是一对金戒指，作为新年礼物送给父母。
　　老俩口一番推辞后还是收下了。
　　傅妈妈握着女儿的手，在手背上轻拍了拍，说：“出门了可不像在家里，好好照顾自己。等过阵子我和你爸有空了过去看你。”
　　又说了些体己话，才依依不舍目送女儿驾车离开。
　　看到后视镜里父母的身影越来越小，傅浅宁不自觉攥紧方向盘，他们好像又老了。
　　和邵白薇说好回到公寓的时间是晚上，现在提前回去并没有告诉她，想看看女朋友放假在家做什么。
　　年初五的公寓还很冷清，多数人都没有回来，一整层静悄悄的。
　　走到1203门前惊讶的发现门竟然没关，她四下看了眼，隐隐约约能听到邵家父母那扇门传出来的电视机声音。
　　她推门再关门，进去一眼就看到邵白薇侧躺在客厅沙发上，垂落的手里还拿着遥控器，电视机正在放春晚重播。
　　午睡打盹的邵白薇感觉自己好像坐在云里，身体轻飘飘的，失重的感觉让她的眼皮掀开一条缝。
　　嗯？
　　她半睁开眼睛，眨了一下，分不清是梦境还是现实，现在是白天。
　　“你回来了？”声音有点哑哑的。
　　“想你就提前回来了。”傅浅宁小心把人放平在床上，“在沙发睡会着凉，我不在家没有人给你盖被子。”
　　“噢……”邵白薇盯着她看，眼神还不清醒，拽了拽她的袖口，说：“陪我睡觉。”
　　傅浅宁换了一身舒适的居家服，刚躺下邵白薇就贴了过来，习惯性抱住她。
　　声音还有些迷糊，闭着眼睛说：“我刚才做了个梦……梦到我在山上捡了一只很漂亮的小狐狸……白白的，软软的……”
　　这个故事…似曾相识。
　　傅浅宁想了一下，问：“然后你帮狐狸洗澡，吹毛吹了一晚上？”
　　“小狐狸化作人形，是你的模样，然后……我睁开眼睛就真的看到你了，嘿嘿……”邵白薇嘴角挂着傻笑，之后再没了下文，已经分不清是不是梦中呓语。
　　傅浅宁小心翼翼侧身，盯着邵白薇的睡颜，目光落在眼睑下方的泪痣，灼灼的。
　　伸出手指轻轻触碰那粒痣，又在她的鼻尖点了下。
　　“你才是小狐狸。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-10 04:25:27~2022-12-11 04:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：静海、柚 50瓶；安喾 22瓶；零離離 20瓶；Hahhhhhh 15瓶；遇见你是我的运气 5瓶；三日不讀書ㄅ、47565556、随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第113章
　　邵白薇一觉睡到下午, 被手机闹钟吵醒了。
　　傅浅宁在半小时前就已经睡醒了，倚在床头看手机，听到铃声的第一时间要去关闹钟。
　　正纳闷怎么会在这个时间点定闹钟，拿起手机就看到闹钟备注：亲亲宝贝老婆还有三小时到家！
　　这备注让傅浅宁先是一愣, 随即笑了出来, 还挺闷骚。
　　“唔。”邵白薇呜咽了下, 慢慢坐起来，她中午做了个梦, 梦到女朋友提前回来了。
　　揉着眼睛睁开眼, 和傅浅宁四目相对的瞬间, 她先是一怔。
　　在做梦？
　　她眨了一下眼睛，伸手去摸对方的脸, 有点凉。
　　很快又被一只温暖的手覆盖住。
　　“怎么这么看着我？”傅浅宁好笑道。
　　“呃。”邵白薇愣愣的，条件反射看向窗外，四点钟的天渐暗, “你什么时候回来的？”
　　“啊, 不是梦啊。”她后知后觉说。
　　反应过来后, 和女朋友相聚的喜悦让她一扫刚睡醒的慵懒, 半撑起身抱住她。
　　很用力嗅了一下, 傅家洗发水的味道和平时闻惯的不一样, 又低头嗅了嗅，身体乳的味道还是和以前一样。
　　“怎么跟小狗狗一样。”嘴上这么说, 傅浅宁身体很配合搂住她, 略仰起头让对方肆意在自己肩窝处闻。
　　闻完了, 邵白薇抬起头, 下巴抵在她的锁骨处, 圆碌碌的眼睛直勾勾盯着她看。
　　过了两秒, 微凉的唇在傅浅宁下颌亲了一下，很快退开。
　　又过了一秒，亲在她的脸侧。
　　一连轻嘬了好几下，吻才落到冷落许久的红唇上。
　　床头柜的抽屉打开，滚轮在轨道滑过发出细微的声音，邵白薇伸长手臂往里面一探。
　　没有拿到想要的东西，眉头一皱，转头看向抽屉里。
　　“嗯？？？”
　　对哦，这是自己房间，之前简妍送的那几盒临时‘借用’拿到了隔壁去。
　　邵白薇顿感挫败，皱着眉头，眼里的幽怨都快溢出来了。
　　傅浅宁一下子明白过来是怎么一回事，噗嗤一声笑了出来，带着她慢慢从床上坐起来。
　　“乖啊，晚上有的是时间。”安抚似的揉了揉邵白薇的脑袋，被吻到更显红艳的双唇，唇角是压抑不住的笑容，“你的闹钟刚才响了，定来做什么？”
　　“哦对。”邵白薇这才想到正事，“你不是晚上回来嘛，怕忘了，就定个闹钟好提醒我过去打扫卫生。”
　　傅浅宁回家时她们才把房子里的卫生打扫了一遍，不在的时间里邵白薇回到隔壁住，虽然只是短短的几天，她还是想再打扫一遍卫生，更有等女朋友回家的仪式感。
　　结果，女朋友提前回来了。
　　邵白薇拉开拉链，从里面拿出一套床品。
　　傅浅宁还不清楚她抱的那团布料是什么东西，跟着回到了隔壁自己的屋里，只见邵白薇把手上的东西放在床上，摊开来才看清楚是枕套还有床单。
　　“你什么时候买的？”傅浅宁看着眼前的大红色好笑道，“这颜色还挺喜庆。”
　　“过年我爸妈去逛街买回来的，说什么丝绸质感很好，增加睡眠舒适度……要给我换上，我懒就没有换，现在正好换上。”
　　她拽着床单两角，用力扬了一下，床单洗后柔顺剂的浓郁味道散在空中，还挺香。
　　一个人换床品很费劲，两个人就不一样了，三下五除二就换上了新的床单被套枕套，加上这明艳的红色，邵白薇调侃跟新婚夜一样，就差印一个‘囍’字了。
　　两人相对侧躺在床上聊天，邵白薇一只手撑着脑袋，另一只手摸着傅浅宁的脸。
　　想到父母之前说年后要买房子的事，她试探性说：“我爸妈打算年后在舟川买房子住，他们觉得总住在这里也不方便。”
　　傅浅宁点了一下头，“可以挑环境好一点的小区，空气更好一些，方便他们吃完饭下楼遛弯……你要和叔叔阿姨一起住吗？”
　　“他们嫌我在碍着他们过二人世界。”邵白薇瘪了下嘴，“说，房间没有我的份，让我自生自灭。”
　　“跟我住吧。”傅浅宁轻轻托住邵白薇的半张脸，眼神里多了几分欣喜，“这几年我就在打算再买一套房子住，还好还没买，我们能一起选。”
　　根本不需要试探态度，傅浅宁自己就已经亮牌了，邵白薇嘴角的笑容就没有下来过。
　　“哦~”她顿了顿，故意说：“可是我没有钱，我的钱存定期了，还不能取。”
　　说完，她就看到傅浅宁很暧昧地笑了下，没等她品味出笑容里的深意，对方就已经覆了过来，凑到她耳边，“那你肉/偿嘛。”
　　“好呀。”邵白薇咧嘴一笑，“我给你当暖床小妹，从现在开始……”
　　邵白薇自认自己不是肉/欲至上的人，甚至在谈恋爱前天真的以为自己是个性冷淡，直到和傅浅宁在一起，恨不得一天24小时都黏在一起，泡在温柔乡里。
　　能克制到现在已经很不容易了。
　　视线对上的瞬间，接下来要做什么，都很明了。
　　邵白薇用鼻尖蹭了蹭傅浅宁的鼻子，手指过分殷勤，说：“开了一路车回来累了吧~接下来你的贴心小白白为您服务~~”
　　“嗯……”
　　邵家六点半开饭，邵白薇磨蹭到近七点才过来吃饭。
　　“你怎么不来吃宵夜呢？”一进门就收到亲妈的挖苦，“我都打算让你爸再给你加俩菜留给你吃宵夜。”
　　“哎呀，刚才有点事耽误了嘛。这不是来了。”邵某人笑盈盈拉开椅子坐下，桌上盛好的米饭外层已经冷了变硬，她夹了一筷子，津津有味地吃了起来。
　　“你别光顾着自己吃，不是说宁宁晚上回来么？什么时候到？我让你爸留了菜等她回来炒。”
　　“已经回来了，开车累了，现在在睡觉呢。”
　　“那你不早说，早说让你爸一起炒了装好保温。”叶兰锦信以为真，说完隐约看到女儿领口下的皮肤有点点红痕。
　　过来人秒懂，简直没眼看。
　　吃完了饭，想着傅浅宁在熟睡，邵白薇就没有着急回去，而是留下来和大厨请教厨艺，想给女朋友煮一碗粥。
　　春节的假期里，邵白薇也不是什么都没有做，跟着家里现成的大厨学了几个简单的菜。
　　菜谱已经从有手就能做的清汤挂面，解锁到了番茄炒蛋、炒土豆丝、香菇炖排骨。
　　就连邵明统也忍不住夸：“不错嘛，谈个恋爱，都愿意下厨了。”
　　要知道在以前，老俩口无数次想要教女儿下厨，倒不是让她以后做给老公吃，而是若是一个人住，会下厨至少饿不死。
　　可每次邵白薇都是摆手，宁愿花钱点外卖下馆子，都不进厨房熏油烟。
　　“这叫，女为悦己者厨。”
　　…
　　在公寓里抓住了假期最后的小尾巴，舒舒服服窝了几天，来到了年后复工的日子。
　　以前在总部上班，新年后上班没什么不同，最多收到同事去哪里旅游回来分享的当地特产零食。
　　在派维，邵白薇第一次知道原来还有给同事发红包这回事。
　　不是直接算进工资里的福利，而是准备好一堆的红包，给来拜年的同事挨个发红包。
　　通常情况下，除了上级给下级发红包，平级已婚的同事也会发红包，只是讨个新年的彩头，数额没有限制，几十上百不等。
　　换作以前，邵白薇肯定会是跟着同事去讨彩头的那批，可现在她自己成了公司总经理，再往上没有更高的职位了，就意味着红包-N，回礼+0。
　　一个上午时间，头一次见她的办公室那么热闹，一群人排着队收红包，待人都走完之后，邵白薇瘫在老板椅上。
　　今年在父母那里厚脸皮要到的红包，算是嚯嚯完了。
　　过了几分钟，她收到傅浅宁发来的照片，上面是几封红包。
　　“！！！”竟然还有剩！她掐着人数包的红包已经没了很大一部分。
　　没想到下一句让她差点心梗。
　　[傅浅宁]：收到五个红包~
　　她伸出手，对着自己空空的手掌心拍了张照片。
　　[邵白薇]：谢邀，今天是给老板打白工的一天。
　　又过了几分钟，办公室门被人敲响，她下意识摸了摸自己的钱袋子。
　　这回进来的是几分钟前朝她炫耀收到红包的傅总监。
　　傅浅宁进来时身后还跟着同部门的同事，他们手上基本都拿了从别的领导手里收到的红包。
　　邵白薇在心里默默流泪，把最后的红包发完，一个都不剩。
　　“邵总。”傅浅宁拿出一封红包递给她，目光灼灼的，“新年快乐，希望你万事顺遂。”
　　“咦。新年快乐！”她表现得很惊喜，还有点受宠若惊，立马就收下了，这可是她在公司收到的第一个红包！还是女朋友给的！
　　原本只是两人的互动，人群里有已婚并发过红包的同事，也跟着掏出红包递给她。
　　算上女朋友给的红包，有六个！
　　等人都走后，她把其他五个红包拆开，金额不多，也让她很开心了。
　　最后才拆开傅浅宁给的那封红包，硬壳纸质摸不到里面的厚度，打开手指往里面一勾。
　　放在红包里的不是钱，而是动物园的入场门票，邀请她周末约会。
　　“真是个骚包。”邵总哼哼唧唧了下，嘴角早就翘上天了，嘴上还在说：“那就勉为其难收下好了。”
　　家装公司年后复工会很忙，尤其是业务部和设计部，年前的订单都开始推进度了。
　　除了开工第一天没有加班之外，傅浅宁已经连续加班好几天了。
　　邵白薇虽然有那么点点感觉被冷落到，可情敌是工作，也只能理解。
　　加上心里也有那么点私心，她留在派维工作的事还没有完全稳定下来，需要有成绩做支撑。
　　部门的事她不好插手，也只能在完成自己的工作准时下班后，主动揽下做晚饭以及接女朋友下班，好减轻傅浅宁下班后的疲惫感。
　　赶鸭子上架似的做晚饭也让她的菜谱从3个菜增加到4.5个菜。
　　0.5个菜是今晚准备尝试煮的紫菜蛋花汤。
　　下班顺路去超市买菜回来，在车上邵白薇就看到公寓大门下的台阶来回踱步的人似乎有些眼熟。
　　走近才看清楚：“小何？”
　　何若正踢着脚尖的小石子，听到声音后立马转头，“白薇姐。”
　　“你怎么在这里？找简妍吗？”
　　“是的。”何若点了下头，又看了眼大堂的方向，说：“我刚才进去了，她好像不在。”
　　“你发信息问她啊。”
　　说到这个，何若有些尴尬地笑了下，手指窘迫地揉了下鼻子。
　　“……都这么久了，你们还没加回来吗……”邵白薇想起上一次，也是同样的地点，简妍把毛衣拿给何若，结果这人倒好直接说是拿来送人的，不要了。
　　然后气得简妍转头就把人删了。
　　她定了定神，仔细看何若身上这件毛衣，就是简妍织的。姜黄色穿在她身上还挺好看。
　　“嗯……”何若窘迫道：“我游戏邀请她都拒绝我。”
　　她低头看了眼自己手里的袋子，年底那段时间实习很忙，忙到根本没有时间想其他的，等到春节放假在家，总会时不时想起那天晚上的事，紧接着自己莫名其妙被删了。
　　那晚简妍冷漠的表情现在想起来她都心有余悸。
　　年后从家里回来，带了些特产，她犹豫了很久才鼓起勇气过来，想要和简妍破冰。
　　“这是我们家的特产，我觉得挺好吃的，麻烦你帮我交给她。”
　　邵白薇看了眼那满袋子的东西，只是转交的话，也就接过了。
　　她拎着袋子往台阶上走了几步，忽然被叫住了，她停下脚步，转头看到何若三步作两步走上来。
　　“白薇姐，我有件事想问你，可以告诉我原因吗？”
　　“我如果知道的话。”
　　何若鼓起勇气，问起那天晚上简妍为什么会突然生气，生气到把自己删了这件事。
　　在听过后，邵白薇有些不可置信，简直都要气笑了。
　　“你好意思问啊。和你是不是想拿来送人，有关系，但关系不大。”邵白薇顿了下，“主要就是她好不容易学会的织毛衣，你一句话折腾她那么久，结果听到了‘不要了’，换谁谁不火大？”
　　“等等……”何若抓住重点，讷讷道：“好不容易学会的织毛衣是什么意思？她不是本来就会吗？”
　　“啊？”
　　“她之前跟我说，白天打零工晚上给人织毛衣补贴家用……我就以为…她织毛衣很厉害，所以才请她帮我织一件，还能贴补家用。”
　　“……”邵白薇已经开始替简妍心梗了。
　　当满嘴跑火车遇到说什么都信的傻白直。
　　总有一个人要心梗。
　　作者有话说：
　　简妍的故事放在番外，她的cp目前是有点想二选一买股：
　　①耿直也真诚
　　②吃软饭但嘴甜
　　（具体以番外为准，现在不确定）
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：野和尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿鸟 50瓶；苏今笙 30瓶；尘帅帅 8瓶；天下包子是一屉 5瓶；遇见你是我的运气、萧盼盼的亲亲老婆 2瓶；三日不讀書ㄅ、随性、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第114章
　　春节一过, 天气逐渐回暖，邵家父母的新房光速定下来了。
　　精装修套房，女主人还挺满意。
　　周末去父母的新房子参观时，邵白薇在屋子里转了一圈, 还真没有她的房间, 次卧的床都搬走了, 梳妆台还留着。
　　叶兰锦凑进来看了眼，得意道：“你俩专业的眼光看看, 这房子不错吧。”
　　邵白薇直接略过这个话题, 假装听不懂, 问：“妈，这间房是给我准备的吧。”
　　“哪能啊。”叶兰锦回道, “打算改一半你爸的书房，另一半我的衣帽间。反正你估计以后也没什么时间回来，空着也是空着。”
　　“..........”还真就忘崽夫妇呗。
　　她看向女朋友, 眼神可可怜怜, 委委屈屈。
　　“没事的。”傅浅宁安慰她, “旁边就有7天酒店, 大不了你在那里办张卡。”
　　说是安慰, 还不如说是打趣。
　　叶兰锦一听就乐了, 很满意傅浅宁日渐增加的幽默感。
　　“哎，你也别那副表情了。”叶兰锦领着两人走到客厅坐下, 又说：“那栋楼, 我和你爸打算过几年过户到你的名下。”
　　“你也说‘过几年’了。”
　　傅浅宁听得云里雾里, 还不知道宜家公寓背后的老板是老俩口。
　　叶兰锦瞧见她的表情, 立马会意, 很快说：“噢, 宁宁还不知道吧。你们现在住的那栋公寓是我和你邵叔出国前置办的房产。”
　　“......”惊呆。
　　傅浅宁条件反射看向邵白薇，之前某人还在嘀咕，隔壁那套房一个月有28天空着，还要交房租好亏。
　　“那栋楼呢，这几年是外包出去了。”叶兰锦顿了顿，“使用权还是在我们，随时可以收回。这段时间我们想了想，1202和1203这两套房子，打通重新装修一下也可以。至于怎么装修，这个你们自己负责。”
　　邵白薇一听，这不就有现成的房子？之前还嫌弃，两个人住一居室有点拥挤，可总不能左边房子用来睡觉，右边那套用来起居，多麻烦。
　　如果能打通，空间会大很多，她那边可以修改成起居室、衣帽间、书房什么的。
　　她都已经幻想出大概的设计布局，就听到傅浅宁委婉拒绝了。
　　只需要花比买房子少很多的装修费就能收获一套新房子，这样的买卖无异于天上掉馅饼，很纳闷傅浅宁怎么会拒绝。
　　耐着性子，等参观完父母的新家出来，走进电梯她才按捺不住问起了这事。
　　“现在住的公寓很好，但它不是我理想中家的样子。”
　　“哦~”邵白薇点点头，问：“那你理想中是怎么样的？”
　　傅浅宁与她说了大概的雏形，听完后邵白薇都开始憧憬起来。
　　冷静下来想想，公寓的房子打通自住这个想法，可以但没必要。
　　公寓为了方便出租每种套房布局都是一样的，冰冷生硬没有家的感觉，装修用料也比较基础，时间久了也留下岁月的痕迹，两套房子合起来面积总共也没有多大，一些想要的布局也很难从现有的去改变。
　　综合来说，想要提升舒适度和幸福感，花钱买房子还是很有必要。
　　余光暼到贴在墙上的广告电视板，邵白薇脚步一顿，广告是某个品牌出的情人节新品。
　　“情人节要到了诶，时间好快哦。”她故意说，这阵子部门的事情很多，女朋友每天都很忙。
　　而情人节那天是需要上班的周五，和周末完美错过。
　　“是噢。”傅浅宁回道：“你想要什么礼物？”
　　“没什么想要的。”邵白薇这么说着，心里却在吐槽，过个节惊喜礼物都懒得准备，直接明牌了吗。
　　“那天我可能还要加班，到时下班回去给你买花。”
　　邵白薇嗯嗯应着，心里偷偷给傅浅宁记了一笔，过情人节送花敷衍了事，记仇。
　　这笔账转眼就记到了情人节当天。
　　原本只是“可能”的概率，结果一早上上班，傅浅宁就给她发来消息，今晚真的要加班，让她下班先回去。
　　邵白薇看了眼消息，默默打开手机app，提前一天订的绝佳双人观影位置，还带两份小吃套餐。
　　现在看是去不成了，手指悬在退票上方，想了想，关掉屏幕。
　　这么好的位置，自己看不成可不能便宜别的情侣！反正退票还要扣手续费，这票不退也罢。
　　打开抽屉拿出里面的羊毛毡，抓起笔筒里的戳针，在毛球上一连戳了好几下。
　　羊毛被戳得平整，看不到浮毛，可爱的小企鹅造型和说明书上的照片一比一复刻。
　　这是她利用为数不多的休息时间，背着女朋友偷偷戳了一个多星期才制作完成的，还加了个链条，能挂在车钥匙上。
　　第一个情人节的礼物，她想了很久才决定送自己手工做的小礼物，虽然送包和化妆品更实用一些，可这些东西傅浅宁已经有很多了，没有半点新意。
　　所以才决定自己做一个，礼轻情意重。
　　结果某人倒好，送花敷衍就算了，还要加班。
　　手机咯噔响了一下，她再拿起来，上面显示转账待接收。
　　打开手机一看，傅浅宁给她转了520，紧接着又弹出一个转账窗口，第二个是1314。
　　目前的处境就是和朋友圈里烂大街的聊天截图里，一毛一样。
　　好大方，怎么不连起来发5201314。
　　她有点气傅浅宁的敷衍态度，自己的小企鹅虽然很便宜，好歹也是用了心的，可自家女朋友倒好，直接氪金了。
　　七年还没到就开始痒了是吧？
　　呵，女人。
　　最后邵白薇化悲愤为力量把钱收了，不要白不要，虽然某人不走心，至少她走心了。
　　上午还很气，等到了下午下班气已经消得差不多了，还想着今晚吃什么。
　　晚上傅浅宁要加班，肯定还是按照之前那样，她下班回家做饭，等做好时间差不多了再回公司接人。
　　今天和平时还是有些不一样的，她特意去超市买了菜，唯三个会做的菜，所需要用到的食材全买了。
　　邵白薇做饭可和傅浅宁多种多样、色香味俱全不同，因能力实在有限，基本上做一两个菜，随便对付一下，而今天邵总打算上她的‘满汉全席’，在两个菜的基础上加多一个菜。
　　番茄炒蛋、炒土豆丝、香菇炖排骨。
　　前两个菜都是快手菜，排骨用高压锅也很快能出锅。
　　计时结束，邵白薇关掉灶台的火，将另外两个菜保温，给傅浅宁发消息告知现在出门去公司接她。
　　下一秒，傅浅宁的电话就打来了。
　　电话一接通，对方就问：“出门了吗？”
　　“没有啊。”邵白薇说，“准备换鞋了。”
　　“你走到阳台。”傅浅宁说。
　　嗯？邵白薇心存疑惑，但想到今天这个日子......难道是有惊喜？嘴角不受控制上扬。
　　她走到阳台，说：“我到了。”
　　“你抬头。”
　　邵白薇立马抬头，没有看到月亮，不知道今晚没有月亮，还是角度看不到。
　　她站了足足有一分钟，藏青色的夜空什么也没有，放在动漫里都会出现嘎嘎嘎乌鸦飞过的话外音。
　　实在忍不住了，说：“什么都没有啊。”
　　“是吗？”傅浅宁有意识克制住笑声，“我也没看到。”
　　“……”她的心情从期待惊喜瞬间变得平静，很！好！玩！吗！
　　在生气暴走的边缘，又听到傅浅宁说：“你低头往下看。”
　　心里还是抱有期待的邵白薇紧接着低头看向地面，在停满车的地面习惯性看向自己的停车位，白色的车顶，里面漆黑一片，什么也没有。
　　刚要开口，一辆车顶有什么闪烁了下，在几排车顶里尤为吸睛，而后，整片亮了起来，她看到那辆车顶摆成心形的电子蜡烛。
　　傅浅宁从暗处走出来，站在车旁，抬头与她挥手打招呼。
　　“我回来了，下来接我吧。”电话里的人说。
　　邵白薇大脑紧绷的弦松了一根，快步往外小跑去，没有什么比心心念念的人突然出现在眼前要更惊喜的了。
　　一见到人，一扫刚才期待落空的阴霾。
　　“不是说加班吗，不等我去接你。”
　　“知道你在等，所以我就早点处理完回来了。”
　　邵白薇喜滋滋的，拉着人要上楼吃饭，可对方却纹丝不动，她转头：“？”
　　“不是说要给你买花嘛。”傅浅宁笑道：“我放后备箱了，加班好累哦，你自己拿一下。”
　　“懒死你算了。”邵白薇叨叨了两句，脚上很实诚往车尾走。
　　走到车尾，刚准备去摁后备箱的开箱按钮，傅浅宁用车钥匙解锁，车厢“咯”了一声解锁，而后自动打开车厢。
　　她以为的是一束花，伸手准备往里拿，可随着后备箱盖子缓缓上升，里面的氢气球争先恐后挤出来，直直立在空中。
　　待盖子完全打开，邵白薇看到后车厢里铺满白色的满天星，中间是用红玫瑰摆成的爱心，用发光的星星灯点缀，爱心左右两边放着发光的英文字母，I和U。
　　I LOVE U
　　“.......”邵白薇先是怔了下，随即笑了出来，她看向傅浅宁，说：“好土。”
　　这两个字让傅浅宁的表情瞬间变得窘迫，她没有布置惊喜的经验，在网上找了好久，才选中这个惊喜，又花了一个多小时才布置好。
　　也算是在矮个子里拔尖，果然还是太土了吗？
　　“不过——”她拉长尾音，伸手环住傅浅宁的肩膀，凑过去在她唇上重重地亲了一下，眼里是抑制不住的开心和惊喜，“我很喜欢。”
　　除了一车的惊喜之外，傅浅宁是准备了礼物的，一只很符合邵白薇审美的女表。
　　相比之下，邵白薇忽然发觉自己的小企鹅才算得上是敷衍了。
　　“我没给你买什么......”这回轮到邵白薇囧了，“就......”她从口袋里拎出小企鹅，说：“这个是我最近戳的羊毛毡。”
　　小企鹅让傅浅宁爱不释手，很快把它和自己的车钥匙挂在一起，双方都很满意收到的情人节礼物。
　　原本打算吃完晚饭，还能赶得上电影开场。
　　可吃完了饭，两人临时改变主意，如此美好的夜晚，在外面的人海里约会属实有些不明智。
　　反正明天是周末，足够好好放肆一下。
　　最后什么时候睡着的忘了，可能是彻夜到天刚泛鱼肚白，也可能是断断续续醒来又沦陷的旖旎梦境。
　　早上，邵白薇先醒来，觉得口很干，她到厨房倒了杯水，喝下去顿时觉得舒服很多。
　　时间还早，她回到床上准备睡个睡懒觉。
　　还在熟睡的傅浅宁皱了下眉头，迷迷糊糊问：“几点了？”
　　“才十点多，还早，再睡一会。”她轻声哄道，很快屋内又恢复平静。
　　邵白薇却睡不着了，精神很好干脆玩起了手机，还点了个外卖，一会儿女朋友醒来就有吃的。
　　下完单十几分钟，邵白薇就听到外面门铃响了。
　　“还挺快啊。”她嘀咕了句，小心翼翼掀开被子，开门前特意照镜子看了眼。
　　昨晚有那么点过头了，她拉了下领口，试图遮盖住暧昧的痕迹。
　　遮不住，算了，反正也就拿个外卖。
　　门铃还在响，她快步走到门口，“来了来了。”
　　急匆匆就把门打开了，她看到的并不是穿着指制服的外卖小哥。
　　而是一对中年夫妇，脸很陌生，她没见过。
　　“呃。”邵白薇下意识问：“你们找谁？”
　　等等......
　　这是傅浅宁的门牌。
　　所以他们是......
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-12 03:20:12~2022-12-13 04:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿鸟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、CY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粉色海洋 50瓶；夜寂无声 11瓶；老板来瓶雪碧 10瓶；家妻哈梅尔 7瓶；玥 5瓶；随性、辛方未、你有溜溜梅么a、浅夏淡殇、萧盼盼的亲亲老婆、三日不讀書ㄅ、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第115章
　　“你们找谁？”
　　打开门看到陌生的脸, 中年妇人先是一愣，条件反射看向墙上的门牌，是1202没错。
　　“我们找傅浅宁。”她迟疑道：“这间房换人了吗？”
　　说话间，惊觉面前的脸有那么点眼熟, 好像是在朋友圈里看到过。
　　傅浅宁的眉眼与父母有些相似, 邵白薇能肯定面前的人百分之九十九的几率是未来公公婆婆。
　　她没想到老俩口会突然过来, 女朋友完全没有说过这件事，面对傅妈妈的讯问, 邵白薇很想回换人了。
　　可一个谎言需要很多个谎言来圆。
　　“没有的。”邵白薇讪讪笑了下, “叔叔阿姨, 你们先进来吧。”
　　她侧身让老俩口进来，傅妈妈眼尖, 一眼就看到她脖子上不寻常的痕迹，再结合身上的睡衣……并不像是来串门的。
　　邵白薇定了定心神，强压着心头的紧张, 招呼老俩口在客厅坐下。
　　“叔叔阿姨, 浅宁还没有起来, 您二位稍等一下, 我去叫她。”说完, 邵白薇逃也似的进了卧室。
　　和长辈相处就巨紧张, 关上卧室房门那一刻，顿时松了口气。
　　傅爸爸后知后觉问了句：“她是谁啊？”
　　“不知道。”傅妈妈虽这么说, 目光却看向阳台, 晾着的衣服明显是两个人的, 心下一沉。
　　卧室内还在熟睡的傅浅宁根本不清楚外面的暗涌。
　　邵白薇走到床沿, 半弯下腰, 轻轻拍了拍床上的人。
　　傅浅宁皱着眉轻嗯了声, 习惯性要去抱她，手却被人握住了。
　　这副懒散的样子，甚至眼睛都没有睁开，邵白薇顿了下，凑到她耳边，恶魔低语：“你爸妈来了~”
　　“……”傅浅宁条件反射睁开眼睛，又眨了下眼睛，还在状况外的模样。
　　“刚才门铃响了，我以为是外卖，就直接打开了。”邵白薇描述了一遍，“不是外卖，他们是来找你的。是不是你父母来了？”
　　傅浅宁慢慢从床上坐起来，刚睡醒脑子有些混沌，想到出门前父母与她说过阵子来看她的事，当时以为是随口一说。
　　她动作顿了下，拿过床头的手机，有一条来自妈妈的未读。
　　“是我爸妈来了。”傅浅宁看着她，首先要了解目前的情况，问：“他们问什么了吗？”
　　“没有。”邵白薇回道，才想起来自己连自我介绍都没有做。
　　还好没有问，如果问是什么关系，以女朋友的家里的情况，她还真不一定答得上来。
　　过了几分钟，傅浅宁和邵白薇换了一身衣服，一前一后从卧室出来，老俩口还坐在沙发上。
　　“爸，妈。你们过来怎么不提前给我打电话。”
　　“现在看来，确实应该提前给你打电话。”傅妈妈看向她身后的邵白薇，表情看不出情绪，话里带刺道：“我怎么不知道，你现在和人合租？”
　　“不是合租。”傅浅宁说，“给你们介绍一下，这位是邵白薇，我的——”
　　‘女朋友’三个字还没说出来，被傅妈妈打断，她看着邵白薇说：“邵小姐，我们想和浅宁聊一聊，你方不方便回避一下。”
　　虽然是很客气的语气，但表情里的不容置喙并不像是在征求意见。
　　邵白薇心头隐隐有不好的预感，可已经被下了逐客令，她微皱起眉头看向傅浅宁，身前的人转过身，“你先回去，我和他们聊一聊。”
　　“可是……”她还要说话，就被傅浅宁用眼神制止了，看到对方用口型说出三个字：我没事。
　　也只能三步一回头，依依不舍走出门外，怕屋里有风吹草动女朋友孤立无援，她站在门口随时准备冲进去。
　　待人走后，傅浅宁这才收回目光，走到父母斜对面的单人沙发坐下。
　　父母的脸色很不好，想来这次突然到访是发现了端倪，不等他们开口，直接就说：“我们在交往。”
　　说完感觉心里顿时轻松了许多，第一次想要坦白，语音莫名中断不了了之，第二次过年的试探，父母也不接茬。
　　现在，终于不用再小心翼翼试探，不论父母接不接受，纸始终是包不住火的，说出来反而心里的石头轻松了许多。
　　即便接下来要承受狂风暴雨。
　　“你还清醒吗？”傅爸爸眉毛都快竖起来了，“你知不知道你在说什么？我们过来看你不是想听到你跟我们说这些胡话。”
　　“我们在交往。”傅浅宁一脸平静道，“交往就是在谈恋爱的意思，她就是我在交往的对象，之前和你们说过的。”
　　“你疯了，你在交往的是女人！”傅妈妈蹭的一下站起来，气急败坏道：“现在分手，我们就当没这回事！”
　　“不可能。”傅浅宁回道。
　　女儿这强硬的态度让傅妈妈一下气急攻心，感觉眼前黑了一下，一下又跌坐在沙发上，傅爸爸忙去扶她：“老婆！”
　　傅浅宁心下一惊，立马去查看情况。
　　“看把你妈气成什么样了！还不快认错！”
　　“我没有错。”
　　“还说这种话！”傅爸爸也恼了，抬手就要给女儿一个巴掌，高高扬起在空中急急停下，最后还是没有舍得下手，紧张查看妻子的情况。
　　傅浅宁已经做好了躲开的准备，父亲有意识收手的动作让她觉得这件事并不是那么难以沟通。
　　早在之前，她就已经把出柜的场面预想了无数遍，只是今天事情发生得太突然。
　　傅妈妈缓了两下，扶着额角伸手拂开丈夫的手，她看向傅浅宁，“我再说一遍，立刻分手。”
　　见母亲没事，傅浅宁的紧张的情绪缓解了很多，她重新坐回到沙发上，“爸妈，既然想要我们分手，那就来好好谈谈吧。给我一个和她分手的理由，除了她是女人这种话。”
　　“不是因为她是女人还能因为什么？！”傅妈妈说，“就算退一万步，你找个条件差一点的男朋友，我和你爸，还能够说服自己接受，可是你呢？你找了个什么？读那么多年的书学会了什么？”
　　听到这指责的话，傅浅宁竟觉得有几分好笑：“读书能教会我谈恋爱吗？以前上学的时候，是你们让我好好学习，禁止我谈恋爱，稍微有那么一点你们觉得的‘可能性’，都能把我骂一顿。”
　　“现在长大了，我是个成年人，还要管我谈恋爱如何？”
　　“与其说，因为我交往对象是个女人，不如直接告诉我，因为我交往的女朋友让你们觉得抬不起头，怕被亲戚背后戳脊梁骨。”
　　遮羞布被一把揭开，夫妻俩表情白一阵，绿一阵的。
　　最后也只能干巴巴说：“胡说八道！”
　　“是我胡说八道吗？”傅浅宁冷静道：“之前逼我相亲，妈，每一个能入得了你眼的相亲对象，前提都是有一份体面的工作，甚至都不用清楚他的为人秉性，直接就能介绍给我。”
　　“我是商品吗？”
　　傅妈妈定定看着她，第一次觉得，从小看着长大的女儿是那么的陌生。
　　“邓伟的事是我的不对，你心里有任何怨气你可以直接说出来，没必要找这么个人来气我。”
　　“她不是‘这么个人’，她是我女朋友，我想要过日子的人，她有名字，叫邵白薇。”
　　“你住口！你还要这么执迷不悟的话，我和你爸就当没你这个女儿！”
　　傅妈妈说完，空气都凝固了，傅爸爸也愣了下，看向妻子，张了张嘴却什么都说不出。
　　见女儿怔住，有种出了气的痛快感，傅妈妈态度稍稍软下来一些，继续劝说：“浅宁，听话，和她分手。”
　　傅浅宁搁在膝盖的手无意识紧了下，她一脸认真道：“爸、妈，你们是我最亲的家人，很希望能得到你们的祝福和尊重。”
　　傅爸爸帮着劝道：“我和你妈以后一定尊重你的意见，给你找最好的对象，让你风风光光出嫁。所以……”
　　她无情扼住父母不切实际的念头，说：
　　“我和邵白薇，即便分手，也只可能是我们双方共同做出的选择，绝不可能是父母无法接受，这样的理由。”
　　“你们想要听话的女儿、没有自主意识的提线木偶，恕我无法做到。”
　　“你太自私了！你到底有没有考虑过我们的感受？？！”
　　邵白薇站在门口直挺挺的，心里焦灼得很，她听不到屋里是什么情况，早知道出来就应该把门留一条缝。
　　不知道等了多久，门开了，她转身就看到傅家父母从屋里出来。
　　开门见到她，先是顿了下，随后看了她一眼，眼神充满核善。
　　“叔叔，阿姨……”她下意识挺直身板，“回去吗？我送你们……”
　　傅妈妈很僵硬地回了两个字“不用”，拉着丈夫迅速离开了。
　　比起送长辈，邵白薇更在意屋里的女朋友，目送了几秒，忙不迭进屋查看女朋友情况。
　　进去瞧见傅浅宁坐在沙发上，稍稍松了口气，快步走到傅浅宁身前，半蹲下扶住她的肩膀仔细查看情况。
　　“你找什么？”这紧张兮兮的模样，让傅浅宁绷着的表情，眉眼柔和了许多。
　　“叔叔阿姨回去了，他们刚才有没有为难你？”邵白薇一脸严肃道，“哪里不舒服要跟我说。”
　　原来是在找自己有没有挨打留下的痕迹，她好笑了下，伸手捏了捏对方的脸，回道：“没有。”
　　随后把人拉起来，一同坐在狭窄的单人沙发，傅浅宁握住她的手，放在手心里揉了揉。
　　主动说：“骂我了，意料之内。”
　　“不骂你才奇怪吧，这可是出柜诶。”邵白薇说，“有没有动手？不要瞒我。”
　　“真的没有。”她把邵白薇的手翻转，拇指指腹轻轻拨过她手背的青筋，说：“他们说我很自私，不顾他们感受。”
　　邵白薇手指收了下，另只手将傅浅宁的手包裹住，认真说：“一旦觉得心虚，就会指责对方自私。”
　　听出她的安慰之意，傅浅宁却是笑了下，偏头看向她：“其实我觉得自私一点没什么不好，至少自己不会难受。”
　　“那叔叔阿姨那边……”
　　“先给时间他们消化，之后再沟通。”傅浅宁轻轻呼了口气，“外卖还没到吗？你点了什么？”
　　“应该快到了吧~我点了粥还有油条……先洗漱。”
　　两人并肩站在镜子前，相处久了动作愈发默契。
　　邵白薇吐掉嘴里的泡沫，漱干净口就凑过去要亲她，还在刷牙傅浅宁笑着躲闪。
　　忽然听到外面门铃的声音，邵白薇动作停顿，脸上的表情凝固。
　　突然就见了家长，都对门铃有心理阴影了。
　　看穿她心事的傅浅宁一下就笑了出来，摸摸她的脸，打趣道：“这回一定是外卖。”
　　两人吃着快接近午餐的早餐，热粥下肚，邵白薇绷着的心情缓解了不少。
　　她想问要是后面父母还是不同意怎么办，可话到嘴边收住了，好不容易放松下来不想给女朋友添堵。
　　在回程路上的傅家父母细想觉得不对劲，给傅长宇打去电话。
　　一接通，傅妈妈就质问道：“你之前总跟我们说同性恋，你是不是早就知道你姐的事！”
　　“啊？”傅长宇懵了下，“你们已经知道了啊？”
　　“看来你是知道了。”傅妈妈开门见山，直接就说：“你好好劝一劝你姐，和一个女人说什么真爱，我看她已经疯魔了！”
　　“你们才疯魔了吧？”傅长宇说，“谈个恋爱而已，有必要那么上纲上线吗？女人怎么了，找对了人每天都是情人节！要是遇到出轨家暴的，还不如一个人单着。”
　　“傅长宇，听你这话你是要站在你姐那边？”
　　“昂，那肯定啊。”那头仗着山高水远的傅长宇翘着腿说：“我以为我给你们做这么久的思想工作，你们能开明一点，怎么还是没有进步啊？爸妈，我跟你们说我们人最后都是要入土的，想那么多身后事干嘛。就算我姐以后后悔了，那也是她自己选的，自食其果。你们现在干预，还惹人烦。”
　　“你听听你说的什么话，你以为这是小事吗？你知不知道同性恋是什么？没名没分，有什么保障？”
　　“唉此言差矣，我在网上查过了，几年前同性婚姻的草案就已经提交了，搞不好马上开放同性合法登记了，还怕没名没分吗？你们心里那点小九九，懂的都懂。”
　　“反正你们要是想问我态度，我是站我姐这边的，当然你们可以选择不接受，严重的断绝关系，那你们以后可就靠我养老了。我没老姐那么有本事，以后成家了还得养孩子，这万一生三五个的，不问你们要钱都不错了。”
　　夫妻俩原本是想找儿子要安慰，打完电话气得够呛。
　　冷静下来后开始反思：“到底是我们教育有问题，还是真的老了。”
　　作者有话说：
　　明天晚点更，下午这样_(:з」∠)_
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鳐鱼哦 50瓶；小泥丸、落落 20瓶；苏今笙 10瓶；风镜怀里的皮卡丘 5瓶；十叁 4瓶；躺刘亦菲怀里 2瓶；三日不讀書ㄅ、随性、芊荷、浅夏淡殇、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第116章
　　出柜的事情, 邵白薇也不清楚最后傅浅宁是怎么和父母沟通的，似乎不了了之。
　　生活又恢复平静，风平浪静度过了一段时间。
　　在一个风和日丽的周末，难得的休息日, 外面烈日炎炎, 两人打算窝在家里吹空调追剧。
　　邵白薇从冰箱里拿出冰镇的自制冰红茶, 倒了两杯放在茶几上，坐下的同时抓过一旁的毯子盖在腿上, 电视里的古装剧正在播放片头曲。
　　“你下周末有安排吗？”傅浅宁抿了一口冰红茶, 似很随意问了句。
　　邵白薇先是思索了下, 随后笑道：“没有呀，你要约我吗？”
　　“那你跟我回家, 见我爸妈吧？我想把你正式介绍给他们。”
　　她刚喝下一口冰红茶，心下一惊，险些没吐出来, 双目圆睁一脸震惊的表情。
　　距离上次未来公婆到访已经过去几个月了, 春装都换成了凉爽的夏装, 突然说下星期要去见家长, 她一点准备都没有。
　　再想到……最后一次见面, 他们核善的眼神就有些发怵。
　　“啊……”可女朋友都开口了, 见面是无可避免的，说：“好啊, 那我要准备些什么？”
　　即便尽力表现出从容, 可揪在一起的手指暴露出她此刻的忐忑。
　　傅浅宁注意到她的情绪, 握住她的手, 说：“不需要准备什么, 人到了就好。”
　　“可能上一次我爸妈给你留下不太好的记忆, 这次有我在，长宇也会回去，你别担心。”
　　“好。”邵白薇点了下头，迟疑道：“怎么这么突然要回去……”
　　“下周是五一，你忙忘了吧？”
　　“五一啊？”她还真没反应过来，立马想到昨天爸爸给她打电话的事，说：“我爸说五一让我们过去吃饭呢……那我跟他说一声，我们不过去了，跟你回去。”
　　傅浅宁一听，先是思索了下，随即说：“没关系的，时间上我来安排，吃完饭回来再去叔叔那边。”
　　很清楚女朋友这么说是不想扫了家里人的兴，立马就说：“我们这么近，什么时候过去不是过去，干脆就改到这周过去，下周就去你家。”
　　“对！就这么办！换好衣服我们出门，去看看老邵！”
　　邵白薇做事果断，雷厉风行，拉着人回卧室换衣服，化了个淡妆就出门了。
　　为了给父母“惊喜”，还特地没有提前知会一声。
　　结果就是兴冲冲过去，敲门没人应，打电话才知道老俩口出门了不在家。
　　“……”
　　两人站在门口大眼瞪小眼，气氛有那么点尴尬。
　　傅浅宁先噗嗤一声笑出来，“既然都出门了……去哪里逛逛吧。”
　　“好哦。”
　　提前过来还有一个原因，是想要和父母请教见家长的注意事项，没想到扑了一场空，也只能悻悻离开。
　　在外面度过一个充实的约会，晚上趁着傅浅宁洗澡的功夫，她像做贼似的走到阳台，特意关上门，给妈妈拨去一个语音请求。
　　等待接通的时间里，她看着摆放在阳台的盆栽，那盆魔豆在进行照料下生长得很好，巴掌大的叶子很是饱满。
　　语音很快接通了，传来叶兰锦的声音：“怎么了？”
　　“妈。”开口的同时还做贼似的回头看了眼，说：“跟你说件事，五一我要和浅宁回去，见她父母。就不过去看你们了。”
　　“哦行，我知道了。”叶兰锦之前就听女儿说过出柜的事，倒不是很惊讶。
　　“等等，妈妈妈！我还有事想要问你！”生怕挂断，她急急开口，“就是……第一次去他们家我没有经验，有什么要注意的啊？”
　　“就一个要注意的点。”叶兰锦平静道：“别把你那不值钱的样表现出来就行。我跟你说啊，你的嫁妆数量可是取决于傅家的态度，别一见面跟上赶着倒贴似的。”
　　“我哪有！”邵白薇不满道：“我什么时候不值钱了！我现在在这个家里可值钱得很！我说一，浅宁不敢说二！”
　　收到亲妈无情拆台：“又不是集合报数，她说什么二？”
　　“……”
　　拌了几句嘴，叶兰锦还是认真与她交代了一些注意事项，说到最后，恨铁不成钢的语气都快溢出来了。
　　“她说不用买礼物你就真不买了？有句话叫什么，礼多人不怪，你带了礼物人家不一定会有意见，但你不带，就肯定会有意见。在国外待久了，现在回国了，人情世故还是要好好学学。”
　　邵白薇对着空气小鸡啄米似的点点头，想来自己确实是不够周到，还好提前做了功课。
　　可说到礼物，如果是送年龄相仿的女性，她有很多种选择，妈妈辈的还真不太清楚。
　　眼珠转了转，立马想到一个合适的人选。
　　买礼物的事要保密，否则傅浅宁多半还是说不需要带礼物，于是第二天找了个借口溜了出来。
　　杀到楼下管理处，找军师简妍。
　　简妍的异性缘虽然多数都能处成哥们，但异常吸引妈妈辈的阿姨喜欢，说是妇女之友都不为过。
　　在听到她的诉求，简妍也很爽快的答应了。
　　两人有说有笑往大堂外走，迎面过来一个人与简妍打招呼。
　　这人邵白薇看着眼熟，见过几次两人在管理室说话，她身材很瘦，穿着牛仔裤、工装背心，背个稍大的包，都显得包很笨重，到肩的短发随意扎了个小揪揪。
　　听她们打招呼，她叫冯楠。
　　“之前拍的照片我拿去洗了。”冯楠从包里拿出一个信封递给她，“你先看看，我上楼了。”
　　“好嘞，谢谢啦。”简妍接过照片。
　　冯楠又朝邵白薇点了下头，就算是打招呼了。
　　看着冯楠走进电梯，邵白薇转头就看到简妍已经把信封打开了，里面是几张简妍的照片。
　　画质很清晰，角度找得很漂亮，从简妍的表情来看，她很满意。
　　“她是谁啊？”她思考了下，以前没有冯楠的。
　　“前两个月搬来的……哦对了，我是不是没有告诉你？”
　　“什么？”
　　简妍把信封装进包里，边往外走边说：“之前不是跟你说我碰到表白现场，捡了一束花吗？说来也很巧，她就是那天晚上被拒绝的人。”
　　“不是吧！？”
　　“我骗你干嘛。那天我以为是表白现场，其实后来据她给我的解释是……她是个摄影师，参赛拿奖的那种，所以收入不稳定，跟女朋友处了几年，还是觉得不合适吧就要分手。”
　　“然后那天，她的奖金到账了，买花是想挽回的，还是被拒绝了。再之后她找房子，正好就找到了这里。这个照片是前几天我们在外面偶遇，她帮我拍的。”
　　“哦~”邵白薇简明扼要总结：“就是吃软饭被轰出来了。”
　　又用某影视剧里女主角的语气说：“没有物质的爱情就像一盘散沙。”
　　简妍哭笑不得，可仔细想想，好像也是。
　　“算了。”她摆摆手，“别人的事管那么多干嘛，先给你未来公婆挑礼物。”
　　两人在商场逛了一下午，在简妍的建议下挑好了礼物，又特地买了一条见家长的裙子，素雅一些，看起来更温婉。
　　为了给女朋友惊喜，买回来跟做贼似的，放在简妍那里，等出发前再拿回来。
　　…
　　傅家父母对女儿出柜的事，在冷却了几个月之后，态度说不上是同意，只能算是勉强妥协。
　　在傅浅宁与弟弟的积极配合下，他们勉强同意与邵白薇正式见面，只是做一个简单的了解，有可能的话还是想要将两人劝分。
　　即便心里多少有些不愿，但表面功夫还是得做好，当天起了个大早去买菜，回来还在心里安慰自己，是招待未来儿媳珂珂的。
　　先回到家的是傅长宇和叶如珂，老俩口对叶如珂是越看越满意，平时礼物没少给老俩口寄，每逢节日都会打电话问候，嘴甜得很。
　　趁着叶如珂回房间，傅妈妈悄悄拉过儿子，压低声音说：“上次跟你说的事，你说跟珂珂了没有？”
　　老俩口的意思是，现在感情稳定，双方家长是时候见个面了，不着急结婚，先订婚也行。
　　“说了，妈。”傅长宇说，“我后面再跟你说，今天不是老姐和薇姐回来吗？先处理她们的事再说我的，要有长幼顺序。”
　　“薇姐薇姐，瞧你这不值钱的样！”傅妈妈恨铁不成钢的掐了儿子一把，“我跟你说，我和你爸可没有同意，这次只是你姐软磨硬泡逼我们见的！”
　　“是啊是啊，是她逼的，都是她逼的，见一见知根知底又不是坏事，别哪天女儿被人拐了还不知道是谁家柺的。”
　　说完又被掐了一把，疼得龇牙咧嘴的。
　　第一次来女朋友家，邵白薇心里忐忑得不行，把藏在后备箱的礼物拿出来时，傅浅宁都惊讶了。
　　“你什么时候买的？”
　　“就前几天，我妈说了，礼多人不怪。”
　　她没有问未来公婆的喜好，很清楚当一个人对你有意见的时候，你就算把心掏给人家看，都觉得血腥。
　　“等下他们如果问你问题，如实回答就好了。”傅浅宁说，“不用担心，这次只是互相了解一下，晚上我们就回去了。”
　　临进门前，还是很紧张，手心直冒汗。
　　傅浅宁要去摁门铃的动作顿住，握住她你的手，扩开手指与她十指紧扣，又朝她柔柔地笑了下。
　　忐忑的心这才觉得缓和了一些。
　　来开门的是傅长宇，见到她们很热情打招呼。
　　“快请进，快请进，欢迎欢迎。”这不值钱的样子让客厅的老俩口恨铁不成钢。
　　傅浅宁牵着人走进去，就看到父母端坐在沙发上，叶如珂也在。
　　还好，有其他人在，老俩口即便想发作也得碍于面子。
　　“叔叔阿姨，你们好，上次见面仓促，这是我的一点心意……”邵白薇把买来的礼物递给他们，傅妈妈脸上端着礼貌性的假笑接过礼品放在桌上。
　　气氛稍稍凝固，傅长宇立马起身去看其貌不扬礼品袋里装着的东西，语气很夸张道：“嚯！极品金骏眉，还有飞天，爸都是你喜欢的！哇还有一套护肤品，这牌子老贵了……”
　　傅长宇嘚啵嘚啵，一边和邵白薇打眼色，这明显的助攻让老俩口都看不下去了，指使傅长宇把礼品收起来放到柜子里。
　　这才又重新坐下。
　　毕竟是东道主，又是主动邀请人来的，面子上还得要过得去。
　　秉着挑刺的想法，问道：“小邵，你是做什么工作的？”
　　“我和浅宁在一个公司上班，我在经理办公室。”
　　“哦，秘书。”傅爸爸点点头，“文职工资也不高吧。”
　　“她是我的直系领导，总经理。”傅浅宁纠正，邵白薇立马补充：“暂时代理的。”
　　她想着还没有正式上任，说得委婉一点，万一到时候不合格，那不脸丢大了。
　　老俩口短暂沉默了下，又问：“你的父母是做什么的？几个孩子？”
　　“我是独生女，家里是开餐厅的，我爸是厨师，我妈在店里帮忙。现在准备退休在家养老了。”邵白薇规规矩矩回道。
　　傅爸爸皱了下眉头，说：“独生女，那以后赡养老人你的压力很大。”
　　“他们有一栋楼收租，刚买了房子，还投资了理财，各种保险齐全，以后退休金足够日常开销。他们让我顾好自己就行。”
　　“理财收益怎么样？稳定吗？”也准备把手头上闲钱拿去理财的傅爸爸下意识问，被傅妈妈在桌子底下踢了一脚。
　　工作和家庭背景挑不出毛病，老俩口不再问了。
　　吃过饭，一家子人在客厅里大眼瞪小眼也不是个事，想到了家里落灰的麻将桌。
　　得知邵白薇会打麻将，老俩口眼神对视，一番合计，牌桌见人品！
　　于是支起了麻将桌。
　　邵白薇思索了下，这可不就是表现的好机会？
　　算牌比上学还用功，结果天遂人愿，大杀四方。
　　把老俩口的开心果筹码都赢完了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-14 03:28:16~2022-12-15 16:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：好吃的陈皮、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈路、58529668 30瓶；零離離 26瓶；姜芜 20瓶；好吃的陈皮、乔乔 10瓶；R. 5瓶；萧盼盼的亲亲老婆 3瓶；晨默54j、随性、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第117章
　　邵白薇抱着一碟开心果战利品, 脸上比开心果还灿烂。
　　傅长宇看了看自己空空的碟子和同样空盘的父母，再看到二老脸上的表情，忍不住捂脸。
　　这也太实诚了，哪有人和长辈打麻将光顾着自己赢牌的！
　　“你们打完啦？”听到算账的声音, 傅浅宁走过来, 扫了一圈的碟子, 最后落在邵白薇手里的碟里。
　　“你看我赢了好多呢！”心大的某人还捧着自己的战利品，献宝似的拿给女朋友看。
　　“……”看到满满当当的开心果, 傅浅宁下意识看向弟弟, 傅长宇躲开她的目光, 他也想放水啊！无奈某个人越战越勇，根本不给他机会。
　　“你不是喜欢吃开心果吗？这些都给你, 我闻着还挺香，你肯定会喜欢。”邵白薇眼神亮亮的，不由分说把那一碟开心果塞给她。
　　“叔叔阿姨, 我们继续打吗？”
　　傅爸爸摸了摸鼻子, 脸上没什么表情：“不打了。”
　　筹码都输没了, 还打什么？
　　老俩口回房间午睡了, 邵白薇还浑然不觉自己有什么问题。
　　待听到关门的声音, 她邀功似的和傅浅宁说：“我刚才表现得怎么样？我一家赢三家诶！厉害吧！叔叔阿姨肯定对我刮目相看！”
　　“……”傅浅宁有些哭笑不得, 这人人情世故方面真的太直了吧，可瞧见她这么开心的模样, 也不忍心泼冷水, 点头道：“嗯, 很厉害！”
　　“姐……”一旁的傅长宇看不下去了, 就老俩口刚才那么明显的表情还‘厉害’呢？从没见他们这么吃瘪过。
　　傅浅宁看他一眼, 用眼神制止他的欲言又止。
　　得。
　　傅长宇摸了摸鼻子, 原来他姐也是个恋爱脑。
　　邵白薇还惦记着饭桌上，未来公公婆婆对她不会做饭的事颇有微词，在傅家看到有烤箱，还有买烤箱配套赠送的烤盘套装，遂自告奋勇想要做一些烘焙小点心。
　　“薇姐，别忙活了，爸妈不喜欢吃烤的东西，说是上火。”傅长宇在一旁说，“这烤箱我去年买的，一共都没用几次，你做完了最后只会进我们肚子里。”
　　听到傅长宇的话，邵白薇正在挑超市配送订单的手停下，开始犹豫起来。
　　“没关系。”傅浅宁看他一眼，说：“他们不吃，做好我们就自己吃。”
　　有女朋友的鼓励，邵白薇喜滋滋地又挑起了材料，条件有限，只能简单烤个小饼干，还节省时间。
　　饼干烤完，整个屋子都飘着黄油的奶香味，傅长宇跟偷油的耗子一样，闻着味就出来蹭吃了。
　　“哇，好漂亮。”瞧见成品，傅长宇都意外了，自己在家做的小饼干，形状跟品牌卖的差不多，金黄色的看起来很诱人。
　　重点还非常香，忍不住就拿了一块。
　　饼干咬一口直掉渣，奶香味浓郁，傅长宇竖起大拇指连连称赞，还叫叶如珂出来蹭吃。
　　“薇姐，你的饼干烤的好漂亮，怎么做的，可以教教我吗？”叶如珂吃了一块，还有点回味。
　　“可以啊，很简单的，回头我把做法发你，或者你们什么时候有空去找我们玩，现场教学。”
　　傅长宇一听，囫囵吞下嘴里的小饼干，忙说：“薇姐，你还是教我吧，让珂珂做我都怕她把厨房炸了！”
　　傅长宇和叶如珂都不会做饭，住一起之后，两人商量着自己在家做饭省钱还健康。
　　第一次下厨，叶如珂差点把厨房给炸了，那之后傅长宇可不敢让她进厨房，就主动学起了做饭，也算有点天赋，叶如珂的评价是比猪食好吃一点。
　　屋外小年轻的动静惊动了差不多午睡起来的老俩口，出来就闻到满屋子的香味，顺着走进厨房就看到几个小辈围在台前吃东西。
　　“爸，你起啦，要不要吃小饼干？”
　　傅爸爸本来是觉得上火，架不住刚出炉的小饼干太香，接过一块尝了一口，有点意犹未尽的意思。
　　下意识认为是女儿做的，就说：“什么时候学会做饼干了？味儿不错。”
　　傅浅宁刚要解释，就看到母亲也来了，就招呼她吃小饼干。
　　奶香浓郁的小饼干收获老俩口的一致好评，就连一向对烤炸食物挑剔的傅妈妈也说：“小饼干这么好吃，过年怎么不烤一点，还能招待客人。”
　　“爸、妈。”傅浅宁又分了两块小饼干，瞧见老俩口张嘴准备吃，就说：“饼干不是我烤的，薇薇烤的，她做烘焙点心很厉害，你们喜欢再多做一些留着，能放好几天。”
　　“……”老俩口咬饼干的动作一顿，顿时有种吃人嘴短的感觉。
　　“呃……”场面一度有些尴尬，傅爸爸礼貌又不失尴尬地笑了下，“还是少吃点，上火。”
　　说话间，门铃响了，隔壁邻居老家寄来一大箱荔枝，吃不完送了一些过来。
　　“孩子们都回来过节啦，家里挺热闹哈，这就是你儿媳妇吧？”邻居看到叶如珂，笑道：“文文静静的看着就很乖，和小宇很配。”
　　傅妈妈一听，笑得合不拢嘴。
　　小饼干烤了不少，傅浅宁就端了一些出来招待客人。
　　邻居吃了一块饼干，竖起大拇指：“这味道可比我之前在蛋糕店买的饼干好吃多了。”
　　提到邵白薇，碍于摸不透父母的态度，介绍还是用‘好朋友’来家里做客的说辞。
　　邻居也是个好客且热情的人，把邵白薇端看了好一会，说：“不错不错，姑娘长得很标致，做饼干还这么好吃，以后嫁个好老公可就有口福了……有对象了吗？没有的话阿姨给你介绍一个怎么样？我儿子还单着他是公务员，在……”
　　邵白薇忙打断她，陪着笑说：“不用不用，谢谢阿姨，我有对象了。”
　　“那太可惜了。”
　　临走还让邻居拿了一小袋饼干走，给人乐得又是把邵白薇从头到脚一顿夸。
　　热情得让邵白薇头皮发麻，受之有愧。
　　没想到她还是香饽饽呢。
　　蹭完小饼干，傅长宇和叶如珂又回房间打游戏了，留下她们俩在客厅陪父母。
　　傅爸爸看了眼时间，傍晚，差不多也该做饭了。
　　他转头看了妻子一眼，对方会意，说：“厨房酱油用完了，浅宁，你出去买一瓶回来。”
　　“好。”傅浅宁应下，拉着邵白薇的手起身准备往外走。
　　“买个酱油还要两个人一起去吗？”
　　傅浅宁停下脚步，偏头看向坐在沙发上的父母，那架势并不放松，也清楚父母话里的含义。
　　他们有意要和邵白薇单独相处，至于说什么——
　　下意识握紧邵白薇的手，她不确定父母趁自己不在，是不是会向女朋友发难，很担心自己一走，他们会对邵白薇散发出恶意。
　　毕竟现在父母勉强妥协的态度，对她来说并不明朗。
　　气氛稍稍僵住，邵白薇主动松开傅浅宁的手，说：“你去买酱油吧，我留下来陪叔叔阿姨说会儿话。”
　　“可是……”傅浅宁皱眉，很犹豫。
　　“没事的。”她笑了笑，“叔叔阿姨又不会吃了我。”
　　虽然出柜是傅浅宁自己的选择，也是她要面对的事，可现在的问题和出柜已经没有太大的关系了。
　　是自己要从傅家父母那边获得认可，好让他们放心把女儿交给自己。
　　如果连和家长谈话的勇气都没有，只会畏畏缩缩躲在女朋友背后，怎么好意思腆着个脸谈未来？
　　听到关门的声音，屋里只留下她和傅家父母，心里是有忐忑的，迎着对面长辈探究的目光，面上还要强撑着镇定。
　　不知道沉默了多久。
　　傅爸爸开口了，表情很严肃：“说实话，你和我们心中期望的女婿完全不搭边。”
　　“看你瘦瘦小小的，两个人站在一起，一点安全感也没有。”
　　“不会做饭，浅宁和你在一起还要给你做饭。”
　　邵白薇耐心听着傅爸爸的挑刺，待他说完了，才说：“叔叔，我认为有没有安全感，和一个人是高矮胖瘦无关，我能给浅宁的安全感绝对不是外形能够决定的；至于做饭，我是不会做，浅宁喜欢做饭我会洗碗，也会和浅宁一起分担家务，两个人在一起是互补的。”
　　“你家的条件——”傅妈妈开口了，“对我们来说，算是我们‘高攀’了。”
　　“两个人在一起讲究的是门当户对，当出现不对等的情况，放在男女婚姻来说，必然有一方处于劣势。就算你不在意这个，那你的父母呢？”
　　“我爸妈已经同意我们了，也很喜欢浅宁。”邵白薇顿了顿，理性讲道理：“再说，我父母打拼来的家底那是他们自己的，和我有什么关系，过日子的是我们两个，又不是和我爸妈，希望您二位不要用别人的门当户对来局限我们。”
　　“……”
　　老俩口对视一眼，皆从对方眼里看到无语。
　　“你是一句软话也不会说啊。”
　　“叔叔阿姨，我只是觉得，这是一件很认真的事，我想和你们的女儿在一起，靠真心，而不是三两句华而不实的甜言蜜语。软话固然好听，可是那些没有意义的话，是你们想要听到的吗？”
　　“那就说点有意义的事情。”傅妈妈正色道：“如果，我们同意你和浅宁在一起，你们能走到哪一步？结婚生子？这恐怕做不到吧。”
　　“同性生子技术现在已经很发达了，如果想要，我们完全可以利用科学技术受孕，生一个完完全全属于自己的宝宝。”
　　“至于结婚，我们可以邀请亲朋好友，办一场热闹的婚礼；结婚证只不过是一本证明，它能保证你的财产，无法保证一辈子都不变心。”
　　“难道结婚证就不重要了吗？你们两个人在一起，共同生活，免不了要花钱，如果以后你们分手了？那花出去的钱怎么办？我查过，不是没有同性伴侣中年分手，最后竹篮打水一场空，孑然一身的案例。”
　　“关于财产方面……”邵白薇双手搓了下膝盖，没想到之前办业务偶然知道知识派上用场了，她当时也和傅浅宁说过，只不过两人合计之后都觉得没有必要用协议约束。
　　现在父母提起了，有所顾虑，那么她愿意作出承诺。
　　“我们可以去做公正，开通一个联名账户，资产需要双方同意才能支配，用于生活开销。如果您二位担心，我还能够拟订一份协议，如果未来我作出对不起浅宁的事，账户内所有的钱都属于浅宁，我一分不要。”
　　“还有一项意定监护，成为对方的监护人，未来任何时候，在危急时刻我们都有权为对方签署手术同意书。我发生任何意外，所有的财产都留给浅宁，足以让她以后的生活过得舒适。”
　　“不局限于一本结婚证，您二位所担心的，都能用法律途径解决。”
　　“……”所有准备的刁难都被邵白薇堵死了，无话可说。
　　好半晌，傅妈妈才说：“你怎么会知道这些？”
　　“可能在大众的眼里，我们不是‘普通’的情侣，很多能做的事对我们来说却很难。正因为如此，我才想要最大可能给浅宁更多的保障，这样作为家人，你们也能放心。”
　　“最后一个问题。你觉得，你对浅宁的感情能够维持多久？”
　　邵白薇很认真思索了一下。
　　回道：“这个问题很难回答。”
　　“我需要用一生来证明。
　　这个回答，对老俩口来说，并不算理想的答案，但对于“一辈子”这种话来说要真诚很多。
　　再想到赢麻将毫不手软的耿直，某些方面的不通世故倒显得更真实一些。
　　随着傅浅宁买酱油回来，这次的谈话才结束，老俩口最后也没有说什么，她没能摸透他们的态度。
　　大概，对他们来说太不圆滑了吧。
　　毕竟没有谁和女朋友的家长谈话，跟开会做报告一样认真。
　　软话虽然很假，但听着舒服啊。
　　两人没有打算留下来过夜，吃完了晚饭，打算出发回公寓。
　　餐桌上老俩口对邵白薇的态度还是不咸不淡的，要分别还是将她们送到了楼下。
　　“常回来看看。”傅妈妈握着女儿的手嘱咐道。
　　“下次再带薇薇回来。”
　　傅妈妈看了眼邵白薇，又看了眼一旁杵得很电线杆似的丈夫，扒开他的口袋，从里面拿出来一封红包。
　　点评道：“还需要再努力。”
　　邵白薇迷迷糊糊收下红包，突然的红包让她惊喜又受宠若惊，直到老俩口上楼才回味过来。
　　“啊，叔叔阿姨给我红包干嘛呀？我刚才没有推辞，是不是要假装拉扯几个来回再把红包还回去？”
　　傅浅宁看着她手里的红包，一下子就笑了出来。
　　“傻子，这是新媳妇上门，一定要收的红包。”
　　“那他们是同意了呀？”邵白薇嘻嘻傻笑，咧着个大白牙：“阿姨刚才说还要努力，怎么努力啊？我今天已经很努力了！怎么还没有合格呀！他们的标准是什么啊？”
　　大概是什么时候学会打麻将给公公婆婆放水，什么时候就合格了。
　　作者有话说：
　　正文已经尾声了，关于简妍的番外我想给何若安排一个情敌，也就是前面提到的冯楠。我本来想两个人根据故事发展让你们买股，但怕把握不好，所以先说明我个人是偏向何若的。
　　小医生虽然不太成熟但也会成长，冯楠的背景前面已经提到了，有特别不喜欢何若的不建议订阅简妍番外_(:з」∠)_
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：56010860、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 128瓶；63776512 40瓶；Ts13 20瓶；小泥丸 10瓶；且慢 5瓶；风镜怀里的皮卡丘 3瓶；浅夏淡殇、鱼得水、木须、.、不期待不依赖、随性、有空、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第118章
　　总部的人事变动通知在年中下发, 办完手续后，邵白薇悬了大半年的心总算尘埃落定。
　　在邵总坚持不懈的努力下，终于打入女朋友家族群内部，傅长宇入赘的事难免引起不小的风波。
　　老俩口起初是不同意儿子上门, 后来两家父母坐下来讨论, 考虑到孩子都愿意退一步, 最后折中出了个两家都满意的方案，择期订婚。
　　傅长宇的终身大事算是落定了, 老俩口开始旁敲侧击问起了女儿, 但考虑到同性不能领证, 并没有表现得太明显。
　　她们心里都很清楚，也有默契缄口不言。
　　“宁姐, 你的快递。”跑腿上来佳思把一个快递信封递给她，一脸八卦道：“是什么呀，这么着急取。”
　　傅浅宁把手上在画的手稿纸特意用文件盖住, 撕开拆封条, 从里面拿出来一封红色请柬, 上面印着一个大大的“囍”字。
　　她扬了扬手里的请柬, 朝佳思无奈一笑：“红色炸/弹。”
　　“哇哦~~”佳思笑笑, 又要出份子钱了。
　　看了眼日期, 朋友婚礼时间是在十六，刚好在周末, 用手机给好友做回复。
　　晚上下班回家, 邵白薇提起了周末出去约会的事。
　　“周末朋友婚礼, 我要去参加。”她顿了下, 问：“你和我一起去吗？”
　　“啊？”邵白薇有些惊讶, “我可以去吗？”
　　“为什么不可以？新娘是我初中同学, 之前聊天，我们聊起过你，只不过你们一直没有见过。”
　　邵白薇一听，那就去吧。
　　说起来还是第一次在国内参加婚礼，听说很热闹，去参加还能顺带做个参考。
　　当天两人稍微打扮了下，为了不抢新娘的风头，在服装上选择浅色系的裙子。
　　新娘赶时髦，办的草地婚礼，不像酒店那么拘束，所有酒水点心自助。
　　西式婚礼，在一所教堂的花园举办，她们到时草地上已经聚集了不少新人的宾客，等待新人吉时入场。
　　傅浅宁一些人里找到熟悉的面孔，聊了起来。
　　在被老同学问及女伴的身份时，傅浅宁很大方牵过邵白薇的手，说：“这是我的女朋友。”
　　几乎都露出惊讶的表情，随后会心一笑，调侃道：“这算什么，内部消化吗？”
　　“果然美女都喜欢美女。”
　　“管她的，养眼就好了！”一个同学大剌剌道，举起酒杯：“庆祝我们重聚！也庆祝我们今天的主角芳芳新婚快乐！”
　　在等婚礼开始的时间里，久别重逢的临时同学会聊了起来，在场的同学几乎都结婚了，问了一圈，就只剩下傅浅宁了。
　　“浅宁，你们打算什么时候结婚啊？”同学笑着问。
　　另一个说：“同性还不能结婚吧？你们会摆酒吗？”
　　傅浅宁看了眼一旁，被问得都有些不好意思的邵白薇，说：“不急，到时候一定请你们，份子钱准备好。”
　　“哈哈哈……好。”
　　又喝了一口酒，在机关单位上班的同学说：“同性结婚，搞不好还真的可以。”
　　几人一听，纷纷追问，可同学笑而不语，这个话题也不了了之。
　　距离婚礼开始还有十分钟，邵白薇去了趟洗手间。
　　教堂里布置得很漂亮，地方也大，她差点迷路，好在原路折返回花园。
　　她从教堂出来，远远就看到站在人群中，正和同学说话的傅浅宁。
　　今天天气正好，微风不燥，柔柔的阳光打在她的脸上，发尾做了个大弧度的微卷，笑容端庄又明媚。
　　身后的背景是粉色的气球，浪漫的拱门和红毯。
　　邵白薇的脚步不自觉顿住，直直地看着她。
　　四周忽然响起婚礼进行曲，意味着婚礼正式开始，婚车即将抵达。
　　宾客们纷纷往大门走去迎接新人，傅浅宁转身四下寻找邵白薇的影子，在一众脚步匆匆的宾客里显得与众不同。
　　在寻到邵白薇的身影，脸上的表情这才放松下来，朝她伸出手。
　　邵白薇往前迈了一步、两步，随后小跑到她的身前，捉住那只手握在手心里，也随着人群走向门口迎接新人。
　　新郎打开车门将新娘迎下车，拉炮和礼花的声音此起彼伏，亮闪闪的碎纸片打在他们身上。
　　在亲朋好友的见证下，新郎牵着新娘的手走过红毯，在司仪的引导下交换戒指，许下一生一世的诺言。
　　此情此景，谁看了不心动。
　　傅浅宁转头看向邵白薇，对方注意到她的目光，偏过头，笑了一下。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“看你好看。”傅浅宁也是笑，手指偷偷穿过她的指间，更用力十指紧扣。
　　在丢捧花的环节，她们被同学们半推半就往前迎，邵白薇原本是不想抢的，可她只是站在那里，捧花就落到了她面前。
　　下意识伸手，就接住了。
　　最后敬酒，新娘还调侃她拿到捧花会成为下一个新娘。
　　是吗？
　　邵白薇笑笑。
　　婚礼结束后，两人坐在后排车厢，邵白薇盯着手里的捧花仔细看了看，还挺漂亮。
　　“喏。”她把手里的花递给傅浅宁，对方很自然接过，腾出另一只手揽住她的脑袋，让她枕在自己肩上。
　　想到自己刚回国那会儿，邵白薇有些感慨。
　　“你还记得我送你的第一束花吗？”
　　傅浅宁想了下，作出回答。
　　“不对。”她摇摇头，“在更早之前。那次我们给简妍即将开业的健身房订花篮，我说老板送了我一束花。”
　　傅浅宁回忆起那束花，当时邵白薇的说辞是老板免费送的，她记得很清楚，是一朵大大的向日葵，还有三朵玫瑰。
　　她把这束花送给了如同向日葵那般阳光的小太阳，现在是属于她的小太阳。
　　“其实那束花是我自己买的。那时候我就在想，什么时候给你送花可以不用找借口。”她微微直起身，直勾勾盯着傅浅宁的眼睛，“就在刚才，我想起了这件事。”
　　“那你知道我在想什么吗？”傅浅宁问。
　　她眨了下眼睛，不知道。
　　傅浅宁凑到她耳边，说：“je t'aime.”
　　对法语一窍不通的人，只有这句“我爱你”，发音很标准。
　　邵白薇小脸一红，好久没听到这句法语了，第一次还骗她说是“晚安”的意思，女朋友还傻乎乎对自己说了好几次，每次她都在心里傻乐。
　　“有空再多教我几句法语。”
　　“好呀。”邵白薇笑道，“你想学什么？我现在教你。”
　　“我的女朋友好可爱。”傅浅宁掰着手指头数，“我的女朋友世界第一可爱，好喜欢我女朋友……”
　　这台词配上一本正经的表情，也不知道谁更可爱。
　　邵白薇捉住她的手指，脸颊还有隐隐的红晕，“等晚上邵老师的法语小课堂开课了，我慢慢教你。”
　　对视的瞬间，一切尽在不言中。
　　回到公寓，那束捧花被摆在客厅显眼的位置，邵白薇看着它，心里有了别的打算。
　　到了晚上，瞧见女朋友从房间里拿出睡衣，她问：“你要洗澡了吗？”
　　“嗯，一起吗？”
　　“我给妈妈打个电话。”
　　傅浅宁点点头，自个儿去洗澡了。
　　听到关门的声音，谨慎起见她还伸长脖子看了眼，确认傅浅宁已经进去之后，她才拿出手机给母亲打电话。
　　电话内容没有主题，只是忽然想给母亲打个电话，总觉得心里有什么想说，又不知道该说什么。
　　“妈。”她声音闷闷的，“我们今天去参加朋友的婚礼了。”
　　“哦。”作为过来人的母亲挑挑眉，问：“看到别人结婚，你也想结婚了？”
　　她竟有种被看穿心事的心虚感，下意识问：“你怎么知道！？”
　　那头不说话了，她想了下，又说：“浅宁爸妈前段时间有说什么，她弟弟马上要订婚了，按照他们那边，要大的先结婚，小的才能结。其实我们也很清楚，这是找理由拐着弯问我们的想法。”
　　“那你怎么想的？”
　　“我啊……”她思索了下，“其实在这之前我觉得结不结婚也没有那么重要吧，我们也领不了结婚证，最多也就是摆酒请客。但是今天看到别人结婚，感觉还是有点羡慕，想看她穿上婚纱的样子……”
　　“那你就去求婚啊。”
　　“可是我们进度会不会太快了……”邵白薇挠了挠耳朵，窘迫道：“算下来我们交往还没有一年呢，就谈结婚的事她会不会觉得太快了……浅宁事业心那么重……”
　　“我在你这个年纪，你都会出去打酱油了。”叶兰锦有些无奈，“你们马上都奔三了，已经过了容易冲动的年纪，这还快啊？”
　　“我要是求婚她肯定同意啊，这不是怕她以后觉得自己‘英年早婚’嘛……再说她都没有跟我提过这方面的……”
　　“……”叶兰锦无语了，“那你自己好好想想。对了，你生日要到了吧，想要什么礼物？”
　　去年的生日，邵白薇还在祈求爱情降临，现在愿望已经实现了，倒没什么想要的了。
　　不过，有羊毛不薅是傻子！
　　她笑嘻嘻道：“我没有想要的了，不过妈你既然要送，那就给我买个包吧！正好出了个新款，我还能送我老婆。”
　　叶兰锦垂足顿胸，恨铁不成钢：“原来我以为你不值钱，没想到你还赔钱！”
　　“略略略~！”
　　要不是母亲提起，邵白薇还真没想起来自己生日要到了。
　　自从谈恋爱，加上工作也忙，时间不知不觉就过了。
　　掏出手机查看日历，生日那天是周四，遗憾的不是在周末，工作日能安排的节目不多。
　　大概也就出去吃个饭，再看一场电影。
　　只要能和傅浅宁一起过，就算窝在家里吃泡面都很幸福。
　　直到她把这个想法和傅浅宁说，收到的回复让她感到失落。
　　“是下周四吗？”傅浅宁与她确认了一遍，又说：“下周四我要出差，约了异地的客户过去量房。”
　　“啊？”邵白薇顿时有种当头棒喝的感觉，大脑空了一下，下意识问：“不能改时间吗？”
　　傅浅宁摇摇头：“下周三我就要走了，最快周五回来。”
　　很想埋怨女朋友竟然不记得她的生日，可又想到她自己都忘了，有什么资格说别人不记得。
　　还是妈妈好，邵总心塞。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-17 03:56:39~2022-12-18 03:27:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YermsVan 30瓶；苏今笙 28瓶；Ts13 15瓶；玥、fgw 10瓶；辛方未、随便 3瓶；躺刘亦菲怀里、羽落、浅夏淡殇、大白羊、随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第119章
　　周末的时候, 邵白薇正在睡梦中，被傅浅宁叫醒。
　　“啊？”她有些懵，睡衣耷拉在肩上要掉不掉的，这才早上十点。
　　“换好衣服, 带你去个地方。”
　　邵白薇从卧室出来, 闻到一阵阵排骨粥的味道, 还挺香。
　　洗漱之后两人坐在餐桌前，邵白薇舀了一勺粥送进嘴里, 温度适宜刚刚好。
　　忍不住问：“今天要去哪里？”
　　傅浅宁也没有卖关子, 而是说：“售楼处。”
　　“？？？”
　　“你之前看房子你不是说想要一个衣帽间, 卧室要有飘窗的房子？”傅浅宁说：“我问了房产经纪，她刚好找到一套。”
　　顿了顿, 又瞟了眼四周，说：“我看了图片，布局感觉还不错, 不过是毛胚房, 你如果不想去的话……”
　　“要去要去我要去！”邵白薇立马来了兴趣, “毛胚房正好啊！我还能帮忙设计！专业对口。”
　　傅浅宁笑笑：“我也是这么想的。”
　　派维内部装修还有折扣优惠, 属于一条龙服务了, 如果确定下来最快明年年初就能住进新房。
　　吃过早餐, 两人换好衣服飞速往售楼处走。
　　新小区，距离地铁站只有几百米, 前不久才交房, 这一套毛胚房是前任业主交了定金, 想换一套房子, 才闲置出来的。
　　邵白薇在毛胚房里转了一圈, 今天阳光很好, 照得整间屋子亮亮的，还有一个很大的阳台，卧室飘的窗足以容纳两人冬天躺在上面打盹。
　　毛胚房想怎么装修都可以。
　　几乎是第一眼，邵白薇就看中了。
　　但价格比之前看过的稍贵，又是靠近地铁站，价格自然水涨船高。
　　有点稍稍超出预期，但听到还有别的客人也相中这套房子，咬咬牙当场交了定金，择期签合同。
　　一下就落入房产经纪逼单套路里。
　　拿到房子的布局图，邵白薇开始琢磨起屋子设计的问题，反射弧太长才想到一件事。
　　“我们都要买房了，是不是要和爸妈说一声？”
　　“其实……”傅浅宁摸了摸鼻子，“他们前段时间表示想要见一见你的父母。”
　　邵白薇一听，按照傅长宇的流程，这是要结婚啊！
　　她偷瞄了一眼女朋友的表情，说：“那你怎么说？”
　　傅浅宁想了下，回道：“等你生日过后吧。”
　　她想起来了，自己生日前一天女朋友要去出差。
　　“嗯……”犹豫了好一会，问：“一定要出差吗？”
　　傅浅宁没有很快回答，而是定定地看着她，说：“你希望我留下来吗？”
　　当然是希望的，她也清楚只要自己说了，傅浅宁大概率会留下来。
　　惊觉自己有些矫情了，不就是一个生日，什么时候过不是过。
　　“那你好好工作，记得出差回来给我带特产。”
　　…
　　傅浅宁买的周三晚上下班的航班，客户所在的城市也不远，一个半小时飞机就到了。
　　即便只是分别一天半，邵白薇还是有点依依不舍。
　　站在安检口，她盯着傅浅宁看了看，最后还是说：“注意安全。”
　　傅浅宁握住她的手腕，拇指指腹轻轻揉了下她的虎口，轻声说：“我会想你的。”
　　离开时，三步作两步回头，直到傅浅宁朝她招招手她才头也不回离开航站楼。
　　回去的路上，她把量房的客户记在小本本上。
　　这次出差佳思没有跟去，她还有点担心，直到晚些时候收到傅浅宁报平安的电话她这才完全放心下来。
　　最后聊着天就睡着了。
　　第二天醒来摸到空落落的另外半边床，还有点小失落。
　　“薇儿~”一大早才下楼就被简妍抓了个正着。
　　对方搂着她的肩膀，一脸的不怀好意。
　　“干嘛。”她没好气道。
　　“听说你家女朋友出差去了呀，她没时间陪你过生日，我勉为其难陪你过一下好了。放心，不收你钱。”
　　在听到这话，邵白薇下意识以为是傅浅宁拜托简妍的，她稍稍思索了下，说：“算了，我自己一个人在家待着吧。”
　　随着年龄增加，生日过不过好像都无所谓了，尤其是傅浅宁出差，更没有心情了。
　　上午的时候，邵白薇收到一个鲜花外卖，99朵红玫瑰，花瓣上还有细细的水雾。
　　没有贺卡，也没有只言片语。
　　不用看都知道是谁送的，邵白薇有丝丝窃喜，稍稍缓和了些女朋友不在家的失落。
　　耐着性子没有给送花的人发消息，过了一会儿，傅浅宁的电话打来了。
　　“花收到了吗？”
　　“收到了。”她盯着那束花，耳边是女朋友的声音，嘴角不自觉上扬，“你就送花啊？这么没新意。”
　　“那把我自己送给你好不好。”
　　邵白薇一下子就笑了，这人时不时就喜欢蹦出一句骚话。
　　“量房量得怎么样了？”
　　“还算顺利。”傅浅宁那头的声音有些吵杂，很快又消失了，顿了顿，说：“我明天回去~给你带特产。”
　　还惦记着特产呢。邵白薇瘪瘪嘴，有这功夫早点回来不好吗。
　　临近下班时间，简妍又发来消息，游说她一起吃饭。
　　架不住对方的热情，邵总勉为其难应了下来，对方还挺积极，一下班就已经等在楼下了。
　　瞧见她抱着一束花下来，揶揄道：“女朋友送的啊？”
　　“那可不。”某人昂了昂头，一脸的骄傲。
　　简妍预订了一家餐厅，在服务员的指引在卡座坐下。
　　等待上菜的时间里，简妍从包里拿出来一样东西，笑眯眯递给她：“可别说我没有给你准备礼物，喏。特意给你买的。”
　　比香水还大一些的包装盒，浅粉色包装，她接过一看，上面大写着四个字“迷/情香氛”。
　　前面两个字就让人想入非非。
　　“……你敢再露骨一点吗？”
　　“什么话！”简妍啐道：“身体乳而已，你以为是什么！”
　　“好吧好吧，谢啦。”
　　两人又聊起了准备买房的事。
　　“这新房都有了，你们打算什么时候结婚啊？”
　　听到结婚两个字，邵白薇险些咬到舌头，支支吾吾说：“我还没想好什么时候求婚！不过……按你的想法，现在求婚会不会太早了啊？我们才在一起……”
　　“你这还早？我有个朋友年初在一起，第二个月就闪婚了。”简妍大剌剌道：“想那么多干嘛，想把人娶回家你就求婚啊，不然等着让别人拐走吗？”
　　“那不行！”邵白薇斩钉截铁道：“我守了十年的白菜，眼看着生米已经煮成熟饭，就差临门一脚了！”
　　“那你还不踩？！”
　　在简妍的推动下，邵白薇头脑一热，吃过饭拉着人就往楼下商场的珠宝店走。
　　逛了几家店，都没有看到合适的戒指，要么嫌弃钻太小，要么觉得款式很旧。
　　“不过说起来……”她看着简妍，“求婚要买多大的钻戒啊，我没有经验。”
　　“你这么看着我好像我会有经验一样……”简妍顿了顿，她比了个手势，“这么大？”
　　“那这些珠宝店都没有这么大的。”她比了个指甲盖，“都是这么大的。”
　　一旁的导购将两人的聊天内容收入耳朵里，立马端出营业式的微笑，说：“两位女士，如果对我们的款式不满意，可以和我们的店长沟通，根据您的要求设计出满意的戒指，想要多大都能够满足您的要求。”
　　邵白薇一听，这主意不错！
　　两人坐在休息区，和店长进行友好的沟通，最后邵白薇终于找到一款都很满意的戒指。
　　就是定制的价格有点小贵，还需要等一个星期才能取货。
　　小心翼翼把发/票折好揣进口袋里，从珠宝店出来时间已经走到了九点。
　　“该回去了。”邵白薇说，“还要回去和我老婆煲电话粥呢。”
　　“……”这秀恩爱的得瑟样，某个单身狗翻了个白眼。
　　回到公寓，楼下的邵白薇下意识抬头看了眼阳台的方向，漆黑一片，预示着今天她要独守空房。
　　在大堂和简妍分别，在电梯里邵白薇就迫不及待给傅浅宁拨了个语音电话。
　　“歪~你在干嘛？”
　　“在等你的电话。”傅浅宁笑声很轻，“晚上做了什么？”
　　“也没做什么。”邵白薇抱着花腾出一只手，摁下电梯摁键，说：“和简妍吃了个饭，刚回到公寓呢。你那边怎么样？”
　　“很顺利。”
　　又说了几句，那头说要忙，结束了通话。
　　“真是的……一出差就没影……”心里有那么点酸。
　　掏出钥匙开门，门刚打开一条缝，就感觉哪里不对劲。
　　有微弱的光亮，黄色的。
　　她动作一顿，第一反应是，家里遭贼了？
　　随后深吸一口气，屏住呼吸一把推开大门。
　　在看到屋内景象时整个人愣住了。
　　暖黄色的心形电子蜡烛，摆成一条路从玄关延伸到客厅，撒了一地的花瓣。
　　她走过花路，尽头是用电子蜡烛摆成爱心的形状，中间摆放着一个方形的纸盒，中间还系着一个蝴蝶结。
　　这大小，大概就是生日礼物了，邵白薇定了定心神，两只手卡住纸盒两边，想把它拿起来，结果上面的盖子就已经打开了。
　　里面是一个生日蛋糕。
　　“生日快乐。”傅浅宁从阴影处走出来。
　　“整这个架势我还以为是什么呢……”邵白薇笑了下，心里又有点感动，把蛋糕小心放在茶几上，“不是说明天回来吗？”
　　“我和客户说，要回来给心上人过生日，她很配合，上午量完房后续线上沟通。”傅浅宁用食指轻点了点她的鼻子，“你的生日肯定要回来给你过嘛，你倒好，让我等那么久。”
　　晚回来主要是在珠宝店耽误了些时间，邵白薇喉咙动了下，这一刻气氛很好，很想顺势求婚算了。
　　可想到自己两手空空只有一张发/票，还是等拿到戒指之后再说吧……
　　屋里没有开灯，借着电子蜡烛微弱的光，能看清对方的表情，傅浅宁插了几根蜡烛，又用打火机点燃。
　　“好了，许愿吧。”
　　邵白薇闭上眼睛，双手合十，在心里默默许了个愿望，过了几秒，一口气吹掉蜡烛。
　　“许了什么愿望？”
　　“说出来就不灵了。”
　　“嗯~”傅浅宁点点头，煞有其事道：“那今天是你的生日，能不能满足我一个愿望？”
　　“怎么，想翻身做‘主人’了？”邵白薇挑挑眉，笑容多了几分欠揍。
　　傅浅宁在她的注视下，舔了一口叉子上的奶油，微微一笑：“我还需要‘翻身’吗？”
　　“……”
　　“你闭上眼睛。”傅浅宁说。
　　她将信将疑闭上眼睛，好半晌都没有动静，不自觉撅起了嘴。
　　没有等来女朋友的亲吻，手指有什么冰冰凉凉的东西穿过，她条件反射低头一看。
　　不明亮的暖光下，她看清楚自己手上的东西，是一枚钻戒，尺寸正好。
　　因为太惊讶，瞳孔不自觉收缩了下，“呃，这……”
　　求婚？女朋友这点小心思之前她怎么没有看出来？
　　“我想一直和你在一起，等头发花白也要一起散步。”傅浅宁顿了顿，因为太难为情，根本不敢看她的眼睛，“在那之前，我们想和亲朋好友宣布你的存在。我知道你对结婚可能没有太多的想法，没关系，我可以等……”
　　“愿意愿意我愿意！”没等她说完，邵白薇先一步夺过她的话头，随后迫不及待送上热吻。
　　奶油味，甜甜的。
　　嗯？等等。
　　邵白薇突然想起了什么，提前结束热吻，开始在口袋里掏东西。
　　“我也买了钻戒要向你求婚的！所以，我没有不想结婚，只要是和你，我就很想！”
　　她拿出那张发/票，先打开在对折了几下，折成一个长条形状，又绕成圈，像戴戒指一样郑重套在傅浅宁的手上。
　　“四舍五入，我也和你求婚了，我们是双向奔赴！”
　　傅浅宁盯着自己无名指的纸环，有点好笑，又有点幼稚。
　　可对方是邵白薇，做什么都能让她心动。
　　作者有话说：
　　昨天发烧头痛，昨晚退烧之后今晚又开始烧了，不确定是着凉感冒还是阳，不知道明天还会发生什么，趁现在有精神把这期的榜单写完，之后等身体恢复有精神码字就更新，大家注意防护，保重身体。
　　.感谢在2022-12-18 03:27:03~2022-12-19 23:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Y. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兲。 154瓶；阿托品、小小小白、こんにちは、じゃあね、煎饼狗子、泰泰 10瓶；嘉然小姐的狗 5瓶；遇见你是我的运气 4瓶；枫熙昂 3瓶；Moraynia、Hahhhhhh、Caro、大白羊、萧盼盼的亲亲老婆、鱼得水、随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第120章
　　新房签好购房合同后正式进入装修阶段, 预计来年春天就能入住。
　　父母见面的事总因一些状况搁浅，直到这个周末才确定下来见面的时间。
　　当天，邵白薇吃完早餐一直在衣柜前翻箱倒柜找衣服，床上堆了一小团被她淘汰的搭配。
　　傅浅宁走进来就看到这一幕, 有些惊讶, “你在干嘛？”
　　“找衣服呀。”她说着从衣柜里拿出一件衣服在自己身前比划, “你看这件怎么样？嘶，不对, 我觉得不太好, 有点太素了。再换一件……”
　　还挺严谨。
　　在看到邵白薇pass第三套衣服时, 傅浅宁忍不住了，走过去拿过她手里的衣服, 说：“我给你选一套。”
　　再挑衣柜都掏空了。
　　傅浅宁从床上的衣服里挑了一件稍紧身的白色短款上衣，胳膊袖口是绑带设计，看起来不会太单调, 下面搭一条A字裙。
　　随后看了眼外面的天气, 已经入秋了, 到晚上会有些凉, 又在衣柜里拿了件薄款风衣外套披在邵白薇肩上。
　　退了两步, 仔细端详着邵白薇身上的搭配, 满意地点点头。
　　“就这一套了。”
　　“好耶！”当事人也很满意自己身上的穿搭。
　　父母的见面会在中午午饭时间，距离还有几个小时, 有足够的时间让她们准备。
　　“过来。”傅浅宁化完了妆, 瞧见某人还贵妃躺在床上没有要化妆的打算, 遂朝她招招手。
　　某人也非常配合, 屁颠屁颠就下了床小跑过去了。
　　卧室里就一张梳妆凳, 也没有再添一张的打算, 邵白薇已经能够很自然直接坐在女朋友腿上，享受体贴的化妆服务。
　　有的时候她犯懒不想化妆，就让傅浅宁给她捣鼓，有好几次被公司细心的同事调侃，她脸上的妆容和傅总监的风格很像。
　　明明都是自然妆，她也看不出来是哪里像，心里却是有偷偷窃喜，某种意义上也算是“情侣妆”？
　　她睁着眼，直勾勾盯着傅浅宁的脸，任由对方在自己脸上涂上化妆品。
　　以前她以为只要相处得时间越久，这张脸看习惯了，就不会再有任何波澜，可事实是不管看多少次，还是会很心动。
　　“宁宁。”她双手环住傅浅宁的肩膀，突然很腻歪地叫她。
　　“嗯？”傅浅宁挑了下眉以示回应，手上用粉扑轻轻拍她的脸颊，像是已经很习惯这人时不时蹦出一句在外人听来鸡皮疙瘩掉一地的称呼。
　　“哎，马上我爸妈和你爸妈要见面了，万一他们没谈拢怎么办？”
　　傅浅宁动作顿了下，抬眼看她，好笑道：“没谈拢？又不是谈生意，两家人一起吃个饭正式认识一下，有什么谈拢不谈拢的。”
　　“这不是第一次没经验嘛，我有点紧张。”
　　“你还想第几次？”傅浅宁戳了戳她的下巴，“长宇岳父让他上门的事都能谈妥，对他们来说应该也没什么不能接受的。”
　　“你弟还真上门啊？”邵白薇稍稍有些惊讶，“不是说你们家就他一个儿子什么的么。”
　　“说是这么说。”傅浅宁拿起一支眉笔开始给她画眉，“以后结婚也是在舟川定居，俩口子自己住，距离那么近想回家随时可以，是不是入赘也没有意义。”
　　“哦~~~”
　　化完妆磨蹭到差不多中午，换上衣服准备出门。
　　邵白薇还是穿的女朋友搭配那套，她突发奇想给傅浅宁挑了一条裙子，黑色收腰包臀裙，后背大开叉设计，外搭一件她的小香风外套。
　　换上后她上下打量了一遍，满意地点点头，笑着调侃道：“不错不错，有贵妇圈的气质了。”
　　傅浅宁笑着嗔了她一眼。
　　两家人约定好见面的时间中午十二点半，挑了个两家地理位置折中的酒店餐厅。
　　抵达酒店时，距离约定的时銥譁间还有十几分钟，紧赶慢赶还是来早了。
　　邵白薇轻呼了一口气，“我们来早了呀，正好去包厢等他们过来，省得他们一会碰面尬聊。”
　　路上不忘发消息询问父母什么时候到酒店，暂时没有收到回复。
　　服务员领着她们来到一间写着“百合花开”的包厢，看到房号的邵白薇还打趣道：“这个房号有点意思。”
　　服务员并不懂其中的含义，笑了笑，说：“其他客人已经到了，您二位请进。”
　　啥？到了？
　　还来不及问，服务员就已经把门打开了，没有丝毫预兆，她看到包厢内四个大家长站在桌前，场面有那么一点点小尴尬。
　　“爸妈、叔叔阿姨，你们都到了哈。”
　　邵某人想着端出自己“一家之主”的气势出来，牵着女朋友走进包厢，并提醒服务员可以开始上菜了。
　　一落座，她看了眼两位爸爸，今天这样的场合穿得还挺正式，西装革履，头发梳得一丝不苟，让她都有种压迫感了。
　　气氛有那么点凝固，正想着找点什么话题让长辈们熟络起来，只见自家母亲从包里拿出来一个正方形的小纸袋子，封口的贴纸还能看到某品牌的LOGO。
　　“亲家母，第一次见面，也不知道你喜欢什么，我看到这条丝巾很漂亮就给你买了，不知道你喜不喜欢。”
　　叶兰锦把纸袋子递给傅妈妈，对方显然没有想到会收到礼物，表情有那么点受宠若惊，接过礼物后，叶兰锦又让她拆开看看。
　　丝巾花色很漂亮，手感也非常好，亲家母那是相当满意。
　　“亲家公！”邵明统从西装内衬取出一个巴掌大小的黑色烫金包装盒，“这是我的小心意，一对袖扣，配你今天这套西装正好！”
　　傅家父母没等摆起架势，就被猛灌下两碗迷魂汤，拿到礼物的同时自己没有准备礼物就已经生出那么点愧疚感了，再看邵家夫妻两人能说会道的，一下消除了两家初见时无形的隔阂。
　　一口一个亲家听得心里甜甜的。
　　随后很有默契看了眼邵白薇，眼神中似乎都在意外，为什么父母人情世故做得如此周到，女儿却在某些时候那么的“耿直”。
　　邵家父母在国外经营生意多年，和无数的人打交道，面对未来亲家还真不是个问题，很擅长引导话题，整顿饭从开场就没有紧张的感觉，到中途干脆把拘谨的西装外套脱了。
　　这热火朝天的气氛，看来也不需要她们找话题了，邵白薇默默看了眼傅浅宁，小声说：“我觉得我们今天来陪吃就可以了，根本不需要我们说话……”
　　“来。”傅浅宁给她夹了一块肉，“吃块小排。”
　　“亲家，我想着两个孩子年龄也不小了，咱们今天两家人也都坐在这，是不是该往长远打算了？”话刚说完没多久，傅妈妈牵起了一个话题。
　　“这房子也买了，咱两家可以商量着出多少帮孩子减减负。当然，房子的事落定……接下来也该结婚了，我们浅宁今年二十九，这个年纪已经算晚婚了。”
　　“确实，马上眨眼又快过完一年了，要不年底就把事情办了吧。”
　　“我看行，正好她弟弟长宇年底订婚，结婚这事么，长幼有序。”
　　两家家长你一言我一语商量着她们的婚事，眼看着都要翻黄历定婚期了，邵白薇忙出来打断他们。
　　“那个——！爸妈、叔叔阿姨！我和浅宁觉得今年结婚太仓促了，很多事情都来不及准备，房子也还没装修好，怎么结嘛。”
　　“也有点道理。”
　　“就是嘛。”怕家长们找到说辞反驳，她牵起傅浅宁的手，两只手上的钻戒在头顶吊灯的折射下闪闪发光，“我们婚都求了，又不会跑掉，等过完今年再说。”
　　预订的钻戒早就已经取回来了，邵白薇拿着戒指郑重地又求了一次婚。
　　平日里很低调，戒指就没有戴出去，想着什么时候两家父母见面了，戒指就不用再藏着了。
　　效果很不错，家长们没有再揪着今年结婚的事。
　　她们也有自己的打算，关于婚纱不想买现成的，一生仅一次的体验，想要独一无二就意味着需要设计师量身设计，有名气的设计师订单已经排到了明年。
　　为了有一个圆满不留遗憾的婚礼，她们愿意等。
　　从酒店出来，进去还是白天，出来已经日落西山了，送走家长们，她们也坐上返程的车。
　　等待红绿灯的间隙，邵白薇转头看向坐在副驾驶的傅浅宁，目光最后落在她的手上。
　　觉察到她的目光，傅浅宁偏头：“嗯？”
　　“你的戒指好漂亮哦。”她说着，伸手托住傅浅宁左手手掌，把手托了起来凑到自己面前看了看，中指的钻戒在前面那辆车的尾灯下折射出红色的光，越看越欢喜，“明天上班，要摘下来吗？”
　　傅浅宁没有回答她，而是看了一眼搭在方向盘的那只手，把这个问题抛回给她：“你呢？”
　　“我呀？”邵白薇伸出左手，五指张开，中指弯曲着勾了勾，钻戒随着她的动作折射出淡淡光芒，“我老婆送的钻戒，才不摘呢。”
　　两枚钻戒在没有提前说明的情况下，钻石大小竟差不多，乍一看以为是情侣对戒。
　　“好哦，那就不摘。”
　　这轻松的语调并不是开玩笑，第二天两人也没有藏着掖着，戴着戒指去上班了。
　　邵白薇早就想晒女朋友的求婚戒指了，以前还有点点顾虑家人，现在完全没有了。
　　一天之内两个女领导都“脱单”了，这消息在公司各个小群里不胫而走，就先有人说她们的戒指像是一对的，之后又有人说起邵总曾经表明性取向的事。
　　四舍五入，是官宣啊！
　　可没有人敢问八卦的真实性，只敢偷偷吃瓜，连带着看两人的眼神都多了几分橘里橘气。
　　而两位领导对于这样的“绯闻”并不做回应，每天仍旧一起上下班，对外俨然一副“好闺蜜”的模样。
　　房子的装修进度，两人隔段时间就会去新房看看，和师傅沟通反馈，有任何情况还能及时跟进。
　　时间从春天到秋天，转眼已入冬季。
　　邵白薇拢了拢领口，站在原地等傅浅宁停好车下来，那人刚一下车她就迫不及待走过去牵她。
　　“好冷哦。”她说。
　　“这么冷还要跑过来看房子。”傅浅宁嘴上埋怨，眼里满是心甘情愿，手指收紧与她十指紧扣。
　　新房硬装修今天完工，水电也已经通了，接下来等待定制的家具和电器入户，收尾工作结束之后，再放置一段时间就能够入住了。
　　“听到刘师傅说完工就忍不住想看嘛。”邵白薇拉着她的手晃啊晃的，看得出心情很好。
　　新小区入住率还不错，临时停留就在单元楼下找了个空地停车，抬头能看到很大一片亮着灯的窗户。
　　新房施工队走之前简单清扫了一下垃圾，地面还有点灰尘的痕迹，一进屋，邵白薇职业病就犯了，屋子里逛了一圈，第N次检查自己的新房成果。
　　父母还打趣她们说，施工队接到她们的单子，绝对不敢偷工减料混水摸鱼。
　　“我之前在网上看到有个这样的——”邵白薇用手比划了下，“一个球状的吊篮，可以坐两个人，到时候我们买一个回来？”
　　傅浅宁由着她的喜好，顺着说：“好啊，你想放哪里？”
　　邵白薇拉着她走到阳台，开始嘚啵嘚啵抒发自己的想法：“吊篮就放阳台这里，冬天晒晒太阳正好，这一排平台就放盆栽，冬天种点小草莓，实现草莓自由！四季还能种点小葱和香菜，以后都不用买了！”
　　在装修问题上，很多情侣都会出现分歧，甚至因为墙纸的颜色吵起来，在她们这却从没有过。
　　两人审美趋于一致，即便有分歧的地方，傅浅宁也会先选择配合。
　　邵白薇叨叨叨说了一堆，傅浅宁都是点头，后知后觉说了句：“你就没有想法吗？”
　　“你喜欢就好。”
　　“不是我喜不喜欢就好的问题。”她顿了下，反身靠着阳台平台，“之前问你什么，你都说好，上次挑柜子的颜色，你想要原木色，最后也同意我选的白色。”
　　说到这，她板起脸教育道：“之前还振振有词说什么理想中家的样子，可房子装修，你也没有什么意见。你要是有想法就说出来。”
　　傅浅宁很清楚她这是担心自己的情绪被忽略，心里会有点小疙瘩。
　　很轻地笑了下，说：“你知道我理想中家的样子，是什么样的吗？”
　　邵白薇歪了下头，示意她继续说。
　　“以前我觉得温馨的家必须有什么，不需要什么，限定了很多条条框框。”傅浅宁说着前向一步，手臂搭在平台上，眺望阳台外的景色，很远那栋住宅楼有一扇窗户亮起了灯。
　　“现在我觉得——有你在的地方就是家。”她偏过头，唇角扬起一抹清晰的笑意，在头顶暖光灯下神情柔柔的，“再说，你喜欢的白色更适合搭配房屋整体风格，也更好看，在颜色上根本没有什么好争的呀。”
　　被她这么注视着，邵白薇只觉得自己的心跳慢慢加快，扑通、扑通。
　　“Je t’aime maintenant et pour toujours. Il n’y a pas d’adieu， mais que de l’amour.”
　　“邵老师的法语小课堂又开课了。”傅浅宁打趣她，换了个姿势，侧身倚着平台，笑盈盈问：“什么意思？”
　　邵白薇同样也是笑，伸长手臂环住她的肩膀，往前一步抱住她。
　　略略踮起脚尖，双唇抵在傅浅宁的耳廓。
　　“我会一直爱你。我们没有再见，只有爱情。”
　　作者有话说：
　　统一感谢大家关心，身体快好了，恢复更新【鞠躬】
　　下一章婚礼正文就完结啦，主cp番外没有脑洞就不写了。
　　之后是简妍的番外，应该会写个几章，简妍番外以实际写的内容为准，cp还是定小何吧（小何对师姐不是那种暗恋），如果不喜欢小何就不要订阅啦。
　　ps：本章法语内容引用百度。
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：三日不讀書ㄅ、南颜北忻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Man Lau 53瓶；苏今笙、零離離 20瓶；23106310、63599774、柠檬气泡水 10瓶；芊荷、貓老闆、风镜怀里的皮卡丘、63115189 2瓶；大白羊、叾屾、辛方未、随性、.、此生唯爱yyz、鱼得水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、正文完
　　年末。
　　一则新闻刷爆各大社交平台。
　　几年前提交的同性婚姻合法草案正式通过, 同性伴侣可携带相关证件到民政局登记结婚，结婚证不再是异性恋人专属。
　　具体实行时间，从明年三月一日开始。
　　消息一经放出，所有人都沸腾了, 邵白薇先是盯着手机的新闻看了很久, 最后没忍住抱着傅浅宁嗷嗷大哭。
　　在法国同性结婚早就已经合法, 现在回到国内，原本以为至少要等上好几年才能看到希望的曙光。
　　没想到, 这比她们的婚礼来得还要快。
　　“呜呜呜……”她哭得梨花带雨的, 把傅浅宁衣服蹭得全是眼泪, “我好开心，我们可以结婚了……呜呜呜呜……快打我一巴掌, 我要肯定这是真的……！”
　　相比邵白薇的激动，傅浅宁显得平静许多，她一边搂着梨花带雨的女朋友温言安慰, 另只手拿着手机, 手指和眼睛始终没有离开屏幕。
　　“是真的, 各大主流媒体都同步更新了。”傅浅宁回道。
　　待情绪稍稍稳定下来了, 邵白薇这才注意到自己刚才一直被敷衍, 立马就有小情绪了, 抓过一张纸巾，擤了下鼻涕, 说：“你现在敷衍我都这么敷衍了, 这才刚宣布合法你就这样, 以后还……”
　　话还没说完, 傅浅宁把手上的屏幕怼到她面前。
　　只看到屏幕显示一个绿色圆底的“?”, 四个大字“预约成功”。
　　她吸了一下鼻子, 愣愣道：“这是什么？”
　　“民政局预约结婚登记。”傅浅宁轻描淡写道，在看到新闻的第一时间她就开始搜索民政局的网络预约渠道，同一时间也有很多人在预约，系统一直在卡，试很多次才终于抢到。
　　“……”邵白薇眨了一下眼睛，想说登记结婚这么“大”的事都不跟她说一声自己就偷摸预约了。
　　“新闻上写三月一号开放登记，到时候肯定会有非常多的伴侣去登记。所以我查到民政局有网络预约渠道，趁他们沉浸在喜悦里，就赶紧预约了。”傅浅宁顿了顿，“即便是这样，系统还卡掉了好几次，说明同一时间也有大量用户涌进官网想预约。”
　　“我想我们市中心区的民政局肯定非常难抢，我就预约我们家那边的，没想到我的运气不错，预约到了。三月一号下午，我们有足够的时间化一个漂亮的妆。”说着又看了眼手机，“现在三月份整月的名额都被预约完了。”
　　邵白薇先是一顿，随后嗷的一嗓子猛地扑向傅浅宁，“好厉害！！我都没有想到！！我老婆真棒！！”
　　她喜上眉梢，抱着傅浅宁猛地一顿夸，又对着人一顿猛亲。
　　还好女朋友足够理智，若是像她这样的，等回过味来再想到去预约登记，估计要排到下半年都不一定能领到证。
　　在一个小破服务器里和抢登记名额不亚于双十一的剁手活动，好在是抢到了。
　　傅浅宁紧绷的心情才松懈下来，连带着眉眼都软化下来，她搂着邵白薇，两人盘腿坐在柔软的床垫上。
　　“那……”她故意拖长尾音，用试探性的语气问：“婚礼就定在三月好吗？”
　　婚期还没定，家里的长辈就已经张罗着请几桌，在哪家酒店办喜酒云云，只有两人像没事人似的完全不着急。
　　倒不是她们真的不着急，而是在等婚纱，急不得。
　　“好啊！”邵白薇唇角上扬，已经开始期待了，“正好工作室今天给我打电话，我们的婚纱二月底就能做好送过来。”
　　小俩口想在三月份办婚礼的消息，一经发在群里，立马得到家长们的支持，忙不迭找人算日子看黄历。
　　最终婚期定在春光明媚的三月上旬。
　　婚期确定后就正式开始准备婚礼事宜，在之前邵白薇一直还没有实感，直到婚期定下后，眼看着时间一天天过，日子越来越近，她开始紧张了。
　　按照习俗，新人结婚前三天不能见面。
　　她原本想着，那她们就待在公寓里，隔着一堵墙勉强也能接受。
　　谁知傅浅宁回了娘家，待嫁的同时和父母确认婚礼的宾客名单以及其他事宜。
　　留下邵白薇一个人在公寓里，只能看着手机里的结婚证照睹物思人。
　　“见不到我老婆，我就像一朵枯萎的玫瑰。”邵白薇说着，恨不得捏着个小帕子挤出一滴眼泪来。
　　“……”坐在管理室的简妍，一只手托着腮帮子，已经从一开始敷衍地安慰两句，到现在麻木地看着她发骚，一副“你继续说我在听”的样子。
　　“好想我老婆，想念她身上淡淡的香水味道，还有她吻我时软软的红唇。”
　　“噢——！一天见不到我老婆我就浑身难受——啊！燕子，你带我走吧！燕子！”
　　邵白薇对着手机里的照片宣泄完了相思之情，转头就看到好友一脸麻木，眼里的无语都快溢出来了，“你怎么都不回应我？”
　　“好久没有看到说话这么骚的人了，我想多看几眼，长点见识。”简妍说。
　　“去你的！”邵白薇啐她，停了几秒，瞧见简妍换了只手撑腮帮子，还拿起了手机似乎不打算搭理自己的样子，想了想，凑过去拉过一张椅子在她身边坐下。
　　“嗳——”她疯狂朝简妍挤眼，“别说姐妹没有跟你分享，我给你看我和我老婆的结婚证。”
　　领结婚证那天是工作日，下午请了假去的，拿到结婚证后她们都忍着没有发朋友圈，打算和婚礼照片一起发，直接开大。
　　她们藏得很好，就连简妍也没有告诉。
　　“哦？”简妍一听，果然来了兴趣，“你们之前说这个月领证，我还以为要等婚礼后再领呢，我看看。”
　　邵白薇调出结婚证照片，一张是她们都穿着白衬衫的红底证件照，妆容自然不失美感，根本都不用P。
　　“我发现你们俩越长越像了。”简妍调侃道。
　　“这叫妻妻相。”这话听得她心里美滋滋的，手指一划切换下一张照片，是她们领完证之后在民政局内找的背景，两人手持结婚证的自拍合照，身后是散着暖黄光芒的落日。
　　笑容里的甜蜜都快溢出屏幕了。
　　简妍看到这张照片，盯着看了好几秒，才说：“认识你们俩这么久，还是头一次见到你们露出这样的笑容。”
　　“嗯？”邵白薇也看向照片，疑惑道：“笑容有什么问题？不都一直这么笑的嘛。”
　　“是，也不是。”简妍思索了下，说：“眼睛亮亮的，看起来很幸福吧。”
　　“肯定幸福啊。”她拿过手机，“她是我十八岁时喜欢的人诶！”
　　“那如果让你选，十八岁在一起和二十八岁在一起，你选哪个？”
　　“没有如果。”邵白薇顿了下，“不过你非要问的话，那我还是选择二十八岁。”
　　“为什么？”
　　“二十八岁的我有能力追求我喜欢的女孩儿，给她带来足够的安全感。十八岁……”说到这，她回忆起自己十八岁时总会为了引起傅浅宁的注意，而去惹恼她时的模样，笑着摇摇头，说：“还是太年轻了吧。不知道怎么珍惜一个人，拿捏不好分寸感，总惹她烦。还好那时候老婆总会包容我。”
　　“……”又吃了一嘴狗粮的简妍有种如鲠在喉的感觉，“行了行了，我知道了，三天！你足足跟我叨叨叨了三天的老婆。赶紧回去睡觉吧你，明天就该起床做新娘了！”
　　“嘻嘻嘻好哦，我的伴娘好姐妹~~”
　　和简妍叨叨完了之后，邵白薇心情缓解了些，也没有那么紧张了。
　　回到家里，傅浅宁的电话也打来了。
　　“还没睡吗？”那头问。
　　“没呢，我刚才下去找简妍聊天了，刚上来。”
　　“快睡哦，天不亮化妆师就要过去给你化妆了。”
　　“好嘛，再聊几句。”邵白薇看向放置在客厅中央的大拖尾婚纱，裙摆层层叠叠的纱看起来很梦幻。
　　婚纱只有一件，这件是她的。
　　另一件送到傅家，和自己的风格不同，傅浅宁那件是法式鱼尾婚纱，显得整个人身材纤细，更干练一些，很符合傅浅宁的气质。
　　“我都没有看到你穿婚纱是什么样子的。”说到这个，邵白薇不自觉瘪起嘴，就是听了她人说试婚纱的时候不要看，把悬念留到婚礼，惊喜最大化。
　　现在越想心里越痒。
　　“睡醒你就能看到了，乖。”
　　“那我现在要看看你。”
　　两人开了视频，那头的傅浅宁已经躺在床上了，她也干脆躺下了，隔着网线聊天。
　　最后怎么睡着的忘记了，再醒来是啪啪啪的开门声吵醒的，她才从床上坐起来，还没等下床，卧室的门就打开了。
　　叶兰锦领着妆造团队进来，张罗着说：“还不起，还不起！今天可是你大喜的日子！不许睡懒觉了！”
　　邵白薇想到自己今天结婚，一个激灵就醒了，立马跑去洗漱，之后坐在椅子上任由化妆师和发型师在自己脑袋上捣鼓。
　　她们的婚礼不像一般婚礼，新郎还要去新娘家接亲，还要受伴娘的考验，经历九九八十一难才能接到新娘。
　　因着都是新娘，谁接谁都说不过去，一些流程直接简化了，也新人省得太折腾受罪。
　　做好了造型，邵白薇换上婚纱，大拖尾裙摆很不方便，尤其是层层叠叠的薄纱。
　　简妍在她身后整理好裙摆，边打趣她：“不错，终于在三十岁自己给嫁出去了。”
　　“那可不。”邵白薇得意地挑挑眉，“小简同学，你也奔三了呢~~什么时候能吃到你的喜糖呀。”
　　“你就等着吧。”简妍说，“明天我买十斤回来让你一次吃个够。”
　　“切~”
　　婚车计算着时间出发，车队浩浩荡荡出发了。
　　邵白薇和叶兰锦坐在后排车厢，到了这时候，一生要强的老母亲总算挤出了几滴“鳄鱼的眼泪”。
　　看得她心里都有点酸酸的，说：“别难过了妈，就算我结婚了也是你女……”
　　话没说完，就听到叶兰锦说：“崽长大了，终于不用再当我和你爸的电灯泡了……我们俩口子终于能安心过二人世界了……”
　　“……”邵白薇的心情瞬间恢复平静，“妈，我只是结婚，又不是远嫁。放心吧，该去当电灯泡我还是会去的！还要带我老婆去！”
　　呵，忘崽夫妇还是忘崽夫妇！
　　婚车抵达会场门口，邵白薇在好友们的搀扶下从车上下来，远远的，就看到停在另一头的婚车。
　　傅浅宁也从婚车上下来，两人隔空对视了一眼。
　　身上的婚纱让邵白薇很惊艳，又不可抑制疯狂心动了，眼神直勾勾的。
　　邵明统走到她身边，邵白薇按照流程挽住父亲的胳膊，两位家长带领着女儿走到红毯前，接下来的路由两位新人自己走。
　　眼看着傅浅宁朝她伸出手，她迫不及待就把手搭了上去。
　　“你今天好美。”傅浅宁以为自己能忍住，可在面对面近距离看到她时，还是没有忍住。
　　“你也是。”她眼神直直的，手掌有意识收紧，又攥住。
　　在亲朋好友的注视下，两人缓缓走过红毯，步入会场，司仪早就在尽头等待她们。
　　一切都按照流程进行，司仪的台词也和彩排时无二致。
　　到了交换戒指的环节，两枚定制钻戒彰显着价值，也收获了一波眼红。
　　刚为对方戴上戒指，就听到台下简妍起哄的声音：“亲一个！亲一个！”
　　随后越来越多的人加入呼声中。
　　在家别说亲一个，亲十个都不在话下，可这会儿当着这么多人的面，邵白薇都有些不好意思了。
　　傅浅宁偏头看了眼台下的宾客，勾了勾嘴角，伸出手指尖拂过邵白薇的头纱。
　　忽的伸手一扬，头纱顺势高高扬起，傅浅宁向前一步，偏头将唇送了过来。
　　头纱下落的同时将她们罩住，白色的网纱多了一层朦胧，头顶的聚光灯洒在她们身上，反而有种犹抱琵琶半遮面的美感，如梦似幻。
　　“卧槽，头纱还能这么玩！”
　　简妍掏出手机咔咔咔就是一顿拍，已经准备好等婚礼过后，用漂亮的照片再宰一笔。
　　作为伴娘，她并不需要给份子钱，还是在仪式结束，喜宴开席时悄悄到门□□份子钱。
　　在登记时被问及姓名，她想了下，说：“简比特。”
　　说完，放下红包就进去了。
　　记账的人拿起红包就感觉到不寻常的厚度，拆开准备记账，把钱拿出来就看到里面不止是百元大钞，面额跨度从100到1元都有。
　　还不是666、888的吉利数字，就像是攒了很久的钱，光零散钱就有不少，数下来整个红包的金额直逼五位数。
　　这是不干人事的简扒皮在两位新人身上搜刮来的钱，一个子儿都没花，都存起来了。
　　…
　　晚上，酒店的喜宴还在继续，作陪的人成了家长们。
　　邵白薇和傅浅宁已经换下婚纱，回到了她们的新家。
　　逃离了热闹的酒桌氛围，安安静静的家还有那么点儿不习惯。
　　玻璃窗和白色的墙壁贴着大大的囍字，卧室的墙上还挂着巨幅婚纱照。
　　邵白薇像新房还在装修时那样，在屋子里转了一圈，这回却不是检查装修环节有没有出错。
　　“又看什么呢？”傅浅宁笑道，“房子都装好了，还检查呢。”
　　“哪有。”邵白薇走到她面前，“我在看我们即将生活几十年的新家。”
　　“嗯，还满意吗？”
　　“老婆在的地方就是我家！满意！”
　　“偷我的对白，没新意。”
　　“那我跟你说一个新的——”邵白薇亲了她一下，笑吟吟道：“你看我朋友圈。”
　　今天忙得看手机的时间都没有，现在听到她这么说，傅浅宁拿出手机打开朋友圈。
　　邵白薇发了条朋友圈，配图九宫格，中间是她们领结婚证那天的持证自拍照，其余八张都是今天婚礼的照片，下面是一长串的熟悉id点赞和祝福，或朋友或同事。
　　文案只有一句话：
　　十八岁时喜欢的人三十岁依然会心动。
　　作者有话说：
　　小白和傅总的故事告一段落了，接下来是简妍的番外，感谢大家这段时间以来的支持和追更【鞠躬】
　　写这一本时发生了各种各样的事，再次谢谢你们的包容和理解。
　　这本结束了，下一本有缘再见。
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：且慢 20瓶；杠杠 10瓶；十叁 4瓶；萧盼盼的亲亲老婆 3瓶；貓老闆、平野梦 2瓶；Hahhhhhh、随性、规拒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、番外之一
　　“若若, 你的笔借我一下。”
　　何若刚从病房看完病人出来，就被路过的师姐揪住借笔。
　　她下意识去拿夹在胸前口袋的圆珠笔，可只摸到一个微凉的触感，低头看了眼, 回道：“笔上午被借走了, 没还我。”
　　“你这不就是笔吗？”师姐说着, 伸手拿过她夹在口袋的黑色的笔，“借我一下啦, 我签个字就好。”
　　在医院里借笔是非常普遍的事, 借完不还也是非常普遍, 何若这个月已经丢了好支笔了，上午借出去那支圆珠笔在口袋还没捂热就消失了。
　　实在没有笔了, 她才不得不拿出这支钢笔用。
　　现在见师姐说完转身要走，她忙抓住师姐的手，说：“那你现在签呗, 签完把笔还我。”
　　“瞧你这抠搜样, 我还图你一支笔。”师姐嗔她一眼, 把夹在腋下的单子拿出来准备签名。
　　打开笔帽才注意到这支笔和平日里借来借去的廉价签字笔不同, 是一只钢笔, 手感还挺沉, 笔尖的LOGO师姐没有研究，但也能感觉出来这笔价格不菲。
　　“哟, 好多年没有用过钢笔了。”师姐看向何若, 眼里调侃意味明显, “这么在意, 是别人送你的吧？”
　　“是一个朋友送的。”何若讪讪笑了下, 她想起来送钢笔的人当时说, 这支笔很有辩识性就算被人借走肯定也会被认出来，减少丢失的可能性。
　　是能减少，她都不敢让这支钢笔离开自己身上超过一分钟。
　　“看起来就很贵。”师姐很快签下自己的名字，把笔帽扣上，又将那支钢笔放回到她的胸前口袋，夹好，拍拍她的肩膀，“这我可不敢随便借。走啦。”
　　挤了些空闲的时间出来，何若走到楼梯间，随意找了个台阶坐下。
　　她拿出那支钢笔，盯着看了好一会儿，而后幽幽地叹了口气。
　　自从上次毛衣事件之后已经过去很长一段时间了，在得知被简妍删除好友后，她试图加回好友，可发出去的消息石沉大海。
　　游戏好友倒是还在，只不过每次邀请，对方都拒绝了。
　　“她为什么把我删了啊……”小何医生皱眉，托着腮帮子思考这个比疑难杂症还让她费解的问题。
　　在打游戏的简妍猛地打了两个喷嚏，揉了揉鼻子，疑惑道：“哪个王八蛋在骂我。”
　　她话音刚落，手机屏幕里藏在草丛的角色，被对面楼房的人一枪爆了头，瞬间成盒。
　　“……”简妍没了继续的心情，骂骂咧咧关掉游戏。
　　到饭点，中午不想吃外卖，她转身进了里屋，打算泡点麦片配牛奶随便吃点。
　　柜子上一排的罐子，多数是她的营养品，蛋白粉之类的，简妍把碗放在桌上凭感觉顺手在柜子里拿了一罐。
　　舀了一勺出来，觉察到拿错已经来不及了，一勺白色的奶粉刚舀进碗里。
　　看清楚罐子外包装，上面的图片是一个漂亮宝宝，写着“婴儿配方奶粉”。
　　是之前何若送她的，因着那次把她惹恼了，微信删除好友后，奶粉也拉黑了，还剩下大半罐没有动过。
　　现在她盯着碗里的奶粉，沾了水已经有些融了，倒掉觉得可惜。
　　毛衣的事气也早就消了，她犹豫了两秒，又舀了一勺奶粉，将错就错掺了些麦片泡开水。
　　浓郁的奶香味久违在空气中飘了起来，简妍闻了闻，还挺满意。
　　正享受着午餐，手机就响了，是妈妈发来的语音，她顺手点开。
　　[妈妈]：妍妍啊，你爷爷听人忽悠要给你介绍个小伙子，把你微信号给人家了，我拦不住他。这小伙子什么事都听他妈的，他爸又有点大男子主义，这种男人可不能要，你自己看着跟人聊，说不合适就行了。
　　简妍皱了下眉头，她倒不是很排斥相亲，就当拓展一下朋友圈，可她遇到的都是些妖魔鬼怪，让她一点都提不起劲。
　　下午的时候，相亲男发来好友请求。
　　简妍正无聊呢，把椅子调到一个舒适的角度坐好，顺手就通过了请求。
　　相亲的招呼语就两个字“你好”，一加上好友，不等对方反应她就十分“热情”主动打招呼。
　　[简妍]：你好啊
　　[简妍]：在干嘛
　　那头的相亲男大概没有见过这么主动积极的女生，回了几个笑脸，说在上班。
　　[简妍]：你上的什么班，一个月工资多少啊
　　[相亲男]：我在银行上班，综合一个月一万出头，有车，一套房在供。
　　[简妍]：哦，我在公寓当管理员，一个月3000
　　···
　　沉默了几秒钟，那头的相亲男大概在思考怎么回复。
　　[简妍]：发张照片看看
　　[相亲男]：头像就是我本人
　　[简妍]：我喜欢真实的，给我发一张素颜没P过的，没有就现拍
　　相亲男发来一个疑惑的表情。
　　[简妍]：开个玩笑而已，你不会生气吧
　　[相亲男]：。。。。不会
　　[简妍]：为了表达我的诚意，我请你吃6块钱的麻辣烫
　　[相亲男]：不用了，我不吃麻辣烫
　　[简妍]：那你还挺持家，平时自己做饭吗？
　　[相亲男]：我不会做饭。。
　　[简妍]：男人不会做饭怎么行？你要学，不然以后怎么伺候我和我妈，还有未来要出生的儿子。
　　[相亲男]：？？？
　　[简妍]：算了，我也不嫌弃你。以后我们结婚了，你就辞职在家当全职主夫，我负责赚钱养家，你负责貌美如花
　　[相亲男]：？？为什么要我辞职？
　　[简妍]：男人要以家庭为重，我不喜欢整天在外面抛头露面的男人，跟了我以后你只用在家享福，换别人可没这福气
　　[简妍]：我每个月工资3000，买护肤品1000块，给你500生活费，剩下1500存起来孝敬我妈，她养我长大不容易，以后你也要好好孝顺她
　　很快，她收获了一个红色感叹号。
　　她坐在椅子上笑得差点没翻过去。
　　中午简单吃了麦片泡奶粉，到晚上简妍就开始报复性吃饭，约上朋友去吃烤肉。
　　朋友是开健身房的合伙人，两人约饭也基本约在健身房楼下的餐厅，又近又方便。
　　“店里最近收益不错，按照这个趋势，再有半年前期投资就回来了。”朋友说着顿了顿，仔细端详着她，说：“你看你弱不拉几，瘦得跟小鸡仔似的，这么近也不去店里锻炼一下身体。”
　　对此，简妍夹了一块牛五花送进嘴里，悠哉道：“做人嘛，最重要的是开心啦，不要为难自己。能躺着为什么要站着。”
　　除了懒以外，简妍很清楚自己的体质，几年前生病后身体就虚，闪个腰都要去看医生，肩不能挑手不能提，纯纯的娇娇少女，让她运动简直是要她的命。
　　和朋友吃完饭，散着步就回了公寓，初春的夜晚还有些冷，她裹紧外套踩着冷风快步走进大堂。
　　这个点前台早就已经下班了，管理室也一片漆黑。
　　她推开管理室的门，顺手把灯打开，灯亮起的瞬间，她看到自己的桌上有一个袋子。
　　离开前还没有的，袋子放在桌子正中央，不像是临时寄放的。
　　四舍五入，就是给自己的。
　　简妍拉过椅子坐下，去查看袋子里的东西，打开里面竟然是一袋吃的。
　　种类很丰富，牛奶片、坚果点心、还有印着特产字样的零食，另外一小袋单独包装的砂糖橘。
　　大概是哪个住户探亲回来送给她的，谁让她人缘好。
　　刚吃饱饭吃不下点心，简妍就剥了两颗砂糖橘，还挺甜，又含了一片牛奶片。
　　掏出手机准备打个游戏放松一下，才注意到微信有未读消息。
　　[邵白薇]：你什么时候回来？
　　[邵白薇]：刚才帮你收了一袋东西，看你不在，我就放你桌上了。
　　哦？
　　简妍挑了下眉，随即给邵白薇拨了个语音请求。
　　“歪？东西我看到了。”简妍把嘴里的牛奶片翻了一个面，又问：“谁给我的啊？你爸妈？”
　　“不是。”对方故意卖关子，“你猜猜谁给的？”
　　她翻了个白眼：“我要知道还问你。”
　　“好吧。是何若，刚才回来在公寓门口遇到她了。”
　　简妍顿了下，嘴里的牛奶片断成了两半。
　　“她怎么来了？”
　　好像好久没有听到这个名字了，因为毛衣的事把人删了之后，她的好友请求也没有通过，游戏组队邀请都是拒绝的。
　　“找你道歉的呗。”邵白薇说，“你是不是又跟人跑火车了？”
　　“什么啊，我们都几个月没有见面了，我能跑什么火车。”
　　“你不是忽悠人家说你白天打零工晚上织毛衣？她就真信了，以为你真的帮人打毛衣，就让你帮忙织一件，还能补贴家用。所以那天晚上你突然生气，她很懵，不知道自己做错了什么。小姑娘还挺可怜，我还以为你们早就和好了。”
　　简妍没吭声，那件毛衣的所有材料费用都是何若出的，手工费也给了，老板花了钱怎么处理按理来说和她无关。
　　可是那天在听到自己辛苦织好的毛衣，何若轻松就说出不要了这样的话，有些气不过，好像自己那些天的努力都白费了。
　　现在生气的劲已经过了，冷静下来想想，这事自己也有责任，如果不满嘴跑火车忽悠何若，她也不会提出帮忙织一件毛衣的请求。
　　“算了。”简妍说，“事情都过去了，说这些也没有意义。”
　　“就是嘛，作为年长者，你比人家多吃几年大米呢有什么好计较的。以后可别再忽悠人家了，嘴里没一句实话。”
　　简妍tui了两声，又胡扯了几句结束通话。
　　上一秒说了什么早忘光了，这一秒点开游戏打算大杀四方。
　　她刚登上，领完弹出的每日礼包就看到组队邀请。
　　[跳伞捡空投]邀请你组队
　　?同意  X拒绝
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-23 04:25:34~2022-12-24 00:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、猫猫loveAnita、三日不讀書ㄅ、一定不易、zhao33loveliver、玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zhao33loveliver 100瓶；Hahhhhhh 52瓶；愿 50瓶；. 23瓶；猫猫loveAnita 22瓶；西瓜没有籽、只想睡觉 20瓶；老板来瓶雪碧、こんにちは、溺死阿煎乡?、一定不易 10瓶；萧盼盼的亲亲老婆、关于想换名字但又取不 5瓶；貓老闆、小蓝鲸、Caro 2瓶；Moraynia、躺刘亦菲怀里、叾屾、随性、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、番外之二
　　简妍犹豫了两秒钟, 点了同意。
　　进队后只有她们两人，游戏很快开了。
　　对内语音安安静静，她也没有开麦克风，玩游戏时基本上遇到话唠的队友她才会开麦交流, 以前和何若双排时基本也不说话, 或者偶尔聊几句很快又闷声捡装备。
　　这回也是, 那头没有说话，她也没吭声。
　　到了降落点, 简妍自顾自开始捡装备, 一切都很和谐。
　　物资捡得差不多了, 她忽然听到脚步声，紧接着就是突突突的声音, 在房子外响起。
　　简妍立马警觉，眼看着地图上好几个红色子弹图标亮起，不想开场就落地成盒, 为了苟命立马跑上二楼, 找了个角落蹲着。
　　对准楼梯口的方向, 随时迎头痛击敌人。
　　只是她目前就只捡到一把破□□, 遇到敌人也不知道能不能保住狗命。
　　枪声消失, 紧接着是脚步声, 听声音打开了楼下的门，简妍屏住呼吸正准备和敌人同归于尽, 看地图才发现是自己的队友。
　　“靠, 吓死个人。”
　　何若进门之后上了二楼, 游戏里的角色与她在角落里四目相对, 看到她躲在角落贴得严严实实, 何若的角色先是停了一下, 随后走到她面前。
　　三级装备没有捡到，何若把她头上的二级头丢了出来，还有手里拿的冲锋枪以及子弹若干。
　　简妍也没客气，丢掉手里的破枪，换上相对好用的冲锋枪，头盔和子弹，还有两罐可乐，三个绷带。
　　她富了，何若却穷了，游戏角色站在她面前，手里空荡荡，过了几秒捡起她丢掉的破枪继续用。
　　简妍往前走了几步想要下楼，转身看到何若还站着一动不动，正准备给她几枪让她快点走。
　　对内语音响起，何若的声音透过手机音响传出来。
　　像是酝酿了很久，她说：“……对不起啊。”
　　简妍动作一顿，还是选择打开麦克风，她假装听不懂：“什么东西。”
　　“之前毛衣的事……是我太想当然了，没有顾及到你的感受。”何若很认真道歉，“对不起。衣服我捡回来了，很好穿，很暖和。”
　　“哦，我早忘了。”简妍语气没有任何波澜，可心里听到何若的道歉，还是有那么点儿被安抚到的爽感。
　　“那个，我让薇姐转交给你的特产，你吃了吗？”
　　“收到了。”简妍瞟了一眼桌上的袋子，“还没吃。”
　　她有点纳闷，怎么这小屁孩叫邵白薇就薇姐薇姐的叫，却从来没有听到她叫过自己“姐”？
　　怎么，是她不配了？
　　她也没说，她也没问，游戏继续。
　　这一把玩到十强没能苟进决赛圈，又开了一把，可时运不济，还是没有吃鸡。
　　小何医生还有点倔，大有今天不带她吃到鸡不下线的意思，一连玩了好几把总算赢了。
　　回到游戏大厅，何若问：“还要玩吗？”
　　“不玩了。”简妍打了个哈欠，不知不觉都十一点多了，该洗洗睡了。
　　她下了游戏，关掉管理室的灯转身回到里屋，过了一会儿才想起来特产还放在桌上，又走了出来。
　　余光瞟了一眼，公寓大门口的台阶坐着个人，隐隐约约的，看得不真切。
　　以为是哪个流浪汉，这么冷的天可别出什么事，这么想着她穿上外套走出去询问。
　　越走近越感觉好像不太对，而坐在台阶的人听到脚步声转头看了一眼。
　　这一眼，两人都定住了。
　　“？？？”简妍一脸的懵，何若怎么会在这里？还是在这个时间点。
　　而何若瞧见她，忙站起来，一开口，就咳嗽了一下，在室外待的时间久有点着凉。
　　简妍上下看了她一眼，眼尖从外套里看到眼熟的姜黄色毛衣。
　　“你不会一晚上都在这里打游戏吧？”她用很迟疑的语气问。
　　“地铁信号不好，我就想着打完再回去。”何若讪讪笑了下，原本送完特产是想要回去的，接电话耽误了下时间，就看到简妍回来了。
　　她在门口踌躇了很久还是没敢进去找她，想上游戏碰个运气，没想到还真碰对了，不知不觉就玩到了这么晚。
　　“那你赶快回去休息。”
　　何若看了眼手机屏幕，这个点地铁都停了，说：“我在打车了。”
　　简妍想着，自己也不是那么没有义气的人，何若是因为跟自己打游戏才玩到那么晚耽误时间回去的，于是就留下来稍微等了一下。
　　等到她的车来了，她再进去。
　　气氛相对沉默，何若也不知道该说什么，风一阵阵的，有些冷。
　　过了几分钟，她说：“外面冷，要不你回去吧？我的车还没那么快来。”
　　“要多久？”
　　何若把手机屏幕给她看，好家伙，正在排队叫车，前面还有5人，预计等候时间20分钟。
　　有这个时间估计早就已经到了。
　　“你住哪里？”
　　何若报了个地址，那个地方她不认识，想了一下还是说：“我送你回去。”
　　明天要早起，何若就没有推辞，跟着上了车。
　　在车载导航输入目的地，不算远，预计15分钟就能到。
　　路上接了个电话，楼上冯楠打来的，说是宵夜煮多了，问她要不要吃。
　　还真有点饿了，简妍欣然应下，何若盯着挡风玻璃，默默听着两人的聊天。
　　导航目的地是一条街边，这一段路灯坏了，都很暗。
　　简妍四下看了眼，这也没有看到房子啊？就问：“你家在哪里？”
　　“里面不太好走，我就在这里下吧。”
　　附近乌漆麻黑的，来都来了，秉着送佛送到西的想法，说：“你指路。我开到你楼下。”
　　还挺强硬，何若便不再说什么，告诉她怎么走。
　　简妍还以为何若住的小区，车子缓缓开进小巷子，周围是城中村标志的握手楼，狭窄的小路，没有任何路灯，全靠车灯照亮。
　　城中村简妍还是在刚毕业那段时间住过，环境不好，经常有虫子蟑螂出没，富裕之后再也不住了。
　　她是没有想到何若竟会住在城中村，明明家里的医馆还挺大，条件不错才对。
　　在何若的指引下，车子在一栋居民楼停下。
　　“你一个人住在这里吗？”简妍问。
　　“嗯，这里离医院近一点，上下班方便。”何若攥了下安全带，发出邀请：“要上去坐一下吗？我请你喝——茶。”
　　简妍可是太好奇了，于是就把车停好，跟着上楼了。
　　眼看着何若拿出门禁卡刷卡开门，楼梯很窄还有些陡，里面比外面看起来要好很多，至少楼道是干净的。
　　“几楼啊？”
　　“五楼。”
　　……她后悔下车了。
　　简妍三步一停留，走一层就大喘气，磨磨唧唧走了还剩下一层了，她叉着腰靠墙，摆手：“我走不动了，你为什么住这么高啊！”
　　“顶层房租比下面便宜一百块。”何若的回答完全超乎她的预料。
　　她还以为何若是那种不食人间烟火的娇娇公主，毕竟现在的小孩可金贵着呢。
　　“马上到了。”何若伸出手，“你要是实在走不动，我拉你吧。”
　　于是简妍抓着她的胳膊，借力可算爬完了最后一层。
　　眼看着何若掏出钥匙开门，她实在忍不住问了，“这里房租很便宜吗？”
　　何若清楚她的意思，解释道：“比公寓便宜三百块，现在实习工资不多，只能租个便宜的房子。”
　　“工资多少啊？”
　　“之前是三百块，现在补贴是一千八。”
　　“……”简妍震惊，“我以前刚毕业那会儿，好歹还有两千五。”
　　何若无奈地笑笑，“医学生是这样的。”
　　她推开门，开灯就看到一张床，走个几米就是阳台，是一个大单间。
　　房子不大，收拾得很干净，简易书桌上放的全是关于医学的书。
　　何若从柜子里拿出来一瓶无糖乌龙茶递给她。
　　真·喝茶。
　　简妍喝了一口茶润润嗓子，想说找个话题，就问：“你一个人住不会害怕吗？”
　　她刚说完，就在那一堆书里一眼看到一本《人体解剖彩色图谱》。
　　“……”小偷进来都得瑟瑟发抖吧。
　　“一开始会有点，习惯了就好。”在自己的主场，何若面对简妍紧张的心情有所缓解，主动问：“你的身体怎么样？”
　　前段时间简妍在医馆调理身体，自我感觉有好那么一些，也清楚调理身体是个很漫长的过程，急不来。
　　“还好。”
　　何若忽然把外套脱掉，简妍看着她的动作，姜黄色的毛衣也随之暴露在她的视野里。
　　毛衣穿在她身上尺寸刚刚好，这个颜色比她预想的还要适合，看起来暖暖的。
　　“这件毛衣冬天我有一直在穿，在医院外面穿白大褂，里面很暖和。”何若说着怕她不相信，走近让她看。
　　衣摆处有点点开线的预兆，因着是开始织的位置，那时还不算熟练，线勾的没有那么紧实。
　　简妍也不好意思看有质量问题的地方，就说：“好了好了，我知道了。”
　　何若却不想就此作罢，好不容易才鼓起勇气破冰，有什么事不想留给以后起疙瘩。
　　她坐在床沿，表情有点点窘迫，食指蹭了蹭颈侧，说：“毛衣的事让你心里不舒服了，对不起，我不应该随便践踏你的劳动成果。”
　　这么煞有介事的样子，反而让简妍都有些不好意思了，“毛衣本来就是你花钱买的，怎么处置是你的自由……算了，我已经不在意了。”
　　“那你可以原谅我吗？”何若问。
　　她眼睛直勾勾的，不知怎么的，让简妍想起小时候外婆家养的小土狗。
　　“本来就没有生气。”简妍昧着良心说，“又不是个什么事，再说我比你多吃几年大米，还会计较这个吗。”
　　“那微信可以加回来吗？”何若追问，怕被拒绝，又打补丁：“以后打游戏，微信也方便联系……”
　　简妍想了下，就同意了，很快又把好友加上。
　　忽然听到什么奇怪的声音，嘎吱嘎吱的，从墙的那边发出来的。
　　正在思考是什么声音，就听到隔壁女人的声音，瞬间明白了。
　　这隔音真差劲啊。
　　她用怜悯地目光看向何若，“每晚都这样吗？”
　　“一周几次吧。”何若说，“也还好，人之常情。”
　　“人之……常情吗……”简妍有点傻眼，心里想的却是，看似老实巴交的小屁孩，情史比自己还丰富吗……
　　没想到对方的下一句，从没让她失望。
　　“是的，无非就是这样那样，之前在妇科轮岗，一些比较主动的患者也会跟我们‘分享’。”
　　说话的同时，何若纯粹的目光落在她身上。
　　简妍却总有被CT扫过的感觉，总觉得在小何医生面前，自己如同在果奔。
　　她下意识双手护在胸前：“你这样看我，一点安全感都没有。”
　　“为什么？”小何医生不耻下问。
　　“你们医生看人是不是穿不穿衣服都一样？”反正最后都会和解剖图上的一个样。
　　“没有啊，我看你就穿了衣服。”
　　何若说完，再配上简妍这动作，后知后觉明白过来她的意思。
　　盯着她看了看，过了几秒，突然背过身去。
　　“你刚才在想什么！”简妍摇着小何医生的肩膀质问。
　　何若被摇得脑瓜子嗡嗡的，“我～～不～～敢～～想～～”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-24 00:55:11~2022-12-25 02:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yao的涵、.、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：家妻哈梅尔 19瓶；不明物体 12瓶；花花 10瓶；逐瑆 5瓶；随便 3瓶；浔安、羊 2瓶；随性、Hahhhhhh、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、番外之三
　　在何若家待了一小会儿, 简妍没有忘记冯楠的宵夜在等她，起身告辞了。
　　何若跟着把她送下楼，还好下楼不费什么力气。
　　“你顺着这条路往前走，分叉口左拐有个卡口能出去。”何若指向她车头的朝向。
　　“知道了, 你上去吧。”简妍朝她挥挥手, 头也不回的上了车, 在何若的注视下驾车扬长而去。
　　回到公寓，她直奔五楼, 冯楠住的那套房子。
　　对方打开门, 她闻到了酸笋的味道, 就问：“你吃螺蛳粉啊？”
　　冯楠点点头，侧过身子让她进来。
　　桌上放着一个用盘子扣住保温的碗, 她的那份螺蛳粉单独分装好了。
　　从外面走了一遭，感觉肚子更饿了一些，简妍也没有客气, 拿起筷子吃了起来。
　　“晚上突然想吃螺蛳粉, 家里只剩下一份家庭装的, 还好你能帮忙吃。”冯楠笑着说。
　　“你怎么不留到明天吃？”
　　“明天吃粉就会变脆, 很容易断, 口感不好。”
　　简妍点点头, 没有再说什么，先填饱肚子。
　　冯楠在捣鼓她的相机, 她不懂摄影, 但听说一句话, 玩摄影穷三代。
　　之前冯楠和交往了几年的女友结束关系, 自己搬出来住, 找房子很巧找到了宜家公寓。
　　而当时简妍也认出她就是那天晚上在小公寓表白被拒的可怜路人, 附近的房源紧张，正好才空出来一套一居室，简妍很爽快就租给了她。
　　倒没有打折，只是在清楚对方囊中羞涩，迟迟没有找到合适的房子是因为现在租房都要压三付二，很难一下子拿出一大笔资金，就只收了押一付一。
　　为了表示感谢，冯楠提出免费帮她拍一套照片，一来二去，两人就熟了。
　　她觉得冯楠人还挺好，只是她的前女友觉得她不好，因为她的经济来源主要靠参赛获得奖金，或者接一些商业拍照的活动，觉得她没有正业，爆发争吵后把她赶了出去还说出分手这样的话。
　　简妍吃完后主动把碗洗了，出来看到冯楠在捣鼓她的相机，茶几上铺了一些刚洗出来的照片。
　　“这是你最近拍的吗？”她找了个话题问。
　　冯楠点点头，说：“前几天去附近公园，顺便拍了几张。”
　　在得到允许后，她拿起那些照片看了起来，看着看着，风景照里夹了一张人物照片。
　　“这是你前女友吗？”简妍在她的朋友圈看到以前没有删除的动态，隐约能认出来。
　　冯楠的目光从相机屏幕抬头，落在那张照片上，顿了下，点头。
　　“最近翻文件夹，看到这张照片，以前给她拍的。”
　　“分都分了，还洗来干嘛呢。”简妍最看不得这种藕断丝连的态度，对她来说，谈恋爱就是能处就处，不能处就滚蛋。
　　“当时说过要洗出来，可是后来我忘了。我想什么时候给她寄去。”
　　“你不会还想要追回吧？都对你这样了。”
　　“其实，也不能怪她。”冯楠放下相机，心里总会偏向那个人，不自觉就会给她找借口：“我确实没有正经的工作，在一起几年，开销多数都是她在给……她会做出这样的选择我能理解。”
　　草，又是一个恋爱脑。
　　简妍在心里翻了个白眼。
　　她眼里的无语都快溢出来了，冯楠也能感觉到她的嫌弃，说：“我能理解你的想法，但是还是想说……你不太懂我们之间，在一起那么多年，哪能这么容易放下。”
　　“是吧，旁人劝人放下很容易，但毕竟不是局内人。”
　　“等你谈恋爱了就知道了。”
　　“不不不。”简妍人间清醒，“我就算要谈恋爱，也绝对会找一个让我开心的人，如果不开心，在一起也没有意义。”
　　“我很好奇你会喜欢什么样的人。”冯楠表现出好奇的模样，“你喜欢男人还是女人？”
　　简妍上下看了她一眼，问：“你为什么要问我喜欢男人还是女人，我看起来不够直吗？”
　　“也不是吧。”冯楠摸摸鼻子，“我看你和住在楼上的朋友关系很近，她们又好像是一对，我以为你也是。”
　　“好吧。”简妍心想还真有姬达这种东西，“我对性别倒没有卡的太死。随缘。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　“我想想啊。”简妍细细思索了下，立马说：“首先，比我年纪小的pass。啊……其他条件好像也没了。”
　　“年纪小还不好吗？会疼人。”
　　“疼人不分年纪大小吧。”她吐槽道：“主要是觉得年纪小的，思想都不成熟，我特别讨厌那种很黏人的，任性又以自我为中心，我受不了。”
　　想到之前自诩小奶狗，黏人到让她起鸡皮疙瘩光速分手的不算前任的前任，她鸡皮疙瘩又起来了。
　　忙摆手：“总之！年纪小的不行！”
　　flag立得太猛很容易倒，冯楠笑笑没说话。
　　…
　　单排总吃不到鸡还经常被人暗算偷袭的简妍对手游失望了，一气之下把游戏给卸了。
　　起初带她入坑的朋友，也对吃鸡厌倦了，玩起了别的游戏，还拉她入坑。
　　这次不是手游，而是一款3D电脑端游，场景很精美，以前听过却因为安装包太大，加上没有朋友带，就一直没有入坑。
　　“简妍！跟我玩剑三啊！我跟你说，我玩半个月了，手法练得贼拉6，这回我带你竞技场2v2，碾碎他们！”
　　“知道了知道了，我在下了，现在在更新，马上就好。你先跟我说说这个游戏怎么玩。”简妍盯着屏幕里的进度条，在官网大概了解了下，该说不说，人物和场景还挺精美，玩法也多，她有点兴趣。
　　“这个游戏很简单的，没事就站在主城撩小哥哥小姐姐，搞不好还真能开启一段情缘。玩法分两种，竞技玩家和生活玩家。生活玩家日常就是跑跑任务，竞技呢就是打PK，PK得竞技分换高阶装备。”
　　简妍听过后抓住关键词“简单”、“撩小哥哥小姐姐”。
　　更新完毕后，立马摩拳擦掌，用新注册的号登录，第一步选角色。
　　“我看有好多门派啊，我玩哪个门派厉害点？”她边说，边挑选角色，竟还有分萝莉和成女。
　　这还能犹豫？立马被御姐角色吸引，属性选了成女，还捏了个漂亮的脸。
　　“你玩个奶吧，我们打PK你还能奶我。而且你刚玩，玩辅助就当熟悉一下玩法。”
　　简妍想着，奶妈基本有手就能玩，加上角色“照骗”还挺好看，就选了能打能奶的万花。
　　只不过出生在新手村，简妍盯着屏幕丑不拉几的角色衣服，问：“我这衣服怎么这么丑，不是那套紫色的吗？”
　　“那个是时装。等满级了充钱买。”
　　“……”
　　行吧，充钱就充钱，只要漂亮。
　　这个游戏满级之前都要跑新手任务，简妍玩了几天，还挺上头，总算刷满了级。
　　于是，两个新手菜鸡摩拳擦掌准备在竞技场里大干一番。
　　“对面也配了个奶妈，等下开始了你就站在外面疯狂给我奶，我去砍死他们。”
　　“好嘞！这是第一把，怎么也要跟我赢啊！吃鸡还有新手福利期呢！”
　　开局30秒——
　　[怨种才入爱河]已阵亡。
　　随后，简妍就看着屏幕里的队友在擂台上窜下跳，一分钟不到，也被PK了。
　　[爱吃烧麦的麦麦]已阵亡。
　　本轮竞技结束——
　　对面的奶妈甚至全程都没有挪动一步。
　　简妍沉默了，面对真人玩家，她才意识到自己的手法有多烂，一排的技能，就没有丢准过。
　　“……你不是说要砍死他们吗？”
　　“他们把我砍死了。”
　　两个菜鸡越挫越勇，在竞技场打了一下午。
　　一局也没赢，甚至收到对面的无情嘲讽。
　　简妍默默把她们两人的队名改成“送分小队”。
　　“我玩吃鸡，十局，再差也能苟到前三吧？？你呢？？我的分都成负了！！说好带我飞的！”简妍控诉道。
　　麦麦也欲哭无泪：“我低估他们了！！算了，我们去找木桩练一下手法吧！下次争取赢一把！”
　　“给我爬！”
　　“烦人！你等着，我这几天一定给我们撩一个大腿回来！”
　　简妍是一个字都不相信，打了一天的游戏，脑袋瓜子嗡嗡的，决定下线休息。
　　电脑切回到桌面，才看到微信在跳动。
　　何若在半小时前发来游戏组队邀请链接。
　　小医生这几天还挺忙，没有约她上游戏。
　　[简妍]：我已经把游戏卸载了，对它失望了
　　[何若]：那你刚才在玩什么？
　　简妍挑了一下眉，问她怎么知道自己刚才在玩游戏。
　　[何若]：你一般都是秒回，只有玩游戏的时候才会延迟
　　[简妍]：我跟麦麦最近在玩剑三，今天在竞技场打PK
　　[何若]：赢了吗？
　　[简妍]：输了
　　那头发来一个捂嘴偷笑的表情包，都能感觉到幸灾乐祸。
　　[简妍]：笑什么笑，你玩说不定比我还菜，别以为你的狙甩得准，电脑游戏你就能玩得好
　　[何若]：剑三是我高中玩的，很多年不玩了，不确定百分百赢，但手法应该会比你好一点
　　这自信的口气，让简妍忍不住扶着脑袋，已经分不清是过度游戏头疼，还是被气的。
　　[简妍]：给你气得我脑瓜子都疼了
　　[何若]：什么症状？我这里有药
　　她以为何若是在开玩笑，没想到对方还真有药，再想到聊天记录前面两句自信的语气。
　　就让她打车送药过来，报销车费，顺便把她今天输掉的竞技分打回来。
　　过了20多分钟，何若真来了，还带着治疗头痛的药，比丑团送药还效率。
　　“这个药治疗头疼温和一点，你的情况吃完药睡一觉醒来就好了。”
　　“行。”简妍边说，边把电脑游戏打开，说：“小孩，刚才在微信上不是挺自信吗，今晚我的分打不回来不许回去。”
　　“你玩万花阿……这个门派我没怎么玩过。”
　　简妍一听，嘲讽拉满：“嚯，刚才态度不是挺硬的吗？这就不行了？”
　　“我要是把分打回来了呢？”
　　今天输了几十分，按照一场胜利给2分计算，打到凌晨1点竞技场关门都不一定能追上分数，更何况还有麦麦这个菜鸡队友。
　　“那我就请你吃饭！澳龙还是帝王蟹吃什么随你挑！”
　　简妍心大得很，叫麦麦上线继续竞技场送分。
　　她唤完了朋友，自己吃过头疼药，脑袋实在是疼，躺床上呼呼大睡了。
　　仿佛何若在玩的不是她的号一样，反正也做好醒来时分数到负三位数，找自信小孩秋后算账的准备。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-25 02:28:32~2022-12-26 02:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兰台十三 100瓶；零離離 14瓶；不明物体、嘿嘿哈哈嚯 5瓶；遇见你是我的运气 2瓶；Hahhhhhh、随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、番外之四
　　简妍浅浅地睡了一觉, 醒来发现电脑桌前坐着个人。
　　因为玩游戏会有声音，何若就把耳机戴上了，稍大的头戴式耳机显得她的头小，目不转睛盯着电脑屏幕。
　　她浅浅地打了个哈欠, 还有几分钟就11点了, 这觉睡得比她预计的还长了一些, 正晃了晃脑袋确实是不痛了。
　　电脑屏幕一直在闪烁，简妍慢慢走到她身后, 正想围观这个菜鸡挨打的模样。
　　可她看到的游戏画面却超乎她的预料, 何若手指飞快敲击键盘释放技能, 鼠标灵活地切画面走位，快得她眼睛都有些跟不上。
　　原本应该站在边缘辅助的角色此刻carry全场, 两个对手上窜下跳丢技能在她身上，都被她巧妙地躲开要么解控。
　　一顿操作下来，对面两人双双倒地, 系统宣布“送分小队”胜利。
　　随后, 简妍就看到结算页面, 自己的总分数不多不少, 零分。
　　卧槽！竟然真的把总分数打回来了。
　　何若摘下耳机, 连续戴了几个小时, 揉了揉有些发红的耳朵，她轻轻呼了一口气。
　　忽然, 肩膀被人拍了一下, 她转头就看到简妍朝她竖起大拇指：“牛哇！”
　　何若睫毛抖了一下, 还有点惊讶, “你什么时候起来的。”
　　“刚起。你把我的分打回来了？”
　　“新手场, 比较好打。”何若说。
　　“行吧。”简妍倒也不是出尔反尔的人, 痛快道：“我请你吃饭，你想吃什么？澳龙还是帝王蟹，地点你挑。”
　　“能给我一杯水吗？”何若问，玩了几个小时游戏，口干舌燥的，主人在休息，她又不好随便走动。
　　简妍这才注意到，何若刚到就被当成工具人代练了，什么也没有给客人留下就跑去呼呼大睡。
　　“你想喝果汁还是矿泉水？”
　　“矿泉水。”
　　“冰镇还是常温的？”
　　“常温的。”
　　她给何若拿了一瓶常温矿泉水，又给自己拿了瓶冰镇的，拧开后咕咚咕咚喝了几口。
　　何若很斯文地喝了两口，又说：“你天气冷也喝冰镇的吗？”
　　“对啊。常温的没有灵魂。”
　　只见小何医生皱了下眉头，有些严肃道：“你还是少喝冰镇的比较好，你有宫寒要多喝一些热饮。”
　　“是是是。”简妍略显敷衍地点头，何若看出她的心思，多半也不喜欢自己叨太多她的身体，就不说话了。
　　电脑屏幕好友栏跳动，有人加她的好友，言语间有要撬墙角，让她带飞的意思。
　　简妍也没想到自己竟然成香饽饽了，虽然刚才玩游戏的不是她，而她号主人还是个菜鸡。
　　看到丢掉的分数都回来了，还拿了不少可以换装备的竞技币，简妍喜滋滋的。
　　和麦麦打过招呼，解散队伍就想要下线，发现自己一排技能快捷键很陌生。
　　就问：“我的技能怎么变了？”
　　“我切了心法，能最大程度输出伤害。”
　　“......”她沉默了一下，“心法是什么？”
　　“......”
　　两人相对无言，何若有些不相信她竟然不知道万花还能输出，但表面上没说什么，给她解释了一遍，还告诉她连招动作怎么打。
　　可架不住手残，试了几次简妍都没有把全套输出打出来。
　　“算了，我明天找个木桩练一下手法。你要不跟我一起玩？下次我们一起组队，3人打竞技赛。”
　　“我没有电脑。”何若说。
　　还真没有，加上上班何若也挺忙的。简妍就没有再说什么，这个话题揭过去了。
　　“对了，你明天是不是要上班？我送你回去。”
　　“我明天休息。”
　　“那——”简妍想了下，说：“送你回去顺便吃个宵夜。”
　　主要是她也有些饿了。
　　想来第一次吃饭，也不好随便找一家大排档，就去了一家24小时营业的火锅店。
　　想来她和何若也算相熟了，竟一次也没有同桌吃饭过，在她的朋友里已经算少见了。
　　吃宵夜也不是没有收获，她们聊了很多，简妍才清楚为什么何若游戏打得那么好。
　　以前她也是个网瘾少女，原本是想做一名电竞选手，但家里人觉得吃青春饭没有前途，坚持让她学医，以后好接手家里的医馆。
　　“那你为什么还是学医？这一行又累，还要学很多年。是我的话一定会坚持打电竞。”
　　何若想了一下，说：“觉得救死扶伤更有意义一些。”
　　别说，简妍对何若的印象有些改观了。
　　以前以为她是个木讷的妹妹，没想到她很有自己的想法，只是多数时候不表达出来，还挺内秀。
　　尤其是对生命的敬畏感，更让她对这位小医生肃然起敬。
　　这顿火锅吃得很尽兴，吃走了好几桌，不知不觉时间就走到了凌晨三点，才打算要回去。
　　两人从商场另一面的电梯出来，绕了一圈才走到正门的地面停车场。
　　白天客人络绎不绝的店铺，这个点只有一家便利店还在营业，四周都是黑漆漆的，只能看到远处出口的路灯。
　　自己那辆车也孤零零停在原来的位置，摁下车钥匙，大灯瞬间亮了起来。
　　“你不用送我回去了。”何若忽然说，“我自己打车回去，已经叫到车了。”
　　“啊？”简妍很意外，“我有车你干嘛还要打车回去。这么晚你一个人打车回去我不放心。”
　　“我一会把行程分享给你，你不用送我回去了。”何若又说一遍，她两只手插着口袋，说：“这么晚你送我回去，我也不放心你一个人回来，而且我那边路也不好走，你早点回去好休息。”
　　她还从没有遇到这样的，能搭便车还非要自己花钱打车回去，可对方执意如此，她就没有坚持。
　　稍微等了几分钟，网约车就来了，眼看着何若上了车，她留心记下车牌后自己也开车回去了。
　　火锅店离公寓有些距离，开了十几分钟才回到公寓，何若比她晚一点回到家，也在第一时间报平安。
　　简妍原是想不通何若为什么执意要自己回去，洗了个澡忽然想到了一个可能性，出浴后拿出手机地图搜索何若家的地址。
　　火锅店的位置比公寓离她家还要远一些，从公寓去何若家15分钟，从火锅店过去要半小时，如果送何若回家一来一回就要差不多一个小时。
　　如果是白天，一个小时倒不觉得有什么，但现在是凌晨四点，洗过澡的简妍就已经开始困了，路上存在疲劳驾驶的可能。
　　想到这，简妍嘟囔了句：“心思还挺细。”
　　第二天简妍没有上游戏，而是约了何若出来履行请客吃饭的承诺，她清楚何若多半也不会真让自己请客吃贵的澳龙帝王蟹，就主动预订了海鲜餐厅，一定要把这人情还上。
　　她们约在商场门口见面，路上稍微塞了一会，何若先到的。
　　简妍下车后狂奔西门，老远就看到西门口站了一个人，脚步不自觉放缓下来。
　　她不太相信站在门口的那人是何若，那平时稍微有些学生气的打扮不太一样，今天的小孩看起来有点帅。
　　黑色工装裤搭配同色高帮马丁鞋，下半身的视觉效果腿长就有一米八，上身则是黑白格子衬衫内搭一件黑色高领打底衫，在外面套了件黑色皮夹克。
　　黑色的中长发也没有扎起来，随意搭在肩上，脸上即便是淡妆也很出彩。
　　妈呀妈呀妈呀，简妍在心里疯狂姬叫，这是那小屁孩？不，她不认。
　　那头的人像是觉察到她的目光，转头看了过来，很快朝她挥挥手。
　　好了，她能肯定是何若了。
　　“你今天......”一走近，她就上下把人打量了一遍，“和平时不太一样。”
　　“是吗？”何若讪讪笑了下，“平时上班反正外面都要穿白大褂，就穿得很随便。”
　　只是对方本来就高，还穿了双厚底的马丁鞋，那身高更是不得了。
　　简妍不由得抬头看了她一眼，有些纳闷，自己这身高一米六出头，虽说没有那么高吧，但在女生里也算普通身高了，可面对何若怎么觉得自己跟一个矮子一样？
　　“你有一米八吗？”
　　“穿上这双鞋应该差不多。”
　　“......”她今天就该踩恨天高过来。
　　“怎么了？”
　　“你太高了，让我有压迫感。”
　　“那我这样？”何若说着，屈膝与她的身高持平，又往前走了几步，两只手还前后，滑稽得像个鸭子。
　　简妍没绷住笑了出来，小何医生有点幽默感了，“你还是正常点吧，不知道还以为是两个神经病。”
　　医生没有周末可言，只有轮休，加上非饭点高峰时段，海鲜餐厅里没什么食客，很方便她们边用餐边聊天。
　　点了个套餐，里面有螃蟹和濑尿虾，她懒得剥壳，就把自己那份推给何若了。
　　“你为什么不吃？”何若问。
　　“剥壳好麻烦，你吃吧。”简妍说：“皮皮虾你剥壳的时候小心点，容易扎到手。”
　　何若点点头，拿过毛巾擦干净手之后开始剥壳，两人有一搭没一搭聊了起来。
　　“……也不是都很忙，分科室，像内科、骨伤科之类的每天病人都很多，相对要忙一些。”何若说着，已经剥了好几只濑尿虾，各个剥得很完整，又把剥好的濑尿虾递到简妍面前。
　　简妍挑了一下眉，有些惊喜，以为她想剥完一次性吃，没想到是给自己的。
　　濑尿虾肉质饱满，配着酱油吃还能吃出淡淡的清甜味道。
　　听完了何若分享的医院轶事，话题转到了简妍身上。
　　她主动说起以前自己创业的事，毒辣的眼光让抓住电商发展的商机，短短几年就赚到同龄人想都不敢想的数字。
　　但也因为过度劳累，大病一场之后顿悟，把公司变现，手里的钱足够她一辈子不愁吃喝，选择当一个清闲的二手房东。
　　对外还是宣称自己在公寓上班，拿着微薄的薪水混吃等死。
　　说到最后，简妍唉了一声：“我那些同学现在混的都很不错，好的都已经成为公司高管，差的呢也是工资不错的工薪族，我当初要是在那个公司干下去，说不定现在也能升到中层管理。”
　　“那你现在在公寓上班，开心吗？”
　　“还行吧，我们那里的租客普遍都很年轻，换灯泡这种事基本能自力更生。”
　　“开心就好啊。”何若说。
　　“可是我工资很低。”某人又开始扮猪吃老虎装穷，“一个月才4000。”
　　“四千不低了，我一个月才一千八。”
　　“……”简妍愣了下，她装穷那么久，多数人啐她装穷，少数人信以为真让她换个高薪工作，只有何若能这么认真安慰她。
　　重点是，她的实习工资还真的一千八，很有说服力。
　　聊完了工作，话题不知怎么的聊到了情感方面。
　　简比特十分擅长挖掘情感八卦，挤挤眼：“你在学校就没有情感八卦追求者之类的？”
　　“有表白的，但我不喜欢。”
　　“一点点心动的也没有？”
　　何若想了下，之前小琪师姐脱单了，在得知消息的那一刻，她心里酸酸的，说不出是什么感觉。
　　一度以为自己对师姐有那种情愫，后来随着时间慢慢明白，只是以前相处了很久的姐姐忽然脱了单，是一种友情近似亲情的占有欲在作怪，很快就平静了。
　　“没有。”她摇头。
　　“哎，小孩子的情史就是没劲。”
　　“……”何若纠正她，“我不是小孩子，我25了。”
　　“我二十九，比我小就是小孩，你应该叫我姐姐。”
　　小孩抿唇不语，就是不叫姐姐。
　　吃完了饭，按照简妍和朋友正常约会流程，要么各回各家要么再找个地方坐，又或者别的娱乐项目。
　　可何若不同，提出来去网咖上网，顺便教她输出流的手法。
　　在网吧上网，印象中还是上学时候的事，简妍一口就答应了，挑了一家网上评价不错的网咖，要了一个包厢。
　　“你之前不是玩过吗？有号吗，加个好友呗。”
　　“太久了，我要找找。”
　　何若开始找她的游戏账号，简妍则是叫麦麦上号做日常活动，在那之前她和麦麦连上语音，逛起了商城时装。
　　她看到别的女角色的时装都很好看，而自己充了钱，还是没有特别好看，归根结底，她认为自己没有白衣白发以及一匹帅气的小白马。
　　放在现实，一身白像是白无常，可放在游戏世界里却是人群中最亮的崽，辨识度极高。
　　“为什么我在商城看不到好看的衣服啊，刚才那个人你看到没有，那一身白衣好好看哦。”
　　“对啊，我也觉得好好看，想买。”
　　“那应该是几年前七夕限定时装，已经不能买了。”旁边的何若说。
　　“双人坐骑的小白马呢？”
　　“那个要做奇遇任务，运气好能接到。”
　　合着充钱也不一定能成为全地图最漂亮的美人儿。
　　做完了日常任务，简妍和麦麦站在主城打发时间，看着屏幕里麦麦的小萝莉角色在卖艺，她嘿嘿从道具栏掏出糖葫芦勾她，脸上笑容活像个猥琐大叔。
　　两人正在嘻嘻哈哈玩闹，忽然有一个骑着白马的角色走到她们旁边，一身白衣的御姐下了马，走到她们面前。
　　id叫天青色等烟雨，还挺文艺。
　　耳机里的麦麦惊呼：“我靠！美女！还是人民币玩家！她这套时装真好看啊！”
　　“对啊！卧槽我爱了！”简妍也很激动，几天了，终于有美女向她们两个菜鸡搭讪了！还是穿着时装的天仙！那脸捏的那叫一个御。
　　“天啊！是爱情！”
　　“天啊！是爱情！”
　　“她肯定是冲我来的！你别跟我抢！看我要到她的联系方式！”麦麦激动道。
　　“你个萝莉人家看不上你的，最多把你当女儿养，我们才是绝配。”
　　“你看看你的id叫什么！“怨种才入爱河”！你看看你的id清醒一下！不要跟我抢！”
　　“你懂什么，我等下就改名叫“怨种”！情侣名我都想好了，她就叫“爱河”！”
　　两人你一言我一句，把面前的御姐角色YY了个遍，那内容就差当街抢婚了。
　　“天青色等烟雨”仍是站着没有反应，也不知道面前的两人私底下在说什么虎狼之词。
　　简妍才想起来旁边还有个小孩，得端着姐姐的身份，要矜持点才行。
　　于是说：“小何——”
　　她话还没说完，转头看到旁边何若的电脑屏幕，懵了。
　　何若不知道什么时候登上了游戏，画面和她的一毛一样！
　　再看角色名——天青色等烟雨！
　　她眼前一黑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-26 02:59:30~2022-12-27 02:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：a 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：atc 40瓶；夏凉 19瓶；秦准 16瓶；49787944 13瓶；不明物体 7瓶；遙玄 6瓶；两颗西柚丫 3瓶；随便 2瓶；随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、番外之五
　　花了三秒钟接受现实, 她盯着屏幕里的女角色，惊恐道：“怎么是你！不对——你号找到了怎么也不说一声！”
　　“我说了。”何若说，“你在和麦麦说话，可能没有听到。”
　　她想着不理就不理吧, 自个儿去主城找她们玩耍, 没想到一下马, 当前聊天框里还没来得及打下招呼，就听到来自隔壁的花痴言论。
　　而那头麦麦的声音也透过耳机听筒, 在安静的包厢里扩散开来, 她短暂放弃了打招呼的念头, 听她们的虎狼之词。
　　简妍脸上白一阵，绿一阵的, 都不知道该说些什么好了。
　　耳机里的麦麦说：“什么什么啊？”
　　“你不是想和这个御姐角色展开一段网络情缘吗？”简妍面不改色道：“麦麦，你的机会来了。”
　　“啥呀啥呀？”麦麦还一副状况外的样子。
　　何若只好凑过去，对着她的耳麦说：“你们刚才看到的角色是我的, 我以前玩的号, 刚找回来。”
　　简妍合理怀疑这个人刚才肯定是故意不吭声, 听着自己和麦麦对着女角色说不切实际的骚话, 在看到何若脸上有意的笑容, 有那么点来气, 屈起食指对着这张靠近的脸，敲了一下她的额头。
　　何若挨了一下, 在面对第二下的时候笑着躲开了。
　　“你不是想练手法吗？我教你吧。我们来切磋, 我看看你的技术。”何若说。
　　在主城可以任意发起切磋, 简妍摩拳擦掌准备大干一番, 看到界面跳出来切磋邀请, 以为是何若点的, 想也没想就点了同意。
　　结果，她盯着面前的胡子拉碴的成男角色陷入沉思。
　　“这个人是谁啊？我又不认识他，干嘛跟我切磋。”
　　“搭讪的吧。”何若看了眼，想着几年前老土的搭讪套路，没想到现在还有。
　　切磋开始了，简妍只好硬着头皮上了，但显然输出心法她还不熟练，按了几个技能都放空了，而对面的成男也有意让她，放了几个不痛不痒的小技能出来只打了半条血。
　　“姐妹！干他！”围观的麦麦在当前聊天框喊道。
　　而成男玩家还能游刃有余在当前频道打字：小姐姐，不打不相识，加个好友一起玩啊~
　　在简妍看来却嘲讽拉满，一生要强地想要释放一排技能，发现好几个技能都灰色待冷却的，“为什么我的技能用不了啊。”她皱着眉头问。
　　“要蓄力，你先按1324这样打，命中他，最后67技能就能放出来了——走位躲开他！”
　　成男发起进攻，简妍的反应能力根本跟不上何若的指挥，挨了一招掉了大半条血。
　　“靠！”
　　何若看不下去了，迅速起身走到她身后，没等简妍开口，附身下来，右手覆在她手背操控鼠标，左手飞快在键盘上摁技能键。
　　那头的成男大概也没想到菜鸡突然会那么厉害，本想要调戏她，没想到挨了几下掉了大半血量。
　　看得简妍热血沸腾，可算给自己长脸了，眼看着成男残血开始边躲边等待技能冷却反杀她，“快丢技能！”
　　她转头想要提醒何若，却一时间忘了她们现在挨得很近，扭头的同时不小心触碰到她的脸，以她们之间的距离，恰好亲到了她的下颌处。
　　游戏里的角色因鼠标抖动突然转了个方向，技能瞬间丢空，而冷却好技能的成男抓准机会反击。
　　简妍的注意力并不在不小心亲了她一下，而是看到屏幕里系统宣布切磋失败，瞪大眼睛惊道：“我靠！怎么就输了！”
　　何若稍稍直起身，脸上的表情很不自然，耳朵像是滴血那样红。
　　面对简妍的数落，她略尴尬道：“刚才技能丢空了……”
　　“小何你不行啊小何，关键时刻你竟然还能输！”简妍恨铁不成钢道。
　　何若回到自己的位置，切磋胜利的成男继续在当前频道发言：小姐姐小姐姐，加个好友，我可以带你玩~
　　简妍咬牙切齿打字回复：不加。
　　成男：别这样嘛~要不我们再来一把，我输给你~！
　　输了PK的简妍正窝火，听着耳机里麦麦的笑声更来气，打字想要让成男走开。
　　突然看到成男头顶又有系统提示了，开始跟人切磋了，不知道勾搭的哪家姑娘。
　　围观是能够看到切磋的，于是她就看到那一身白的女角色走近切磋圈里，头顶ID：天青色等烟雨。
　　[当前]天青色等烟雨：打赢我她就加你。
　　结果显而易见，用熟悉的门派，几回合就结束战斗，成男找了个做日常的借口灰溜溜走了。
　　何若不自觉蹙起的眉头才松开来。
　　“我靠，伞伞刚才那样还真有点美女救美女的意思！跟电视剧情一样，只不过你们都是女的，哈哈哈……”麦麦在一旁笑。
　　心大的简妍也是嘻嘻哈哈的，因为切磋赢了让她心情明媚，转头想要夸何若两句，就看到她的红耳朵。
　　问了句：“你耳朵怎么这么红啊？”
　　“有吗？”何若揉了揉自己的耳朵，“应该是包厢太闷了。”
　　“哦，好吧。”
　　简妍也没有继续问，两人在网咖待了三个小时，到晚上就下机了。
　　吃过便饭，简妍就把何若送到家楼下，这回说什么也不爬几层楼梯上去“喝茶”了。
　　目送那辆车子驶离视线，何若才收回目光，眼神略有迟疑，在原地站了好一会儿才转身上楼。
　　走了几步又停下，不自觉抬手摸了下自己的脸颊，想起不久前被人亲了一下。
　　感觉好怪。
　　何若不清楚自己心里怎么会有说不清的情愫，有点在意，明明女生之间是很正常的举动，况且还是不小心的，她甩了甩脑袋，极力把情绪隐下去。
　　最近科室有些忙，晚上下班回到家多数是想休息的，自从休息日那天上过游戏后何若就没有再上了。
　　也不知道手法练得怎么样了。
　　她想了想，打算给简妍发个消息询问。
　　才点进她的名片，头像忽然更新成了别的。
　　何若点开大图，照片里简妍微侧着脸，捧着一小束花，身后是天桥下斑驳的车灯，人物清晰，光影把控得很好。
　　她对别人的长相并不感冒，平时交流也不会盯着脸细看，现在看着这张照片……如果忽略简妍不拘小节的性格，客观来说她是一个美女，属于很耐看的类型。
　　以前简妍的头像是一个可爱的卡通小熊，几个月都没见换过，这回头像换得突然，还是和之前头像完全不同风格的本人照片。
　　总觉得……这其中有问题。
　　她想到以前在哪里看到一个话，当女生频繁发自拍照，甚至用自己的照片当头像，说明她有了目标。
　　于是她点开简妍的朋友圈，更新频率正常，没有特别的异样之处。
　　看了好一会儿，觉察到自己奇怪的行为，甩了甩脑袋，这是在干嘛啊？
　　她很自然地给简妍发了条消息，内容也很开门见山说她换了新头像。
　　对方的回答则是吐槽她都换了几天了现在才说，随后倒也很大方分享，是朋友帮她拍的，很满意就做头像了。
　　后面又聊到游戏，手法还在练，以很缓慢的速度在进步，还说最近她和麦麦喜欢上了截图。
　　就是两个闲着没事干的菜鸡买来烟花，挑选漂亮的场景放，烟花会持续一段时间，她们趁着这个时间做出各种各样的动作，再截图。
　　看到截图，何若笑了出来，放的烟花种类还挺多，花花绿绿的，有些整得跟求婚现场似的。
　　…
　　日子一天天过，因着要上班，简妍基本上是晚上才会上线。
　　这天麦麦喊她晚上上线做活动，她刚要答应下来，朋友给她发了个红包，庆祝她的生日。
　　简妍后知后觉想起来今天是自己的生日，她对时间不敏感，过了25岁之后对生日已经不追求仪式感了。
　　这两年的生日更是蛋糕都懒得买，基本上约朋友出去吃个饭就算过了。
　　她想了想，婉拒了麦麦，约邵白薇和傅浅宁晚上吃饭，她买菜，在公寓自己做。
　　买菜回来正好遇上外出采风才回来的冯楠，对方给她买了伴手礼，她顺便邀请冯楠晚上一起吃饭。
　　她没有表明今天是自己的生日，晚上邵白薇和傅浅宁下班，还带了一个蛋糕回来，才得知是她生日的冯楠，给她煮了一碗长寿面。
　　这一顿晚饭简妍吃得很尽兴，虽然没有豪华的餐厅料理，但朋友的心意满满，比什么都重要。
　　最后还不忘拍照发朋友圈。
　　送走她们，简妍把剩下的蛋糕放进冰箱冷藏，时间不过八点多，尚早，打开电脑准备上游戏看看。
　　朋友圈无数条通知，都是点赞和祝福她生日快乐的，她扫了眼，忽然在这个时候想起某个小医生。
　　不知是否心有灵犀，她收到何若发来的消息。
　　[何若]：你在上游戏吗？
　　[简妍]：没有，刚准备上来着
　　[何若]：我在主城等你
　　小孩整得还挺神秘，简妍关掉聊天框打开游戏。
　　之前和成男切磋的地方，天青色等烟雨早就站在那里，简妍操控角色小跑过去。
　　对方邀请她跟随，她点了同意，画面里的人上了马，又邀请她乘骑。
　　两人同乘一匹白马，界面随着何若的操作而自己移动起来，没有告诉她要去做什么，骑着白马在地图奔走，辗转了几个驿站。
　　骑到一片雪白的昆仑之地。
　　何若收起白马，两人站在一片冰天雪地里，简妍移动鼠标看了眼四周，就连树木都是白色的。
　　远一些的杉树，枝叶上还挂着白雪，附近看不到其他玩家，有些荒芜。
　　她不知道何若带她来这里做什么，至少这片地图她还没有探索过，有些新奇。
　　正打算在当前框里询问她要做什么，就看到系统弹出来一条信息。
　　[天青色等烟雨]对[怨种才入爱河]使用[万家灯火].
　　就在她疑惑万家灯火是什么的时候，四周出现无数的孔明灯，从地面缓缓升空。
　　看着画面里升空的灯火，简妍愣了一下。
　　那一身白的角色，比身后的白雪更耀眼，何若操作角色走到她的面前。
　　[当前]天青色等烟雨：祝你生日快乐
　　简妍眨了一下眼睛，心头涌起说不清道不明的情愫，有点惊喜，还有点感动。
　　明明这样的浪漫，只价值二三十块，可还是让她的心小小的撼动了一下。
　　甚至，比得上追求者送她的无趣玫瑰要来得浪漫。
　　她给何若拨去语音通话。
　　“你怎么知道今天是我的生日？”她明知故问。
　　“我看到你的朋友圈了。”
　　“你不是没有电脑吗？”
　　“我在网吧BaN。”
　　一直粗线条的简妍，在此刻竟听出来她的情绪不对，有些沉默，和平时不太一样。
　　“你心情不好啊？”
　　追问之下，何若说出原因。
　　因为工作上的事，不是和同事吵架，而是今天一个病人过世了，除此之外没有说别的。
　　简妍张了张嘴。
　　说实话，她无法设身感受到何若此刻的心情，也不懂，只能干巴巴地安慰了两句。
　　何若给她放完烟花就下线了，能感觉出来情绪确实很低，需要调整。
　　十点，洗完澡的何若像是行尸走肉一样躺在床上，睁着眼看天花板。
　　手机响了起来。
　　“现在下楼，请你吃宵夜。”
　　何若从窗户看下去，黑暗中一辆白色轿车亮着车灯。
　　她小跑下楼，从大门口出来，在看到简妍的脸那一刻，整个人都是懵的。
　　放缓脚步，走过去，愣愣问：“你怎么来了？”
　　“不是说请你吃宵夜吗？先上车。”
　　上了车，何若又问：“你怎么来的？”
　　两句话相差一个字，确实不同的含义，之前两次过来简妍都需要她指路，导航都很难找到确切地点的城中村，她自己竟然找来了。
　　“我从之前那个路口进来，在这里绕了好几圈，看到这一栋眼熟。”简妍还是忍不住抱怨，“赶紧涨工资换个好点的地段吧。”
　　说是吃宵夜，可车子越开越偏，直接开上了山，最后停在一片漆黑的山顶。
　　何若看着挡风玻璃前，大灯照到的地方是一座八角凉亭，周围都是草丛。
　　哪儿有宵夜？
　　简妍却是已经解开安全带，再把车厢里的顶灯打开，说：“下车。”
　　她从车后座拿出来一个蛋糕，透过透明外膜能看到里面的蛋糕只剩下三分之一，还有一个用过的蛋糕切刀。
　　看得何若直愣神。
　　八角亭有一张石桌，借着车大灯的光亮，简妍把蛋糕放在桌上打开，“这个表情是什么意思？别不拿蛋糕当宵夜。”
　　“哦，哦。”何若忙岔开目光，说实话，在这种环境下吃宵夜，吃的还是吃剩的蛋糕，这绝对是人生中绝无仅有的体验。
　　简妍切了一块蛋糕，放在一次性纸餐具里递给她，说：“吃吧，这蛋糕很好吃，不会腻。”
　　在简妍的注视下，即便没什么胃口，何若还是强撑着吃完了那块蛋糕。
　　“为什么带我来这里吃宵夜？”她忍不住问。
　　简妍没有回答她，而是把车灯关了，凭借着车内微弱的光不至于一片漆黑。
　　她走到边缘护栏，看向外面的景色，说：“你过来。”
　　何若顺从地走过去，站在她的身边，顺着她的方向看去。
　　她们站在山顶，能俯瞰城市的夜景，那些灯火成为星星点点的光芒，就连高楼大厦的外层广告灯牌都变得渺小。
　　是真正的万家灯火。
　　“我的朋友心情不好，我就会带她来这里。”简妍说。
　　“……我没有心情不好。”何若说完，回答她的是无尽的沉默。
　　“我只是……”她垂了垂眸子，轻声说：“心里有点堵。”
　　简妍轻嗯了一声，侧身看着她：“你可以说出来。”
　　何若今天一直在心里说服自己，面对死亡是作为医生的必经之路，师姐安慰她，她表面上强撑着笑容，不想将心头负/面情绪暴露给别人。
　　可在这一刻，那些情绪像洪水猛兽争先恐后涌出来，垂在身侧的手指在发抖。
　　“她是我在医院实习接触的第一个病人，很乐观，也很配合治疗。可是今天病情突然恶化，没抢救过来……她才二十多岁啊……”何若的声音颤抖，“我好没用，我什么都做不了……”
　　简妍抬起手，摸了摸她的脑袋，“你已经做得很好了。”
　　“我知道学医不可避免要面对死亡……可是……”何若哽了下，极力想要压制住自己的情绪。
　　“你可以难过，救死扶伤的医生也是普通人。”
　　何若看着她，眼里聚了些水雾，她不想把自己的脆弱暴露在别人面前，可是此刻她不想要无关痛痒的安慰话语。
　　“你能让我抱一下吗？”
　　摸头的手顿住，简妍略略向前一步，朝她伸出两只手。
　　何若吸了下鼻子，双手抱住她，低下头抵着她的肩膀。
　　因为这个身高差，简妍悄悄踮起脚尖。
　　瞧见小医生可可怜怜的模样，还是有点心疼的。
　　听到耳边低低的啜泣声。
　　还是个孩子啊。
　　简妍在心里感叹。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Han 30瓶；四艾 23瓶；一定不易、窝要发疯了 5瓶；浪费疯子沈梦瑶 3瓶；木木吖、随便 2瓶；Hahhhhhh、随性、此生唯爱yyz、睡申鹤怀里、遇见你是我的运气 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、番外之六
　　简妍睡了一觉醒来, 比平时上班的时间晚了两个小时，她揉了揉太阳穴，总觉得今天的脑子昏昏沉沉的。
　　最近回暖，昨晚简妍贪凉, 开着空调睡的, 睡前还吃了一根冰棍。
　　她摸了摸额头, 摸不出发烧，喉咙有点痛, 大概是感冒了。
　　随便吃了点麦片泡奶粉垫补肚子, 从医药箱抓起感冒颗粒就冲了一杯喝下。
　　坐在管理室, 感冒药效上来了，有点困, 撑着脑袋开始打瞌睡。
　　手机响了下，半耷拉着眼皮看消息。
　　是何若发来的，最近几天的小医生总觉得有点殷勤, 这个月她轮岗到相对清闲的科室, 晚上下班偶尔会去网吧陪她们一起打游戏。
　　今天也是问她晚上要不要一起玩游戏。
　　没有精力打字, 就用语音回复她, 反正转文字也是一样的。
　　“今天不上, 我不太舒服。”
　　嗓子有些低, 她自己没察觉。
　　发完之后实在是太困，干脆起身把门上锁, 回里屋再眯一会儿。
　　昏沉的睡意让她没有留意到有未读消息响起, 一觉睡得迷迷糊糊, 不知道睡了多久, 被手机铃声吵醒。
　　她睁开眼, 摸索到手机, 掀开眼皮看到是何若的头像。
　　有点懵，平时何若很少给你弹语音通话。
　　“干嘛？”一开口，嗓子有些哑，口干舌燥的。
　　“我在管理处门口，你在家吗？”
　　“？”结束通话，简妍抓着头发从床上下来，边走边看手机。
　　后来何若问她是不是感冒，哪里不舒服云云，睡着了没有回复。
　　从屋里出来，不等开门就从玻璃窗看到何若站在门外，手里拎着东西。
　　她打开门，“你怎么来了？不用上班吗？”
　　“现在午休，看你没回复，就顺便过来看一下。”
　　“没事，我只是有点感冒。”简妍倒也不是矫情的人，生病了吃药就好，对于何若的举动，意外的同时觉得有那么点儿大惊小怪的成分了。
　　她侧身让何若进来，并没有注意到自己的脸色有那么点虚弱，只见何若把东西的东西放在桌上。
　　是一份吃的，包装袋上还因着粥店的字样。
　　另一小袋是药店的袋子。
　　“你身体哪里不舒服？”何若开启问诊模式，“除了感冒，还有别的不适症状吗？”
　　想着有个现成的医生，简妍就把身体症状和昨天贪凉的事说了出来，最后还自我总结：“我应该是着凉感冒了，上午我起床后吃了药。”
　　何若伸手，用手背贴住她的额头，问：“你有感觉自己在发烧吗？”
　　简妍眨了下眼睛，说：“没有啊。”
　　在她的使唤下，何若把屋里的药箱拿出来，里面正好有一支温度计。
　　“你量一□□温。”何若拿起那支温度计，正打算递给她，忽然又收回手：“等下，我洗个手。”
　　还挺严谨。
　　小何医生进去洗了个手，顺带把温度计用酒精消了下毒，大概经常帮病人量体温，捏住她的领口正打算把温度计塞进去。
　　意识到什么，退了半步，把温度计递给她：“夹在腋下，5-10分钟这样。”
　　“哦。”简妍嘟囔着接过温度计，塞进领口夹好，见何若这仔细消毒的架势，现在又让自己拿，消毒的意义是什么？
　　医药箱里上午拆过的感冒颗粒还没有封好盒子，何若问道：“你上午吃的感冒药是这个吗？”
　　在确认后，何若拿起包装盒仔细查看说明，回道：“你吃错药了。”
　　“啥？我感冒一直吃这个。”
　　“感冒分风寒和风热感冒，要对症吃药。”何若拿过自己买来的药袋，从里面拿了两盒药片，其中一盒放进医药箱里，另一盒放在桌上。
　　“等下喝完粥就吃这个药。”
　　上午就随便吃了点麦片，这会儿已经饥肠辘辘了，简妍夹着体温计，伸手费劲要去拆包装盒，“那我现在吃。”
　　她一边胳膊夹着腋下，另只手也像行动不便一样拆盖子，直接斜成了高低肩，衣领往一边直掉。
　　本人丝毫不在意，拆开后拿起勺子就舀了一口送进嘴里，津津有味地吃了起来。
　　何若往她的肩膀瞟了几眼，宽大的领口搭在她的肩上，要掉不掉的，挣扎了好几秒，她伸手把滑到肩膀的衣领提起来，搭回到肩膀。
　　计算着时间，拿出体温计。
　　何若看了眼度数，说：“37.5低烧了。”
　　“啊？”简妍从粥碗里抬头，“我怎么没有感觉。那一会再吃个退烧药，药箱里有。”
　　“不能吃。”何若像看傻子一样看她：“退烧药没有一定程度不需要吃。”
　　“那我吃什么？”
　　“就吃这个药。”何若戳了戳药片包装盒，“吃两粒，它也有退热的作用。”
　　“哦~好。”
　　何若盯着她看了看，认真说：“你不要乱吃药，以后身体不舒服第一时间跟我说。”
　　简妍有那么点迟钝，这回算是接上雷达了，她也看着何若，忽然嘻嘻笑了出来：“哎呀，你在关心我呀？小何医生最近有点热情捏~”
　　“......我以前对你很冷淡吗。”
　　“也没有啦。”
　　两人说话间，外出的冯楠回来了，手里拎着一杯奶茶，走到管理处门口敲了敲门。
　　“简妍~请你喝奶茶。”冯楠晃了晃手里的奶茶。
　　“咦。”简妍调侃她：“这么稀奇，请我喝奶茶。”
　　“奶茶店今天做活动啦，买一送一，我喝不下两杯。”冯楠把奶茶放在桌上，看到一旁的何若，又说：“你朋友吗？”
　　简妍点点头，“我不舒服，她来看我。”
　　冯楠与何若点过头就算打招呼了，又见简妍有点憔悴的模样，问：“你哪儿不舒服？”
　　“着凉感冒了，还有点低烧。”
　　冯楠听到后，几乎是下意识的动作，伸手覆在简妍的额头上，又贴了贴自己的额头，说：“还真有点烫。”又扫了眼桌上的粥和药，说：“你吃了药好好休息，有事随时call我，我今天不出门了。”
　　“好好好，谢谢你的奶茶。”简妍朝她挥挥手，笑容还挺灿烂，“下次我请你看电影。”
　　待冯楠走了，简妍继续喝粥，只是感觉身边那道视线比刚才还要强烈，她转头就看到何若还是盯着她看。
　　眼神有种说不出来，就是感觉有点冷。
　　“你为什么这么看我？”简妍很是莫名，“你是不是还没吃？”
　　“吃了。”何若收回眼神，看向桌上的奶茶，加冰的奶茶，外层袋子都透了细细的水雾。
　　“我看她有点眼熟，是之前和你一起过生日的朋友吗？”
　　“是啊。”简妍想也没想就回道：“她住楼上，是一名自由摄影师，我的头像就是她帮我拍的。”还有点自恋的意思，朝她挤挤眼：“好看吧~？”
　　何若朝她皮笑肉不笑道：“好看。”
　　一碗热粥下肚，有点热，想着有现成的医生，就问了：“我等下吃完药，喝奶茶应该可以吧？”
　　“不可以。”小何医生说。
　　“为什么？？？”
　　“它是冰的。”
　　“冰的不是正好吗？还能降温！”简妍理直气壮道。
　　“你是医生还是我是医生？”小何医生比她还要理直气壮。
　　简妍的气势一下就弱了，这种事还是要听专业人士的。
　　“好吧。”她瘪瘪嘴，“那我喝不成了，给你喝。”
　　她话音刚落，何若就拿过奶茶，拿出里面的吸管，啪的一下戳进去，当着她的面吸了一大口奶茶。
　　“......”简妍瞪大双眼，这行云流水的动作，她都怀疑面前的人是不是早就觊觎她的奶茶，就等着自己松口了。
　　监督简妍吃下药片，又嘱咐了几句，何若回医院上班了。
　　临了还不忘拿走那杯奶茶。
　　“有这么喜欢喝奶茶吗？”简妍嘀咕了一句。
　　回到医院，师姐看到何若拎着一杯奶茶回来，还是开口的，有些意外：“你不是不喝奶茶吗？”
　　提起这个，何若看着刚放在桌上的奶茶，拿起来又吸了一大口，差点被珍珠哽住喉咙。
　　放回到桌上，突然心里有点不平衡。
　　“怎么一杯奶茶能换看电影，我就只有一杯奶茶？”她气不打一处来。
　　“什么电影？”学姐一脸不明就里，“你要去看电影？”
　　她看了眼学姐，压下心头的情愫，假装平静道：“我不看电影。”
　　简妍睡到下午，量了一次体温，已经退烧了。
　　就出来管理室坐着，闲的时候路过的狗都想要拉着聊几句。
　　这段时间经常坐在电脑前打游戏，加上平时久坐，腰和肩膀又开始酸了，怎么坐都不得劲。
　　她下意识想要约美容师做一个身体护理，刚掏出手机就想起上次因为美容师的不专业按到腰痛加重，打了个激灵，瞬间打消念头。
　　还是去医馆做个推拿吧。
　　让她没想到的是，医馆这段时间推拿的病人很多，都排到半个月后了。
　　她有点心梗。
　　不知道问小何医生能不能走一走后门。
　　晚上的时候，冯楠来了一趟，得知她退烧后，两人出去附近吃了晚饭。
　　聊天内容无非是最近怎么样，前阵子有认识的人在朋友圈发动态，需要摄影师拍活动照片，她就把冯楠推荐过去了。
　　合作得很愉快，只是活动过后，私下里约冯楠出来吃饭。
　　“她不会看上你了吧？”简妍诧异道，“我和她不算很熟，原来她也是弯的吗？”
　　“我不知道。”冯楠皱眉笑了笑，“反正我没有去。”
　　“干嘛不去？说不定爱情就来了。”简妍不以为然道。
　　冯楠陷入沉默，她垂眸看向桌上的茶杯，“还没有准备好开始新的恋情。”
　　“放下一段感情最好的方法，就是开启新的恋情！”
　　“这样做对‘新人’太残忍了。”
　　“那不也建立在喜欢的基础上吗？”
　　“可我又不喜欢她。”
　　“......”两人相对无言。
　　吃完饭，两人散步回去。
　　走在小道上，冯楠说起了最近和前任有联系，把之前洗好的照片交给她，两人退回到朋友的位置。
　　“你不会哪天跟我说你们复合了吧？”
　　“我不知道。”冯楠说。
　　“那她找你复合，你会答应吗？”
　　“如果我还喜欢她，我会。”
　　简妍恨铁不成钢：“真没出息。”
　　冯楠沉默了，情绪有点低。
　　她叹了一口气，伸手哥俩好地搂住她的肩膀，安慰道：“你除了穷点，其他条件也不差，以后会找到更好的。”
　　“我真希望你把前面那句实话去掉。”
　　简妍哈哈哈笑了起来：“没事的姐们，没钱可以赚，等有了钱要啥没有。”
　　“你有钱，不也没有爱情。”
　　“你有爱情，不也失恋了。”
　　“……”
　　两个单身狗互损，注定两败俱伤。
　　有说有笑走到公寓楼下，冯楠眼尖，看到大堂休息区坐了个人。
　　“那个是不是你朋友？”
　　“谁？”
　　简妍顺着她的目光看去，正好和休息区的何若对上目光。
　　嗯？
　　她很意外。
　　“你怎么来也不跟我说一声，我刚吃完饭回来。”
　　何若没有说话，目光落在冯楠身上。
　　那眼神，作为姬佬的冯楠可太熟悉了，一下觉察出不寻常的气息。
　　“我想起来有照片要修，先上楼了88。”她拿掉简妍搭在自己肩上的胳膊，很识时务地脚底抹油。
　　就剩下她们两人，简妍并没有意识到问题，很平常地拿出钥匙，说：“先进屋坐吧。”
　　两人坐在沙发上，何若打量着她，说：“退烧了吧。”
　　“神医呀！这都能看出来！”每当简妍开始恭维人，说明有所企图。
　　“我现在就是喉咙有点痛，还有一点鼻塞。还有就是……”她开始扶腰并偷瞄何若的表情，“腰和肩膀最近又开始有点酸，我想是最近久坐的原因，这种情况是不是要推个拿调理一下呀？”
　　在得到小何医生的首肯后，她又继续说：“我下午打电话问了你家医馆，推拿都排到半个月后了，怎么这么满啊？”
　　“我不知道，医馆的业务我不清楚。”
　　“那你们医院理疗科——”她朝何若挤挤眼：“你有没有熟人，能不能给我加个号。”
　　小何医生皮笑肉不笑道：“加不了哦。”
　　“……好吧。”简妍重重地叹了口气，小小说了句：“你还能干啥。”
　　“推拿我也会，高中爷爷就教过我。”何若云淡风轻道。
　　简妍瞬间亮起星星眼，这见风使舵的表情变得比翻书还快。
　　“救死扶伤的小何医生，我想你肯定不会忍心看我遭受痛苦的对不对。”她双手合十，眨巴着她的卡姿兰大眼。
　　“亲姐妹都要明算账，我也不白嫖你，按次或者按时收费都行。”
　　何若看她一眼，面对这造作的表情任谁都绷不住，过了几秒钟，才说：“知道了。你想什么时候做推拿？”
　　“择日不如撞日，你今晚要是有空那就现在吧！”
　　说着，简妍揪着自己的衣摆，抬手就要脱衣服。
　　何若瞪大双眼，几乎是条件反射，她把简妍刚抬起来的手摁了下去，只觉得白皙的皮肤在她面前晃了一下，又被衣服盖住了。
　　“你干嘛？！”
　　“脱衣服不是更方便一点吗？？”简妍比她还要懵，她在医馆小琪帮她推拿背部不就是这样吗？
　　“哦哦……”何若面有尬色，“我先去洗手……”
　　听着卫生间传来哗啦啦的水流声，简妍后知后觉做出黑人问号脸，刚才某个小医生在想什么？搞得好像自己要耍流氓一样。
　　何若洗完手出来，简妍直挺挺趴在床上，被上盖着薄毯。
　　她走到床沿坐下，“你主要是哪里不舒服？”
　　简妍反手指了腰和肩颈的位置。
　　享受着小何医生的推拿手法，力道适中，简妍舒服得眯起了眼睛，甚至还能聊天。
　　“我一直想说，正规的推拿和我在美容院做得不太一样。”
　　“当然不一样。”何若说：“推拿是有穴位的，每个穴位对应的器官都不一样，可以从推拿看出身体大概情况。”
　　“哦哦。”简妍一边回应，一边腾出一只手看手机，回复消息。
　　何若掀了下眼皮，看到手机屏幕上方显示“冯楠”两个字，指节无意识加重了一下。
　　“嗷！”简妍嚎了一声，“好痛。”
　　“这个穴位对应肾。”何若面不改色道：“痛说明你的肾脏不好。”
　　“这里也痛！”
　　“你脾不好。”
　　“胆也不行。”
　　简妍开始怀疑人生：“那我浑身上下没一个好的了？”
　　“也不是。”
　　“你的心脏很健康，至少心大。”
　　“……”她一时间竟听不出小何医生是认真的还是挖苦她。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烤地瓜 287瓶；晉江中最77的豬 75瓶；墨尔本晴 20瓶；零離離 17瓶；羽翼 10瓶；不明物体 6瓶；随便 3瓶；萧盼盼的亲亲老婆 2瓶；遇见你是我的运气、随性、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、番外之七
　　简妍的生活里不止是上班和游戏, 偶尔也会和朋友出去放松。
　　今天朋友请客，请她去酒吧喝酒。
　　在内心深处，还是有那么点儿渴望来一段艳遇的。
　　从衣柜里翻出来一条黑色连衣包臀裙，浅V领设计, 再套一件小坎肩。
　　站在镜子前看了又看, 欣赏自己的盛世美颜, 这一身还挺辣。
　　到酒吧时朋友已经开好了卡座，同桌的还有几个认识的朋友, 都是熟人气氛很热闹。
　　舞池里震耳欲聋的音乐吵得她脑瓜子嗡嗡的, 几杯鸡尾酒下肚, 情绪被调动起来，简妍也融进了舞池的人群里。
　　有男人凑过来, 有意想与她搭讪，只不过他说话的声音被音乐声盖过了。
　　简妍下意识打量一眼，很普通的帅哥, 她扭头换了个位置, 留下被拒绝的普通帅哥尴尬地摸了下鼻子, 寻找下一个目标。
　　跳累了她在空着的吧台坐下, 拜小何医生最近帮她推拿所赐, 刚才扭了几下腰, 没有任何不适感。
　　缓了一下，一个女生在她身旁坐下, 手里端着一杯粉色的鸡尾酒, 朝她暗送秋波：“姐姐, 一个人吗？”
　　简妍转过头, 长相很嫩的女生, 有点娃娃脸, 留着妹妹头。
　　“不是哦。”简妍指了指卡座的方向，“我朋友在那边。”
　　“那要不要一起喝一杯？”女生有意往她的方向凑了凑，故意压低声线说：“我是一个人噢~姐姐。”
　　简妍朝她温和地笑了笑，眼神里的慵懒不至于让说出口的拒绝那么无情：“抱歉，姐姐对妹妹没有兴趣。”
　　“姐姐，我技术很好的。”娃娃脸女生不死心。
　　简妍还要开口，手机响了，酒吧里太吵，不得不走到相对安静一些的洗手间走廊。
　　“今晚不是要上线做活动吗？”麦麦开门见山问，“都快到时间了，你怎么还没上。”
　　“啊，我忘了。”简妍顿了下，“我现在在外面呢，上不了了。”
　　“你那怎么这么吵，在酒吧啊？”
　　“对啊。”简妍调侃她，“你来吗？这家酒吧好像离你家不远。”
　　麦麦拒绝了她，两人又侃了几句，对上从洗手间出来的朋友，匆忙结束了电话。
　　好友笑着问她：“怎么，有没有看到艳遇目标？”
　　“没有。”简妍摆摆手，“没意思。”
　　“刚才看你和一个小姑娘在讲话，还挺暧昧，性别别卡太死嘛。”
　　“我的性别很宽松了，可总要有点要求不是？”简妍说：“拒绝比我小的，这是我的底线。”
　　“哟，那比你大的可不好找。”朋友的调侃收到一个爆锤，两人笑着回到卡座。
　　朋友们基本聚在舞池里，在卡座坐了一会儿，简妍又被朋友拉去跳舞。
　　酒精已经上头，她随着音乐节奏扭动腰肢，在公寓里枯燥的生活待久了，偶尔出来放松一下很不错。
　　觥筹交错间，她竟看到何若的脸，何若从酒吧大门进来，站在原地四处张望像是在寻找着什么。
　　遇到熟人，人群里的简妍朝她挥舞手臂，成功吸引何若的注意力。
　　只见对方拨开人群，直直往她的方向走来。
　　“你怎么来啦！”舞池里很吵，她不得不扯着嗓子问。
　　何若显然对这样的环境不太适应，张嘴说完意识到根本听不到，又凑到简妍耳边，用更大的声音说，可还是被音乐声盖过去了。
　　“来跳舞！”简妍也不管她说什么，拉着她跳了起来。
　　可对方身体很僵硬，脸上写满窘迫，一看就是很少或者没有来过酒吧。
　　简妍干脆双手扶着她的腰侧，带着她左右摇摆，教学渐入佳境。
　　跳得有些累了，简妍就把人带到吧台休息，她要了一杯鸡尾酒，闪烁的灯光下，杯中淡蓝色的液体看得不真切。
　　简妍端起杯子抿了一口酒，又把杯子递到何若面前，“你喝酒吗？”
　　何若忙摇头摆手拒绝，可酒精上头她哪顾得那么多，把杯子怼到她嘴边，何若被迫喝了一口。
　　喝得太急还被呛了一下，四处找纸巾，一只手就已经带着纸巾覆在她的嘴上，用力擦掉她嘴角的酒。
　　“你怎么过来了？你朋友在这里？”简妍问，又上下看了她一眼，对方身上穿着简单的T恤牛仔裤，可不像是出来玩的打扮。
　　“我，我路过。”何若结巴了下。
　　这拙劣的借口，简妍没有深思。
　　何若偷偷打量她，今晚的简妍穿衣风格和平时很不一样，收腰包臀裙身材一览无遗，心脏无预兆跳漏了一拍。
　　注意到她的眼神，简妍一只手托着脸侧，偏头看向她，眼神因酒精多了几分媚态，语调懒懒的，“为什么一直看我？”
　　“我没有看你。”何若岔开目光，心虚回道。
　　简妍捏住她的下巴，迫使何若看着自己，在对上视线后，她说：“还说没看我。”
　　“……”何若憋得有点内伤，简妍噗嗤一声笑了出来。
　　刚才搭讪的妹妹头女生又过来了，打量了何若一眼，T恤牛仔裤的装扮，比她学生味还要浓。
　　又有点哀怨地看着简妍，“姐姐，你不是说不喜欢‘妹妹’吗？她看起来比我还小。”
　　简妍是没想到拒绝的人竟然还会来，还对她发出灵魂拷问。
　　稍稍思考了下，她伸手挽住何若的胳膊，做出亲昵的样子，说：“爱情来了挡也挡不住。”
　　“……”女生有点不甘心，站在原地看了她们半分钟，才忿而离去。
　　何若还在状况外，“她刚才说的是什么意思？”
　　“哦。没什么。”简妍直起身，“她刚才跟我搭讪，我说不喜欢比我小的妹妹。”
　　“你这个借口有点……”
　　“这可不是借口。”简妍纠正她：“我没告诉过你吗？我不喜欢比我小的。”
　　“为什么？”
　　“嗯……太幼稚了，不成熟，我不喜欢。”
　　“我也不成熟吗？”
　　“嗯？你？”简妍没有多想，脱口而出：“也没有。”
　　“那你要不要跟我试一下。”何若说得认真。
　　“嗯？！”简妍本就混沌的脑袋嗡了一下，从没有想过她和何若可能性，“啥意思？”
　　何若心跳快跳到嗓子眼，她看着简妍，却没了勇气重复。
　　可又不甘心这样的气氛下，当做什么都没有说。
　　她能感觉得到，简妍对她没有除了朋友以外的想法，又或者……迟钝到意识不到自己对她的特殊。
　　不想要和简妍失去联系，也不想简妍和别的朋友走得亲近。
　　在今晚她见到简妍的另一面，她也会去酒吧，也会穿得很性感，也会被别人搭讪，不局限于男人。
　　简妍是她第一个愿意暴露脆弱情绪的人，也会在感知自己的情绪之后突然出现在她家楼下，用自己的方式安慰她，这对她来说已经是一个特别的存在，心里突然隐隐有了危机感。
　　手指无意识攥紧了一下，看着简妍迷茫的目光，她抬手覆上她的脸颊，动作很轻，怕是镜花水月一碰就会碎。
　　她眼神直勾勾的，吵杂的酒吧没人注意她们。
　　“你不会想亲我吧？”简妍鬼使神差说了句。
　　“……我可以吗？”
　　“你可以试试。”简妍完全是以调侃的语气说，她想，何若是不敢亲她的。
　　这样的想法只在脑子里停留了一秒钟，她就被无情打脸了。
　　只觉得嘴唇一软，吻转瞬即逝。
　　“……”简妍眨了一下眼睛，大脑有一根弦崩断了。
　　在这样的气氛下，她承认有些受酒精的蛊惑，所以，她吻了回去。
　　最后怎么回到公寓的她忘了。
　　第二天醒来的简妍坐在床上回忆昨晚的事，记忆最后的片段是她在酒吧里，和她一向看不上的小孩热吻。
　　回忆起这个细节的简妍打了个激灵，眼睛瞪得像铜铃，掀开被子迅速低头看了眼。
　　还好，衣服还是昨天的衣服，人还是完好的人。
　　随后她抬起手，一整个手掌拍在自己脸上。
　　“卧槽，简妍啊简妍，你不是人！你怎么能酒后乱嘴呢！就算你单身太久寂寞了，你也不能挑小孩下手啊！明明有那么多辣妹……”简妍自我检讨发现跑偏了，“呸呸呸！酒后也不能乱亲人！辣妹也不行！”
　　简妍仍坚信自己昨晚是脑子不清醒才会干出那样的事，当务之急是给何若解释自己昨晚喝多了。
　　她掏出手机，打开何若的聊天框，犹豫好几分钟后，选择发一个熊猫头表情包试探。
　　那头回复得很快。
　　[何若]：你醒了？有哪里不舒服吗？
　　怎么这话看起来跟事后一样……
　　呸呸呸，简妍tui了自己两口，甩掉自己脑子里黄色废料。
　　[简妍]：我昨晚……我说我昨晚喝多了你信吗？
　　[何若]：我信
　　[何若]：可我没有喝多
　　简妍心一横，在输入框打字，那句“要我怎么赔偿你的精神损失说吧”刚打完，看到对方发来的下一条消息。
　　[何若]：我们可以试一试吗？
　　简妍的眼睛又一次瞪得像铜铃，发了一长串问号过去。
　　什么？？这小孩喜欢自己？她怎么不知道有这事？？？
　　[何若]：你在我心里是特别的存在，我对你很有好感，我想离你再近一些。
　　简妍的心瞬间平静下来。
　　和拒绝每一个追求者一样，回复的语气都变得正经许多。
　　“抱歉，我不喜欢年龄比我小的，趁现在还是好感阶段及时止损，希望你能找到适合的人。”
　　打完这段话，她盯着对话框看了足足有十秒，才点下发送键。
　　忽略掉心头奇异的情愫，简妍缓缓地呼了口气，坚决守住自己的底线。
　　何若没有再秒回了，不知道在忙还是已读不回，一个下午简妍看了几次手机。
　　终于在傍晚，距离最后一条消息两小时后，何若回复了。
　　只有四个字：我知道了。
　　？？？没了？
　　其它追求者好歹还会挽回一下，这小孩只有这四个字？？
　　“我就说我不喜欢小孩！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-29 03:04:24~2022-12-30 02:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hahhhhhh 50瓶；赵大橘子吖 40瓶；落落、我愿逆流而上、墨尔本晴、且慢、fgw 10瓶；零離離 5瓶；随便 2瓶；大白羊、辛方未 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、番外之八
　　何若已经有几天没有联系她了, 游戏也没有上，想来是已经痛快放弃了。
　　晚上和朋友吃饭回来，正好麦麦问她什么时候上线，想着游戏日常还没做, 就上线了。
　　她点开好友列表, 麦麦在线中, 在往下看到一个在线id时眉毛不自觉跳了一下。
　　何若竟然也在线，而且和麦麦在同一个地图, 两人不知道在做些什么。
　　那块地图不大, 简妍花了几秒钟思考, 鼠标移动到道具栏，传送到最近的地图, 再走路过去。
　　路上假装不知情，给麦麦发私信询问她在做什么。
　　没等到对方的回答，她就已经传送到地图了, 老远就看到顶着熟悉ID的两个角色站在青青草地里。
　　这地图她之前和麦麦来过, 因为风景很漂亮, 当时还买了几个烟花, 截了不少漂亮的图片。
　　好奇使然, 她想着看一眼就走, 可飞行还没有冷却，而麦麦也发现她在同一个地图, 还把坐标发给她, 让她过来一起拍照。
　　[麦麦]：朋友送了我一个烟花, 我还想着只能和伞伞放了, 正好你来了, 我们一起啊！
　　被抓了个正着。
　　简妍的角色就离她们两人一小段距离, 看到“天青色等烟雨”时，脑子浮现出最后一次和何若见面的情形，顿时脚趾扣地。
　　她不知道何若是怎么想的，会不会尴尬，反正她有点尴尬。
　　[怨种才入爱河]：我有电话进来了，你们先玩，我挂机先。
　　最后找了个蹩脚的借口，也不管她们怎么回复，角色走到一棵树下站着，正好面朝两人的方向。
　　只看到麦麦回了句“那我就不等你了”。
　　隔着屏幕，简某人正大光明偷窥她们的一举一动。
　　麦麦使用烟花道具，很快两人周身升起道具特效，她们聊天内容打在当前频道，地图附近的人能够将她们的聊天内容收入眼底，包括简妍。
　　那两人边做出拍照动作，边聊天，聊的无非是最近怎么样。
　　麦麦比简妍要先认识何若，当时玩吃鸡，还一度把人误认为是男生，后来开麦了才知道是女生。
　　烟花持续几分钟就结束了，麦麦还在感叹时间好快，她都没有拍几张好看的照片。
　　[天青色等烟雨]：我这还有烟花，放给你看。
　　随后，当前界面显示一条系统消息。
　　[天青色等烟雨]对[爱吃烧麦的麦麦]使用了[金鸾喻情].
　　简妍只看到两只金色的像天鹅又像鸟的特效，张开翅膀又收拢，尖尖的嘴触碰在一起，就像亲吻的天鹅。
　　翅膀在地面还摆成爱心图案，中间一处金色的圆台。
　　那两个角色走到金色圆台，麦麦做出开心的动作，抱住面前的御姐角色。
　　虽然烟花很好看，还有那么一丢丢浪漫，但麦麦的萝莉角色，让简妍觉得有种小孩挂在大人身上的感觉。
　　她托着腮帮子看那两人因拍照做出任何动作，内心毫无波澜。
　　烟花放完之后，何若又放了一个，烟花的名字暧昧又露骨，叫情人心。
　　是用漂亮的花摆成爱心的形状，中间还有粉色的鸳鸯图案，基本上都是情缘表白才会放这样的烟花，之前麦麦要买她还嫌土。
　　现在实际看到，还挺不错的嘛，只是不知道那两人在花圈里做什么，她的角度被花完全挡住了。
　　[爱吃烧麦的麦麦]：她怎么还不回来，烟花都快放完了
　　[天青色等烟雨]：我还有烟花，你要骑马吗？我们在马上截一张
　　[爱吃烧卖的麦麦]：好呀好呀
　　随后两人就看到何若的角色高出一截，不用想就知道是骑上她的骚包白马，正带妹呢。
　　等烟花结束，特效消失，果然看到那两人同城一匹白马，还没有要下来的意思，何若又放了一个烟花。
　　在看到系统消息时，简妍条件反射竖起眉毛。
　　[天青色等烟雨]对[爱吃烧麦的麦麦]使用了[万家灯火].
　　看到熟悉的孔明灯升起，尤其是骑着白马氛围竟然还很搭，她没来由觉得很燥，说是炸毛也不为过，伸手拍了一下桌面。
　　没注意摁到键盘，游戏里的角色往前动了一下。
　　本想继续装死，可麦麦发现她回来了，还在频道呼唤她。
　　她也只能走过去，但并不参与她们的镜头隔着距离看她们，
　　[爱吃烧麦的麦麦]：大怨种，你怎么不过来？
　　[怨种才入爱河]：这个烟花我看过了，你们拍吧。
　　麦麦还真不客气，还让她帮忙截几张照片。
　　大怨种还能怎么办，敷衍似的截了几张发给她。
　　万家灯火放完，何若不放了。
　　三个角色站在草地里聊天。
　　麦麦主动说起她明天休息，想约她们两人出来吃饭，还对三人第一次聚会表示强烈期待。
　　在看到何若说会去时，想到刚才的烟花，简妍心里涌起一股很不爽的情绪，打字回复有事拒绝了。
　　后面她们怎么说的她不知道，找借口匆匆下线了。
　　原以为这是只是个小插曲，第二天简妍竟在朋友看到了下文。
　　她们两人还真单独约出去吃饭了，不止是一顿，中午和晚上都腻在一块，下午去附近的科技馆打卡。
　　要问她怎么知道，她们两人发的九宫格照片，每一张都不一样。
　　美食象征性拍了两张，其余都是人物照片。
　　她第一次在何若的动态里一次性看到那么多张她本人的照片。
　　大多都是和麦麦的合照，还有一张是路人帮忙拍的两人的半身合照，麦麦个子不高，和何若站在一起，还挽着她的胳膊，亲密的样子不知道的还以为是小情侣。
　　尤其是今天的何若，丢掉那身简单的T恤牛仔裤，短款露脐上衣，腰部线条若隐若现的，再搭配工装裤，辣妹和酷妹风格竟能完美融合在一起。
　　再看麦麦小鸟依人，笑容甜甜的样子。
　　“妈的，还挺配。”简妍自己都没注意到自己此刻咬牙切齿的表情。
　　也不知道两人私底下偷摸着约会了几次。
　　那之后简妍几天都没有上线，眼不见心为净。
　　和医馆预约推拿的日子到了，要不是念着何若要上班，她们不会在医馆见面，她都不会去。
　　不知道看病是不是也有高峰期，总觉得医馆病人又多了一些，小琪还是一如既往热情，询问她身体情况如何。
　　之前腰痛，何若基本只要下班准时就会过来帮她推拿，不适感已经减轻了许多。
　　当然，她隐去了小何医生给她开小灶的事。
　　“你今天时间空吗？时间够做个艾灸会更好，再一起给你用艾条熏腹部，有利于调理身体。”小琪提议道。
　　简妍点点头，小琪打声招呼之后就出去准备了。
　　她看了眼窗户，白色的纱窗拉上了，下午的阳光透过白纱照进来，不用开灯都能看清治疗室的景象。
　　几平米的房间里，空气中满是中药的味道，理疗床已经盖了一层一次性的床布，还有一张用于保暖的大毛巾。
　　已经可以说轻车熟路了，知道流程的简妍脱掉上衣，盖上毛巾趴在床上，等待小琪医生回来。
　　过了几分钟，门外响起敲门声，趴在理疗床的简妍懒得抬头，应了一声。
　　门外的人打开门进来，又关上，她听着声音，对方把托盘放在桌上，隐隐闻到了艾条燃烧后扩散开清香柔和的艾草味。
　　随后是调空调遥控器的声音，滴、滴、滴。
　　放下遥控器，又响起了洗手的水流声。
　　等了一小会儿，背上的毛巾被人揭开，意味着她的理疗开始了。
　　之前理疗过程中小琪都会主动与她聊天找话题，今天有一些沉默，进来后就没说过话。
　　想着不能让气氛那么干，于是简妍主动找话题：“你们医馆最近是不是很忙？”
　　“不知道，我是来帮忙的。”
　　听到这声音，简妍身体猛地激灵一下，几乎是条件反射，她转过头。
　　来的人哪里是小琪——分明是小何！
　　她一脸惊恐，突然意识到自己赤着上身的状态，反应很大地半撑起身体，感觉不对，又抓过盖在腰上的毛巾捂在身前。
　　“你你你——怎么是你——！”
　　想来她都有9天没有见到何若了，这见面来得猝不及防。
　　“今天休息，我来帮忙。”何若的表情很平常，手里在燃烧的艾条还冒着淡淡的白烟。“你为什么反应这么大，我又不会非礼你。”
　　何若这话让她有点无地自容，反应确实很大，更多的是惊讶。
　　之前推拿时又不是没有脱过衣服，那时候自己还很坦然，可是现在……心脏不受控制直跳。
　　在表白事件之后，再一次面对何若，她发现自己有点手足无措了。
　　“琪姐在忙，现在只有我有空。我们可以继续了吗？”
　　“哦，哦。”简妍结巴地应了两声，身体略僵硬地又再一次趴下。
　　只是理疗，只是理疗，正经理疗。她在心里默念这句话。
　　忽然感觉到肚子下方的毛巾被扯着，听到何若说：“抬一下，我把毛巾拿出来。”
　　她像鸵鸟一样把脸埋进理疗床的洞里，屁股往上撅了下腾空腹部，让何若把毛巾拿出来。
　　那条毛巾又重新盖回到她腰上。
　　艾条熏在皮肤上，温温的。
　　“这几天怎么没上游戏？”何若问。
　　“忙。”简妍回道。
　　话题就此僵住。
　　简妍想了下，说：“你这么有空上线。”
　　“麦麦让我上线跟她一起做日常。”何若顿了顿，不知是有意还是无意，又说：“我把放在家里的笔记本拿去了，以后上游戏不用再去网吧。”
　　哦。简妍皱了下眉头，之前不见得回家拿笔记本，麦麦一吆喝，屁颠屁颠就回家拿笔记本了，生怕怠慢了人家？
　　做完了背，何若让她翻身，正面朝上。
　　让昏昏欲睡的简妍瞬间惊醒，翻身？那不就意味着自己要像个死鱼一样躺着，没有一点隐私可言。
　　不不不，不行，她还没有做好要单方面坦诚相见的准备。
　　就在她想着怎么拒绝的时候，忽然感觉腰上一空，紧接着那块毛巾盖在肩膀以下的位置。
　　何若像是知道她心里的纠结一样，说：“这样我就看不到了。”
　　“……”简妍像蛆一样慢慢扭动身体，翻了个身，正面朝上，毛巾正好盖住她的锁骨下方位置，只有肚子露出来。
　　一抬眼，就对上何若的目光，立马像惊弓之鸟一样躲开。
　　在心里暗骂自己，靠，以前可以大大咧咧的脱衣服，怎么现在就跟大姑娘上花轿一样，生出无用的羞耻感。
　　目光无处安放，就落在了何若身上，她身上穿着白大褂，头发扎了起来，露出白皙的颈部。
　　视线再往下，她看到夹在胸前口袋的那支黑色笔有点眼熟。
　　是她之前作为感谢送的钢笔。
　　她都忘了自己送过这礼物，何若却还在用。
　　小何医生很有原则，清楚她心里的芥蒂，整个过程中没有多余的动作。
　　做完理疗，何若背对她，慢条斯理地洗手，给她足够的时间穿上衣服，省得两人大眼瞪小眼。
　　“你接下来有空吗？附近有一家奶茶很好喝，你应该会喜欢。”何若问。
　　听出何若想要约她的意思，简妍看着她身上的白大褂，说：“你不是来帮忙的吗？”
　　何若看着她，认真说：“我是为你来的。”
　　狭小的理疗室里，随着太阳渐落光线变暗，加上封闭的空间属实不是适合说话的地方。
　　奶茶店就在医馆距离几百米的地方，不远，散步着走过去。
　　这算是简妍第一次和拒绝的追求者共处，何若不像那些人要么寻死觅活，要么撒泼打滚，她表现得理智又沉稳，让她之前所有的‘经验’都派不上用场。
　　走过一个红绿灯，她们站在斑马线前，简妍盯着对面的红灯跳着数字，还有80多秒。
　　“简妍。”何若突然叫她的名字。
　　简妍下意识‘啊’了一声，这是何若第一次叫她的名字，以前在网上打游戏都是叫她的id，线下基本也只是用‘你’。
　　何若偏过头，看着她的眼睛问：“你讨厌我吗？”
　　讨厌？简妍从没有想到这个词。
　　“不讨厌。”她如实道，只是没爱情方面的感觉，这句话她没有说。
　　想着何若接下来应该还有话要说，可对方只回了个“嗯”，这个话题再没了下文。
　　马路对面的行人指示灯跳转到绿灯，简妍才抬起腿，手突然就被人抓住了。
　　还不习惯亲密行为的简妍下意识就要甩开，可没等她行动，何若拉着她往马路对面跑。
　　她被带着跑过斑马线，而何若在她反应过来之前先一步松开手。
　　一点都不给她甩开的机会。
　　……怎么这个小孩每一次都不按她的预料出牌。
　　作者有话说：
　　预计还有一章就完结啦！_(:з」∠)_
　　感谢投出地雷的小天使：34628567、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜芜、穷 50瓶；AAA想不起 48瓶；归人低头路过 41瓶；不要说话吻我 20瓶；零離離 11瓶；哈哈哈哈哈哈、野火烧纵的山 10瓶；玉 6瓶；不语 5瓶；不明物体 4瓶；随便 2瓶；鱼得水、Hahhhhhh、三日不讀書ㄅ、不年少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、番外之九
　　走过人行道, 对面是一条美食街，傍晚的时间，陆续有摊贩推着车出来卖小吃。
　　美食街一眼望不到头，两边是餐厅商铺, 中间是各种小吃摊子。
　　烤生蚝的鲜味和臭豆腐的味道随风揉在一起, 形成独特的美食味道, 臭豆腐闻来都没有那么难以接受。
　　简妍看了眼烤生蚝的摊子，上面写着生蚝1元一个。
　　还挺便宜, 比她在烧烤店按打卖的划算多了, 就是不知道味道怎么样。
　　换作和其他朋友, 她会毫不犹豫拉着她们在各个摊位席卷一遍，但现在……身边的人是何若, 某个总提醒她注意身体的小中医。
　　算了，她们是来喝奶茶的，省得被小医生说自己吃不健康的东西, 再说也不想表现出那么馋。
　　“吃烤生蚝吗？”何若说, “我请你。”
　　简妍挑了一下眉, 有那么一点意外。
　　没等她回答, 何若就已经拉着她走向烤生蚝的摊子。
　　电烤炉烤网摆满生蚝, 个头不大, 因烤炙正往外冒汁水，还没往上淋蒜蓉酱。
　　“吃烤生蚝吗？”老板招呼她们, “马上就好, 稍微等一下, 你们先坐。”
　　摊子后方摆了两张简易折叠桌子, 还有几个红色塑料凳子。
　　“那我们等一下？”何若问。
　　来都来了, 等就等吧, 看样子也差不多快好了。
　　正打算绕到后面坐，隔壁卖臭豆腐的老板娘见缝插针揽客，热情道：“要不要试一下我的臭豆腐？很好吃的咧！”
　　简妍讪笑着摆手，婉拒道：“阿姨，你这个味道有点大。”
　　“臭豆腐臭豆腐，肯定臭嘛，吃起来很香的！我有好多回头客，看到那栋写字楼没有，很多小姑娘晚上下班都来买。”
　　老板娘极力推销自己的臭豆腐，热情得简妍有些招架不住，一旁的何若隔岸观火看完了戏，才说：“给我们来一个小份的。”
　　眼看着何若扫码付钱，两人坐在生蚝摊的小桌子前，简妍看了眼点火开始炸臭豆腐的老板娘，小声说：“你吃臭豆腐啊？”
　　“挺好吃的。”何若说。
　　简妍对这个说法持怀疑态度，有的臭豆腐整条街都能闻到，只不过这家味道没有那么强烈，可黑色的豆腐看起来实在是没什么食欲。
　　臭豆腐比生蚝还先做好，老板娘给她们端来，没有筷子，就拿了两根签子。
　　简妍看了眼那一碗臭豆腐，黑色的臭豆腐面上有一层切碎的萝卜干，底下有汤。
　　凑近闻，倒没有闻到臭豆腐那股浓烈的味道，味道和普通的炸豆腐差不多。
　　何若用签子戳起一个臭豆腐，“你吃吗？”
　　简妍坚决摇头。
　　于是何若咬了半块臭豆腐，津津有味地吃了起来，外表纯黑的臭豆腐，咬下后里面是白色的，跟普通豆腐颜色一样。
　　有点意外。简妍嫌这玩意儿臭，从没有吃过，身边的朋友也不吃，她还以为臭豆腐从外到内都是黑的。
　　“很好吃的。”何若还在安利臭豆腐，故意做出吃得很香，这辈子不吃绝对后悔的模样。
　　最后简妍还是没有经受住何若的吃播诱惑，勉为其难道：“那我就试一下吧，我不要一整个，你给我弄一点我尝尝就行。”
　　她见何若用签子当做筷子，把整块的臭豆腐夹成两半，给她的那一半还特意浸了浸汤汁。
　　简妍瞪大眼睛，有点嫌弃汤汁，生怕浸过汤汁的臭豆腐变得更臭。
　　“吃吧。”何若把那半块臭豆腐递到她嘴边，眼里充满期待，游说她：“好吃的。”
　　她勉为其难咬了一小口，吃进嘴里还很犹豫。
　　嗯？没有想象中的臭味，口感和普通炸豆腐差不多，浸过汤汁的外层皮软软的，味道比普通的炸豆腐好吃多了，尤其是汤汁很不错。
　　意犹未尽，把剩下一小块也吃了进去。
　　“好吃吧？”何若很满意她的表情变化，眼睛都要笑弯了。
　　“还行。”简妍点了一下头，“比我想象中的要好吃很多，没有我闻到的那股臭味。”
　　何若又把另外半块喂给她吃，简妍很配合吃下。
　　正品尝臭豆腐的美味，冷不丁听到何若说：“如果因为第一印象而坚持拒绝，你会错过很多乐趣。”
　　“就像你之前不能接受臭豆腐的味道，可只有你吃进嘴里，才知道其中的美味，尝试过后也就能接受了。”
　　简妍嚼吧了两下，转头看着何若，过了一会把嘴里的豆腐咽下，说：“你是不是话里有话，我怎么感觉你说的不是臭豆腐。”
　　何若笑而不语，老板把刚出炉的生蚝端过来，打断她们两人的谈话。
　　烤好后的生蚝又缩水了一些，面上的蒜蓉辣椒酱没有简妍想象中那么好吃，简妍有些失望。
　　身边的人也看出她的情绪，说：“看吧，你觉得十拿九稳的，不一定能让你满意。”
　　简妍看着她，狐疑道：“你是不是又话里有话。”
　　“我说的是生蚝哦。”
　　我信你个鬼。
　　吃完了一份生蚝，两人从街头走到街尾，感兴趣的都吃了个遍。
　　简妍很久没有这么尽兴了，平时活动轨迹附近没有这样的美食街，就算有，同行的朋友基本吃一两种就饱了，没有意思。
　　而她想吃的东西，何若都会附和她，一份吃不完就两人分着吃，既不会吃撑还能尝到美食。
　　心满意足，最后还买了一杯奶茶。
　　“我送你回去。”何若说。
　　简妍嘬了一口奶茶，偏头看她，说：“我开车来的。”
　　“……”
　　气氛陷入沉默，何若的表情发生细微的变化，大概是懊悔自己为什么没有车，还不会开车。
　　简妍噗嗤一声笑了出来，别说，小何医生这窘迫的样子还挺好玩。
　　“行了，看在你今天请我吃东西的份上，我送你回去。”
　　坐在回程的车里，坐在副驾驶何若盯着挡风玻璃出神。
　　她很清楚简妍是情绪至上的人，会疏远让她觉得不适的人，同样的，一瞬的心动也有可能成为燎原的星星之火。
　　“想什么？”简妍出声提醒她，“你家到了。”
　　何若回神，眼前是熟悉的居民楼，她解开安全带，却没有第一时间下车。
　　而是转头看着她，问：“你今晚上游戏吗？”
　　简妍在思考，没有很快答复她。
　　又听到何若说：“你要是因为我在线你不想上，那我以后不上了，你和麦麦好好玩。”
　　提起麦麦，她冷不丁就想起前几天两人去吃饭，还晒朋友圈，眉头皱了一下，看着何若的眼神多了几分审视意味。
　　看得何若提心吊胆的，也不知道这人在想什么，像是想把她刀了。
　　好一会儿，简妍才说：“因为你不想上游戏？怎么，你趁我没上线和麦麦偷情了？”
　　偷情这个词以她们的关系用不恰当，简妍承认自己嘴瓢了，要改口就听到何若一下子笑了出来。
　　她压了压唇角，说：“没有，我很乖的。”
　　有点恼羞成怒的成分，简妍下逐客令：“快下去吧你！”
　　何若很快下车了，走过车前绕了一圈，却没有直接往大门走，而是站在驾驶位前敲了敲车窗。
　　简妍摁下车窗，疑惑道：“干嘛？”
　　“给你一样东西。”何若从口袋里摸出两张电影票，自己留了一张，另一张塞给简妍，“明天晚上，如果你有空跟我去看电影——七点我在商场西门等你。”
　　不等简妍开口，一溜烟跑开了，怕再多待一秒就听到简妍的拒绝。
　　车里的简妍打开那张有些皱巴巴的电影票，也不知道在口袋里攥了多久，是这几天才上映的新电影，昨天她还发朋友圈找人一起看电影。
　　和朋友约在了明晚，时间也是七点，但她和朋友晚饭吃什么都约好了，一条龙娱乐。
　　但凡小何医生早半天约她，时间都不至于撞得刚刚好。
　　简妍还是没有想好明天要不要去赴何若的约，晚上洗着澡，热水淋在身上，毛孔舒服得展开，神清气爽。
　　在一个瞬间，她突然想到下午在美食街何若对她说的那番话。
　　当时只顾着吃东西，转头就忘了，这会儿夜深人静，很适合把回忆翻出来剖析。
　　何若那番话，不也是在说她的择偶标准。
　　不愿意找比自己小的，嫌弃幼稚，可只有尝试了、相处了才知道，每个人是不一样的。
　　她有点纠结，不可置否的是何若说的还挺有道理，可……她对何若似乎没有心动的感觉，也不清楚自己的性取向到底如何，万一自己只是一时兴起玩玩，最后还把人伤了。
　　关于电影票，简妍思考了整整一天，直到晚上要出门，她都没有做出选择。
　　在走出公寓大门那一刻，她心里突然闪过一个强烈的念头，要不放朋友鸽子吧。
　　上了车，她掏出手机，犹豫着给朋友打电话，那头就先打了过来。
　　“歪，你出门了吗？”朋友问。
　　“准备出门了。”简妍说。
　　“我临时要加班，要晚点才下班，我们时间改到8点行吗？”
　　简妍顿了下，看着挡风玻璃，这算不算冥冥中帮她做的选择？
　　她和朋友约到改天，去商场的路上塞车了，驶入商场时7点15分，还不算走到西门的时间。
　　何若没有给她来消息，想着自己7点没到，估计以为自己不会来就回去了。
　　7点23分，她走到西门，看着来来往往的路人，没有何若的影子。
　　她脚步顿了下，想着回去算了，转身朝外面走。
　　走了一小段距离，手机突然响了，是何若打来的语音电话。
　　才接通，那头就说：“你等等我！别走！”
　　何若的呼吸略急促，她转头就看到何若从西门往她的方向小跑而来。
　　“你不是走了吗？”简妍问。
　　“没有，我去买奶茶了。”何若拎起手里的袋子，里面只有一杯奶茶，“我以为你不来了，想用奶茶稍微引起你的兴趣。”
　　简妍接过奶茶，不是珍珠奶茶，而是她最近喜欢的某品牌新品，甜度都是她喜欢的七分糖。
　　“你怎么知道我喝这个？”
　　“我看你发的朋友圈，就去问了薇姐，她说你经常点七分糖。”
　　嚯，这小孩终于知道投其所好了。
　　电影7点45分开场，时间有些紧凑，两人有意加快上楼的脚步。
　　已经开始检票了，距离开场还有五分钟。
　　何若看了眼在排队的柜台，说：“我去买爆米花，时间应该够，你先进去？”
　　简妍看了眼还在排队进场的检票队伍，现在过去也要排队，就说：“我跟你一起。”
　　好不容易买到爆米花，检票口也空了，工作人员提醒道：“7点45分的可以进场了！还有一分钟电影就开始了！”
　　“快快快！”简妍立马抓着何若的手直奔检票口，争分夺秒，电影看不到开头还有什么意义！
　　就在这时刻，旁边休息区突然响起一声惊叫，成功引起她们的注意。
　　转头就看到休息区一个中年男人捂着胸口，表情很痛苦，一下子便倒在地上昏厥过去，旁边的妻子在一旁呼救。
　　工作人员立马跑过去查看情况，事情发生得太突然了，简妍从没有见到过这样的场面，以前都是在网上看到的，大概是急性/病发作。
　　反应过来时怀里被何若塞了一桶爆米花，随后何若丢下她迅速跑过去，查看患者情况。
　　工作人员也没遇到过这样的情况，手忙脚乱要去把人搬起来扶到椅子上，被何若厉声制止了。
　　“先不要动他！”何若拨开围观的人群，表明自己的职业，查看过患者情况后，一边让工作人员打120并把商场内的除颤仪拿上来，一边实施心肺复苏急救。
　　整个过程持续了十分钟，最后在除颤仪的作用下，患者心跳恢复正常，接下来是等待120过来把人送去医院做进一步的治疗。
　　确定患者暂时没有生命危险，何若长长地呼了一口气，紧张得额头都是汗。
　　手指刚触碰到额角，惊觉简妍还在场，刚才什么也不顾丢下爆米花就跑来了，此刻四下寻找简妍的身影。
　　她在人群里看到抱着爆米花的简妍，还好，没有走。
　　她拨开人群，直直走向她，满眼愧疚，一开口就是道歉：“对不起，刚才情况紧急我没有想那么多……”
　　简妍却是笑了下，目光毫不避讳在她脸上扫过，“小何，你刚才的样子还挺酷。”
　　“……”被简妍这么夸奖，何若只觉得刚才围观群众的掌声都不及简妍一个赞赏的眼神，都有些不好意思了，她食指挠了挠耳朵，脸上有那么点难为情。
　　“电影已经开场了……”她讷讷道，“现在进去也错过开头了。”
　　简妍看了眼检票口，检票的工作人员都走了，云淡风轻道：“不看了。”
　　听到这话，何若一下变得忐忑起来，自己是把今晚的约会搞砸了吗？就在她忐忑不安的时候，简妍把手里的爆米花递给她，从口袋里拿出一张纸巾。
　　抬手帮她擦掉额头的细汗。
　　何若眨了下眼睛，眼神里的受宠若惊显而易见。
　　“反正电影也看不成了。”简妍顿了顿，“今晚我来安排。”
　　小何当然没有意见，跟着走就对了。
　　眼看着简妍带她下楼，经过无数家餐厅，从商场大门口出来。
　　她也不知道简妍要带她去哪，她也不敢问。
　　她们上了车，简妍带她来到上次的那家酒吧。
　　停稳车，简妍解开安全带后没有开门，而是转头问何若：“酒吧，来过吗？”
　　何若岔开目光，总感觉自己在对方面前很没有见过世面的样子，“就上次一次……”
　　车厢里陷入沉默，何若以为自己的回答不合格，打补丁道：“呃……你想喝酒我可以陪你的。”即便她不怎么喝酒，也没什么酒量。
　　两人走进酒吧，还是之前坐的吧台位置。
　　听着震耳欲聋的音乐声，何若觉得头都要炸了，好吵，灯光也好晃眼。
　　调酒师把两杯鸡尾酒端上来，简妍端起那杯浅粉色的鸡尾酒，略仰头抿了一口，清晰的下颌线，吞咽时滑动的喉咙在纸醉金迷的氛围下竟有些性感。
　　她指间夹着细长的杯柱，一只手托着脸颊，偏头看着旁边的何若，唇角勾了勾，“何若，你想了解我的世界吗？”
　　何若看得眼神直发愣，她微醺时的模样，要比任何时刻都要撩人。
　　“我的生活里不是只有打游戏，也会和朋友出去喝酒蹦迪，就是在这样的环境。”
　　“可能在你这样的乖小孩认知中，觉得很难理解。”
　　“我也不是你们姬崽心里憧憬的成熟大姐姐，我和她们唯一的共通点就是我的年纪比你大。”
　　何若抿了下唇，指尖微微颤抖，最后还是鼓起勇气，捧住简妍的脸颊，凑过去，在她的唇上亲了一下。
　　“我知道。”何若说。
　　简妍在她心里的形象从来就不是什么知心大姐姐，和她相处不会有那些晦涩难懂的社交边界感，除了总是满嘴跑火车，闹出啼笑皆非的小插曲，正经起来却比谁都要细腻敏锐。
　　这样特别的人，不自觉就被吸引了。
　　被何若这么认真的注视着，简妍眼神逐渐变得认真起来，何若是她第一个不排斥的追求者，因为年龄差的存在，总觉得她是个小孩，可刚才在电影院里，她认真的模样真的很难不让人心动。
　　余生还长，就像这小孩说的，不尝试永远都不会知道结果。
　　她在心里轻呼了一口气。
　　“好吧，我承认对你是有一点心动。”
　　她抬了抬酒杯，看了眼桌上还未动过的另一杯酒，说：“喝下这杯酒，我们的故事就开始了。”
　　何若眨了一下眼睛，条件反射拿起那杯酒，屏住呼吸仰头把鸡尾酒一饮而尽。
　　甜甜的，是无酒精鸡尾酒。
　　又续了几杯，喝到后面简妍已经醉了，闭上眼前心里只有一个念头。
　　——小何医生的机会来了。
　　第二天被闹钟吵醒，睡梦中的简妍睫毛颤了颤，她没记得自己有闹钟啊？
　　铃声很快被人摁掉，旁边有人，简妍慢慢睁开眼睛。
　　“吵醒你了吗？对不起。”何若乖乖道歉。
　　“没。”简妍意识慢慢清醒，昨晚发生的事记得很清楚，也不是酒后胡言乱语，这回接受得很快。
　　她从床上慢慢坐起来，问：“昨晚你送我回来的？”
　　“嗯。”何若说，“你喝得很醉，我怕你一个人出什么事情，就留下来了。”
　　简妍低头看了眼，自己身上还是昨天的衣服，而何若也是昨天的衣服，自己身上隐隐还有点酒味。
　　很显然，昨晚她们盖着被子纯睡觉。
　　单身二十多年终于铁树开花的简比特，枯木逢春心里还是有那么点想发生点什么体验一下的，可无奈——
　　她看着何若，恨铁不成钢地摇摇头。
　　给你机会不中用啊！
　　她看到床头有一对杯子，昨晚之前还没有的，就问：“这对杯子？”
　　“杯子是我昨晚跟酒吧买的。”
　　“？？？”
　　小何医生表情稍稍有那么点害羞，“故事开始的酒，杯子还是值得留念的。”
　　“故事开始了，剧情呢？？？”简妍摇摇头，重重地叹一口气。
　　怎么该浪漫的时候啥也不是，净整些没用的。
　　“什么剧情？”何若有点茫然，再看到简妍的表情，隐隐约约察觉到什么，眼看着那人起身要走，几乎是条件反射从身后抱住她。
　　小声道：“昨晚你喝的太醉，一直说头痛……我不想让你那么难受……加上我觉得趁你意识不清醒，对你做什么，很不尊重你……”
　　“然后我今天……和导师请假了……其实前天帮你艾灸的时候我就想……”
　　简妍要说的话，被何若以吻封缄，这回是在完全清醒的情况下。
　　床头的酒杯，透明玻璃折射出屋内旖旎的景象，犹如一根火柴丢入稻草里，一发不可收拾。
　　其中还夹着简妍秋后算账的说教：“以后再和麦麦眉来眼去，小心我在快乐的时刻扇你！”
　　以及小何医生委委屈屈的回答：“我没有…我们清清白白！那条动态仅你可见。”
　　还在实习的小何医生，感情之路提前转正，可喜可贺。
　　作者有话说：
　　祝大家新年快乐，2023一切顺利！简比特和小何也要和大家说再见了，文完结了，她们的故事还在继续，感谢几个月以来的陪伴，谢谢你们！y∩__∩y
　　这几年春节都在写文，今年终于可以休息了_(:з」∠)_下一本年后开，娱乐圈文感兴趣点个收藏啦～有缘下一本见。
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sky 100瓶；畅畅 72瓶；静海、柚 60瓶；joanlee 50瓶；千玺小娇妻 30瓶；芮丙丙、数字君 20瓶；菠萝派 15瓶；萧盼盼的亲亲老婆 2瓶；躺刘亦菲怀里、YYQ老婆、三日不讀書ㄅ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------