-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

女王O的在逃怂A
作者: 守月奴
简介:
　　🌾打最硬的铁，当最软的A
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：江辞卿、许浮生
　　​
　　☄️霸票：29962    收藏:11280    灌溉：9293
　　​
　　☄️评论：2,459
　　‎
　　💡立意：积极改正错误，创造美好生活
　　‎
　　————————◎————————
　　旧名《我的Alpha只想打铁》
　　江辞卿是古老铸刀家族的继承人。
　　十六岁第一次开炉铸刀，便惊艳了整个帝星，被誉为最具天赋的铸刀师，求她铸刀的人从城里排到城外，再围着都城绕三圈，翘首以盼她分化之后，铸出真正能斩杀魔兽的利刃。
　　江辞卿没辜负他们的祈盼，确实分化成了Alpha。
　　但却是最低等级的Alpha，根本不能赋予铸刀斩杀魔兽的能力，连最基本的信息素都微弱的几乎没有，甚至没有标记别人的能力。
　　万人瞩目的天才变成废物，她不甘心，翻阅古籍，终于找到一个改变自身天赋的方法:等级相差太多的伴侣在结合之后，低等级的伴侣可以获得提升。
　　众所周知，现在的帝星只有一个S级Omega，穷凶极恶著 名的混乱之地的女王，常年挂在帝国的通缉名单的最顶层，悬赏千万的许浮生。
　　曾经骄傲的铸刀师，亲手将自己的脊柱折断，费尽心思靠近那个传言里极度厌恶alpha的女人。
　　步步算计，换得许浮生的沦陷。
　　被反标记的Alpha连夜抱着衣服跑路，坚决贯彻隐居打铁生活，不允许拍照、拒绝被采访，署名另外取，不曾透露半点信息。
　　可是……
　　那个被丢在半路的项圈，怎么会突然在门口。
　　她说:“好久不见，我的Alpha”。
　　ABO文，但非全部按照原本设定，拒绝第二套器官
　　文中年龄二十岁和二十三岁，已成年
　　黑发黑瞳竹味小狗AlphaX银发红瞳龙舌兰味姐姐Omega
　　弱A强O，
　　倔强小狗经常被姐姐欺负的哭唧唧
　　作者只是锻刀艺术爱好者，因各种因素未亲自动过手，文中提到的相关内容皆来自网络书籍，如有错误可评论改正。
　　预收小镇文【不可抗力】
　　寡言占有欲极强狼狗系年下X温柔知性理智姐姐
　　江钟暮记得一个女人，是来往租客里头她唯一记住的人。
　　对方拥有十八线小镇里不曾拥有的柔妩，一举一动都带着温柔的韵味，是没出过镇子的小孩对城市人的唯一具象化。
　　那时候的谢知意就是她所见过最大世面，以至于填写高考志愿的时候，她只写了谢知意念过的大学。
　　只是没想到相见比她想象中还要早。
　　当带着满身愁绪的人再一次入住到阁楼。
　　一向沉闷的江钟暮开始频繁往楼上跑。
　　送水、换灯泡、搬书桌，借口越来越多。
　　她知道对方喜欢看什么，
　　露出半截的平直锁骨、手背上鼓起的青筋、因拉扯掀起衣摆露出的人鱼线。
　　那些停留的隐晦视线，江钟暮从来不揭穿，只是越发频繁地在谢知意面前晃。
　　比如在她固定打开窗的时间，从水面冒出头，水珠顺着发尾往下落，小麦色皮肤在黄昏中被锐化，早有预谋的人抬起眼，这一回谢知意没能及时避开。
　　当晚江钟暮敲开了对方房门。
　　将谢知意压在墙上，箍住手腕按在肩颈，被迫一寸寸往下抚过白日里瞧见的景象。
　　她哑着声音问：“喜欢吗？姐姐。”
　　谢知意没答话，却诚实地往下。
　　于是这样的夜晚，在谢知意留在江镇的日子里重复了很多次，直到她意识到不对选择逃离时，江钟暮没纠缠。
　　只在开学时，坐在最后排朝着谢知意挑了挑眉。
　　你逃不掉的，姐姐。
　　​
　　❀ 标签：年下🏷宫廷侯爵🏷情有独钟🏷未来架空
　　❀ 评分：9.2分﻿

第 1 章【改】
　　在日落西山、光亮微弱的暮色中，富丽堂皇的王府依旧明亮如白昼，即便是富贵人家都舍不得多用几次的电灯，在这里好似寻常物件一般，几米就设有一盏。
　　大门外车流涌动，都是时下最流行的篷船形汽油老爷车，无需府邸中的仆人引导，那些受邀的宾客已轻车熟路地踩着红毯往里面前头走，遇到熟人还会并排谈笑几句，场面好不热闹。
　　直到几声不合时宜地马蹄声响起，这喧闹的场面陷入一瞬寂静，甚至有人不顾礼仪地往那边斜眼一瞥，只为瞧见那跟不上时代的落后马车。
　　那是以铸刀第一著称的江家座驾，放眼南梁三国蛮荒一地，无人不想拥有一把江家所锻出的长刀，更有甚者，将拥有江氏长刀夸作在战场上多拥有了条命，或是多了几份军功。
　　可见江氏长刀在人们心中的地位。
　　而如今江氏的唯一继承人——江辞卿，自然也就成了众人眼里的香馍馍，方才还在拘着束着讲究礼仪的Alpha大老爷，如同闻到鱼腥味，脚步一转就想往那边凑。
　　“咦？”人群中不知是谁发出一声惊呼。
　　只见那清雅竹马车中，探出一只骨节分明的手，随意将帘角往上一扯，继而一位长相清逸的Alpha从车厢中踏出，发尾堪堪落在肩膀，下颚线清晰，五官轮廓稍显硬挺，幸好有清澈如黑曜石的眼眸将其柔和，眉眼间遮不住的少年气。
　　白衬黑领结，背带西装裤修饰笔挺腿型，身上的装饰品极少，只有左手小指上的蓝宝石尾戒和箍在手臂的爪形银臂环，看起来干净且青涩。
　　不知情的还以为她是哪家矜贵的小Alpha央着家中长辈，跑过来凑个热闹。
　　知情的人互相对视一眼，都瞧着对方眼中不加掩饰的诧异。
　　要知道这江家是出了名的古板、守旧礼，前两任家主甚至公开抵制南梁工业发展，国内顶尖世家中，也唯有江家还在坚持老一套的传统，出行靠马车、衣物遵循旧礼、锻刀还是人工敲打。
　　江辞卿平日也是这幅做派，怎么今天就……
　　是小年轻比长辈更能接受新事物？
　　还是为了讨好组办这次舞会的三皇女殿下？
　　一直保持中立的江家终于忍不住站队了吗？
　　老狐狸们的心思千回百转，恰好错过凑到江辞卿面前刷眼缘的机会，只能含恨地瞧着她被仆从迎入其中。
　　前来迎接江辞卿的仆从是极得三殿下心意的心腹之一，一路不仅没有露出什么好奇神色，甚至还因知晓江辞卿不喜言辞的性格，在漫长的一截路中连话都没说几句。
　　直到走到书房门口，才俯首弯腰敲了敲房门，低声恭敬喊道：“殿下，江匠师来了。”
　　里头发出一声惊喜的回应，继而是急切的脚步。
　　——咿呀！
　　金纹木门被大力推开，一位身穿宽松休闲服、脚踩绒毛拖鞋的女子出现在眼前，她大抵有二十五岁左右，金发及肩，发尾微卷内扣，五官精致且锐利，眉眼带着热切的笑意，竟是自己亲自走过来开门的。
　　狭长眼睛打量着江辞卿的打扮，脸上的笑意更浓，直接伸手打断江辞卿的行礼，继而一挥手赶走屋里屋外的仆从，拉着江辞卿往里头走。
　　“辞卿今儿怎么换上这身衣服了？”她边走边问，踩着柔软毛皮地毯，脚步有些飘忽。
　　显然，她也将江辞卿的举动当做投诚的信号。
　　别瞧着江家如今只剩下江辞卿一人，看似孤家寡人一个，实际背后站在南梁三国的所有锻刀师，如今稍有些名气的匠师都直接或间接受过江家指点，而普通的小铁匠更是将江家高奉为刀神……
　　还有那些拿着江家长刀，在蛮荒之地厮杀赚取军功的人，都记着江家的恩情呢！
　　总之若是她能得到江辞卿的支持，那位置便坐稳了一半。
　　思绪落到这，她嘴角笑意更甚，如今南梁国的形势严峻，皇帝老矣，而储君之位却一直未能定下，她虽对那位子虎视眈眈，但却因为女Alpha的身份而稍落下风。
　　毕竟南梁国的历任继承者皆为男性Alpha，她母族不显，靠着自己走到今天这一步已是极为艰难。
　　江辞卿现在的投诚，对她而言，就是突然一阵大风刮来，将自己往天上卷。
　　——刺啦！
　　生在皇室、吃穿住行都有仆人照料的三皇女殿下，甚至亲自为这位将来的幕僚拉开书桌前的椅凳。
　　江辞卿没上前，先选择回答对方的问话：“孙姨让我穿的，”
　　这话说的直接又无赖，一下子让三殿下的心凉了半截，手指骤然捏住黑沉椅背。
　　江辞卿一副青涩莽撞、不怎么懂人情世故的坦然模样，像个钢铁直Alpha似的，无可奈何道：“也不知道她最近怎么了，老是担忧我找不到合适的对象，说现在的Omega都喜欢这样的打扮，非要让我穿成这样参加舞会。”
　　“是、是吗……”
　　木椅上出现月牙掐印。
　　江辞卿一脸苦恼:“如今江家就剩我一个，照顾我长大的孙姨也就成了我唯一的家人，我怎么敢不听她的话。”
　　所有幻想都被打破。
　　梁安尘僵硬地挺直了腰板，怒气到了喉咙口又被咬着后槽牙咽下，努力装出无事的声音显得有些扭曲：“坐吧，江匠师。”
　　江辞卿很坦然地坐到那个椅子上。
　　梁安尘松开手，上扬的嘴角僵在脸上，眼眸阴沉一片，只到听见孙姨两字才转了转眼珠子，继而走向书桌主位。
　　坐下再抬眼，梁安尘表面已恢复了往日的神态，身处皇宫、与兄弟争斗多年，她忍气功夫自然绝佳，方才只是从狂喜落到冰窖里去，一瞬间难以自持。
　　刻意摆出的亲近又覆在眉眼间，语气热络又带着几分开玩笑的意思：“江匠师确实也到了找伴侣的年纪了。”
　　江辞卿还是那样，嫌弃又觉得麻烦地摆了摆手，满口拒绝：“不必不必，我从来没想过这些。”
　　眉头拧作一团，本就被衣物衬得稚气的面容越发青涩，宛如一个懵懂、不懂情/事的稚嫩Alpha。
　　梁安尘闻言大笑，一副大姐姐的模样：“辞卿害羞什么？等会在宴会上，你要是看着那家Omega……”
　　她没将话说完，只是揶揄地挑了挑眉梢，一切尽在不言中。
　　“不不不，我真没那方面的考虑，有那闲工夫还不如回锻刀房多敲两锤子，”江辞卿涨红了脸，恨不得把头埋到地毯里去。
　　梁安尘又是一笑，没把她的话放到心里去，只当对方羞于谈论这些，两人又随意闲谈几句，继而话音一转，从抽屉里拿出一件类似于7字形的铁疙瘩，许是在铸造时就敲定了主人，这物件不似平常的粗糙随意，金丝融成的蔷薇点缀在手柄的位置，看起来精致且华丽。
　　江辞卿一怔。
　　桌面上的月白纱笼依旧亮着柔和的光，未合上书本被风翻起一页，发出哗啦响声。
　　“辞卿觉得此物如何？”梁安尘脸上笑意不减，好似真拿了件好玩的物件与朋友分享。
　　江辞卿反倒不知趣，面色一沉，如青竹挺立的脊背往一靠，紧紧贴住柔软椅背，眼眸中露出几分嫌恶，语气不善反问道：“三殿下这是什么意思？”
　　这物件的研发已有些年头，有人夸赞也有人抵触，支持的人说它的未来不可限量，反对的人就说这玩意连魔兽的皮甲都打不穿，只能给手无束鸡之力的懦夫当玩具耍耍。
　　而江家自然也是反对派中的一员，且尤为抵触。
　　眼下梁安尘把这东西拿出来，就是在当着江辞卿的面打江家的脸！
　　江辞卿压着怒气，黑沉眼眸盯着对面。
　　气氛骤然冷凝下来。
　　一心想拉拢江辞卿的梁安尘怎么可能不知道，只是为之前的事而不满，故意拿出来试探。
　　说到底还是被人追捧惯了，哪容许自己被别人戏耍一番，同时她也想瞧瞧，江辞卿在这方面能接受多少，皇家无情，既想讨好你，又忌惮着提防着你。
　　江家还是守旧些才好。
　　见江辞卿怒气冲冲，梁安尘才连忙开口补救，慌张解释道：“辞卿莫要生气，孤只是看见你能换上这身衣服，以为你也能接受这些物件。”
　　她表情柔和，好似一位贴心、关切朋友的姐姐：“这物件虽不能对付魔兽，但胜在小巧灵活，最适合用来来防身。”
　　房间内紧绷的气氛一松，江辞卿紧紧盯着她，好半天才硬邦邦地接道：“要不是孙姨念叨了半天，我才不会穿这衣服呢……”
　　继而眼皮一抬，不加掩饰地嫌弃：“三殿下的好意我心领了，但是以后还是不要把这东西拿到辞卿面前，千锤百炼出来的好铁，还是丢到火炉中锻成长刀得好，”
　　江辞卿停顿一瞬，继而又鄙弃道：“拿来打造这东西，着实有些浪费了。”
　　还没等梁安尘再开口，她立马起身站起，直接道：“孙姨今天提了好几次，让我多在舞会上转转，现在时间不早了，我就不等三殿下先过去了。”
　　“好……”
　　——嘭！
　　书房门被仆从小心翼翼地关上，灯光柔和的书房显得有些阴暗，方才还笑意满满的人瞬间沉了脸，手指捏着那精致且危险的物件，如玻璃海的蓝瞳半眯，危险如一只被激怒的豹，即将伸出利爪。
　　外头的脚步声消失在拐角，方才领着江辞卿进来的中年男人，轻手轻脚地走了进来，继而毕恭毕敬地站在桌前。
　　梁安尘对面的位置也不是什么人都能坐的，起码他这个心腹还不够格，头脑清醒的人恭敬低身喊道：“殿下。”
　　梁安尘并未理会他，指节压住把柄上的金丝花瓣，几乎将这块铁板捏变形。
　　那心腹跟了她那么多，自然清楚对方的秉性，一时不敢再说话，一直低着头望着地面，直到……
　　梁安尘吐出一口浊气，将那物件直接往地上一丢，语气淡淡道：“孤以后不想再见到这东西。”
　　意思就是让他处理了。
　　外头出价万金还购买不到的东西，就这样随意被丢弃。
　　心腹不敢反驳，立马回了句遵命，又道：“殿下，这江辞卿也太过……”
　　话还没有说完就被对面人的犀利眼神打断，他顿时头一低，立马认错道：“是属下多嘴了。”
　　梁安尘面色稍缓，朝对面摆了摆手，叮嘱：“这话以后不许再说。”
　　“是，”
　　窗外残月稀薄，化作浓墨的远山只剩下几抹轮廓，重金聘请的乐手奏起乐章，轻柔欢快的乐曲绕过花园飘入书房内。
　　梁安尘背靠着华丽椅背，嘴角露出一丝讥笑：“江家？”
　　独自思索片刻，再垂眼，那些杂乱情绪皆被掩盖在面具之下，语气淡淡道：“该去舞会那边转转了。”
　　心腹不消提点，立马回道：“小人这就去安排。”
　　梁安尘想了想又补充了一句：“让他们准备正式一点的衣服。”
　　今日的宴会不简单，是专门为前几日投诚南梁的蛮荒之地女王准备，梁安尘想要拉拢这人，自然要多些下功夫。
　　“小的明白，已经安排妥当了。”
　　闻言，梁安尘放心地点了点头，后靠椅背不再多言。
　　作者有话说：
　　预收小镇文【不可抗力】
　　寡言占有欲极强狼狗系年下X温柔知性理智姐姐
　　江钟暮记得一个女人，是来往租客里头她唯一记住的人。
　　对方拥有十八线小镇里不曾拥有的柔妩，一举一动都带着温柔的韵味，是没出过镇子的小孩对城市人的唯一具象化。
　　那时候的谢知意就是她所见过最大世面，以至于填写高考志愿的时候，她只写了谢知意念过的大学。
　　只是没想到相见比她想象中还要早。
　　当带着满身愁绪的人再一次入住到阁楼。
　　一向沉闷的江钟暮开始频繁往楼上跑。
　　送水、换灯泡、搬书桌，借口越来越多。
　　她知道对方喜欢看什么，
　　露出半截的平直锁骨、手背上鼓起的青筋、因拉扯掀起衣摆露出的人鱼线。
　　那些停留的隐晦视线，江钟暮从来不揭穿，只是越发频繁地在谢知意面前晃。
　　比如在她固定打开窗的时间，从水面冒出头，水珠顺着发尾往下落，小麦色皮肤在黄昏中被锐化，早有预谋的人抬起眼，这一回谢知意没能及时避开。
　　当晚江钟暮敲开了对方房门。
　　将谢知意压在墙上，箍住手腕按在肩颈，被迫一寸寸往下抚过白日里瞧见的景象。
　　她哑着声音问：“喜欢吗？姐姐。”
　　谢知意没答话，却诚实地往下。
　　于是这样的夜晚，在谢知意留在江镇的日子里重复了很多次，直到她意识到不对选择逃离时，江钟暮没纠缠。
　　只在开学时，坐在最后排朝着谢知意挑了挑眉。
　　你逃不掉的，姐姐。﻿

第 2 章【改】
　　你要问这会的江辞卿有什么感受，她只能告诉你整个人都是懵的，虽然在此之前就有了心理准备，心知着这久别重逢不可避免。
　　那个在前几日清晨，被放到自己房门口的项圈就是对方“善意”的提醒。
　　恍惚一闪而过，又回到那个满是屈辱的地方，带着轻蔑笑意的女人坐在高位，向跪坐在旁边的人伸出纤细白皙的手指，轻佻地勾起项圈上的黄铜铃铛，清脆铃声随之响起。
　　她说：“喜欢这个礼物吗？”
　　分明是问话却带着理所当然的意味，上位者的施舍怎么会管旁人的喜好，哪怕带着屈辱的含义也要让她欣喜接受。
　　只是不知对方是如何找回这个被丢弃在荒漠之中的项圈，连她自己都能难解释被丢在何处，只是逃跑时的随意一抛。
　　“这位是我的好友江辞卿。”
　　方才面对三殿下游刃有余，甚至反客为主，将刻意试探的梁安尘激怒的灵敏在此刻全部化作呆愣，江辞卿抿紧嘴角，一言不发。
　　在南梁都城中的唯一好友还在旁边乐呵呵地牵桥搭线，不知道对方是用什么法子那么快和好友相识，然后再通过对方“结识”自己。
　　或许也不需要许浮生刻意结交，主动投诚南梁的蛮荒之地女王，是个人都想上去巴结一番。
　　“……辞卿如今可是铸刀江氏的家主，别瞧她年纪稍小，这锻刀的本事完全没输给那些老师傅，”两人不知提到了些什么，好友在不停地夸赞着江辞卿。
　　“哦，是吗？”对面的女人抬起眼帘，笑意盈盈地这边一瞥。
　　江辞卿呼吸一滞，下意识想往后退，又急忙停住脚步。
　　“铸刀江氏倒是早有耳闻，可惜一直未能见识一番，”
　　上挑的眼角染着浓郁春色，眼眸流转间勾人心弦，她调笑着启唇：“不过江小姐看起来不像是成天打铁锻刀的粗人，反倒像养在后院的娇嫩人儿。”
　　用这话形容一个Alpha，实在称得上一种侮辱，尤其评价者还是一个Omega。
　　好友的笑容僵在脸上，不知如何应对。
　　江辞卿清楚对方话中的暗指，未出一言反驳。
　　那人好似没意识到自己在如何贬低一个Alpha，依旧是那副笑意盈盈的模样，银白发丝散落在纤细腰侧，一双桃花眼染上嫣红，精确到毫厘不差的容貌，足以被框裱起来让人惊叹欣赏，穿着红裙的身段也是极佳，肩颈削薄曲线标志，浑身笼罩着与生俱来的傲气。
　　她身处在极尽奢华的舞厅，金雕玉砌都是她的陪衬。
　　或隐晦或直白的目光一直在望向这边，不止是Alpha，欣赏美的人不分ao。
　　“辞卿愿意陪我跳支舞吗？”分明是疑问句，却被对方说成了理所当然的语气，她抬起手，从没想过被拒绝这回事。
　　江辞卿下意识想推辞，身体却鬼使神差地弯了下腰，像是只主人摇铃就会听话的小狗，幸好江家虽然排斥，但为了应酬还是会让晚辈学习这些礼仪，这邀请的姿势还算得上标准。
　　大提琴发出一声绵长的鸣声，继而鼓乐暂停，江辞卿被拉着往前，踩在着能映出人影的大理石地砖，彩色琉璃窗隔绝了月光，乐手斜举琴弦，如同刺刀般用力滑下，部下收到指令，激昂的乐章奔涌而出。
　　江辞卿被拽到舞台中间，被迫接受所有人的注视。
　　对方却毫不在意，或者说早已习惯了别人投来的目光。
　　她向来都是别人眼里的焦点，哪怕跌落到深渊底下，都还带着熠熠辉光，像是沾染泥灰的珍珠，遮不住与生俱来的夺目光彩。
　　江辞卿被动跟着对方，看似占据主位，却被许浮生捆住肩颈，十指相扣箍住左手，拉扯着往前或是退后，像个提线木偶，稍显僵硬。
　　黑发颈后的阻断贴，在拉扯中露出些许缝隙，无意泄出一缕清嫩的翠竹香。
　　Omega的眼神暗了暗，如鱼尾的红裙起伏往下，随着晃动扯出水波般的折痕。
　　“江辞卿……”她将这三个字放到唇齿间咀嚼，继而舒展眉眼，分明是笑着开口，眼底却冰凉一片：“确实是个好名字。”
　　江辞卿依旧不开口，从见到许浮生开口就变成了锯嘴葫芦，连最简单的音节都没发出过一声。
　　薄衬紧贴着青瘦脊背，蝴蝶骨被压得又平坦几分，平日就以清冷著称的少年，在此刻显得越发清冽疏离，甚至有点不近人情。
　　本就高挑的身姿在分化后，又延长了些，肩宽手长，恰好能将对方拢在怀中，如大伞遮住那些窥探的目光。
　　难以注意的角落里，许浮生的指尖划过对方的指节，感受到一层层粗厚的蚕结，不同于外表的矜贵，更像是贫民窟里的苦力的手。
　　“你当时是用什么了办法把茧弄没的？”
　　怀中的女人再一次提问，眼尾泛起粼粼水波。
　　“泡牛奶？”
　　她像个孩子似的，自己猜谜又摇着头否定：“那个太慢了。”
　　“白醋？”
　　“或者是选择了最简单快速的法子，用刀子割掉？毕竟江匠师家里摆满了名刀利器……”
　　许浮生的语气轻柔带笑，尾调总是微微上挑，带着撩人的意味，像是本身的龙舌兰信息素，烈酒的浓香从开盖那一刻，便肆虐地往你鼻尖绕，是驯服不了的野马，偏偏还要在你面前晃悠。
　　江辞卿眼帘半垂，遮住眸中暗沉，干涩的嗓子憋了半天，终于挤出一句不冷不热的话：“我听不懂许小姐一个人在嘀咕些什么。”
　　许浮生脚步一滞。
　　没等对方反应过来，趁着这个空隙，江辞卿掌握了主导权，微微使劲拽紧对方的手，虎口掐窝间的腰腹薄软，好像只要稍一用力，就能让这过分纤细的腰肢被碾碎。
　　毫不费力地往侧后方一推。
　　此刻的乐曲引来高潮，头顶的水晶吊灯明亮晃眼，炙热光线落在旋转扬起的裙摆上，像是价值连城的红玫瑰在肆意绽放。
　　银色高跟鞋在大理石上敲打，黑白琴键跟着后头应和，发丝如细腻绸带掠过脸庞。
　　在对方360度旋转完毕，江辞卿稳当地接住了这朵玫瑰，同时也把自己放到刺尖上。
　　向来将自己放在主位的人，怎么能忍受这种以下犯上的侮辱，许浮生当即拽紧对方的左手，往掌心用力一收。
　　S级的Omega并不像其他人那样柔弱，毕竟是能占领以混乱血腥著称的蛮荒之地的人，没点力气可不行。
　　江辞卿被强制拉向前，主导权被夺走，被箍紧的左手泛起如骨裂般的剧痛。
　　许浮生扬了扬下颚，并不打算轻易放过。
　　向来高高在上的人怎么能允许旁人的忤逆，下一秒就报复了回来。
　　乐曲逐渐低沉，最后只剩下断断续续的琴音在依依不舍地收尾，旁边已有人停下舞步，相互行礼离开。
　　当然也有眉目含情的情侣在念念不舍，站在原地等待下一曲，不过也不会像她们一样保持着那个结尾的舞姿。
　　许浮生稍微收回了点利息，眉眼稍缓，紧紧握着对方的手终于缓缓松开。
　　而旁边等候多时的人突然出声：“许小姐愿意赏脸陪孤跳一只舞吗？”
　　许浮生眉头微皱，下意识往那边看去。
　　举办这场舞会的主人正站在旁边，脱下之前的宽松衣物，换上青果领的黑色塔士多礼服，金发被发胶梳拢在脑后，湛蓝眼眸中毫不掩饰对眼前这位Omega美人的追求。
　　许浮生对在场所有的Alpha都具有强烈的吸引力，谁会不想让如今世界中唯一一位S级Omega臣服，只是顾虑这上面人的态度，毕竟南梁虽然接受了许浮生的投诚，却一直没有给出明确的态度，好似在观察考虑一般，故而众人态度犹豫，迟迟不敢上前搭话，才让江辞卿得了机会。
　　而作为如今皇位继承人之一的梁安尘则完全没有这方面的顾虑，不需要去担忧皇帝是否会怀疑自己勾连莽荒之地，不仅为许浮生举办舞会，还要请对方跳今晚的第一支舞。
　　不过……
　　那些没用的仆人甚至太过磨蹭，让她稍迟一步踏入舞厅，只能不甘心地看着江辞卿和许浮生相牵踏入中心的背影，然后咬着后槽牙在圈外等待。
　　故而两人的手一松开，她就连忙迎了上来。
　　如今皇位的竞争越发激烈，她虽然能占据一席之地，但却是三人中最弱势的那一个，先不说她是唯一一个女性Alpha，单是母族就比不过前面那两位兄长，这么多年却靠她拼了命地拉拢朝中大臣，才勉强获得些许优势。
　　不然她也不会因为江辞卿虚有的选择而失了分寸。
　　对于许浮生的热切也是如此，先是将对方看成一个极佳的助力，再是一个不错的结婚对象。
　　她转头看向江辞卿，抢人舞伴这事确实有些莽撞，不过还不等她解释，就瞧着江辞卿干脆利索地转身离开。
　　比起之前，过分识趣。
　　梁安尘笑意越浓，理所当然地弯下腰、探出手。
　　比起之前少年的生涩，她的动作熟练且优雅，后撤步、抬手的角度都恰到好处，黑色礼服与红裙也最为相称。
　　许浮生扯出一抹轻笑，眼尾映入那毫不留情的决然背影，连停顿犹豫都没有。
　　是了，
　　她就是这种人，捂不热的狼心狗肺，任自己对她千般好万般纵，都阻拦不了对方想离开自己的心。
　　垂下的眼帘，遮住如红琉璃的眼眸，女人巧笑嫣然，完全瞧不出心中所想。
　　梁安尘等了会，有些疑惑地往上瞥。
　　旋即，一只嫩如青葱的手落在她的掌心，指间微凉，却让她感到莫名惊喜。
　　等候在旁边的乐队终于看见雇主上台，等候片刻后，又是由大提琴手拉出第一声长鸣，下一秒，轻快的音乐奏响整个大厅。
　　江辞卿脚步不停，踩着光洁地砖走出熙攘人群，那好友急忙上前，想要说些什么，却被她一挥手打断，语气一如往常沉稳镇定：“知乐，这里太闷了，我想出去透透气。”
　　李知乐一愣，等回过神，眼前只剩下对方离开的清瘦背影。
　　作者有话说：
　　基友的文:穿到古代当驸马
　　死在星际一场大战后，顾蕴穿越了。
　　一睁开眼她就发觉自己被一阵香风扑倒。
　　顾蕴头皮发麻，想要将人从自己怀里推出去，却没想到后颈的腺体开始疯狂跳动着，似是被刚才的那阵幽香刺激到了，一阵颤栗后，她的易感期提前来临……
　　一夜荒唐后，女子消失不见了。
　　想要负责的顾蕴只能按脑海中的记忆悄悄回到了原身的住处。
　　看着简陋的房间，她无奈扶额。
　　原身是个他国送来的质子，无依无靠，过得十分艰辛。不过好在对她来说不算坏的消息就是，她作为Alpha的体质竟也一并穿了过来……
　　后来没多久，在豫国低调明哲保身的顾蕴还没过几天舒心日子，就听闻豫国七公主要选驸马了。
　　选夫宴上，作为凑数的顾蕴没想成为什么驸马，然而往往事与愿违，她竟然从七公主的身上闻到了自己信息素的味道……
　　耳边还传来小宫女的嘀咕声：“据说七公主和别人苟且，有了孽种，所以才这么着急地想要找个老实人嫁了的……”﻿

第 3 章【改】
　　是夜，
　　亮白路灯矗立了在花园各处，照亮了铺满鹅暖石的曲径以及路旁的浓密花丛，角落仍有阴暗之处，但却并不打紧，毕竟没有几个人会往那种地方跑。
　　江辞卿随意走在林叶之中，脚步闲散，没目的地乱晃。
　　不知何处传来犬吠，昏黄弯月被薄云覆盖，几抹黑色鸟影拍翅匆匆而过，越过喧闹的都城中心，边缘的小屋早已陷入沉睡。
　　毕竟不是谁都能用得起电灯，对于钱要使在刀刃上的普通百姓而言，与其点着油灯磨蹭着时间，还不如早睡早起迎接第一抹免费的朝阳。
　　激扬的乐声断断续续地飘出屋外，按照以往的情形来看，这场舞会要闹到半夜才肯消停，梁安尘府中也早已准备好了招待宾客留宿的客房，若无急事，大多人都会选择在这边休息一晚上。
　　而住在城外山中的江辞卿，来往相比其他人要更加麻烦些，所以在来之前就已经准备好在这停留一晚上，只是……
　　之前被掐捏的左手泛起剧痛，在里头和别人跳舞的那位Omega，半点没留情，江辞卿直到现在都没能缓过来。
　　裤脚无意掠过树杈，惊起一阵摇晃。
　　她抿紧嘴角，漆黑润亮的眼眸飘忽，不知道在想些什么，削瘦背影有些落魄。
　　抬手抚过颈后的腺体，是十分不起眼的肉色阻断贴，粗糙触感有些扎手，指尖掠过后染上一丝烈酒浓香。
　　这是许浮生信息素的味道。
　　被标记的人会染上标记者的信息素，就像养了小狗挂上了主人的吊牌，用以警告那些有变样企图的人——她是我的了。
　　不过这种充满占有欲的标记，大多数只存在Alpha标记Omega，毕竟在公众的认知中，Alpha天生强势勇猛，Omega则柔弱且需要保护。
　　若是让人知道她一个Alpha被Omega标记……
　　江辞卿甩了甩手，让那股味道在风中消散。
　　烦躁席卷上心头，脑子更是化作一片浆糊，江辞卿重重吐出一口浊气，脚步一转就向大门走去。
　　不管了，就算要挨孙姨的一顿唠叨，也要连夜离开王府、赶回去。
　　稀薄灰影与拐角浓暗混着一团，艳红花瓣飘落在地。
　　急行的脚步突然停滞，削薄脊背骤然绷紧，好似提前感受到了危险一般。
　　躲在视线盲区的暗角中的人立马做出行动，只听见一阵破风声响起，手如铁质镣铐直接拽住江辞卿手腕，然后用力往自己这边使劲一拽。
　　电光火石间，
　　黑眸冷凝，白衬下的肌肉如野兽般鼓起，下意识就要往反方向扯，可偏生就在这时，一股熟悉的烈性酒香绕上鼻间，江辞卿眉头一皱，还没来得及反应就已经收力，紧接着被巨力拉扯入黑暗。
　　“唔……”身形单薄的人被狠狠摔在粗糙墙壁上，忍不住发出一声痛呼。
　　还没做些什么就被一副柔软躯体压住，下一秒，两边手腕都被死死扣住，宛如戴上镣铐，半点力气都使不出来。
　　江辞卿方才磕到了后脑勺，剧痛之下眼前一片白，缓了好一阵才能看清前头。
　　银丝随意散落，漂亮的桃花眼染上薄冰，罕见的红瞳如红宝石般耀眼，江辞卿下意识躲开眼，不敢细看。
　　对方不知道误会了什么，眉眼越发冷凝，扣住对方的手指往内收紧，好似在发泄着自己的不满。
　　江辞卿不肯屈服，如青竹挺立的脊背抵着墙壁，整个人都被压在浓暗之中，像是没有痛觉般一声不吭。
　　不会哭的小孩被打得更惨，许浮生把这一切都归咎为不服管教的抵触。
　　曾经在她脚下摇尾讨好的Alpha，现在长出了一身傲骨，丢了项圈就以为自己可以获得自由了。
　　许浮生毫不掩饰眼中的阴翳，方才在宴会中艳绝众人的眉眼，在此刻更显偏执疯狂，虚挂着肩带的平直锁骨欲要破开薄皮，往对方身上戳。
　　手指不断用力回扣，像是只被激怒的狼王，狠狠叼着臣子的致命脖颈要其臣服。
　　江辞卿都不需要低头查看，就能判断自己的手腕已经泛起青紫，甚至对方再用力就要有折断的风险。
　　两人都在等待对方低头，一个使用蛮力，一个闷声沉默。
　　同时也都在克制着，压抑着自己的精神力不外泄，毕竟这是别人的地盘，不想惹出太大的动静。
　　旁边微亮的曲径响起说话声，不知道是那一对看对眼的男女，偷偷避开人群，走到此处嬉笑。
　　手腕上传来骨裂般的疼痛，冷汗从额头滴落，江辞卿疼得有些恍惚，无意想起从前。
　　接近许浮生并不容易，她用尽了一切办法，最后才能以俘虏的身份跪在对方面前，许浮生也不负她厌恶Alpha的名声，坐在高位上，只落下嫌恶一眼，就挥手要赶走他们这群俘虏，幸好有人多提句许府缺人，江辞卿这批人才被侥幸留下。
　　说来好笑，以前是她千方百计地求着见到许浮生，现在反倒是许浮生亲自寻人，还要用蛮力逼着自己低头。
　　江辞卿突然笑出声，笑中带着些许嘲讽。
　　本就满是怒气的许浮生，如同被点燃的炸药桶，气压低得骇人，骤然松开手，还不等对方缓过气，直接抬手往修长脖颈用力一箍，虎口恰好可以卡在两边，细腻的软肉下凹，比那剩下硌人骨头的手腕要好掐多了。
　　她被强迫扬起下颚，笑声被堵在嗓子眼，宛如石子塞在里头，想用力咳出却被强行堵住，更难受的是对方不留余力的收拢压迫，重获自由的手又使劲扣住身后墙壁，以这种方式支撑自己坚持下去。
　　外头的那对情侣还在窃窃私语，不知聊到些什么，两人止不住地笑。
　　逐渐缺氧的江辞卿手脚发软，原本比对方高半个头的俯视，在不断往下缩中变成了平视，甚至需要稍稍抬眼才能看见对方，抿紧的嘴唇颤抖发白。
　　可见对方用了多大的力气。
　　许浮生另一只手压住对方的肩膀，阻拦住对方的不断下滑，到此刻，她反倒冷静下来，红瞳如绚丽宝石却毫无光彩，眼中情绪复杂晦涩，分辨不出是喜是怒。
　　曾在江辞卿逃跑之后，无数次翻来覆去地想怎么惩罚她，割肉凌迟也好，辣椒盐水也要，最好能让对方和她一样痛得死去活来的，夜夜都红着眼无法入睡。
　　后悔自己放松警惕，后悔轻易让对方接近，更后悔让对方从自己掌心溜走，想了那么多，却没想过如果不把对方标记该多好。
　　无论被标记还是标记者，在选择伴侣之后，就对抑制剂产生了抗体，若是没有伴侣的安抚，就能靠着自己强行度过那段极为艰难的特殊敏感时期，其中痛苦难言，有不少失去伴侣的人宁愿废半条命，也要选择割掉腺体逃避这难熬时期，更不说那些害怕抑制剂失去作用，而选择终身不标记的人了。
　　而这样的难熬痛苦，两人硬生生抗了三年。
　　远处的情侣终于打打闹闹地离开。
　　许浮生稍稍松手，将在濒死边缘的人放过。
　　已眼冒血丝的人顿时拼命喘息，从未觉得冰凉空气如此美好，垂下的手已扣进砖墙里。
　　烈酒的浓香突然贴近，耳垂感受到温热吐息。
　　有人低声唤道：“十一。”
　　声音低沉沙哑带着眷恋。
　　江辞卿只当听不见，大口的喘气不肯答应。
　　最低贱的奴仆不配拥有姓名，排着队被主管伸着手指、点人头，随意往下数，江辞卿恰好就是第十一个，十一也就成了她的姓名。
　　许浮生环抱住她的腰，不依不饶地不停唤着：“十一、十一。”
　　月色冰凉，音乐声不知何时停下，周围静谧。
　　稍稍恢复点神智的江辞卿，生硬地挤出一句：“我听不懂你在喊什么。”
　　软硬不吃，这四个字突然在脑子冒出。
　　许浮生不死心地想要给她次机会:“十一……”
　　江辞卿索性偏过头，不予理会。
　　自认为已经主动低头的许浮生被气笑，上扬的嘴角带着几分嘲弄，眼眸冷若寒冰，清楚映下面前人宁死不屈的倔强样。
　　“认错人是吧……”一字一句被唇
　　齿碾压挤出。
　　她扯着冷笑，上上下下打量着这人，骨相眉眼半点没变，除了比以前矜贵娇嫩些，和记忆里的人没有任何差别。
　　江辞卿自知理亏，眼神不自觉地游离，眼角还有刚才不受控制流出的水珠，脖颈上的青紫晃眼，看起来可怜又可欺，再加上凌乱、露出半个肩头的褶皱衬衫，哪里像个Alpha，公认为娇弱的Omega都要喊她声姐妹。
　　许浮生微微后撤，冷风一溜烟地灌入分开的缝隙中，引来大片清凉。
　　“认错人是吧？”她又重复了一遍。
　　话音落下，没等江辞卿再狡辩一二，直接拉着对方手腕用力一扯，虚晃的光线在眼尾扫过，江辞卿还没离开墙壁几秒钟，就被一个翻身，直接正面按了回去。
　　这姿势比方才还要屈辱得多，整个人都贴在墙上，侧脸在毛糙沙粒上摩擦，双手被迫抬高至头顶，许浮生微微屈膝，膝盖抵住对方的腿窝，彻底切断一切能反抗废机会。
　　“你……”
　　江辞卿脑子警铃大作，拉扯下的领结已脱离原本的位置，贴在青紫指印交错的白皙脖颈上，像个大狗的项圈。
　　——撕拉！
　　一只手箍在对方手腕，另一手拽住衣领用力往上一扯，单薄的白衬被扯到头顶，江辞卿剩下的话被狼狈咽下，用力挣了挣，却被对方再一次强硬的束缚住。
　　许浮生眼眸暗了暗，比之前还要细致地上下打量了一遍。
　　江辞卿的肩颈不似穿衣时的单薄娇弱，绷紧的肌肉微微鼓起，下陷的腰窝明显，不知是不是刚刚刮擦到，染上些许薄红，在可见肌理的白皙皮肤上显得格外明显，如翅的蝴蝶骨颤动不止，唯一觉得碍眼的是从左肩划到右腰的苍白疤痕，深陷且狰狞，看起来分外骇人。
　　掺着水雾的冷空气在赤/裸的肌肤上肆虐，江辞卿忍不住挣扎，却被对方又一次狠狠按住，只能发出心不甘情不愿地闷哼声。
　　许浮生不再说话，表情有些怔然，没有对反抗的江辞卿做出及时的惩罚，眼神复杂地瞧着那疤痕。
　　能在人命如草芥的地方存活下来的许浮生，从不是心软、犹豫寡断的人，不会轻信旁人，更不允许他人背叛。
　　能让她无数次低头放任的，除了对江辞卿爱恨交织的复杂情感外，就只有遭受下属背叛、在危险至极的荒漠逃生时江辞卿的舍命相陪，以及替她挡下的致命一刀。
　　这瘆人刀疤便是那时候留下的。
　　也是在此事发生后，她才愿意放下警惕，主动标记江辞卿。
　　微凉指尖滑过崎岖疤痕，引起阵阵战栗。
　　许浮生轻笑，俯身贴近对方：你还要否认吗？”
　　江辞卿抿着嘴不说话，故意挣了挣手臂，试图做最后的挣扎。
　　外头传来衣物摩擦的声响，有仆人在高声喊着：“许小姐！许小姐！”
　　继而又互相低声嘀咕：“这许小姐跑到哪里去了？殿下等她半天。”
　　暗处的两人骤然僵住，细碎的脚步声逐渐靠近。
　　江辞卿赶紧用力一扯，继而翻身推了推还在一动不动的人，慌乱拉下衣服，冷声道：“你回去。”
　　她现在的模样，实在不适合给其他人瞧见。
　　作为罪魁祸首的许浮生也知轻重，并未对江辞卿的命令产生不满，顺从地往前一踏。
　　“许小姐您怎么走到这里来了？！”仆从露出惊喜又抱怨的笑，急急忙忙迎了上来。
　　不便让他们瞧见里头的情形，许浮生直接走上前，挡住去路：“方才无意看到园中怡人景色，就顺着小路往里头走了走。”
　　“原来如此，三殿下还以为您出了什么事……”
　　许浮生敷衍地应和了几句，跟着对方往舞会里走，眼尾无意扫过那个角落。
　　江辞卿溜得快，早就没了身影。
　　女人笑了笑，大拇指在食指顶端滑过，被捂热的指尖还带着清甜的竹香，幽幽被风吹散。
　　作者有话说：
　　>_<【日常试探晋江可用的颜文字】
　　感谢灌溉营养液的小天使：一直在等更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 4 章【改】
　　在夜中急进的马车停在竹林前，马车夫连忙下车、摆上椅凳，弯月扯开薄云露出半截身子，风吹起竹叶，眉眼清冷的江辞卿踏椅而下。
　　“你可以去休息了，”
　　她匆匆留下一句，继而脚步慌忙地往里头走，努力拉扯回原样的衬衫还带着些许褶皱，衣领故意往上拉起，还用及肩的长发作遮掩。
　　“是……”马车夫赶紧答应了一句，旋即有些茫然地挠了挠头，搞不懂向来守礼的家主，为何会这样鲁莽。
　　守在门口的仆从手忙脚乱地拉开大门，点着烛灯的木质回廊隐没在竹林之中，江辞卿踩散灰暗竹影，宛如做贼般急切地往后院跑。
　　幸好之前提前嘱咐过:自己不会连夜回来，让大家早些休息。
　　免于了自己各种躲避的难题。
　　——嘭！
　　二层小楼的木门被用力推开，下一秒又被使劲合上，她往柔软大床上迎面一倒，整个人都陷在被褥里，被熟悉的竹香包裹，急切的心跳终于趋于平缓。
　　心思杂乱，说不清是什么想法，各种情绪绕成一团乱麻，堵住心口半天下不去。
　　月白绸缎被套柔软，可被大力掐出的痕迹，依旧在不可避免的摩擦中发出疼痛警告，眉头皱成一团，困扰且无可奈何。
　　颈后的阻断贴早已不见踪影，浓郁清甜的竹香掺杂着酒味，在屋内扩散开来，两种信息素交融，混成了另一种入口凛冽、回味甘甜的竹味清酒。
　　——叩、叩叩！
　　楼下突然传来敲门的声音，江辞卿表情一沉，没有开口回应，反倒拽紧了薄被。
　　屋外竹林被风吹得沙沙作响，六十多岁的驼背老妇穿着深色管家服，站在半明半暗的大门外，微微低头、眼帘半垂，上了年纪的眼珠浑浊，虽然刻意掩饰，却无意露出几分阴沉的气质。
　　得不到回应，她先是等待了片刻，侧耳听了一下里头的动静，毫无异动，安静且无声。
　　她没露出什么遗憾的情绪，继而抬起如枯枝的手往门上再一次轻敲。
　　——叩，叩叩！
　　这次不再等待，她直接推门而入，没电灯的客厅漆黑一片，她却极其熟练地走上楼梯。
　　房门再一次被敲响，这一次的声音更近，里头的人不能再假装听不见，发出一声沉闷的回应，声音干净清透，犹如竹中泉水落在圆润黑石之上，清冽水珠溅起圈圈涟漪：“进。”
　　——咿呀！
　　话音落下，木轴转动，那老妇人弯着腰走了进来，眼神先落在正对着的大床上，瞧见江辞卿可怜巴巴地裹在被褥里，浑浊眼珠里满是温情，沟壑般的皱纹也变得柔和起来：“家主怎么突然回来了？”
　　“孙姨，我……”被被褥包裹成虫形的江辞卿皱着眉头，好似十分痛苦为难的表情。
　　被唤做孙姨的老妇连忙上前一步，焦急道：“这什么怎么了？”
　　她拉着薄被，只露出半张泛着红/潮的小脸，难以启齿道：“我发/情期提前来了……”
　　孙姨脚步一顿，她只是个普通Beta，并不能闻到周围浓郁的信息素味道，但她照顾江辞卿从小长大，自然知道如何照顾一个在特殊时期的Alpha。
　　没有犹豫，当即跨步上前，翻出抽屉里的抑制剂，熟练地按住江辞卿，往脖颈后的腺体用力一插。
　　颈后发丝凌乱遮住大片肌肤，就算无意瞥见些许痕迹，也会被当作江辞卿痛苦挣扎留下的伤痕。
　　孙姨做完这一切后，又站回床边，表情担忧：“您这次怎么会那么突然？”
　　不怪孙姨诧异，这次发情期相对以往来得太过提前。
　　江辞卿没答话，依旧俯趴在床上，修长手指使劲拽住枕套，好似在承受什么痛苦般的大口喘息，线条清晰的下颚滑过汗珠，只片刻，浑身的汗水就将身下布料侵湿。
　　半响，
　　她好像稍缓过来一样，语气虚弱道：“孙姨，我没事了。”
　　“我想洗个澡……”江辞卿话音一转，愧疚无奈道：“你派人帮我替三殿下解释一番。”
　　等待在旁边的老妇这才放下心来，开口道：“老奴明白。”
　　孙姨做事一向妥当，江辞卿放下心来，湿漉漉的脑袋靠着枕头，看起来极为疲倦。
　　孙姨则转身走向侧边浴室，将浴缸放满水，又和江辞卿说了声后才离开。
　　直到脚步消失、再也听不见，一直瘫躺在床上的江辞卿才突然掀被翻身，半阖的眼帘、咬紧的后槽牙加之湿润脖颈上的青紫，满是褶皱的衬衫还有歪斜的黑领结，残月扯回薄云遮掩，不敢细看。
　　发情期突然汹涌而至是真，缓和是假，抑制剂早已对她已失效，方才的松懈只是假装，在外人眼里，她依旧是那个没有刚继承江家、一心扑在铸刀上的单身Alpha。
　　据说今年帝星的黄金单身Alpha榜上还有她的名字。
　　至于发情期为何突然而至……
　　无非是自己强行忍耐三年后，终于接触到标记自己的Omega，染了酒香的腺/体开始躁动。
　　身体与精神的压迫一齐她涌来，像是个身处四十度沙漠、渴了十几天的枯草在渴求烈酒的浇灌。
　　尝到甜味的燥热比以往要更加难捱。
　　江辞卿用力扯开碍事的衬衫，玛瑙纽扣直接滚落掉下，掺着露水的空气一股脑地涌入，可江辞卿仍觉得不够，大口大口地喘息，如同渴求水的岸边鱼。
　　这样不行……
　　她闭上眼，努力积攒出一丝力气，继而艰难挪动身体往床下走。
　　腿软……
　　踩在坚硬木地板上，却好像踩在柔软云端，要非常努力才能站稳。
　　黑瞳瞬间暗淡，她偷偷抿紧嘴角，并不喜欢这种时刻，虽然知道这是不可避免的本能，但每一次的发/情/期都好似在提醒自己的无能，依靠高等级Omega标记，强行提升上去的E级Alpha，在这种时刻就会被打回原型。
　　没有属于Alpha的力量和精神力，比娇嫩Omega还要虚弱无力，哪怕已经付出千百倍的努力和汗水，还是没办法改变本质。
　　江辞卿沉默片刻，叹息般地吐出一口浊气，逼迫着自己不要再想下去。
　　旋即，艰难扶墙往浴室走，路过旁边的酒柜时，随手拽下一瓶龙舌兰，再推开浴室的门。
　　浴室里是江家少有的、勉强能跟得上时代的水管与浴缸，跌跌撞撞的脚步终于走到白瓷浴缸前，直接往水里一跌，再抬手将冷水打开。
　　之前孙姨放的水温刚好，不冷不热，却不能缓解她此刻的燥热，直到冷水劈头盖脸地往下浇，她才觉得松了口气。
　　眼神落在手中的酒瓶上，少年不怎么爱酒，觉得这东西折磨嗓子又难以下咽，哪怕是最甜腻柔和的果酒都无法接受，还不如牛奶，或者是最近吹得火热、人手一杯的奶茶。
　　可惜南梁的贵族都以此为耻，认为酒和茶才是上等人该喝的东西，牛奶只有没分化的小孩才会喝。
　　江辞卿扯开干涩的嘴皮，铁锈的腥气在口舌中蔓延。
　　浴缸早已盛满，冷水哗啦啦地往外泄，橡木塞子跟着晃荡水波，努力留在水面上。
　　无论牛奶还是奶茶，在此刻都与她无关，只有龙舌兰才是唯一的救赎，可以缓解她此刻的难耐，江辞卿靠着冰凉瓷壁，琥珀色酒液顺着嘴角流出，滑落纤细脖颈。
　　这酒太烈，辣嘴又烧心，懂行的人会用柠檬或盐调和，掩盖龙舌兰本身的辛辣和苦涩，完全不会选择和江辞卿一样自/虐式的猛灌，这和拿刀子往嗓子里捅没什么两样。
　　不过对于此刻的江辞卿，痛觉反倒能让她稍稍觉得舒缓，更别说这是与她的标记者相似的味道。
　　一滴不剩的酒瓶被随手抛开，酒味与竹香混合，如黑曜石的眼眸染上朦胧水雾，透明衬衫如海草飘荡，清瘦的身体像是被烫伤一般冒着薄红，黑发如海草在水波中飘荡。
　　替代品始终不如本人，暂时的缓解换来的是越发汹涌的空虚，没有人能逃避本能，只能仍由它在身体中暴虐。
　　屋外夜已深，四处静谧无声，就连一直躲躲藏藏的月亮都没了身影，不知何时冒出的野玫瑰，在峭壁间悄然绽放。
　　屋里的水声哗啦，好似瀑布在不曾停歇的流淌，已在浴室地板上汇成一摊湖泊。
　　若不是个Alpha就好了，江辞卿在痛苦中闪过不切实际的幻想。
　　可她也清楚的知道，若是放弃Alpha的身份，那誓死守护的江家和从小坚持的理想都会消失泯灭，所以她只能忍受。
　　和恶魔交换了糖果，就必须忍耐随之而来的惩罚。
　　小臂上的青筋暴起，断断续续的哭腔响起。
　　若是被外面的人撞见这一幕，一向清冷自持示人的江家Alpha，竟沦落成了这幅不堪的模样，不知会诧异还是鄙夷。
　　虚晃的光影在模糊视线中汇聚成刺眼光线，恍惚中，熟悉的红裙落在眼尾。
　　江辞卿表情凝滞，仰着头，呆呆地瞧着前方。
　　分不清是醉酒幻觉还是现实。
　　作者有话说：
　　>_<【应该没有重复吧】
　　感谢灌溉营养液的小天使：yanny 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 5 章【改】
　　“许浮生……”
　　飘忽虚弱的声线带着些许怅然，水珠从清晰下颚滑落，湿透的衬衫被拉扯敞开，白弧若隐若现，江辞卿呆愣地瞧着旁边，分不清现实还是虚幻。
　　身着红裙的女人斜倚着门沿，细绳越过平直的一字锁骨，绸料贴身，曲线妙曼，得天独厚的五官，带着与生俱来的贵气，美艳又冷傲，从上往下看人时，总带着似有若无的凌厉。
　　黑瞳与红瞳对视许久，一人恍惚温吞，另一人居高临下、眼神淡薄。
　　直到江辞卿都忍不住肯定这是一场酒醉后的幻想时，那人终于动了动，拿着什么东西的右手晃动，红底的小羊皮高跟鞋踩过水面，水珠迫不及待攀延而上。
　　——踏、踏。
　　粘了水的脚步声略显沉闷，头脑昏沉的江辞卿，就这样呆呆看着她走到自己面前。
　　女人姿态闲散，一贯地高高在上，分明只是在一个狭小、水淋淋的浴室中，却走出了身处高台之上，俯视下看的傲气。
　　或许是酒醉壮人胆，又或是以为是一场醒来就会忘却的梦。
　　从见面就开始不停逃避的懦弱Alpha，突然向对方伸出手，继而拽住对方身上单薄布料，用力往下一拉，企图用这种方式将对方拉下神坛。
　　可惜方才的热潮已将她折磨的虚弱无力，连布料都未曾扯出些许褶皱，试图用力的手，更像是小孩拽着衣角在摇晃撒娇。
　　挤满水的浴缸在不停摇晃，噼里啪啦地往下落。
　　原本被占据大片空间的竹香逐渐被烈酒侵蚀瓦解，隐隐被龙舌兰所压制。
　　许浮生低头看着对方，银色发丝随之掉落，遮住眼眸，看不清神情。
　　“许浮生……”她睁着漆黑润亮的眼睛，语调含糊地再一次重复，像是小狗在撒娇。
　　片刻，粘了泥的手指勾住冰凉发紫的指尖，像在回应对方。
　　可这熟悉真实的触感反倒把江辞卿吓了一跳，慌慌忙忙地收回手，手臂猛然撞到瓷壁，身上又多了一处青紫。
　　水波剧烈晃动，像是某人疯狂跳动的心疼。
　　许浮生微微皱眉，被对方的惊吓后的躲藏所惹怒，原本因对方身上的痕迹而产生的愧疚感，在此刻化作的怒火的催化剂。
　　烈酒的浓香在狭小空间中蔓延开来，坏心眼的Omega不仅不打算帮忙，还往烈火里丢了干柴。
　　“唔，”
　　江辞卿发出一声难耐的音节，被热潮和酒精麻痹的大脑，已放弃了自持的清高，仅凭本能反应。
　　高跟踏过水面，许浮生曲腿斜坐在浴缸边缘，大腿稍稍贴着对方的紧绷起的脊背，微微低头，如同一个俯身看向渺小臣民的神明。
　　“十一……”低哑的声音分辨不出情绪，好似轻叹又如同忍耐。
　　虽说是自己故意惹起对方的发/情/期，可独自熬过三年的人不止是江辞卿，在酒香缠绕上小青竹时，飘来的零散火星也将荒漠点燃。
　　只是S级强大的精神力让她强压住不适，保持最后的一丝清醒，不似江辞卿这般狼狈。
　　“我不是、不是，”江辞卿下意识反驳。
　　抵住浴缸边缘的手指猛然收紧，自以为淡漠无情的Omega，偏偏就在这人身上跌倒一次又一次，情绪跟着对方变化，轻易就被激怒。
　　“十……”剩下的那个字被抵在齿舌间，绕了一圈，妥协唤道：“江辞卿。”
　　江辞卿依旧软硬不吃，只是眨了眨眼。
　　两人的角色好像调换了一般，向来被Alpha哄着惯着的Omega，在这里反倒成了妥协的那一位。
　　“你为什么总要惹我生气？”许浮生也意识到这个问题，无可奈何地发出疑问，像是最后的警告。
　　江辞卿比对方小两岁，人生阅历也比从小在荒漠之地摸爬滚打的许浮生要浅薄得多，眉眼是尚未消退的孩子气，下意识嘀咕道：“我没有，你胡说。”
　　还在气头上的女人被气笑了：“我胡说？江辞卿你有没有心？”
　　被标记的Alpha抛弃的人是她，把偌大荒漠翻来覆去寻人的是她，得到消息千里万里赶来的人是她，可江辞卿除了否认就是逃避，恨不得和自己画出条楚河汉界。
　　她抬手挑起没良心的Alpha的下颚，迫使江辞卿朝后扬起头，视线偏移，低垂的眼眸落在黑发遮掩的腺体上，晃动的水波如浪，不停歇地往岩壁上拍打，侥幸钻进岩洞的的浪花滴滴答答地冒出，像是沾染了竹香的汁液。
　　此刻不必再担忧些什么，许浮生肆无忌惮地放出自己信息素，故意在某个地方停留，好似撩人的勾引。
　　指腹拂过凸起的喉结，粼粼碎光衬得那双桃花眼愈加妩媚。
　　本就痛苦的江辞卿被撩拨得越发难耐，紧抿的嘴唇挤出几声呜咽，脸皱成一团，看起来委屈极了。
　　定制的西装裤在此之前是恰到好处的合身，如今被打湿后就变得紧贴的束缚，本就难受的人被惹得更加烦躁，她往水里踹了踹，表示不满。
　　“江辞卿，”叹息般的话语又一次飘忽落下。
　　“嗯？”她抬了抬眼，水雾覆盖黑瞳，有些楚楚可怜的意味。
　　“求我……”
　　如绸缎的银丝落在水面，与黑发纠缠不清。
　　江辞卿没回答，像个软硬不吃的硬骨头，偏头躲开对方的手，好似在试图挣扎。
　　许浮生哪受过这样的气，一而再再而三的吃瘪，眸光沉沉，任由水花溅湿红裙，压抑着的信息素一股脑地往对方身上涌，比方才的龙舌兰还要辛辣，带着报复似的意味，如同小刀在皮肤上刮。
　　“嘶……”
　　吃到苦头的小狗，猛然抓住对方的裙摆，像是在抓救命稻草。
　　可这次许浮生不会再轻易绕过她，哪怕自己也再忍受难耐的折磨，也要拉着她一同沉沦。
　　浴缸边缘的白瓷被硬生生掐出凹痕，粉末落下，顺着水流飘向出口口。
　　这是个两败俱伤的局面，没有人低头，用笨拙的办法互相折磨。
　　屋外不知何时刮起了大风，纤长的竹竿在风中止不住的摇晃，绿叶互相拍打，远处的山廓越发朦胧。
　　屋外传来脚步声，仆人将换洗的衣物装在木盘、放在门外，同时还有抑制剂等物，继而不打扰地安静退下。
　　这已是江家惯例，在这个特殊时期，江辞卿都会一个人待在房间里，不允许任何人打扰。
　　无人提出异议，因为这是极为正常的情况，大部分ao在这段时间都会格外敏感脆弱，抗拒标记者或被标记者以外的人靠近，再加上热潮断断续续且没有规律，以防意外，其他人还是不要靠近的好。
　　“江辞卿，”
　　浴室中的竹香已被龙舌兰挤到角落，烈酒的浓香环绕着两人，许浮生眼尾染上红意，好似醉了一般。
　　“嗯？”意识朦胧的少女挤出一声回答，音调软糯虚弱，像是带着哭腔的撒娇。
　　“求我，”许浮生再一次重复。
　　“不要，”江辞卿非常有骨气，哪怕被逼到这种情况，也嘴硬得很。
　　手背上青筋鼓起，当真是被气狠了，许浮生咬紧了后槽牙，眼尾泛起薄红。
　　江辞卿终究还是个最低等级的Alpha，即使用各种方法弥补缺陷，但精神力依旧远逊于对方，只能被对方压迫着、勾起最难忍受的欲念。
　　不知过了多久，眼前一片朦胧，许浮生铁了心要狠狠惩罚这人，哪怕自损八千也要对方低头认输。
　　焦灼、浓烈的酒香几乎要将这狭小空间点燃，江辞卿在水中沉沉浮浮，冷水淹没薄唇，竟觉得它已被酿成绝佳的龙舌兰，缠绕于口舌之间。
　　一直硬气的江辞卿，不知何时伸出手勾住对方的小拇指，不敢用力，只虚虚贴着一块，水波一晃就被推开。
　　冰凉的冷水已经对她失去了效用，能缓解的解药在身边，却停在抬头就可以触碰到的地方，磨人又难耐。
　　晶莹水珠顺着清晰下颚线滑落，修长的双腿曲起又放下，分明身上没有铁链束缚，却在不停地挣扎。
　　——叩
　　一声清脆铁质碰撞声响起，已浑浑噩噩、失去神智的江辞卿勉强抬眼，不知何时，那个被藏在枕头下面的皮质项圈又被这人翻了出来，重新挂在自己脖颈上。
　　黄铜铃铛被塞了棉花，又在刚才粘了水，再怎么都摇晃发不出声音。
　　再抬眼往上看，那人跨坐在自己面前，红裙随着水波飘荡，银色的发丝犹如名贵的丝线丢弃在水中摇晃。
　　“别再搞丢了，”她低声开口警告。
　　尽存的理智告诉江辞卿，要赶紧把这个项圈丢掉，立马逃的越远越好，可是当下一波酒香袭来时，她又忍不住起身，伸出手想要抱住对方，像是在沙漠中抱到一块巨大的冰块般的急切。
　　可那冰块冷漠残酷得很，手一伸便按住扑过来的江辞卿的肩膀，继而轻松往后一推。
　　削瘦的少女又一次落入水中，仅凭本能捞住浴缸边缘，努力把自己拉了起来，半长不短的黑发，湿哒哒地贴着脸庞，宛如一只被大雨淋透的可怜大狗。
　　身上的水流不停滑落，抬眼望向对面的浓睫颤了颤，眸底的湿意明晰，难耐的情潮凝结成露珠，被她纤长的羽睫抖落。
　　许浮生将这一幕尽收眼底，不明显的喉结动了动，却没了任何动作。
　　屋外的风停了。
　　作者有话说：
　　OAO【找不到可以用的颜文字了】
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪瓜捏枣 10瓶；鬼影 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 6 章
　　夏日闷热，正午的红日高悬，底下的竹林奄奄垂头，偶尔吹来的风缓缓不了燥热，反倒越发让人闷烦。
　　——叩、叩叩！
　　曲起的枯瘦指节敲响木门，老妇人低声开口：“家主，知乐小姐来了。”
　　“知道了，”屋内传来回应，声音清朗却略显中气不足，好似大病初愈一般。
　　屋外的脚步声逐渐变远，刺眼阳光穿过木格窗，照亮宽敞房间，面色苍白的少女靠在床头，眸光飘忽，表情怔然，不知在想些什么。
　　许是压抑久了，又加上某个人的恶意挑拨，这次发/情/期相比以往更长、更难熬了些，分明解药就在嘴边，却无人肯低头服输，互相拿着钝刀磨肉，最后两个人都弄得一身伤。
　　而现在，罪魁祸首已在两天前翻墙留走，那个具有强烈屈辱意味的项圈被又一次解开，再一次藏到房间隐秘之处，
　　至于那些青紫的痕迹，这几日已消退了些，起码能用衣领、长袍遮掩过去，除非仔细打量，基本是看不出来什么印子的。
　　好友主动找上门，江辞卿自然不能再像前几日一样躲在房间里，默默叹了口气，总觉得口舌鼻间还残留着龙舌兰的浓香。
　　可见青筋的裸足踩在木地板上，宽大的衣袍被随手拿起。
　　——咿呀！
　　听到木轴声响起，盘腿坐在茶桌旁的李知乐带着几分关切望向门外。
　　面色苍白的Alpha推门而入，黑发堪堪及肩，削瘦脊背笔挺，身穿月白色交领宽袍，边缘用银线绣出云纹，如扇眼帘抬起时，愁虑随之散去，一双如黑曜石的澄澈眼眸露出，芝兰玉树、风光霁月不外如是。
　　“辞卿，”李知乐放下白瓷茶杯，表情有些担忧。
　　江辞卿微微点头示意，随即挥手赶走守在门口的侍女，大步跨过门槛，直直向对方走去。
　　原木色地板铺有软垫，低矮的黑沉木桌上摆着白瓷茶具，江辞卿拂衣盘坐在对面，继而抬眼笑道：“小青柑？”
　　李知乐这人嗜甜，如今南梁茶道盛行，她虽跟着喝茶，却也偏好于入口甘醇香甜的的茶叶，这小青柑就是她的最爱之一。
　　“你这人……”李知乐笑着摇头，怎么不知好友是故意揶揄她，笑她不爱喝茶还要捧着个茶杯装样子。
　　直接将之前白瓷杯里的、侍女泡的茶水倒光，然后往木桌上一放，坦然地接受主人家的伺候——一壶新的小青柑茶。
　　两人自小相识，又互相将对方看做自己的至交好友，自是没太多拘束。
　　江辞卿也不在意那么多，直接取出晒得干枯的橘球，以手撕成小块，丢入白瓷茶杯中，再倒入旁边用红泥碳炉烧沸的泉水。
　　眨眼间，杯中水便转为熟红，宛如麦芽香的茶味幽幽传出。
　　“还是你这儿的茶好，”李知乐又一次捧起茶杯，浅抿一口后赞道。
　　江辞卿没形象地发了个白眼，完全不接受对方的虚伪恭维，江家能买到的茶叶，她一商队遍布三国一地的贸易世家继承人怎么可能买不到。
　　李知乐厚着脸皮笑，完全没有被嫌弃的心虚，话音一转，又关切问道：“你前几日是怎么回事？”
　　“没什么……”江辞卿停顿了一下，不欲多说些什么。
　　李知乐微微皱眉，只好道：“你体质特殊，每回热潮都要多受些罪，这次又莫名多熬了几天……”
　　体质特殊是江辞卿对外解释，说抑制剂对自己只有七、八分作用，在这个时期要比起其他Alpha要更痛苦几分。
　　“要不你找个Omega吧，”好友不知道在想些什么，突兀说道。
　　被吓到的江辞卿手一晃，差点被热茶泼到，哭笑不得道：“这和找Omega有什么关系？”
　　“找个Omega标记啊，你就不需要死扛热潮了，”李知乐挑了挑眉，一脸坏笑。
　　“去去去，”江辞卿无言以对，挥了挥手表示嫌弃。
　　李知乐笑了笑，这标记乃是一辈子的事，她也只是随口一说，心疼好友后的玩笑罢了。
　　微热日光落在茶汤中，映出李知乐清秀干净的长相，鼻梁上常挂着一副银边圆框眼镜，如波斯猫般的碧绿眼眸，完全瞧不出她出生在商贾之家，毫无功利算计的精明模样，反倒一身白裙，宛如常年待在书房的闺中贵女。
　　两人一时无言，眺望着窗外翠绿林，直到茶杯见底。
　　“北狄草深路远，又有狼群野匪，你带着这刀可作防身，”江辞卿放下白瓷杯，从宽大衣袖中拿出一把短刀放在桌上。
　　李知乐一愣，低头看向桌面，那是一把比巴掌稍长的直刀，为减轻重量，只用了牢固的伞绳包裹刀柄，大马士革钢的刀身平直且华丽，深陷的血槽、锋利的单刃冒着寒光。
　　她只是表面看着斯文温和，十三岁时就开始和父亲带领商队走南闯北，见过风沙巨浪、戈壁草原，骨子里刻满野蛮血性，再加之Alpha崇尚武力的习惯，她一见这刀就双眼放光，当即拿起把玩。
　　兴奋上头，眉眼斯文的少女忍不住爆出几句脏话表达喜悦，继而道：“你怎么突然想起来送我刀了？不忙了？我记得求你锻刀的人都要从南梁排到东夏了，怎么还有空给我打了一把。”
　　这话听起来格外不中听。
　　江辞卿给自己又倒了杯茶，懒得回应。
　　李知乐右手握刀，在空中划过几道，才反应过来自己说了什么，讪笑道：“我没指责你的意思，就是怕你太过操劳，没敢主动开口和江匠师求刀，而且……”
　　她挠了挠头，有些尴尬：“我这次来找你也是为了求刀。”
　　“哦？”江辞卿挑眉，有些好奇。
　　两人虽相识多年，李知乐却从不曾仗着情义求她锻刀，这一回倒是巧了。
　　李知乐放下直刀，收敛神色，解释道：“你还记得去年，我带领商队从东夏回来遇到山匪袭击的事吗？”
　　“嗯，”江辞卿点了点头，这也是她想送李知乐一把防身刀的起因。
　　“当时带兵赶来救我的人，就是这位求刀的陈涯将军，我欠他个人情，所以……”
　　她想了想，语气愈发沉重：“你是知道的，我李家商队遍布帝星，护卫众多，寻常山匪遇到李家商队都是绕着路走，”
　　李知乐停顿了一下，含糊道：“袭击我们的那些山匪，身手武器都不是寻常匪徒所能达到的。”
　　江辞卿表情一沉，脑子闪过诸多猜测。
　　李知乐摇头苦笑:“就算李家埋头商道，禁止族人掺和朝政，也有人容不下我们了。”
　　“陈将军能在这种情况下，还愿意出兵相救，我不能不替他求你一回，再说……”
　　李知乐咬紧牙，眼眸闪过一丝复杂情绪：“他求刀是为了上战场。”
　　“什么？！”江辞卿猛然抬头，滚烫的茶水泼到手背，她却感觉不到疼一般。
　　“辞卿，这南梁要乱了，”李知乐艰难说出这话。
　　两人同时陷入沉默。
　　江辞卿低头盯着深红茶汤，眼眸晦涩。
　　南梁战乱对于所有人而言，都已是心照不宣的默认。
　　如今帝星分为三国一地，前有南梁、东夏、北狄相互牵制，后有常年威胁、骚扰三国边境的荒蛮之地被许浮生率麾下悍匪压制，三国虽看不惯许浮生，却因忌惮敌国，不敢轻易派兵绞杀，三国不动，蛮荒之地的魔兽有人收拾，帝星迎来前所未有过的和平安宁。
　　但这一切都被许浮生投诚南梁所打破。
　　在此之前，两人也曾谈论过南梁国君是否敢接下这个烫手山芋，三国本就互相敌对，只是国力相当，谁动手都讨不了好。
　　现在许浮生投诚，就是明晃晃地告诉其余两国，我南梁要超越你们了，要知道许浮生带给南梁的不只是手中能以一敌十的精兵，更是在蛮荒之地数年积攒下的魔兽魔核。
　　普通刀刃只要加上一点魔核粉末就能变成削铁如泥的利器，公认防御力极强的魔兽都会被破皮贯穿，那么多魔核送到南梁，其余两国怎么能放下心来。
　　外加号称第一铸刀世家的江家还在南梁，曾经也是江家先研发出魔核可加入刀刃的技法，如今江家对此的研究也远超其他铸刀师。
　　有材料又有技术，故而接受许浮生投诚，就是把南梁变成其余两国的眼中钉。
　　江辞卿两人做了许多假设，却没想到南梁国君会如此轻易的接受投诚。
　　“他终究是老了……”江辞卿低声感慨。
　　帝王垂暮，所求的除了求虚无缥缈的长生，便是流传千古的功绩。
　　可惜长生虚无，功绩相对前头领兵称王的梁武帝、劝降前朝废帝，建国立都的梁明帝、稳定国本，鼓励科技发展的梁文帝，他这第四任皇帝竟只有一个守成之功。
　　平庸到国中朝臣早早选定皇子，就盼着他驾崩，扶持个有能力的人上去。
　　“太急了……”李知乐接话，又补充道：“他剩下的时间也不多了。”
　　所以才急吼吼得接受投诚，争取在临死前创下一份可称道的功绩，哪怕这举措有覆国的风险。
　　“你让那陈将军亲自过来一趟，求刀也要说清要求才是，”江辞卿甩了甩脑袋，把这些事抛到脑后。
　　见对方答应下来，忧心忡忡的李知乐顿时露出几分笑意，乐呵呵道：“我回去就通知他，”
　　继而有郑重道：“辞卿，多谢了。”
　　江辞卿摆了摆手，只道：“别来这些虚的。”
　　李知乐嘿嘿一笑，已将这份情记到心底。
　　作者有话说：
　　:D让我看看我埋了多少个伏笔，数不清呀【美滋滋】
　　文中直刀原型:卡巴1217，我把钢材换成了大马士革钢，
　　感谢投出手榴弹的小天使：渊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 7 章
　　昨夜一场倾盆大雨，浇灭了都城持续半个月的夏暑闷热，原本蔫头耷脑的林叶都被雨水唤醒了勃勃生机，甚至冒出了些许绿芽。
　　朝露才在嫩叶上晒干，三殿下就派人送来了请帖，以上次舞会为由、邀请江辞卿到郊外踏青，以表歉意。
　　理由正当，江辞卿没法拒绝，只能答应下来。
　　眼下踩在说是郊外、实为皇家郊外园林的草坪上，旁边的溪流清澈见底，翠绿柳条随清风晃动，鸟叫虫鸣，温度舒适，江辞卿身穿竹纹白袍慢悠悠地往前走。
　　忙着拉拢朝臣的三皇女殿下，并未只邀请江辞卿一人，旁边四五个年纪稍长的Alpha围在她身边，一路谈笑。
　　大家都知江辞卿冷清寡言的性格，倒也无人拉着她喋喋不休，只是偶尔巧妙地带她几句，不曾将她忽视冷落。
　　江辞卿也乐得轻松自在，一路悠然赏景。
　　直到旁边突然冒出一句：“辞卿，你怎么看？”
　　话题突兀一转，原本的人群焦点被换了个人，江辞卿猛然回神，眉眼皆是茫然。
　　旁边有个机灵的见状，连忙补充道：“三殿下在说，前几日东夏派兵骚扰我国边境之事。”
　　江辞卿眨了眨眼，表情骤然变得沉稳：“东夏派兵？”
　　南梁准备派兵迎战之事，还未彻底定下结果，消息被封锁在少数人中，其他人只知敌国不太安分，却不知已有军队驻扎在边城外，随时可能发起攻城。
　　此事事关重大，江辞卿不敢随意说出，沉吟片刻才道：“我前几日都在家中休养，不知东夏冒犯之事，不过敌国如此挑衅，若是陛下有所需要，江家定然仍其挥使。”
　　话音落下，旁边那几位臣子都露出理应如此的表情。
　　而三皇女梁安尘露出一丝满意的笑意。
　　江家跟随前朝废帝归顺南梁后，就被梁武帝赐予淮安亲王封号，但江家历任家主都以沉心锻刀为理由，避开朝廷不肯入仕，甚至到江辞卿这一代，连个封号都以未到二十岁而拒绝。
　　这举动令皇帝还有自认为是下任继承人的皇子们都格外满意放心。
　　“辞卿身体虚弱，平日要好好修养才是，孤府中有几味不错的补药，等会派人送到辞卿那边，”梁安尘笑着开口，脸上多了几分真心实意的关切。
　　江辞卿推辞几句后才道谢接受。
　　本以为就此揭过，这趟踏青将平安度过的江辞卿，突然听见前头传来几声谈笑声。
　　梁安尘脸上的笑意荡然无存，同行的其余人也没了之前的轻松模样。
　　而江辞卿微微皱眉，只因在这些谈笑中听见一个格外熟悉的声线。
　　抬眼望去，对面一行人与他们规模相似，被众人围在中心的那人身材高大壮硕，金发蓝瞳，大抵三十左右，眉眼与梁安尘有五分相似，却更立体儒雅，虽穿得休闲朴素，却也遮盖不了本身玉叶金柯的气质。
　　旁边围着的人也非富即贵，个个带着久居上位者的威慑，甚至比三殿下这边的人更具压迫感，眼中偶尔露出一抹寒光，应是行伍出身。
　　江辞卿却将目光落在唯一一个女Omega的身上。
　　银色发色盘着脑后，露出白皙细长脖颈，含情的桃花眼水波流转，嘴角挂着时有时无的笑意，虽身处一群等级优越的Alpha中，却半点不逊色，甚至稍占上风。
　　“许浮生，”旁边的三殿下先开口念出对方的名字，有些咬牙切齿的意味。
　　不知其中发生了什么事，原本出现在三殿下舞会的许浮生，竟又出现在大皇子的踏青队伍里。
　　双方狭路碰面，围绕在身边的人都默契上前一步，屈身抱拳喊道：“大皇子殿下。”
　　江辞卿也如此效仿，她尚未继承王号，只能算作一介白身，等到日后承爵便与皇子、丞相一个级别，除了皇帝都无需行礼。
　　“三皇女殿下，”对面的人也同时喊道。
　　虽说在此刻，两方人都已分出不同阵营，但形势朝夕变化，谁知道将来会发生什么，现在的下注不代表以后不会改变，都是千年修行的老狐狸，不仅没露出什么敌对情绪，反倒热切地像是许久不见的挚友相见。
　　大皇子梁安楷率先上前一步，声音低沉温厚：“听闻辞卿前几日身体不适，今儿可好些了？我府中收藏了些药效温和的补药，晚点让家仆送到你那边去。”
　　不知道今天是怎么了，一个二个赶着上门送补药。
　　自认为年轻体壮的Alpha扯了扯嘴角，努力微笑拒绝。
　　可惜盛情难却，江辞卿连着拒绝几次后，又像先前一样无奈收下道谢。
　　谢谢两字刚落下，便听见对面那人突兀开口：“江匠师可不需要什么补药，前几日还拖着病体给好友锻刀呢。”
　　语气冷淡，最后一句语句加重，几乎是咬着牙、吐着字说出。
　　谈笑热络的人群瞬间便安静下来，老狐狸们不动声色地使了个眼色，思绪各异。
　　梁安楷第一个反应过来，扭头大笑道：“许小姐有所不知，那李家小女是辞卿的多年好友，两人感情甚深厚，辞卿赠刀也是理所应当。”
　　这话听起来是解释，实际却将江辞卿往火堆里推。
　　三皇女眼珠子一转，也笑咪咪道：“辞卿向来看重情义，那直刀我有幸把玩过一番，轻巧锋利，花纹绚丽，不愧是出自辞卿之手。
　　这两兄妹，平日里针锋相对、势如水火，如今却默契得好似从一个肚子出来的，一唱一和便给江辞卿挖了个大坑。
　　以前我和你求刀，你说要按规矩来，无论是谁都要拿出令你感兴趣的物件交换，还要排队，我们这些皇子皇女一听你身体不好就给你送药，也不仗着身份欺压你，老老实实排到现在都没有收到你江辞卿锻出的长刀，结果重情义的你直接给好朋友插了个队。
　　大风掀起河面涟漪，柳叶飘然落入水中。
　　江辞卿半垂眼帘，没有多少紧张慌乱，反而在想是谁把这消息泄露出去的。
　　与李知乐相识多年，自知她不是个爱炫耀的大嘴巴，但现在看来，整个国都都知道她送给李知乐一把刀的事。
　　但现在显然不是揪人的时刻，再抬眼，眉眼青涩的Alpha镇定道：“知乐在我未分化前就央着我给她锻把长刀，只是我一直拖着……”
　　说到此处，江辞卿露出几分稚嫩的窘迫，好似一个答应了朋友，却仗着两人感情，磨磨蹭蹭懒得履行承诺的顽劣少年：“上回她带领商队遇到匪徒后，就越发磨着我给她打把刀。”
　　“我嫌她烦，就抽空随便打了把短刀丢给她，”把敷衍朋友的事情拉到明面上说，江辞卿表情越发尴尬，甚至还咳嗽了几声。
　　“这刀前些日子就制好了，只是我一直忘记拿过去给她……”
　　再说下去，江匠师的面皮要在这里彻底丢干净了！
　　梁安楷赶紧揶揄笑道：“江匠师与好友的关系果然是好啊！”
　　这话不同于之前，虽是开玩笑的口吻，却比刚刚要真心的多。
　　梁安尘也连忙接上，几人三言两语又转移了话题，一群人谈笑着往前走。
　　人家从没分化前就开始求刀，一等就是几年，还被江辞卿拿了把堪称匕首的短刀敷衍，话都说到这种地步了，他们再说些什么就显得咄咄逼人了，万一惹恼了江匠师……
　　这里头可没一个人不想获得一把江氏长刀。
　　故而一群人急急忙忙将话题揭过。
　　心情一落再落，江辞卿再也没了赏景的心情，跟在乌泱泱的人群身后，如黑曜石的眼眸倒映着某个人的高挑身影。
　　那些青紫痕迹已消散不见，可手腕、脖颈依旧传来时有时无的束缚感，那几晚受到的煎熬折磨还在脑海里无限回放。
　　江辞卿抿紧嘴角，默默退后半步，试图离这人更远些。
　　前头的许浮生似有所感，不露痕迹地侧身、视线落在孤零零的小Alpha身上，只一瞬便收回。
　　前头不知又说了些什么，众人发出一阵大笑，作为竞争对手的皇子皇女都装出一副兄妹情深的眉眼，旁边的老狐狸又怎可能逊色半分，总之一大帮子人显得格外其乐融融。
　　直到……
　　“辞卿，”梁安尘转身喊道。
　　“啊？”江辞卿疑惑着回应。
　　“你怎么跑到后边去了？”梁安尘退后一步将她拉入人群中，又说道：“这几日难得凉爽些，京中又没什么事，我索性约着皇兄他们一块在这里偷闲几日。”
　　江辞卿心一沉。
　　继而听见梁安楷接话：“辞卿也一起留下多玩几日吧，等会我派人回府把补药和医师一同带过来，你就在此处好好调养调养身体。”
　　没等江辞卿说些什么，梁安尘又招手唤来仆从，嘱咐道：“让他们准备些好酒好菜，孤要在河边设宴，与皇兄他们一同赏景清谈。”
　　还没回答就被答应的江辞卿，僵硬地转头看向许浮生那边，直觉告诉她，这事和这人脱不了干系。
　　许浮生只朝她微微一笑，漂亮的桃花眼里的眸光微漾，映着河边的粼粼水波。
　　少女偏过眼，不再出言拒绝就这样默认了下来。
　　作者有话说：
　　昨日与父去工地干活，就是挑水泥搬砖搬土这样的活计，因为搬水泥砌砖是高技术活，轮不上我。
　　很累【有点像废话】，反正就是大汗淋漓的时候，我爹试图教育我。
　　他:你写书一天就十块钱，有时候还没有十块钱，你来这里干活一天一百五，以后会砌砖了一天三百，你有什么感悟吗？
　　我沉思后答曰：“下一个主角不写总裁富二代，写会砌砖的精英人才？
　　感谢投出地雷的小天使：歪瓜捏枣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霉想到2333 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 8 章【改】
　　日近黄昏，天气凉爽。
　　眉眼冷清的江辞卿，挺直脊背端坐在椅凳之上，手中捏着竹筷，曲起的骨节莹白，一举一动不似桌上人的端着，看似随意却都在方圆之内。
　　“辞卿，”
　　江辞卿闻声转头，淡笑着回应。
　　借着桌布遮挡，某个人越发肆无忌惮，高跟鞋鞋尖挑起长袍衣尾，继而掀起布料、灵巧地往里头一钻，鞋跟在小Alpha的腿上轻轻滑过，带来些许刺疼，不等对方反应，划到脚脖子的鞋跟，猝然往上稍用力一踹。
　　不愧是身经百战的S级Omega，力度不重，却准确踹在肌肉与小腿骨的缝隙间。
　　“嘶……”一本正经回话的江辞卿骤然停住，倒吸了口凉气。
　　“怎么了？”对面的大皇子殿下一脸关切。
　　疼痛依旧，江辞卿勉强收敛神色，只道：“被小虫子咬了一口。”
　　旁边的三皇女皱眉：“怎么会有虫子？”
　　跟随她过来的仆从都是平常用得顺手的心腹，做事妥当、思虑周全，早早就在河边木亭内外撒下驱虫粉，又放了艾草等类，应该不会有蚊虫骚/扰才是。
　　小腿上的剧痛不减，反倒有愈演愈烈的趋势，高跟棱角抵着在白净薄皮上，拇指大小的红痕不断往加深内陷。
　　“可能是只闻不见艾香的傻蚊子吧，”江辞卿语气淡淡，面色平淡，好似完全不在意一般，甚至伸筷夹了块牛肉凉片。
　　“许是江匠师身上太香，那蚊虫哪怕要舍命越过艾草，也想尝尝匠师的味道，”坐在正对面的许浮生笑着接话，语气带着些许讥讽。
　　鞋跟顺着肌理往上，刻下极长的红痕。
　　许浮生好像极其喜欢这样，如同个孩子非要在所有物上刻下标记，以此来证明自己的所有权。
　　众人只是一笑而过，这一路上许浮生没少落江匠师的面子，好似江匠师得罪过她一般，大家甚至将她们俩归于互相看对方不顺眼的对立面。
　　上次见两人跳舞的三皇女抬眼瞥过，比旁人多了几分疑惑，在此之前，这两人可是当着她的面牵手迈入舞池的……
　　难道是后面江辞卿落她面子，先行一步离开舞池的事？
　　梁安尘皱眉，虽不能完全确定，但还是把记仇两字安在许浮生身上，暗暗告诫自己不要得罪这位Omega，现在形势未明，就算没办法拉拢这人，也不能轻易得罪。
　　对面的人不依不饶，半垂眼帘，看似在低头瞧着面前的白瓷碗，汤匙舀起竹荪鸡汤，桌下右腿搭在左腿上，见对方没了反应，又换了个法子。
　　本就晃动不稳的高跟鞋落在地上，微凉的足尖点在之前弄出的深红刮痕上。
　　冷热交替，还带着些许刺痛，最是敏感清晰。
　　指尖一颤，木筷也跟着晃，薄可透光的牛肉片随之掉落，幸好有白瓷碗在下头接住，免于粘灰、成为垃圾的下场。
　　对方还在一步步往上，勾着小腿骨一点点挪，宽大衣袍盖住里头的情形，不同于刮痕的红雾在白净肌肤上弥漫开。
　　那曲起的指节越发突出，几乎要从薄皮中破出，那木筷不堪挤压，竟稍稍弯曲了些，缓慢且艰难地戳向牛肉片。
　　许浮生身体前倾，汤匙落在唇边，线条优越的肩颈撑起衣料，微敞的领口露出一截平直锁骨。
　　江辞卿捏着筷子，努力将肉片夹入口中，吃不出什么好坏，只能判断出这肉没有腥气
　　那人越发放肆，如玉滑嫩冰凉的趾腹贴着温热皮肤，还在不断往前探，非要抵到底为止。
　　江辞卿挺直的脊背突然驼起，紧靠着椅背，试图拉远距离。
　　同时抬起眼帘，如潭水幽深的眼眸定定瞧了对面一眼，好似警告。
　　许浮生右臂支在桌面，掌心杵着下颚，上挑的眼尾带着如春风般的笑意，沾了汤水的红唇柔软润泽，微微张开如同挑衅。
　　Alpha的眼神暗了暗，下意识观察起周围。
　　日落半山，半明半暗的河面闪着橙红色的波光，凉亭建在河畔，周围绿草柳荫，仆从都被赶到十几米外的地方等候，周围的人沉浸在觥筹交错的宴席里，劝酒谈笑恭维。
　　完全注意不到这边。
　　江辞卿依旧后靠着椅背，却不再躲避，甚至有几分闲散、掌控一切的意味。
　　泥人都有三分脾气，再温顺的大狗被惹急了也会露出犬牙，发出威胁的嘶吼。
　　想起前几日所受的欺辱，灰暗的房间、眼角的泪光还有那个在得寸进尺的嚣张Omega。
　　玫瑰的根茎缠绕上大腿，迫不及待地往尽头延伸。
　　江辞卿重新拿起木筷，另一只手却放到了桌面下。
　　如同最有耐心的猎人，把最美味的诱饵丢在陷阱里，自己躲到树林中匍匐等待。
　　于是浑然不知的小狐狸中了圈套，隐藏在暗处捕兽夹骤然合拢，把纤细脚踝束缚在掌心。
　　许浮生猝不及防，下意识想缩回腿，却被用力束缚得更紧，笑意消散得干净，震惊又不可思议地盯着对方。
　　习惯了对方从来不会反抗自己的温驯乖巧，一时间难以接受眼前的Alpha的突然翻身，而且还是她惯用的伎俩。
　　任对方如何反抗，江辞卿半点没松开，甚至面色淡然地夹起旁边的青菜。
　　而被抓住的人则憋屈地不敢太用力，要是曲起的膝盖撞到桌面，桌掀菜扬都只是小事，所以她只能用半成力挣扎拉扯。
　　江辞卿虽然不如许浮生的等级高，但好歹是个身强体壮的年轻Alpha，在对方无法使用全力的情况下，自然是毫无疑问的将对方压制。
　　掌心下的皮肤细嫩，血脉肌理都清晰可见，凸起的圆骨如她本人，在拉扯中传来锐利的刺疼，像是朵长在悬崖石缝的野玫瑰，想要摘下就要血淋淋的代价。
　　舌尖的菜叶微苦，不知道是不是厨师偷懒，大火烧油，导致青菜过了火候。
　　江辞卿抬眼，这一回是以占握主动权的姿态看过去。
　　许浮生被气狠了，眼尾染上薄红，长期处于领导者的人那受得了这种委屈，而且欺辱她的对象还是曾经跪俯在她脚边、完全由她掌控的Alpha。
　　既然不能收回腿，那就继续往前蹬，有着丰富实战经验的许浮生立马抬脚踹出，往对方最柔软的地方踢。
　　江辞卿当即发出一声闷哼。
　　不过她也有应对的办法，满是厚茧的粗粝指腹往足心轻轻一刮。
　　许浮生立马拽着桌布，足弓瞬间曲起，小腿不由自主地往回扯。
　　她愤愤抬起头，如红宝石般的眼眸瞪着对面：你不要脸！
　　江辞卿带着淡笑，坦然回望过去：是你先开始的。
　　习惯带着假面的两人任桌面下任何拉扯对抗，脸上依旧带着风轻云淡的笑。
　　汤匙落碗，发出一声清脆响声。
　　“许小姐，”旁边的梁安楷扭头望过来。
　　许浮生轻笑回应，眼尾带着薄红，粼粼碎光衬得那双眼愈加妩媚。
　　桌底下的手不安分地滑动。
　　“方才郑将军说你曾斩杀过一头六阶魔兽，”梁安楷带着几分惊讶开口，作为南梁皇子的他怎么可能不知道这个传遍的消息，只是找理由提起。
　　坐在大皇子另一边身侧的男人闻言点头，他看起来年龄颇大，发丝发白，脸上尽是沟壑般的深纹，下巴还有两道难以忽略的刀疤，浑浊眼眸犀利且带着几分散不尽的血气。
　　这人正是手握南梁国三分之一军队的郑云山将军，朝中文武对立许久，郑云山便是武将中领袖，同时也是大皇子殿下的老丈人，最有力的支持者。
　　“侥幸罢了，”许浮生轻笑着回应，左手偷偷揪住桌布，拧麻花似的折出许多褶皱。
　　帝星魔兽被粗暴地分为十个品阶，十到八阶只在传说中听闻，七阶魔兽已百年不曾出现过，而六阶魔兽虽有却极为罕见，据言一只六阶魔兽可单枪匹马屠灭一只城，而眼前这位Omega竟能斩杀这样一只可怕的存在。
　　“竟是真的！”梁安楷忍不住咂舌感慨，别人口中的消息始终没有当事人亲口承认来得震撼。
　　那可是能屠城的存在！即便魔兽纵横的荒蛮之地中，也是可占据一方、呼风唤雨的霸主。
　　许浮生摇了摇头，只模糊道:“不过是取巧罢了，那六阶魔兽已到年迈垂危之时，我趁机带着麾下精兵在周围潜伏数十日，等到它最虚弱时才发起进攻。”
　　“它再虚弱也是六阶魔兽，许小姐的鹰旗军果然和传闻中一样强横无敌，”梁安楷笑着回答。
　　桌上的老狐狸不知在想什么，不约而同地与自己的同僚对视一眼。
　　不仅对许浮生的忌惮更多一分，还有贪恋。
　　既斩杀六阶魔兽，就说明她手上有一颗六阶魔核。
　　江辞卿垂下眼帘，脸上没有丝毫诧异，因当时她也在现场，亲眼看着那六阶魔兽气断血尽。
　　她甚至清楚知道许浮生为什么要派兵绞杀那魔兽……
　　是因为自己，
　　如果不是那魔兽暴露了两人藏身的位置，或许她背后就不会留下一道刀疤。
　　许浮生记仇，回去之后的第一件事就是派兵围剿这魔兽，至于那个六阶魔核……
　　是许浮生在标记她的时候，当做聘礼塞到她的掌心。
　　江辞卿松开手，漆黑眼眸无波无澜，瞧不出什么情绪。
　　作者有话说：
　　前两天想改作者名，想叫大花裤衩子，然后发现有人取了OAO
　　感谢灌溉营养液的小天使：58557301、落萧 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 9 章【改】
　　“江辞卿！”
　　夜色渐浓，满月如盘，不远处的木亭灯火变得模糊，溪流潺潺而过，如尾尾银鱼游在湖面，没过鞋面的草尖被宽大衣袍掠过。
　　少年闻声回头，眉眼带着诧异。
　　饭桌久久不散，分明是势如水火的对立两方，在此刻却热络地像关系极好的一家子，江辞卿嫌喧哗吵闹，以身体虚弱为由，提前离开凉亭。
　　此时回屋未免太早，索性独自走在河边，弥补白日被打断后就没心情赏景的遗憾。
　　没想到这人也跟着过来了。
　　江辞卿不禁后撤一步，还记得饭桌下的小动作，把这人气得红了眼。
　　许浮生站在一米外的位置，见到对方心虚逃避的动作，不由冷笑一声，现在知道害怕了？
　　没了之前追人讨债般的急切，许浮生慢慢踱步往前，像是猫抓住老鼠后、不着急下爪，慵懒地迈着猫步，饶有趣味地看着猎物恐惧挣扎。
　　而江辞卿确实心虚地像只老鼠，一退再退，眼神低垂看向地面，草茎也跟着摇摇晃晃。
　　“江辞卿，”这一声不同于前面的那一声，用不急不缓的语调，字字清晰，尾音拉长上挑，好似被风吹起的羽毛，在空中绕了个弯才落地。
　　是猫探出利爪，毛茸茸的粉爪却带着威胁的意味。
　　江辞卿又退后一步，还记得前几日的惩罚，不明显的喉结上下滚动一瞬，衣袍下的手指蜷缩曲起。
　　“你怎么出来了？”眼底带着几分怯弱的Alpha，呐呐憋出一句废话。
　　“怎么，只允许你提前走？”许浮生挑了挑眉，惹了事就想跑，哪有那么容易的事。
　　江辞卿不答，再一次退后。
　　直到把许浮生的耐心消磨干净，懒得再配和对方演这种你追我赶的戏码，骤然往前连迈几步。
　　惊慌的老鼠逃似的，也跟着往后撤。
　　——嘭！
　　柳叶落入水面，粗糙的树皮抵住单薄脊背，养尊处优的江家家主忍不住皱了皱眉。
　　面前人却毫无反应，或者说她是完全不在意对方是否舒服，甚至乐于江辞卿受点皮肉之苦，以做惩罚。
　　由于分化发育的缘故，女性Alphal比普通女性要更高一些，江辞卿也不例外，许浮生虽以主导者的身份站在她面前，却因为差着半寸的距离显得有些弱势。
　　不过这并不能难倒许女王，冰凉指尖压住对方的后脖颈，只需轻轻按住凸起的骨头与下一块骨头的缝隙处，大狗便只能被迫对她低下头。
　　江辞卿挣了挣，却被压得更紧，为缓解脖颈的压力，她只能稍弯下脊背，平视着对方。
　　教养优越、仪态堪称教科书典范的世家小Alpha，却总因为一个人低头弯腰。
　　衣袍粘上木屑，发丝遮在眼前，看起来有些狼狈。
　　江辞卿扯了扯嘴角，干干巴巴地说话：“光天化日之下，荒郊野岭之中，许小姐一个未婚Omega和我如此贴近，有所不妥吧。”
　　再一次出言把两人的关系拉远。
　　许浮生抬眼瞧着她，嘴角挂起似笑非笑的弧度，避开重点，轻佻道：“大晚上哪来的光天化日？莫不是辞卿把月亮看成了太阳。”
　　眉眼青涩，表情紧绷的少年，盯着对面：“无论是白日还是晚上，许小姐都不应该如此轻浮地贴在一个Alpha身上。”
　　Alpha被着重强调念出。
　　“哦？”
　　微凉的指尖从脖颈滑到喉结，再缓缓往下，勾住衣领。
　　许浮生看着她笑，粼粼碎光衬得那双眼愈加妩媚，风吹起散乱的银丝，拂过少年的脸庞，一股独有的烈酒香绕上唇畔。
　　分明没了压迫，可江辞卿依旧曲着背，垂在身侧的手捏住树皮，耳垂泛起不明显的红。
　　“许浮生，”小Alpha警告，刻意压低的嗓音显得有些沙哑。
　　胆大的Omega置若罔闻，甚至更贴近了些，故意往对方怀里挤，把衣领扯得又敞开了些。
　　江辞卿显得手忙脚乱，下意识想抬手揽住对方的腰肢，却又在中途理智回神，急急忙忙地缩了回去。
　　许浮生骨架小，身形纤细腰细腿软，如同一团棉花落入怀中，江辞卿越发紧扣着树皮，混像个被妖精缠上还要保持理智的出家人。
　　“许小姐，荒郊野岭……”江辞卿想不出什么新词，拽着之前的话重复，试图说服对方。
　　“辞卿反复强调荒郊野岭没有人，是在暗示什么吗？”许浮生轻笑，灵巧如蛇的手指钻进衣领，攀上硌人的锁骨。
　　许是体质问题，许浮生体温偏低，在炎热夏日也如寒冷冰块一般，江辞卿被冷得嘶了声，不由泛起一阵战栗。
　　“嗯？”女人得不到回答，肆无忌惮地往里探索。
　　江辞卿只能强行往后靠，脊背死死贴着凹凸不平的粗糙树皮，尽力拉出一丝距离:“许小姐请自重。”
　　天真的江辞卿并不知道，这样无力的劝导只能换来更嚣张的欺凌，掌心拢住温热圆白，坏心眼的人甚至颠了颠。
　　她的身材不错，只是常穿着宽松长袍，故意遮盖住所有弧线。
　　掌下的心跳骤然加快，脖颈到脸庞以肉眼可见的速度冒起红雾，宛如被煮熟的大虾。
　　想挺腰后撤却有树干挡在后面，弯腰躲藏反倒把自己送到对方手中。
　　她只能抓住对方作乱的手腕，此刻不需要担心惹出的动静太大，引起别人的注意，许浮生也不再克制着力度，故而江辞卿做不到硬扯开对方，只能死死握着，希望以此拦住对方的下一步。
　　漆黑的眼眸覆上水雾，润亮如落水后的玉石，对于自小恪守旧礼的江家继承人而言，这是已能称作放浪形骸的越纪行为。
　　“他们刚刚在说什么，十一认真听了吗？”许浮生突兀问道，无视了两人没有一丝缝隙的贴近，好似平常聊天般的开口。
　　“什、什么？”江辞卿本来想装作没听见，保留自己最后的面子，结果惹得对方五指轻轻合拢，她赶忙结巴回应。
　　“六阶魔兽，”许浮生大方地给了提示。
　　“听见了，”江辞卿不敢看她，红着脸偏过眼，盯着对方耳垂下摇曳的珍珠耳坠。
　　“十一可想起什么？”此刻的许浮生心情大好，比平常多了几分耐心，循循诱导对方说出自己想要的答案。
　　敏感的Alpha察觉到不对，抿了抿嘴又想当回锯嘴葫芦。
　　可惜死穴落在对方手中，饶她怎么抵抗，只要许浮生合拢或放松，她就失去了所有反抗的能力。
　　“想起什么？”
　　小Alpha软了腿，只能依靠着树干撑起自己。
　　清嫩的甜竹香从阻断贴的缝隙中溢出，喝醉酒似的晃晃悠悠地绕上另一个人的脖颈。
　　“斩杀魔兽以后会有什么？”许老师好脾气地继续往下问。
　　“可以做盔甲的鳞片、做弓弦的脊筋、利爪还能镶在武器上……”江同学背书般的回答，却故意不把正确答案念出。
　　许浮生瞧着这人强撑着的正经模样，一直闭门锻铁不入朝廷，当真是浪费了她的天分。
　　“嗯……”江辞卿受到了该受的惩罚，抓住对方手腕的手就是个摆设，完全拦不住面前人的探寻。
　　薄雾攀上高山，遮住洁白圆月。
　　“魔核呢？”惩罚过后就是再一次提问，许浮生没在温热感触中迷失，不再与对方耗费时间，直接提出正题
　　“我不知道，”江辞卿眼皮薄，肤色瓷白，在对方的无赖行为下，整个眼周都浮现出清软的嫣红色，原本冷清的模样此时都化作可口的妩媚。
　　第一次见到如此干脆的谎话，连狡辩都没有，直接扯出一句干干巴巴的不知道。
　　许浮生被气笑了：“江辞卿你要不要摸一摸你的心跳，快得恨不得跳出来告诉我，你在心虚。”
　　继而，语气一转又问：“魔核在哪？”
　　“我不知道，”江辞卿像是个被审讯的嘴硬犯人。
　　许浮生定定看着她，又换了个说法：“那把刀是不是你送的？”
　　“我不知道你在说什么，”红着脸的江辞卿，死死盯着眼前的圆润，生怕露出半点破绽。
　　甚至被人称作女魔王的Omega，拿出了自己最好的脾气，强行压下脾气，耐着性子解释：“两年前，突然有人带着一把刀来找我，说是受人所托，要将这刀送到我手里……”
　　“许小姐以为是我送的？天底下的锻刀师多的是，怎么就非得怀疑我呢？”江辞卿终于不再生硬抵抗，快速说出一句狡辩，好似在脑子重复过千百遍般舒畅。
　　话语被打断，许浮生没着急惩罚，先将剩下的话说完：“此刀能轻易斩断六阶魔兽的皮甲，我麾下铸刀师判断，此刀身中起码有一个六阶魔核。”
　　江辞卿眼珠子一转，将嘴硬进行到底：“这人倒是大方，不仅把祖宗传下来的六阶魔核锻打成刀，还托人送给许小姐。”
　　意思是这刀身中的魔核，是别人祖传下来的，与她江十一毫无关系。
　　“江辞卿！你到底想怎么样？”面对这样软硬不吃的石头，耐心被彻底消耗完，许浮生骤然抽出手，继而大力拽住对方衣领，红瞳染上火光，显得有些骇人。
　　“你到底要怎么样才更承认？”许浮生咬着牙再问。
　　“承认送我刀很难吗？送别人就可以让整个南梁都知道，我就……”
　　话音突然停住，两人同时扭头望向不远处。
　　脚踩过草叶的窸窣声，从远到近不断靠近。
　　江辞卿眸光一闪，四下平坦空旷，除了遮不住半边身子的柳树枝干，竟无一处可躲避。
　　许浮生比她更快，直接揽住腰往河中用力一推。
　　——哗啦！
　　巨大水声响起，河面水草晃荡不止，在浓暗的夜色遮掩下，江辞卿彻底隐没在水中。
　　须臾，
　　一道男声响起，是方才围绕在大皇子身边的人：“许小姐，怎么走到此处来了？还有刚刚的水声……”
　　许浮生面色平常，随意道：“随便走走、看看夜景罢了，至于水声……”
　　她露出一丝恼怒：“刚刚被一个不长眼的大石头绊到了，我一气就把它踹下河了。”
　　那人被这这理由说得一愣，继而又摇头笑道：“原来如此，我还怕是许小姐出了什么事，慌慌张张跑过来。”
　　又说明原因：“大皇子殿下看您久久未回来，让我来找您。”
　　许浮生点了点头，不曾看过河面一眼，直接跟着对方离开。
　　作者有话说：
　　连续搬砖三天的我，终于终于抗不住了OAO，
　　腰不知道怎么了就是弯不下了，闪了？明儿休息一天，两天？提前请假。
　　PS:挖完水泥以后，表示再也不想以后去种地了。
　　因为涉及到一些不可写的因素，我当时又在工地干活，没办法改文，所以在白天删除了第五章，现在已经改回来了，所有章节都做了一些细微改动，并不影响观看，如果九月八号下午看完的小可爱，可以翻回去看一眼，只是两个主角互动的内容，并不影响情节
　　麻烦大家了OTZ﻿

第 10 章
　　“咳、咳咳！”
　　精致二层小楼中，身穿清灰道袍的人，虚靠在靠窗的桃木椅上，格窗透出道道光线，映出干净清秀的眉眼，脸色稍显苍白，露出几分病弱，正是昨夜被踹入河中、等了许久才敢从水中爬出的江辞卿。
　　咳嗽难止，对面又有客人在，她只能用手盖住下半张脸。
　　“辞卿这是怎么了？”客人倾身问道，金发梳成背头，坚毅眼廓内是湛蓝的眼眸，即使是在休息时间，也仍穿得精致正式，手握一柄金镶嵌母贝的蛇纹木手杖，典且俊雅。
　　“咳！无事……”江辞卿强行压住嗓中酥痒无比的感受，解释道：“昨夜贪玩，本来只想河边闲逛一会……”
　　说到这事，她脸上露出些许青涩的羞愧：“结果忘了时间，直到半夜才回到屋中，今早醒来就开始咳嗽了。”
　　梁安楷闻言大笑，宽慰道：“辞卿年纪还小，孤年轻时也常常溜出皇宫，在大街上闲逛到门禁时，第二日灰溜溜赶回去，被父皇罚跪在祠堂。”
　　继而又摇头感慨：“如今搬出皇宫，独住王府之中，反倒天天想往里头跑。”
　　没等江辞卿回话，他又关切道：“河边寒重，辞卿这几日身体不适，还是得注意些。”
　　江辞卿点了点头，咳嗽几声后才开口:“多谢殿下关心，辞卿这几日都不会再出门了。”
　　梁安楷宛如一个关心晚辈的兄长，温和笑道：“辞卿知道就好，我府上的医师已连夜赶了过来，等会让他给你瞧瞧，顺便把熬好的补药也一并带来。”
　　“劳烦殿下了，”江辞卿适时露出一丝触动，越发感激道谢。
　　可偏头咳嗽时，眼底却露出几分凝重神色。
　　这南梁大皇子可比三皇女殿下要难缠多了，心机城府都属上乘，举动周旋更是挑不出半点毛病。
　　不过也是正常，毕竟是被看做储君培养的长子，若是没有点本事在手，怎能逃得过弟弟妹妹们的三番五次的联手设计。
　　在这争夺皇位的比赛中，看似三足鼎立，实则是梁安楷一直压着弟妹们抬不起头，母族、老丈人都属于是南梁的军方实权人物，两者加在一块，足足掌握了国中三分之二的兵力，而南梁又重武轻文，故而梁安楷几乎可以说是众望所归。
　　不过也因此，被南梁现任国君忌惮，频频批评打压，虽有太子之实，却无太子之名。
　　江辞卿不敢掉以轻心，拖着病体小心应对。
　　只是梁安楷绕了许久，谈话皆是对江辞卿的嘘寒问暖，让江辞卿越发摸不到头脑。
　　按理说，他不应在此刻拜访江辞卿，他们现在所住的房屋，都是三殿下在皇家园林中在的别院，大皇子一行人在之前并未想过在此处过夜，也没派人打扫名下房屋，故而只能一同入住在梁安尘的别院内。
　　也就是说他们现在都在梁安尘的地盘上，周围皆是她的耳目，两人的对话举动都清楚记录汇报。
　　现在可不是什么拉拢江辞卿的好机会。
　　“孤说话唠叨些，辞卿千万不要见怪。”
　　“哪里的事，殿下也是为了我好。”
　　两人打太极似的有来有回、难舍难分。
　　“辞卿对陈涯将军带兵出征之事，有何看法？”梁安楷突然话音一转，突然说起正事，目光炯炯盯着对面。
　　江辞卿一怔，屋外风吹起林叶，卷起层层波浪。
　　“带兵出征？”苍白面色在诧异之下竟泛出几抹红意，少年又惊又惧的开口反问。
　　梁安楷扯着如同从礼仪模子里刻出来的笑，诧异道：“你不知道吗？”
　　“我怎么会知道！”江辞卿回神扭头看他，在惊诧之下竟忘了保持仪态。
　　“是吗……”
　　梁安楷端起茶杯，低头浅抿一口才出言解释：“是孤多嘴了，以为辞卿知道此事，”
　　他重重叹息一声，多了几分悲怜：“自从得知即将要派人出征的消息，孤整日都思来想去、睡不踏实，还以为辞卿早已知晓，想过来找你聊聊……”
　　江辞卿赶紧道:“江家向来不参与政事，岂会知晓这些？再说出征乃是军中机密，就算有人愿意讲给我听，我也不敢接啊。”
　　“是孤想多了，还以为辞卿是因此事，愿为陈涯将军开炉锻刀，”梁安楷轻轻松松的又下个套。
　　江辞卿眉头一皱，低垂的眼眸中闪过一丝凌厉，心中已生起几分怒气。
　　前有赠好友刀被泄露、大肆宣扬，后有答应陈涯之事被人提前知晓，前面的事还好，硬扯一句解释，还能说是李知乐拿着直刀到处炫耀，导致众人皆知。
　　可这陈涯……
　　从口头答应后，江辞卿与陈涯就再无半点联系，对方不着急入门求刀，江辞卿也乐得清闲。
　　但连这种极为隐秘的消息都被人清楚掌握，她江家和个处处漏洞的筛子一般模样，无论说什么做什么都能被外人清楚知晓。
　　“我确实今日才得知此事，至于锻刀之事，是陈涯将军曾救过知乐一命，我视知乐为至交好友，自然也承陈将军恩情，替他开炉锻刀乃是理所应当的事，”江辞卿将这话说得正气凛然，甚至带着些许怒气，好似面前人玷污了她的情义一般。
　　梁安楷虽未像三皇女那样渴求江辞卿加入他的阵营，可也将江家看得极重，不然也不会把府中珍藏的补药双手送上。
　　话音落下，他就开始连忙解释道：“孤了解辞卿的品行，只是孤最近思虑太重，太想找个人谈论此事。”
　　下决定的是他亲生父亲，调兵备粮要经过他的外公和老丈人之手，梁安楷居然敢说无人能陪他聊这些？
　　也不知该说可笑，还是这皇家人的脸皮太厚，竟能面不改色心不跳地说出这样的话。
　　江辞卿眨了眨眼，惊怒褪去，温和宽慰地开口：“殿下无需太过担忧，我南梁兵力强盛、武器精良，无论是哪国军队碰上我们，都决定没有好果子吃。”
　　“辞卿你……”
　　没想到这人会有这样的回答。
　　梁安楷有些恨铁不成钢的开口：“你常年沉心于刀道，属实是不明白这帝星的局势，南梁如今已处在危险之中。”
　　“殿下为何会这样想？我南梁国力雄厚，社会清朗，文有杨成玉丞相改法创新，武有郑老将军做定海神针，还有陈涯将军愿领兵维护边疆……”
　　眼看江辞卿要开始滔滔不绝，梁安楷又无语又心闷，不明白江辞卿怎么会会变得如此木讷愚笨，这些话骗骗百姓还行，他们这些人只会觉得可笑至极。
　　皇帝无能，朝中文武对立，储君之位未定，诸皇子皆不甘人后，个个怀着继位的念想，还有敌国的虎视眈眈。
　　怎么说都谈不上无忧两字。
　　可他转念一想，江辞卿如此天真愚蠢也好，江家的迂腐、守旧礼，不就是历代皇帝一步步惯出来的吗？
　　再好的刀，刀柄也要圆滑称手才行。
　　故而他笑道:“是孤多虑了。”
　　“殿下乃是皇子，多考虑些也是应该的，”江辞卿端起茶杯，薄唇碰了碰茶水，停顿几秒后才抬起头。
　　梁安楷已不想再谈论这些，话锋一转，又换了个主角:“辞卿与那许浮生可是有什么旧怨吗？”
　　他笑了笑，解释道：“我看你们在饭桌上针锋相对……”
　　江辞卿不在意地摆了摆手，有些困惑着开口道：“我与她之前并不相识，只在前两天三殿下举办的宴会上见过一面，她与知乐站在一起，我还以为是哪家的Omega跑出来玩……”
　　“没想到竟是鼎鼎大名的许浮生，还与她跳了一支舞，后面三殿下亲自入场邀请许浮生，我就先行离开了。”
　　这和情报所说的完全一致。
　　梁安楷点了点头，扶着蛇纹木杖的手在洁白母贝轻敲。
　　“也不知哪里惹到她了，早知道就不答应她的邀舞了，”江辞卿露出几分烦扰，眉头皱成一团。
　　梁安楷乐得大笑，宽慰道：“应是误会。”
　　江辞卿摇了摇头，略嫌弃道：“殿下还是离她远点，这人性情古怪、喜怒不定，心眼……”
　　她换了个说法：“爱记仇，不知道什么时候又惹到她。”
　　话语中的嫌恶无法遮掩，好似恨不得立马离开这里，拉远两人的距离。
　　梁安楷已得到自己想要的答案，笑着换了别的话题，两人足足闲谈了一个小时才分离。
　　此刻外面挂起大风，黑云低低压着连绵山脉，江辞卿咳嗽着将房门关闭，继而转身回坐在椅子上，宛如一把出鞘却没有目标的长剑，清晰的下颚显得格外凌厉，眼眸幽深晦涩。
　　直到外头终于传来窸窣的脚步声，足尖踏过绿草，急促且尽量小声的脚步声不断飘向远处。
　　江辞卿好似早就知道般的平淡，侧耳倾听着屋外风雨。
　　又是一阵轻微的声响，小心翼翼地踩过水洼，悄然离去。
　　江辞卿低头品茶，不悲不喜。
　　又一在暗处的人离开。
　　江辞卿再等了片刻，直到阴雨转为细雨，她才起身走向门口，曲起的指节在木门上轻敲，有节奏的闷声响起。
　　门外的护卫表情严肃，用身体挡住半面门，用同样的节奏敲响木门。
　　下一秒，江辞卿低声开口：“让关迁派人在入山口守着。”
　　护卫刚想答应，又听到江辞卿补充：“隐秘行事，不要弄出太大动静。”
　　护卫轻敲木门，表示收到。
　　江辞卿收敛神色，转身走向屋内。
　　她们回山，走的是官道，来往商队众多，不会有人会选择在这里动手，而竹山又是江辞卿的地方，护卫队来回巡逻，故而若有人想对她不利，就只能选择在入山的一小段路中埋伏动手。
　　江辞卿叹息一声，看向窗外，好一会才抬手抚过后脖颈的隔断贴。
　　清淡的竹香与酒液充分融合到一块，像是指尖上滴落了入口回甘的清酒。
　　作者有话说：
　　因为涉及到一些不可写的因素，我当时又在工地干活，没办法改文，所以在白天删除了第五章，现在已经改回来了，所有章节都做了一些细微改动，并不影响观看，如果九月八号下午看完的小可爱，可以翻回去看一眼，只是两个主角互动的内容，并不影响情节
　　然后现在的第十章，在下午暂做第九章的内容，可能有些人已经看了，变动不大，因为是我在熬夜码字的时候，迷迷糊糊码出来的，现在又重新修活一遍，变动不大，只有后面一小节更变了些。
　　麻烦大家了OTZ
　　感谢在2022-09-06 01:44:55~2022-09-08 23:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47211217 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　天气阴沉，浓重的黑云在山间酝，随时可能席卷而来，空气中弥漫着雨后的泥土味，马蹄踏破水洼，带起颗颗泥点。
　　装饰清雅、绘有绿竹的马车从车流之中挤出，拐了个弯，绕进浓绿群山之中。
　　数十名骑马守护在车厢周围的士兵，默默握住了腰间的长刀，表情凝重，眼神坚定。
　　江辞卿静坐在车厢中，单薄脊背紧贴着厢墙，好似在闭眼休息一般。
　　“驾吁吁！”
　　马车夫猛的抬手一甩，长鞭在空中打出一声脆响，马儿害怕，不由加快了脚步。
　　士兵也跟着加速，肆意延展的枝叶刮过铁甲，残留的雨水顺势落下，化作一场淅沥小雨。
　　这条路狭小且短，转眼就到入山口，众人不曾放松，反倒越发警惕，捏着缰绳的手已暴起青筋。
　　——唰！
　　只听见一阵破风声猛然爆出，紧接着是铁刃抽出刀鞘之声，急促的脚步踏泥冲出！
　　早已准备好的士兵，直接一个扬腿翻身跳下马，银白刀影映在眼前，人已在马车周围聚拢。
　　只见茂密林叶里中冒出三十余人，皆身穿黑衣遮住身体与面容，仅露出手掌，方便握刀，人到跟前，一句话都未说，直接扬刀劈砍而下，一副必要江辞卿性命的决然。
　　那江家护卫已被提前下达了指令，不用硬抗，只要守卫在马车周围等待援兵赶到，故而无人慌张，镇定地扬刀对抗。
　　虽说江辞卿这方人少，但麾下护卫都是从小培养出来的、可以一敌十的高等级Alpha，盔甲、长刀皆是用最优质的精铁千锤百炼而成，别看人少被围着打，实则游刃有余，甚至不需要援兵支援。
　　江辞卿面色不变，好似被围杀的目标不是自己，宽袍下的衣物已换成方便活动的捆袖劲装，下垂的手已握住隐藏在软垫下的刀柄。
　　兵刃挥起的风掀起布帘，如深潭的黑瞳无波无澜，仍外头乒乓作响，血水落地，她依旧表情淡然。
　　片刻，那暗杀的队伍已损失过半，剩下的人已生退意，犹犹豫豫地不敢上前。
　　江家护卫不曾追击，只横刀守在车厢外，一步不离。
　　——咻！
　　正当两方人僵持之时，数株羽箭从林中极速射出。
　　“防守！”一直坐在马车上的马车夫终于按捺不住，当即大喊一声，抽刀用力砍向羽箭。
　　黑衣人露出震惊诧异的眼神，完全不知道还有同伙一般，有人转身往林中看去。
　　箭雨无差别落下，直接贯穿毫无抵抗的黑衣人胸口，血水喷涌而出，与淅沥雨水混在一块。
　　——嘭！
　　失去生机的身体落在泥水中，瞪大的眼写满了迷惑与不甘。
　　有遗漏的羽箭撞在车厢上，尖锐锋利的铁镞冲破表面木皮，在里层铁皮上留下杂乱凹坑。
　　这箭雨非但没有给江辞卿这方带来伤害，反倒帮他们清除了方才的黑衣人。
　　“杀！”
　　里头埋伏的人见状，直接丢下弓箭，提刀冲来。
　　这一行人比方才的黑衣人威势更强，绷紧的肌肉几乎要将藏在衣袍下铁甲鼓出，铁靴踏过处，皆留下深陷脚印。
　　凝神望去，竟有百人之多。
　　“守住！”那马车夫实际是这队伍中的伍长，只听他一声喝下，稍紧张的护卫立马定神，双手握刀挡在胸前，右脚踏出，成弓步应敌。
　　那百人步伐整齐，不似前面人的混乱，组成三角锥形阵，如刀尖插向马车。
　　江辞卿微微曲腰，软垫下的长刀已被抽出半截，浑身肌肉绷紧，眼眸寒光一闪，如同一只即将要狩猎的野豹。
　　正当她要掀开帘布之时，林中突然钻出一道身影，黑衣包裹躯体，完全看不出身形轮廓，只有手中长刀醒目，形式类似于唐式横刀，三尺刀身漆黑如墨玉，血槽深且长，只遥遥一眼就能看出这刀是一把可斩首断肢的利器。
　　江辞卿眉头一皱，虽然对方贴了阻断贴，但被标记的Alpha还是敏感地嗅到一丝烈酒浓香。
　　那人未发一言，如同一头孤狼大步闯入其中，长刀划过铠甲，铁皮如纸被轻易划开，剑芒所过之处，皆裂开一条极长的血口，皮肉翻绽中显露着层次分明，颤蠕鲜赤的里肌白脂，就这瞬息，血已浸透了底衣。
　　不是他们不知反抗，傻站在原地仍人斩杀，只是S级的精神力尽数爆出，威压像座大山骤然压在众人身上，唤醒刻在骨子里的恐惧，让人无法提起武器抵抗，三角锥形阵随即分裂开。
　　“愣着做什么！等死吗？！”只见那群埋伏的人中，突然爆出一声怒喝，在生死面前，等级的压迫也变得可以抵御起来。
　　敌人猛然回神，大吼着向那人冲去。
　　“保护家主！”这一声喊声来着于山林中，穿戴江氏铠甲的士兵急忙赶来，身上带着血迹，好似经历了一场恶战。
　　正不明所以、围绕着马车周围的护卫精神一震，实在不怪他们，虽提前有准备，可这三批人实在奇怪，一起埋伏在树林中，却出来互相残杀，江家护卫还未受半点伤，敌方倒是死了大片。
　　“阿福，”江辞卿突然出声。
　　那伪装作马车夫的伍长立马回头，恭敬喊道：“家主。”
　　凌乱的帘布露出里头的情景，江辞卿拢了拢宽袍，衣领上扯，彻底遮住身上的劲装，长刀被重新藏到软垫下，不像个处于危险中心的人，表情浅淡，甚至有些随意，和之前在郊外踏青一般模样。
　　“一个不留，”眉眼清秀干净的Alpha如此说道，黑瞳如寒冰，冷得骇人。
　　阿福连忙抱拳称是，不曾对家主的命令产生质疑，即便前一天她还吩咐他们要活抓两人，问出他们所属阵营。
　　江辞卿停顿了一下，沉声叮嘱道：“不要伤到那个人。”
　　眼神一扫，看向那个还在人群中厮杀的身影。
　　“属下明白！”阿福再一次开口，继而立马跳下马车，身形灵敏如游鱼，在江家护卫一晃，再眨眼就只剩下了背影和方才的指令。
　　江辞卿静静凝视着外头战局，或者说看着某个Omega，对方虽深陷在敌群中却显得十分轻松，剑柄上的白玉坠随手臂摇晃，深色血液从剑身上滑落，不留一丝痕迹。
　　那敌方的气势一削二退，早就生了怯意，却被江家护卫以圈包裹着其中，不仅没办法逃出，还因为圈子的不断收紧而挤做一团。
　　“集中力量往一个地方突围！”有人满是恐惧的大喊一声，下一秒就人头落地，被泥水掩盖。
　　那些袭击的人越发恐慌，已开始不管不顾的胡乱挥刀。
　　“咦？”
　　在人群里的阿福突然发出疑惑一声，一直分神注意着之前突然冒出帮助他们的黑衣人，生怕有那个混蛋小子误伤了她。
　　可没成想这黑衣人见他们占据优势后，就逐渐远离敌人，往马车靠近。
　　他心中犹疑不定，直到那黑衣人突然踏地而起，借着身前人挥出的长刀，脚踩刀面之上，继而借力一跃，飞身跨向马车。
　　阿福又惊又怕，手一晃，长刀砍向之处落空。
　　——咿呀！
　　脚踩木架，发出刺耳的摩擦声，黑衣人以刀挑起布帘，姿态轻佻随意。
　　江辞卿抬眼望向她，脊背靠着后面软垫，侧边的布帘被风拂动，迟来的日光还未抵达就被打碎，被揉成一格一格的光斑，她坐在光影斑驳处，像是引诱众生的神子。
　　黑瞳与红瞳对视，好似在重复上一次的互相凝望。
　　面罩下的人扯了扯嘴角，不知道为何突然感到一阵心烦意乱，许是对方太过淡然，一副早意料她会出手相助的模样，这让向来占据主导地位的人感到不满。
　　长剑探出，残留着腥臭铁锈味的剑锋挑起神子的下颚。
　　江辞卿皱了皱眉，不大喜欢这股味道，苍白面容也因此染上红痕，已被凡人的鲜血亵渎。
　　“家主，余下的人已被全部击杀！”阿福的声音从车厢外传来，隐隐透出几分紧张担忧。
　　还是不放心那个黑衣人，他们急急忙忙斩杀了剩下的人，慌忙汇报。
　　许浮生回神，微微偏过头，如红宝石的眼眸里闪过一丝别样情绪。
　　长剑收回，
　　继而有人俯身而来。
　　龙舌兰的浓香扑面涌来，江辞卿闭上眼，感受到粗糙的布料在唇上摩擦而过。
　　“家主？”
　　红瞳低垂，其中情绪晦涩难辨，大拇指滑过下颚，带走方才的红痕。
　　江辞卿的眼睫颤了颤，不明显的喉结上下滑动。
　　再睁眼，那人已转身离开。
　　“知道了，”江辞卿低声回应，声音沙哑得连自己都听不清。
　　车厢外的护卫这才松了口气，旋即有一人急急忙忙上前，告罪：“属下来晚了，请家主责罚。”
　　江辞卿沉默几秒，指尖掠过一直酥麻不止的薄唇，才道：“为何？”
　　声音又恢复了往日的镇定自若。
　　“属下带兵赶来之时，遇到百余人躲藏在不远处，我们已惊动他们，不得已只能先动手绞杀。”
　　江辞卿眼眸半眯，扯出一抹冷笑：“三批人？我江辞卿的命倒是值钱的很。”
　　“属下活抓了两人……”
　　她挥了挥手：“不用留了。”
　　“是！”
　　血迹被掩埋，方才的血战被处理得干干净净，凹坑里的水清澈见底，耶吁一声，车轮再一次滚动起来。
　　作者有话说：
　　（｀Δ?）我变成了古铜色的猛1！
　　感谢灌溉营养液的小天使：奉天承芸好好磕！TTL 5瓶；青荼情酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　是夜，
　　风在地上打了个卷，又落在窗边，昏暗的房间，长相清秀的人闭眼躺在床上，额间泛起冷汗。
　　“许浮生……”
　　“走……”
　　断断续续的梦话，许是白日里遭遇的那回，导致又梦回到从前的事。
　　蛮荒之地不似人们想象中的荒凉萧条，它更像一个浓缩的小世界，只有卷枯干草的沙漠为界限，隔绝人类的探寻，再往前有深林湖泊、高山悬崖，边缘临海。
　　此刻的深山林海中，一个极其隐蔽的洞穴里，银发Omega躺在宽叶铺成的“床”上，眼眸紧闭，面色苍白发青，没了平日里的精致，衣衫杂乱，脸颊到脖颈都是血痕，更别说最凄惨的左胸口，离心脏只差了半寸，指节宽的圆形伤口，血肉外翻，看起来狰狞又骇人。
　　刻意放轻、放缓的脚步声靠近，她先是把留下的所有痕迹清理干净，才小心翼翼地走入洞穴中。
　　江辞卿手中端着冒起热气的药水，斜挎的包里露出草药轮廓，不似在南梁的矜贵娇气，身形要更干瘦一些，凸出的蝴蝶骨把粗衣鼓起，杂乱黑发遮住半边脸，指甲里还残留着没办法处理的黑泥。
　　“主人……”她走到许浮生旁边，低声开口唤道。
　　昏沉的许浮生自然是无法回应，江辞卿扯了扯嘴角，毫不诧异地跪坐在旁边。
　　先是用手背贴了贴对方的额头，感受到温度明显下降，江辞卿松了口气，伤口感染导致的高烧终于降下去了。
　　继而便是喂药、用存量稀少的泉水给对方擦拭伤口周围，至于其余的地方实在无能为力，此地魔兽众多，而水源却只有一处，每回去取水都要冒着极大的风险。
　　最后再把碾压成渣的草药敷在伤口上，做完这一切，江辞卿松了口气，继而看向旁边的野果，是她这几日赖以生存的食物，捕猎不仅会引发较大的动静，而且还需点火烤熟，炊烟燃起既容易暴露她们的位置，还会引起此地魔兽的注意。
　　若不是许浮生昨夜高烧不退，伤口又开始恶化，她也不会冒险点火熬药，连一点热水都不敢烧，药一熬好就连忙扑灭赶回。
　　野果只有半个巴掌大小，绿皮青嫩，连虫子都嫌酸涩不肯吃，江辞卿却一口咬下。
　　野果难寻，江辞卿只吃了两颗就克制的停下，扭头看向躺着的人，黑沉的眼眸晦涩，分辨不出的复杂情绪。
　　许久才叹了口气，拿出最后的水沾湿布条，给对方擦了擦干涩起皮的嘴唇。
　　两人逃亡之前，江辞卿是有机会避开这一切、一个人离开的，但不知怎么的、许是脑子出了问题，竟鬼使神差地跟在了对方身后。
　　她努力把这一切归结为担心这个S级Omega出了什么事，导致自己不能提升等级……
　　江辞卿晃了晃脑袋，不愿再想。
　　恍惚间，不自觉地加重了力度，布条扯过嘴角，带起一片水淋淋的水痕。
　　——啪！
　　昏迷的人突然醒来，眼睛还未睁开，就先猛然起身，抬手拽住江辞卿的手腕，如镣铐般紧紧箍住，继而用如野兽般警惕的红瞳锁住前头。
　　整个人都处于一种紧绷的状态，随时可能跃起反杀。
　　江辞卿不曾反抗，仍由对方捏着自己，即便骨头已传来要被捏碎的剧痛。
　　黑瞳与红瞳对视，一人绷紧神经，满是戒备，一人无波无澜，表情沉静。
　　“不是让你走了吗……”记忆逐渐回归，许浮生后知后觉的反应过来，松开了手，被遗忘的剧痛也随之涌来，忍不住皱眉，声音沙哑得宛如刀割。
　　“你怎么还不走……”
　　江辞卿并未说话，像个不会疼的木头，对于手腕上出现的青紫连看都不看一眼。
　　“你熬药了？”许浮生尝到嘴里的苦味。
　　“嗯，”一直闷声不出气的人终于发出一个音节。
　　“不是让你不要点火！”许浮生下意识指责，却又想起对方是因为自己，沉默地将剩下的话咽下。
　　“你发烧了，”江辞卿终于憋出一句话。
　　才结疤的伤口又被撕裂开，血珠从伤口中挤出，还想开口说什么的许浮生立马皱眉，老老实实地又躺了下去。
　　“现在是什么时候了？”许浮生再一次开口。
　　“你昏迷了两天。”
　　许浮生面色沉重：“两天？”
　　江辞卿默不作声，往前递去一个野果：“吃。”
　　能醒来就代表能活下去，S级的Omega有着惊人的恢复能力，江辞卿在以前见识过，目光从伤口上一扫而过，终于放下心来。
　　方才还能跳起来的许浮生，用完了自己的最后一丝力气，捏了捏手中的青皮野果，连握住都不行，更别说抬起。
　　“喂我，”现在不是矫情的时候，在荒漠之地活了那么多年的许浮生，自然不是什么忸怩的人。
　　反倒是小Alpha怔了一下，眨了眨眼。
　　许浮生觉得好笑，对方前几日扯自己衣服的时，可没半点犹豫，虽说是为了帮她把伤口里的弹壳取出，但始终是被这人看了个彻底，表情冷淡凝重，像个什么都不懂的冰块，现在反倒犹豫起来。
　　Alpha抿了抿嘴角，还是如对方所说的那样，拿起已捂得表皮温热的野果。
　　“快点……”Omega不耐烦的催促。
　　江辞卿不再纠结，一口咬下果肉，咀嚼几次后俯身看向虚弱的人。
　　一向高高在上的Omega，此刻虚弱得好像轻轻一掐就能折断的花枝。
　　Alpha顿了顿，将酸涩的果肉递了过去。
　　不是想象中的柔软，是粗糙酥痒的触碰，逃亡半个多月的人哪有什么细腻滑嫩的皮肤，干涩开裂的唇瓣甚至带着些许铁锈味。
　　Omega扬了扬下颚，迎接碾碎的果肉，银发如瀑布散落开，像是繁杂玄妙的花纹。
　　风卷起湖波涟漪，江辞卿很快起身，有些狼狈地躲开，可伤者还不能动弹，她又能逃到哪里去，只能乖乖坐着原地，捏着那个还剩下一半的果子。
　　可能是江辞卿替她先尝完了酸涩，这果子并不难咽下，许浮生几口咽下，眼神示意再来。
　　Alpha抿了抿嘴角，不出声地继续，再一次咬着果肉俯身时，忽然听见Omega戏谑地调笑：“十一，你耳朵好红。”
　　——轰隆隆！
　　巨大的雷鸣把梦中的人惊醒，江辞卿猛然睁眼，可能是盖了太厚的被子，耳垂如滴血般红润。
　　意识到是梦一场，揪紧布料的手指缓缓松开，黑瞳逐渐恢复清明。
　　江辞卿躺着床褥之中，直愣愣地瞧着天花板，好久才吐出一口浊气。
　　半夜惊醒后就再难入眠了，索性套了件宽袍，一个人独自往后山走。
　　“家主！”一护卫从隐匿处踏出，抱拳喊道。
　　江辞卿微微点头，继续往里头迈步。
　　即便在深夜凌晨，此地也亮着火光，依稀能听见铁锤敲打之声，再往前，井然有序的房屋排列而建，放眼望去竟有千数之多。
　　这就是江家最大的底牌，自归降南梁后，江家先祖为了保全家族，主动放弃了在都城的主宅旧屋，和皇帝讨要了千米外的两座山丘，带着部下定居在其中。
　　虽有能招兵一万的名额，却从不公开招人，只留下了之前的一千护卫，对外说是江家不需要那么多兵力，而那一千护卫已跟随江家多年，不能不管不顾地丢弃，故而这一千护卫在江家后山建屋娶妻生子，逐渐变成一个小型的村庄。
　　之前阿福等人就是那一千护卫的后代，从小就被集中到一块训练，根据分化与天赋，又被分为护卫、锻刀师等职业……
　　别看江宅被各方势力掺透，这后山饶是南梁历代皇帝想方设法，也没办法送入一个探子，外人多踏入一步，都会被无理由斩杀。
　　“家主！”
　　绕过宛如盾牌守卫的房屋，走到最中间的锻刀房，灼热的温度扑面而来，铁炉碳火中有一柄烧得发红的长刀在接受锻打。
　　那上半身未着衣物的壮汉放下铁锤，对着江辞卿抱拳。
　　“凌叔，”江辞卿点头喊道。
　　锻刀师极为看重天赋，如今的江家只有十几人能被挑中，成为锻刀师，这许凌便是其中之一，是江辞卿的母亲亲自教导出来的佼佼者，江辞卿小时候也曾被他手把手教着挥动铁锤，故而江辞卿十分亲近他，将他当做长辈看待。
　　“家主怎么那么晚还过来？”火光之中，许凌浑身鼓起的肌肉分外显眼，皮肤上有不少被烫伤的痕迹。
　　“有些睡不着……”江辞卿只这样说道，继而话锋一转：“您还不是大晚上不睡。”
　　“嘿，这不是阿福他们在白天迎敌的时候，把刀刃给弄卷了，我就想先帮他们修修，”许凌憨厚一笑。
　　“明日也来得及，我不是给他们放了几天，让他们好好休息吗？”
　　“早点弄好，省的他们眼巴巴地蹲在我家门口，烦得很。”
　　见许凌不听劝，江辞卿也不再多说，笑着往最里头的锻刀房走去，借了凌叔点燃的碳火，熟练地拿起铁锤，捡起一块被丢在旁边的铁块，噼噼乒乓的敲打声响起。
　　火花四处弹出，铁块被敲打延长，挥起的铁锤如泄愤般用力砸下。
　　作者有话说：
　　中秋快乐，今天本章评论发红包，嘿嘿嘿，但是不许一个字！你们怎么比我还高冷【指指点点】
　　感谢灌溉营养液的小天使：小杨生煎 5瓶；t 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　昨夜敲了铁锤，今日就有人赶上门求刀。
　　江辞卿坐在待客的客厅中，对面是一位大抵四十岁左右，五官方正，眼神坚毅的男Alpha，举手投足干脆利落，毫不拖沓。
　　“……麻烦江匠师了，”陈涯说完要求，又是一声道谢，表情郑重又感激，何其有幸能在上战场前，拥有一把江家所出的长刀，这可是帝星将士所梦寐以求的事，不仅代表着更有机会获得一份军功，还能多一分存活的几率。
　　“将军客气了，”江辞卿将写满要求的纸，小心收入衣袖。
　　陈涯所求并不难，只是器型稍冷门些，是不常见的长卷刀，此刀形状奇特，刀柄与刀刃几乎一般长，刀身稍弯曲，是专门克制骑兵，方便斩马腿的双手刀，唯一有难度的是陈涯要求延长刀身，把原本五尺的长度加到六尺。
　　江辞卿开口：“魔核的话？”
　　帝星不成文的规矩——请人锻刀要自己出材料。
　　“我已经带来了，”陈涯连忙说道，拿出早就准备好的包裹，打开放在桌上。
　　江辞卿视线随之落在那堆散落的东西上，拇指大小的菱形魔核，如同黑曜石般，在一堆铁块之内分外显眼。
　　她挑了挑眉，有几分诧异：“三阶魔核？”
　　本以为这人只能拿出二阶魔核，毕竟陈涯只是一个贫苦出身，靠着军功爬上高位的平民将军，家底单薄，又加之他是个南梁少有的保皇派，坚决不站队任何一方、参与储君之争，没家世又不站队，自然在朝廷上被各方排挤，国君又无能…
　　好差事从来都轮不上他，不然也不会在这种讨不了好的时候被叫去领兵。
　　李知乐甚至担心他凑不齐材料，偷偷和好友表示陈涯凑不齐的东西，由自己补齐。
　　江辞卿也做好了心理准备，没想到陈涯会如此出人意料，三阶魔核可是价值千金，家底稍薄弱的世家都没能力购置的稀罕物。
　　知乐那家伙偷偷帮忙了？
　　江辞卿忍不住这样想。
　　许是高兴过头了，陈涯下意识就解释道：“曾经去荒蛮之地时，侥幸斩杀了一头三阶魔兽。”
　　此言一出，江辞卿表情停滞，掩盖在长袍下的手猛然握紧，指尖掐进掌心，强压住翻腾的情绪，夸赞道：“陈将军神武，这三阶魔兽实力强横，一般人可奈何不了它。”
　　“那家家伙确实难缠，要不是我带着兵……”陈涯突然停滞住，终于想起这是不能说的隐秘，咳嗽几声后就这样突兀的停住。
　　江辞卿半垂眼眸，眼中闪过一丝复杂情绪，极其自然地提到了旁的话题，此事就此翻篇。
　　日渐高挂，群鸟鸣叫。
　　只穿了干练短打的江辞卿，曲着腿坐在瘸了脚的残缺木凳上，沉默地盯着前头的碳炉，八月份的天气，也不嫌热得慌。
　　等了许久，终于有人敲门喊道：“家主。”
　　江辞卿终于回神，下一秒就喊道：“进来。”
　　——咿呀！
　　木轴声刺耳，穿着便装的护卫轻手轻脚地走到她面前，继而恭敬屈身道：“家主，查清楚了。”
　　“说，”江辞卿没半点寒暄，立马接话。
　　那护卫露出一丝诧异，很少见江辞卿如此迫切，但他不敢拖延，当即就道：“那陈涯在三年前确实突然消失了一阵子，时间大抵在五月到七月之间，据言是旧伤复发，请假在家中静养。”
　　江辞卿表情压抑，示意对方继续。
　　“但奇怪的是，他说在家中养病，却没有一次请医师上门，更别说去药店抓药，”护卫皱着眉头，将得知的情报一一交代清楚。
　　“这陈涯在朝中虽不受待见，但还是有几个熟识的朋友，可这些人要么根本没去看望，要么就是去的时候，临时发生了什么事，所以在那段时间内竟无一人见过陈涯将军。”
　　“还有您说的城北大营，在那段时间内，突然就少了几百人，八月过后才恢复正常。”
　　“我知道了，”
　　所有线索汇聚到一块，江辞卿挥了挥手：“凌叔那边又打了几把好刀，你可以去挑一把。”
　　那护卫大喜，抱拳道谢后就急急忙忙往许凌那边跑，比娶Omega时还要欣喜激动。
　　炙热火焰包裹着碳柱，火星没规律地四处弹开，黑色眼眸映入红光，闪过几分阴翳，周身气氛压抑，好似在忍耐着极大的怒气。
　　虽猜到当年许浮生被属下背叛、追杀千里之事并不简单，但没想到南梁也掺和了一脚，还是由之前的那位陈涯将军亲自带兵……
　　那北狄？东夏呢？
　　那些家伙怎么可能甘于寂寞。
　　脊背上的刀痕传来撕裂般的剧痛，眉眼间多了几分阴郁，又想到身处陷境时，她与许浮生的狼狈凄惨，周围都是彪悍凶狠的魔兽，后面是穷追不舍的追兵。
　　锻刀？
　　江辞卿冷笑一声，放在布袋中的、原本要为陈涯锻刀的材料被一脚踢到角落，在木桌上挑挑拣拣片刻，才拿起几块钢材加一颗明显小一圈的魔核。
　　几块已被锤出杂质的钢材，加上助焊剂后，直接摆在温度极高的碳火中。
　　对于自小学习锻刀的Alpha而言，锻刀不仅是家族中传承，更是自己的热爱与坚持，历代江家历代中不是没有出过几个天赋一般的继承人，能让江辞卿真正下定决心的，还是手中的铁锤。
　　——当！
　　一声沉闷敲打声猛然响起，在外头清冷寡言的Alpha，在此刻却显得格外耀眼，黑瞳映着火光，像是草原黑夜里点燃的篝火，热烈且自信。
　　手臂上的肌肉是长期挥锤的产物，线条流畅却并不粗壮，只有真正上手抚摸时，才能感受到如磐石般的硬度。
　　左脚微后撤，腿脚如半弓，看似只有右手在挥舞，实则全身都在配合用力，人们印象中的铁匠挥锤时，莽壮且凶狠，可看向江辞卿时，只觉得她在跳一支以捶声为歌的舞蹈。
　　长期举锤的Alpha，怎么可能那么轻易地被Omega压制，哪怕两人等级相差巨大，江辞卿始终有在锻刀房长期锻炼下来的力劲。
　　又是一锤子下去，烧得滚烫的钢材被不断延长。
　　江辞卿把这一切归咎于对Omega的愧疚，甚至没将对方把自己踹下水的事记在心上。
　　如果不是自己，她或许还在荒蛮之地，当着那个说一不二的荒漠女王。
　　软钢包裹着里头的硬钢，在不断延伸中，被敲打出不算清晰的复杂花纹，这是江家引以为傲的技法之一，帝星虽不止江氏一族会锻打大马士革钢，但只有他们能将软钢、硬钢结合到几乎完美的地步，锻打出那么清晰绚丽的花纹。
　　铁钳拽着刀型铁块翻了个面，有节奏的捶打如雨声落下，几颗火星弹在裸露手臂，却不能吸引江辞卿的半点注意。
　　烦躁压抑的情绪随之归于平静，此刻只有手中长刀是她所要在意的事情。
　　片刻后，江辞卿表情越发凝重，捏着火红刀胚，往旁边铁罐中一放，淬火油发出噼里啪啦的响声，蒸腾雾气随之冒出。
　　拿过桌上的白布，大力往脸上额头用力一擦，紧接着往旁边一丢，再提起已降温的刀胚，刀型方正，宛如朵朵盛开玫瑰的花纹遍布刀身，其中无一丝裂痕。
　　成了，
　　江辞卿松了口气，又将这刀胚往火炉里一放，下一步是长刀是否能贯穿魔兽皮甲的关键，也是锻造中最关键的一步。
　　铁块又一次被烧得通红，江辞卿拿起刻刀，青嫩竹香混入满是碳火味的空气中，精神力涌出覆在刻刀利刃之上，随之刻下细密纹理。
　　这一步并不轻松，若是刀胚远离烈火就会降温，铁块变硬后就不容易篆刻，但如果太靠近又容易被火舌舔舐，灼热不已，更别说一直握着铁钳的左手，六尺长刀的重量可想而知，但她还要一直端在空中，不能有丝毫摇晃，还有一直在剧烈消耗的精神力。
　　能否将精神力覆在纹理之中，是魔核能否镶入其中的关键，故而这一步骤不能省，也不能有丝毫差错。
　　被擦拭干净的额头，又一次冒出细密汗珠，汇聚成流，滑落至下颚，将本就清晰的下颚勾勒得越发凌厉，脖颈上的青筋微微鼓起，那短打越发贴身，露出妙曼曲线。
　　——啪！
　　刻刀被随意丢在桌子，右手往桌面一抓，握住那个稍小的三阶魔核，魔核并不像外表那么坚硬，手感近似于细腻泥块，用力一捏便化作粉尘。
　　若是平常锻刀，江辞卿定要先将魔核细细研磨成粉才开始锻打刀刃，可如今有了旁的想法，只草草捏成大小不一的小块，往之前刻出的凹坑里均匀一撒。
　　哪怕是一级别的魔核也有好坏之分，有些魔核气息稳定平和，锻出的长刀也更容易被主人所驱使，有些魔核气息暴虐、难以驯服，镶嵌长刀内就是一个不定时炸弹，随时可能刀裂气息攻心，瞬间要了主人的性命。
　　刀胚又一次浸入淬火油中，江辞卿连看都不看，边拿起白布擦汗，边走出门外。
　　守在门外的护卫诧异于对方的速度，头一回见江辞卿如此快速地出了锻刀房，迟了半秒才喊道：“家主。”
　　“刀已锻好，你让凌叔过来完成后面的事，”江辞卿只说了这一句，就干脆离开。
　　护卫下意识道：“是……啊？？？”
　　满脸诧异和不可置信，家主以前锻刀可是从锻打到配鞘都要亲力亲为，容不得半点差错，今天怎么突然就……
　　清凉的风一齐往身上涌，消除了身上的闷热，江辞卿重重吐出一口浊气。
　　不是不想完成接下来的步骤，但她怕自己控制不住自己，万一“不小心”把刀柄搞松了，刀刃多了个口子，刀面多了一道口子，那岂不是太过明显？
　　脚下的枯叶被碾得四分五裂，江辞卿眼眸沉沉，不知在想些什么。
　　作者有话说：
　　小江:打我老婆，还想让我给你锻刀？
　　长卷刀只在历史上出现过相当短的时间，是弊端很明显的武器，比较冷门，锻打只有上半段是真，下半段是为了加入魔核。
　　感谢灌溉营养液的小天使：霉想到2333 22瓶；BK0717 20瓶；夏宇言 2瓶；青荼情酒、51546401、忆相思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　“此番山高路远，望君平安归来。”
　　“等我明年回来，再到你那边讨杯小青柑！”
　　送别好友后的Alpha随意走在青石路上，两旁小贩喧嚣吵闹，路上行人拥挤，她穿梭于其中，眉眼带着些许愁绪。
　　北狄路远，这段时间的帝星又不怎么太平……
　　江辞卿忍不住叹了声，心里还是记挂着这个唯一的好友，思绪混乱间，便失去了方向感，胡乱地绕着大路走。
　　直到要撞到眼前的青砖墙，才猛然回神。
　　这是……
　　江辞卿眉头一皱，竟走到大多数达官贵人所购宅居住的乌衣巷中，她这回出门只为送李知乐离城，行事低调，不曾告诉旁人，若是遇到那个认识自己的，少不了被纠缠半天。
　　但是……
　　南梁国君至今未摆明态度，召见下旨封赏许浮生，只将这巷子中一处空宅清扫干净后，给予她暂时落脚。
　　转身离开的脚步又停滞住，Alpha犹豫不定地站在原地。
　　风撩过衣摆，长靴扬起尘土。
　　常听阿福他们说，乌衣巷中住的都是达官贵人，眼下看来也就一般，这砖缝都长了青苔，看看这个裂缝，万一地龙翻身……
　　Alpha假装无意的路过，不知是因为什么，此刻的长巷寂静无人走过，倒显得江辞卿无所事事起来。
　　不知是谁家的桂花提前开了，幽幽甜香环绕在周围。
　　身穿着绣竹青袍的Alpha，仰头望向探出墙外的花枝，欲折一枝藏在卧室的花瓶里。
　　“光天化日之下，空巷青墙之外，江小姐一个未婚Alpha偷折Omega房间外的桂花枝，恐怕有所不妥吧。”
　　小贼探出的手猛然收回，脸上闪过一丝慌乱，急忙往声音发出的地方看。
　　穿着红裙的女人斜坐在墙头，及腰银发随风扬起，漂亮的桃花眼带笑意，眼波潋滟着，好像荡漾着一圈圈的涟漪。
　　眼神闪躲，衣袍下的手不自然地蜷缩成拳，稳住羞愧慌张的情绪，江辞卿后知后觉地反应过来，这话好似是从自己口中说出，对方换了词，又奉还给自己。
　　她张了张嘴，试图反驳回去。
　　可许浮生比她更快开口：“江匠师想折就折吧，万一等下又在性情古怪、喜怒不定、爱记仇的我头上再加一笔小气，那我可就冤枉至极了。”
　　不知是谁又把这话吹到许浮生耳边。
　　江辞卿抿紧嘴角，眼神落在在半空中晃悠的小腿上，肤白皮薄，修长且漂亮，除了无意沾上的泥灰，一切都很完美。
　　许浮生半天等不到回话，故意往那边踹了踹，鞋尖戳向单薄肩颈，就算江辞卿是个Alpha，也扛不住这样的刺疼，急忙抬手拽住对方脚腕，即便在略燥热的日光下，这人的体温依旧冷得冻手。
　　江辞卿缩了缩手指，将温热的体温渡过去。
　　“光天化日之下，空巷青墙之外，江匠师一个未婚Alpha公然拽住……”
　　又来了又来了，
　　装了半天木头的某人连忙开口：“你想不想吃桂花糕？”
　　剩下的话就止住，许浮生眨了眨眼，露出几分意动。
　　谁能猜到信息素是龙舌兰的S级Omega，最偏爱的不是酒，是甜食。
　　江辞卿连忙补充：“平安街拐角有一家百年糕点店，作为店内招牌的桂花糕绵糯清香、甜而不腻……”
　　许浮生眼睛亮了亮，日光下的红宝石眼眸耀眼。
　　江辞卿仰着头看她，清晰下颚绷紧，眉眼是自己想象不到的柔和。
　　“再不去可就买不到了，这糕点店在南梁可出名了，大早上就有人守在店门口排队，现在又不是桂花盛开的时节，可用的桂花瓣少的可怜……”Alpha的声音轻柔，甚至带着几分诱哄的意味。
　　鱼儿上了钩。
　　许浮生挣脱手掌禁锢，坏脾气地继续之前的踢踹，只是力度轻了些，更像是撒娇，催促道：“那还不快去。”
　　本想折桂花枝的人，却折下了桂花，江辞卿下意识抬起手，如同三年前的那样，Omega随之跳下，落在Alpha的掌心、怀里，只被稳当的放在地上，两人都没觉得有什么不对，只是从互相对峙的状态回到以前。
　　淡淡的烈酒香扑来，掌心下的纤薄腰肢紧致，隐隐能感受到腹肌的轮廓，江辞卿不经意地后撤一步，黑眸幽深不见底。
　　“你的手怎么那么烫？”Omega只着单薄绸裙，灼热的温度隔着布料也分外明显。
　　“啊？”不知道在想什么的Alpha骤然回神，有点呆愣地发出一个音节。
　　“放开，都是汗，”许浮生有些嫌弃，她这人最怕热，更别说汗淋淋的手贴着她时的黏腻感。
　　“哦哦哦，”又呆又木的Alpha急忙收回手，呐呐道：“走？”
　　许浮生不懂这人怎么了，难道被自己吓到了？没形象地翻了个白眼：“往哪走？”
　　“前……前面，”江辞卿急急忙忙往前跨步，步子有些蹒跚，不像是领路更像是落荒而逃，黑发在走动中扬起，露出宛如滴血般红润的耳垂。
　　落在后头的Omega盯着对方的背影，不知怎的突然笑起来，眼尾有春风掠过，水波涟漪。
　　平安街距离乌衣巷不远，绕出巷口又再抄小路，径直往街道拐角走，江辞卿木讷，许浮生也一言不发，片刻就走到百年糕点店前。
　　满怀期待的Omega眨了眨眼，眼神从柜台顺着排队的人河划向十米外，竟看不见队尾在何处，带着几分欣喜的面色瞬间凝固住。
　　南梁百姓都那么闲吗？大白天不干活跑来排队买糕点？
　　久居蛮荒之地，没见过什么世面的许浮生震惊了。
　　店中传来浓郁的糕点甜香，只闻着这味道便勾得人馋虫翻滚，许浮生定定盯着店面思考，要用什么法子才能越过人群买到糕点。
　　店里的老板背后一寒，全然不知道有人已打起让他远离故土，搬去蛮荒之地的主意。
　　江辞卿不知她心中所想，直接走上前，前头一穿着粗布的汉子见状，也赶忙迎了上来：“家主。”
　　江辞卿点了点头，坦然地接过对方递过来的糕点。
　　“您怎么进城了？我还说今儿排到前头，可以早点把糕点拿回去了，”那壮汉乐呵呵说道。
　　许浮生不大清楚两人的关系，但看着情形，是不需要自己苦兮兮地去排队了，郁闷情绪一扫而空，不由上前一步，视线落在那油纸包裹上。
　　那壮汉也是个机灵人，一瞧家主旁边出现了个长相极美的Omega，忍不住露出几分喜色。
　　一向沉迷锻刀的家主居然认识了一个Omega！虽然不知道这两人到哪一步的，但好歹有个苗头了。
　　壮汉眼珠子一转，立马假装无意道：“您这天天让我来排队，买回去又不怎么吃，搁在桌面上浪费……”
　　话还没有说完就被打断，江辞卿抬了抬眼，略带威胁道：“不愿意？我让别人来？”
　　那可不行，天天能往城里跑的活计可少了，那些个兄弟可没少羡慕自己来回跑，累是累点，可好歹能进城，缺什么东西就顺带买了，不需要和伍长请假，安排时间。
　　壮汉脸一垮，陪笑道：“为家主办的事怎么可能不愿意，”
　　江辞卿挥了挥手，略带嫌弃：“没什么事就早点回去吧。”
　　竟直接开始赶人，壮汉也不在意，嘿嘿一笑：“这回的糕点总算能吃完了。”
　　不等江辞卿踹人，连忙撒腿就跑。
　　江辞卿顿时僵在原地，刚褪下的温度又一次从耳垂蔓延开来。
　　“要是我没记错的话，江匠师可不怎么爱吃甜食，”旁边的许浮生似笑非笑，依旧尾调上扬，故意拉得千回百转的语气。
　　江辞卿扯了扯嘴角，不敢回头看：“偶尔尝一尝也不错。”
　　“偶尔尝尝也不需要天天派人过来买吧，”许浮生不依不饶，嘴角笑意更浓。
　　“买到家里放着，想吃就吃，”铸刀世家的大小姐头一回当纨绔，语气极其不自然。
　　“哦~”许浮生好似相信了她的话，认真点头。
　　“许！浮！生！”
　　“怎么了？”Omega的演技拙劣，假装疑惑带着笑。
　　气得江辞卿站在原地，嘴张了又张，最后顶着涨红的脸，用力把糕点往对方怀里一丢，转身就走。
　　后面的人很嚣张，不仅抱着糕点还要高声喊：“既然江家主不爱吃糕点，那就送到我哪里去，也省的浪费。”
　　江辞卿脚步一绊，不停留地走得更快了。
　　作者有话说：
　　江猛a:╯^╰，就是买给我自己吃的，好像忘记了什么事情没说【挠头】﻿

第 15 章
　　是夜，
　　南梁国都城陷入浓暗的静谧，只有偶尔的几声犬吠响起，风吹过空荡街道，故意卷起青砖上的枯叶。
　　——砰！
　　充斥着恶臭味道的贫民窟中，一条鲜少有人路过的狭隘小巷突然传出声响，一块灰蒙蒙的方形石板被人掀开，继而露出可容一人通过的洞口，借着微弱月光，依稀可见其中的幽深隧道，还有无法忽视的浓郁腥臭。
　　下一秒，
　　身穿着宽大连帽黑袍、完全瞧不出身形的人从屋檐下的阴影走出，先是四处张望一番，继而极其谨慎地踏阶而下，走动间，斜背在脊背上的刀柄随之晃动，使布料凸出一个不明显的小山丘。
　　早已等候在旁边的引路人，低声开口：“凭证。”
　　昏暗烛火映出他的面容，脸色布满道道狰狞刀疤，完全看不出原本的面目，显得骇人至极。
　　那黑衣人却已习以为常，不仅没被吓到，还很自然地抬起一块木牌，飞快往他眼前一晃。
　　引路人立马侧身，抬手指向里头：“请。”
　　木牌被收回衣袍之中，在落下时，与蓝宝石尾戒相撞。
　　“杀！杀！杀！”
　　震耳欲聋的吼声从表情癫狂的观众口中吼出，谁能想到，占据南梁都城四分之一位置的贫民窟底下，已被人掏空成类似于罗马斗兽场的空间，如阶梯层层往上的椅凳，围绕着最底下的圆形战台。
　　眼下已有一穿着铁甲的强壮Alpha执刀站在最边缘，对面是一只全是布满黑水晶般鳞甲的巨型蜥蜴，兽目紧紧盯着对面，发出声声嘶吼，一人一兽身上都有不同位置的伤口，血珠往外涌出。
　　见他们僵持在原地，观众发出一声声不满的吼叫，催促着他们继续厮杀，在白日里唯唯诺诺的老实人、和别人说话都会胆怯低头的人，或是文质彬彬的读书人，在这里释放着隐藏在内心深处最见不得人的恶念。
　　“傻站在那里做什么？！上啊！”突然有一人发出一声愤怒骂道，拿出碎银子往蜥蜴头上用力一丢。
　　那一阶魔兽顿时被激怒，巨爪拍向石砖，那可承受百斤重量的砖头瞬间炸裂爆开。
　　对面的Alpha抓住时机，双手握刀大步往前冲去。
　　观众席上的人见状，发出更激动疯狂的高喊声。
　　“把那个人赶出去，”最高处的包厢内，银发红裙的女人站在只能从里面看见外头、外面只能看一块发黑玻璃的落地窗前，以居高临下的姿态俯视着众生丑态。
　　“是，”隔着半步距离、恭敬站在对方身后的女Alpha立马回应。
　　不消等她转身出去吩咐，就已有守在周围，维护秩序的黑衣护卫冲上前，将刚刚那丢东西的人连拉带拽地带走。
　　旁边的人见怪不怪，甚至有些幸灾乐祸。
　　竟敢明目张胆地打扰比赛，不知道这人是否能完整的出去，但肯定没有再进来的机会了。
　　那红裙女人的视线又落在台上，虽在看着比赛，带着几分索然无味的漠然，好似一大人在看小孩玩玩具一般。
　　“南梁国君在今日朝会下旨，命陈涯率领五万大军赶往边城，”那女Alpha继续刚刚被打断的汇报。
　　“大皇子在下朝会后，去往陈涯府邸，暂不知两人聊了什么，但据说大皇子离开时的面色并算不好。”
　　“李家少主李知乐已在早晨带领商队离开都城。”
　　听到这句，许浮生挑了挑眉，舌尖还残留着些许桂花香。
　　那女Alpha没瞧着这一幕，低着头将情报一一说出，若是有南梁权贵在此，定然震惊诧异于对方的强大的信息网，整个南梁的动态都在对方的监视下，无所遁形。
　　若没有这个已准备了多年的底牌，许浮生怎敢只带着百人就跑来南梁归降。
　　——叩！叩叩！
　　“进，”
　　包厢门被小心推开，一眉眼低垂的男Alpha踏入，右手成拳击打在胸口，恭敬喊道：“主上，金主管。”
　　许浮生并未回头，一副不想理会的懒散样。
　　倒是那位金主管主动问道：“什么事？”
　　“七号包厢那边传话过来，说大皇子去往陈府，是为了拉拢陈涯，但那陈涯不识趣，竟严厉拒绝了大皇子。”
　　许浮生扯了扯嘴角：“这陈涯倒是固执。”
　　明知自己此去战场凶多吉少，还不肯接受大皇子的拉拢，争取一丝生机。
　　“知道了，下去吧。”
　　“是，”那人低头弯腰回答后，就保持着这样的姿势，小心翼翼地开门离开。
　　别小瞧一个深埋在地下、见不得光的斗兽场，这里看似不问身份，只要付出相应的铜板，不管你要穿着黑袍掩盖身份，还是大刺刺地往里头冲，都没有人会在乎，实际那些身居高位或世家子弟，甚至是最普通的衙役小兵都有人暗中记下，你无论如何遮掩在他们眼里都是透明的。
　　台下的普通位置每五米就有护卫站岗，是维持秩序也是监控，而看似严密的包厢则有足以让人站在其中的夹缝，刚开始来的人或许会万分警惕，可时间一长，又在这种几乎癫狂的气氛影响下，有些甚至在家里都不能说的东西，在这里都能轻易吐露。
　　“咦？”许浮生的眼帘一抬，饶有趣味地盯着下面。
　　只见那魔兽发出拉风箱似的喘息，巨爪在石砖上努力支撑，却再也无法站起，而那个女Alpha则右肩多了三道狰狞爪痕，单手握紧刀柄，用力往那魔兽头上一砍！
　　方才还气势汹汹的魔兽瞬间断了气息，头颅中的魔核也被Alpha挖出。
　　如此血腥的场面，却让台下观众越发激动，拍着栏杆发出如同野兽般的兴奋吼叫。
　　守在场外的护卫并未上前阻止，这里的规矩简单粗暴，要么参赛者杀死魔兽取走魔核，要么把自己留在这里，不过能在毫无躲避区域、只凭肉身斩杀魔兽的情况还是罕见，一般一天五场下来，最多有一场能取走魔核。
　　还在欢呼的观众席突然停住。
　　眼瞧着那女Alpha一脚一个血印，正要从开启的铁门中离开时，直接一个俯身倒地，血水汇聚成摊摊水窝……
　　铁门里头走出一护卫，蹲下往脉搏上一搭，片刻后缓缓摇头。
　　众人顿时发出一声吁声。
　　场中有赌局，这两方皆亡，那这钱便全归庄家了。
　　“主上，方才江家派人送来一封书信，”金管家等许浮生收回目光，又开口道。
　　“哦？”刚刚大赚一笔都未露出什么表情的Omega，眉梢一挑，竟露出些许笑意。
　　金管家连忙递上。
　　纸封落地，透光的宣纸被轻柔展开，许浮生顿时眉头皱紧，冷冷吐出两字：“陈涯……”
　　金管家不明所以，但却越发低垂着头，眼眸中隐隐流出几分惧怕之色。
　　许浮生强压住心中怒火，如琉璃的红瞳覆着一层寒冰：“江家护卫来时可有人看见？”
　　金管家立马道：“没有，许是江匠师特意嘱咐过，这人绕着人烟稀少的小巷过来，见门口没人才敢敲门将信件送上。”
　　许浮生微微点头，此事虽已过三年，可她依旧记得当时仓皇逃窜的凄惨模样，她这辈子也就经历过那么两次，两次还都与南梁皇室有关……
　　Omega的表情越发沉郁，下意识想要握紧平日别在腰间的长刀，却忘了她没有将它带出，右手摸了个空，周身气压顿时更压抑了些。
　　不知何时，那场中已被清理干净，又有一黑袍笼罩全身的Alpha踏踏入场内，对面的魔兽已换成更凶猛的二阶，但那黑袍人丝毫不落下风，甚至隐隐压制着魔兽。
　　心烦意乱的许浮生往那边一扫，莫名地觉得那黑袍人的背影十分熟悉，顿时问道：“这人是谁？”
　　金管家头一回摇头，有些惶恐回道：“此人已在斗兽场中赢了数十把比赛，无论春夏秋冬都套着厚实的黑袍还有遮住全脸的面具，我们把南梁上下、身手了得的Alpha全部核查了一遍，皆无可对应的人。”
　　“是吗……”许浮生毫不怀疑自己下属的能力，红瞳映着那黑衣人的背影，闪过些许疑惑。
　　能让她感到熟悉的人……
　　脑子骤然闪过一抹清瘦且高挑的背影。
　　怎么可能是她？
　　许浮生只觉得自己魔怔了，十一根本就不会武，当年逃亡之时，她连抓只兔子都不会，只能摘野果充饥，更别说那时她明明手中有刀，却丢下武器，用脊背替自己挡下致命一刀。
　　电光火石的生死之间，她不信这人还能冷静隐瞒下来。
　　作者有话说：
　　江a恼羞成怒后终于想起没告诉老婆什么事。
　　我真的无语了，说了不要提，文案也说了，我只看过几本abo，感兴趣才写的，很多东西都只是按照我的想法来，没有和那些书一模一样，现在删了又破防，刷负就负吧，爱怎么样怎么样，以后评论我也不怎么会说了，这本书写完就行了，我都全文改一次，改章节换情节了还要怎么样﻿

第 16 章
　　“家主！”
　　薄雾弥漫在山间，露珠顺着叶脉滑落而下，乐呵呵的壮汉踩着湿软黑泥大步往前。
　　“家主今天怎么起的那么晚？”他边走边说。
　　方才还带着些许笑意的江辞卿，瞬间僵直了嘴角，她今儿只穿了一身玄色骑射服，中长发被扎成小辫梳在脑海，露出清澈黑瞳，眼眸轮廓清晰如刀刻，眼角下撇，让本就偏中性的相貌再模糊了些。
　　怀中里魔核硌着肋骨，起晚的原因自然不能说出。
　　她还没开口，对面那人就笑眯眯地开始邀功：“我今天起了个大早跑去糕点店排队，买了第一批桂花糕送到那位Omega小姐的手上。”
　　话音落下，江辞卿的表情越发僵硬。
　　大早上？赶着去？
　　又想起那个Omega似笑非笑的嘲弄……
　　“不过那位Omega尚未起床，我也就没能亲手递给她，不过家主你放心！我和她的护卫说了，家主你昨天晚上再三叮嘱我早点起来买糕点、送过去……”他故意挑了挑眉，一副这题我懂，我帮你的模样，分明是刚毅端正的长相，却在此刻显得有些一言难尽。
　　再三叮嘱？早点过去？
　　江辞卿咬紧后槽牙，带薄怒的眼眸瞪这个还在沾沾自喜的黝黑傻大个。
　　“哎呀，家主我和你说，追Omega还是得有诚心些，不是逛逛街，送送糕点就行了，你得有诚心，”他语重心长地说道，作为追求到隔壁乡村最漂亮温柔Omega的人，他对这方面格外有自信。
　　反正脸已经丢光了，江辞卿磨着后槽牙，挤出一句：“那依你看要怎么办才好？”
　　听到这话，壮汉眼里冒出一丝精光，甚至带着几分欣慰，老家主在上，咱们小家主终于开窍了，终于知道要找Omega了！
　　恨不得当场烧香的壮汉，还没有忘记正事，拿出自己压箱底的东西：“这追Omega，必须具备三个心一个胆。”
　　“哦？”
　　“首先是细心耐心恒心，这细心，自然是时刻注意着对方的喜怒哀乐，抓住细节，就像今天这个桂花糕，家主你就该亲自送上门去，”
　　“是吗？”江辞卿眼神落在不远处，不动声色地接下话。
　　“怎么不是？！不仅要亲自上门还要日日上门，持之以恒，且耐心等待对方的回应，”壮汉悉心教导。
　　“那这大胆是？”
　　“哎呦……”他挤了挤眼，露出几分你懂我懂的扭捏。
　　江辞卿回以礼貌且疑惑的笑容。
　　他一恨铁不成钢地拍手：“家主你这个悟性太差了！”
　　“这大胆，自然是抓住时机勇敢上啊！”
　　江辞卿十分好学，重复了一遍：“抓住时机勇敢、上？”
　　“啊对对对，这追人也不能一直跟在后面跑啊，要讲究时机，这时机一来……”他嘿嘿一笑，眼睛眯成两条缝。
　　“时机一来你就要怎么样呢？”阴森森地威胁声从脖子后面传来。
　　江辞卿默默退一步，微微一笑。
　　那壮汉沉浸在自己的世界里，下意识就回答：“上啊！这个时候不上，还想打一辈子光棍吗？！”
　　等等……
　　这个声音？
　　他瞳孔猛然一缩，浑身肌肉瞬间绷紧，这时才感到晨寒的刺骨。
　　“狄长杰，你经验挺丰富的嘛？”
　　身强体壮、足有一米八高的狄长杰挤出一丝温柔笑意，僵硬着转身：“媳妇，你听我解释……”
　　“解释？你确实要回家跪着解释，”
　　“这这这？！大丈夫顶天立地，怎么能跪……”狄长杰试图求救，却只瞧见家主背着手离开的背影，这才几句话的时间，竟已走出几米开外。
　　憨厚的脸一板，正气凛然：“正所谓跪天跪地跪父母，可我父母早逝，媳妇当家，那跪媳妇也是理所应当的事。”
　　长靴踏过竹叶，心情大好的江辞卿甚至哼起了不知名的小调，隐隐听见后头传来什么雨夜、小木屋、信誓旦旦的保证又反悔，还有什么抱抱？
　　江辞卿摇了摇头，赶紧加快了脚步，她一还没有继承王位的干净纯情小Alpha，怎么可能听得懂这些。
　　踏上乌木回廊，踩碎清晨竹影，悬挂在腰间的白玉佩晃晃荡荡，直到……
　　脚步停住，江辞卿温声喊道：“孙姨。”
　　侧站在木栏前的老妇人微微弯腰，双手交叠放在身前，好似已经等候许久。
　　“家主，”浑浊眼眸中露出些许温情，如同一个喜欢总是板着脸，却对晚辈很温和关切的长辈。
　　“您怎么站在这里？”Alpha挠了挠头，日光落在眉眼，莫名多了几分青涩。
　　“你这几日身体不适，我特地给你熬了补药。”
　　江辞卿皱起眉头，略带嫌弃道：“前几日不是喝过了吗？大皇子殿下还特地派医师过来……”
　　“你都没有喝完，”老妇无奈地瞪了她一眼：“医师用心配好的药包，你就喝了一半，要不是阿福告诉我这事，你就打算把剩下的药包丢到发霉？”
　　确实是有这个打算……
　　江辞卿从小就极其排斥汤药，就算生了病也不肯吃药，若不是大皇子一片好意，她连碰都不会碰一下。
　　孙姨怎么会不知道她，自己看着长大的孩子，对方手一抬，她就清楚这人要做些什么。
　　老妇重重叹了口气，直接转身往里走。
　　江辞卿则老实跟在身后。
　　大厅内，熬好的汤药已被小碗盛起，摆在桌面上，旁边还贴心地放了糕点。
　　孙姨忍不住唠叨道：“身体不适就要喝药，别觉得苦就不肯喝，良药苦口。”
　　继而话音一转：“今天长杰回来得快，我还说找不到桂花糕给你压苦味，结果长杰大早上就送来了桂花糕。”
　　江辞卿瞧了眼那桂花糕，狄长杰竟买了双份，一份送到许浮生那边，一份拿回家，再想到之前的事，江辞卿摸了摸鼻子，竟有些愧疚。
　　老妇见她站在原地不动，以为她不情愿，亲自把药又端了过来。
　　江辞卿皱着脸，心不甘情不愿地接下，瞧着那热气中的深色药水，纠结又犹豫，磨了半天才肯入口。
　　孙姨极有耐心，就站在旁边等着，直到看见她抬起药碗才露出几分满意的表情，继而说道：“老奴替家主约了楚家的大小姐……”
　　话还没有说完，准备一口闷的江辞卿身体一震，毫无形象的一口喷出：“什么？！”
　　孙姨的目光落在那喷在地上被浪费的药水，露出一丝惋惜，道：“您这是做什么？这药材珍贵……”
　　“什么楚家大小姐？为什么要见面？”江辞卿又惊又怒，连嘴角的药汁都顾不上了。
　　可孙姨却理所当然道：“家主也该到了找Omega成婚的年纪，不然又像上次……”
　　“我不去！”
　　“楚家大小姐是个罕见的a级Omega，性格温婉贤淑……”
　　“关我什么事？”
　　“老家主临走前嘱咐老奴，一定要照顾好您……”孙姨突然就伤心起来，好似江辞卿做了什么坏事一般。
　　“我……我才十九，”江辞卿完全招架不住，毕竟是看着自己长大的长辈，上次就是因为她开口，江辞卿才硬着头皮参加三皇女的舞会。
　　“正常Alpha在这个年纪都找到伴侣了，”
　　“我我、我，”江辞卿心里憋着一口气，几次想拒绝，却看着老妇说不出口。
　　“算了……我去，”她妥协了。
　　孙姨这才满意：“家主应早日成家，才能让老家主放心。”
　　江辞卿扯了扯嘴角，憋得慌。
　　“厨房里还有一碗补药，老奴叫人送过来。”
　　“好……”
　　片刻，
　　只剩下江辞卿一人的大厅内，第二碗汤药又被倒入花坛中，她眸光沉沉地看着桌上的桂花糕半天，最后只取了一块，藏在手中，径直踏过门槛离开。
　　作者有话说：
　　好啦好啦，谢谢大家【鞠躬】昨天就是太生气了……后面想一想她就是个大……嗯，不生气了。
　　感谢投出地雷的小天使：看到我请叫我多喝水、斯威克林 4个；一杯温开水、霍西山、milkyway 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奉天承芸好好磕！TTL 10瓶；鬼影、双色球 5瓶；milkyway、张奕之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　日光强烈，街道喧闹。
　　并肩而行的两人保持着巴掌宽的距离，栗色卷发Omega身穿精贵小洋裙，五官算不上精致，但胜在圆润可爱，加之白皮上的点点雀斑，宛如玻璃柜台中的可爱娃娃，扑闪的眼眸在看向身旁时，露出仰慕与欢喜交织的情绪。
　　另一人就显得冷漠了些，或者说是没有别的变化，眉眼和往日一般清冽疏离，虽在对方说话时都会温声回应，但还是在目光落在别处时，还是会闪过一丝百无聊赖。
　　打心眼里抵触这样的撮合方式，再说她已是一个被标记过的Alpha，要相亲做什么？
　　学那些世家纨绔子弟三心二意？
　　自以为家教良好、懂礼守礼的小Alpha，实在无法接受这样的放浪形骸，余光瞧见那位Omega又试图假装无意地靠近，江辞卿默默又往旁边挪了一步。
　　“辞卿平日里有什么爱好吗？”楚弄溪又换了个干巴巴的话题，不是她不会说话，可对方一直敷衍着，什么话题都进行不下去。
　　“铸刀，”江辞卿理所应当。
　　“哈……”楚弄溪尬笑一声：“铸刀……辞卿果然很勤奋，怪不得年纪轻轻就被喊做大师。”
　　“嗯，”江辞卿点了点头，连谦虚都懒得，眼神转向热闹街道，确实是好久没有出来闲逛了，上次那会心里装着事，完全没仔细看，现在反倒有了晃悠的心思。
　　南梁国成立时间不久，又是在原本的旧国国都上成立，故而街道房屋皆残留着前朝的影子，新式的红砖洋屋和曾经古色木屋混乱搭建，大街上汉服短打、衬衫西裤在人流中交织穿过，竟有一种奇异的和谐感。
　　“辞卿，你看那小兔子！好可爱！”
　　江辞卿斜眼一瞥，玻璃制的抱萝卜小兔：“你喜欢就买吧，”紧接着后退一步，表明自己的态度。
　　从小被哄惯的楚家大小姐张了张嘴，竟说不出什么话来。
　　哪有这样的Alpha？正常情况不是应该自己说可爱以后，Alpha就抢着上前付钱吗？！
　　江辞卿顶着对方诧异震惊的目光，面色淡然，不是出不了这个钱，而且帝星有着虽未摆在明面上却墨守成规的规则，Omega生来娇气脆弱，Alpha理应忍让哄着她们，若是一块出门，基本都是Alpha付钱。
　　只是这事来的突兀，她不得不多想，也不得不以这种决然的态度拉远距离。
　　楚弄溪出身南梁名门，祖上是跟随梁武帝打江山的开国元勋之一，如今楚家人也在朝中担任数职，最重要的是楚家属于大皇子阵营。
　　孙姨为什么让她去和楚家大小姐相亲呢？
　　那位终于要做出选择了吗？
　　江辞卿眼眸沉沉。
　　占据长子地位、受军方支持的温和沉稳大皇子，长袖善舞、拉拢文臣的心思深沉三皇女，还有一位深受皇帝宠爱，潜力无限的A级Alpha五皇子。
　　难不成想逼江家早些站队？
　　自皇帝同意许浮生归降后，这些皇子朝臣就明显急切了起来，三皇女在这个月已在家中开了三次宴会，大皇子都肯亲自去平日里瞧不上眼的陈家，那五皇子呢？
　　这次的相亲，真的和他没有半点关系吗？
　　思绪杂乱，江辞卿只顾着低头思索，没注意到对方越来越靠近的位置。
　　楚弄溪露出几分喜意，抛却父兄的嘱托，她实际也对江辞卿有几分心思。
　　身边人可是帝星优质单身Alpha中的前几名，不仅出身世家、能力优秀，这相貌也是一等一的，最重要的是作风良好，完全没听说江辞卿和那个Omega纠缠不清，身处上流社会的楚弄溪对那些龌龊事见怪不怪，江辞卿这样的人已是罕见，所以她才会如此主动。
　　前头不知道有什么热闹事，一群人堵满街道，楚弄溪眼珠子一动，假装无事地往前。
　　江辞卿只知跟着走，完全没看前面。
　　两人肩头衣料在走动中轻擦，裙摆滑过骨肉匀称的小腿。
　　“啊……”
　　前头的壮汉不知怎么地突然退后一步，两人本就挤着仅剩的狭小过道而走，这一退后，直接撞到Omega身上，猝不及防间只能往旁边一倒。
　　江辞卿下意识抬起手，手掌拢住对方的小臂，楚弄溪本来就只到她肩颈位置，在手长腿长的Alpha面前显得格外娇小，一靠近，在侧面看就是有些羞涩守礼的小Alpha，想要抱住女伴但又不敢，克制地将她拢在怀里。
　　“辞、辞卿，”楚弄溪语气有些羞怯，但仍凭本心稍稍挪上前半步，踮脚仰头抬眼，眼底期待又欢喜。
　　薰衣草的花香扑面而来。
　　江辞卿应声低头，眼帘半垂，迷茫地发出一个音节：“嗯？”
　　几乎是下一秒，两人的眼神还未对上，江辞卿立马松手，猛的退后一步，压着脾气道：“这里人多，楚小姐还是注意些，别被冲撞到了。”
　　楚弄溪眨了眨眼，露出些许迷茫，家教优越的Omega能做出这种主动放出信息素的行为，已是极其放浪越矩的大胆。
　　可眼前Alpha怎么一点触动都没有？
　　不是说Alpha无法拒绝Omega的信息素吗？
　　她对自己认知产生了怀疑，竟忘了生气。
　　江辞卿抿紧嘴角，暗自在裤缝上擦了擦手，再退后一步把距离拉得更远：“前面有一个不错的餐厅，如果楚小姐走累的话，我们可以过去坐坐。”
　　眼下才下午四点，吃晚饭实在太过提前了吧。
　　楚弄溪懵了，不知如何回答。
　　江辞卿却迫不及待地率先迈步往前。
　　吃完晚饭就能走了吧？
　　楚弄溪只得急急忙忙地跟在后头，几声声音极大的讨论传来，她虽无意却也听到耳朵里去。
　　“这荒蛮之地的女王当真好看啊，不愧是S级的Omega……”
　　“嘿，再好看不也归顺咱们南梁了吗？话说这陛下迟迟不下旨，难不成想……”那人嘿嘿一笑。
　　“想什么？”旁边的人不明所以。
　　“你这榆木脑袋，陛下都亲自命五皇子陪许浮生逛都城了，你就都没看出来什么？”
　　旁边的人顿时恍然大悟，一拍脑袋：“你是说！陛下想要五皇子娶许浮生！”
　　剩下的话，楚弄溪没有再听，因为前头的人突然停下脚步，好似在等她一般，她赶紧三步并作两步，抬手想抓住对方的小臂，却被直接侧身躲开。
　　江辞卿只点了点头作回应，绷紧的下颚越发凌厉，眉眼阴郁被强行压下。
　　“辞卿你……”楚弄溪有些疑惑。
　　“楚小姐跟紧些，这里人多别走丢了，”分明是关切的话语，却无端觉得生硬。
　　问话被对方打断，楚弄溪只得胡乱扯出下一个话题，说道：“我就说怎么那么挤，原来是五皇子和许浮生来了。”
　　“殿下深受百姓爱戴，想一睹其风采也是情有可原，”江辞卿收敛神色，眼尾余光不自觉地向热闹处看去。
　　这话相比前头的敷衍可是多了一堆字，楚弄溪的眼睛亮了亮，以为她对这方面感兴趣，连忙接道：“记得去年大皇子殿下奉命游街之时，太平街镇安街皆挤满了人，连转身走动都困难。”
　　江辞卿边往前走边道：“大皇子殿下温厚仁慈，百姓自然也想亲近他。”
　　见到江家家主夸大皇子，楚弄溪瞬间抛去了之前的恼怒，笑着道：“大皇子殿下可经常受大儒夸赞，说有仁君之风，若不是早早娶亲，这差事也轮不到五皇子。”
　　江辞卿表情一滞，没开口。
　　旁边的人继续道：“不过也不遗憾，这许浮生……”
　　想起之前的传闻，江辞卿与许浮生极其不对付，据说江辞卿还当着大皇子的面说许浮生性格古怪。
　　她眼中露出稍许鄙夷：“一个在蛮荒之地的野蛮人，怎么可能比的上出身高贵、性格温婉贤淑的郑家女，要我看，随便给许浮生点赏赐就行了。”
　　江辞卿眉头一皱，后知后觉地想起许浮生如今的尴尬境地。
　　皇帝依旧态度模糊，世家官宦不敢轻易接近拉拢，虽惦记着她S级Omega的身份和数不尽的魔核，但抛去这些，她只是一个无奈投降的俘虏，众人既想拉拢她，同时也瞧不起她，一群自视清高的世家怎么瞧得起一个自己打拼出来的泥腿子。
　　就像一个有百年底蕴的世家瞧不起暴发户一样。
　　“楚小姐慎言，”江辞卿的语气略带警告，眼眸越发深沉。
　　楚弄溪这才反应过来，这大街上实在不适合讨论这些，刚想说我们去餐厅里再聊，却听到江辞卿突兀道：“我刚刚想到今日还有些事情没解决……”
　　楚弄溪张了张嘴。
　　“我先送楚小姐回去吧，”江辞卿很是体贴。
　　余光落在后头，人群突然朝另一个方向挪动，好似在跟着别人离开，看着从缝隙中露出一缕银发，江辞卿怔了怔，没想到他们还没有离开。
　　“辞卿你……”楚弄溪还想再说些什么。
　　江辞卿却干脆道：“走吧，”大步走向另一个方向。
　　作者有话说：
　　OAO昨天磕CP磕上头了，忘记了码字，今天又几次分神去看超话，呜呜呜，真的太甜了，怎么会有人在过生日的时候还送老婆礼物啊，怎么会那么甜。
　　PS:再一次说哦，不要在评论里提及年纪【挠头】，因为没办法改设定了，给大家交个底，现在是第一阶段天才铸刀师X投降俘虏 ，后面会变成异姓王X公主，然后是军师？将军？还没想好，要看小江子后面的走向X女皇，
　　就我其实想写蛮多的，如果不是16岁标记，改年龄的话，二十多岁还没有接受王位？听起来就很离谱，但再改内容的话，其实蛮麻烦的，也少了很多东西。
　　所以千万不要提及年龄，提到记得删，如果被敲就真的没了【叹气】
　　感谢灌溉营养液的小天使：56551070 67瓶；17480379、shawXroot 15瓶；疯已成魔、非酋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 18 章
　　“你再说一遍？！”
　　江辞卿皱着眉头，拿着白布擦拭额头的手停在原处，不远处铁炉碳火炙热，还有一把淬过火的短刃。
　　狄长杰不由露出一丝怜悯。
　　瞧瞧咱们家主，得知噩耗后都不敢相信，都让自己重复第三遍了。
　　“我说许小姐派人把桂花糕送回来了，”他加重语气再一次说道。
　　“你早上送的那一份？”江辞卿指尖捏着那一小撮布料，几乎要将它搓出个洞。
　　“对，”看见终于肯面对事实的家主，狄长杰很是欣慰。
　　“为什么？！”
　　“我怎么知道，”狄长杰大手一摊。
　　江辞卿气得牙痒痒，为自己昨天产生的愧疚感到后悔，斥道：“你送的桂花糕你不知道？”
　　“可我早上送过去的时候，她家护卫收了啊，谁知道中午又送了回来。”
　　江辞卿仰头看了看天色，日近黄昏，橙色光晕染群山翠竹……
　　“你怎么现在才告诉我？！”
　　“您不是说锻刀的时候不允许任何人打扰吗？您这一进去就是一天，我想说也没办法说啊，”狄长杰憨憨挠头，说得理直气壮。
　　这不是因为昨天下午的那个糟糕事太惹人烦，她洗了两回澡也没办法摆脱那股薰衣草味，在床上翻来覆去半天，索性爬起床往锻刀房跑。
　　江辞卿脸色变幻，一股气压了又往外冒，最后都化作抬脚一踹，人在气头上，半点没留情，直愣愣地往小腿骨上踢。
　　“嘶！”身强体壮的汉子瞬间蹦起，想骂出个带植物的脏话，却在看向江辞卿时硬憋了回去，铜铃大的眼睛泛起委屈。
　　江辞卿只觉得恶寒，瞧着这身高一米八、肤色黝黑、块块肌肉鼓起的壮汉做出一副小媳妇的状态，刚放下的脚又想往上抬。
　　狄长杰这会学机灵了，也不顾腿疼了，赶忙退后一步，急吼吼：“家主你干嘛呢？”
　　“滚滚滚，”江辞卿又气又无奈，懒得和他再纠缠，脚步匆匆往外走。
　　突然又想起什么，停顿在原地，回头喊道：“愣着做什么？！还不快点跟上！”
　　“您不是让我滚的吗……”狄长杰不明所以地挠了挠头。
　　江辞卿微微一笑：“滚过来，我要进城，你要在城外守着马匹。”
　　“不是、还要……”狄长杰面色一苦，他还想早点回去抱媳妇呢。
　　“快点！”
　　“哦……”
　　南梁虽无宵禁，但却有入夜后不允许出城入城的规定，江辞卿上一回是借着江家的名头，又有参加三皇女的宴会耽搁了时间的正规理由，所以才能深夜出城。
　　眼下自然不能从城门走，若是有心人发现她进城却无半点消息，免不了被猜测怀疑，只能往城门翻入，如今暂无战事，城门守卫松懈，江辞卿又经验丰富，找个空隙踩着狄长杰一跃而入，再顺着人烟稀少的小道往乌衣巷走。
　　只是人刚走到墙边，却又突然停顿住，眼瞧着那桂花压枝，香气绵长，天边群星明亮，北极星清晰可见。
　　江辞卿踹了踹墙角，犹豫了半天，脸上出现又为难又纠结的表情，直到拐角传来酒醉蹒跚的脚步声，她一咬牙，右脚用力踏在砖墙上，整个人腾空而起，继而手抓墙头，又是一踏，如同横在空中般翻墙而下。
　　零碎的石灰与桂花飘落而下，只用一根绳子系起的白色短打被风灌入，露出半截细直锁骨。
　　——踏
　　长靴平稳落在地上，却又急急忙忙退后半步，江辞卿有些惊慌地瞧着前头。
　　身穿棉质白色长裙的女人站在桂花树下，吊带细长欲落不掉，布料贴身勾勒曲线，宽松的V领隐隐拢出一片月光般的白，胡乱的风吹起银发故意往那处飘。
　　江辞卿瞧着她眼中戏谑的笑意，心中不由发虚，逃避似的躲开视线。
　　“江匠师头一回当小贼？在墙外犹豫半天才敢翻进来？”许浮生启唇，语气分不出是生气还是揶揄，漂亮的桃花眼泛着水光，像极了从水中捞出的红宝石。
　　江辞卿抿了抿嘴角，飘忽的眼神往那莹白的肩头一点，终于憋出一句：“你怎么不穿外套？”
　　不知道该说这人体贴还是没里头。
　　许浮生气笑了：“若不是有人大晚上在院外踹墙，我现在已经盖好被子准备睡觉了。”
　　话音一转，语气带了几分调笑：“怎么？江匠师这三更半夜翻墙不做采花贼，要做好人给我盖被子是吧？”
　　江辞卿嘴笨，甚至可以说是木讷，不知道如何反驳，只生硬地转移话题：“怎么把桂花糕送回来了？”
　　许浮生挑眉，露出似笑非笑的表情：“江匠师不知道？”
　　同时不紧不慢地踏步往前，如同一只在黑夜墙沿迈着优雅步子的波斯猫，月光落在银白的毛发上，好似最华丽昂贵的绸缎。
　　江辞卿下意识往后退：“因为昨天的事？”
　　“昨天发生了什么？”波斯猫偏了偏头，故意装出糊涂模样。
　　“是孙姨让我去的……”江辞卿心虚地看向地面，虽说的是事实，却觉得心里打着鼓。
　　“哦，”许浮生轻笑，这一声千回百转绕着弯，是探出的利爪往猎物身上轻轻划过。
　　Alpha被逼退到桂花树下，又一次退无可退，粗糙的树皮硌着脊背，本就摇摇欲落的花瓣随之撞击落下，浅黄的花瓣被浓睫拦住，又在下一次眨眼时被无情抛下。
　　许浮生慢条斯理地往前，甚至有股在院子赏花的闲适之感。
　　巷外传来醉汉的呢喃，远处不知道是谁家小姐深夜难眠，独自抚琴，再远处的闹市依旧灯火通明。
　　她在半寸的距离停下，冰凉的指尖掠过对方的脸侧，摘下耳畔发丝勾着的桂花，食指指腹捻上这人的耳垂，带着温情款款的意味，轻声问道：“逼不得已啊？”
　　江辞卿没说话，不明显的喉结上下滑动。
　　“那楚家大小姐长相确实不错，既乖巧又可人，”她温声夸赞。
　　“据说信息素还是舒缓温柔的薰衣草香呢，”
　　江辞卿脊背绷紧，额头莫名冒起冷汗。
　　Omega勾起嘴角，指下的耳垂在揉捏下开始发烫：“辞卿觉得如何？”
　　“我不知道，”Alpha不知如何回应，声音沙哑地难以辨认。
　　“哦？”
　　“抱着的时候没闻见？”白裙女人往前贴了贴，不再留下半点距离。
　　Alpha下意识抬手想拥住，又在理智回归时抓紧身后的树皮：“我只是扶了她一下，”
　　“什么扶要把人家抱在怀里？”许浮生语气轻飘，好似不在意一般。
　　“我只是在她要倒的时候拉了一把，”江辞卿咬了咬舌尖，身前传来奇异的触感，分明是温凉的体温，却让她觉得炙热难耐，甚至泛起了薄汗。
　　“是吗？”许浮生眉梢稍抬，眼尾微眯，艳丽张扬的面容里似乎氤氲出桃花粉的雾气，红瞳更是摄人心魂，像是粼粼湖水，雾蒙又水盈。
　　“那蛮荒之地的野蛮人呢？”
　　Omega对自己Alpha的存在很是敏感，对方一踏入周围十米内的距离，她就已经察觉，边敷衍着那位五皇子边用余光寻找自己的Alpha，将一切都看入眼中。
　　“我已经让她慎言了，”江辞卿看着眼前的人，依旧是熟悉的霸道强势，或者说是占有欲强又小心眼，现在或许是身在他国不方便只能这样探探爪子，若是以前……
　　Alpha的脖颈、手腕都莫名地痛起来了。
　　“哦，”许浮生点了点头，又反问道：“那辞卿喜欢我还是喜欢她？”
　　江辞卿扯了扯嘴角：“我与楚小姐素不相识，昨日是第一天见面。”
　　言下之意就是刚认识，哪有什么喜欢不喜欢，至于问话中的另一人，她闭口不谈。
　　这个回答显然不能让小心眼的Omega满意，指尖下滑落在对方的掌心，江铁匠的手粗糙且滚烫，许浮生好似个好奇孩子，从掌心到指节一点点摩擦抚摸而过。
　　Alpha不说话也不阻止，被捏疼了也不吭声，心里知道这人在意，用这种方式盖住前一位的痕迹，基本对方根本没留下什么痕迹，还被江辞卿用力搓了几遍。
　　浓烈的酒香不知何时缠绕上小腿，还在放肆往上攀爬，摘走一朵朵桂花。
　　“我不喜欢她，”暗地里胡乱作怪的Omega在表面却是一副乖巧模样，低头抵着对方凸起的锁骨，宛如埋在Alpha的怀里。
　　“江家与楚家向来没有什么交集，往后也不会有什么牵扯，”江辞卿模糊说道。
　　“那你呢？”Omega显然厌烦了这样的似是而非的回答，纤细手指钻入指缝，与她十指相扣。
　　“我是江家家主……”话还没有说完就被打断。
　　听闻刑部有一种刑罚，便是用麻绳穿过打了洞的竹简，让犯人将手指放到竹简缝隙中，然后两边用力一拉，犯人就感受到十指连心的痛苦，有些身子骨弱的，挨了这刑罚后连抬笔都无能为力。
　　江辞卿嘶了声，指节传来压迫的疼痛。
　　“我是说十一，被我标记的十一，”装了半天乖的小猫终于露出尖牙。
　　江辞卿眸光一沉，只冷声道：“我不知道许小姐在说谁。”
　　“你当真不肯承认？”许浮生更气，加重手中力度。
　　“与我有什么干系？”江辞卿咬着牙，全然忘记自己是来哄人的。
　　“十一……”
　　江辞卿还想反驳，却直接被对方踮脚仰头咬住脖颈后的腺体，无论是Alpha还是Omega，此处都是最脆弱敏感的地方，平日里连碰都碰不得，更别说尖牙毫不留情地嵌入。
　　方才的疼痛已不算什么了，江辞卿疼得眼前发白，冷汗如水顺流而下，嘴唇甚至微微颤抖。
　　“十一，”对方不松口，只冒出这一句。
　　江辞卿紧紧抿住唇角。
　　“十一。”
　　江辞卿依旧一言不发，只觉得剔骨之痛也不过如此。
　　尖牙尝到铁锈味，银发与黑发交缠，外头受人尊敬，无人敢得罪的Alpha就在此处，被一个投诚的败将以十指相扣的姿势，抵着桂花树前恶劣蹂/躏。
　　“十一，”许浮生再一次开口，大有不答应就不松口的意思。
　　江辞卿知道她想要得到什么样的回应，却不肯开口，扬起的下颚凛厉，眼角泛起朦胧水雾，疼到颤抖。
　　“十……”许浮生开口却又突然停住，心烦意乱闷得慌，她自认为脾气不好，却总为了江辞卿低头，明明应该是个被哄的Omega，可对方偏偏就喜欢往自己雷点上踩。
　　就仗着她许浮生惯着她呗？
　　难道自己就非她不可吗？
　　牙下的腺体已血肉模糊，掺杂铁锈味的竹香压住桂花。
　　许浮生的眼眸冷了又冷，始终是那位荒蛮之地说一不二的女王，骨子里刻着傲气，不容许任何人侵犯。
　　她猛然松口后退，俯视着虚弱的Alpha摔落在地，语气掺了冰块，再无之前的怒气，反倒像在看一个陌生的贱民：“滚吧。”
　　Alpha张了张嘴，最后却只看着对方转身离开关上了房门。
　　她闭上了眼。
　　作者有话说：
　　有点卡，改了三遍
　　→_→以后就提前码完六点更新，如果有事或者卡文就九点好了，下午太容易出现各种事情了。
　　感谢在2022-09-16 19:18:03~2022-09-17 18:40:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57348052 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 19 章
　　江家那位受伤的消息，在一天之内传遍了整个南梁。
　　据说是为了陈涯将军的佩刀，连夜开炉锻打导致体虚、信息素混乱，众人倒是没露出什么诧异，毕竟江匠师身体不好的事，已是众人皆知。
　　不久前，大皇子还特地派府上医师为江辞卿把脉配药，据说用的是极珍贵少见的药材，但效用基本没有，再往前还有热潮混乱、抑制剂效用减半的传言。
　　虽无人敢明着说，但都暗地里推断江家有什么不可言说的恶疾，前一代家主年纪轻轻就病逝，再往前的那位也没抗过五十，在平均年龄高达一百二的帝星，这已属于极其罕见严重的事情。
　　今日皇帝陛下派去的医师，又不小心说漏了口风，江辞卿的晕倒和腺体有关，据描述最脆弱的腺体血肉模糊，伤势极其严重。
　　锻刀后身体虚弱，导致信息素混乱？然后神志不清，自己伤了腺体？
　　他们纷纷猜测，但江家对此保持缄默，江辞卿以养伤为理由，闭门不见人，大家挠心挠肺却没个结果，唯一能达成一致的便是这江家怕是要断在江辞卿身上。
　　之前有联姻倾向的楚家突然没了声音，就这样静悄悄地把这一页翻过。
　　日光入户，陷入被褥之中的Alpha五官轮廓瘦得越发清晰凌厉，苍白面色在晃眼光斑下，血脉肌理清晰可见，宛如一个一戳就会破碎的瓷人。
　　——叩、叩叩
　　听到敲门声，江辞卿勉强睁开眼，虚弱地吐出一个字：“进，”
　　一老妇面色凝重地走了进来，本就满是深浅纹路的脸上又皱在一起，越发肃静阴沉，手中端着汤药和桂花糕，走动间不见泛起半点水波。
　　“家主，”她将药放在床头的木柜上，继而坐到床边的小方椅上，低低喊了一声。
　　江辞卿抬了抬眼睑作为回应。
　　孙姨免不了唠叨几句，都是些翻来覆去保重身体的话，不过没有提起关于前天相亲的事，好似从来没有发生过一般。
　　江辞卿偶尔传来几声虚弱的回应。
　　孙姨看着闹心，索性停下唠叨，扶着江辞卿把汤药服下，那桂花糕是拿过来给她压药味的，不过江辞卿不肯吃，说是没力气再咽，她又重重叹了口气，再了几句才离开。
　　木门关上，脚步声逐渐远离。
　　江辞卿突然用手臂撑着自己起身，冲向卫生间的脚步飘忽且急促，好似后头有豺狼虎豹在追一般。
　　只听见一声干呕，方才的汤药尽数吐出，这还不够，江辞卿又咽了几口水，再逼着自己吐出，反反复复几次，眼角染上红雾，嘴角残留着水珠，伤口在拉扯中撕裂开，染红了脖颈后的纱布，玻璃镜前的Alpha带着破碎羸弱之感，表情阴郁地瞧着前头，不知道想起了什么，她往上扯了扯嘴角，好似在嘲讽镜中的自己。
　　不再停留，脚步蹒跚地往外头走，冷汗不知何时冒出，这回不是假装，为了不让皇宫派来的医师看出端详，她又用刀割去了那些牙咬的痕迹。
　　腺体本就脆弱，那经得起这样的来回折腾，若真如传闻中的体质虚弱，江辞卿估计已在垂危的边缘挣扎，但现在也没好过到哪里去，这一回必然是要在房间里躺个半月才行。
　　人刚躺到床上，就有一人翻墙而上，单手越过阳台栏杆，连忙往里头走，黑炭般的脸上写满焦急，正是昨夜陪江辞卿进城的狄长杰。
　　“家主！”他一进来就沉声喊道，之前的吊儿郎当都化作自责，手背上的青筋鼓起，若不是刻意控制着力度，那白瓷小碗已被捏成粉末。
　　已经悔恨了一晚上了，若不是他没办好事，怎么会让家主大晚上往都城里跑，回忆起昨晚他牵着马、守在墙下时，家主捂住脖颈、奄奄一息的模样，他就恨不得一巴掌将自己打死。
　　若不是他……若不是……
　　身形魁梧的汉子竟一下子红了眼。
　　木门又传来声响，是熟悉的独有节奏，等到江辞卿开口才敢开门进来，那是一面白无须的青年男子，一进门就往床边走，关切道：“家主。”
　　躺着的江辞卿终于开口：“办好了？”
　　阿福立马回答：“长刀已送到陈涯将军手中，他还询问了家主的伤势，派人送来不少药材。”
　　显而易见，都城中关于江辞卿用刀砍伤腺体的传闻就来自这。
　　江辞卿微微点头，扯到后面的伤口，又是一皱眉。
　　阿福慌张地上前一步，又急急忙忙停住，脸上忧色更浓，勉强道：“京中现在到处都是家主病倒的消息，各家权贵都派人送来补药，旁推测敲地问了不少仆从……”
　　“她们怎么说的？”
　　“和我们在城里宣扬的一样。”
　　“好……”江辞卿抬了抬眼，又看向旁边的木桩子，挤出一抹笑意，斥道：“在那边站着做什么？这药不打算给我喝了吗？”
　　“欸？哦！是是是，”狄长杰从愧疚的情绪中回神，赶紧走上前，将熬好的药递过去，这药是偷偷在家中熬的，熬好就避开人群，悄悄往这边送，眼下汤碗温热刚好适口，江辞卿没力气，只能让他帮忙抬着碗。
　　当真是病弱无力，江辞卿咽了几口药就已大汗淋漓，狄长杰两人又帮忙换了纱布，等到江辞卿重新躺回被褥之中，已是气喘吁吁，面色又青白了些。
　　狄长杰瞧着这场面，表情越发凝重难过，完全没了之前的嬉笑能咽，憋了半天只憋出一句：“家主要不要吃桂花糕？”
　　床上的人明显停顿了一下，不知道在想些什么，视线落在孙姨拿来的桂花糕上，眼神复杂且空洞。
　　狄长杰误会了她的意思，连忙解释道：“我早上去重新买了，”紧接着拿出藏在衣袍中的油皮纸。
　　眼下还只是中午，不知道这人一夜没睡后，既要熬药又要赶去城中排队，到底是怎么挤出的时间。
　　江辞卿张了张嘴，拒绝的话到了嘴边又绕了回去：“给我吧，”
　　愧疚感总算缓和了一分，狄长杰赶忙拆了油皮纸，将那桂花糕分为小拇指指节大小的一块，小心翼翼地往她唇边送。
　　江辞卿不怎么吃，只抿了一口就摇头拒绝，舌尖的苦味被桂花香压住，不愧是百年老店，即便在这种时刻也能尝出一丝甜意。
　　她缓缓开口：“以后不用去排队了，”
　　“啊？”狄长杰一时没反应过来，维持了整整三年、风雨无阻的事终于在此刻被叫停。
　　“他没做错什么，不用罚他，”江辞卿看向另一人。
　　正想着怎么罚这个没用的东西的阿福一愣，心不甘情不愿地答应了一声。
　　江辞卿挥了挥手，再无心思应付这些事，将他们驱赶。
　　窗外依旧晴朗闷热，远离前院的小屋宁静，只有风吹过林叶的声音在提醒她尚在人世间。
　　Alpha以小臂遮住双眼，不知道是睡了还是在休息，微弱的桂花香被苦涩消磨干净，直到红日逐渐往下跑，轻飘颤抖的自言自语响起：“阿娘，我真的错了吗？”
　　作者有话说：
　　报告，是她们让我虐的，和作者没有关系！
　　明儿入v，万字虐小江吧【摸下巴】
　　感谢灌溉营养液的小天使：随风随散 70瓶；柠檬精酸哭了 30瓶；小煜 15瓶；汤臣4品 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 20 章
　　元康七年, 春。
　　江辞卿刚满十五，是在阿娘长辈的庇护和宠爱中长大的孩子，青涩眉眼尽是年少青涩的肆意劲, 及肩的黑发被清风扬起，随意且张扬, 就像瓶刚从冰柜里拿出来橘子汽水。
　　昨晚熬夜抓了知了猴, 今早就乐颠颠地往后山村里的长辈家中送。
　　村里人不全将自己看做江家家臣，更多时候都只将江辞卿看作顽劣、惹人疼的孩子, 对江辞卿比对自家孩子还要宠溺。
　　被随机选中的许凌叔，乐呵呵地接过她递过来的知了猴，处理后又怕她不够吃, 翻出自家小儿子藏起来的存货, 两批混在一块, 将铁锅里的油烧热, 继而噼里啪啦地往下丢。
　　许凌家的小儿子捂着被威逼后的耳朵，眼巴巴地蹲在旁边，视线时不时扫过坐在小板凳上、喝着专属牛奶的江小家主，昨晚找知了猴的时候就让她多抓了些, 没想到自己就留下一点也会被老爹惦记上。
　　许幺儿一阵郁闷, 可又转念一想，江辞卿每回都会分给他一半，他少她多, 那就是他赚了啊！
　　他咽了咽口水, 又开始期盼地瞧着冒着香气的灶台。
　　这知了猴多是孩子尝个味，为了江辞卿吃着更有味道, 许凌故意多加了辣椒和麻油, 大力搅拌后拿出一大一小的瓷碗, 铁铲大力一刮，直接将知了猴分成两份，多的那一份往小家主怀里一塞。
　　还没等江辞卿开口说谢谢，他就乐呵呵道：“你廖叔今天买了块好肉，让你今天去他家吃。”
　　这可不是驱赶、怕江辞卿多吃他家一口饭，而是真心实意地惯着这小孩，生怕自家比旁人差了些，让江辞卿没吃着好菜。
　　江辞卿早已习惯，双手捧着大碗，笑眼弯弯地答应了声，边吃边往右边小路走。
　　在旁边等待已久的许幺儿赶紧上前，踮着脚往小碗里一看，就剩下了最小的四五个，不仅没占着便宜还亏了不少，小脸顿时一垮。
　　许凌才不惯着他，大脚往屁股上一踹：“看什么呢？还不快端到餐桌上，等会要吃的。”
　　得，四五个都没有，还要全家分……
　　许幺儿心里苦，许幺儿捧着小碗，看着里头金黄焦脆的知了猴，只觉得自己不是亲生的，旋即又听见自己老爹在嘀咕是不是该去买块好肉，阿辞好久没留在自家吃饭了……
　　许幺儿叹了口气，确实是亲生的，亲生的才能那么糟蹋，紧接着又开始期盼起来，他爹做的红烧肉可是一绝。
　　再看另一边，江辞卿刚走到廖家门口，就被廖嫂子热切地拉着进去，廖叔懂木匠活，平日得闲都在套鼓他的一堆木头，专门为江辞卿刻了带竹叶的小碗还有板凳。
　　几个小孩都委屈巴巴地坐在桌子前，江辞卿没来之前，廖叔都不给他们动筷子。
　　“怎么现在才来？”廖叔长相沉稳严肃，但看向她时却露出几分温和，哄孩子似的开口。
　　江辞卿有些不好意思，举了举手中的小碗，解释道：“刚刚让凌叔给我炸了知了猴。”
　　他顿时皱眉，不满道：“许凌那手艺能吃吗？下次来廖叔这里，廖叔给你加点芝麻进去，保准比他炸的香。”
　　旁边的廖姨先是拉着她坐下，又道：“你叔说的对，许凌那手艺还是差了些，你看看这碗里的辣椒，一看就是他没炸好，故意多放了辣椒，盖住糊味。”
　　“对对对，”廖叔立马笑着应和。
　　江辞卿刚坐稳，那小碗立马就多了几块肉，旁边还有特地提前舀汤放凉的一个小碗。
　　廖家小女儿拿着筷子，想夹个放在桌面上的知了猴，结果被自家娘亲拍了背，低声斥道：“那是阿辞的，想吃自己抓去。”
　　小姑娘嘴一撇，她才不傻呢，等会吃完饭偷偷找阿辞要就行了。
　　她与江辞卿一般大，平日里最爱粘着小家主，笑眯眯地挪着板凳，故意往江辞卿那边靠。
　　江辞卿胃口不大，又惦记着别个碗里的知了猴，根本吃不完这叠成小山的回锅肉，捧着饭碗时悄悄抬起眼观察，抓住机会，一筷子夹住几片肉，迅速往旁边的小碗里丢。
　　廖家小女配合地把碗朝那边递。
　　电光火石间，一递一接瞬间完成。
　　两个小孩子相视一笑。
　　廖家父母也笑，不仅不揭穿他们，还奖励了江辞卿一筷子肉和河蚌。
　　就这样，在江辞卿的努力下，在廖家夫妇的鼓励中，江小朋友终于在即将要撑到嗓子眼的时候扒完了饭，还没放下碗就被廖姨抢去，让她吃饱了出去玩就行。
　　江辞卿挠了挠头，露出几分不好意思道：“我又不是小孩子了……”
　　廖叔很是敷衍，连忙点头：“是是是，我们阿辞长大了，”
　　话风一转，又笑道：“等会是去和长杰骑马呢？还是和阿福去河边下竹笼？现在太阳还没落下，赶紧去吧，别黑漆漆、瞧不见路了还在外头玩。”
　　江辞卿嘿嘿一笑，乐颠颠地抱着小碗往外头跑。
　　廖家那几个小孩见状，也连忙放下碗，急急忙忙跑出家门，跟在小家主后面，吃不完饭也不打紧，当江辞卿的面，阿娘阿爹肯定不会骂他们的。
　　就这样你一把知了猴，我一把往嘴里塞，几个嘴角全是辣椒皮的小孩，一路呼朋引伴的，终于走到山间低矮平坦处。
　　小树林中栓了几匹小马，都是家长们精挑细选出来的温顺马匹，前头还有一个肤色白净的少年在等待。
　　别瞧着面嫩，阿福其实比江辞卿年长了五岁，现在已是一个成功分化的Alpha，见到她们几个小家伙，先是用袖子帮她们清理嘴角，继而将她们一个个抱上小马。
　　江辞卿从小骑马，骑术自是了得，不消阿福帮忙，缰绳一挥，那小白马就乖乖巧巧地往前跑。
　　此时日近山间，白色弯月已经出现在遥远天边，微风拂动了青嫩杂草，四周的空气里有一份夏日特有闷热气味。
　　阿福在后头带着小孩，时不时往前头看一眼，直到……
　　只见小白马突然加速，马蹄越来越快，带着一股要逃脱的劲，将所有人都抛到后面。
　　“阿辞慢些！”
　　“阿辞小心摔了！”
　　后面追不上的孩子连忙大喊。
　　阿福也吓得赶忙骑马往前追，可拉远的距离怎么可能轻易追上，只能瞧着她的背影逐渐变小变淡。
　　江辞卿带着笑，好似听不见他们的喊声，坏心眼地几乎伏在马脖子上，将长鞭不停挥起，呼声从耳边划过，映出落日橙光的眼眸写满了少年人的明朗，那时的她以为自己可以跑赢时间。
　　“阿辞，你长大想做什么？”
　　将圆未圆的明月挂在高空，如纱的轻薄灰云，淡淡的遮住月光，望不见尽头的田野上面，仿佛笼起一片轻烟，萤火虫偶尔闪耀，朦朦胧胧，如同坠入梦境，小溪流水潺潺，两个面容稚嫩的小孩并排躺在草丛里。
　　“阿辞？”得不到回应的狄长杰扭头瞧着她，面容尚未长开，但却已有未来黝黑憨厚的底子。
　　双手交叉垫在脑后的江辞卿，当即就翻了个白眼，没好气道：“我长大不当铁匠，当什么？给你吹尺八？”
　　“也是……也是，你肯定要当锻刀师嘛，”狄长杰傻乎乎一笑，圆溜溜的眼珠里露出几分尴尬，继而又有些茫然道：“那我做什么啊？”
　　“和我一块做铁匠呗，”江辞卿说的理所应当。
　　“我也想啊，可是凌叔说我没有天分……”小孩语气惆怅：“你说这铁块就是巴掌大的一块，我怎么就不会敲呢？大家都是一起拿着铁锤敲，就我敲出来的又歪又长还丑。”
　　江辞卿斜眼看他：“我和你说了几回了，让你不要着急，慢慢来……”
　　话还没有说完就被打断：“我哪里着急了！只是力度稍微重了一点！”
　　什么叫力度稍重了些，直接把厚实的铁块一锤敲成两块，连自认为见多识广的凌叔都张大了嘴，表示震惊。
　　江辞卿笑着摇头：“孺子不可教也。”
　　狄长杰撇了撇嘴：“算了，就当我没有锻刀的天赋，分明我比你早学锻刀两年，但还是不如你，”
　　“也不看看我是谁，”江辞卿挑了挑眉，有些嘚瑟。
　　“是是是，咱们帝星第一锻刀世家的继承人，锻刀小天才，对了，你是不是要满十六了，凌叔说等到十六就可以正式锻刀，不用整天敲铁块，敲完一块又一块没个尽头。”
　　他们这些江家小辈都是从九岁以后开始学习锻打，从刚开始的烧炉烧炭，然后学习锤法，再到后面允许上炉打铁，直到十六岁真正被允许锻刀。
　　此间过程不断淘汰没有天赋、不感兴趣的学徒，如今他们这一批小辈里也就只剩下四人。
　　狄长杰虽然没有天赋，但胜在有一身力气和恒心，日日天不亮就窝在锻刀房中，日落才肯离开。
　　但有时候再怎么努力也比不上天赋，他已学习锻刀九年，却至今没有打出一把像样的长刀……
　　今日下午被凌叔叫了出去，两人聊了许久，这才有了现在的迷茫发问。
　　“对啊，”提到这事，江辞卿忍不住笑弯了眼，带着些许期盼道：“阿娘说她会亲自教我锻刀。”
　　自从娘亲因病去世后，阿娘郁结于心，常常闭门不出，就连亲生女儿江辞卿也不能日日看见她，这一承诺让一向崇拜阿娘的江辞卿开心雀跃了许久。
　　“真好啊，要是我阿爹在……”狄长杰突然停顿下来，有些委屈地看着头顶的月亮。
　　家主说他们的阿爹被派去做了一件非常非常重要的任务，等任务完成了他们的阿爹就会回来了，可是怎么他都等到分化、等到十八了，阿爹还没有回来。
　　江辞卿眼神往旁边一瞥，收敛了之前的无意炫耀，装作无所谓道：“不学锻刀就不学呗，又不是只有锻刀一条路，以后我锻刀，你就当我的贴身护卫，我给你打一把世界上最好最好的长刀，然后我们带上阿福，和李知乐一起去跑商队，走遍东夏北狄南梁，再到蛮荒之地去玩玩！”
　　“蛮荒之地？”狄长杰眼睛一亮。
　　哪个少年在小时候没做个踏遍山河的梦？
　　“对啊，咱们去杀魔兽抢魔核！当大侠去！”如黑曜石的眼瞳润亮，像是天上的星，写满了对未来的憧憬。
　　苦闷一天的狄长杰莫名松了气，咧开嘴笑道：“好，到时候我们一块去当大侠！”
　　大风刮走少年嬉笑般的承诺，吹散在风中。
　　元康七年，夏。
　　江家迎来了许久未见的热闹，江家唯一继承人在第一次锻刀中，就展现出远超于普通人的天赋。
　　头一回开炉就挑战最复杂的双手长刀，不仅配上了家传的大马士革钢，还完美解决了普遍容易出现的刀身过轻，刀柄超重，导致挥刀会飘的问题。
　　要知道的普通学徒在刚起步时都只会选择锻打匕首，一是短小方便，二是时间更短、节省体力。
　　就算是眼高手低的莽撞学徒也不会去挑选双手刀，最多挑个两尺长、刀面宽大的牛尾刀，哪怕只敲出个刀胚也能让师傅夸奖半天。
　　这双手刀，哪怕是学习锻刀两三年的老学徒也不敢轻易尝试，唯一可惜的便是江辞卿尚未分化，不能用精神力将魔核篆刻入刀身中……
　　不过也不打紧，帝星已有提前检测ABO分化的检测标准，江家谨慎，连着检测三次，才真正敢确定江辞卿会分化成Alpha，检测失误的几率本来极小，再加上往前的几辈江家家主都是等级不差的Alpha，故而众人都江辞卿抱有极大自信。
　　江辞卿锻刀成功的那一天，带着成箱祝贺礼物的人从山顶排到山脚，再绕着都城一圈。
　　更有甚者，已亲自扛着材料和礼物跑到江家，向江辞卿预约铸刀。
　　不怪他们着急，江家现任家主因为身体原因，已极少开炉锻刀，一年最多有两把长刀流出在外，好不容易盼到小家主长大，还是个天赋异禀的锻刀师。
　　可不把他们乐坏了吗？
　　只不过小孩子贪玩，不仅不搭理人家，甚至穿着华贵锦袍，与阿福、狄长杰等人在山中骑马飞驰，眉眼皆是少年得意的骄傲劲，看不懂阿娘眼里的担忧，只知那日她被夸做帝星最耀眼的天才铸刀师，皇室世家皆对她百般夸赞。
　　那年江辞卿刚满十六，正是风华正茂少年时，又是期待又是盼望地迎来了自己的分化。
　　那日发生的极其突然，江辞卿再怎么回忆，也只能记起那日的天不算晴朗，阴沉沉的云压着群山，时不时传来的雷声好似警告。
　　锻刀房依旧低矮沉默，火光映着红土墙，炉里的柱炭炙热逼人，少女将长发绑在脑后，汗水顺着脖颈落下，平日里早已习惯、甚至觉得称手的重锤，突然化作无法抬不起的巨物，随着脱力的五指落下。
　　——啪！！
　　地板被砸开，骤然出现一个巴掌大凹坑，石灰与火星一同溅起，汗水滴落在眼前的凹坑里，那是江辞卿失去意识后的最后记忆。
　　说起来也是可笑，江家的铸刀天才在自己最爱的锻刀房里，分化成一个史无前例的、最低等级的d级Alpha，甚至说是d级都算安慰她了，连信息素都感受不到的Alpha……
　　算什么东西？！
　　还不如一开始就是个Beta，不留给她任何希望，也不至于从山顶跌倒谷底，再告诉她，自己是废物一个。
　　天才锻刀师？不过是个笑话。
　　那是一个干燥到极致的夏天，江辞卿躲在接近四十度的锻刀房里，毫无形象地嚎嚎大哭。
　　十六岁的小孩，还没扛起肩上的责任，也没学会如何压抑自己的情绪，只知道曾经的憧憬化作幻梦一场，短暂一碰就已破碎。
　　她的梦破了。
　　身体不好的阿娘抱了她很久，说了好多个对不起。
　　多到江辞卿停下哭声，颤着声安慰对方：“阿娘没事的，不当锻刀师就不当吧，我和知乐去跑商队，我可羡慕她了，才十六就跑遍了整个帝星。”
　　阿娘红了眼眶，哑着声道：“可是阿辞……你不能离开南梁。”
　　江辞卿不明白，仰着头看她。
　　阿娘露出一个极其悲伤的笑容，努力和这个什么都不懂的孩子解释：“南梁国君忌惮前朝旧臣，表面大肆封赏安抚，实际在暗地里一直打压着我们，你如果离开都城，就是把自己的性命送到他的手中，”
　　她停顿了一下，偏着头好似回忆：“还记得阿娘和你讲过的前朝废帝吗？后头被封为楚湘王的那位，我们都以为没事了，皇帝都换了又换，没想到他们从未放下警惕之心，一场大火将楚湘王府烧得干干净净……”
　　“剩下的前朝旧臣也死的死、失踪的失踪，只有一个有作用的江家和从不参与朝政的李家还在。”
　　江辞卿睁大覆满水雾的眼睛，看着阿娘眼底映着火炉的光，想要摧毁这一切，却被大风削薄，最后只剩下隐忍的恨意。
　　“阿娘没用，只能让你远离都城，远离他们的监视，不暴露身手，可是……梁季他比他父皇祖父还要狠，平庸？呵！他就是个毒蛇，哪怕我们摆出再无害的态度，他也忌惮着，时刻想要把我们咬死害死。”
　　“阿娘……”
　　江辞卿显得有些不知所措，想起曾经为数不多的回忆，那位皇帝分明和蔼又可亲，还分她吃糕点，每年生辰都给她送来各种礼物，孙姨夸他是最仁慈温和的君主。
　　那种人怎么会是毒蛇呢？
　　阿娘看懂了她心里的想法，带着粗糙厚茧的手抚摸着她的脑袋，像是小时候给她念故事一般，轻轻摇晃，念到坏角色就要压低声音：“阿卿要小心孙姨。”
　　“她可是毒蛇安排到江家的眼睛，”
　　这比所有故事里的反派都要吓人，江辞卿嘴皮发白，满是不可置信，孙姨可是看着她长大的长辈！
　　阿娘笑了笑，同小时候一样的温柔地笑，看着她被吓坏，死死拽住自己的衣袖，又胆怯又努力地扬起头看着自己：“没事的阿辞，只要阿娘在，她就不会害你。”
　　那时的江辞卿并不懂这句话的意思，只以为阿娘厉害，不会让奸细伤害到自己。
　　“阿辞还想当锻刀师吗？”她温柔地提起其他，一如以前哄骗小孩去看书骑马的语气。
　　“嗯？”江辞卿不明所以地点头。
　　“江家藏书阁里其实藏着提升等级的办法……”
　　话还没有说完就被急切的小孩打断，慌慌张张地揪住母亲，像是个抓住最后希望的孩子，前头的恐慌都被抛在脑后：“什么办法？！”
　　阿娘笑了笑，眼里是江辞卿看不懂的情绪：“这要阿辞自己去找。”
　　“为、为什么？”江辞卿不懂，被宠溺惯的小孩已习惯了开口就会得到。
　　对方表情不变，温声回答：“这是阿辞与阿娘的赌约，阿娘给你三天时间，三天之内，如果阿辞找到了这个办法，阿娘就想办法帮你提升等级，但是如果找不到，阿辞就答应阿娘做一辈子的普通人。”
　　江家藏书阁偌大，从前朝到如今，藏书何止千万，就算江辞卿一目十行也没办法在三天翻完全部。
　　可是这是唯一的机会……
　　江辞卿不明白阿娘为什么要怎么做，只是颤抖着抬起手：“阿娘，一言为定。”
　　阿娘眉眼舒展，也抬手往她小手上一拍：“一言为定。”
　　于是江辞卿在藏书阁里待了三天，不眠不休，连喝口水都嫌废时间，站在木梯上的孩子双脚哆嗦，书架从地板顶到屋顶，足足有十个江辞卿那么高。
　　她就站在高处捧着书，顾不上礼节，看完的书就往地上丢，散落的纸页是一场下不完的雨，地面尽是雨水。
　　直到第三天清晨，她找到了那本被藏起来的书。
　　一直守在门口的阿娘只是笑，自从娘亲离世，江辞卿就很少见她笑了，可这几天她经常对着江辞卿笑，温柔得像春天的湖水泛起涟漪。
　　“阿娘……”
　　江辞卿不知道自己是对是错，这赌约应该输还是赢，只凭着本心攥紧那张纸，像小时候做了噩梦又不敢去打扰母亲们，光着脚站在门口不敢敲门。
　　阿娘笑得温柔，像是已离世的娘亲，轻声道：“是阿辞赢了。”
　　江辞卿的心莫名的颤了颤。
　　第二日，
　　江家传出消息，江家继承人江辞卿在分化期间，信息素混乱导致恶疾突发，性命垂危，江家家主封锁宅院，不得任何人进出，而本人亲自守在江辞卿床边照料。
　　再然后，十一出现在蛮荒之地。
　　曾经骑马锻刀的天才少女，变成了阶下白衣乐伶，手中尺八凄凉婉转，头一回献曲，就引起了蛮荒之地主人的注意，在宴会之中，当着众人的面，亲自踏阶而下，单手抬起自己平日里最厌恶的Alpha的下颚，似笑非笑地夸赞：“比起人，这尺八还是逊色了些。”
　　众人皆鼓掌大笑，江辞卿也笑，粼粼波光在黑曜石上渲染开。
　　曾经傲骨被自己一寸寸折断，江辞卿从未想过自己会成为现在的这番模样，曾笑过宫中美人争宠，也许过要像母亲们一样一世一双人的愿望，到最后摒弃原则，步步算计。
　　直到最后被标记的那一刻，江辞卿试探着拥住对方，床边的窗敞开着，那晚的月光好亮，照得她眼前虚晃模糊，看不清自己本心。
　　——家主危，速归。
　　“十一？你站在门口做什么？”屋里的人疑惑地发问。
　　眼帘眨动，所有情绪都被压在心底，江辞卿将那张不知如何送来的纸条捏在掌心，笑道：“外头下雪了，我想看看。”
　　“雪有什么好看的？你背上的伤还没好，快点回来别着凉了，”分明是关心人的话，从里头那位的口中说出来，偏生带着一股不可置疑的命令味。
　　江辞卿也不在意，摇了摇头笑着走了进去。
　　屋檐下的铃铛被雪冲撞，发出叮叮当当的声响。
　　元康七年，冬
　　荒蛮之地的女王许浮生，突然发了疯似的寻找一个名叫十一的仆从，悬赏的赏金从千金到四阶魔核，到最后只要有十一的线索就能得到万金的奖励。
　　江辞卿还记得那年的冬天很冷，雪没过膝盖，身后的追兵一串连着一串，她在雪里埋了好久才敢爬出来，拼了命地往家的方向跑。
　　可惜，还是太晚了。
　　被冻得青紫，完全瞧不出个人样的江辞卿跪在雪中，怔怔地看着眼前的两座坟包，一座是幼时她哭嚎着捧着土，一把一把地往下撒的娘亲，一座是她连最后一面都没见着的阿娘。
　　脑海中浮现出曾经的温馨，娘亲出身普通却爱笑、最擅尺八，阿娘总是笑她做事稀里糊涂。
　　比如在江辞卿哭闹的时候试图用尺八哄她，可尺八声凄凉哀怨，小江辞卿不但没止住，反倒被吓得越发大哭，气得阿娘在旁边哭笑不得。
　　江辞卿百天抓周时，不出意料地举起了特制的小锤，乐得许凌他们纷纷大笑喝彩。
　　可娘亲却觉得不满意，把小一号的尺八往江辞卿空着的手里塞，边嚷嚷着：“你江家要继承人，我白氏尺八难道就断绝了？”
　　阿娘无奈，问她怎么办才好。
　　娘亲满脸理所当然:我生的孩子当然是要和我学东西，以后尺八为主，锻刀为辅。
　　阿娘说:那我锻刀第一的江家传承怎么办？
　　娘亲横她一眼，斥道：你要江家继承人，你就自己生去。
　　气得阿娘直跳脚，又拿她没办法。
　　后头还是阿娘妥协了，让她先学尺八，等到九岁以后再锻铁。
　　往日的温馨如指尖温度快速褪去。
　　江辞卿用力扒开雪层，使劲扣着面前的冻土，将带着水汽的红泥撒在土堆上，一声声念着：“阿娘，阿娘，阿辞回来了。”
　　被冰雪刮过的嗓子扯着不成调的音，像是生了铁锈的二胡发出尖锐刺耳的声。
　　“阿娘！你怎么不理我？”
　　“阿娘我输了……”
　　“我不赌了，我要留下来陪你，”
　　“阿娘我错了……”
　　江辞卿抬手捂住脸，剩下的话已说不出，只能发出如同小兽般呜咽的哀声，可这一次没有人会抱着她、安慰她了，这世上再也没有一个和她血脉相连的人了。
　　这一年的冬天，是她见过的最冷的冬天。
　　“阿辞，家主她等了你很久，她实在是扛不住了……”站在身后的许凌低声开口。
　　“你离开后，家主就下令封锁江家，让和你身形差不多的廖家小女装作是你，日日躺在床上装病，而家主则一步不离地守在房间中，不允许任何人进来。”
　　“孙姨是十几年前装作孤女，惹得夫人怜惜带入府中的，我们派人去查过她所言的故乡查过，所言皆为一致，而那老家伙又懂得隐忍，家主和我们试探了几年才放下戒心……”
　　“她成为夫人的贴身仆从后，依旧蛰伏不发，直到夫人怀孕……”
　　“梁季容不下江家，可他又动不了江家，只能用下毒的手段，企图让江家绝后，幸好夫人命大……可也在那时落下了病根，早早离世。”
　　“夫人出事后，家主从蛛丝马迹中查到孙姨身上，她本想动手，却顾及着您，”
　　“除去了一个已暴露的奸细，就会有人想方设法地再往里面塞人，下一次或许就不是一个，您还小，即便日日放在眼前盯着，也少不了可乘之机，索性忍恨将那老东西留下。”
　　弯下的脊骨几乎要将衣袍戳破，匍匐在雪中的Alpha一动不动，好似已和坟中的枯骨一同死去。
　　“家主知道孙姨在饭菜中下了毒，可她没办法阻止，只能让你日日在村子里待着……”
　　“分化也是他们动了手脚……按理来说江家的Alpha不可能会是那么低等级的，而且夫人她等级也不差。”
　　“家主本来想着也好，您成为一个普通人，梁季也放得下心，可她始终是不舍得……”
　　“你走之后，梁季就急了，以为您顺利分化成高等级的Alpha，催促着那老东西给您和家主下药。”
　　许凌停在这里，沉默了片刻才开口，隐去了其中细节，不忍心再刺激她，只道：“廖家小女儿也没了……埋在你们曾经骑马的地方，若是空闲，可以去看一眼。”
　　还记得那个小女孩，常常走在自己的左边，一伸手就是一大把知了猴，腮帮子塞得满满的，乐呵呵得夸赞还是凌叔的手艺好。
　　她好像也分化成了一个Alpha，还笑着说要当自己的贴身护卫。
　　江辞卿已说不出话来，像个破抽风机在抽噎，黑瞳掺了血丝，不知道流出的是血还是泪，接连不断地往下落。
　　是她害了她们，若不是她的任性和私心，阿娘还能再活几年，都是她……
　　那廖家小姑娘那么怕苦，喝药的时候该多委屈啊。
　　娘亲离开前，还拉着自己的手，拜托她照顾阿娘，可她什么都没做好，还害得阿娘吃了那么多苦。
　　如果不是她闹着要离开，如果她没有分化成Alpha，如果她没有出生……
　　这一切都是她的错。
　　原来书上说的心绞痛是真的，她以前还以为是作者夸大，没想到是真的疼，像是块抹布被死死拧紧，全身都泛起酥痒且无力的疼。
　　江辞卿疼的直不起声，只能额头抵着地面，十指扣进雪泥交杂，脊背越发弯曲，膝盖已没了自觉，想起小时候被阿娘罚跪，娘亲总会偷偷给她塞上护膝，嚷嚷着小孩子身子弱，你罚什么不好要罚跪。
　　可是她现在都跪在娘亲的面前了，娘亲都不肯理她，不肯和她说话。
　　她低喃祈求：“阿娘，我错了，阿辞什么都不要了，就当一辈子的普通人，阿娘你回来。”
　　那天的风雪好大，江辞卿生了很严重的一场病，醒来后就变成现在体弱多病、信息素混乱的江家新家主。
　　————
　　元康十年，秋。
　　江辞卿自上回腺体受伤后，就一直卧床不起，闭门不出已有一月有余。
　　夏走秋凉，山中一望无际的林木都光秃，老树阴郁地站着，让褐色的苔类植物掩住身上的皱纹，饶是江家山中的常绿竹林也显出几分凄凉。
　　身形单薄的Alpha半躺在床褥之中，如翅的眼帘低垂，衣袍宽松往下落，不知道在想些什么，只觉得有些萧索病弱。
　　旁边的阿福端着已喝完的汤药，在旁边等待了半天后，终于忍不住轻声唤道：“家主？”
　　她才从恍惚中挣脱，缓缓开口问道：“秋猎是什么时候？”
　　“后天，”他立马接上，眼底闪过一丝纠结复杂。
　　这秋猎乃是南梁最盛大的节日之一，为庆祝南梁从马背上夺得天下，也提醒子孙后代不能忘记武艺，每年初秋都会由皇家领头，在皇家园林中组织秋天里的第一场围猎，无论皇子、世家、贵族在此节日中无一缺席，尤其是刚成年的Alpha，都盼着能在这里头一展风采，扬名南梁。
　　不过江辞卿今年身体虚弱，本不打算参加，还没来得及向皇帝递去请假的折子，就被皇宫派来的人堵在门口。
　　国君传来口令:若是江家家主旧伤未愈，可乘马车参加围猎。
　　直接断了江辞卿不想参加的念头，那位的意思很明显，不允许江家在这种时刻不给他面子，哪怕坐马车也得给他滚到猎场上去。
　　不知道是发生了什么，惹得那位突然发了疯病，难道那老东西又递了什么消息出去？
　　江辞卿思绪变幻，没有第一时间开口。
　　“家主？”阿福眉头紧锁，忍不住露出几分焦虑。
　　细数南梁百年上下，哪有Alpha乘马车去秋猎？这不是明摆着让人耻笑他们江家吗？
　　“那就去吧，”江辞卿摇了摇头，兵来将挡，水来土掩，后颈的纱布依旧裹得严实，瞧不出里头的情形，只能看着她苍白的面色判断，这伤尚未好全。
　　“那我去准备马车，”阿福一咬牙，去就去吧，江家这些年受到的委屈还少吗？只要能让家主舒服些，面子算什么东西！
　　马车上的被褥垫厚些，再点上一个小火炉……
　　“不，不用准备马车，”江辞卿却开口拒绝。
　　“家主？您的伤……”阿福顿时面露难色。
　　“怎么？你也被那些身体虚弱的谣言洗脑了，认为我肩不能扛，手不能提？”江辞卿扯出一抹笑意，开着玩笑道。
　　“别忘了，我以前骑马可比你还好，你们追都追不上我。”
　　“可您的伤？”
　　“好得差不多了，再说了，就算不好也比你骑得快，”江辞卿挑了挑眉梢，像极了曾经那个不羁的小家主。
　　阿福怔怔地瞧着，又突然笑起来：“那可不一定，等您秋猎回来，咱们再去后山比一场。”
　　“好啊，到时候就当着你属下的面狠狠超过你，让你丢大脸！”
　　“哟，属下就等着您给我丢大脸，”阿福笑得满不在乎。
　　江辞卿也笑，笑着望向窗外的蓝天。
　　春去秋来，已有三年啦，阿娘。
　　就当我做错了吧，反正我这辈子总是在犯错，只要能为您报仇就好了……
　　指尖抚过后颈，时有时无的酒香缠绕上指间，Alpha不知道在想些什么，眼前一片恍惚。
　　作者有话说：
　　滴，小江主线任务启动
　　还差两百，要不评论发红包吧，我实在码不动了，昨晚码到凌晨【哭泣】
　　感谢投出地雷的小天使：看到我请叫我多喝水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一杯温开水 30瓶；是阿琅啊 6瓶；开_、猫猫树 2瓶；朵拉在洗碗、墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 21 章
　　天高且蓝, 晨露未干的旷野早早染了秋色，杂草枯黄成一片，疾速奔跑的猎犬像风一般地快速驰过, 嗅着受伤猎物在草中滴下的血腥，顺着方向追去。
　　“五万大军竟被打得连连后退？陈涯那厮怎会如此没用？”压低的声音带着几分怒其不争的意味。
　　“昨儿又有人传来兵败的消息, 我看……”话题突然停顿住, 躲在暗处的两人不约而同地往另一边往望。
　　只见被削去杂草的平坦地面，族纹各异的帐篷围绕着中间最宽大、华丽的帐营而搭建, 每隔几米就有身穿铁甲的士兵守卫而站，眼神警惕地看向周围。
　　周围皆是地位不低的贵族子弟，三两个聚到一块嬉笑谈天, 眼下却突然没了声响, 齐刷刷地往最大帐营那边望。
　　踢踏的马蹄声不紧不慢, 晃晃悠悠地显出身形, 高头大马之上坐着一位身穿黛青骑射服的女子，半长不短的黑发在脑海梳成小揪，眉眼深邃利落，特意拉高的衣领遮不住脖颈上的缠绕纱布, 面色苍白无血色, 让人忍不住担忧她会不会被马匹甩落在地。
　　许是身边的几名护卫也有几分这样的担忧，一直紧贴在马匹周围，眉头紧锁。
　　“江家家主来了？不是受伤在床……”那远处的男子突然醒悟过来, 这都过去一个多月了, 总不能还躺在床上不能动弹吧。
　　“我还以为她会告假请辞，”旁边另一人接道。
　　“可能是病久了出来散散心？”又一人回应。
　　正当他们猜测之时, 江辞卿已至营帐前, 微微扯住缰绳让马停下, 继而翻身下马，动作虽干净利落，却在踏上平地时，立不住身形，导致晃了晃才站稳。
　　旁边的护卫急急忙忙拥上前，担忧不已。
　　“无事，你们在这里等着，”江辞卿摆了摆手，紧接着往门帘处走。
　　两旁的士兵早早收到指令，当即为她掀起布帘。
　　里头的热络谈笑暂缓，纷纷看向门口，江辞卿目不斜视，只往正前方走。
　　居中的高位之上，端坐着一位金发蓝眼的男子，年近七十却苍老得像个九十多岁的人，眉心有着长久皱眉留下的竖直凹坑，枯老的皱皮挂在骨架上，狭长成缝的浑浊眼睛偶尔闪过一丝精光。
　　江辞卿依旧面色镇定，好似瞧不见投来的目光一般，在五米外的地方站定，继而左脚迈朝前，右腿半跪，左手抚膝，微微低头喊道：“草民江辞卿参见陛下。”
　　那南梁国君双手交叉放在黄金手杖上，深黑毛领大氅如小一号的被子拢住枯瘦身体，眼睛分明在看着前头，却像反应迟钝般不开口，仍由江辞卿跪在地毯上。
　　底下的人一动不动，弯腰俯首时，颈间的白纱布越发显眼。
　　大帐中的人不多，只有分化成Alpha的皇子皇女按顺序坐在两侧，再加之一个被传得沸沸扬扬，据说受皇帝冷落的许浮生坐在三皇女旁边。
　　不知方才他们在聊些什么，这位营帐唯一的Omega还带着些许笑意。
　　“辞卿？”老皇帝终于开口，微微偏头，露出些许疑惑，突然又慈祥笑起来：“辞卿来了啊，快起来，身体好些了没？”
　　不等江辞卿回答，又招了招手道：“你这身子骨弱的病秧子，快来伯伯这里，不是让你坐马车过来吗？”
　　江辞卿这才起身，眉眼柔和温顺，甚至带着几分乖巧，听话地走到梁尘身侧跪坐而下，继而道：“好些了，只是孙姨放不下心，不肯让我出门，我在屋中待到烦闷，终于能趁着秋猎的机会出来。”
　　说到此处，她适时露出几分孩子气的苦恼，双手自然下垂，脊背微微弯起，好似在亲近长辈身边毫无防备的小辈。
　　梁季闻言大笑，又和蔼劝道：“都十九了还贪玩？你身子骨弱，确实该多多休息。”
　　江辞卿撇了撇嘴，不敢反驳也不肯认同。
　　梁季不但没有生气，反倒像极了疼爱孙女的老爷子，侧身往后看向宛如影子守在旁边的老奴，又道：“朕让你带来的补药呢？等会送到辞卿那……”
　　一直沉默不出声的大皇子突然开口：“辞卿，上回医师给你开的药效果如何？我再派人给你送些？”
　　三皇女也不甘示弱：“我那边还有些不错的药材，等会派人送到辞卿府中。”
　　五皇子也赶忙补上。
　　方才安静的帐篷突然就变得吵闹起来，作为当事人的江辞卿却收敛神色，安静跪坐在老皇帝身后，只是偶尔应和几句。
　　心知这场所谓的关心，不过是继承人们应和着皇帝的话，她接不接受并不重要，重要的是梁季的态度。
　　余光扫过许久未见的Omega，宛如局外人般一言不发，这场形式上的父慈子孝，在她眼里，还不如矮桌上的葡萄酿来得诱人。
　　江辞卿半垂眼帘。
　　倒是可惜了，坐在老皇帝旁边，尝不到这葡萄酿是何滋味。
　　再等片刻，老皇帝留了江辞卿与许浮生等人在此午饭，饭后又回到自己的营帐中休息半响，直到钟声敲响。
　　这几年的秋猎基本一样，老皇帝不再有心思折腾新花样，众人也乐得轻松，只听着一堆感恩皇天后土之类的话结束，便到了今日的重头戏——秋猎彩头。
　　江辞卿没仔细听，也不大在乎，这彩头落在谁手里，也不能落在她手中，总之就是必须和她毫无关系。
　　故而仍周围的人如何雀跃，她只扯了扯嘴角勉强应和一下。
　　直到……
　　众人的目光突然看向自己，江辞卿怔愣住，赶忙向前感谢陛下体贴。
　　这秋猎还是出现了两件稀罕事，一件是皇帝陛下特许江辞卿可空手出猎场，这秋猎虽无太多规则，但也有唯一不能触犯的铁律，比如无论能力几何，所有人都必须猎得一两只猎物，不能拂了皇家的面子。
　　如今陛下的这一特许，实属前所未见，有人诧异于当今国君对江家的厚爱，既派宫中太医为江辞卿诊治，又递话送药，眼下还有这样殊荣……
　　众人对视一眼，神情难辨。
　　另一件稀罕事也是前所未见，陛下特许身为Omega的许浮生参加围猎。
　　这两条特许的出现让原本热闹的场面，突然寂静下来，各怀心事的人跟着各自的小团体骑马入林，一时间除了马蹄声响竟无半点杂声。
　　江辞卿则孤身一人骑马而入，面色不悲不喜，偶尔有几个擦肩而过的Alpha提出一并打猎的邀请，江辞卿只是摇头以身体为由拒绝了。
　　入林前往后瞥了一眼，年岁已高的皇帝早不再参加围猎，等参赛者尽数入林就会转身回营，而更远些，有赶来的Omega站在小轿车前，对着这边嬉笑打趣，这秋猎不仅是Alpha一展风采的机会，更是许多贵族Omega挑选夫婿的场合。
　　前几年就有一个只是普通贵族的Alpha在秋猎上侥幸夺魁，然后获得了丞相家的Omega钦慕。
　　不过这一切都与江辞卿无关，她一副闲散乱晃的模样，半阖着眼，拉着缰绳，马蹄不急不慢，若不是肩上斜挂的弓箭和腰间长刀，谁能看出她是来参加秋猎的，更像个春日骑马游湖的懒散公子。
　　单人一马逐渐往深林中走，远离了人群的喧闹，日光透过稀疏林叶，又一枯叶悠悠落下。
　　脑海里闪过从离开江家、出山的所有事情，老皇帝、大皇子、三皇女一行人的举动谈话都被细细挑出、反复琢磨。
　　直到几声细微的响动，江辞卿瞬间抬眼，当即握着剑柄，敛声屏气朝林叶中看去。
　　稀疏矮木丛中露出一缕白毛，猎场中的每月都有仆从从别处买来野物放到里面，故而动物众多，甚至可以说是拥挤，哪怕是不怎么懂骑射的参赛者也能轻易猎得几只。
　　她轻轻松了口气，扯下肩膀上的弓箭，无意和其他人争夺秋猎名次，但也不好空着手出去，皇帝虽说了特许，但并不代表她就可以在里头悠哉悠哉熬到出去。
　　有时候皇帝给你，只是表面走个形式，而不是真心想让你拿。
　　江辞卿心里清楚得很，正好有只撞上来的蠢兔子，她左臂将弓撑起，右手拿出羽箭，随意勾住弓弦，微微侧头，看向那抹白影。
　　——咻！
　　手中羽箭不曾射出，那声音是从从身后传来，江辞卿浑身绷紧，猛的一回头，一漆黑长箭破风刺来！
　　长箭锐不可当，直直擦过脸侧，直接将那兔子钉死在草丛中，连挣扎都没有，深色血水如小河缓缓流出。
　　脸侧则多出半寸长的血痕，伤口细长，只是箭风锐气所致，血珠滴落下滑，在本就苍白脸上显得格外刺眼。
　　江辞卿拽紧慌乱马匹，眼中骤现冷意，看向发出杂乱声响的地方，几息间，对面的人才显出身形。
　　领头那位是一位金发蓝眼，肩宽腰窄的男性Alpha，因年纪稍小的缘故，尚未能很好地隐藏野心，硬朗五官带着凌然的傲气。
　　“辞卿？”他看见对方先是一愣，继而看向那只被猎杀的野兔，本以为避开皇兄、皇姐就能肆无忌惮的五皇子，莫名踢到了一块自己惹不起的铁板。
　　江辞卿已收敛神色，微微点头喊道：“五殿下。”
　　好似并不在意。
　　正到五皇子带着歉意准备开口时，身边一银发女子直接驱马冲向前，右手还握着弓箭，箭筒中的漆黑羽箭摇晃。
　　烈酒的浓香擦肩而过，长弓勾起野兔，那人带着自己战利品径直离开，不曾往这边落下一眼。
　　冷淡又嚣张至极。
　　江辞卿抿了抿嘴角，只道：“比赛要紧，辞卿就不多耽误殿下时间了，”言毕，直接骑马往反方向走。
　　而那五皇子反倒松了口气，正是争强好胜的年纪，去年只因一只野鸡含恨输给皇兄，今年可不能再耽搁了时间，眼神一扫，领着众人追上许浮生。
　　作者有话说：
　　小江：OAO老婆抢我兔子
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖柴真好rua 5瓶；博卿一笑 2瓶；猫猫树、因吹斯汀、抑郁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第  22  章
　　日落黄昏, 深林寂静。
　　白马被栓在小树下，正低头挑拣着猫尾草，脚踩落叶的稀疏声和潺潺溪流声混在一块, 一青隽挺拔的背影出现在光影之中。
　　手中握着几个熟透的柿子，自从撞上来的笨兔子被人截走后, 江辞卿就再也没了这样运气, 她又不肯刻意寻找，悠哉悠哉地瞎晃, 自然就只能吃水果饱腹。
　　不过如今已到丰收季节，果子不仅不难找还个个熟透，饱满汁甜, 江辞卿用溪水洗净后, 直接曲腿坐在溪流边, 眺望远处, 竟是少有的闲适。
　　远处陆陆续续有炊烟燃起，这秋猎足足要比三天，大部分人为了节省时间，都会选择在林中过夜。
　　而江辞卿虽不在乎比赛, 却来回嫌麻烦, 不想回去独自面对老皇帝，索性在树上度过一晚，连帐篷都懒得扎。
　　白月逐渐显露, 点点碎星点缀将夜的天空。
　　直到瞧见距离此处五十米外的炊烟袅袅升起, 江辞卿眉头一皱，这炊烟相比周围其他要更加浓郁些, 透露出那边的营地属于人数较多的阵营, 而江辞卿在一路上遇到最多的队伍, 便是许浮生所在的五皇子阵营。
　　眼底闪过纠结情绪，明明刻意避开他们了，却偏偏还是撞到了。
　　走还是不走？
　　江辞卿重重咬下一口柿子，仍由甜腻汁液盖住舌尖苦味，自己又没暴露位置，应该不会有事。
　　她无意识地扯了扯衣领，只觉得这初秋比往年的温度高了些。
　　夜越发深了。
　　短暂的喧闹后，深林再一次归还到原住民的手中，虫鸣鸟叫，有着复杂花纹的蛇顺着枝干、缓缓爬上林梢。
　　“AO有别，许小姐的帐篷还是要离我们Alpha远一些才是，”
　　零零散散的帐篷围绕着中间的炙热篝火，火光映在五皇子梁安穆的脸上，五官轮廓被衬得越发深邃迷人，更何况他还带着些许温柔笑意。
　　许浮生却并不买账，依旧是往日那副似笑非笑的漂亮模样，眉眼的傲气不减，任谁都无法接近，听到对方体贴的话语，也只是嗯了一声，继而转身就往最偏远的帐篷走。
　　没看见或者看见也不会在意，身后的梁安穆瞬间阴沉了脸，作为当今皇帝最宠爱的小皇子、少有的A级Alpha，他早已习惯了旁人的追捧和热切讨好。
　　现在却为了一个Omega做出如此的牺牲……
　　自认为自己现在所做的事情已称得上卑微的低声下气，给足了许浮生的面子，可对方不仅不感动，还一直保持着不冷不热的态度。
　　一直以天之骄子自称的五皇子哪里受得了这种屈辱。
　　但转念又想起自己两个野心勃勃的皇兄皇姐，别看那两位平日里势如水火、针锋相对，只要一对上他，便默契配合得很，若不是父皇口谕，他连接近许浮生的机会都没有。
　　他强行压下怒气，挥袖转身离开。
　　没瞧见许浮生身形突然一顿，沉沉眸光顺着溪流看向远处。
　　是熟悉的竹香……
　　热……
　　眼前的树荫虚晃，与月光混成一片，衣领被拉扯着往下，脖颈处的纱布越发显眼，汗水从额头滑落、染湿发鬓。
　　江辞卿终于后知后觉地反应过来，热的不是天气，而且是自己。
　　也不怪她想不到，腺体都伤成这样了，卧床一个月还自己宽慰自己，说是少熬了一回热潮，没想到今儿就嗅到一丝龙舌兰……
　　——嘭！
　　只见那横躺着枝干上的Alpha直接翻身砸落在落叶中，吓得旁边的马匹摩擦着马蹄，连连后退。
　　江辞卿也疼得倒吸一口凉气，庆幸当时没找太高的树枝，秋天落叶又多，不然非砸断根骨头不可，燥热在剧痛下也暂时被遗忘，黑瞳中闪过一丝挣扎的清明，挣扎着向溪水边爬去。
　　白日不过十几步路的距离，眼下竟爬出遥远、望不见尽头的感觉，天边的弯月晃了又晃，在江辞卿眼里已经变成了一块白色圆影，衣衫被汗水浸透，分不清到底是累还是热，粘了上了一堆落叶和红泥，看起来分外狼狈。
　　——噗通！
　　又是一个翻身，人直接往溪水里掉，溅起的水波砸在岸堤又汇聚成水流缓缓回到小溪中。
　　江辞卿松了口气，又将尽量弯腰将自己往水里淹，之前只想着水源清澈就好，没料到自己还要在里头泡个澡，这溪水极浅，人站在里头，水只能淹到膝盖处，江辞卿一个手长腿长的Alpha，委委屈屈缩在里头，混像个偷用小孩澡盆的大人。
　　但现在也顾不得那么多了，
　　江辞卿浸在冷水中，眼尾染上浓艳的红，舌尖泛着之前咬破皮的铁锈味，秋水冰凉，寒意浸到骨子里去，皮肉依旧滚烫，像是在火架炭烤上的肉串，冰火两重天中，Alpha的面色沉重。
　　按照以往经验，这热潮起码要四五天才能止住，可秋猎只有三天，若是她不出去，皇帝定会派人寻她，倘若出去……
　　先不说她能不能走出去，出去之后的热潮呢？发现抑制剂对江辞卿不仅是效用低下，而是一点用也没有。
　　欺君之罪该判什么刑罚？
　　江家……
　　江辞卿看向小腿，那里有一把用来防身的匕首。
　　江家家主重病之下还秋猎，路上被一猛兽袭击，引起信息素紊乱，精神错乱下竟亲手将自己的腺体挖了出来，这个借口如何？
　　要命的热潮成了此刻的催命剂，要么江家一起完蛋，要么她变成废人。
　　薄薄云雾遮住明月，溪流依旧往下流淌，只是路过江辞卿这个障碍时稍延迟了些，撞出发白水花。
　　没想到，折腾来折腾去结果还是一场空。
　　江辞卿扯了扯嘴角，露出一丝惨笑，凌乱的衣衫在水中变薄变淡，跟着水波如海草般荡漾，露出稍显骨感的肩头，笔直却硌人的锁骨，秀致柔软的圆弧，隐隐可见腹肌轮廓的腰腹，大片大片苍白却染上情/欲薄粉的肌肤，像是高高在上的神落入凡间，脆弱可欺。
　　许浮生就是在这个时候出现的，红裙在风中微微扬起，不紧不慢的脚步，带着几分夜游溪岸的懒散。
　　江辞卿浑身绷紧，下意识抓住匕首，像只受伤后对任何风吹草动都万分警惕的狼。
　　竹香随着风扩散到各处，连江辞卿都不清楚，发/情期的信息素像掺了蜜糖，原本清新淡雅的竹香变成了雨后冒出头的青嫩翠竹，沁出娇嫩的甜水。
　　唯一清楚的许浮生挑了挑眉，再瞧着那位装成凶巴巴的狼崽，只觉得好笑。
　　红裙故意滑过脸侧，江辞卿凭着本能抓住对方的脚腕，低哑着喊了一声：“许浮生。”
　　“光天化日之下，荒郊野岭之中，江家主一个未婚Alpha公然抓住一个Omega都脚踝，恐怕有所不妥吧，”她微微低头，略带傲气的绝美五官显得凛厉，像是高高在上的贵族的俯视。
　　江辞卿张了张嘴，再一次后悔之前的脱口而出，被冻得发紫的指尖握着那温热肌理，血管在掌心下颤动，她忍不住收拢了些。
　　“许浮生……”Alpha小声开口，眼神逃避。
　　许是这种状态取悦了许浮生，她多了几分耐心，饶有趣味的目光落在衣领下方，上下游走，像个轻佻的登徒子。
　　耳垂泛起滴血的红，从小在南梁都城长大的小家主哪经历过这样的无理，她下意识抬手扯了扯衣领，浓睫颤动。
　　许浮生勾起似有似无的笑，开口冷淡又刻薄：“江匠师要什么时候才肯放开我。”
　　江辞卿怔了一下，手指回拢，又听话地松开手。
　　薄茧滑过的皮肤泛起酥麻，许浮生神情难辩，只能通过咬紧的牙来判断她心情不算太好。
　　许浮生动了动脚踝，一副要走的模样。
　　江辞卿没有再挽留，这时候总是格外听话，整个人都浸在水中，像一只没有人要的大狗，杂乱的发丝滴着水，噼里啪啦地往溪面下雨。
　　“江辞卿你求我一下怎么样？！”
　　某人被气狠了，次次都是这样，挺着她那个莫名其妙的骨头，非要和自己对着干，噗通一声水声，红裙落在水中，江辞卿顿时闷哼一声，下意识需要抱住跨坐在自己腿上的人，下一秒又慌慌张张收回手。
　　许浮生最烦的就是她这幅模样，红瞳里是不加掩饰的怒气，本来就不是什么脾气很好的人，和寻常温柔可爱的Omega完全不一样，她是蛮荒之地说一不二的女王，本就应该不可一世、傲气凌然，而不是天天受这个废物Alpha的气。
　　许浮生揪紧身下人的衣领，蛮横又不容拒绝将对方拉扯向自己，表情冷硬且鄙视道：“你以为你能靠的了谁？！老皇帝？你以为他给你两颗破人参就是圣恩眷顾，看重你们江家了？你知不知道这些什么皇子皇女都想着怎么弄死你们江家？”
　　“江家家主？你算个什么东西？！连继承你家那个有名没权的破王位都被人推三阻四的，还想着老皇帝会原谅你的欺君之罪？”
　　“江辞卿这冷水没让你清醒一点，我帮你清醒！”许浮生说得好不留情，字字如刀戳向江辞卿最担忧的地方。
　　看似被捧在顶峰的江家，实际就是个压在脆弱树梢、随时可以一挥袖掀翻的小石子。
　　衣领越发敞开，扯乱了绕在脖颈上的纱布，嫩甜竹香不知何时和酒香缠绕在一块。
　　许浮生冷眼看着她，几乎要将手中的绸缎扯破。
　　“江辞卿你还……”
　　“我求你，”
　　话还没有说完就被打断，这回怔愣住的人换成了许浮生。
　　身下的人被迫贴近她，扬起的下颚清晰且凌厉，像是隐藏在细腻肌理下的刀，也像江辞卿这个人，看似温和有礼，实则就是个那那都硌人的破石头。
　　可江辞卿偏偏又有着极其温驯的黑色眼睛，像是小狗的眼睛，漆黑润亮，当她认认真真看向你的时候，你真的会误认为自己就是她的唯一，毫无保留的相信你、服从你。
　　许浮生没说话，抿紧嘴角。
　　她好像从来没和江辞卿说过，那晚最吸引自己的不是空灵恬静的尺八，而是她望着自己的眼睛，所以她才会离开那个位置、走向她。
　　江辞卿不知道她在想什么，只当对方还没有满意，所以又一次重复：“主人，我求你，”
　　许久未说这样的话，她显得有些生涩青涩，低垂的眼睫颤了颤，眸底的湿意明晰，难耐的情潮凝结成露珠，被少女纤长的羽睫抖落。
　　“你……”许浮生反倒成了不知所措的那个，放过了之前紧揪着的衣领，大拇指在凸起的锁骨上抚过，坏心眼地留下一道红印，突然低哑地反问：“谁求我？”
　　“我……”江辞卿憋了半天才冒出这样一个字。
　　“再说，”指尖落在已经松垮的纱布上，许浮生没用力，轻轻松松就将这层阻拦自己的布料勾走。
　　“许浮生，”Alpha绷着脸，好似在生气一般，被压住的腿微微曲起并在一块。
　　“怎么了？”许浮生向来就是坏心眼的，装作听不懂，还要明知故问。
　　“帮我……”被对方捏住后脖子的Alpha只能委委屈屈的挤出两个字，声音越来越小，要不是江辞卿整个人都贴在她身上，真的有可能听不见。
　　“帮谁？”
　　“十一，”江辞卿眨了眨眼，最后还是如她所愿。
　　被取悦到的许浮生，低声笑了起来，只系着一根细带子的肩头莹白圆润，吸引了江辞卿的所有目光。
　　许浮生双手勾住身下人的脖颈，借着姿势比江辞卿要高半个头，漂亮的桃花眼映着溪面的水光潋滟，水珠从肩头滑落，清妩感随之展现。
　　她微微偏头，眉眼带着哄骗似的诱人笑意：“十一要让我怎么帮她？”
　　江辞卿面色一沉，黑瞳中带着些许警告：“许浮生，你知不知道你话很多。”
　　“唔……”许浮生眉头一皱，正准备罚人，却被人起身拥住腰肢，紧接着甜腻的竹香拥来，一直畏畏缩缩的Alpha终于堵住了她的嘴。
　　红唇柔软温热，带着浓郁龙舌兰汁液，A江辞卿嗜酒如命，反反复复地勾出酒液，拥住对方腰肢的手臂不断收拢，到这个时候江辞卿才像个真正的Alpha，霸道又蛮横，几乎要将这薄软的腰肢碾压成灰、按进自己的血肉里。
　　Omega在这种时刻也保存着自己居高临下的姿态，眉头稍抬，眼尾微眯，绝美的面容里似乎氤氲出桃花粉的雾气，环在对方脖颈的手偶尔收紧，好似在引导着对方。
　　水面起起伏伏，远处的山脉模糊成一片，清冷月光化作薄纱覆在万物之上。
　　许浮生难得走了个神，觉得身下Alpha像狗的特点又多了一个，喜欢没有章法的乱啃乱咬，然后还控制不住力度。
　　“嘶……”Omega又一次吃痛，不再惯着这人，气得揪住对方脑后的小揪，用力拽了拽。
　　Alpha曲起的脊背一僵，嘴下的力度也轻柔了起来。
　　大风刮过远处的篝火，噼里啪啦的火星四处溅出，散落的帐篷安静且无声，都陷入了沉睡。
　　溪水起起伏伏不停歇的地拍打着河畔，不知何时生出、直到秋天还没有凋谢的野花随着水波摇曳，细碎的白沫勾住花枝，不肯离开。
　　岸上的衣服杂乱，湿湿嗒嗒地滴着水，水中的黑发与银发缠绕在一块，刻意压低的喘息声在夜里分外明显。
　　夜越发深了，几次想要摆脱灰雾的月亮放弃了挣扎，懒懒挂在天边，竹香与龙舌兰相互渗入交融，最后化作入口甘甜的竹酒。
　　作者有话说：
　　今天有人和我说龙舌兰和竹子不好磕。
　　我说:怎么不好磕了？！
　　她:就是觉得不行，你看看人家大大写的信息素！
　　我:龙舌兰和竹子有共同点！
　　我:她们都是草本植物！【大声】
　　明天上夹，不更了，让我拥有一章存稿吧【很难有可能】
　　感谢灌溉营养液的小天使：西西。 20瓶；茕螭 7瓶；奇壹 5瓶；开_、洛子落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 23 章
　　——铛！！！
　　第三日下午, 震耳的钟声响彻整个园林，代表着南梁最盛大节目秋猎比赛的截止，随之钟声落下, 高昂的马鸣声不断响起，林中鸟雀受惊拍翅而起。
　　老皇帝已被请出战营, 坐在高位之上, 膝上盖着厚实的虎皮毛毯，半着阖眼养神, 脸上带着些许笑意，想来是这几日过的不错，虽然不能骑马入林去, 但可以让护卫抓来野物, 让他也拉弓执刀, 回味一下当年英姿。
　　周围绕着不少Omega, 还有带着子女出门的贵族夫人，平日里难得一见的小轿车在这里变成寻常物件，三两张停在一块，车门大敞着, 方便小姐少爷进去休息。
　　可别以为这小轿车就只是他们的行驶工具和乘凉的地方。
　　要知道这轿车研发出来的时间不长, 而除去都城外的道路是用青石铺就，外头基本都是泥掺石子堆砌而成，这轿车挑路, 行驶在这样的路上, 还不如坐马车轻快，甚至有些凹坑多的地方, 还要奴仆扛着走。
　　之所以如此麻烦还要折腾, 为的就是现在的效果, 他们挑选Alpha，Alpha也在挑选他们，这轿车就是很好的评判标准，这轿车可是目前最稀罕的物件之一，能拥有的人家必然在南梁有一定的身份地位及财力。
　　而那些没有乘坐轿车来的Omega就成了里头的最底层，只能站在最远的地方踮脚观看。
　　只听见一阵林叶窸窣声响起，身穿骑射服的黑发Alpha率先出现，□□马匹目光炯炯，半点疲倦都没有，马鞍上随意挂着两只野兔、一只鸡，跟着走动摇摇晃晃。
　　哪像个忙着比赛的选手，分明就是在山中游玩到腻烦的小公子，在林木边缘等着钟声敲响，好让她赶紧出来。
　　此刻暂无别的选手出现，必不可免的被所有人注视着，江辞卿面色不变，很是坦然，甚至能瞧出点心情不错的意味。
　　下马牵绳往前，一气呵成，不紧不慢地走到皇帝面前，来个仪态标准的敬礼。
　　老皇帝睁开眼，往她周围一扫，苍老的脸上出现颇为无奈笑容：“朕不是特许你可以空手出来吗？”
　　江辞卿只能……
　　只能挠了挠头，宛如一个不听长辈话的顽劣皮猴，有些不好意思地回答道：“是辞卿一时手痒。”
　　真实原因没法说，在秋猎中唯一拉开弓的那次还被抢先了，马鞍上挂的东西都是清晨睁眼的时候，明晃晃摆在旁边的，小Alpha醒得迷迷瞪瞪的，乍一看旁边的鸟兔，还以为被哪个凡人当成神仙供奉了。
　　“你啊……身体要紧，”梁季以手杵着太阳穴，说了两句不轻不重的责怪，便挥手让她离开。
　　谈话间又有人骑马赶回，远处围观的Omega们发出一声惊呼，让带着不少猎物的年轻Alpha，忍不住傲娇挺起胸膛，他的猎物可能比不上里头那些还没有出来的人，但肯定是比一只鸡两只兔要多得多。
　　有前头的对比，这位Alpha受到了后来者难以获得的热烈欢呼。
　　江辞卿毫不在意，自顾自地走到登记猎物的地方，朗声送上大名，再道：“先生，帮我记下成绩。”
　　这次记录成绩的人是朝中一位老官，大抵有五六十岁，精神矍铄，眼神落在那边的猎物上，难得出现几分为难：“江匠师……”
　　活了那么久，第一次看见有人送来那么多的猎物，一时间不知道该如何处理，对面好歹是个南梁顶级世家的现任家主。
　　江辞卿却笑：“你就这样记，”
　　“是、是，”他往皇帝那边一瞥，赶忙回答道。
　　“对了，记都记下了，这东西我就先拿回去？”Alpha挑了挑眉，颇有几分纨绔子弟欺辱为难良官的意思。
　　按照惯例，这猎物都是记下以后放入专门的地方保存，一是怕出现帮忙作弊之事，二是要检查伤口，确定是选手本人所猎，其中箭法发挥超然、丝毫未伤皮毛猎下的野物，还会被摆出来夸奖。
　　不过江辞卿就这区区三只野物……
　　估计连检查的人都懒得拿起来看。
　　老官再朝皇帝那边看了一眼，继而才道：“江匠师拿去便是。”
　　“多谢，”江辞卿抱拳回道，下一秒就提起了自己的战利品，施施然得朝营帐走
　　阿福、狄长杰几人早已等候多时，连忙迎了上去，又是帮忙牵马，又是拿东西，甚至还像个马屁虫般，连连夸赞。
　　“家主猎得的这鸡可真肥，尖头利嘴的，肯定是个园林鸡霸王。”
　　“我看这兔子也不简单，后腿肥硕用力，这脚一蹬估计能跳两米远……”
　　中心思想就是这猎物不简单，我们家主真厉害。
　　那背对着他们的老官眼皮一抽，多年为官炼出的宠辱不惊，差点就在此刻功亏一篑。
　　等走到人烟稀少、远离皇帝耳目的边缘，阿福才露出一丝关切：“家主？”
　　狄长杰揪紧了手中的兔皮，余光扫向纱布包裹的脖颈。
　　江辞卿收敛神色，只微微摇了摇头，示意不用担心。
　　几人顿时松了口气。
　　江辞卿假意往前走了两步，只两步就停，不似之前的轻快飘忽，像一个体虚强撑着玩闹的Alpha，而是脚步稳重踏实，甚至在草地上踩出个不浅的凹坑。
　　阿福等人瞬间明了，这是告诉他们伤已好，无需担心。
　　几人的笑容变得真切起来，大笑着夸这鸡如何厉害，这兔子如何狡猾。
　　看得不远处的旁人直摇头，这江家家主空有一身锻刀天赋，其他的还是差了些……
　　却没看见阿福假意走动几步，将江辞卿踩出来的脚印彻底毁坏。
　　对面的林中已陆陆续续走出不少人，只是猎物数量都差不多，又没有一个江辞卿做鲜明对比，之前的惊呼声竟久久未再出现。
　　直到一队鲜衣怒马的青年疾速冲出，人群骤然安静下来。
　　只见为首那人眉眼锐利且傲气，肩上扛着一只狐狸，身后用绳子拖着野猪、长角鹿等物，马鞍处更是挂着不计其数的小兽，先是往前看了一眼，确定自己赶在皇姐皇兄之前，继而才缓慢驱马上前。
　　后头几位Alpha也成果斐然，引得旁边的Omega发出阵阵惊呼，想必这秋猎一过，就会有不少媒人前来敲门。
　　而江辞卿的目光反倒落在最后面，那个被特许参加秋猎的Omega身上。
　　依旧是一袭红衣，在秋叶凋零的枯树惨枝中显得格外醒目，因距离太远，江辞卿看不清她的表情，只知她未带出什么猎物，马鞍边随意挂着两只狐狸，颇有江辞卿的潇洒。
　　“家主，等会咱们就把它们烤了？”狄长杰嘿嘿一笑，举了举手中的兔子，旁边的人也跟着咽了咽口水。
　　这群人年少时，个个都是翻遍后山逮鸡抓兔的好手，成年后反倒自持年龄，多了几分面皮，搁不下脸去和小辈去争抢那些野味，眼下已好久没吃这些了。
　　江辞卿斜眼一瞥，语气不喜不怒，话语倒是冰冷：“要吃自己逮去，别惦记我的，”手一抬，竟打算夺过来自己拿着。
　　狄长杰讪笑着躲开，也不生气，只道：“行行行，那晚上熬汤给您补补身子。”
　　江辞卿白眼一翻：“你少惦记它，我自己折腾。”
　　周围几人笑容一滞，皆露出一言难尽的表情。
　　阿福欲言又止，憋出一句：“您想怎么做，和我们说一声就行了，不抢您的。”
　　其他几人也连连劝导。
　　谁不记得，年少时江辞卿差点引火烧山的壮举？烧个野兔，差点把他们世世代代生活的地方给灭了，吓得一群长辈再三警告不许江辞卿自己动火。
　　江辞卿扯了扯嘴角，心不甘情不愿地辩解了一句：“吴下阿蒙知道吗？”
　　“是是是，您别点火，什么阿蒙都行，”
　　“对对对，您别点火就好，”一群人纷纷敷衍。
　　气得江辞卿憋着一肚子火，扭头看向前面。
　　五皇子的成绩已被统计出来，四五个仆人搬了三趟才停下，目前全场最高成绩，旁边Omega眼放异彩，估计那个帝星单身Alpha排行榜，他又可以往前挪几名了。
　　老皇帝摸了摸胡须，也露出几分满意的笑容，招手唤他来自己旁边坐着。
　　再看旁边的许浮生，也是记了成绩后，拿着自己的那两只狐狸离开。
　　江辞卿下意识摸了摸后颈，残留的龙舌兰浓香不减，混着竹香，发酵成别样的清甜竹酒。
　　终究还是没做到最后一步，就像三年前一般，前回是顾及着江辞卿的年龄，现在是地点，不过除了这最后一步，什么都亲了也什么都摸了，气得Omega揪着她的后脖子，恶狠狠地往腺体上咬。
　　干旱无雨的沙漠终于迎来侵略性极强的烈酒浇灌，竹叶舒展，连还在愈合期的腺体都加快了恢复的速度，发/情期更是被暂时压制。
　　旁边的人还在聊着怎么料理这兔子。
　　江辞卿咽了咽口水，不明显的喉结上下滑动，也不知道是不是馋了
　　望过去的眼神不曾偏离半分，还处在发/情期的末梢，易感期的边缘的Alpha最是黏人，但她偏偏要克制着自己本能，不敢轻易靠近。
　　思绪不由往别处瞟，想到前一日的夜晚，陷入沉睡的帐篷群中，最边缘处的狭小帐布里，外头的火篝炙热冒着火星，里头也跟着冒出雾气，眼尾染上情动薄红的女人，轻咬住手背，压抑着喘息。
　　深夜的营帐最是寂静，连有人翻身嘟喃的梦话都听得清，江辞卿只能分外小心，压着气息印下自己的痕迹，偶尔钻出薄被呼气时，额头发丝皆是滴滴答答往下的汗水。
　　许浮生勾着她的脖颈，指间穿进发丝之中，好似催促。
　　“大皇子出来了！”
　　旁边的喊声打断了江辞卿的思绪，忍不住舔了舔干裂的嘴皮，眼神依旧在那红裙女人身上。
　　不知道又想起了什么，扭头看向旁边的狄长杰：“这几日还有桂花糕吗？”
　　“有……有啊，这几天不是最多的吗？”他不明所以地回应。
　　“那你明天再买点，”江辞卿点了点头。
　　“啊？您不是说……”狄长杰突然闭嘴，想起这失而复得的美差，又乐呵呵道：“那我明天早点起来去排队。”
　　江辞卿不再多言，依旧看着远处，脑子里终于有了些正经东西，比如又一次撞见五皇子时，对方的邀约……
　　大皇子的成绩也被统计出来，出乎意料地与五皇子持平，在和皇帝表演父子情深的五皇子顿时停住，紧紧看着林中，里头还有一个尚未出现的三皇女殿下。
　　江辞卿扯了扯嘴角，确实是一出好戏。
　　作者有话说：
　　看，细节！
　　感谢投出火箭炮的小天使：犹过 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七佰十三陌 94瓶；犹过 50瓶；疯已成魔 21瓶；雷克雅未克的雪、辰 10瓶；山路十五弯、听风雨、道长 5瓶；是阿琅啊、奇壹 3瓶；猫猫树、45731548 1瓶；﻿

✿ 第 24 章
　　谁也没料到, 这场秋猎的胜利者会是三皇女殿下，一个不仅等级在三人之中最次、还是个公认比男性稍弱的女性Alpha。
　　当统计数量的官员公布出这个结果时，五皇子殿下甚至震惊到站起。
　　周围的Omega更是没了声音, 齐刷刷地看着那位获胜的女性Alpha。
　　相比面容阴沉的皇兄、不可置信的皇弟，皇女殿下显然要镇定自若许多, 脸上挂着淡淡笑意, 只将获胜的原因归结于父亲的教导。
　　不远处的江辞卿也露出几分诧异，这几日与五皇子在同一片区域狩猎, 自然是比旁人更了解些内情。
　　五皇子殿下格外重视这场比赛，天初亮便起身出发，日落将熄才休息, 还有几个同行的人相助, 比如许浮生就将猎得的大部分猎物让给他。
　　虽然其皇子皇女也能如此模仿, 但也顾忌着身边人的名次, 根本不会像许浮生这样只留下两只狐狸，其余皆给梁安穆。
　　江辞卿起初还觉得五皇子胜券在握，眼眸闪过几分思索，除了获胜对象外, 这回的结果和上次一样, 五皇子殿下又只差着一只鸡……
　　按理来说，梁安尘更擅交际，在骑射方面并不如其他两位皇子, 平日里都是选择扬长避短, 从来不在这方面与其他人竞争，秋猎也一样, 绝对没有什么好胜心要磨到最后一刻才出林。
　　江辞卿抬眼看向远处的银发女人, 如绸缎的发丝在风中扬起。
　　接下来便是各种奖励夸奖, 最后再由老皇帝做结尾。
　　江辞卿有一搭没一搭的听着，余光一直落在对面，被三位皇子围绕着的红裙女人，莫名轻啧了声，不知道在感慨什么。
　　结尾之事繁琐，直到日落西垂，江辞卿一行人才回到江家，继而便是洗漱等事，江辞卿借着秋猎劳累的由头早早闭门休息，实则人已在都城内，乌衣巷外。
　　只见身穿圆领银袍的Alpha跃过高墙，直接落在桂花树下，动作轻盈、姿态潇洒，直到斜眼瞥见树下摇动的竹编摇椅……
　　树下那人阖着眼、半躺在摇椅之中，好似不曾注意到有小贼跃墙而来，银发在月下散乱，飘落的桂花挂在发梢，精致眉眼舒展，黑底玉兰花纹的旗袍勾勒极佳身段，手中圆扇时不时摇晃一下，拍打在柔软处。
　　Alpha的喉结随着园扇晃动而上下滑动，眸光暗沉，舌尖泛起残留的酒香，尚未消退的热潮一路窜至尾椎，带着些许不知情/趣的急不可耐，她俯身，以手杵停摇晃的摇椅，登时就想往红唇上贴。
　　不怪她莽撞，Alpha在发情期都极难离开自己的Omega，恨不得时时刻刻贴在一块，将对方挤进自己血肉骨子里，在南梁律法中，甚至有一条允许已婚的Alpha、Omega在发情期内请假的规定。
　　而热潮尚未结束的江辞卿，却已离开自己的Omega一整个白天，脚步急切的往那边走。
　　“嗯？”
　　已经站面前，弯腰准备往前够，却被迫停在半寸距离外的江辞卿发出疑惑的声音。
　　看似易折断的圆扇被抵在锁骨下方，阻拦着她往前凑。
　　小Alpha有些茫然，甚至露出大狗似的委屈表情。
　　罪魁祸首这才缓缓掀起眼帘，一双桃花眼似笑非笑，水波涟漪，带起几分缱绻的温柔意味。
　　江辞卿被这样的眼神所迷惑，误以为对方已经允许，又想俯身。
　　捏着扇柄的指节细长，微微施力便将对方推远。
　　“许浮生，”被推开的人一字一句地念出对方的名字，是毫无威慑力的警告，眉头紧锁，面带疑问。
　　许浮生不搭理她，足尖在地上轻轻一点，竹编摇椅又发出咿呀咿呀的刺耳声，在静谧的夜里显得分外清晰，旗袍衣角也随着晃动，上下叠起的长腿露出一截纤细脚腕，微微凸起的圆骨白净，像极了天边的那一轮圆月。
　　抵在对方锁骨上的圆扇半点未让，硌得人生疼，江辞卿低垂着眼，看着泛黄宣纸上晕染开的墨痕，几只形态各异的金鱼在伞中嬉戏。
　　捏紧扶手的手不断收紧，皮下的青筋微微鼓起，几乎要将这竹椅捏碎，蓝宝石尾戒闪着微弱火彩，青嫰甘甜的竹香泛滥开。
　　许浮生只看着她笑，像极了贵妇膝上的品级波斯猫，红宝石眼眸溢出细碎的光，最深处却是理智与漠然，冷眼看着自己的仆人因为自己的亲近而雀跃。
　　桂花香味浓郁且黏腻，将整个小院填得满当，挤压着单薄竹香只能留在方寸空间内，围绕着名为许浮生的Omega。
　　江辞卿被抵在这将近越无法靠近的距离，比白日还要难熬些，眼眸泛起朦胧水雾，一副要被欺负哭的模样。
　　竹扇一下下地敲打着锁骨，像是沉闷的木鱼震响胸/膛，江辞卿皮肤娇嫩，锁骨那截很是敏感，几下就泛起片片薄红，飘落的桂花落在薄红花瓣之中，有些酥麻。
　　她轻笑着启唇，念着那千回百转的语调：“江小姐，光天……”
　　江辞卿不耐，如今最听不得的就是光天化日等话，直接抓住对方的手腕，往左一撇，将阻碍自己的圆扇甩到一边，下一秒就贴上了自己心心念念的薄唇。
　　剩下的话被堵在唇边，看似强硬的Alpha有着极其柔软的触感，用灼热气息带着嫰竹的甜腻撬开她的防守，气势汹汹占领所有空间。
　　看似被迫弱势接受的许浮生，实际一直把握着主动权，指尖轻轻拂过后颈，落在已经失去作用的阻断贴上，即便隔着粗糙的布料，也能感受到腺体传来的炙热与潮湿，她只要稍稍往后就能躲开大狗的舔舐，不过江辞卿目前的表现还算让她满意，所以配合着对方的贴近，偶尔回应作为奖励。
　　圆扇落在地上，箍着手腕的手往对方指间挤，逐渐变成了十指紧扣，另一只杵着扶手的手不断将摇椅往自己这边拉，将距离缩短再缩短。
　　许是觉得麻烦，Alpha想出了个好法子，曲起膝压在椅子边缘，另一只手终于得空，揽住对方薄软的腰肢，不顾对方是否舒服，霸道又蛮横地将对方往自己怀里压，那细腰要被折断似的弯曲着。
　　“许浮生……”她低低呢喃着对方的名字，痴缠又黏腻，让身下人忍不住旁边躲，嫌她磨人。
　　浓暗的夜色弥漫，巷外又一次传来凄凉哀伤的琴声，不知是谁家小姐被负心郎抛弃，日日在深夜弹起伤心曲，彻夜不肯眠。
　　许浮生偏头躲开触碰，微微气喘，藏在银发下的耳垂早已红透。
　　压在上头的Alpha还残留着一点点体贴，鼻尖蹭着对方脸颊，给予对方片刻喘息的时间。
　　“不要掺和进去，”江辞卿没头没脑地冒出这样一句话。
　　压在后颈的手指回缩，又很快重新覆在脆弱腺体上，长时间缺氧导致嗓音沙哑，许浮生懒懒回道：“为什么？”
　　江辞卿又开始黏人，从额头到唇边，印下不间断的痕迹：“如今情形尚未明朗，贸然落子可不是什么好事。”
　　这世界上哪有那么多巧合，又差着一只野鸡？在江辞卿看来，不过是有人通风报信，促使三皇女以如此微弱的差距赢得比赛。
　　“哦？那我倒想听听江家主有何见解，”许浮生仰头，仍由对方胡闹。
　　江辞卿停顿了一下，眼里闪过一丝清明，片刻才道：“三皇女这人表面八面玲珑、善交乐施，实际眼光狭隘，眼里容不得半点沙……”
　　“她可不是什么很好的选择，”低声的气音带着警告，相触的唇瓣混入一片桂花，在碾压中泛起香甜汁液。
　　许浮生轻笑着迎合，勾着对方说出更多：“那大皇子呢？”
　　“锦上添花有什么用？”江辞卿反问。
　　“五皇子？”
　　“若不是有皇帝护着，他坟上的杂草都有三尺高了，”
　　可能是被美色迷惑，又可能是还惦记着下午的事，这文雅守礼的小家主也能吐出几句刻薄话。
　　“那江家主是不准备掺和了？”桃花眼覆上一层水光。
　　“许浮生，”江辞卿停下动作。
　　黑瞳与红瞳对视，一人暗沉压抑，另一人漫不经心，甚至带着笑意。
　　“许浮生，”她又重复了一遍，说不清是轻叹还是无可奈何：“别掺和进去。”
　　许浮生挑了挑眉梢，语调上挑：“那我一定要掺和进去呢？”
　　江辞卿目光沉沉，修长的身子挡住朦胧月光，让身下人陷在黑暗里：“皇家争斗远比你想象中要残酷。”
　　“所以你就期盼着那个老皇帝多活几年，好让江家置身事外？”对方不知道误会了些什么，竟说出这样的话。
　　江辞卿皱眉，一旦涉及到这人就会闭口不言。
　　“江家主倒是天真得很，”她得出结论，甚至点了点头表示赞同。
　　“许小姐就一定要往那泥潭里踩，不断手断脚就不知道疼吗？”
　　“总比江家主畏手畏脚，指望着一个无能之辈多活几年要强吧，”
　　“你以为他们都是傻子！任凭你摆弄吗？”
　　“傻不过江家主，居然指望着一个根本靠不住的人！”
　　方才的旖旎散尽，只剩下针锋相对的火花。
　　江辞卿偏头躲开眼，尽量柔和了语气，劝道：“这南梁局势不是你想象中的那么简单。”
　　“哦？那江家主看清了？”许浮生像是掺了火药，半点不让。
　　“你……”江辞卿忍不住生气，刚想说些什么，却被对方抬手用力推开，猝不及防间连退几步，刚稳住身形，就被站起来的女人箍住脖颈，再用力往树上一摔。
　　粗糙树皮从脸侧划过，江辞卿疼得嘶了声，下一秒，许浮生压住她的双手别在腰后，膝盖微曲，抵着她往桂花树上靠，Alpha下意识挣了挣，却被误以为是不甘心的反抗，许浮生从背后覆了过来，温凉的体温在此刻成了降火的法宝。
　　江辞卿抿紧嘴角。
　　许浮生叼住阻断贴往旁边随意一丢，继而咬上那泛着甜蜜汁液的腺体，霸道的龙舌兰如刀割般往身体里钻。
　　江辞卿发出闷闷的哼声，若不是有身后人的帮助，早已软了腿往地上跌。
　　“江家主与其考虑那么多，还不如好好琢磨一下我们是什么关系？”
　　“情人？还是互相利用缓解发/情期的床伴？”
　　锋利的犬牙嵌进软肉中，许浮生语调随意，好似完全不在意：“三年前为什么孤身入蛮荒，江家主可是从来没有解释过呢？”
　　“江辞卿，别想着管我，”她加重的语气，是今夜最有作用的警告。
　　桂花落在地上，除了时不时传来的闷哼声，再无人说话。
　　作者有话说：
　　→_→居然还嫌细节太细，你们知道作者写这些东西有多惨吗，从写前两个小时就开始犹豫不决，写的时候担心害怕，反复斟酌，写完了再看三遍，各种怀疑自己，看见锁的时候，泪流满面，再三发誓自己绝对不会再写这些。
　　看，我又发誓了
　　感谢投出地雷的小天使：开_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富 15瓶；政、因吹斯汀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 25 章
　　锻刀房外, 竹林之中，有人站在不远处低声交谈。
　　“你觉不觉得家主这两天有点不对劲？”肤色黝黑的狄长杰，用食指摩擦着下巴, 半眯着眼，一副高深莫测的模样
　　“废话, ”面白无须的阿福话少, 只用两字回应。
　　“你早注意到了？那你怎么不说？”狄长杰诧异地瞧着他。
　　“我以为你早看出来了，”阿福白眼一翻。
　　狄长杰立马接道：“我以为你没看出来, ”
　　两人对视一眼，又默默转过头看着那边的江辞卿。
　　不知是哪位先祖搬来的巨型圆石，扔在锻刀房不远处, 以便锻刀后休息。
　　身穿简单短打的江辞卿盘腿坐在上头, 左手捏着一柄刚淬完火的露营刀, 右手绕着军绿色伞绳, 正往刀柄上缠。
　　许是下午的阳光刺眼，她绕了几圈又觉得不对，拆开后再一次往上边绕，看着粗绳上的数道折痕, 便知道这已不是第一次。
　　“啧, 第九回了，”狄长杰报了个数，往旁边挤了挤眼：“家主这是失忆了吗？绳都不会编了。”
　　江辞卿紧紧皱着眉头, 刚被锤风吹乱的黑发胡乱翘起, 脸侧是不知道何时染上碳灰，小臂上的肌肉尚未消退, 鼓起的青筋一抽一抽的, 可见之前锻刀时用了多大的劲, 现在都没缓过来。
　　“谁失忆以后不会编绳会锻刀，”阿福没好气地回答。
　　“万一是只忘记了一部分内容呢，说不定锻刀都是全凭肢体记忆，不然怎么一把匕首锻了三天，”狄长杰大胆假设。
　　旁边人懒得回应。
　　只留狄长杰一人嘀咕：“家主从秋猎回来后就变得奇奇怪怪的，前两天突然又让我买桂花糕，我买了放在桌上她却不吃，从早到晚地往锻刀房跑，闷在里头三天就只锻出一把匕首，现在在哪里编绳编半天，”
　　他停顿了一下，补充道：“还有那两只野兔，之前宝贵得很，谁惦记就和谁急，第二天又突然让我们烤了吃了……”
　　话还没有说完，只见巨石上的江辞卿仰头看了看天色，好似思索了一下，再低头时，好似完全不用思考一般，三两下就编出一个漂亮的结刀绳。
　　狄长杰停顿住，不可思议地眨了眨眼，一脸茫然。
　　再反应过来时，江辞卿已握着刀跳下巨石，朝他们走来。
　　“家主！”阿福机灵，率先踏出一步喊道。
　　江辞卿随意挥了挥手做回应，下意识想把手中的匕首递过去，手伸到半空中又突然停顿住，自顾自地道：“这刀差了点，还是不给你了。”
　　在外头千金难求的江家长刀，在江家却是常见得很，主要是江辞卿正值青年时期，天赋好又勤快，三两天就能出一把不错的刀刃，甚至有时还会因为锻刀太多，而导致魔核不够用……
　　幸好有个隐蔽的斗兽场可以快速获取魔核，只不过为了隐藏身份，江辞卿只是偶尔去里头转转，怕赢得太多遭人惦记，多数时候还是差人去高价购来。
　　但也由此可见，江家并不缺刀，除了些许精品被摆在藏刀阁中，其他作品都被江辞卿随手送了出去，故而这两人也见怪不怪，见江辞卿收回也不觉得可惜，还跟着对方往竹林外走。
　　直到，
　　发着呆往前走的江辞卿突然停住，疑惑回头看向他们：“你们跟着我干嘛？”
　　保护你啊，还能干嘛？
　　两人瞪着个大眼睛，理所应当地回看过去。
　　“等会要入宫参加晚宴，你们两不准备准备？”江辞卿皱紧眉头，语气颇为嫌弃。
　　按照惯例，秋猎过后的第三天晚上，皇帝会在宫中设宴，邀请秋猎参赛者和各个家族中的适龄Omega参加，也算是一种变相的相亲，前面是让Alpha展现自己，后面是给予他们一个认识的平台。
　　今晚便是入宫的日子。
　　这两人这才反应过来，急急忙忙抱拳离开。
　　江辞卿看着这两人匆忙的背影，挠了挠头，心道这两家伙怎么傻乎乎的。
　　————
　　今夜的南梁注定热闹不止，太阳还未落下，就有按耐不住的人提前出了门，刻意装饰过的华丽轿车、马车混杂着在皇宫门口排成长龙，排出街道又绕了几圈，还有人在陆陆续续赶来。
　　早早准备的护卫身穿银锁子甲，十人成一队，每十分钟就巡游一次，更别说本就防守严密的皇宫门口，为首的将领紧绷着神经，不敢有丝毫放松。
　　穿着简单的百姓吃了晚饭后，跑出家门看热闹，指指点点地评价哪个家主的轿车最富丽奢侈，不过争来争去也没个结果，反倒自己看花了眼，毕竟每一家族都拿出了自己压箱底的珠宝来展示肌肉。
　　正当护卫队又一次执刀过，以竹为纹的马车嚣张地越过车流，径直往皇宫门口走。
　　领头那名护卫刚想开口斥责，却在看见那青竹族徽时，急急忙忙闭了嘴，带领麾下士兵避开到一旁，低头敛眉不敢细看。
　　旁边刚入职的士兵，不明所以，悄悄问道：“大武哥，侍卫长不是说今儿情况特殊，无论是哪个家族都不允许插队，违反者可以直接赶出去吗？”
　　被叫大武哥的那人抹去额头上的冷汗，立马斥道：“情况再特殊，也没江家特殊，就算侍卫长亲自过来也要毕恭毕敬地给他们迎进去。”
　　新兵还未学会圆滑，满脑子刻板的规定，只是见自己长官面带怒容，心不甘情不愿地把剩下的话压了下去。
　　旁边的人赶紧站出来打圆场，低声道：“江家深受圣恩眷顾，又是南梁顶级世家之一，始终和别的不一样。”
　　大武哥赞同地点了点头，不再多说些什么，领着他们继续往前。
　　另一边的黑色轿车也跟着摇上车窗，露出半截的眼眸嫉妒与不屑交织，当车窗彻底关闭时，一声冷哼传出：“江家？呵。”
　　再说回江家，那清雅马车踢踢踏踏地往前，带着圆形草帽的马车夫低垂着头，任由周围各种探究视线扫过，面色淡然。
　　马车还未到门口就被检查的侍卫提前看见，不再继续检查下一辆车的帖子，就直板板地等在门口。
　　“江匠师，”方才提起的侍卫长见到马车过来，立马上前喊道。
　　里头的人闻声，不紧不慢地掀开布帘，黑瞳朝他身上瞥了一眼，那侍卫长看见本人，登时下令放人，连那千叮嘱万嘱咐的帖子都不曾看一眼。
　　南梁皇宫硕大且复杂，是在旧朝皇宫的基础上加建扩大的，故而古朴苍老的木制建筑混着新式繁琐的欧式尖顶屋，像是一只发育畸形的巨兽，大口吞下一辆辆进入的车辆。
　　马车停在规定位置，阿福等人进入偏殿等候。
　　江辞卿身穿竹纹圆领墨绿宽袍，踏入满是西服礼裙的人群里，出生在新时代的年轻人早已抛弃了旧礼，以崇尚新文化为荣，家中早已没了旧朝的服饰，平日出行都是衬衫礼服手杖，争相与皇室靠齐。
　　而格格不入的江辞卿就像个被时间遗漏的守旧人，堂而皇之地踏入被巨型豪华水晶吊灯照亮的新世界。
　　唯一的好友已离开南梁，江辞卿没了可以随意聊天的对象，一心只想往无人处躲，但可惜就算她放出腺体受伤，身体虚弱的谣言，也有想混个眼熟、攀上关系的人涌到她身边围绕。
　　不求亲也可以求刀啊，他们如事想。
　　深感无趣的Alpha必须强打着精神应对。
　　“没想到最后竟是三皇女殿下夺得魁首……”
　　“是啊，我还以为会是大皇子和五皇子平局……”
　　“听说五皇子可生气了，回府后砸了不少东西。”
　　江辞卿随意地点了点头表示在听，眼角余光落在叠成金字塔的玻璃高脚杯挡住的门口。
　　今年未免太晚了些？
　　按照以往惯例，皇帝会在开宴时前来、随意说上几句，大抵是激励年轻人，让大家不要拘束之类，然后再在位置上，随意坐一会才将宴会留给年轻人。
　　奇怪的是眼下已入夜却迟迟不见皇帝身影。
　　江辞卿皱眉，心中泛起些许疑惑，梁季虽然没有什么才能，但也不是一个不守时的家伙。
　　“江匠师身体好些了吗？”又是一身穿华丽礼服的Omega走了过来，栗色卷发，圆润可爱的五官，之前的雀斑被细腻粉底掩盖，正是之前有过短暂相处的楚弄溪。
　　“楚小姐，”江辞卿低声唤了一句，又道：“好些了，劳烦楚小姐记挂着。”
　　楚弄溪有心解释，之前的相亲不仅是家族的意思，更是她之前就对江辞卿有意思，只是这段时间父母严禁她去找江辞卿，现在借着宴会，终于有机会上前搭话：“辞卿要多注意身体，这锻刀急不得……”
　　话还没有说完便被外头传来的声响打断。
　　众人顿时停下嬉笑，齐刷刷地朝敞开的大门看去，却只看着身穿华服的大皇子出现，身后跟着五皇子和三皇女，还有一位本不应该出现在里面的许浮生。
　　江辞卿眼眸微缩，紧紧盯着前头。
　　作者有话说：
　　有点卡，
　　这两天可能会开一个无CP文，就是猫和人的那个，随缘更新的那种……额，不是很正经文，我和基友说的原话说:这两天有点不开心，写本不开心的书让大家一起不开心。
　　所以喜欢就点个收藏，不喜欢就算了，就是随意点的小丧文
　　感谢灌溉营养液的小天使：没名字?、歪瓜捏枣、宁 10瓶；清绪落思缘、道长 5瓶；1163 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　因身体不适, 陛下今日要晚一些出席的消息由大皇子说出，周围的人神色各异，又因为所在地点, 不敢随意出口讨论，只能强压下心思俯身称是。
　　江辞卿静静站在半明半暗的角落中, 透过金字塔状的玻璃杯望向对面。
　　蓝灰色纱裙在明亮灯光下显得分外晃眼, 裸/露的肩颈线条优美，平直的一字锁骨凹出浅浅水洼, 银发随意盘在脑后，无意落下一缕碎发。
　　许是这边的视线太过炙热，许浮生微微偏头, 看似无意般的一瞥, 正巧透过高脚玻璃杯看向江辞卿旁边的女人, 只一眼就离开, 就连当事人都没有发觉。
　　江辞卿突然动了动，好似无意般地往前迈了半步，又止在这半步不肯上前。
　　“辞卿……”旁边的人疑惑开口。
　　江辞卿扭头看向她，一如既往地浅淡清冷, 眼眸带着几分疑惑。
　　楚弄溪眨了眨眼, 误以为自己方才看岔了眼，江家主应该只是随便动了动，没有别的意思。
　　另一边, 吸引大部分视线注目的地方, 许浮生好似无意般挽住身旁三皇女的手腕，对方很快就反应过来, 配合地贴近她,
　　她们对面是大皇子和五皇子, 不知他们在说些什么，惹得佳人捂嘴轻笑。
　　“辞卿？”
　　修长手指捏住细长高脚杯，橙黄酒液在杯中摇晃，香草与胡椒香味交融成一体，香味绵长而温和，江辞卿抬眼望向对面，面带困惑问道：“楚小姐也要一杯吗？”
　　Alpha有着极其干净的澄澈黑瞳，如同刚离开树林的懵懂小鹿，让人不忍心责怪。
　　楚弄溪咬了咬唇，就这样轻轻放过对方在聊天时的走神。
　　“嗯？”见她不说话，江辞卿发出疑惑上挑的尾音。
　　那双眼睛太具有迷惑性，分明递过来的是度数不低的白兰地，Omega却觉得自己接过了一杯温热的甜牛奶，直到接过、握在掌心时，才后知后觉地想起自己是从来不喝酒的。
　　——铛！
　　青涩莽撞的Alpha捏着酒杯往她杯沿上撞，玻璃碰撞出清脆响声，里头的酒液也跟着泛起波浪，江辞卿也跟着笑，带着些许顽劣的意味。
　　被蛊惑的楚弄溪跟着她抬起酒杯，直到口腔传来刺激性的疼痛，理智回归，她急急忙忙停下，努力把口中的酒液咽下，却因为太急而呛到。
　　旁边的Alpha很是体贴，当即放下自己的酒杯，给她递上纸巾。
　　“抱歉……”这样反倒让楚弄溪觉得愧疚，边擦拭唇角边表示歉意。
　　对方不以为意，只是笑着安慰：“是这酒太辣了。”
　　可能是对方突然的亲近让楚弄溪乱了方寸，忘记了从小遵守的礼仪，嘀咕着抱怨：“比起酒我更喜欢果汁，酒实在太难喝了。”
　　“是我没注意，那边好像有柠檬汁……”江辞卿眼神示意另一边。
　　那位S级Omega并没有像传闻中的那样受到冷落，被一群Alpha围绕在中心，就连早已成婚的大皇子也一直陪在她的身边。
　　江辞卿眼眸微眯，下一秒佯装喝酒，收敛所有神色，皇家出品的白兰地自然是差不到哪里去，刺疼过后就只剩下淡淡的果味。
　　“那边吗？”楚弄溪顺着她的视线看过去。
　　“我们过去拿一杯？”Alpha适时地提出邀请。
　　在上一次备受冷漠的楚弄溪，被这样突然的体贴弄得受宠若惊，连连点头。
　　另一边的五皇子不知道想起什么，俯身靠近许浮生耳边，应是说些什么，旋即许浮生轻轻摇头拒绝，而身旁的三皇女头一回在皇弟面前如此强势，不仅拉着许浮生退后一步，还面色严厉地说了些什么。
　　梁安穆表情顿时变得挫败起来，转身走向其他人。
　　“先尝一口，会觉得酸吗？可以让他们帮你多加点糖，”一反常态的江辞卿亲自为旁边的Omega要了一杯柠檬水，微微弯腰侧身询问道。
　　这目光太过柔和。
　　身边的楚弄溪避开眼，有些羞怯地回应：“刚、刚刚好。”
　　“是吗？”
　　“对于其他人可能会有点酸，不过我从小就爱吃酸的，这个味道就显得刚刚好，”她俏声解释，低垂闪动的眼帘像是蝴蝶的羽翼。
　　“爱吃酸的？”江辞卿露出不理解的神色，又望向她手中的玻璃杯，微微低头叼住冰凉杯壁，就这样就着Omega的手浅尝了一口。
　　时不时落在她们身上的目光骤然停住，露出几乎可以说是惊吓的诧异神色。
　　江辞卿是出了名的恪守礼法，自分化以来就没有和任何Omega传出过什么花边笑谈，甚至洁身自好到一种难以接近的地步。
　　眼下这举动，即便放在其他人身上也能称作大胆，更别说是向来离Omega半米远的江辞卿。
　　难道楚家和江家……
　　上次不是说江辞卿对楚家小姐很冷淡吗？
　　江辞卿受伤后，楚家不是为了划清界限，连慰问都不曾吗？
　　暗处的人思绪万千，主角之一的楚家小姐红透了脸，半天说不出一个字。
　　对面的那人还一副坦然自若的模样，细细品尝后，认真点头回答：“确实有点酸。”
　　小提琴的声音划破喧闹，不知何时礼堂已被空出一片空旷场地，身穿深蓝礼服，钻石点缀衣领袖口的三皇女从人群之中走出。
　　按照往年惯例，秋猎获胜者要在舞会上领舞开场。
　　梁安尘对此颇为看重，从比赛结束后就开始催促匠师制作新的礼服，原本披肩金发被梳在脑后，更显干练，精致五官在灯光的照耀下越发贵气，嘴角携着浓浓笑意，自信满满地朝对面的女人弯腰抬手。
　　江辞卿这才注意到这两人的衣裙甚是相配。
　　身为女性Alpha的梁安尘没有父兄那样高大宽广的肩颈，但胜在青隽挺拔，轻柔温和地揽住舞伴的腰肢，引领着对方踏出舞步。
　　“确实有点酸，”江辞卿突兀开口。
　　“啊？”旁边的人懵了一下。
　　“我说这个柠檬汁确实很酸，一直酸到现在，”江辞卿扯了扯嘴角作解释。
　　旁边的楚弄溪有点慌张，觉得自己做错了事，赶紧道：“你要清水吗？漱一下口可能会好一点。”
　　江辞卿摇了摇头，抬起手中一直没放下的白兰地，微微抿上一口表示自己用这个压住酸味。
　　旁边的楚弄溪松了口气，眼中闪过几分期盼，在舞会开始前并没想过这事，只觉得能和江辞卿说上一两句话就算幸运，现在……
　　捏住玻璃杯的手紧了紧，鼓起勇气向对方靠近了一步。
　　点缀着水钻的灰蓝色裙摆随着转动而绽放开，如绸缎的银发在空中飘动，高跟鞋敲打着彩色琉璃地板，应和着小提琴声，成为新的鼓点。
　　白兰地被一饮而尽，楚弄溪悄悄捏紧拳头，鼓足勇气开口：“辞卿……”
　　眼神扫过中心，已有人牵着自己的舞伴踏入场中，小提琴声越发激扬，钢琴与萨克斯同时加入其中。
　　“还是有点酸，”江辞卿皱紧眉头，舌尖烈酒浓香缠绕：“这个柠檬水的味道太浓了。”
　　“啊？”楚弄溪睁大了眼。
　　“我去漱一下口，”不等对方回应，江辞卿径直走出大门。
　　只留下身后的Omega面色几次变化，之前的事情又一次上演，再看向手中的柠檬水，平日里十分喜欢的果汁在现在显得分外碍眼，她愤愤放下玻璃杯，咬紧后槽牙。
　　“平安街拐角有一家糕点店味道不错，若是许小姐感兴趣……”
　　随着音乐声趋于轻柔，舞池中的脚步也跟着缓缓起来，被人群围绕在中间的三皇女殿下拥住自己的舞伴，微微弯腰，在对方耳边似谈情般的闲谈。
　　许浮生回神，不留痕迹地收回看向门口的视线，笑着回应：“我平常不怎么爱吃甜食。”
　　“是吗？孤还说明日要约许小姐一同逛逛平安街，”自小习舞的梁安尘已将动作刻在骨子里，无需思考就能踏出，覆在腰后的手微微收紧，引领着对方跟着自己。
　　“前几日陛下让五皇子陪我在都城中转了转，南梁繁华富强，百姓欢娱，”许浮生笑着夸赞，轻描淡写地略过对方的要求。
　　“皇弟？”梁安尘想了想，又温声道：“他习武成痴，极少出宫，对城中了解甚少，应该只带许小姐去了看起来人多的几条大街，南梁好吃的小食都在巷子中，若是有机会，孤带许小姐去尝尝。”
　　两人笑谈间，江辞卿已离开大厅，按照侍从指示，有些生疏地往洗漱的地方走。
　　正走到半截，就瞥见一身穿盔甲的人急匆匆往另一个地方走，江辞卿微微皱眉，那一边好像通往议政处？
　　她尚未继承王位，只有皇帝召见时会入宫，每回都来去匆匆，故而零碎的记忆已模糊不清，又想起今儿的异常。
　　身体不适吗？
　　她停住脚步，脚步一转往外头走去。
　　阿福等人依旧等在马车边上，见到江辞卿如此快的出来，还以为她像以往一样嫌无聊早早离场，连忙拉住马车，准备离开。
　　江辞卿赶紧挥了挥手阻止，低声道：“去问问陈涯那边是不是出了什么事。”
　　阿福表情一肃，立马答应下来，叮嘱其他人留在马车旁，自己独自出宫去。
　　皇帝还未出现，江辞卿自然不能在外头耽搁太久，交代后就又转身走回大厅。
　　路过露天回廊时，无意仰头看向外头的天空，今日天气好，没有云层遮掩的天空透着神秘而诡异的深蓝，一轮血红弯月挂在天空，平日里明亮显眼的北极星却不见踪影。
　　江辞卿收回视线，直直往大厅走。
　　作者有话说：
　　不知道出了什么事，好多人被举报，前两天还很开心，自己能和以前就很喜欢大大在一个榜上，各种和别人炫耀，结果今天大大就被举报了？好像是锁了，反正有点气，凭什么啊这些人，真的是很莫名其妙，百合本来就是人少，何必呢。
　　感谢投出火箭炮的小天使：犹过 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：守着月亮 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富 10瓶；mjj 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　夜色深沉, 月挂高空。
　　声称身体不适的皇帝姗姗来迟，如垂暮猛虎般坐主位之上，一腿曲立踩着椅凳边缘, 另一条腿盘起藏在衣袍之下，虽身穿威严的金纹龙袍, 却显得宽大杂乱, 极高的颧骨撑着面皮不往下掉，看起来苍老又严肃。
　　之前还算热闹的场面不知何时变得压抑起来, 虽然皇帝在此之前就强调过他们可以随意些，可这人板着脸坐在上位，谁又敢真放肆。
　　就连拥着自己妻子的大皇子都下意识退后一步, 保持着巴掌大的距离, 不再紧紧贴着, 更别说其他人。
　　再返回大厅的江辞卿, 本来想趁机躲在黑暗角落、避开那些麻烦的应酬，没想到才一会就被老皇帝喊到身边，又是一阵关切。
　　“辞卿晓得，这补药就没断过……”她微微倾身看向旁边, 如同抱怨长辈啰嗦的晚辈, 孩子气地抿着嘴回应了一句。
　　“不是非要让你喝药，只是你这身体啊，”梁季对她这幅做派很是受用, 也如同担心晚辈的老人家一般, 无奈地叹息一声。
　　“上次是意外，”江辞卿反驳。
　　“躺在床上一个星期的意外？再来一次是不是要躺一个月？”皇帝不轻不重地瞪了她一眼, 又语气严肃道：“朕让他们准备了一份补药, 等会你可别忘了带回去。”
　　江辞卿顿时垮了脸, 心不甘情不愿地挣扎：“草民家里还有很多……”
　　“长者赐，不许辞，”梁季语气稍重，搬出了古训。
　　被迫接受的江辞卿撇了撇嘴，却不再说些什么，余光落在某处，那位S级Omega颇受欢迎，身旁的舞伴又换成了五官俊朗的五皇子。
　　不得不说这五皇子虽是A级Alpha，但这舞姿实在是差了些，直板板地挺着腰，好几次跳错舞步，被怀中的Omega提醒。
　　“不下去玩？”皇帝又开始体贴，狭长的眼睛带着些许揶揄的笑意。
　　“不想去，”江辞卿赶紧回了一句。
　　毛毯下的食指敲打着腿骨，皇帝假装无意，随口一提般道：“那楚家女儿还不错。”
　　江辞卿表情一怔，下一秒露出慌张尴尬的表情，连忙解释道：“我对她无意。”
　　旁边的人则笑起来：“朕又不是不懂，你都十九了……”
　　“十九也不行！我还……我还没有这方面的想法，”慌得江辞卿直接打断了对方的话，涨红着脸，连许久未喊过的伯伯都喊出来了，求着皇帝不要再说下去。
　　梁季心情大好，戴着红宝石戒指的枯老手指指了指江辞卿，乐道：“这又不是什么见不得人的事，你喜欢谁就告诉伯伯，伯伯为你下旨。”
　　“我真不喜欢她……”
　　两人正争执着，那消失片刻的三皇女笑着走过来，插话道：“辞卿喜欢上哪家小姐了？”
　　江辞卿又急又恼，转过头喝道：“三殿下！慎言！”
　　梁安尘不仅不气，先是笑眯眯地朝着梁季行了个礼，继而扭头又看向江辞卿，揶揄道：“这还没娶回家就捂得严严实实，新婚那天还不得用棉被裹着。”
　　这话越说越离谱，江辞卿气得说不出话来，紧紧捏着梁季特意吩咐给她准备的茶杯。
　　旁边的梁季终于笑着出来打和场，先是朝三皇女挥了挥手：“辞卿身体不好你又不是不知道，少气她些，她要瞒着就瞒着吧，等成亲那天你想怎么说就怎么说。”
　　这哪是劝人，分明就是把这事定死了，江辞卿顿时就出声喊道：“陛下！”
　　“是儿臣的错，儿臣不说了，”不愧是父女俩，梁安尘心领神会，不顾江辞卿的阻拦，立马接道。
　　江辞卿张着嘴，都不知道该说些什么好。
　　梁季乐得大笑，又看向自己女儿：“怎么有空跑来这边了？”
　　“儿臣过来和父皇说说话，”
　　上一个话题就此揭过，江辞卿收敛神色，眉眼低垂看向茶杯，不打算掺和他们父慈子孝的表演里。
　　两人先是拉扯了几句，继而就着之前提到的江辞卿的婚事，梁安尘露出几分羞怯的模样，试探道：“父皇觉得许浮生如何？”
　　梁季明显停顿了一下，笑意收敛，不轻不重地回了一句：“你年纪还小。”
　　还小？
　　三皇女今年已是二十五，比江辞卿还大六岁，虽然帝星崇尚晚婚，可在皇家二十五还未娶亲的Alpha基本没有，大皇子在她这个年纪时，妻子已怀孕几个月了。
　　江辞卿未露出半点异色，依旧低头看着温热茶杯中的深色液体，水中倒影朦胧，看不清眼中情绪。
　　梁安尘没想到父皇会用这个理由来搪塞她，一时间做不出什么反应来，就听见皇帝继续道：“婚姻大事急不得，父皇再帮你看看。”
　　既是如此，就算她再怎么说也没有用，三皇女停顿了一下，最后还是恭敬地答应下来。
　　“行了，你带辞卿下去玩吧，”老皇帝半阖起眼，一副精力耗尽的样子，挥了挥手后就打算离开。
　　“是，”两人同时答应。
　　眼看着皇帝离场，三皇女扭头看向旁边:“辞卿……”
　　“三殿下不必担心我，”江辞卿立马回应，许是之前的事情，导致梁安尘心情略显低落，不似对江辞卿也没了以往的热络，而江辞卿也没有和她耗下去的心思，两人随意聊了几句就分开。
　　底下人的心思浮动，毕竟皇帝就场中待了一小会，除了主动凑上去的三皇女，就剩下一个饱受皇恩的江辞卿被喊过去说了几句话，虽说梁季威势不如前几位皇帝，可他只要还坐在那个位置上，一举一动就能引起众人思索。
　　还没抓到机会溜走的江辞卿，又一次成了众人眼中的焦点，这才往前走几步路就有四五个人围上来。
　　江辞卿扯了扯嘴角，强打着精神应对。
　　不知是不是陛下离开的缘故，身处大厅边缘的乐队又一次拉起激扬的曲调。
　　视线扫过另一边，不愧是S级的Omega，体力远超于旁人，那么久都不会累。
　　江辞卿脚步一转，装作无意地躲开两位Omega的靠近，眼尾余光又瞥见那位楚小姐提裙而来。
　　努力保持礼貌微笑的人表情一僵。
　　终究是面皮稍薄的世家子弟，骨子刻着礼法，方才只是Alpha的占有欲作祟，气急上头才做出的大如此胆举动，方才在回廊中被风一吹，才觉得后悔。
　　衣袍下的手往旁边的布料上擦了擦，虽然只是递玻璃杯时的指尖轻微触碰，可小Alpha依旧觉得自己粘了不少薰衣草香，难以消除，越发懊恼于之前的冲动。
　　索性又和周围的人告了声罪，脚步匆匆地往洗漱台走。
　　不远处、还未来得及上前的楚怀溪又一次咬紧后槽牙。
　　——哗啦！
　　白瓷镀金雕花的水闸被用力打开，黑发黑瞳的江辞卿站在镜子前，眉头紧锁着，不知道的还以为她遇到五六阶魔兽一样，面露难色。
　　哗啦啦的水声掩住时不时传来的音调，带着厚茧的指尖在大力搓洗后泛起薄红，Omega的信息素缠人，难以彻底消除。
　　之前的白沫被流水冲落，她又往掌心挤了些洗手液，从手腕到指尖分毫未放过。
　　眼神落在庞杂交错的掌心纹路上，思绪飘忽一瞬，记得从前和阿娘、娘亲笑闹时，阿娘曾捧着她的手感慨:我们家阿辞的掌纹可不简单，情路坎坷啊。
　　娘亲还笑着拍打阿娘，斥道：江闻道你可别胡说，我们阿辞以后肯定是个体贴又专一的好Alpha。
　　江辞卿垂下眼帘，继而双手合拢、用力地上下搓洗，片刻，大量的白沫将双手掩盖。
　　“江家主是看那只手不满意，想要将它搓破泄愤啊？”上扬的尾调，带着千回百转的弯，是某个人专属的腔调。
　　江辞卿顿时绷紧脊背，正想后头时却被人从背后拥住，熟悉的龙舌兰香袭来，如同她本人一般的霸道，带着股不容拒绝的蛮横劲，可偏生又有着极其温软的身体，让Alpha生不出抵触的情绪。
　　“许浮生，”她沉声警告，双手忘了动作，仍由水流冲洗。
　　这里可不是什么能随便胡闹的地方，随时会有人闯入进来。
　　“嗯？”靠着她肩膀的Omega懒懒回应了声，湿热的气息扑向耳垂。
　　镜中的人染上滴血的红，如小青竹挺立的脊背越发僵直，偏生这人还一副不知道发生什么的撩人模样，贴在江辞卿身后，将她往白瓷台面上抵，零碎的水花溅湿了衣袍。
　　头一回嫌灯光太过明亮，让她清楚看清镜中自己的眼神，江辞卿慌张地垂下眼，不明显的喉结上下滑动，竹香幽然飘出，诚实地和龙舌兰交织在一块。
　　银发与黑发交缠在一块，江辞卿只要一偏头就能尝到那万分惦记的柔软，但她只是低垂着头，闷声说道：“许小姐怎么不跳舞了？”
　　后面那人不答，深邃艳丽的眉眼带着漫不经心的笑意，伸手覆住她的手背，修长手指穿过指间，最后微微合拢。
　　“江家主知道怎么洗手吗？”她轻声笑道，红唇无意擦过滚烫的耳垂，又将那敏感的地方染得深红。
　　水流涌向合在一块的手，许浮生很有耐心地带领着她，将那缠人的薰衣草味洗净，然后不经允许的标上专属于龙舌兰的印记。
　　“白兰地的味道可不怎么样，余味偏酸，江家主浅酌少饮莫要贪杯，”对方意有所指地说了这样一句，继而往后一退，清凉的空气一股脑地挤入缝隙中，后背的薄汗化作难耐的黏腻。
　　罪魁祸首却已抽出纸巾，边擦拭着边踩着高跟离开这里，踢踏的脚步声逐渐变得缥缈。
　　江辞卿这才敢抬眼看向镜子。
　　阿娘确实是说对了。
　　她听见她的心跳如擂鼓震动。
　　作者有话说：
　　这个老师不OK啊，都没有帮小江擦干净。
　　感谢灌溉营养液的小天使：崽崽家的指挥官 70瓶；没有什么好名字 67瓶；宁 10瓶；犹过 7瓶；蓝海、潘潘每天都说我大油狗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　许是陛下来去匆匆, 今年的晚宴比往年结束得早了些，一辆辆小轿车从皇宫驶出，打破了夜的寂静。
　　比寻常马车要平稳得多的竹纹车厢内, 一袭宽袍的江辞卿陷在柔软毛皮之中，怀中抱着个银雕花暖炉, 正闭目养神。
　　马蹄踩着开裂的青石砖, 颠婆着从大街绕到无人小巷，早已在暗处等待的阿福一个跃步跳上马车, 半点不耽搁地掀帘入内。
　　“家主，陈涯没了。”
　　刻意压低的话音刚落，江辞卿当即抬眼望过来, 倒没有露出十分诧异的神色, 只是抬了抬手, 示意对方继续。
　　阿福面色凝重, 接着补充道：“北狄东夏联手出兵突袭边境，南梁虽提前提防，但还是有所轻视，只让陈涯带着五万大军赶往边境, 结果被打得一退再退, 只能严守城墙请求援兵……”
　　“援兵？”江辞卿眉头一皱，甚至怀疑自己是不是遗忘了这事。
　　“据说早已派人传达给陛下，只是陛下将此事压了下去。”
　　原本清朗的面容瞬间冷了下去, 下颚紧紧绷着, 江辞卿又沉声将这话重复了一遍：“压了下去？”
　　阿福也知这事离谱，露出一言难尽的表情说了声是, 然后又道：“昨日东夏北狄深夜突袭, 边城沦陷, 五万大军尽数……”
　　他不忍继续说下去，就停顿在此处。
　　江辞卿也沉默了会，片刻后才问道：“陈涯如何死的？”
　　马车顺着小巷又绕了个圈，一直在城中打转。
　　“在城破的时候被乱刀砍死，佩刀也在抵抗中断成几截，”阿福知道她想问什么，早早探查清楚只等着向家主汇报。
　　再好的佩刀都抵不住一群人的胡乱劈砍。
　　江辞卿拢紧怀中暖炉，只觉得这秋夜寒重，冷到骨子里去。
　　阿福先是等了等，半响才又问道：“家主，要回去了吗？”
　　银纹硌手压得掌心深陷，江辞卿抿了抿嘴角，最后一整个后靠到椅背里去，叹息般地回：“先不回去，去五皇子那边，他前几日约我见面，现在倒是个好时机。”
　　阿福敛眉答应。
　　马车绕到五皇子住所时，五皇子的轿车才刚从不远处驶来，按理说江辞卿一行人在城中绕了半天，又是马车，应该比梁安穆晚得多，再看他来的方向，离乌衣巷一致……
　　江辞卿眼眸如寒潭冰凉一片。
　　倒是五皇子开心的很，只觉得这一天是什么好事都开始往自己这边涌，乐呵呵地下了车往竹纹马车这边走。
　　江辞卿扭头看向车厢侧边，之前没送出去的匕首被随意丢在一边，眼中闪过一丝思索，继而伸手将它藏在宽袍中，再下了马车。
　　年纪尚轻的五皇子还未能修得喜怒不形于色的本事，又自小受父皇宠爱庇佑，身边人也夸赞他豪迈阔达，故而比其他两位继承人，他更容易让人一眼看透。
　　只见他扬起粗眉，强压着自己不要大笑又忍不住嘴角上扬的模样，迎着江辞卿进入客厅，中间还不忘踹旁边的仆从两脚，告诉他们今晚有贵客上门，让他们好好准备。
　　和之前在秋猎林子迫不及待想离开的模样完全不同，毕竟他之前因为被皇兄皇姐阻拦，基本和江辞卿见不到几次，又听到外头的风言碎语，觉得江辞卿肯定会选择他们两人的其中一个，故而虽想拉拢却不是很热情。
　　但如今江辞卿深夜上门，就等于给他抛出一个可能的信号，所以他笑意越浓，几乎是拉着江辞卿走进家中。
　　稀少珍贵的茶叶在沸水中一滚，青花瓷杯中盛着浓色茶汤，双手递到江辞卿面前。
　　江辞卿微微点头道谢。
　　两人先是扯了些琐事闲谈，基本上都是梁安穆在说，江辞卿应和，偶尔提问将话题继续下去。
　　又一次将茶杯放下，里头褐色茶汤荡漾，映出五皇子面容，相对皇兄皇姐，他眉眼最不像当今圣上，粗眉虎目轮廓硬朗，除了金发蓝瞳外看不出半点相似之处，但据陛下所言:五皇子与梁武帝有六分相似，且也是A级Alpha，故而五皇子最受陛下宠爱。
　　“江家主以为孤该如何？”小皇子按耐不住性子，绕了半天后主动开口。
　　江辞卿不悲不喜，眼眸如无波的深潭：“东夏北狄合伙乱我国境，陈涯将军手下却只有五万人马，怕是守城艰难，”
　　梁安穆笑容一滞，先是警惕地看了看周围，确定屋中已无旁人才压低声音道：“江家主可是知道了些什么？”
　　对面的人面色淡然，只道：“宴会中途曾出门透了口气，无意瞧见有带血士兵在皇宫中走动。”
　　梁安穆有些遗憾，又咬紧牙，好像下定什么决心一般：“辞卿可知边城失守之事？”
　　江辞卿顿时一震，脱口而出：“五万大军都守不住？！”
　　“是，”他声音低沉压抑地继续：“今日才传来失守的消息，父皇本来召我们在偏殿……结果就遇到这事，只能让皇兄代他开场。”
　　我们？
　　她想起宴会开场时，许浮生跟在皇子皇女身后出现。
　　两人一时无言，仍由夜色弥漫。
　　“我本来……”江辞卿停顿了一下，又是一声叹息：“殿下自幼习武又是A级Alpha……”
　　梁安穆性子急，最烦别人吞吞吐吐，急忙说道：“先生是何意思？”
　　他比江辞卿小一岁，敬称一声先生也无妨。
　　对方也不卖关子，立刻回道：“殿下可向陛下请旨，带兵夺回边城。”
　　梁安穆虽不沉稳，却不是笨蛋，瞬间就想通其中关节，如今已是秋日，再过几日就是冬天，边境苦寒，月月大雪不停，军耗自然就几倍增长，而北狄东夏选择在此刻强势占领边城……
　　所图不是城，是南梁的态度。
　　梁安穆眼睛一亮：“先生是想让我带兵去蹭军功！”
　　他此刻带兵过去，必然是要和东夏两方人拉扯一番，等南梁打了个不大不小的胜仗，就可以与东夏、北狄提出停战合约，而他们两国所图的也就是那些赔偿，肯定不会想之前一样为难南梁，甚至会偷偷放水。
　　这就是触手可得的军功啊！
　　江辞卿不回答，只拿出衣袍中的短刃递到桌面上，笑道：“我先祝殿下得胜归来。”
　　梁安穆看着那编绳匕首，心中亢奋不已，这可是江家家主亲自送来的刀刃，虽不是长刀，但……
　　那江辞卿的好友李知乐不就收到了一把匕首吗？
　　江家长刀是难得，可匕首的意义更特殊。
　　梁安穆咧着嘴笑，郑重其事得将匕首收下：“多谢先生。”
　　夜越发深了，踢踏的马蹄声此刻显得格外突兀，绕过青砖小巷时，江辞卿好似无意般掀开布帘，往延长出墙外的桂花枝上无意一瞥，桂花香依旧，被风吹落零碎花瓣，车轮一卷就跟着跑。
　　许浮生……
　　你到底想做什么？
　　我往火堆加了把柴，你会让这火烧得更旺吗？
　　放下车帘，她捂紧了怀中的暖炉，里头的木炭已烧尽，只留下稀薄的余温，像极了另一个人的体温。
　　守城门的护卫早早瞧见竹纹马车驶来，连检查都不曾，直接打开城门，目送着马车离开。
　　今夜月明星稀，斑驳树影被风打得越发稀碎，秋夜总是带着些许寒意，幽幽往骨子里钻。
　　牵着马的阿福后靠着车厢，偶尔扫过周围，眼眸锐利森冷，因是入宫的缘故，今夜只带了五名护卫跟着车厢左右，连马匹都未骑，只着普通衣袍腰佩长刀，大步跟在车厢四周。
　　“家主，我和你说啊，这追Omega可是大有学问……”狄长杰贴在车窗前，正嘀嘀咕咕地传授自己的经验之谈。
　　江辞卿时不时回应一声。
　　——咻！
　　只见一道银芒冲密林中冲出！箭箭划破枝叶直冲车厢而来！
　　——嘭！
　　长箭刺破木板却被中间的铁板挡住，只留下手指大小的凹坑。
　　四匹黑马顿时受惊，前蹄扬起发出惊慌至极的啼声，阿福猛的拉紧缰绳，旁边四人几乎是同时拔刀而出，血月之下，四尺长刀发出森然寒光！
　　藏在暗处的人见车厢是由铁制，瞳孔瞬间缩小，连忙大喝一声：“杀！”
　　百个黑衣人执刀、大跨步冲出，杀气凌然！
　　阿福急急忙忙稳住马匹，继而拔刀一跃而下，正想大喊保护家主，却没想里头那人已掀帘而出。
　　绸缎宽袍被丢在车厢，只着窄袖白色里衬，手中握着柄四尺长的唐氏横刀，刀身狭长且直，刀锋锐利且不显，寒光集于刀尖一点，像是星芒陨落其间，最奇异的是刀身并无江家标志的大马士革钢纹，反倒透着股如玉般的柔和银白，刀镡上刻有古体含光二字。
　　曾经的帝星刀榜之首，江家历代家主的佩刀，在魔兽众横、以魔核入刀之后，与其他名刀一起泯然在旧时代的时间长河之中，如今已少有人知晓它的存在。
　　那黑衣人显然也不清楚，只瞧见目标从车厢中走出，眼中闪过一丝喜色，疾步执刀向前冲来。
　　“不用管我，一个不留，”江辞卿匆匆留下这一句，继而一手近刀镡，一刀握住刀柄末尾，大跨步一跃而下，长靴才踏落地面，足尖就朝着地面用力一踩，倾身而上。
　　那黑衣人已冲到面前，出手就是凌厉至极的杀招，单手执刀横砍向腰。
　　江辞卿的黑瞳幽深如狼，不见丝毫慌乱，当即反手竖刀往左格挡。
　　两刀相撞，巨力之下，刀身如波震荡，那黑衣人的长刀直接凹出一指甲盖大小的缺口，自己则连退三步不止，右手小臂被震得发麻，心底震惊不止。
　　这就是传闻中身体虚弱、奄奄一息的江家江辞卿？
　　没给他细想的时间，江辞卿已执刀冲来，风扬起散乱的黑发，那还有什么风光霁月、笑如清风入怀的世家公子的矜贵模样，分明就是一尊历经血雨，踏尸而来的杀神，正双手斜举长刀，寒芒如流星般朝他劈砍而来。
　　他只能凭着本能横刀朝上抵抗。
　　——嘭！
　　那含光不曾有丝毫犹豫，直直朝他面门砍去，那平日里锋利无比的钢制长刀瞬间炸裂开。
　　那黑衣人残留在人世间的最后一眼，是自己的同伴趁机朝身后袭来，江辞卿一脚踏起反身朝后砍去，他还没有来得及高兴就失去了神采，朝后倒去。
　　被偷袭也不见丝毫慌张，江辞卿好似早已预料，刀光回旋，挡住对方的凌厉杀招，继而右脚上前，左膝微曲成弓步，变为单手直刀左斜上撩。
　　偷袭的那人自然后撤想躲，却不料江辞卿比他更快，由上挑变成双手握刀往突刺。
　　地上不合眼的尸身又多一具。
　　江辞卿却未露出半点异色，毫不犹豫向人群冲去。
　　作者有话说：
　　都说小江是疼老婆啦
　　感谢投出地雷的小天使：清绪落思缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹过 21瓶；听风雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　“家主！”
　　血月之下, 风穿过林叶，带着股浓郁铁锈味吹向远处，树影婆娑的红泥路上, 竹纹马车被迫挡在路中间，马儿焦躁地原地踏步。
　　再看周围, 黑衣尸体横陈在地, 虽是突如其来的刺杀，可江家护卫已经历过无数回这样的事, 不但不惊慌，还透着股游刃有余的感觉。
　　银白刀刃在月光下相撞，黑衣人的长刀骤然断裂, 继而一刀划过脖颈, 连回头看一眼都不曾, 直接冲向另一人。
　　偷袭的那方人显然准备充分, 被派来的人都是c级以上且带着精良兵器的Alpha，可在阿福、狄长杰两个A级Alpha的精神力压制下，他们不仅使不出引以为傲的精神力，甚至比不过对方的武器。
　　试问帝星有哪个家族, 能给自己的护卫队都配上镶嵌魔核的江家大马士革钢长刀？
　　自己能有幸求得一把就算祖上烧了高香。
　　而阿福等人却毫不怜惜, 半点不担心刀刃破损或断裂，反正家里还有四五把摆着用不完。
　　那黑衣人的数量急剧减少，之前准备截杀的目标, 现在反倒成了催自己命的死神, 又一人看着那有着清朗眉眼却目含冷光的Alpha，竭尽全力挥出的一刀被轻易挡开时, 心中已生出悔恨不已的念头。
　　早知道这是一份苦差, 却没想到会命丧此处, 大动脉喷涌而出，他含恨看向他们的领头人，死不瞑目。
　　江辞卿踏过那人的身体，单手执刀往前，空隙时朝无人空间随意往下一刺，刀身震动，残留的血水随之弹开，长刀依旧柔和如玉，不见血腥。
　　领头的那人眼看着江辞卿朝他走来，心中已生出怯意，下意识后退半步，却又想起主子的命令，一咬牙，直接从怀中掏出一件巴掌大的七字形物件，抬手指向对方。
　　江辞卿瞳孔一缩，不需要思考般地另一边躲。
　　——嘭！
　　浓郁的火药味炸开，刺鼻的味道在满是铁锈味的空间挤出一寸独属于自己的空间，流线型的铁弹破风冲来。
　　“家主！！”身边的护卫面色慌乱地大喊出声。
　　子/弹擦袖而过，江辞卿砸落在地，又急忙翻身一滚，电光火石间，猛的捡起地上的断刃当做飞镖用力往前一丢！
　　还没有再一次扣动扳机的黑衣人发出一声闷哼，断刃穿破心脏，竟贯穿而出！
　　眼看着对方倒下，江辞卿才吐出一口浊气，冷汗一下子冒了出来，她却不敢犹豫，直直冲了过去将那东西抢到自己手中。
　　虎口抵着手柄，公开表示不支持科技发展的江家家主，熟练地往前方连开两发。
　　剩下的黑衣人尽数倒下，阿福等人急急忙忙往这边跑，连声喊道：“家主。”
　　江辞卿站在原地，收敛之前的冰凉表情，再抬眼又是那个清冽疏离的小公子，如果她脚下没有汇聚如溪流的血水的话……
　　“我没事，”江辞卿先是说了这样一句话，继而看向自己衣袖，即便是提前避开，但仍被那东西划破了衣袖，灼伤出一道拇指粗的伤口。
　　她微微皱眉，继而低头看向手中的物件，出乎意料的，江辞卿对它并不陌生，不似其他的粗糙简单，专门令工匠将金丝融成的蔷薇点缀在手柄的位置，看起来精致且华丽……
　　像极了她在三皇女书房中看到的那一柄。
　　江辞卿当即蹲下，扯开那黑衣人的面罩，极其普通的相貌，除了临死前瞪大的惊悚恐惧的双眼，没有一个特征能令人记住。
　　她甚至偏头想了想，才敢肯定自己从来没有见过这人。
　　眼眸中闪过一丝思索，不会傻到把这事就这样算到三殿下头上。
　　但是这东西……
　　不算厚的铁皮传来炙热的温度，即便隔着厚茧，也能清晰感受，还是大意了，这物件出世时间不长，又不能打破魔兽皮甲，再加之皇家刻意压住它的消息，想将这技术掌握在自己手中，故而影响力极小，就像块大石头被人轻轻放在水中，只掀起少量波澜。
　　江辞卿眼眸沉沉，在脑子细细过了一遍能拥有这物件的家族，最后排除了所有仿照的可能。
　　三殿下身边也并不是密不透风啊。
　　她将这东西递给旁边的阿福，低声嘱咐了一句：“拿回去给凌叔。”
　　“是，”阿福一副理所当然的模样，接过后直接握住手柄，显然对这东西并不陌生。
　　铸刀师也是铁匠，拥有帝星最精湛铸铁技术的江家，怎么可能会对这些东西没有研究。
　　死板、不懂变通自然是做给想看的人看的。
　　“处理干净，回去吧，”江辞卿低声说了一句，径直走向车厢，大风一吹，身上血气消散，套上外套遮掩灼痕，长刀被收回软垫之下，又拿起那温热的暖炉，又变回了那个羸弱的江家家主。
　　——啪！
　　长鞭挥动，马蹄声再一次响起。
　　孙姨在门外等候已久，见到马车赶忙迎了上来，开口就道：“家主怎么晚……”
　　江辞卿笑着解释几句，又将皇帝赐下的药材递给孙姨。
　　孙姨慈祥笑道：“陛下宽厚，总惦念着江家，你要记着常常感恩陛下。”
　　江辞卿自然点头应下。
　　孙姨又道：“你累了一天，快点回去休息吧，这药材我明日再帮你熬了。”
　　“好，您也早些休息，”
　　宽袍掠过回廊，竹身窸窣响起，直到泡到热水里去，江辞卿才觉得紧绷着的神经放松了些。
　　眼前又浮现一片血色，汇聚成溪流的血水顺着凹凸不平的地面流动，江辞卿曲腿，将自己埋到热气腾腾的水里去，半长不短的黑发如同飘浮水草，比寻常女性要更宽大些的骨架拢在一块，尖锐骨节撑起白皙皮囊，骇人刀疤从左肩越过节节脊骨直至右腰才止。
　　没有因为今天晚上的事而产生恐惧的情绪，江辞卿早已习以为常，看似人畜无害的外表下，已见惯了血腥生死。
　　只是……
　　那个人临时前的眼神让她想起了某个人。
　　长时间在水下导致的缺氧，让掩埋在大脑深处的记忆浮现。
　　封闭无窗的狭小房间，仅靠着一盏滋啦作响的电灯勉强照明，常年留下的铁锈味逐渐化成难以忍受的腥臭，如破旧抽风机般的沙哑喘息声不停歇地响起，是垂死之人的最后挣扎。
　　江辞卿直板板地站在原地，身后是许浮生，像今夜一样，她被龙舌兰的浓香拥在怀中，脊背抵着对方的柔软身体，还有独属于对方温凉体温。
　　身后的人很是懒散，好似没骨头般攀着她，抵在肩头的下颚有些硌人，散落的银发时不时划过脸庞，泛起磨人的酥痒。
　　“十一，”那人轻声开口，湿热的吐息缠绕上耳垂，语调是一如往常的千回百转还要绕个弯，缠缠绵绵地往耳朵里钻，不像个发号施令的女王，反倒像勾栏里、弹琵琶的乐妓。
　　江辞卿抿了抿嘴角，不敢把这想法说出口，只是沉默着、看着眼前趴在地上的人。
　　与她同住一屋的舍友，一个前几日还和她在黑漆漆的房间里闲谈的人，还记得她念叨着家中的阿娘与小妹，说阿娘年纪大了要拿不动锄头了，小妹还在念书的年纪就要帮家里干活，声音里是沉甸甸的思念。
　　现在许浮生在她耳边低声讲述，这人是如何靠近她，怎么刺杀她然后被抓住的。
　　在到处是狂暴魔兽的蛮荒之地，最危险、需要提防的却是人，无国家管束的蛮荒之地是逃亡罪犯的天堂，在这里随便遇到的一人，说不定就是挂在通缉榜上悬赏百金、手里有数条人命的罪犯。
　　江辞卿不知道许浮生一个Omega是如何制服他们，让他们俯首称臣的，但她知道这些人大多数都藏有异心，三五天就要造个反、弄个刺杀。
　　有时候江辞卿也会想这人是不是睡觉的时候都睁着眼，不然怎么能活到现在。
　　“十一？”身后的人恼于她的走神，惩罚似的叼住她的耳垂，牙尖在薄皮上刮过，带着些许刺痛。
　　江辞卿颤了颤，漆黑的眼眸染上朦胧不清的水雾，耳垂敏感，她平常连碰都不敢，哪能受得了这种放肆的挑拨。
　　而身后的人还在胡闹，发出几声戏弄成功的轻笑，让舌尖上的软肉变得越发滚烫。
　　她说:“十一，那人要杀了我，你帮我解决她好不好？”娇弱的调子融在清润的嗓音里，可爱得叫人心头一酥，让人无法拒绝。
　　微凉的指尖点过江辞卿的手背，然后灵巧地钻进她的指间，与她十指相扣。
　　她说:“十一，你怎么整个人都在抖？”昏黄的灯光衬得那双眼愈加妩媚，像极了书中勾人的狐狸。
　　江辞卿受了蛊惑，当真动了手，钝刀刺入血肉中的触感清晰，在拷打后变得奄奄一息的人睁大了双眼看她，震惊恐惧交织，然后都化作灰白的死气。
　　许浮生很是高兴，双臂攀在她的脖颈，埋她怀里，像夸奖小狗似的重复：“十一真乖。”
　　这就是乖吗？
　　江辞卿僵硬地抬起手，虚虚贴在对方的腰后，即便隔着布料也能感受到的紧致薄软，纤薄得像是轻轻一掐就能折断的花茎。
　　怀里的人眼波流转，像盛了一汪清水般轻妩：“十一知道我为什么要叫你小狗吗？”
　　自问自答般，不给江辞卿回答的机会就揭露答案：“因为小狗不会背叛主人。”
　　她叹息般开口，语气轻得好似风一吹就散：“十一，别背叛我。”
　　气氛沉默且压抑，旁边是逐渐冰凉的尸体，血水还在滴滴答答地往下落，鬼使神差地、江辞卿不知为什么，发出了一声：“汪。”
　　怀里的人果然被取悦，发出低声的轻笑，覆在腰肢上的掌心都感受到轻微的颤动。
　　有点酥麻，江辞卿曲起指节，微微回拢。
　　作者有话说：
　　汪汪汪
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕周、入河就不河理 10瓶；【？？？怎么都是聚聚，还有4781真甜】﻿

✿ 第 30 章
　　陈涯战败、五万大军尽亡、边城失守的消息还是传回了南梁, 即便是皇帝也压不住这个消息，只能眼看着颓靡气氛席卷都城的每一处。
　　之前还沉浸在秋猎热闹中的都城，一夜间醒来挂满了白布。
　　江辞卿闷在山中已有一月不曾入城, 无人感到诧异，毕竟她本就是个不热闹的病秧子, 深秋凄寒, 后头又是冷冬，若是受了点风寒, 估计得靠着苦药才能熬到春天。
　　直到陈涯的尸体被抬回都城，陈家专程上门递了帖子，改做白底竹纹的马车才踢踏着绕了山路进城。
　　在明面上无法拒绝, 在外人眼里陈涯就是江辞卿唯一好友的救命恩人, 之前还因帮陈将军锻刀而大病一场, 眼下李知乐不在都城, 她自然要替好友去陈家吊唁。
　　马车停在府门口，早早等候在门口的陈家长子赶忙迎了上来，与父亲有五分相似的刚毅轮廓，眼睑青黑一片, 面带哀愁, 分明只是二十多岁的青年，却苍老得像个三十多岁的人。
　　再看院墙上无法擦去的各色痕迹，便知这一个月, 陈家有多不好受。
　　百姓才不管是什么原因, 只知陈涯带五万大军出征落败，不管不顾地将怨气撒在陈涯子孙身上。
　　“节哀, ”江辞卿话少, 只看着对方说出这样一句不轻不淡的安慰。
　　陈涯长子陈思武点了点头, 短短一个月就见惯了世间冷暖，倒不觉得江辞卿有多冷漠，只觉得她比那些落井下石的人要好得多，侧身将她迎了进去。
　　挂满白布的大厅被风一刮，发出呜呜的凄苦声，来往的人也少，只有几个与陈家关系极好的武将愿意过来，剩下的便只有陈涯的家眷了。
　　按照流程上了柱香，陈思武便邀着江辞卿去到侧边的厅房，先是上了壶热茶，继而赶走了所有仆从，又在木椅上沉默地坐了几分钟，再起身出门绕着周围检查了一圈，确定真的没有人以后才松了口气。
　　江辞卿未露出异色，本就白净的肤色在白色宽袍的衬托下，越发显得羸弱病态，捧着热茶的手露出一截纤细骨腕，好似用力一捏就能折断，整个人泛着一股深秋悲凉的气息。
　　“江家主莫怪，”陈思武回到木椅上，先是告罪了一番，紧接着就拿出一方形木匣道：“父亲曾在临走前嘱咐我，若是他出了意外，这刀必须还给江家。”
　　打开木匣，确实是断成几截的双手刀，江辞卿虽没参与全程，但还是在长刀送到陈家前，随意瞅了眼。
　　“可惜这刀……只能如此送还给江家了，”他露出几分无奈神色。
　　江辞卿摸不清陈家的意思，索性便不说话，一直等着对方开口。
　　那陈思武也没买关子，直接道：“父亲还留了一封书信给江家主，说他会在信中解释一切。”
　　她挑了挑眉，接过那双手递过来的书信。
　　陈思武半点没犹豫，递过之后，立马转身出了房门，守在门前，应是陈涯提前嘱咐过。
　　如此谨慎的做派，江辞卿再怎么淡然，也生出几分疑惑出来，撕开蜡封的牛皮信封，里头只有两张单薄的纸页，都只写着寥寥几字。
　　她凝神看去，瞬息间冷汗骤然冒出，如雨落下。
　　——咿呀！
　　刺耳的木轴转动声响起，陈思武急忙转身回头，按父亲所说，此事关乎着陈家接下来的存亡，他不敢不谨慎紧张。
　　“这刀我带回去了，”江辞卿只说了这样一句话，便抱着木匣跨过门槛。
　　陈思武顿时松了口气，心知这就是答应了，也不多问旁的事，安静领着江辞卿出门。
　　再一次路过大厅，江辞卿脚步停顿住，眼中露出几分复杂，沉默须臾，才开口道：“我再给陈将军上柱香吧。”
　　陈思武自然不会不同意，赶忙递上三柱点燃的立香。
　　这一回明显比之前要诚恳得多，江辞卿站在棺材前，双手执香，郑重地弯下了腰。
　　陈涯在信中只说了三件事。
　　一是三年前在蛮荒之地，他曾带领一支小队伍追击许浮生时，曾见到过江辞卿的脸，而后那支队伍除了自己都葬身深林中，再之后他就带着剩下的士兵放弃追杀，去围剿魔兽了。
　　二是出征前就料到了自己会战死，君要臣死，他一个保皇派再挣扎也无用，之前的泄密是有意为之。
　　三是求江辞卿帮陈家保留些许香火。
　　另一张纸则写下了当年围剿许浮生的人的名单。
　　脑子思绪万千，江辞卿久久未起身，若不是陈涯有意瞒下，江家怕是早已覆灭在那个雪雨交加的冬天……
　　如今还送上当年追杀许浮生的人的名单，这恩情可真不薄。
　　“哼！”
　　正当江辞卿起身之时，就听见一身冷哼从后侧方传来，不刻意却上扬的尾调，是那人独有的语气。
　　她登时僵硬住，微微偏头看去。
　　同样一身白衣的许浮生站在五皇子背后，眼底冰凉一片，嘴角微微上挑，似笑非笑地瞧着她。
　　完了。
　　江辞卿脑子骤然闪过这两个字。
　　————
　　秋分之后，这天就暗得越发快了，马车在街道里晃悠几圈，便迎来朦胧夜色。
　　直到某个无人小巷，江辞卿才命人停下，孤身往乌衣巷走。
　　巷中砖缝依旧无人修补，许是天气的缘故，那青苔都显出几分萧索的黄绿，桂花枝上还残留着些许残瓣，但还是不如曾经的香气四溢。
　　江辞卿将尺八别在腰间，一手提着牛皮纸包裹着桂花糕，轻巧翻过砖墙。
　　院中无人，只有树下的摇椅在咿呀摇晃，之前月下荒唐的回忆莫名浮现在眼前，许久未开过荤的Alpha咽了咽嗓子，用力甩了甩脑袋，强迫着自己不要乱想。
　　木格窗投出微弱的光，映出里头人姣好的曲线剪影，听到江辞卿弄出来的动静，也不出声，自顾自地坐在书桌前。
　　小Alpha摸不准她的意思，但知道这人心眼小的很，一句光天化日念到现在也不厌烦，回回都要提上两句，也不知道什么时候能解恨，白日瞧见江辞卿给追杀她们的人上香，态度恭谨还久久不起身。
　　若是在以前，在蛮荒之地的时候，江辞卿指不定要遭什么罪受，现在心中惴惴，脚步越踟蹰，五六米的距离却走出了十几米的速度。
　　人在窗前站定，又说不出什么话来，抬手敲了敲格窗。
　　——叩、叩叩！
　　窗上的那抹灰影连晃动都不曾，好似没听见一般。
　　江辞卿抿了抿嘴角，试探着、低声喊道：“许小姐。”
　　浑像个夜敲良家小姐房门的心虚小贼。
　　白袍衣角处的竹纹被风吹起，捏着红绳的指节越发收紧，那牛皮纸被扯出滋啦的声响。
　　等半响也没有回应，江辞卿又开口问道：“真生气了？”
　　“我带了桂花糕过来，你要不要尝尝？”
　　“许浮生……”她又是无奈又是可怜地喊了一句，恹恹地耷拉着眉眼。
　　里头的人依旧不说话，若不是影子晃了晃，江辞卿都要怀疑这人是不是真的在屋里。
　　“我带了尺八过来，你想听吗？”她贴着木格窗，生怕对方听不到声音。
　　桂花花瓣散落一地，江辞卿盯着地上瞧，心想着这屋怎么也没个人打扫一下，要不……
　　她四处打量了一下，没有看见扫把才作罢。
　　——叩、叩叩！
　　又试探地一敲，依旧得不到回应。
　　江辞卿低头看着手中尺八，要不……
　　刚抬起来就听见里头人终于冒出一句话，语气不算好，甚至有些冷淡：“江家主大半夜不睡觉，想扰什么民？我这已经有一个天天弹琴的哀愁女了，不消再多一个。”
　　这话好生无情，江辞卿却露出一丝喜色，好歹是开口说话了，当即将被嫌弃的尺八放下，乐颠颠道：“那许小姐要吃桂花糕吗？”
　　里头又不出声了。
　　江辞卿这回多了几分底气，掀开木格窗，像只摇着尾巴的大狗一般，扒拉着人家姑娘的窗沿。
　　“许浮生……”
　　里头那人也不恼，小臂杵着脸抵在桌面，之前的浅蓝棉裙勾勒姣好曲线，细长的肩带虚挂着，欲落不掉攀着平直锁骨，披散的银发掩去肩头风光，顺带遮住半抹白弧。
　　一双桃花眼盛着粼粼水光，似笑非笑的的模样。
　　江辞卿顿了顿，移开眼看向摇晃的珍珠耳坠，有些慌乱。
　　许是觉得不说话也不好，她又扯着干涩的嗓子道：“秋凉寒重，许小姐还是该添件外套。”
　　许浮生抬眼觑她，语气多了几分凉薄：“若没有江家主掀开窗子，这屋里还是挺暖和的。”
　　小Alpha摸了摸鼻子，颇会打蛇上棍，当即道：“那我进来？”
　　怕这人反悔似的，抬腿就想跨进来，可抬腿到一半又觉得不妥，犹犹豫豫地抬头看向对方。
　　许浮生扯着嘴角冲她笑，如红宝石的眼瞳泛着冷光。
　　江辞卿膝盖一软，抬起的腿又落了下来，老老实实地关上窗，绕到前院去敲门。
　　屋里那人还生着气，怎么可能给她开门？
　　江辞卿乖顺地等了一下，又乖巧地推门走进去。
　　“许浮生，你饿不饿？吃桂花糕吗？”她提着牛皮纸举了举，眉眼带着些许怯弱。
　　许浮生不知道怎么回答，觉得这人翻来覆去就是这几句，气得她胸闷气短，连话都不想说了。
　　小Alpha摸不准她的想法，一步路走出三步，磨磨蹭蹭地走到书桌前，红绳被解开，再掀开牛皮纸，里头摆着几块方方正正桂花，被店家叠成三层，走了一路都不曾有颠簸，保持规规整整的模样。
　　掺着蜂蜜甜香的桂花味四散而开，江辞卿眨了眨眼，眼巴巴地看着旁边的人。
　　许浮生依旧是那副不冷不热的模样，白皙手指的桌面轻敲。
　　——哒、哒、哒
　　江辞卿心领神会，连忙捏着一块桂花糕往对方唇边送。
　　没成想被这人偏头躲开。
　　“江家主就是这样赔罪的？”嫌这人太木，Omega终于忍不住开口斥了句。
　　这样不行吗……
　　漆黑润亮的眼眸呆愣，越发像是只懵懂而不知趣的傻狗，她偏头想了想，继而试探着叼住桂花糕边缘，试探般地弯腰往前送。
　　垂眸时，江辞卿终于瞥这人露出今天晚上第一个真切的笑。
　　终究是糕点，直接吃总嫌太干，这回有了小Alpha帮忙润湿，终于不需要停停顿顿，许浮生微微扬起下颚，方便对方帮忙。
　　桂花香掺着竹子的青嫩，少了几分腻味，多了几分清甜，勾住桂花糕的舌尖无意触碰到温热皮肤，江辞卿下意识躲了躲，又克制不住地往前探，如大片阴影般覆在对方身上。
　　许浮生不躲也不靠近，微微扇动的眼睫，透着股专心致志的劲，白色碎屑贴在唇边，颤颤巍巍地半天落不下去。
　　看得人心痒，有意帮她拂开碎屑，却又怕惊扰了佳人。
　　江辞卿单手撑桌面，低垂的眼眸暗沉，像是深林中掀起涟漪的潭水，不明显的喉结上下滑动，偏生还要控制着力度，不将糕点碾碎。
　　随着桂花糕的不断减少，温热的吐息交缠在一块，耳边的珍珠吊坠摇曳不止，江辞卿莫名多了几分焦急，故意往前多靠了些。
　　许浮生不惯着她，往后轻巧一躲，依旧还叼着那白色的糕点，可距离却被拉远。
　　杵在桌面的手扣着黑沉硬木，曲起的骨节透过薄皮，露出圆润的莹白，江辞卿耷拉着眉眼，很是委屈。
　　没出息的很，
　　谁能想到在外头清冷又矜贵的江家家主，在许浮生面前就是个畏畏缩缩的小窝囊。
　　看得Omega又气又好笑，不明白这人怎么就学不会坚持一下，抬手越过脖颈，细长白净的指尖点在对方后脖颈，压在脊骨微微施力。
　　“傻狗……”有人低低斥了句，带着恨铁不成钢的味道。
　　江辞卿被迫低头，如愿贴上软润的薄唇。
　　屋外挂起大风，卷起花瓣绕了一个又一个圈，圆月如盘挂在虚空，山边轮廓越发模糊，此刻万籁俱寂。
　　不愧是百年老店的招牌糕点，酥软香甜，桂花蜜糖即便掺了水，还依旧绕在舌尖久久不曾散去。
　　覆在对方身上的人不知什么时候换了个姿势，分明是长相偏俊逸的那一位，却被穿长裙的Omega横抱在怀中，双臂攀着对方脖颈，讨好似的扬起头。
　　眼尾染上薄红，欲落未掉的肩带在摩擦时坠落，银发被拢到一侧肩头，那些被遮掩的风光，在昏暗的房间里，拢出一片月光似的白。
　　屋外又响起那位闺中小姐的幽怨琴声，竹纹马车摇晃着驶出城外，不曾停留。
　　作者有话说：
　　下一章……【摸下巴思考】
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆言 45瓶；是阿琅啊 3瓶；mjj、1163 2瓶；yyds、猫猫树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　“江家主不会真只打算翻墙入户做个采花贼吧？”
　　蔚蓝夜空, 星月交辉，周围静悄悄的，只有树叶被凉风吹响, 发出轻微的沙沙声，木格窗透出昏黄的光, 映出两道相贴的灰影。
　　被横抱在怀中的江辞卿有些气喘, 唇边还有争抢桂花糕时残留的碎渣，侧脸抵着对方的额头, 像是没有骨头似的靠着人家。
　　在她脊背轻拍、帮忙缓气的手有了别的想法，灵巧地撩起衣角，探进泛着温热气息的腰侧。
　　江辞卿不禁颤栗, 直挺挺地绷紧脊背。
　　还好这人不作乱, 掌心贴在深陷腰窝上, 拢住这一截纤薄腰肢, 下颚则抵在江辞卿的肩膀处，惯来会享受，竟能在削薄的肩颈中挑到一块软肉，且一偏头就能摘到红得滴血的樱桃。
　　“嗯？”见对方不回答, 她发出一声低哑的气音, 相贴的皮肤能清晰感受到喉嗓的颤动。
　　如电击般的酥麻顺着耳垂蔓延全身，江辞卿越发紧绷着，掌心下的肌肉都变得硬邦邦。
　　“你别乱摸……”江辞卿低低发出一声回应, 想侧身避开, 却被贴得更紧。
　　“问你话呢？怎么不回答我？”许浮生向来霸道，不管对方的阻拦, 不依不饶地询问着自己的答案。
　　“小贼翻墙进屋, 就只打算喂我吃块桂花糕？”
　　“还是打算扰我一夜清梦？”女人轻笑, 如水的眼眸点了点桌上的竹节，想不通为什么会有这样的木头，大晚上跑来给人吹尺八。
　　这话反倒惹恼了江辞卿，板着脸蹦出一句：“爱听不听。”
　　许浮生心情好，也乐意哄她两句，连声道：“爱听的、爱听的，就是这大晚上……”
　　她停顿了一下，故意往江辞卿脖颈上贴，湿润的薄唇掠过微微鼓起的动脉，刺激着本就过快的心跳，依旧是那千回百转的语调，绕着弯继续说：“还是应该听点别的。”
　　什么别的？
　　Alpha会错了意，或者说是故意，收敛神色，一本正经地开始回答起第一个问题:“陈涯在带兵出征前，曾嘱咐其子在他死后将一封书信交给我。”
　　“哦？”许浮生附和了一声，漂亮的桃花眼里眸光微漾，上挑的眼角像小钩子般勾住别人的视线。
　　“还记得之前我派人告诉你，陈涯曾带兵围剿过我们吗？”江辞卿板着脸，在此情此景中，莫名透着股孩子气的较真。
　　她挑了挑眉，眼中露出几分戏谑：“江家主情报有误？”
　　并不担心自己误会了谁，也不会后悔在陈涯兵败战死沙场中出了多少力，在曾经时刻需要提防身边人的日子里，已让她清楚明白宁杀错不放过的重要性。
　　“没有，是陈涯亲口所说，怎么会有错……”江辞卿摇了摇头。
　　“那是怎么？”今夜的江辞卿格外有耐心，或者说是有旁的东西让她分散注意力，指尖在肋骨上攀山越岭，惹出大片红痕。
　　“他也算是救了江家一回，”江辞卿感慨了一句，将书信中的事说了一遍。
　　“名单？”
　　许浮生心思游离，不安分的手还在往上，有意逗弄对方，故意擦过某处，然后用手指夹住单薄的纸页，欲往下拿出。
　　小Alpha闷哼了声，下意识隔着单衣拽住对方的手腕，语气多了几分警告：“许浮生。”
　　那人只是笑，逗弄道：“我拿名单呢，江家主拽着我不让走，是舍不得吗？”
　　这人……
　　江辞卿没她道行深，红着脸松开手，下一秒又被“无意”碰到。
　　“许浮生！”小狗炸了毛，忍不住低声吼道。
　　“好了好了，乖，等会再摸，”许浮生点着头，面色严肃：“现在有正事，我先看看名单。”
　　好话坏话都被她说了，江辞卿顿了一下，竟憋屈地不知道说些什么反驳，可她好歹是个Alpha，理应把握着主动权……
　　想到此处，江辞卿忍不住皱眉，脸上出现挫败感。
　　纸上只写着寥寥几字，许浮生没露出什么惊讶的表情，好似在意料之中，只是挑了挑眉：“我的人头挺值钱的。”
　　能让互相争夺多年的南梁三国一同联合起来，设计撬反许浮生的亲信，然后又派兵追杀。
　　不过细想也不是没有道理，三国明里暗里使了多少办法都没有掌握的蛮荒之地，居然被一个Omega收入囊中，多少人惦记的魔核尽数在她的库房里，就好像有人突然掌控了一个世界的石油，捏住所有国家的命脉。
　　她说魔核价格多少就得多少，一个国家能拥有多少魔核，都要看她的想法，如此下去，三国国君怎么可能眼睁睁地看着她发展，必然是要弄出些动静。
　　信纸被点燃，火舌顺着角落往上燃烧，黑灰落在地面，风一吹就散了。
　　江辞卿并未阻止，相信小心眼的人不会忘记里头的任何一人，正打算一展Alpha雄风时，却被人推了下去。
　　这过河拆桥拆地太快，江辞卿一时间没反应过来，有点呆愣地瞧着对方。
　　许浮生后靠着椅背，依旧是那副笑吟吟的模样，理所当然道：“谢谢江家主大晚上赶来送信，夜深路难走就不留您了。”
　　怎么会有这种Omega？
　　江辞卿憋着气。
　　对面那人还在笑，眼尾露出些许得意：“光天化日之下，空屋小院之中……”
　　又来了……
　　江辞卿磨了磨尖牙，俯身想堵住对方记仇的重复，可许浮生既有意避开她，又怎么可能让她轻易得逞，当即起身退后一步，又笑道：“夜里容易积食睡不着，这桂花糕只吃一块就行了，不用劳烦江家主再喂了。”
　　江辞卿终于有了几分Alpha的气势，跨步上前，虎口锢住对方手腕，侧身将对方抵在桌沿，许浮生想往里头退，她就气势汹汹地压得更紧，迫使Omega坐上书桌，裙摆本就不怎么长，只到小腿半截，现在直接被扯得越发往上。
　　江辞卿还嫌不够，伸手勾住细嫩腿窝，很是霸道地扯到自己腰间，要她缠住。
　　“不积食，累了就会睡了，”干净清朗的嗓音掺杂了旁的欲念，不仅不觉得奇怪，反倒有一种把守礼知节的小家主拉下凡尘、沾染世俗的亵渎感。
　　许浮生微微仰头，躲开对方贴过来的唇瓣，但又吊着对方般轻轻贴在嘴角，披散的银发倾泻而下，像极了屋外的皎洁月光。
　　“如果我没记错的话，江家长还没到发/情期吧，”嘴唇有着和别处皮肤不一样的触感，略微粗糙却更柔软温热，开合时掀起不一样的酥麻，掺了蜜的吐息撬开口齿，往舌尖上绕。
　　江辞卿刚刚想开口，却被打断。
　　“琢磨出来我们是什么关系了吗？”
　　“情人？还是互相利用、缓解发/情期的床伴？”语气一如既往，不是很端正的姿势，却多了几分闲散慵懒，别样的令人心醉的风情。
　　江辞卿没有回答，反倒先含住一直想堵住的唇瓣，带着报复性的蛮横，用力抱住对方往自己怀里塞，又咬又吸的，像个什么都不懂的笨蛋小狗。
　　Omega懂的不能把对方逼太紧的道理，适当给予奖励，双臂勾着对方脖颈，好似迎合一般。
　　浓暗的夜色弥漫开来，除了小院里的微弱灯光，别处都被模糊处理，只留下一个大致的轮廓，瞧不清前路。
　　江辞卿生怕对方会溜走，叼着柔软的嘴唇开口：“许浮生，你到底要做什么？”
　　江辞卿没天真到认为对方投降归顺南梁是为了自己，发现自己的踪迹然后派人将自己绑回去才是她的作风，但江辞卿却想不通为什么对方要放弃三国觊觎的蛮荒之地，只身来到危机四伏的都城，掺和所谓的皇位之争。
　　说来好笑，她们是标记过的Alpha和Omega，应当是天底下最值得信任、给予后背的人，可偏偏各自怀着别样的心思，你不说我瞒着。
　　这两个问题都不会有答案。
　　江辞卿微微松开禁锢着对方的手臂，仍由冰凉空气灌入分开的缝隙。
　　许浮生抬手推向她的肩膀，微微施力就将对方推到在方才的椅凳上，以一直居高临下的状态俯视着眼前的Alpha，她本就生得美艳，有着与生俱来的傲气，好似生来就要做掌握主动权的那一方。
　　Alpha抬眼看着她，苍白的肤色在微弱灯光下显得越发羸弱，漆黑的眼眸像是淋了雨的大狗，浓密的眼帘颤动。
　　那人抬起腿，□□的足尖抵在她的肩颈，许是衣服布料太单薄，江辞卿依稀能感受到皮肤的冰凉。
　　浓郁的龙舌兰在方寸空间内肆虐，压着翠竹一退再退，挤压成一团。
　　江辞卿也不反抗，仍由自己被一个Omega占领。
　　“许浮生……”宛如叹息声的呢喃响起，里头情绪复杂，分不清是无可奈何还是别的。
　　“如果江家主不打算离开的话，就少说些不该说的，”另一人如此回答。
　　江辞卿不再开口惹人厌烦，心知这事无法解决，就像两人之间无法跨过的坎，她不敢回答当年为何千里迢迢赶去蛮荒之地，许浮生无法回答她归顺南梁的真实目的。
　　椅凳在拉扯中发出刺耳的声响，江辞卿向对方贴近，抵在肩头的腿微曲，并未像之前一样阻拦。
　　屋外不知何时下起蒙蒙细雨，院里的桂花树在风雨中摇摇晃晃，一副要倒下的模样，映在地面的灰影纤弱也跟着风雨一起颤动。
　　修长手指插入半长不短的黑发之中，压着对方往自己这边靠。
　　江辞卿不曾反抗，嘴角染上不清不楚的水痕。
　　夜越发深了，雨越下越大，仅存的桂花花瓣被吹落在地，和雨水搅在一块，被大风吹得晃动不止。
　　浅蓝色棉裙和白袍一齐掉落在地，仅存的灯光也熄灭了，今夜漫长再无琐碎废话。
　　作者有话说：
　　我发誓
　　我再次发誓
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹过 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　晨起微凉, 天空还未大亮，东方才开始发白，灰暗的天空逐渐褪色, 空气弥漫着雨后泥土掺杂桂花的清新香气。
　　随着刺耳的“咿呀”一声，紧闭的木格窗被掀开, 竹酒的浓香一股脑地往外涌出, 单薄的长裙勾勒姣好身形，顺着平坦小腹攀过柔软圆润的弧度, 修长白皙的脖颈还残留着些许红痕。
　　许是被人扰了清梦，上挑的眼尾带着惺忪水雾，表情恹恹的, 弱化了平日里的傲气, 反倒添了几分慵懒风清, 如刚出水的红宝石眼眸往向对面。
　　折腾她晚睡, 迫使她早起的罪魁祸首就在那边。
　　不知道是不是所有Alpha都一样精力无限，还是只有对面这位不需要休息，大早上就爬起床捧着她的破竹子。
　　许浮生腿软，索性倚着木椅坐下, 不知又想起什么, 眼前闪过抵在对方肩颈、曲起的腿……
　　小Alpha的头发不似看上去那么柔顺软和，发质偏硬且时不时冒出几根直愣愣的短毛，扎人的很, 不过……
　　许浮生瞧着对方手中的尺八, 红瞳闪过一丝晦涩情绪，吹这破竹子倒挺有利于连憋气的, 就是不知道能不能锻炼口舌, 许浮生从来没吹过尺八, 自然不懂其中关窍。
　　不像平常没骨头似的倚着桌面，总觉得上面还带着不清不楚的水痕，后靠着椅背，掀起眼帘，懒散地看着窗外。
　　白袍、枯树与尺八乃是绝配。
　　苍凉廖远的尺八声，总带着股孤独寂寥的韵味，眉眼清冽疏离的白袍少女，低垂眼帘，手捧枯黄竹节，曲腿坐在枯树前，仍风卷起一地残花。
　　清晨的白雾拢在她身边，不远处的城市正在苏醒，犬吠、水杯大力泼落在地、母亲催促着孩子起床、还有车轮滚过青砖的声音。
　　孤寂的尺八声将这一切都盖住，拉扯着夜不许对方离开，偏执恣睢却又酣畅疏狂，只有在此刻才能窥见这人压抑在温厚恭谨面具下的本质。
　　许浮生静静地瞧着，昨夜的春风还未从眼角散去，眸里盛着粼粼水光，荡漾起一圈圈的涟漪。
　　是她的Alpha啊……
　　见惯阴谋诡计的Omega哪里分辨不出这人的蓄意靠近，不过是带着戏谑玩闹的心思踏入猎人的圈套。
　　侥幸被留下的Alpha第二天就打听到许浮生的起居习惯，故意在必经之路的花园中吹响尺八。
　　被仆人簇拥着往前的许浮生踩着鹅暖石小径，偏头往声响处一瞥，一身白衣的少女在夜色中分外显眼，挥手阻止了要上前打断的护卫，目光落在帝星罕见的黑发黑瞳上，只一息便离开，连脚步都不曾停下。
　　江辞卿直到后头才知道，她当时脚下踩着不少前人的尸骨，她是其中唯一的幸存者。
　　Alpha的手段青涩又稚嫩，如同本身的信息素一般，刚冒出石缝的嫰竹弯着腰，刻意将枝叶往过路人那边扫，勾住对方的衣角虚虚摇晃，自以为得逞，却不知道那人也是故意往这条路走。
　　“许浮生？”
　　清朗干净的声音打断她的回忆，只见那人终于注意到这边，即将要落下的音调突兀停住，尺八别在腰侧，径直往这边走来。
　　白袍少女收敛寒气，又套上了所谓温和守礼的壳子，润凉的黑瞳露出些许责怪：“你怎么不穿件外套。”
　　被扰了清梦的烦躁还在，许浮生抬了抬眼帘就算回答。
　　幸好江辞卿习惯了她娇纵的性子，自顾自地走进来，拿过针织衫给她套上。
　　许浮生懒散，连手都不想抬起，全由对方帮忙，像极了其他宅子里刚起床的大老爷，只需表示自己醒了，就有丫鬟仆人围过来伺候。
　　这院子空废已久，不似其他宅子已配上新式的水闸等物，洗漱还得用铁盆盛着热水送进来，江辞卿极其自然的和外头等候的护卫说了声，这次跟来的人都是许浮生曾经在蛮荒之地的亲信，早就见过江辞卿，故而很是平常的听从。
　　之前的翻墙也是，若是旁人过来，还未踏上青砖就被抓住，江辞卿三番两次能成功，无非是许浮生默许，而江家，也是江辞卿特意嘱咐过。
　　两人都闷声不多言，却有一种理所当然的默契之感。
　　江辞卿端着雾气腾腾的热水进屋，里头的人姿势不变，依旧像个大爷般坐在木凳上。
　　江辞卿任劳任怨地浸湿白帕，轻手覆在对方脸侧，昨夜雨停后还是唤人烧了水洗漱了一番，故而现在只需简单擦拭。
　　感受着温热指尖滑过皮肤，许浮生恍惚间竟以为回到三年前，就这样仍由江辞卿伺候着。
　　“平安巷里有一家老馄饨店味道不错，你想吃吗？”放下白布的江辞卿，温声开口。
　　“都行，”许浮生终于开口，声音有些沙哑，不知是刚醒的缘故还是因为昨夜的胡闹。
　　那就是同意了，江辞卿心知这人别扭，当即就准备出门。
　　可许浮生却生出几分胡闹的心思，裸足突然抬起勾住对方的小腿，隔着布料也能感受到Alpha瞬间绷紧的肌肉，轻飘飘地顺着曲线往上，在脚窝停住，再往前一勾，江辞卿顿时一趔趄，膝盖一弯就往她身上倒。
　　早有准备的Omega抬手她接住，继而仰头吻住微微张开的唇瓣，竹香一如既往的清新甜嫩，许浮生轻而易举地撬开唇齿，将竹蜜舀出。
　　“早上好，江辞卿，”有人忙中抽空，低笑着出声。
　　“早上好，许浮生，”另一人有模有样地仿照。
　　掌心下的削薄腰肢逐渐放松下来，江辞卿低垂着头，一下又一下地贴。
　　屋外的白雾散去，暖日缓缓升起，那些喧闹的声音逐渐归于平静。
　　直到Alpha开始不满足于现状，开始往别处探索，许浮生用力拽住她的手腕阻拦，哑声问道：“不去吃馄饨了？”
　　江辞卿停顿了一下，有些犹豫。
　　惯会拿捏的许浮生往对方唇边轻轻一点，用她千回百转的语调，轻声道：“我饿了。”
　　点火的人是她，喊停的人也是她。
　　小Alpha抿了抿嘴角，眼中闪过一丝无可奈何，还是纵容地起身，闷声道：“出门吧。”
　　向来拿对方没办法，除了哄着就是听从。
　　桂花枯枝摇曳着探出墙外，忙着上朝的大人和赶着去读书的小儿都没了踪影，只剩下喝饱雨水的青苔趴在石缝中，悠然地吐着水泡泡。
　　长靴避开水洼，宽袍下的手牵着身后的人，脚步轻快地顺着无人小巷绕到大路里去。
　　散着肉汤香味的小摊已空无一人，穿着朴素的老人弯腰收着空碗。
　　这个时间段总是冷清的。
　　需要晨起的人已吃过、忙着干活去，无需晨起的人还赖在床上说着梦话。
　　店家原本是趁着这个空闲时间段收拾碗筷，再等待下一波高峰期，见到江辞卿两人走过来，露出些许诧异的神色，但依旧热情笑道：“大碗还是小碗？”
　　“两碗大碗的馄饨，都要加蛋，”江辞卿立马接道，又停顿了一下往许浮生身上一瞥，才继续道：“有一碗的馄饨多加点肉。”
　　店家皱了皱眉，为难道：“这可不成，馄饨都是包好的。”
　　“那就不必了，”江辞卿不纠结，先是拿出帕子擦了擦桌椅，才让许浮生坐下。
　　这小摊开了十几年，低矮木凳桌子满是虫蛀，江辞卿两人曲着腿坐在凳子上，膝盖还比桌面高了几厘米，看起来有些畏畏缩缩的可怜。
　　一直不开口的许浮生带着笑意，心情很好地以手背杵着下颚往那边看。
　　老人拿出嫩生生的青菜在热汤中一烫就捞出，继而下入肥嘟嘟的小馄饨，缺了口的瓷碗盛着热汤和青菜，又加入别的佐料。
　　江辞卿则牵住对方空着的手，自顾自地低垂着头，食指和拇指顺着对方的骨节往上捏，到指尖又往下滑落，然后继续往上，反反复复。
　　分明是无聊的游戏，却一副饶有趣味的模样。
　　许浮生嫌痒想收回手，她就拽着对方的手指不让走，无赖得很。
　　老人舀起馄饨，又下鸡蛋，再用大铁勺舀着剁碎的生肉在滚水中烫，另一个小勺在碎肉上敲打，发出噼噼的声音，旋即盖上锅盖闷一会，再一块放到馄饨上，最后撒上紫菜、虾米和小葱就算完成。
　　直到放在桌面上的汤碗冒出香气，一直喊饿的许浮生才觉得自己真的饿了，坦然接过对方递来的瓷勺，连谢都不说就低头舀向馄饨。
　　她这人有个坏毛病，爱吃肉不爱吃皮，但是又喜欢吃馄饨。
　　江辞卿刚知道的时候，觉得又离谱又无法理解，方才看见许浮生一连吃下两个完整的馄饨，她还松了口气，结果再低头就瞧见这人往她碗里丢面皮。
　　低头看着汤碗里嚣张飘荡的薄皮，江辞卿抿了抿嘴角，毫无没办法地叹了口气，将碗里的完整馄饨给她舀过去。
　　汤汁鲜甜不腻，面皮极薄又软，只需用舌头轻轻一抿就化开，至于肉……
　　江辞卿依稀记得这家馄饨里的肉很新鲜。
　　暖阳的金光如纱，轻飘飘地覆在并肩而坐的两人身上，几缕吹落的银发飘到旁边人的肩头，又绕上垂落的黑发，与之交缠在一块，相牵的手一直未松开，姿势显得有些别扭，却无人主动改变。
　　这画面太过美好，坐在高脚凳上休息的老人瞧见这一幕，不知想起了什么，惆怅又怀念地笑起来。
　　许浮生吃完自己碗里的，就往旁边伸勺，把圆鼓鼓的鸡蛋一分为二，流心蛋黄顺势滑出，和面汤混在一块。
　　“许浮生……”旁边的Alpha无力出声，声音轻得不像警告。
　　“嗯？”许浮生笑意盈盈地回应，半点不觉得自己做错了。
　　江辞卿张了张嘴，话到嘴边又绕个弯变成别的，抬手擦去对方唇边的汤汁，温声道：“吃饱了吗，还要吗？”
　　“够了，”许浮生答应了一句，舀走一半鸡蛋的轨迹自然且流畅。
　　不知怎的，可能是被戳中了什么笑点，失去半个鸡蛋的江辞卿笑起来，宽袍下的手钻进对方指间，再曲起指节合拢，十指紧扣。
　　被欺负了还笑得开心。
　　“傻狗……”许浮生往旁边一瞥，低声嘀咕了句。
　　“祖宗，”江辞卿如是回应。
　　风吹过街巷，暖阳高悬，脚步匆匆的人来往走动。
　　空了的小碗置于桌面上，汤勺摇摇晃晃，好似在挽留已经牵着手离开的情人。
　　那老人望着空荡荡的巷口，不知想到什么，默默叹了口气，弯腰将东西收拾。
　　作者有话说：
　　甜两章吧
　　PS：小许就去找过小江一次，后面回回都是小江爬墙，这是什么！这是攻的爱！
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富 5瓶；泰耎 4瓶；61312044 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　午后闲适, 数日阴沉的南梁都城终于迎来了一个久违的晴天，澄澈天空让暖阳倾泻而下。
　　桂花树下，白袍散乱的少女半躺在竹编摇椅上, 一脚蹬在地面，轻轻晃起摇椅, 右手虽握着本书, 却已许久未翻过页，目光落在横抱在怀中闭眼休息的银发女人身上。
　　两人吃完馄饨后就回了小院, 许浮生不似她那么有精力，还没听江辞卿多念几句书中语，就已经气息平缓地睡了过去。
　　摇椅发出咿呀、咿呀的刺耳声, 风又卷起桂花香。
　　江辞卿强迫着自己移开视线, 才看了两字又扭头转回来, 这本火遍南梁的话本实在是徒有虚名, 不及怀中人半分诱人。
　　覆在腰侧的手不由紧了紧，江辞卿轻轻吐出口气，也不知道在担心些什么，低垂着眼眸, 静静地瞧着这人。
　　怀中的Omega是极具攻击性的漂亮长相, 五官到身段都带着与生俱来的傲气，像是美艳绝伦的带刺玫瑰，即便是在沉睡时, 也不曾削弱半分凌厉。
　　江辞卿心不静, 看不了书也不敢只看美人，脑子浑浑噩噩一片, 既闪过曾经在蛮荒之地的画面, 又有回到南梁后的事。
　　将许浮生归降南梁的事又细细过了一圈, 终究还是想不通这人所求的到底是什么。
　　后头又想到那个提了两回问句。
　　她们是什么关系？
　　如深潭般的黑色眼眸压抑，左手小指的蓝宝石戒指如同束缚，告诫着她要背负的东西。
　　如果……
　　噼噼啪啪的敲铁声在耳旁响起，掺杂着铁甲推倒宫门、一往无前的喊杀声，那个压在心底的计划反复在脑子推翻又构建，但头一回有了对结局之后的设想。
　　想起人生中学会的第一首尺八曲，娘亲曾笑着叮嘱她，这首曲子只能吹给喜欢的人听，代表着自己要求娶对方。
　　如果，真的有如果。
　　许浮生你愿不愿意听一听？
　　怀里的女人依旧睡得香甜，不知抱着她的人，心中翻江倒海，做出怎样的艰难决定。
　　许是覆在腰侧的手太过用力，许浮生发出不满的嘟喃，不耐地往她怀里缩了缩。
　　摇椅一顿，片刻后才又轻轻摇晃起来。
　　——叩、叩叩
　　院门敲响，继而被护卫轻轻推开一条缝隙，将红木食盒置于石阶上。
　　江辞卿抬眼望那边一瞥，熟悉的糕点铺印记，昨晚就和狄长杰叮嘱过，如果她不回去，就将今日的桂花糕送到这边来，只是不知怎的，平常只用牛皮纸包着、送过来的东西，今天莫名多加了个木盒。
　　心中非常清楚，狄长杰不会是那么体贴的人，肯定有什么东西放在木盒中一并送来。
　　她眉头微微皱起，却并不着急着去拿，心知若是紧要的事，他必然是要见到自己才行，不会如此轻率行事。
　　手中书页看都没看就翻到下一页，江辞卿扯了扯对方披在身上的外套，尽量遮掩严实，深秋寒重，即便出了太阳也带着几分凉气，若不是方才这人非要赖在院子里，江辞卿早将她抱回屋内。
　　如果许浮生还醒着，定然要笑这人老气横秋的，有哪个知情趣的Alpha会将眼前的旖旎风光盖住，还担忧起针织衫太薄。
　　目光游离往下，本就不长的裙摆由于姿势的原因，越发往上，露出大片白皙肌肤，江辞卿无可奈何地叹了口气，又扯着自己身上的宽袍往对方腿上盖。
　　无意瞥见大腿间的梅花印，扯着衣袍的手停顿在半空，作为始作俑者的江辞卿自然清楚，再往上是怎样的光景，的亏Omega纵容，让江辞卿拼凑出一副落梅雪景图，舌尖尝试着往内卷，现在还觉得有些酸痛麻木。
　　衣袍盖了上去，手却诚实的不肯离开，带着厚茧的大拇指在红痕上来回擦拭，宛如沙砾在绸布上摩擦般的粗糙触感，那道红痕变得越发浓艳。
　　眸光逐渐变得晦涩起来，静如寒潭的眼眸终究是泛起波澜，不明显的喉结上下滑动，舌尖泛起独属于龙舌兰的浓烈香气。
　　直到江辞卿后知后觉地发现自己太过用力，猛然收回手，急忙回头、心虚地看向许浮生。
　　怀里的人见状挑了挑眉，如红宝石的眼眸一片清明，不见半点困意。
　　江辞卿被吓得一抖。
　　许浮生看着好笑，戏谑着开口：“怎么？江家主有胆子摸、没胆子承认？”
　　薄红随着脖颈染上耳垂，江辞卿结结巴巴地避开问答：“你、你怎么醒了？”
　　说完才反应过来是个废话，许浮生连答都不答，眼波潋滟着，就这样似笑非笑地觑着眼看她。
　　看得江辞卿越发心虚，终究还是那个面皮极薄、又常年被旧礼箍在框架里的小Alpha，即便做过极其亲密的事情，也还会因为一时的轻佻而感到窘迫。
　　“你什么时候醒了？”江辞卿只能又扯了句干巴巴的话。
　　许浮生不想回答她，长臂往对方后脖颈一勾，强迫着对方对方低下头，而自己微微仰头，润泽柔软的唇瓣贴在急促跳动的大动脉上，像是狼王叼住了猎物的致命处，声音沙哑低沉的开口：“傻狗。”
　　上挑的慵懒语调过分撩人，脖颈泛起一阵酥麻。
　　江辞卿下意识收紧手臂，将对方拥得更紧，却无法再坦然说出之前的反驳。
　　“他们拿了什么进来？”许浮生问了一句。
　　江辞卿恍然，原是被敲门声惊醒，面露无奈：“醒了还装睡？”
　　就闭着眼看她打什么算盘是吧？
　　“本来还想再睡会，”许浮生轻飘飘一瞥，眼中水波流转。
　　刚刚支棱起来的江辞卿又焉了下去，呐呐道：“应该是桂花糕。”
　　“想吃，”怀里的人笑盈盈地接上，好似就等着江辞卿说出这话。
　　江辞卿自然不会拒绝，眼瞧着这人没有从她腿上下来的意思，便直接将对方打横抱起，脚步沉稳地往门口走。
　　怀中人依旧懒散，如绸缎的银发垂在半空中，虚勾住对方脖颈的手臂随着走动微微摇晃，在柔和日光下，白得晃眼，可见细腻皮肤下的青色脉络。
　　江辞卿抿紧嘴角，避开对方带笑的注视，平日里的大步流星缩成了沉稳小步，倒不是因为怀里人有多重……
　　只是很踏实，
　　江辞卿很难形容这种感觉，好像天地间终于有了一件属于自己的东西。
　　可能在外人眼里，她拥有很多，但在她眼里，江家、阿福等人都是压在她肩上必须抗住的责任，时间已过去三年，她还觉得自己停在那场大雪里，只要那个人真正动了念头，一场大火就能将所有东西带走，她踩在吱呀作响的厚雪中，不知何时会掉落下去。
　　可当抱着许浮生时，她便觉得终于踩到了实地，有什么东西沉甸甸地压着自己，不往天上去。
　　“许浮生……”她莫名开口，语气恍惚。
　　“嗯？”许浮生掀起眼帘看她，漂亮的桃花眼上挑，带着缱绻的温柔意味。
　　指节回缩，将对方抱得更紧，江辞卿憋不出什么话来，只狼狈地说了一句：“无事。”
　　许浮生挑了挑眉，也不追问，就这样轻轻掀过。
　　江辞卿微微屈身，指节勾住提梁式把手，再原模原样地躺回摇椅上。
　　虽说两人都不算重，可始终是两个人一齐压下去，摇椅顿时发出一声尖锐的咿呀声，大弧度得摇晃起来。
　　许浮生倒是悠哉，反正有个软垫子靠着，再怎么晃也有人垫在她下面，食指一挑、掀开木盖，里头不仅摆着牛皮纸装着的桂花糕，还摆着一封书信。
　　没什么可避讳的，江辞卿直接当着许浮生的面拆开，从黄色信封中倒出两张写得满满当当的纸页。
　　是许久未有消息的李知乐派人递回来的书信，看着写得多，实际内容没多少，大抵就是北狄风光、路上遇到的趣事，还谈到几年前行商至北狄，意外救下的被追杀的小女孩，如今又遇见了，最后提了句如若一路平稳，大抵四五月份就能回到南梁。
　　许浮生懒懒靠在身下人肩颈处，手中捏着块桂花糕，视线落在阿辞两字上，停顿了一下，又转回目光，半阖着眼，好似专心致志地吃着糕点。
　　江辞卿没露出什么奇怪表情，李知乐与她从小认识，自然是知道她的小名的，只是长大后就不愿在外人面前提起，跟随大众喊一声辞卿。
　　直到江辞卿放下信纸，她才幽幽开口，语气不浅不淡，分不出什么情绪：“南梁至北狄只需两月时间，她是打算在那边过了冬天才回来？”
　　江辞卿先是将纸页出现叠起，看似无意地拂过信封里面，感受到凹下去的印记。
　　继而眉眼舒展，看起来心情十分不错地开口答道：“向来都是这样的，冬天官路难行，又有不怕死的饿狼穷匪拼着命放手一搏，指不定出什么事，还不如在北狄那边安安全全的熬过冬天再回来。”
　　许浮生心不在焉地点了点头，也不知道听进去没有，又看似无意地提了句：“江家长对这些很了解啊。”
　　莫名感到有些酸，和之前晚宴上的柠檬汁有的一拼。
　　江辞卿笑起来，漆黑润亮的眼眸像极了街边摇尾巴的小狗，不见半分清冷，还厚着脸皮往对方蹭，乐呵呵道：“今天的桂花糕好吃吗？分我一口。”
　　许浮生一本正经的点评：“不怎么好吃，是苦的。”
　　“是吗……”江辞卿配合着点头，眼尾却带着笑意，斥道：“是不是狄长杰那家伙偷懒不去排队，换了别的店买桂花糕。”
　　语气一转，又郑重其事道：“你让我尝一口，我看看有什么问题。”
　　眼神落在那块被咬去一半的桂花糕，意思很明显，直接指定了要尝那块。
　　许浮生似笑非笑地一瞥，拉长了语调:“你也要尝尝啊……”
　　小Alpha立马点头。
　　捏着桂花糕的指尖往前递，虚虚沾到唇边就拐了个弯，送到自己嘴里，才不惯着这人。
　　被戏弄的江辞卿也不生气，直接俯身贴住柔软唇瓣，勾住未咬碎的糕点，刹那间，桂花甜香缠绕舌间。
　　还带着碎屑的指尖拽紧白袍衣领，看似阻拦、实则将对方往自己这边拽，布料多了折痕，半长不短的黑发擦过红瞳眼尾，摇椅咿呀作响。
　　院外又热闹了起来，急促的脚步踏过青石砖，小儿嬉笑着比赛，故意踩进水洼，溅起的水花落在好友衣尾，引得哇哇大叫。
　　江辞卿揽紧怀中的人，越发加深了这个吻。
　　许浮生不耐，扯了扯对方的衣领作为警告，别瞧着这人长相乖驯，实际心里头憋着坏，她一旦换气，江辞卿就故意挑拨、加重力度，故而许浮生坚持不了多久就开始举白旗，可江辞卿偏就越发来劲，贴着粘着就是不肯放过她。
　　眼尾染上水光，像极了桃花花瓣上的水雾，许浮生躲了两回都避不开，气急了，直接往对方唇上用力一咬。
　　“嘶……”毫无防备的江辞卿顿时发出一声痛呼。
　　半点没留情，咬得结结实实，直接破了皮、冒出大大小小的血珠。
　　江辞卿眨了眨黑溜溜的眼珠子，方才疼出的眼泪直接从眼尾滑落，啪踏落在衣袍上，晕出大片水迹，可怜巴巴地望着怀里人。
　　许浮生掀起眼帘，冷冷吐出两字：“活该。”
　　好生无情的女人。
　　江辞卿笑着往她脸上蹭，鼻尖对着鼻尖，如黑曜石的眼眸亮堂堂的看着她，低声开口：“阿辞是我的小名。”
　　“哦，”许浮生很是随意的回应。
　　Alpha也不生气，柔声哄道：“你以后叫我阿辞好不好？”
　　“不……”
　　拒绝的话被堵住在唇边，某个癞皮狗又不依不饶地贴了上来，不敢像之前一样蛮横地撬开口齿，一下下地贴着薄唇，讨好似的求着：“叫一声好不好？”
　　许浮生不说话。
　　江辞卿不知厌烦，一遍遍地哄：“叫一声，就一声。”
　　半垂的眼眸温柔，像是昨夜的月光。
　　“阿辞……”终究是依了对方，许浮生不情不愿地想，就当是今早抢了她半个鸡蛋的补偿。
　　江辞卿笑弯了眼，比平常女性要硬朗、甚至偏向凌厉的轮廓骤然柔和下来，甚至有些傻气。
　　许浮生拿眼觑她，就差再说出傻狗两字。
　　下一秒，江辞卿又贴了过来，混像个没吃过糖的傻狗。
　　许浮生佯装不愿意，抬手推了推对方肩颈，片刻后便转推为攀，勾住对方脖颈，扬起下颚迎合。
　　不知过了多久，天边逐渐出现稀薄白月。
　　只听见一声细碎断续带着喘息的声音响起：“表现不错，屋里那件狐裘赏你了。”
　　旋即，另一人低声笑起，如同偷到腥的猫，笑的很是得意。
　　作者有话说：
　　两章没了【摊手】
　　提示:咱们小许在秋猎的时候带走了两只狐狸
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安知北辰 50瓶；是也不是监督检查家 10瓶；oukahin 3瓶；1163 2瓶；小楼芥末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　直到日落西山, 天际灰暗之时，狄长杰才等到昨夜一夜无归、今日又磨了一整天的江家主回山。
　　狄长杰大力抹去额头的汗水，再将砸得东歪西扭的通红铁板往地上一摔, 整个人都松了口气似的。
　　凌叔说的没错，他就是没有锻刀的天赋, 这一天一夜的时间又一次让他清楚认清自己。
　　昨夜他们出城后, 就直接从后山小路上山，避开孙姨等眼线, 声称家主突然来了心思，想要闭门锻刀不允许任何人打扰，继而狄长杰锁了门、装作她在里头噼噼啪啪地锻打。
　　“您还知道回来了啊？”狄长杰语气不算好, 托这人的福, 他一天一夜没见到自家媳妇了, 等会回去又有得解释了。
　　满面春风的江辞卿讪讪一笑, 原本和他们说的是今天下午就回来，结果她磨蹭到天黑才上山。
　　“这衣服……”身为过来人的狄长杰挑了挑眉，看着她身上披着的狐裘，顿时没了怒气, 脸上多几分揶揄的喜气：“许小姐给您的？”
　　“咳咳, ”江辞卿将手握成拳，掩饰般地挡在唇边假装咳嗽，却完全挡不住脸上灿烂笑意, 眉间带着炫耀神色, 嘚瑟般的开口：“好看吗？”
　　“好看好看，”狄长杰笑呵呵地附和, 只觉得自己敲了一天的铁也值了。
　　老家主在上, 咱们小家主出息了！有Omega送礼物了！不再是像个憨憨一样往人家身上贴了！
　　狄长杰笑眯了眼, 不知道的还以为他要嫁女儿了，一脸欣慰感慨。
　　江辞卿故意将狐领大裘往前拢了拢，强压着笑意，故作淡然道:“也就一般吧，她怕我夜晚上山受凉，硬要给我披上才给走。”
　　眼前浮现桂花树下，许浮生躺着摇晃摇椅上，懒懒抬眼往她这边一瞥，驱赶似的挥手，让她快点走，不要在门口磨磨蹭蹭的。
　　江辞卿面不改色地将这场景说成：“要不是她舍不得我，我早就赶回来了。”
　　“啧啧，不愧是我们家主，”狄长杰大力表扬，对着她挤着眼。
　　“这狐裘也还行，我本来还嫌太热，不想穿，但是她非说是自己亲手猎来的狐狸，我就勉为其难地接受了她的心意，穿上出门了，”江辞卿装出为难的神色，幸好这人长相优越，即便如此嘚瑟也不显得不欠打。
　　完全忘了她之前磨了许浮生半天，又亲又哄再低声下气，才从许浮生口中得知那两只狐狸是特地为她猎的。
　　“亲手猎的啊，”狄长杰又是啧啧几声，抬起手想往毛领上伸。
　　——啪！
　　江辞卿当即用力拍开，喝道：“摸什么？！坏了怎么办！”
　　嫌弃地往狄长杰脏兮兮的大手上瞅了眼，万一把她的狐狸毛摸掉了怎么办。
　　这还能摸坏？？
　　狄长杰摸了摸自己被打红的手，又啧啧地摇了摇头，陷入爱情的Alpha，脑子都不怎么清醒，他这个过来人能理解。
　　江辞卿珍惜地轻轻抚过毛领，谁能想到富可敌国的江家家主竟对一件普通的裘衣如此小心，不知道的还以为是扒了九阶魔兽的毛做成的衣服呢。
　　“上次带回来的那两只兔子呢？”江辞卿不敢多摸，生怕自己摸掉几根毛，放下手后转头看向狄长杰问道。
　　“啥兔子？”狄长杰先是疑惑，转念又想到江辞卿从秋猎猎场中拿出的猎物，恍然道：“那两只啊。”
　　“毛呢？”江辞卿又问。
　　“你不是让我们硝了放着吗？”
　　“拿过来，今天去村子里吃饭，”她没头没尾地冒出一句。
　　狄长杰皱起眉头，想了想才试探道：“您要回礼？”
　　村里的瑶姨最懂缝纫，江辞卿应该是拿着兔皮去找她。
　　他又忍不住笑道：“才两只兔子能做什么东西，等明儿天气好些，咱们再去山里多逮几只，给许小姐也回件大裘。”
　　被喜悦冲晕头脑的江辞卿，觉得他说的有道理，点了点头又道：“那就过两天，今天还是去村里吃饭。”
　　话闭，她拢了拢身上衣袍，率先出了门。
　　望着她背影的狄长杰挠了挠头，又想通了，这哪是吃饭啊，这是去村子里开屏炫耀啊！
　　啧啧，陷入爱情的Alpha。
　　他能理解。
　　狄长杰又一次感慨地啧啧了声，眼瞅着背影逐渐变小，急忙拔腿跟了上去。
　　—————
　　江家最近出了两件大事，
　　一件来自山外，南梁皇帝下旨令五皇子带着十万大军出征，誓要夺回边城，一雪前耻。
　　南梁人议论纷纷，若是派皇子出征，最合适的人选应是母家、亲家都为军人世家的大皇子，五皇子虽为A级Alpha，却不如大皇子成熟稳重、深得军方认可。
　　那蒙上厚厚迷雾的储君归属，越发变得模糊难测。
　　江家人自然与寻常百姓一般，把其当做饭后闲谈，争论着那位皇子能够坐上那位置。
　　第二件事只在江家内部传播，不仅要关上门，还要提前在屋外头巡视一番，确保没有人靠近，才敢压着声音、喜气洋洋地讨论。
　　他们家主终于有心仪的Omega了！
　　那Omega还给他们家主送了一件狐领大裘！
　　据狄家那小子说，是人家专门给家主猎的狐狸。
　　咱们不开窍、像根木头的Alpha家主这两天去后山猎了几只兔子，再跑去手最巧、最会缝纫的瑶姨家里去，亲自学习怎么缝手套，还问了瑶姨娶亲的流程。
　　一副好事将近的模样。
　　一群看家主长大的长辈很是欣慰，只是不知道已经闭门努力一个月的家主，到底要缝出什么与众不同的手套，后山的兔子都要被逮没了……
　　他们只好禁止自家孩子去后山抓兔子，尽量将所有兔皮都让给家主研习缝纫。
　　—————
　　“你再说一遍？！”
　　今年的冬天比以往来得更早，才十月中旬就已连下几场大雪，屋外寒风肆虐，连夕阳都化作一种空虚而苍凉的灰白色，万物荒凉且萧条，发黄的竹节被雪压得连连弯腰。
　　装饰精巧的木屋中，身披狐领大裘的少女，手捧着银制镂空花纹的暖炉，曲腿坐在楠木制的书卷围板罗汉木榻上，屋中四个角落都摆着热腾腾的地龙，地上铺有雪白地毯，即便在寒冷冬日，屋里头也依旧暖和舒适，感受不到半点寒冷。
　　比夏天要白了些的狄长杰立在榻前，面带不安地看着对面，张了张嘴却不知道怎么再重复下去。
　　江辞卿苍白着脸，薄唇微颤，本就削薄的身体被厚重衣袍压着，显得越发病态羸弱，如同一戳就坏的瓷娃娃，强撑着自己又一次重复：“你再说一遍。”
　　“家主……”狄长杰一个身高八尺、熊腰虎背的壮汉竟露出几分害怕神色，语气担忧且犹豫。
　　屋中气氛越发压抑。
　　“我让你再重复一遍，”江辞卿咬着牙，几乎是从牙缝中挤出这句话，每吐出一字就好像往自己心口上捅上一刀。
　　“我……”
　　已经重复十几次的狄长杰突然就卡了壳，颠三倒四地复述：“陛下下旨封许浮生为公主，说她是流落在外的皇室血脉，是曾经的楚湘王与皇帝表妹的亲生女儿，说她、她……”
　　他抬眼看着江辞卿，咽了咽口水才又继续：“当年乱匪入京，在城中大肆烧杀抢掠，不仅将楚湘王府杀光烧光，还掠走了楚湘王的唯一女儿，逃到荒蛮之地去。”
　　江辞卿紧紧抱着暖炉，抵在花纹上的皮肤如同沟壑般深陷下去。
　　“许浮生当时年纪太小，又被大火吓到，完全忘了曾经的事，是陛下听闻她的相貌，心生疑惑，私下派人去荒蛮之地画来她的画像，再对比之前的楚湘王王妃竟有五成相像，然后派人与许浮生说清身世，她才愿意归降南梁的，”狄长杰又一次复述完，不安地看向对方。
　　相比之前，他不仅没有进步，反倒越说越生硬，语句都开始分不清前后。
　　不过不消担心江辞卿听不懂，她已经听了数十遍，只是不敢相信，反反复复地问，以求一个不同于之前的回答。
　　江辞卿木着脸，如机器般开口:“你再说……”
　　只是还未说完就被厉声喝断：“家主！”
　　狄长杰面色凝重，绷紧的眉眼多了几分冷肃，宛如一块冷冰冰的大石头骤然落在她的肩头。
　　江辞卿身躯一颤，剩下的话被寒风刮去。
　　她先是深吸了口气，压着暖炉的莹白指节几乎从薄皮中透出，依靠压痕传来刺痛，勉强恢复清醒理智，沉闷着开口道：“再说一遍。”
　　绷着脸的狄长杰再一次听到这个要求时，反倒松了口气，从小和对方一块长大的他，怎么可能分不清江辞卿的情绪变化，心知她已经冷静下来，登时再次开口。
　　刚添了银骨炭的暖炉散出炽热温度，带着厚茧的指尖冷得泛起青紫。
　　江辞卿低垂着眼帘，脑子翻出关于楚湘王的记忆，只记得阿娘曾提起过楚湘王乃是前朝皇室后裔，被皇帝忌惮后一把火烧了王府，府中上到王爷王妃，下到仆人鸟犬，一个也没逃脱出来。
　　再加之有人刻意隐去曾经往事，稍了解的人都选择缄默不言，故而在江辞卿这一辈中，基本已无人知晓什么楚湘王。
　　若不是阿娘提过一嘴，江辞卿也无从得知。
　　她的面色越发凝重起来，随着狄长杰的复述，毫无规律的线索分散开，像是完全无法拼凑的拼图，零零散散地摆开。
　　如若阿娘没的说错，许浮生与皇家应是有杀父灭族之仇，可许浮生又有皇家血脉……
　　江辞卿眼眸一沉，当年的事还历历在目，心眼狭小也好、迁怒也罢，江家已百般忍让，却依旧让皇室心怀忌惮，屡屡出手针对江家，故而在她眼中，江家与具有皇室血脉的人乃是不死不休的局面，要么皇室以死祭江家历代之人，要么江家灭族人亡，没有别的可能。
　　而且许浮生是得知这个消息后，甘愿归顺南梁的。
　　江辞卿不知道老皇帝是怎么和她说的，但是许浮生事先是知道她有皇室血脉，那秋猎之时说的那一番话……
　　她在戏弄自己吗？
　　什么都清楚明白，却还一副站在自己这边、为自己好的模样，然后呢？
　　和她那个皇叔笑谈她轻易信任的的愚蠢吗？！
　　前一个月做出的决定就好似响亮的巴掌，往她脸上用力一拍。
　　她居然和一个有着血海深仇的人标记了，而且还打算杀了她皇叔、皇兄之后求娶她？
　　江辞卿你在想什么东西？！
　　她扯了扯嘴角，觉得自己好笑至极。
　　“家主？”狄长杰说完便看向她，眸中犹疑不定，他又不是傻子，送了那么多天桂花糕，怎么可能不清楚许浮生的身份。
　　只是好奇于江辞卿为何能与许浮生纠缠到一块，毕竟当年江辞卿离开南梁、去往荒蛮之地的事，只有江闻道、许凌还有失去女儿的廖家知晓一二，其余半分风声都未透露。
　　江辞卿怔怔地瞧着窗外的风雪，黑沉的云层遮住月亮，枝叶上的雪噼里啪啦地往下掉。
　　“长杰，我有一个朋友，她……”江辞卿抿了抿嘴，盛着水光的眼眸像极了泛着粼粼碎光的湖潭，掺杂着期盼的话语骤然停顿住，连自己都觉得可笑至极，怎么能说出这样的话来。
　　如黑曜石的眸光散了一瞬，摇碎满湖的月光。
　　“她可能做错了一件没办法原谅的事，”没等对方发问，她扯了扯嘴角，苦涩接上，直接下了定论。
　　“不就是个公主吗？家主你想……”话还没有说完就被江辞卿冷瞪打断，他讪讪收回话，低下头。
　　不大理解其中纠结，当年的事情危险万分，故而一直瞒着他们，他们只是反复听村里长辈讲起，他们江家遭皇室打压，稍有不慎就有灭族的风险，再加上时不时出现的刺杀，故而将皇室放在对立面，时时警惕着。
　　狄长杰瞧不得从小一块长大的江辞卿露出如此难过的神情。大不了就在一块呗，说不定皇室就能少些猜忌，狄长杰很是无赖的想，什么仇恨都比不上江辞卿一人重要。
　　“长杰，我想入城一趟，”她哑声道，虚弱的语调好似风一吹就散了。
　　狄长杰皱眉，反问：“今夜？”
　　“现在，”江辞卿立马接上。
　　“不行！这几日都是夜里下大雪，万一……”向来顺从的狄长杰脸上写满了不赞同，少有的严肃拒绝。
　　如今大雪封山，小路被积雪覆盖、前路难辨，又加之是白雾弥漫的夜晚，视线可见范围极低，即便是经验丰富、号称能闭着眼出山的凌叔等人都不敢轻易在此刻下山，现在出去就和找死没有区别。
　　“明日，明日天一亮我就陪你下山入城去，”狄长杰一咬牙，自顾自的下了决定。
　　“今晚，现在，”江辞卿摇了摇头，轻飘飘的语气却透着不容拒绝的坚定：“你去锻刀房装作我在锻刀，我自己下山。”
　　“不可能！这种天气万一迷路了，根本没法子回来！”狄长杰喝道，也不管什么主仆之别，虎目中带着焦急和害怕，已后悔自己带回这个消息。
　　怎么就不能拖着，明天再说呢！狄长杰后悔极了。
　　江辞卿却铁了心不听劝，咬牙道：“今晚我必须下山一趟。”
　　“你别想，绝对不可能！就算我肯给你下山，阿福、凌叔也不可能答应的，你又不是不清楚此时下山有多危险，万一出了点什么事，”狄长杰红着眼瞪她，慌张的语速极快。
　　不明白平日里清醒冷静的人怎么会说出这样的混账话。
　　“这不是商量……”
　　“命令也不行！江辞卿我告诉你，今晚你就别想下山！”
　　“狄长杰！”对面的人大怒，盛着水光的眼眸点了火似的瞪着他。
　　“江辞卿！”狄长杰不甘示弱，半点不让，怎么可能眼睁睁地看着她去冒险。
　　——嘭！
　　“我是江家家主！”她把暖炉往地上用力一甩，厉声喝道，绷紧的下颚越发凛厉，温厚的面具被大力扯开，瘦削的身躯气得发抖。
　　冒着火星的圆柱碳摔落在地毯上，撒出一地细灰，银纹暖炉在地上滚了几个圈，一侧炉壁凹了下去，可见她用了多大的力。
　　“你还知道你是江家家主！若是你出了事，江家该怎么办！”狄长杰恶狠狠地瞪着对面，涨红成一片脖颈的青筋如蟒蛇鼓起。
　　两人表面是主仆，实际却更像兄妹，狄长杰比她年长三岁，虽然平常总喜欢逗逗她，可实际上还是让着她的，今日是从出生以来第一次如此坚决的拒绝她。
　　两人气势汹汹地面对面对峙，长相粗阔的江辞卿捏紧了砂锅大的拳头，令人生畏，稍瘦的那人如出鞘的利剑，凌厉且森冷，无人让出半步。
　　压抑着、又充满怒气的粗沉鼻息在寂静房间显得格外清晰。
　　江辞卿试探地往前跨出一步。
　　狄长杰立马往侧边一迈，直接挡住她的所有去路。
　　“你让开，”江辞卿冷着眼警告，宽袍下的拳头紧了又紧。
　　“不可能，”狄长杰毫不退让，决然拒绝。
　　江辞卿不再磨蹭，直接往大步往前。
　　狄长杰伸手想拽她手腕，却被抬手躲开，虎目一眯，全身肌肉猛然鼓起，右脚往后一滑成弓步，一瞬之间爆发出强悍到极点的气势，大手如鹰爪骤然往对方肩膀上抓。
　　江辞卿嘴角抿成一条直线，当即往后一侧，躲开对方的大手后，立马抬手成掌作刀，极力向对方手腕劈砍而去，踩着地毯的脚不曾挪动半点，表明自己半步不退的决心。
　　狄长杰根本没收手，硬生生抗住这一掌，闷哼一声后，反手再向江辞卿袭去。
　　鹰爪破风而来，江辞卿眼眸冷静如寒潭无波无澜，曲膝弯身避开，继而抬腿往对方膝盖用力一蹬。
　　两人从小一块练武习刀打基础，又由同一批长辈教导而出，自然十分了解对方的招式及其弱点，看似强壮至极的狄长杰下盘却是最不稳的。
　　狄长杰也知自己弱点在何处，连忙后退一步避开，下一秒收手化爪为拳，用力振臂一挥，毫不犹豫地向江辞卿面门袭来，毫无保留的雄厚拳劲轰然击出，拳风所及之处皆有爆出闷雷般的声响。
　　江辞卿依旧是躲，不会傻到和满身肌肉的狄长杰硬碰硬，如青竹的背脊后弯往下，拳风冲鼻尖擦过，继而侧腰而过，在空中画出来了一道优美的弧线，不等狄长杰反应过来，直腰起身再直接一个曲膝蹲下，右腿如长鞭横扫而出！
　　只听见一声巨响，狄长杰顿时一晃，整个人往后倒去！
　　江辞卿抓住机会，如野豹般单脚蹬地，直直冲向倒地的狄长杰，继而朝他面门用力挥拳！
　　——嘭！
　　劲风擦过脸侧，方砖骤然炸裂开，碎屑四溅弹出，拳下砖石深陷成凹坑。
　　两人都在气头上，特别是江辞卿心中憋着火气，丝毫没有留情收力，就这样狠狠打向青砖，骨裂般的疼痛顺着指骨涌向全身，江辞卿却感觉不到一般，一声不吭忍了下去。
　　或者说她已不在乎多疼一处，反正心口还在绞疼，两处加在一块也是一样的。
　　即便是是输了，狄长杰依旧怒目圆瞪，一副绝对不会让她离开的模样。
　　江辞卿不知何时红了眼，血丝在眼瞳中弥漫，清冽疏离的眉眼竟透出几分狰狞，胸腔剧烈上下起伏，凹坑处有鲜血掺着泥石流出。
　　“长杰哥，”江辞卿闭上眼，好似用尽全身力气吐出这样一句，强压着情绪的声音带着颤：“我要下山。”
　　“我必须要亲自去问问她，”
　　前些日子里的那些滴滴答答是真心，还是你的戏耍，又或者是报复当年我私自离开蛮荒之地？
　　究竟你对我有几分真心，几分假？
　　或者你有什么不得已的苦衷，不能说出。
　　那偏的不能再偏的血脉，我可以不在乎，只要你说你是被逼无奈。
　　脑子闪过桂花树下的一点一滴，自己那些所谓的期盼和幻想，自以为的未来。
　　风吹过身上的狐裘，万分小心珍惜的狐领随之晃动。
　　江辞卿抬起眼帘，水滴顺着眼角滴落而下。
　　“我必须亲自去问问她，”江辞卿哑着声再一次强调，平日里如青竹挺直的脊背微微弯曲，好似再也承受不住如此沉重的衣物。
　　狄长杰从来没有见过她这幅模样，撑着脆弱皮囊低声哀求，像是一碰就要随窗外的雪一起化了。
　　他别过脸不愿再看，终究是答应了她，沉声道：“去吧，我会帮你瞒着。”
　　江辞卿顿时松了口气，缓缓起身，脚步蹒跚地往风雪里走去。
　　作者有话说：
　　今天想凑六千字，晚了点，抱歉抱歉【鞠躬】
　　感谢投出手榴弹的小天使：犹过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潘潘每天都说我大油狗 15瓶；霍西山 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　黑沉的云层盖住天空, 天地万物都陷入浓墨的黑，肆虐的寒风刮来冰凉雪花，婆娑树影像极了张牙舞爪的妖怪。
　　长靴落入雪层中, 偶尔会将压在表面枯枝踩断，断裂时的啪的一声和窸窣雪声混在一块, 再加之被吹起玄黑狐裘的猎猎破风声, 是寂静夜里唯一的交响曲。
　　江辞卿低垂着眼，削瘦的身体几乎淹没在严寒里, 腰间别着把带刀鞘的横刀，仍风掀起衣领，不曾阻拦, 整个人都陷在半清醒半浑噩的状态。
　　回忆翻来覆去地重复, 像是坏掉的投影机在随机播放片段。
　　预想着之后的对话, 总是会下意识为对方辩解, 觉得许浮生一定是有理由有苦衷的，可另一面又拉扯着她认清事实，将她往报复的深渊里推。
　　深陷的脚印延长成一排，又很快被风雪淹没。
　　等江辞卿后知后觉地反应过来, 才意识到自己已走出大山, 膝盖、手腕、指节都僵直的如同一块无法弯曲的冰块。
　　没想到自己会如此轻易的走出来，但转念一想也正常，在这种抬手望不见五指的黑暗里, 是无法用眼睛去看、去寻找前路的, 而江辞卿已走过这条路千百回，身体已将其牢牢记住, 若是真用眼睛看, 反倒容易迷失方向, 全凭本能反倒能轻易走出。
　　不知想了些什么，她望向半山腰上微弱稀薄的灯火，很快回神，收敛神色往都城方向走去。
　　连日的大雪让原本热闹的都城陷入寂寥气氛中，不知庆祝什么的红灯笼被吹落在地，平日肩摩袂接的酒楼门口只剩下小厮抱着手、呼出绵长白气。
　　江辞卿专挑无人的小巷走，三两下就绕到乌衣巷，望着灰暗的小院，好一会才从麻木的脑子里扯出答案，皇帝赐予许浮生新的宅子作为公主府。
　　——啪！
　　那探出墙的桂花枝，终于承受不住积雪的重量，被迫折断掉下。
　　江辞卿垂眸看着它，许是同病相怜，弯下僵硬的脊背，将它捡起、藏到衣袖里去。
　　新挂上牌匾的公主府并不难找，毕竟在寂寥城市中，那边是唯一热闹的地方。
　　争相攀比的上流人士，终于意识到新式轿车在雪地里容易打滑的问题，做不出让人搬着走的蠢事，在马廊里养得膘肥的马匹终于被拉了出来，熙熙攘攘地挤在府邸门口，随着车流缓慢离开。
　　江辞卿站着不远处的阴影里垂袖等待。
　　印着独属于皇族的郁金香族徽的华丽马车被安排在了最后，今夜的主角终于露出的身影，江辞卿的目光落在Omega裸/露的背上，那肩颈秀美线条流畅，银白长发拢在一侧盖不住绮丽风光，长裙勾勒妙曼曲线，裙摆曳地，像是艳丽盛开的红梅。
　　江辞卿扯了扯嘴角，第一反应竟是担心对方受寒着凉。
　　Omega旁边的人身穿戗驳领燕尾服，标准的金发蓝瞳，轮廓硬朗且深邃，眉眼沉稳温和，单手杵着一柄银丝镶嵌珐琅的银木手杖，正侧肩低头朝许浮生说话。
　　身后的仆从举起伞为他们挡开落雪。
　　两人的谈话没有避开旁人的意思，大皇子甚至故意提高了声调，让气氛显得更加热烈。
　　“之前父皇未公布你的身份，孤也不好得关照你，怕别人说什么闲话，误了你的清誉，现在好了，以后有什么事情都可以去找大哥。”
　　“你刚搬过来，难免缺东少西，父皇虽让人安排了，但还是需要些时间打制，急缺的总不好去集市添置，你觉得缺什么就和大哥说一声就行，先从我这边搬去用，等宫里送来了再换就是。”
　　江辞卿觉得新鲜，头一回见大皇子以大哥自称自己，平日里恨不得让其余皇子皇女都喊他大皇子，让他们牢记自己嫡长子的身份。
　　“你别和大哥客气，若是不方便，和你嫂子说一声也是一样的，”
　　一贯的体贴入微。
　　“对了，宫里新制出了一批布料，父皇特地嘱咐让你先挑，你可忘记了，”他好似才看见许浮生一般，又关切道：“大冷天的穿什么薄裙子！你始终是个Omega，要多注意身体才是。”
　　许浮生无论对方说什么，都是一副笑吟吟点头的模样，精致美艳的容貌在寒冷雪夜中也不曾削减半分，像是在寒冬中盛开的红玫瑰，惹眼的很。
　　“对了，可别忘了明日为你举办宴会，这可是你第一次以南梁公主的身份出席，可准备妥当了？”
　　他又笑道：“在都城里待了那么久，可有心仪的Alpha？让他和你一块参加宴会？”
　　狐裘大衣下的指节往里缩了缩。
　　只听见许浮生轻笑着开口，很是坦然：“还没有呢。”
　　“是吗？”梁安楷半点不惊讶，又道：“那就让安尘来接你，总要有个伴才是。”
　　江辞卿突然有些想笑，扯了扯嘴角。
　　人就是这样，骨子里的劣根性，若是遇到不好的事情，朋友亲人怎么安慰都没有用，但是如果有人比自己更惨，那心里头就会感到莫名的安慰，比说什么话都管用。
　　想到三皇女跑去皇帝面前求娶自己妹妹的事，还有一个跑到边城还没得及回来、得知噩耗的五皇子。
　　江辞卿轻啧了声。
　　真惨啊。
　　两人边走边说，直到大皇子踏上车架还在贴心嘱咐。
　　许浮生笑着答应，很有耐性的模样。
　　长鞭劈响在半空中，马蹄踏过厚实雪层，踢踏着留下细长车轮印，悠悠往长街里走。
　　许浮生立在光亮、热闹处，并没有第一时间转身离开，一袭红裙染上薄碎雪花，挽着一侧肩头的银发微微摇晃，漂亮的桃花眼里眸光微漾，粼粼碎光衬得那双眼愈加妩媚，上挑的眼尾写着漫不经心的韵味。
　　她这人就是这样，仗着外表的欺骗性，看似多情实则无情的很。
　　身后举着黑伞的仆从眼神躲闪，不敢直视她。
　　站在黑暗里的江辞卿往前踏出一步，狐领上的积雪随之掉落，浓睫凝着雪白的霜，如破碎黑曜石的润亮眼眸，静静凝视着对面。
　　红瞳与黑瞳隔着不远不近的距离对视。
　　寒风卷起雪花，吹得衣袍猎猎作响。
　　没有诧异的神色，好似早就知道江辞卿站在那里，甚至有些理所当然的漠然。
　　不必再问了。
　　江辞卿闭上眼，只觉得今夜的风雪里掺了不少沙子。
　　许浮生勾起一抹笑意，转身踏入富丽堂皇的府邸中，白皙的蝴蝶骨随着走动微微扇动，像极了花丛中的扑扇蝴蝶。
　　江辞卿偏头想了想，只觉得自己真的很不喜欢冬天，总是太冷了……
　　———
　　江辞卿只任性了一次，离开公主府后，就在江家之前购置的城中隐秘据点休息了一晚，第二日天大亮才回山，昨夜脑袋浑噩走出，并觉得有多难走，如今清醒了，又加之昨夜受凉、寒风入体，虚弱了不少，才走到山脚下就开始觉得累。
　　正扶树休息时，就瞧见阿福站在不远处，依旧是那副冷冰冰的小白脸样，只是目光落在江辞卿身上时，多了几分暖色。
　　江辞卿突然不知道该说些什么，有些心虚又觉得酸涩难忍。
　　阿福不曾出口责骂，一向话少，冷着脸走过来后，转身将她背在背上，脚步平稳地往山上走去。
　　山中剩下的兔子终于敢冒出头，那被裁得乱七八糟的毛皮被随意丢在角落不见天日，瑶姨还特地过来问过，只得到江辞卿含笑的沉默，于是此事就这样随着大雪淹没在冬日。
　　无人再提起。
　　之前的狐裘也不知道被收到哪里去了，那天过后就再也没见过江辞卿披着出来。
　　只有床边的花瓶里多出了一支干枯的桂花枝，孙姨觉得奇怪，还多嘴问了几句。
　　江辞卿很是孩子气地回答:觉得这样好看，不许别人撤走。
　　不撤就不撤吧，
　　孙姨摸不着头脑，也就由着她了。
　　————
　　南梁冬天基本没什么大事，上至世家下至百姓，个个都窝在家中过冬。
　　唯一能烤着火、能拿出闲谈几句的谈资，除了许浮生被封公主外，就只剩下两件事。
　　一件在意料之中、江家家主又病倒了，据说又是连夜锻铁、引发旧疾，再加之今年冬天格外寒冷，这一病就再难起来。
　　皇帝陛下听闻消息，生了不小的气，派人将江辞卿大骂了一顿，说她明知自己身体不好还要瞎折腾，直接下旨让她禁足在山中，明年开春才许出门，又送了各种名贵珍惜药材进山。
　　外人只觉得皇恩浩荡，陛下对江辞卿比自己子女还要十分关心，江家的地位在无形中又被抬高了不少。
　　也因此江辞卿一整个冬天都待在山中、不曾出门。
　　另一件事发生在今年年末，带兵出征的五皇子带着三国契约、得胜归来，皇帝陛下龙颜大悦，在朝廷上大肆夸奖了五皇子，又赐下不少奖赏。
　　之前南梁的压抑、哀殇气氛一扫而空，都城街道到处张灯结彩，个个夸五皇子英勇神武、有武帝之风，在民间风评隐隐压过大皇子、三皇女，好似储位已是他的囊中之物，风头无两。
　　作者有话说：
　　我今天真的想六千的【我发誓】，但是有点难，让我明天再挑战【嗷嗷】﻿

✿ 第 36 章
　　——咿呀！
　　木轴转动发出刺耳声音, 锻刀房的木门被推开，浓郁沉闷的碳火味携着滚烫温度涌出，屋外及膝的积雪都被融化, 在稀薄日光的照射下，柔和了棱角, 如同天边的云落了地。
　　已在锻刀房中待了一整天的江辞卿不禁打了个寒颤, 老老实实将丢在一边的外套披上，双手交叠藏在衣袖中, 像个老头子似的走出房门。
　　今日无人站岗，除了必不可少的巡逻外，其余人都放了假, 忙着回家操办大年三十。
　　江辞卿跺了剁脚, 这才出来一会就被冻得僵硬, 可能是过了那个年纪, 对这个日子提不起什么兴趣，早早就跑到锻刀房里躲着，忙活了一天也没折腾出什么。
　　一是担心没有人在外头守着，二是心不定, 最后敲了块狄长杰同款废铁丢到一边, 磨蹭到孙姨让人过来敲门才肯出来。
　　孙姨在江家十几年，对节日安排早已得心应手，一切都照旧、按照以前的要求来就行, 江辞卿不会提出什么意见。
　　雅致大气的宅院被挂上一排红灯笼, 专门请人写来的门联齐齐地贴在两边。
　　江辞卿踏过曲折回廊，屋中已摆满了汤菜, 还是按照以前那样安排, 大抵就是鱼、鸡、鹿等类, 将大圆桌摆得满满当当的。
　　先是祭拜完祖宗才能上桌吃饭，江辞卿轻车熟路得折腾完，又开始每年一次的推拉，邀请孙姨和她一块吃饭。
　　宅院里伺候的仆从，大多数都是无父无母的孤儿，过年也没地方回去，江辞卿就让他们也一并留下。
　　反正看着孙姨在旁边也膈应，再多几个也无妨。
　　等到抬起筷子时，孙姨省不了多说几句：“大过年的还往锻刀房跑，你身体还没好全，还是应该多在房间里休息。”
　　江辞卿点了点头，清冽疏离眉眼多了几分沉郁，抬了抬木筷，又觉得没什么可以吃的，只扒了口饭就结束。
　　孙姨注意到了也不会多想。
　　在这种阖家团圆的日子里，江辞卿能开心得起来才叫奇怪。
　　她又继续道：“补药还是不能断，我已经让人熬好了，等会让人给你送到房间里去，千万别忘记喝。”
　　江辞卿依旧点头。
　　孙姨继续唠叨，就是些注意身体、多休息，再顺嘴提一句皇恩浩荡，然后再扯到终身大事。
　　白瓷小碗被搁在桌面，干干净净的，一粒饭都不剩，好似刚洗出来的空碗一般。
　　江辞卿起身，让她们慢慢吃，自己先离开了。
　　孙姨这才停下唠叨，柔和语气嘱咐了一句：“不要耽搁太久，早点回来。”
　　依旧是惯例，吃完年夜饭后，江家家主就得去后山的小村落中转一转。
　　孙姨多想也想不出什么来，毕竟这两千护卫是过了明面，以难舍旧臣的正当理由留下的，在后山建房生活跟了江家几代人。
　　她曾经跟着江辞卿去看过几回，实在看不出有什么威胁，大部分都变成了老老实实的农夫农妇，少数青壮变成了江辞卿的贴身护卫，和寻常村落没什么不一样，真的是江家念着旧情、一直养着他们罢了。
　　至于防守严密则是为了保密江家锻刀术，毕竟是天下第一的锻刀世家，孙姨不仅能理解，甚至还觉得江家还是松懈了些，没有其他南梁世家防守严密，找着理由去过几次后就彻底断了心思。
　　相对于前院的压抑，来到后山江辞卿更显轻快些，每一家都要进去吃两口说几句祝福，众人只将她当做疼爱的后辈，什么好的都惦记着她、留着给她吃，江辞卿才走到一半，就吃到了七八片鱼腩、四五块牛里脊，手中还拿着块羊肋排。
　　衣领里塞满了红包，都知道她不缺钱，可红包代表的不仅是那几个铜板，更代表真心实意的祝福，江辞卿来者不拒，全都笑眯眯的接受，再说几句吉利话回礼。
　　再出门时，被旁边早早扒了饭碗、跑出来玩烟花的小孩一脸羡慕地看着，乐得江辞卿弯腰也塞给他一个祝福。
　　那小孩也有趣，还懂得回礼，扯下系在手腕的红绳给江辞卿栓上，煞有其事地念叨了句平平安安。
　　通常来说，长辈送晚辈红绳是辟邪消灾，希望他平平安安的意思，情侣间则是信物、如同牵上两人的姻缘绳一般，可是晚辈送长辈……
　　江辞卿还没听说过关于这方面说法，但依旧笑着揉了揉小孩的脑袋，就当辟邪消灾好了，就这样系在手腕处没解下来。
　　绕着一圈后才去狄长杰家，狄家稍冷清些，他家父母在几年前被江闻道派出后就没了消息，虽无人直接说破这层窗户纸，但都默认是离世了，狄长杰没成亲之前，也是和江辞卿一样东吃一口、西蹭一家。
　　在村里像狄长杰这样的人还有数十个，都由江家出钱、村中人照顾长大。
　　村子里头还设了私塾、练武堂，村中小辈先是一齐上课，后头又凭天赋、兴趣分流，比如有懂计算、有商业天赋的人就安排去江家私下的铁铺、店铺等，像阿福、狄长杰这样的人就跟着江辞卿当她的贴身护卫。
　　别瞧着狄长杰的五大三粗一个人，实际就是个妻管严，前两年还敢乐呵呵地邀着江辞卿喝两杯，现在他的Omega怀孕了，连酒都不敢买，所有事都亲力亲为，恨不得时时刻刻粘着对方身边。
　　江辞卿看得牙酸，没坐几分钟就告辞了。
　　江辞卿脚步不停，只到最后一家时才有些踟蹰地站在门外，望着格窗透中的光亮，抿紧嘴角。
　　是廖家，
　　廖家小院并不偏僻，江辞卿几次路过却不敢进去，胆怯着将其放在最后，只怕看见廖家夫妇悲怅的目光，若不是她的任性，廖家小女就不会因此早早离世……
　　立在雪中的削瘦身影绷紧，如同一节枯瘦的竹子随时要被风雪刮走。
　　如若不是她……
　　想起前段时间的天真又荒唐想法，她扯了扯嘴角，觉得肩上巨石又重了些，沉甸甸地压着她，宛如厉声告诫。
　　江家与皇室本就应该是不死不休的对立面。
　　——咿呀！
　　不知道过了多久，木门被推开，里头热闹的嬉笑顿时停住，江辞卿茫然地抬眼望去，白面无须的阿福出现在眼前，柔和灯光将他冰冷眉眼软化，看起来竟有几分温和。
　　见到江辞卿，他脸上未露出什么惊讶的表情，和江辞卿戴着的面具不一样，他好似一直都是这副冷冷淡淡的模样，径直向江辞卿走来。
　　“阿福，”江辞卿低声喊了一句。
　　“廖叔廖姨今儿忙活了一天，懒得守岁、要早点休息了，”阿福先是说了这样的一句，继而又将怀中红包拿出来。
　　“诺，今年的红包，你就别进去打扰他们了，”阿福语气很淡，把红包往她怀里一塞，拉着她往院外走。
　　江辞卿怔然，转身之时瞥见格窗上映出一道熟悉身影，鼻尖泛起莫名的酸涩。
　　“想喝酒吗？”
　　“啊？”
　　这突兀的话强行将江辞卿拉回神，面容有些青涩的Alpha张着嘴，有点懵。
　　阿福大大咧咧将小臂搭在她的肩膀处，抛去了所谓的主仆之分，好似被狄长杰附体一般。
　　江辞卿眨了眨眼，确定自己没有认错人。
　　“问你呢，喝不喝酒？”阿福斜眼瞧她，露出不耐烦的神色。
　　江辞卿本想拒绝，话到嘴边又变成:“去哪喝？”
　　“喝就行了，跟着哥走，”阿福抛下这样一句就踏雪往前。
　　江辞卿皱着眉头，回想了一下对方身上确实没有酒味，也不像喝醉的样子，才敢大步跟上。
　　等阿福回家拿了两坛子酒出门，带着她绕到村子偏远处，才明白这所谓地跟着哥走，是怎样的走法。
　　江辞卿默默看着不远处座座被积雪覆盖的土包，倒也不是害怕，小时候还跟着他们躲到这边烤兔子，只不过深夜过来这边喝酒……
　　江辞卿觉得这是极其难得的体验。
　　阿福不管她心中在想什么，直接走到一偏僻、较低矮的土堆旁，再一脸平淡地走进用竹竿干草搭成的棚子里，也不知道那么简陋的棚子是怎么熬过这个冬天没有塌的。
　　江辞卿跟着她身后，余光瞥见石碑上刻着廖与春三字，莫名颤了颤，又想起小时候的往事，一群小孩聚在一块，她和狄长杰总喜欢往前面跑，而阿福则慢悠悠地跟着后面，身旁是廖家小女儿。
　　那会的江辞卿不大懂情爱，一心只想着骑马射箭逮兔子，看不到阿福轻手将廖家小女扶上马时的温柔，只觉得这两人墨迹，时常催促着他们快点。
　　还记得廖家小女被检测出、大概率会分化一个beta，阿福家里就不怎么愿意他们两人来往，不过阿福不听，还拿着她当挡箭牌，每回都要她去廖家喊廖与春出门，然后他正大光明地跟在旁边。
　　江辞卿抿紧嘴角，如黑曜石的眼眸闪过一丝水光。
　　阿福装作没看见，一屁股坐在地上，掀开酒坛红布，有着醇厚香味的白酒香顿时将冰凉空气驱赶，他将酒坛往这边一递，开口就道：“喝！”
　　他说：“今晚我们不醉不归。”
　　江辞卿接过酒坛，只道：“好。”
　　雪花飘落在孤坟上，旁边的草棚被大风吹的摇摇晃晃，两人坐在破草席上用力将酒坛砸到一块，嘭的一声，酒香飘荡到山下，绕到喧闹的华丽皇宫中。
　　“浮生，”刻意压低的声音显得十分温和，穿着精致礼服的五皇子手握高脚玻璃杯，向露台这边走来。
　　身为皇子，从小到大见惯了宫里发生的各种稀罕离奇的事，很快就接受了许浮生成为自己皇姐的事，而且在他们眼中许浮生是什么身份不重要，最重要的这人是否能成为自己的助力。
　　不如大皇子、三皇女沉稳的眉眼写满了自得张扬之色，显然没少因为前几日的得胜归来而被人吹捧、夸奖，开口就道：“你怎么躲到这了？”
　　一身长裙的许浮生披着白色皮草大衣，如红宝石般的眼眸映着大厅内的璀璨灯光，明艳深邃的五官带着似笑非笑的表情，无一处不显着令人心醉的风情。
　　分明看见了来人，却不开口回答，摇晃着高脚杯中的紫红色酒液，被风吹来的雪花落在银发发梢。
　　“是不是里头太闷了？”梁安穆走到她身边，自顾自地继续：“张家那个Alpha还在里头找你呢。”
　　许浮生懒懒地倚着栏杆。
　　“南梁稍有权势的世家Alpha都在这里，你有没有看中的？我帮你探探底？”他笑呵呵地开口，语气是和大部分Alpha一样的傲慢，好似Omega就必须和那个Alpha在一块，否则就是犯了什么极大的错误一样。
　　“你也不小了，若是看中哪个Alpha，就赶紧告诉父皇让他给你赐婚，”作为这几日话题中心的五皇子今夜被灌了不少酒，昏昏沉沉地扯着大舌头说着他的自以为是。
　　许浮生低头抿了口酒，冰凉的酒液顺着舌尖滑落到嗓子，像是咽下了一堆冰碴子，有些刺痛。
　　“你一个Omega还是早点找个Alpha……”五皇子的话还没有说完就打断。
　　许浮生扭头朝他一笑，艳丽的眉眼染上绚丽色彩，像是冬日里盛开的桃花，美得让人心颤。
　　梁安穆呆愣住，即便看惯了后宫中的各种佳丽美人，也依旧会为许浮生的美感到怔然。
　　这就是S级的Omega吗？
　　他将这一切归结于AO还有等级。
　　许浮生只是轻笑着向对方迈出一步，微微抬手，酒香缠绕的指尖往对方衣领抚过，依旧是那千回百转的语气，拉长的尾调上挑着道：“这里粘了朵雪花。”
　　梁安穆慌张地答应了声，握紧了手中的玻璃杯。
　　许浮生未露出什么诧异的神情，美得自知且理所当然，只是瞥见对方惊艳眼神下深藏的、专属于Alpha的征服欲和自大觊觎，还是忍不住生出几分厌恶。
　　眼前无端浮现出另一个清瘦的身影，是一个完全不同她所认识、见过Alpha的Alpha，不曾有什么Alpha的傲气和侵略性，总是平等平和地看向每一个人，被她逼急了也不会用什么Alpha的信息素压制，最多无奈地强调一句我是Alpha，望向她的眼眸清亮且澄澈，像极了树林里中清澈见底的潭水。
　　许浮生眨了眨眼，往后退了一步，依旧笑吟吟地道：“外头风大寒冷，我们还是回去吧。”
　　五皇子愣愣地点了个头，就这样跟在她身后进了屋。
　　作者有话说：
　　突然变冷，大家记得加衣服哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　年过后, 春天就来得快了。
　　暖阳如纱落下，及膝的积雪化作水流涌向小河沟，清凉干净的溪流带着旧年的枯叶一同流向远处, 竹纹马车碾过红泥路，晃荡着往都城里去。
　　此次入城乃是皇帝召见, 虽然还没过生辰, 但在帝星人眼中，年过了就是长一岁, 劳烦皇帝惦记着她，在大年初一的早晨就下旨给她封了王位，派人送上朝服印章后, 又交代她身体羸弱、不适合劳累折腾, 那些繁琐仪式就省了。
　　这正得江辞卿的意, 收下那些东西后就当真没了动静, 又在山中窝了两月，才因被皇帝召见而出门。
　　马车在宫门口，江辞卿踩着青砖，不慌不忙地朝里头走去。
　　——铛！铛！铛！
　　沉闷的钟声响起, 响声贯彻整个皇宫, 穿着规整严肃的朝臣纷纷走出大殿，与各自的同僚聚在一块，边谈边笑着踏下白玉长阶。
　　被特例准许上朝的许浮生在前些日子遭受了不小的冲击, 一群迂腐老臣扯着没有Omega上朝的先例, 和皇帝抗争了半个月，最后看着皇帝、大皇子等人态度坚决才停止。
　　眼下她与三位继承人平齐走下台阶, 看似平和的表面, 实则暗潮汹涌。
　　谁都想将这助力拉到自己阵营, 一旦有一人出现在许浮生身边，其他两人立马贴上，于是南梁大臣们在这段时间老是看见以往见不到的稀罕场面，向来不对付的三兄弟聚在一块谈笑，显得离奇又玄幻。
　　许浮生抬了抬眼，随意说了两句话接过之前的话茬，另一边的五皇子赶忙出言插上一句，这话题便顺利地继续往下。
　　她强压住心中的烦闷，眸光流转，装作不经意地往远处瞥去，却不料瞧见一道逆着人流的熟悉身影，视线骤然停滞。
　　很少见这人穿那么鲜艳的衣服，一身红底麒麟金纹的圆领宽袍，不但不落俗还显得越发白皙干净，因病消瘦不少的五官轮廓更加凌厉清晰，如同黑曜石似的眼眸漆黑清亮，少了曾经的稚气，脊背挺直宛如一棵立在石缝中的翠竹。
　　分明才几个月不见，却感觉长大抽长了不少。
　　围在旁边的人注意到她的目光，也跟着看过去。
　　一直温和含笑的大皇子怔了怔，继而才道：“辞卿的头发又长回来了啊。”
　　许浮生目光上移，这才瞧见这人的头发长了不少，即便梳成高马尾，发尾也至脖颈，随着走动而左右摇晃。
　　“是啊，”旁边的三皇女接了一句，继而带着开玩笑的口吻道：“也不知道这次能留几天。”
　　旁边的人顿时笑起来。
　　只有许浮生听不懂，带着疑问看向对方。
　　梁安尘连忙笑着解释：“锻刀要弯腰靠近火炉，头发一长就往下落、一落就容易被炸起来火星飘到，头发又易燃，辞卿又是个刀痴，一旦投入心神就难注意到别的，回回烧到脖子耳朵才反应过来。”
　　五皇子接话：“上一回直接烧到了耳朵后面，如果你早些回来，还能瞧见她被烧得狗啃似的头发。”
　　众人皆笑，显然见过不少回。
　　许浮生恍然地点了点头，这一谈一说，再转眼过去已无了那红袍身影。
　　心底莫名泛起怅然，话题转到江辞卿身上就没停住，三位皇子和身边的幕僚你一句我一句地聊起来。
　　“江匠师冬天的那场大病怕是伤到底子，看起来清瘦了许多。”
　　旁边的大皇子跟着感慨了句：“我府中医师在去年时给辞卿把过脉，说她这身子骨实在太差，先天不足后天没补上，经不起什么折腾。”
　　许浮生不知摆出什么表情，暗自说了句都是骗你们的，她身体好着呢，可又想起方才的一瞥，确实是单薄了许多，她又默默将话收回。
　　一行人脚步不停，径直出了宫门，许浮生在一路上听了不少关于江辞卿的事，说来好笑，这是她标记过的Alpha，理应是这世界最了解她的人，却在此刻通过别人的闲谈，逐渐勾勒出一个完全不同于她记忆中的江辞卿。
　　一个恪守旧礼，表面温润却和谁都不亲近的Alpha，一心沉浸在锻刀里、无心娶亲且身体虚弱的天才匠师。
　　许浮生有心推翻，却不得不承认江辞卿确实是个活在框架里头的人，每回都是她主动拉扯，这人才肯挪动半分，古板又迂腐。
　　最重要的是在外人眼中，江辞卿不懂音律，更没见过她吹起尺八，记忆中的那抹枯树握竹的白色身影，逐渐变得模糊起来。
　　连许浮生自己都生出几分怀疑，她所认识的江辞卿和别人眼里的江辞卿，真的是一个人吗？
　　等后已久的仆人拉开车门，许浮生坐到小轿车里，额头抵着车窗看向街道。
　　冬日的酷冷还未彻底散去，即便出了大太阳，空气中还是凝着股刺骨的寒意，故而街道上的人影稀疏，只有少数小贩抱着手、蹲在摊子面前。
　　也不知道那人穿得那么薄会不会着凉。
　　许浮生眼神飘忽，心思又落到某人身上。
　　这确实是一场蓄谋已久的报复，恨意从江辞卿突然消失的那一夜延长到三年后，不但没有因为时间的流逝而消减，反倒越发深厚刻骨。
　　因在蛮荒之地的经历，许浮生很少会选相信别人，时刻警惕着、紧紧绷着那根弦提防着身边的每一个人，虽然很累但却因此活到现在。
　　信任江辞卿不是意外，起初确实是因为对方有着自己熟悉的黑发黑瞳，而有意放过屡次过界的人。
　　可再近一步全靠江辞卿通过一层层考验，直到最后被追杀一个月时，江辞卿的不离不弃与舍身相救，她才愿意放下彻底戒备、去标记一个以前从来没有想过，完全料想不出会发生的Alpha。
　　时刻提防的刺猬低下了头，扒光了身上的刺，第一次将后背留给别人。
　　说来可笑，十一消失的那天晚上，她第一反应竟是她被谁劫去了，亲自带着兵掀翻一座座奢华府邸，把自己平常重用的手下都绑起来、一一盘问，直到天明才敢相信，她被她唯一信任的人背叛了。
　　抓捕十一的命令下达了一次又一次，悬赏的赏金一天比一天高，稍有消息，她都带兵快马加鞭地赶过去，下了决心要将这人抓回去，把最折磨人的刑罚用在她身上，逼着她说出背叛自己的理由。
　　许浮生甚至随身带了条铁链，发誓只要找到十一，就把铁链拴在她脚腕，时时刻刻都不能离开自己视线外。
　　可惜江辞卿留下的踪迹并不多，就像带着她在山林中逃亡的那次一样，她总是能隐藏得很好，最有收获的一次线索是一对乡下母女提供的，说这人曾在夜晚敲门而入，留下一笔钱财。
　　许浮生望着她们、仔细辨认才想起来，眼前这对母女与之前十一的室友眉眼有几分相似之处。
　　江辞卿甚至不怕暴露身份，也要给刺杀自己的人的家人留下一笔钱财。
　　又想起那个审讯室里，那人乖驯听话的那一声汪，许浮生的心脏被剜了个口子，尖锐的风雪齐刷刷往里头灌，冷得她手脚发凉，动弹不得。
　　当初你刺向对方的刀，是假意屈服、想往另一个人身上捅吧？
　　看着丢在村子不远处、被搜查回来的项圈，许浮生扯了扯嘴角，恨意如藤蔓生长，转眼便缠绕至全身。
　　你对不相干的人都能如此惦记，为何就不能多对我温柔半点，非要在我最畅意的时刻，狠狠将我抛下。
　　哪怕收到那柄六阶魔核所制的长刀也不曾削薄半分恨意，只觉得这人在撇清一切，不想再与她有半点关系。
　　三年后的提前送上项圈是收取利息，当舞会上见到江辞卿，她甚至有一种猫抓到老鼠的快意。
　　可老鼠并不配合，只用一句许小姐、听不懂就将自己打发。
　　为什么有人做错事却可以那么坦然，好似世家小姐突生好奇，屈尊纡贵地往污浊泥潭里伸了伸脚，玩够就拿布擦干净，转身回去继续做她矜贵、受人尊敬的江家家主。
　　逗老鼠的趣味在对方的淡然面对下失去兴致，Omega不再满足于对方只有□□上的疼痛，很有耐心地放下一个个绳套，等着Alpha一一踏入。
　　可圈套里岂能没有诱饵，为了让猎物放下戒备，只能用许浮生的真心放入其中，以真心换真心才是难以逃脱的捕猎方式，唯一的缺点是捕猎者到最后也难分清真情还是假意。
　　许浮生也给过她机会，数次的提问，只要这人能够给出答案或者是对曾经背叛的解释，她或许就会这样停下，沉沦在满是欺骗隐瞒的陷阱中。
　　可这人保持沉默，选择不答。
　　直到最后许浮生也快分不清自己丢进去了几分真心，天平逐渐往另一边倾斜，积攒、无法消融的恨意却扯着四肢让她继续。
　　直到屋檐下的那一次对视，许浮生没生出什么报复过后的快活，反倒有一种一切终于结束的厌倦。
　　自小身处危险之地的人学不会温柔包容，只知对方得罪了她，她就要捅一刀回去，即便两人一块伤痕累累也不在乎。
　　轿车路过平安街，那百年糕点店只有寥寥几人在等待，许浮生突然馋起了桂花糕，从那一晚过后就再没吃过，命人停车后，自己往店铺走。
　　店铺老板是个眉眼温婉带笑的中年妇女，看着许浮生从轿车上下来就知道她身份不俗，本想小心伺候着，没想到对方提出那么个为难人的要求，只能苦着脸道：“您早两个月来的话，说不定还有，这都三月份了，那还有什么桂花糕啊！”
　　许浮生怔了怔，终于有了几分时间流逝的实感。
　　已经三月份了啊……
　　“店里刚做了一批青团、桃花酥，平日买的人也多，您要不要试一试？”见许浮生不说话，她又试探着问了一句。
　　许浮生回过神，表情恹恹地回道：“都来一份吧，”
　　“好嘞，”那店家答应了一声，继而手脚利索地给她装上。
　　许浮生抽空回头看去，身后稀疏的几个身影，没一个让她感到眼熟。
　　也是，
　　江辞卿这人本就不爱吃甜的，怎么会再派人过来排队，又不是什么钱多撒了玩的纨绔。
　　递上银钱，许浮生拿着牛皮纸包裹的糕点重新回到车上，漆黑车身映着两旁飞驶的街景。
　　不愧是能开百年的老糕点店，青团软糯粘牙却不觉得腻味，许浮生吃了一口就放到一边。
　　寒风刮过街头巷尾，站在小摊前的小贩缩了缩脖子，感慨着今年春天来得可真晚，冬雪都化了还那么冷。
　　作者有话说：
　　小许性格就是这种，几次提到光天化日就知道她心眼小，换个角度就是小江骗色骗标记骗信任，然后跑路，小许不恨死她才怪，现在就算是两不相欠了，两个人都平衡了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：行云沧海间 20瓶；你好 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　是夜,
　　清冷弯月悬挂，朦胧灯光驱赶黑暗，皇宫桃园中满目春色, 身穿各式华服的人曲腿坐在软垫上，摆着各类水果、糕点的矮桌三两并在一块, 零零散散分布在草坪各处。
　　这是当今皇帝特地为江辞卿布置的宴席, 说这人袭爵后什么仪式都没有，也不和其他人知会一声, 就真这样闷声不出气地过了几个月。
　　比如早上围绕在许浮生身边的人，依旧还是以江匠师称呼她，对她封王这事虽知情, 却没有什么实感, 众人还是会像以前一样称呼她。
　　故而皇帝陛下亲自把人召出山, 吩咐手下人在皇宫中帮她组织了这场宴席。
　　瞧得一群人眼热, 哪见过皇帝如此操心臣子，几位分化成Alpha的皇子都没有得到过这个待遇。
　　眼下宴席过半，身体大不如从前的陛下早早离场，众人几杯酒下肚, 便舍了平日里的拘束, 变得随意闲散起来。
　　因是为江辞卿准备的宴席，众人默契换上了许久未穿过的古楚旧袍，只是平日里简单利索惯了, 再换回略微拘束繁琐的衣物, 难免露出几分不自在。
　　有随意些的人，直接将外袍脱去、丢到旁边, 稍在意形象的人, 便半敞着宽袍, 仍风刮得凌乱。
　　许浮生今儿也是如此，不仅换上了广袖交领长裙，还鬼使神差地挑了件不常穿的月白色，淡粉的桃花花瓣翩然落在她散开的裙摆上，不一会就攒出了清雅小画。
　　没有刻意去打扮，只用木簪将如绸缎般的银发盘在脑后，露出一截纤细脖颈，细腻肌理下的脉络清晰，青色纹路如同工笔画中最清浅的一笔，半垂的眼帘微微扇动，让人瞧不清那带着粼粼波光的红宝石眼眸。
　　大皇子携妻子坐在她旁边，笑谈间无意转过头，眸光凝在清妩的轮廓上，只一瞬，便立马装作似无意转过头。
　　旁边的Omega似有所感，抬眼望他身上一瞥，继而斜眼觑向许浮生。
　　梁安楷好似被旁人逗笑般笑了笑，以宽袍做掩饰，伸手握住旁边人的手安抚，继而不再开口，就这样笑着看着他们闲谈。
　　许浮生只当没看见这些，小臂曲起抵着矮桌，以手杵脸，另一只手还捏个珐琅彩的小酒杯，一副慵懒闲散的模样，却恰恰好能挡住旁边的视线
　　无人注意到这一场小风波，场面依旧热络，能久待在朝廷中的人，哪一个不是心思灵敏活络之人，你一句我一句地这话题换了又换，众人的嬉笑声是越来越大声。
　　直到略显尖锐的孩童笑声穿透而来。
　　谈话声一滞，不约而同地往那边看去。
　　只见这场宴会的主角，身穿着早上的那件红底金线麒麟纹圆领袍，站立在桃花树下，扬起的下颚清晰流畅，高马尾在风中晃荡，之前还说几个月就长大不少的人，又露出了几分少年气，润亮黑瞳映着落下的桃花瓣。
　　不过众人的重点却不在她身上，而是被她举在肩膀上的小女孩，那孩童大抵有五六岁的模样，生的粉雕玉琢、灵动可爱，杏色马面裙下的小脚摇摇晃晃，伸长了手往桃花枝上够。
　　圆润指尖擦过桃花花瓣，却不能将它捞入手中，急得小女孩连声催促：“姐姐、姐姐再举高点！”
　　江辞卿原本是怕她乱动而摔落，只将对方抗到自己肩膀上，没想到还是拽不到她想要的桃花，沉声嘱咐了句：“别乱动。”
　　继而双手拢住对方的腰，稍用力、稳稳地往上一举，宽袖随着手臂滑落而下，好似一捏就断的莹白腕骨系着根细红绳，衬得薄皮的青筋越发显眼。
　　被举高的小女孩吓得抬手捂住眼，围在旁边的小孩们也发出一声惊呼。
　　淡粉的花瓣被震得往下飘落，又是一场小雨。
　　先是一阵温和清朗的笑声响起，紧接着高声喊道：“小孩儿，还不快点摘你想要的那朵花。”
　　被高高举起的小女孩这下懵懵地放下手，往前看才发现自己比之前够不着的桃花枝还高了一个头，笑眼弯弯得摘下了那朵花。
　　“姐姐，好了。”
　　江辞卿回应了声，再将她轻轻放下，因对面是小孩子的缘故，语气比平常要温柔许多，笑着道：“小孩儿满意了？不哭鼻子了？”
　　仔细瞧才发现，这小家伙的眼尾鼻头还在红着，应是刚刚大哭过一场。
　　小孩面薄，周围又都是同年级的小朋友，想起之前自己嗷嗷大哭的模样，羞得抱着江辞卿的大腿逃避。
　　旁边的小孩们配合地哄笑起来，顽劣点的，甚至绕到后头去给她作鬼脸。
　　气得小丫头捏着桃花、直跺脚，越发抱紧江辞卿的腿。
　　江辞卿也跟着笑，平日清冽疏离眉眼舒展开，如同这几日春风拂过的化冰湖面，比起之前的礼貌笑容，她此刻笑得更开怀畅意。
　　“不许笑！”被笑急眼的小女孩抬头瞪她，透着股奶凶奶凶的味道。
　　江辞卿忍不住摸了摸她的脑袋，嘴角弧度收敛，笑意却又从眼尾泄出，柔声哄道：“不笑了不笑了，摘到喜欢的花还生气？”
　　小女孩鼓着腮帮子哼了声，小小年纪就有了娇蛮的感觉，紧紧抱着江辞卿的腿，把那些还笑她的小孩一个个瞪得闭嘴。
　　“你这小家伙挺凶的？”江辞卿轻啧了句却没阻拦，纵容着对方扯着自己这块虎皮逞威风。
　　心道小孩子就是这样奇奇怪怪，放着一地的落花不捡，非要树枝梢头最高处的那一朵，够不到就哭鼻子，躲在树下的江辞卿被吵得头昏脑涨，只好站出来帮了她一把，没想到就被这小赖皮糖给粘上、不撒手了。
　　“行了小孩儿，他们都不笑就该你笑了，”她微微弯腰，曲起的指节往对方鼻梁滑下，语气宠溺。
　　那小女孩顿时笑了起来，颊边的酒窝深深陷下去，透着股童稚的可爱。
　　飘动的薄云遮住弯月，远处的山脉只剩下模糊的轮廓，时不时传来几声遥远的犬吠声。
　　许浮生移开目光，才发现这一群人又换了话题继续闲谈起来。
　　有一年轻的Alpha感慨笑道：“淮安王倒是挺喜欢孩子的。”
　　旁边人接了句：“我记得淮安王对小孩一直挺好的，比面对成年人要温和宽容得多。”
　　不知想到什么，坐在五皇子旁边的亲信突然笑起来，揶揄道：“淮安王怕是喜欢年纪小的。”
　　周围的人都已分化成年，自然清楚她暗指什么，皆大笑了起来。
　　五皇子也来了兴致，乐呵呵道：“倒是很有可能，我记得楚家小姐确实是比辞卿小一岁吧，长相也灵动娇小，很是可爱。”
　　话锋一转，转头看着另一边的大皇子，疑问道：“对了皇兄，那楚家小姐怎么没过来？”
　　梁安楷抿了抿嘴，并不打算开口，还是旁边的王妃出声，笑着解释道：“好像听说是犯了什么错，被楚家老爷子禁足在家中。”
　　见大皇子不搭理她，梁安穆笑意减半，不冷不热地回了句：“是吗？那倒是可惜了。”
　　眼看着场面要冷下来，三皇女笑着补上：“上回秋猎舞会，辞卿和那楚家小姐黏黏糊糊的那个劲，估计好事将近了吧？”
　　旁边机灵的人立马接上：“没见过淮安王和哪个Omega亲近过，唯独那楚家小姐是个例外，我看八九不离十，快了！”
　　“也不知道那楚家老爷子什么眼力劲，陛下亲自为淮安王布下的宴席，他居然把孙女关在家里。”
　　“对啊对啊，我看淮安王今天兴致不高，很有可能就是没见到楚家小姐。”
　　气氛又热络起来，众人纷纷开口。
　　许浮生不曾说话，微微低头抿了口杯中酒。
　　依稀还记得自个比江辞卿大了三岁。
　　喜欢年纪比自己小的？
　　她扯了扯嘴角，又听见不远处的对话声。
　　不知发生了什么，那小女孩拉着江辞卿的手腕不松手，扬起脸、眼巴巴地瞧着她。
　　江辞卿就是个吃软不吃硬的主，若是对方强抢，她肯定会冷脸拒绝，可谁能受得了可爱小孩泪眼汪汪地求着你，不停摇晃着你的手。
　　江辞卿语气软了又软，温声解释道：“这个红绳是别人送给姐姐的，不能转送给你。”
　　许浮生的手一颤，琥珀色酒液泼洒而出，粘湿指尖。
　　小女孩顿时瘪嘴，圆溜溜的眼睛珠子里又多了几分水光。
　　怎么又哭了……
　　没多少照顾孩子经验的江辞卿完全摸不着头脑，蹲下身子平视着小孩儿，无可奈何地笑道：“你是什么小哭包？动不动就哭。”
　　低头看了看自己，她今儿没戴多少东西，手腕上的红绳，小指上的戒指都是不能送人的，只有腰间挂着的和田玉佩看着合适，当即扯下云纹的环形扣，往小孩儿腰间系。
　　她哭笑不得地嘀咕：“服了你这小崽子了，我这又出力又出钱的，亏死了。”
　　那小女孩眨了眨眼，泪珠子滑落颊边，再抬眼那还瞧得见什么悲伤委屈的神情，笑成弯月的眼睛写满了狡黠。
　　“坏小孩，”江辞卿帮她理了理衣服，怎么可能看不出这孩子的意图，就是喜欢惯着她罢了。
　　“欸……”
　　那小女孩笑眯眯地往前一步，将刚刚摘下的桃花别在她耳边，奶声奶气道：“这是回礼哦。”
　　江辞卿挑了挑眉，她五官轮廓比寻常女子更深邃清晰，有着股偏中性的清逸，鬓边多了朵桃花，却不显得奇怪，反倒柔和了眉眼，多了几分清艳之色。
　　没摘下、没必要驳了小孩的面子，而且南梁有君子鬓边簪花的旧俗，用来庆贺春日来临、百花齐放，眼下不过就是时间早了些，无足轻重。
　　小女孩拍了拍手，似乎很满意自己的作品一般，乐道：“好了，我们已经交换信物了。”
　　江辞卿怔了一下，没能及时反应过来她所说的是什么，就听见她继续鼓着腮帮子，一本正经道：“你要乖乖等我长大哦。”
　　“什么？”江辞卿更迷糊了。
　　“定情信物啊！你要乖乖等我长大，分化成Omega。”
　　这哪跟哪啊！
　　江辞卿没想到自己一个随手之举，赔了力气又赔了玉佩，现在还要赔个人进去，越发哭笑不得：“怎么就定情了，你知道我叫什么名字吗？什么都不懂就要和我定亲？”
　　小女孩理所当然：“江辞卿，我刚刚听见别人喊你的名字，还说你是个Alpha。”
　　“那我还不知道你的名字啊。”
　　“秦允儿，你可以叫我允儿，”小女孩拉着她的衣袖，软糯的声音带着尚未褪去的奶气，一言一语都好像在撒娇一般。
　　江辞卿没法子硬邦邦地拒绝，笑着打趣道：“秦允儿小朋友和多少人说过这话啊？怎么那么熟练？”
　　小朋友摆出一副信誓旦旦的模样：“就和你说过，我很专一的，我娘说人这一辈子就只能有一个妻子。”
　　“哦~”江辞卿拉长声调点头，接着继续：“那刚刚那个拉你手的小男孩呢？”
　　“我已经把他休了！”小女孩当即豪横宣布：“以后你就是我唯一的未婚妻。”
　　江辞卿笑得肚子疼，捏着这家伙的婴儿肥，乐道：“你这见异思迁的花心鬼。”
　　毫不生气的嗔怪传到这边，许浮生垂下眼帘，也不知道这是什么酒，撒在手上竟有些刺疼，夜风撩起耳边散落的发丝，吹散了脖颈边的龙舌兰。
　　————
　　四下无人的狭长曲径，江辞卿踩着鹅暖石往前走，脚步稍显轻快，眉眼间的笑意未彻底散去。
　　本对这场宴会没有多少期待，只是那梁季装出一副慈爱长辈的模样，佯装发怒，她才不情不愿地弯腰接了下去，心头忍不住的烦躁。
　　结果没想到会遇到那么好玩的小孩，用各种一眼就看穿的小伎俩往她身上赖，非要拐她回家不可，江辞卿笑着又哄又骗，才将这孩子送回她母亲身边。
　　脑子里浮现出这小孩的家世，父亲只是一个地位不高的清闲文官，这回是恰巧得了个入宴的机会，故而把妻子女儿一起带进宫见见世面，家世清白又不受皇帝重视，若是以后得了机会，倒是可以去看看那古灵精怪的小家伙。
　　又想起那小孩儿信誓旦旦的未来承诺，江辞卿止不住地笑。
　　直到有人从暗处走出，白裙裙摆随步履扬起，独有的龙舌兰浓香。
　　江辞卿脚步一顿，唇边笑意骤然散去，冷眸微眯，气氛登时沉闷压抑下来。
　　那人对她的冷漠视若无睹，直接走到江辞卿身前，再迈出一步靠近。
　　江辞卿毫不犹豫地退后一步，避开这人靠过来的身体。
　　许浮生又往前一步。
　　江辞卿再退，眉头紧紧皱紧，好似碰不得的脏东西在靠近，连衣角都不愿意沾到。
　　许浮生继续往前。
　　江辞卿继续退。
　　凸起的鹅暖石容易磕跘，江辞卿意外趔趄了一下，退后的脚步却丝毫减慢半分，路旁桃树环绕，江辞卿不曾往后看，却早有意料地往侧边迈出一步，直接避开。
　　许浮生怎么可能让她得逞，不再耐着性子和对方玩什么你追我逃的游戏，伸手拽住对方的手腕，用力往桃树上一摔！
　　——哗啦！
　　枝干不算粗大的桃树被撞得摇晃，枝叶碰撞，残瓣纷纷飘然落下，如同一场短暂而绚丽的暴雨。
　　树下的两人却无心欣赏，江辞卿当即抬手欲推开对方，许浮生却更早一步伸手锢住另一只手腕，继而高举着压在头顶。
　　江辞卿眉眼越发冷凝，遽然曲膝要往上踢，许浮生不肯放手，侧身躲过后，再复刻着对方的招式，曲起膝盖用力抵在对方大腿内侧的肌肉上，不要小瞧这常常被人忽视的位置，只要找对了位置，稍微用点力就能让别人疼得死去活来的。
　　不甘心的江辞卿用力挣了挣，立马疼得连发出了几声闷哼。
　　罪魁祸首的许浮生挑了挑眉梢，不仅不放松，还故意加重了力度。
　　细密汗珠从额头冒出，江辞卿不愿意在这人面前露怯，只咬紧后槽牙，强忍着疼不肯求饶，如深潭的眼眸泛着冰寒。
　　许浮生则勾起唇角，飘落的桃花落在发梢、眼尾，如水波流转的眼眸饶有趣味看着对方，好似一只戏弄老鼠的红瞳波斯猫。
　　被抵在粗糙树皮上的手腕纤细，红绳被扯得扭曲，无法合拢的指节微微曲起，在浓暗夜色下依旧白得晃眼。
　　许浮生心情不错，轻轻柔柔地贴在江辞卿身上，绕着她千回百转的语调开口：“本宫还未祝淮安王大人终于承爵，不知大人想要什么祝贺礼物？本宫也好派人准备。”
　　这人专属的温凉体温隔着布料传来。
　　江辞卿不为所动，浑身肌肉绷紧，直板板地压着树干上，下颚线如刀锋凌厉，冷着脸吐出字：“不劳公主殿下废心，本王除锻刀外，无任何感兴趣的东西。”
　　不远处，醉酒般的嬉笑声随着时间流逝，不但没有削弱，反倒越发大声起来，显得十分吵闹。
　　这姿势磨人得很，举高的手、被迫侧抬起的腿无一不再挑战她的体力。
　　许浮生眼波流转，往她鬓边桃花上轻轻一点，继而勾起嘴角、轻笑道：“也是，王爷如此受欢迎，自然是有大把Omega想着法子送上礼物，怎么会稀罕本宫的东西。”
　　江辞卿微微皱眉，斥道：“望殿下慎言，少说这种不清不楚的话。”
　　停顿一下又沉声警告道：“若是旁人听见，误会本王与殿下有什么暧昧不明的关系，岂不麻烦。”
　　话音落下，被云雾遮久的弯月终于露出头来。
　　许浮生不但没生气，还轻轻笑了声，微微扬起头，几乎要贴道对方耳垂边，戏谑开口：“误会什么？本宫还以为我们俩早就有不清不楚的关系了。”
　　紧接着又接道：“我记得淮安王还没给出答案吧？是情人？还是互相利用缓解发/情期的床伴？”
　　“什么都没有！”
　　她当即出声打断剩下的话，停顿了一下，偏头躲开对方靠过来的薄唇，眼眸中带着很明显的抵触，平缓气息后再冷声警告道：“请殿下自重，”
　　“怎么，王爷有了两个新欢就不敢靠近本宫了？是怕哪位吃醋啊？”
　　许浮生笑意不及眼底，语气带着威胁之意，久居高位，又是个S级Omega，去哪都是被捧着哄着的主，行事也是跋扈放肆惯了，最烦人家一而再三的忤逆自己。
　　江辞卿躲开，她就偏要靠近，温热的吐息缠绕在耳垂处，另一边手肘装作无意地往发鬓边蹭了蹭，桃花被扫落地。
　　眼眸低垂往地上一瞥，直到看见这花和别的花瓣混在一块，分不出什么区别来时，她才露出一分满意的神色。
　　“请殿下不要再说这种胡话，”江辞卿眉头越发紧锁，冷着脸转回头，后撤拉远距离，眸光沉沉地划清界限：“本王与殿下没有任何关系。”
　　江辞卿这人就是这样，凉薄又多情，若是将你放到心里头，自然是百般纵容万分好，时时刻刻惦记着。
　　若把你看做陌生人，只会带着温和礼貌面具，用疏离将你推远，更抵触些便直接与你划清界限，离得远远的，眼不见心不烦。
　　许浮生闻言怔了怔，眸光散了一瞬，像是被摇碎的月光。
　　远处传来略显飘忽的窸窣脚步声。
　　江辞卿眼眸微缩，趁着对方发愣，忍着疼痛、大力将这人推开。
　　白裙扬起，慌乱的脚步连连退后，本就松垮的发鬓在疾风中被吹落更多碎发，幸好这人底子在，即便如此狼狈，也有股零乱的美感，无端多了几分脆弱。
　　愣住的许浮生就这样轻易地被推开，没了别的动作。
　　Alpha不在乎她在想什么，极快地抚平衣袍上的褶皱，扫掉身上的花瓣，旋即弯腰，准确无误地捡起掉落在地的那朵桃花，双手捧起，小心地吹了吹，才郑重地收入怀中。
　　若是外人瞧见，指不定会怀疑这到底是朵真桃花还是别的宝贝，怎么会让淮安王殿下如此珍惜。
　　听着那脚步声越发清晰，江辞卿毫不犹豫地拔腿就走，大步走出曲径。
　　落在后头的许浮生，转身瞧着对方清瘦背影，高马尾随着走动左右摇摆，脊背宛如小青竹般挺立，带着股不屈不挠、无法迫使其屈服的劲。
　　桃花树下的许浮生失了神，仍由吹起的桃花花瓣落在裙角，月光依旧高洁清冷，如银纱披在肩头。
　　夜渐深，天气越发凉了，被桃花花瓣铺满的草坪覆上银亮的白霜，泛着刺骨的寒意。
　　作者有话说：
　　今天六千，晚了点，抱歉哦【鞠躬】
　　感谢投出地雷的小天使：Misaka玖、晋晋晋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41553227 20瓶；星久 10瓶；应收账款周转率 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　直到夜晚寒气渐重, 这宴席才草草散了场，随着车流涌出皇宫，竹纹马车晃荡着绕过街角巷尾, 最后转到五皇子府邸。
　　“先生，”五皇子早已等候在外, 见到马车过来, 登时走向前，亲自迎着江辞卿下车。
　　自从上次夜谈过后, 梁安穆依她所言，主动向父皇讨了带兵出征的差事，继而赶向边城, 其中虽有不少坎坷, 甚至有几回都差点被敌国将领打到战营前, 可同时收获也是巨大的, 正依江辞卿所言，后头的北狄两国甚至主动退让，让他连赢几场，再恰时提出签订和平契约。
　　虽然让南梁赔偿了不少, 但好歹是拿了边城, 他想起朝堂之上，父皇的大声夸奖，脚步就忍不住飘忽起来。
　　他自个还是有点自知之明, 心里头清醒自己虽是A级Alpha, 却远不如两个只有B级的皇兄皇姐，只是仗着父皇的宠爱才能和他们争一争。
　　如今这一战扬了他的威名, 才算真正在朝廷上站稳脚跟。
　　他年纪偏小, 又因为陛下的宠爱, 没经历过多少风雨，远不如兄姐沉得住气，喜怒总形于色，眼下粗眉扬起，仍谁都看得出他心情极好。
　　“五殿下，”江辞卿不大在乎别人叫自己什么，辞卿也好、江匠师也罢、又或者是什么淮安王，还有眼前人喊的先生，她都同等答应，没有半点波澜。
　　“外头寒重，我们进去说，”梁安穆语气略微急切，抬手指向敞开的府门。
　　江辞卿并无不可，跟着他身侧，大步往里头走。
　　比起上回，梁安穆的态度越发亲近，隐隐有将江辞卿当做自己人的意思。
　　别瞧着今晚宴席中三人都没怎么去烦江辞卿，实际暗地里小动作一堆。
　　与拉拢许浮生不同，拉拢许浮生的事毕竟从一开始就被摆在明面，三皇女、五皇子都有追求Omega的正当理由，做得光明正大又硝烟四起，而转变身份后，他们就成了江辞卿的皇兄皇姐，就更有理由围着许浮生身边拉扯。
　　但江辞卿既是一个Alpha，又是南梁顶级世家的继承人，还深得父皇宠爱，若是像拉拢许浮生一样，联络江辞卿，把皇子之争弄得那么难看。
　　先不说父皇定然要将他们三个的骨头给拆了，还有那些个迂腐的老臣也指不定要扯出什么父皇未驾崩，他们就开始争的你死我活的废话。
　　事实虽然确实是这样，但也不能如此明晃晃地摆到前头，告诉所有人父皇还没有死，他们就在抢皇位了吧？
　　故而大家虽然眼馋江家这块香馍馍，却不敢太过分，都学着自己父皇的模样，各种稀罕补药都往山里头送。
　　梁安穆刚回来时就想见她了，只不过那会大雪封山，江辞卿又被父皇下令不许出来，而他又怕贸然进山被父皇的眼线记下……
　　孙姨是皇家埋在江家眼线之事，他们三人都是清楚明白的，父皇在此事上并没有瞒着他们，甚至细细和他们讲过。
　　这旧楚留下余孽，虽赐于高位却不能重用，即便他们装得再好，骨子也都是前朝的血，若有机会……
　　也是父皇嘱咐他们，江家要守旧礼就守，我们不但不阻止，还要想尽办法支持，要将他们捧得高高的。
　　江家是谁都想握住的刀，但也怕刀锋太过锋利反噬自个，故而屡屡出手，皇家就好似个磨刀匠，要将这刀磨得薄薄的，让它锐利但又轻易就能折断。
　　梁安穆收回杂念、收敛神色，无论以后如何，现在的江家依旧还是夺位的关键。
　　上次江辞卿所赠的匕首，已是他每日随身携带之物，连睡觉都要放在旁边，心知这江家所处刀刃的厉害之处，削铁如泥，当真不是吹出来的，出征时，这匕首可救过他的一回命。
　　两人脚步不停，走入府邸西侧的茶室之中，五皇子先是将屋中仆从尽数赶走，后坐到主位上，应是提前嘱咐过，旁边的小碳炉上放着刚好沸腾的热水，沉木茶桌上摆着各色茶点。
　　五皇子先是用烫水将茶壶杯子冲过一遍，再拿出一密封的雕花镶金玉盒，笑着解释道：“这可是今年头一批大红袍，我求了父皇半天才得了这二两。”
　　江辞卿挑了挑眉，上一回的茶叶虽珍贵却也是每个世家都喝得起的，可这头批大红袍只专供给皇家，珍惜程度可想而知，梁安穆这回可是真开始舍本钱了。
　　别瞧他五大三粗的一人，这一手茶艺挑不出半点毛病，举手投足都透着股贵气，只见深色茶汤倒入紫砂圆融杯中，再被双手递向江辞卿。
　　“先生尝尝，这大红袍与别处茶叶有何不同？”梁安穆笑着开口。
　　江辞卿双手捧起，低头浅抿。
　　马车、轿车离开皇宫的喧嚣声终于彻底消失，这都城又一次陷在寂静里头，稻田里的蛙声、柳树上的蝉鸣、屋舍外的犬吠混在一块，组合成特别的交响曲。
　　品完茶，便是寒暄还有对之前江辞卿让他主动请缨的感激，江辞卿该回应就回应，却不肯正面回答对方的邀请。
　　梁安穆绕了半天没了性子，不由直接出言道：“依江家主看，我与皇兄、皇姐谁更有机会坐在那个位置？”
　　这直球打得太快，江辞卿都忍不住怔了一下，舌尖残留着大红袍的浓郁苦味，顿了一下才故作为难道：“江家有组训，不允许子孙后代参与储位之争。”
　　梁安穆面色瞬间冷淡下来：“那先生的意思呢？”
　　江家不许，那你江辞卿呢？
　　江辞卿不紧不慢，缓缓出声：“殿下有武帝遗风，又是诸位皇子中唯一一个A级Alpha……”
　　五皇子眼睛一亮，明白了江辞卿的意思，明面上不能支持，不代表暗地里不能做些什么，他底子薄，不似皇兄皇姐更需要的是明面上江家的支持，对于他而言私下反倒比明面好，树大招风，若是逼得皇兄皇姐联手针对他。
　　他顿时笑起来：“先生考虑周全，安穆远不如先生。”
　　话锋一转，他又问道：“那我后面应该如何？”
　　终于问到今夜的重点，江辞卿暗地里松了口气，多几分谨慎严肃之意：“殿下只需等。”
　　“等？”
　　“朝廷已被大皇子、三皇女瓜分为二，您如今再怎么努力都难插手其中，还不如从别处发展。”
　　五皇子眉头一皱，细想后又豁然开朗：“先生是说往边城走？如同上次一般，以战提高我的威名。”
　　江辞卿点了点头：“北狄东夏不会轻易放任我们发展，眼下只是开春寒气未消，不便发兵，殿下只需耐心等待几月。”
　　梁安穆听到这话，不但没露出吃惊神色，反倒越发亲近江辞卿，他底下也有幕僚，大家伙商量来商量去，也是这个想法，他此刻彻底放下心，相信江辞卿是向着他的，故而态度越发热络，一时间笑谈声不断。
　　这三言两语便过了半个时辰，五皇子送江辞卿出门时的脚步都是飘着的，脸上是止不住的笑意，看着江辞卿踏上马车后，又派出府中百名护卫，严肃叮嘱要将江辞卿送到山脚下才能回来。
　　车厢里头的江辞卿扯了扯嘴角，抱紧了怀中新打制的暖炉，上回被刺杀之事，这五皇子也是知情的啊。
　　——啪！
　　阿福挥起长鞭用力往半空中一甩，清脆的破风声响起，竹纹马车在铁甲护卫的包围下、摇晃着驶出城门。
　　奇怪的是，这一回风平浪静，完全没见到那个不长眼的派人过来，马车悠悠驶入山中，孙姨依旧等候在外。
　　江辞卿在门口与她说了几句后，又劝着她早些回去休息，无需担心她，望着老妇离开的背影，后知后觉地想起，孙姨可是好久没有催她成亲了。
　　她站在门口，扯了扯嘴角，露出似笑非笑的神情。
　　他又觉得楚家不合适了吗？
　　江辞卿摇了摇头，悠哉悠哉地往后山藏书阁走，还惦记着怀里的桃花，想着去里头找一本厚点的书压着，好歹是人生中第一份定情信物，要好好珍藏才是。
　　穿过层层防卫，走到足有三层的木制小楼中，江家从发迹开始就有意识地收罗各种书籍，不过刚开始那几位老祖宗都是不识字的文盲铁匠，受当时万物皆下品、惟有读书高的风气影响，只知道读书却不懂好书坏书之分，一麻袋一麻袋地往家里搬。
　　后头的晚辈虽识字，却是在这样的书阁中浸泡而出，不仅不觉得这些乱七八糟的杂书有什么不好，还学着老祖宗把所有书都往家里搬。
　　故而这藏书阁中包含种类之广，娘亲还曾在里头翻出了七八失传已久的尺八乐谱，江辞卿小时候可没少在里头窝着看话本，所以看见狄长杰在翻孕期食谱时，她不仅不惊奇，还给这人指个大概方向。
　　狄长杰当即抛下手中书，边往她指的方向走边道：“家主你怎么也跑这里来了？”
　　江辞卿随意答了句，继而又道：“你家夫人喜欢吃甜的还是辣的？”
　　狄长杰顿时面露苦色：“我现在哪管得了什么甜的辣的哟，她能吃两口东西就算不错了，”
　　“那么严重？”江辞卿找了本厚书，把桃花给夹在中间。
　　“不然我怎么会在这里翻食谱，”狄长杰白眼一翻，仗着和江辞卿关系好，一向没什么拘束。
　　江辞卿想了想，也觉得这人难，人家都有父母帮忙照顾怀孕的Omega，而他独自一人不仅什么都不懂，什么都要学，还不能时时刻刻跟在Omega身边照顾，江辞卿虽免了他不少事，可一旦出门狄长杰还是得跟在他身边。
　　江家主不由心生愧疚，脚步一转和他一块蹲在地上找食谱。
　　狄长杰又想到什么，突然皱紧眉头，脸上浮现几分诡异神色，扭头问道：“对了家主，你怎么知道哪里有关于孕妇的食谱？”
　　江辞卿表情一滞，眉眼竟露出几分专属于少年人的羞涩与窘迫。
　　狄长杰一下子就明白了，露出几分揶揄笑意：“到底是哪家Omega能有幸嫁给我们家主哟，这怀孕的饭菜都提前看上了。”
　　耳垂泛起薄红，江辞卿强撑着面子，嫌弃道：“谁像你？到现在才开始翻书，临时抱佛脚！”
　　“是是是，你体贴你最体贴，”狄长杰笑眯眯地转过头，犹豫了一下才道：“你和那许小姐真没可能了？”
　　江辞卿骤然冷了脸，将翻到的书往他身上一丢，沉声道：“别和我提她。”
　　狄长杰讪笑着接过书，连翻几页后点了点头，说话的声音却越来越低：“好不容易才见你对一个Omega上心……”
　　江辞卿却道：“和他们说过了没有？以后不允许再放她进来。”
　　“说了说了，”为难他一个八尺大汉还要烦这些儿女情长的小事，最后挣扎了句：“要是她偷偷绕过我们呢？”
　　江辞卿斜眼一瞥：“你想要挨多少棍子？说来听听，我可以酌情增加些。”
　　狄长杰被呛得咳嗽几声，连忙生硬转移话题：“家主你看这老皇帝到底想让谁当太子啊？”
　　“谁都不想，”江辞卿吐出一句，转头继续翻食谱，依稀记得这里放着好几本，都找出来让狄长杰带回去，说不定就有几道能让他家Omega吃得下去的饭菜。
　　“啊？”狄长杰有点懵，不知道江辞卿为何做出这样判断。
　　“说你笨你还不信，”还记得之前的仇，江辞卿硬邦邦地斥了句。
　　许是身处局外，又见过这人明面上故作宽厚慈爱，暗地里阴狠毒辣的模样，江辞卿比其他人更清楚这老家伙在想什么。
　　他哪个皇子都不想选，如今三位皇子皇女相争的局面，正是他所操纵、想看到。
　　年末请兵出征之事，但凡有点脑子的人都知道有军功可挣，可为何偏偏就给了五皇子？
　　不过就是想要稍弱势的五皇子站稳脚跟，能和他的哥哥姐姐争一争，江辞卿就是看准这点才去鼓动五皇子带兵。
　　帝王垂暮最是可悲，更别说平庸、没有任何可称道政绩的迟暮帝王，他恨不得扒着那位置再活个二十几年，接受许浮生的归顺既是兵行险招，也是不管不顾地放手一搏，不在乎南梁百姓或者子女，要么南梁远超其他两国，要么国破家亡。
　　他们的帝王本就是个生性凉薄且狠厉的人啊。
　　“诺，这两本都是，”江辞卿将书对方身上一丢，又道：“这段时间好好陪你夫人吧，别跟着我到处跑了。”
　　不等狄长杰开口，她立马接上问道：“还没有知乐的信吗？”
　　狄长杰愣了一下，竟忘了反驳上面的话，当即回道：“还没有，已派人去半路等着了，若有消息，立马快马加鞭地送回来。”
　　江辞卿点了点头，忍不住又嘱咐了句：“若是收到了信，一定要第一时间通知我。”
　　“是，”狄长杰郑重答应。
　　江辞卿重重吐出一口浊气，又想到之前信封上隐秘的凹痕，只有最普通的三个点，哪怕有人注意到也难理解是什么意思。
　　唯独这两人清楚明白，这是代表李知乐终于寻到了无主铁矿。
　　屋外弯月高悬，又是一天过去。
　　作者有话说：
　　第一章就提过三皇女认识孙姨哦，还有第几章提了大皇子也认识【骄傲】
　　ps：以前喝过不知道是真的还是假的大红袍，巨巨巨苦
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹过 20瓶；yyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　春意闹人, 路旁柳树随风摇晃。
　　许浮生今儿被五皇子约出来听戏，说是南梁最著名的戏楼——怡然亭，排了一出新戏, 看过的人无一不拍手叫好。
　　许浮生并无不可，便答应了这个邀约, 眼下两人已从怡然亭走出, 耳边还回荡着那戏子凄惨之声。
　　“那苏扬身世当真凄惨至极，一而再再而三得被亲人、朋友欺骗, ”梁安穆还想着戏里的内容，不由开口和许浮生感慨了句。
　　“若不是他轻信于人，又屡教不改不吃教训, 也不会落得如此下场, ”许浮生随意回了一句, 眉眼也有惆怅之意, 她今天穿了身米白修身长裙，随意披着件同色针织衫外套，美艳冷傲的眉眼也因此多了几分温柔韵味，披肩银发随风微微飘起。
　　“苏扬本性纯良……”五皇子争了一句, 剩下的话还没来得及说就被急促的马蹄声打断, 他笑容一滞，皱眉往那边看去。
　　“驾！”
　　只见四、五人骑马冲入长街，手中长鞭几次挥起, 急切地不停催促马儿快些。
　　“辞卿？”他的目光落在为首那人身上, 诧异又吃惊的开口，甚至有些不确定的再仔细瞧了一眼。
　　要知道这人平日里总是温和守礼, 甚至可以说是温吞, 出现皆靠马车, 上回秋猎几次遇见，都只看见江辞卿骑着马晃晃悠悠地走，丝毫不着急的模样。
　　怎么今天突然做出在城内疾马而行之事？！
　　莫非是出了什么事？
　　他已将江辞卿看做自己人，还是极其重视的那一类，故而也跟着担忧起来，转头看向旁边人，刚想说出先行告辞的话……
　　许浮生却先他一步，道：“淮安王行色匆匆，应是有什么事发生，我们一起过去看看？”
　　这话正得梁安穆心意，当即答应下来。
　　急促的马蹄声响彻安静小巷，江辞卿用力拉紧缰绳，□□马匹还未稳住脚步，她已一个扫腿跨落下地，长靴刚贴到地面就往已踏步而起，急急忙忙往敞开的院门中走。
　　小院清雅古朴，不同于乌衣巷的富贵，这巷中里居住的都是下品官员或稍富裕的商贾之辈，故而几步便走到了后院。
　　刚踏过门槛就听见声声高喊声，似乎在忍受什么极大的痛苦，一直在原地转圈的男性Alpha看向江辞卿，红着眼喊了句：“淮安王。”
　　江辞卿挥了挥手，赶紧挥停了他的行礼，又赶忙道：“询哥这样多久了？产婆可请来了？”
　　札惜文回答：“昨夜凌晨就开始疼了，产婆从两天前就请来家里住着，询儿刚疼时她就穿衣守着旁边了，”
　　“昨天晚上？”江辞卿面色越发凝重，语气里多了几分责怪：“你怎么不早派人和我说……”
　　话突然停顿住，这人终于想起她住在城外的事，札惜文是想早点告诉她，可是这大晚上城门紧锁，不允许任何人进出，他急了一晚上，天大亮时才靠着旁边柳树眯了一会，然后又急忙安排吃食送进去，后头才能安排人出城告诉江辞卿。
　　她露出尴尬的神色，只道：“我带了百年参片过来，你叫人帮忙递进去。”
　　札惜文并不往心里去，扯了扯苍白发紫嘴角，勉强笑了笑：“你上回派人送来的参片已经送到里面，让询儿含着了。”
　　江辞卿张了张嘴，却不知道能说些什么了，只能跟着札惜文站在门口等着。
　　里头那位是李知乐的同父异母的兄长，帝星贵族世家多有侧室，只要打定主意不标记哪位Omega，Alpha就能和多位不同Omega度过发情期，如当今皇帝、李知乐父亲等就有许多侧室和不同妻妾生出来孩子。
　　对于他们而言，不标记Omega反倒方便，不仅随时有大把Omega想往上扑，若是不方便还能用抑制剂，若是标记，就要和一个人一辈子绑到一块，还要以防各种意外的发生，岂不麻烦痛苦，故而如今贵族中选择标记的Alpha少得可怜。
　　但也有例外，比如说是感情深厚非其不可的痴情种，又或者是家世相近、强强联合的，比如当今的大皇子与其妻子。
　　江辞卿与李知乐从小一块长大，自然都互相认识、熟悉对方的家人，但要说关系有多好也没有，就连李知乐都不怎么亲近他，毕竟两人小时候都是看大侠话本长大的皮孩，而李知询却一副注定要做Omega的模样，天天闷在院里学画绣女红，两皮孩自然不愿意和他一块玩。
　　后头李知乐父亲有意让他摆脱李家这个看似威风实际危机四伏的泥沼，指了门不算大富大贵、却能保证他衣食无忧的亲事，李知乐明白父亲苦心，也有意不联系兄长。
　　这回要不是李知询怀孕了，也不会拜托江辞卿帮忙照看一二。
　　听着里头不断发出的痛喊声，江辞卿也急得走来走去，年纪还是太小，头一回经历这事，心里没有底又听到李知询已疼了一夜，难免慌乱。
　　李家是泥沼，她江家更甚，故而这几个月都没有亲自过来照看，只派人送上各类药材和钱财，嘱咐札惜文有事立马找她。
　　眼下生产困难，她再怎么避嫌也不能稳坐山中不管。
　　札家仆从送来椅凳，却都摆在旁边没人坐过。
　　札惜文紧紧捏着拳头，这男性Omega难生育已是公认的事实，他之前在妻子孕期时小心了又小心，没想到居然卡在临门一脚上。
　　正当一行人焦灼之时，一道喊声从屋外传来：“辞卿？”
　　江辞卿回头望去，正是刚刚跟在身后走来的五皇子，眼神扫过旁边的银发女人，只一瞬就刻意掠开，绷紧的下颚稍松，上前抬手行礼喊道：“殿下，”
　　继而才转头看向许浮生，语气平淡：“公主殿下。”
　　远近亲疏无需多言。
　　许浮生眼中骤现冷意。
　　五皇子却笑意越深，脸上多了几分真切的关心：“我刚才看到辞卿急匆匆骑马而过，怕有什么急事，赶忙更上来看看。”
　　江辞卿只好解释了一句。
　　“原来如此，”梁安穆点头后，又交代身后仆从去请府中医师和补药过来。
　　旁边的札惜文连忙上前道谢。
　　三人就这样聊了起来，旁边许浮生一言不发，好似不存在一般，眼角余光不经意地落在别处。
　　江辞卿今日出门匆忙，连外袍都来不及披上，只穿着一玄色麒麟纹骑射服，袖口用黑绳束起，添了几分干练，许是头发长了，这几次遇见她都是扎高束在脑后，露出干净锐利的眉眼。
　　可能是注意到了她的目光，江辞卿微微偏身躲过，竟是看都不能看了。
　　许浮生扯了扯嘴角，露出似笑非笑的表情。
　　屋子痛呼声一阵接一阵，越发急切，札惜文面色越发苍白，方才见到五皇子的喜意也消失殆尽。
　　直到屋里头的声音突然停顿消失，江辞卿与札惜文同一时间转身望去。
　　这静谧比方才还要吓人，札惜文双腿一软，几乎是连滚带爬地冲向木门，虽是父母一手定下的婚姻，但他们感情一直极好，已是标记过AO。
　　札惜文捏着拳头，用力敲着木门，声音带哭腔和慌张，高喊：“询儿？！询儿！你怎么了？”
　　“产婆我求求你，孩子保不住不打紧，大人一定要保住！”
　　江辞卿也面色一白，幸好还能立得住身体。
　　里头不知怎么了，居然不出声回应，札惜文急得想踹门进去，这时突然传来一声啼哭声，他顿时失了力气、倒在地上。
　　——咿呀！
　　木轴声响起，江辞卿紧紧盯着那边，只见那肥壮的产婆抱着一细布包裹小儿走出，边道：“父子平安，札老爷您这着急什么，最关键的时刻……”
　　札惜文却听不见这些了，扒拉着木门往里头跑。
　　把那产婆吓得一愣一愣的，头一回看见如此不爱孩子的父亲，连一眼都不看，她扭头看向外头，最后眼神锁在最近的江辞卿身上。
　　“给赏钱，”江辞卿朝着后面的阿福说了一声，阿福立马将红布袋递上，里头装了几个小的银元宝，也算讨个喜头，继而在产婆的指导下，将那孩子抱在怀中，动作僵硬又青涩，像刚装上的四肢一般，让产婆教了半天才敢真正抱上。
　　这比锻铁还累。
　　江辞卿不由感慨了句，低头一看又忍不住皱眉。
　　怎么皱巴巴的、好丑啊……
　　那产婆好像知道江辞卿所想，笑着解释道：“刚出生的小孩都是这幅模样，等过几日长开就可爱了。”
　　江辞卿将信将疑，想起这询哥和他丈夫的脸，估摸着这孩子也不应该差到哪里去吧？
　　又拿出怀中早就准备的平安金锁，塞到小孩旁边，轻轻松了口气，好歹是平安生下来了，丑就丑了点吧。
　　淮安王倒是很喜欢小孩子……
　　许浮生眸光沉沉，耳边又浮现那夜的笑语，看着那人虽摆出嫌弃的模样，却目光柔和带着笑意，学着以往看着别人哄孩子的模样，轻轻将裹布颠起。
　　“平平安安，健健康康，”对方笑着祝福了两句，才念念不舍地将孩子送回产婆手中，眼神跟着对方走入屋子里，最后才贴心的关上门。
　　再扭头嘱咐旁边的仆从送上补气血的饭菜，突然又想起什么，又旁边的人说了几道菜，甚至要人家拿纸笔过来，自己写完之后交给厨房。
　　也不知道这刚满二十岁的人，是怎么知道这些东西的，看起来还十分精通的样子？
　　思绪游离，许浮生不知怎的竟想出江辞卿当母亲的模样。
　　会锻刀又会音律，性格温和又会哄孩子，应十分受孩子喜欢……
　　作者有话说：
　　→_→明儿给大家甜一个？
　　感谢投出火箭炮的小天使：泽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　“小心收着, 等会帮我送给你家老爷，记得先让大夫看过一遍再试，总归是以前的老方子, 不知道对询哥管不管用？”
　　“小的晓得，”仆从回了一句, 小心接过那墨迹未干的纸页。
　　江辞卿松了口气, 不由望向房门依旧紧闭的产房，这些方子都是她前几日帮狄长杰翻书的时候看见的, 尽数写下后，竟不知道自己还能做什么，头一回经历这些的青年, 也就只能想到这些了。
　　之前的五皇子还算识趣, 知道这时候不适合打扰, 只留下了王府中的医师和珍贵药材便告辞离去。
　　江辞卿踟蹰了一下, 还是选择不进去打扰人家一家子的温馨时刻，和仆从交代了声就离开。
　　这趟入城当真是意料之外，急吼吼地骑马赶过来，结果一下子就没了什么事, 索性放了身边护卫一下午的假, 让他们去采买些家中的生活所需之物。
　　现在，江辞卿无所事事地在巷子里闲逛，不知是不是出门做工的缘故, 巷中鲜少有人走过, 用树根翘起石板的柳树摇晃着枝条，无端多了几分春寒之意。
　　长靴踏过水洼, 思绪如此刻的嫩芽般胡乱生长。
　　她确实喜欢小孩, 可能是双亲早逝的缘故, 每每看见年岁较小的孩子，都忍不住温柔几分，好似这样就能将自己幼时的遗憾补全。
　　也想过自己如果有孩子的话，定然要对她千般好万般宠，无需乖巧懂事的，只要她肆意生长、做个爱胡闹又调皮的混世魔王。
　　只不过……
　　指尖覆过贴了两层阻断贴的腺体，即便隔得如此严实，也让她嗅到一丝龙舌兰的香气。
　　清逸的眉眼恹恹地耷拉下来，脑后的高马尾像极了犬类的尾巴，是没有人要的小狗趴在地上，可怜地甩着没有人在意的尾巴。
　　这一切都是不可能的幻想，和那天桂花树的妄念一样，冬天一来就要泯灭在风雪里。
　　漆黑润亮的眼眸染上春天的红，挺直的脊背微曲，透着股冬天的丧气。
　　——踏踏、踏踏！
　　比成年人稍轻的脚步快速响起，江辞卿没多想，只当那家的孩童跑了出家门，跑得那么快，也不知道会不会摔了……
　　直到那脚步声骤然停在自己身前，继而一个虎扑、大力抱住她的小腿，带着薄红的婴儿肥在仰头时也非常明显，有些气喘的熟悉奶声响起：“未婚妻！”
　　小女孩的声音清脆可爱，汇聚了春日里的所有朝气。
　　江辞卿懵了一下，下意识弯腰伸手扶着对方，瞧着这粉雕玉琢的小女孩，迟顿道：“你怎么在这里？”
　　正是那夜桃花宴上和她互送信物的秦允儿，小朋友今儿穿了身白色棉裙，柔软黑发梳成双马尾，翘起的羽睫扑扇，如碧蓝大海般的眼眸只有专属于孩子干净清澈。
　　“未婚妻不想我在这里吗？”她鼓着腮帮子假装生气，眼里却尽是欢喜。
　　江辞卿语气顿时柔和下来，笑着唤道：“当然没有啊，看见允儿小朋友我很开心啊。”
　　“只是你父母不在身边，我怕你乱跑出来，遇到什么坏人嘛，”江辞卿学着小孩子的语气，后调拉长，加上啊嘛呀的可爱语气词，清朗声线多了几分幼稚的黏腻。
　　小家伙这才满意点头，抱着她的小腿不撒手：“不出门怎么遇得到未婚妻，再说了，我才没有乱跑呢，我家就在这里。”
　　江辞卿恍然，确实有不少品级低微的官员会选择在此购宅，揉了揉小孩带着头旋的柔软发丝，笑道：“怎么一口一个未婚妻的，你家大人没和你说过我是谁吗？”
　　小朋友眨了眨眼，机灵又不失乖巧：“说了啊，你是王爷嘛。”
　　“那你还……”
　　话还没有说完就被打断，秦允儿理所当然道：“是王爷就不能讨老婆了吗？”
　　江辞卿乐了，也不知道这小家伙的脑袋里装了什么东西，反正她没什么事，索性屈膝蹲下给小朋友普及什么叫从一而终的知识，别看见谁都要交换信物、喊未婚妻，这事要慎重，不能轻易说出的。
　　可是……
　　“我没有乱喊，只有你是我的未婚妻哦，”
　　江辞卿努力微笑。
　　“未婚妻你不要吃醋，你放心吧，前头那些人都被我休了，以后我就你一个未婚妻。”
　　江辞卿笑容僵硬。
　　“我只和你交换信物，其他人的都已经收回来了。”
　　江辞卿握紧拳头。
　　“你也要乖乖的，不要沾花惹草，等我……”
　　江辞卿扶额，也不知道秦家是怎么教出这样一个古灵精怪又一堆歪理的小朋友的，若不是她注定没有孩子，定然要去取取经、学习学习。
　　腿脚蹲麻了，江辞卿索性将她一把抱起，让其屈腿坐在自己手臂上，视线平齐，笑着嗔道：“小小年纪不学好。”
　　不等对方回答又继续道：“你家在哪？带我过去认认门，下回也好找你。”
　　顺便和你爹娘告个状，让他们对这方面多上点心，别遇见谁就喊未婚妻，万一遇到居心不轨的人怎么办。
　　“不行哦，”秦允儿一反常态地没答应，皱着脸显得十分为难：“我答应了一个姐姐在这里等她，她给我买糖葫芦去了。”
　　江辞卿被气笑了，还让她不要沾花惹草？这小家伙才是个花心鬼，那边一个姐姐这边一个未婚妻。
　　自知理亏的秦允儿环着她的脖颈撒娇，眼尾扫到前边的白裙身影，登时蹦起就是一个甜甜喊声：“姐姐你来了！”
　　江辞卿眼尾带笑抬起头，继而表情一滞，肉眼可见的冷淡下来去。
　　只见巷尾拐角处站着位白裙银发的女人，漂亮的桃花眼带粼粼碎光，线条优秀的肩颈，微微敞开的衣领露出一截平直锁骨，手中拿着两串晶莹剔透的糖葫芦，见她们终于注意到自己，这才不紧不慢的迈步走来。
　　江辞卿下意识退后半步，怀中的小孩沉甸甸的，压着手臂迫使她停在原地。
　　没想到这人没和五皇子一块回去，若是知道她未走，江辞卿宁愿待在札府里打扰那一家人，也不愿意出门，说是她胆小也罢，懦弱逃避也行，总归是不愿意面对这人，能避着就避，能躲着就躲。
　　“姐姐！”旁边的小孩一心扑在那糖葫芦上，咧开嘴笑起来，婴儿肥上顿时陷出两个酒窝。
　　饶是想板着脸的江辞卿也忍不住露出一丝笑意，瞧着这家伙一直眼巴巴地瞧着那边，心一软，抱着她往许浮生那边走。
　　另一边许浮生的脚步不停，只是眼尾无端多了几缕春风，看起来心情颇好的模样。
　　“姐姐！姐姐！”秦允儿麻雀似的不停叫唤，伸着手试图获得她手中的糖葫芦。
　　许浮生这人总有很多的恶趣味，连小孩子都不放过，看似拿着糖葫芦递到秦允儿身前，却停在她伸过来的指尖一寸外。
　　秦允儿一手揽着江辞卿的脖颈，一手往那边伸长，半个身子都要落在外头了，也没拿到，急得小脸通红，一声声地喊姐姐，小孩声音姣脆，怎么黏腻都不会让人觉得厌恶，许浮生笑吟吟地逗了半天，还觉得不会腻。
　　青风绕过青石巷，撩起裙摆，吹散了银发，江辞卿别开眼，看向砖缝中的苔花。
　　“你再叫几声好听的，我就给你？”许浮生眼神移向秦允儿，颇有几分坏阿姨哄骗小孩的韵味。
　　秦允儿瘪着嘴，要被欺负哭了似的试探：“好姐姐？漂亮姐姐，好看的姐姐，超级超级好的姐姐。”
　　这一声声软糯的讨求声，当真是闻者心软听者不忍，江辞卿忍不住回头瞪了眼还在逗孩子的某人。
　　许浮生眼波流转，往她身上轻飘飘一点。
　　江辞卿抿起嘴角，抱着秦允儿快速往前一步。
　　不消再求，小家伙很是机灵地抓住木棍，轻而易举地将它拔出，然后大声说了句：“谢谢姐姐！”
　　下一秒，江辞卿又回到了原位，避开对方瞥来的眼神。
　　小孩就是这样，情绪变化得快，一下哭一下笑，往糖葫芦上咬了一大口，顿时又笑开了花。
　　看得江辞卿又好气又好笑，无奈道：“你这贪吃的花心小鬼，糖葫芦都拿到了，还不快点给我指路，等下你家里人找不到你着急了怎么办？”
　　秦允儿含着半边糖葫芦冲她傻笑，也不知道这东西有什么好吃的，外壳甜得腻人，里头又酸得牙软，加在一块硬邦邦的又难咬，也就只有这种小孩会爱吃……
　　眼睫颤了颤，无意瞟向对面，那人也拿着串糖葫芦吃得眯眼。
　　分明是个成年人了，还和个小孩子一样爱吃糖。
　　江辞卿抬手用衣袖帮怀里的小孩，擦了擦粘上糖渣的唇角，声音软了又软：“小馋猫。”
　　也不知道哪来的那么多称呼，对小孩总是一下换一个，对自己翻来覆去就是什么许小姐、许浮生，少有的几个称呼，都是自己逼她说出的。
　　秦允儿咬下剩下的半块糖葫芦，总算有了空隙替江辞卿指路，空着的小手往那边一指，又很快拽住江辞卿脖颈，好像怕她跑了一样。
　　江辞卿止不住的笑意，脚步一转按照她指的方向走，身后的人不知在想什么也跟着往前，江辞卿只当没看见。
　　此刻红日开始西落，淡灰色的影子在空巷中拉长，在走动中渐渐并到一块，宛如密不可分的一家人般。
　　“未婚妻你怎么现在才来看我，”秦允儿含糊开口，腮帮子鼓起出圆弧。
　　玄靴敲到翘起的石砖上，心虚的江辞卿只当没听见。
　　“我叫阿娘娘亲带我去找你，但她们老扯着什么王爷什么身份，不许我去找你。”
　　没想到这小家伙还挺惦记自己的，江辞卿笑意越浓。
　　“你给我的玉佩，我有好好收着哟，我送你的桃花……”
　　江辞卿还没有接话，就有人从旁边轻飘飘的开口：“她今天是过来看别的小朋友的。”
　　秦允儿瞪大了眼，宛如一个被抛弃后不可置信的可怜小孩：“未婚妻你居然……”
　　瞧着这人含泪欲泣，江辞卿连忙解释：“那是我好友家的兄长刚出生的小孩。”
　　“好友……”秦允儿抓住重点。
　　“从小一块长大的朋友，是个Alpha，”江辞卿像个被抓奸的丈夫，慌忙解释。
　　“好吧……”
　　江辞卿还没松口气，又听见旁边幽幽传来一句：“她还送了人家一个平安锁。”
　　秦允儿继续瞪眼。
　　江辞卿连忙保证：“我回去也打一个给你，比他的大。”
　　锻刀之余，江辞卿也会打一些别的小玩意，她在这方面天赋异禀，不比外头的银匠铁匠差。
　　许浮生咬下一块糖葫芦，只觉得这秦允儿推荐的小摊一点都不行，里头山楂又酸又涩，难吃死了。
　　秦允儿很是满意，摆出一副体贴的模样点头：“未婚妻真好。”
　　江辞卿松了口气，心道没有孩子也不错，起码不用一直端水。
　　秦允儿没离家太远，应是被家人放出门玩耍，没想到刚出门就遇到许浮生，然后再等她买糖葫芦的时候又遇到江辞卿，三人绕过一条长巷，走到一家敞开着大门的小院。
　　许浮生脚步一顿，就此停在瞧不见的门后。
　　而江辞卿则踩着石阶，跨入门槛着，刚进去就有人迎了上来，那是一个黑发盘在脑海，眉眼温婉的女性Omega。
　　江辞卿之前与她见过一面，知道她是秦允儿的娘亲，当即唤道：“秦夫人。”
　　那夫人很是惶恐，连忙行礼道：淮安王殿下。”
　　江辞卿脸上笑意稍减，让她起身后，又随意说了几句，最后被秦允儿拉着承诺半天，又是保证自己肯定会来看她，又是答应下回带上平安锁，还要老老实实不要沾花惹草。
　　江辞卿说不过她，只能一一答应下来，哄孩子似的。
　　转身绕过墙角时，不出意外听见那夫人训斥孩子的声音。
　　“你这小兔崽子，淮安王的便宜也敢占……”
　　孩子气的反驳声不甘示弱地响起。
　　江辞卿站在门口等了等，确定秦允儿小朋友没有挨打才真正跨步离开。
　　刚走到拐角，就有一等候已久的人伸出手。
　　江辞卿早有防备，右手后躲、侧身避开对方抓过过来手，却不料这人只是虚晃一招，往前一跨，手臂弯曲，手肘用力往肩骨下侧一压，，同时膝盖往上抵着小腹，江辞卿顿时失力，又一次被对方困在墙面。
　　日成微凉，春夜的寒意早早席卷上脚腕，往骨子里冒。
　　江辞卿眉眼冷凝看着对方。
　　许浮生嘴角带笑，完全看不出之前的狠厉干脆。
　　“淮安王大人很喜欢小孩？”她笑吟吟地发问，和之前逗弄秦允儿的神情一样，带着漫不经心的戏谑。
　　“这和公主殿下无关，”江辞卿冷声回应，故意往不能再贴近墙面贴近，玄色衣袍染上石灰，分外明显。
　　许浮生不气反笑，眼尾盛着桃花薄粉，温热的吐息掺着酒液往身下人耳垂绕：“大人还记得自己是被标记的Alpha吗？”
　　她停顿了一下，抬起眼帘，似笑非笑地瞅着对方，拉长上挑的尾调带着银钩：“大人可别忘了自己是谁的狗。”
　　此话一出，江辞卿眉眼染上阴翳，刚想斥声骂回去，又想到这青砖墙里头的秦家，不想惊动别人，只肃声警告了句：“殿下请慎言。”
　　对方嗤笑了声：“江辞卿你绕来绕去就会那么几句吗？我见你方才可会说话了，骗得那小家伙晕头晕脑的跟着你走。”
　　“我们之间的事，你何必牵扯别人！”江辞卿猛的低头，今日第一次与对方对视，骤然绷紧的脊背表明了她的紧张。
　　怕许浮生故意针对秦家。
　　“我又没说会拿她怎么样，你那么紧张做什么？”语气中多了几分莫名的怒气，连许浮生自个都察觉不到。
　　江辞卿绷紧的下颚稍松，依旧硬邦邦地道：“她只是个小孩儿。”
　　“小孩儿？”许浮生笑起来：“一个天天管我的Alpha叫未婚妻的小孩儿？江辞卿你是不是太护着她了。”
　　“我再说一遍我和你没有关系！”
　　“江辞卿你倒是想得很美，千里迢迢奔向荒蛮之地，骗我信任、标记之后消失不见就是没有关系了？！”
　　“如今你也戏耍过我一回，我们两不相欠。”
　　黑瞳与红瞳皆怒气冲冲地对视，不像是互相标记过的AO，更像是要拆了对方骨头，吃了对方血肉的敌人，满是怒火忿恨。
　　江辞卿咬紧后槽牙，没了以往的信任和包容，像极了被主人抛弃在路边的狗，对谁的充满着敌意，随时准备龇牙扑上来。
　　许浮生发丝散落在眼前，右手紧紧揪住对方衣领，薄皮底下的青筋鼓起，极力忍耐着不往对方脸上挥去，压着声调的恨意显得惨然：“互不相欠？江辞卿你别忘了我找了你整整三年。”
　　“所以我要任由你戏耍一次又一次，直到和你关着的那些囚犯一样，厌倦了就随手杀掉吗？！”
　　最熟悉你的人反倒最了解你的弱点，两人发了狠，一刀刀往对方心窝上捅。
　　“你还记得你那个室友？还想为她抱不平？我把她们收入府中，给她们吃穿住处，反倒被背叛，我不该罚他们吗？！”
　　许浮生冷笑一声，带嘲讽再开口：“你知不知道你千里迢迢送上钱财的那家人为了赏金，赶着上来提供你的消息。”
　　她冷淡总结：“叛徒就是叛徒，连带着一家人都是叛徒。”
　　江辞卿怔了一下，继而又冷声反驳回去:“那你呢？身体里留着南梁皇家的血的你又是什么好东西？”
　　她压低声音，只用两人能听见的气音开口：“难道你还不知道梁季当年灭楚湘王满门之事吗？许浮生你什么时候变得那么傻了。”
　　话音刚落，
　　许浮生瞳孔骤然紧缩，几乎是下意识地掐住江辞卿的脖颈，又惊又怒的开口：“你怎么会知道……”
　　她又猛然停顿住，看向对方漆黑如墨的眼眸，颤声道：“你套我的话！”
　　这事江辞卿知不知道这事并不重要，但是许浮生只能知道梁季告诉她什么，梁季生性多疑且狠厉，若是得知许浮生明明记得当年之事，却依旧归顺南梁……
　　如今两人互相握着对方的把柄，许浮生知她隐瞒众人，离开南梁之事，江辞卿晓得她没有失忆，
　　江辞卿仍由她箍着自己，偏头躲开对方的目光，只道：“许浮生，如今时机还未到，等我完成我的使命之后，欠你的东西自然都会还给你。”
　　即便在是如此焦灼的气氛下，许浮也忍不住因为对方的天真而讥诮出声:“你想怎么还？”
　　目前帝星还没有任何能解除标记的方法，不然那些贵族世家也不会如此谨慎小心，若是标记了一个Omega便代表一生不能脱离对方，除了死亡……
　　想到此处，红瞳眼眸一凝，有些慌张地看向她。
　　江辞卿却极为淡然，好似已经想过千遍万遍一般，语气透着股平静的死寂：“事情结束之后，江辞卿会割了腺体、以死偿还许小姐的自由身。”
　　许浮生好似听见绳子断裂般的啪的一声，头一回如此清晰地感受到两人的牵绊断开，或许说是早已生出难以越过的沟壑，只是她一直没察觉，曾经被她牵在手中的狗，终于生了逆反之心，要将她们关系断了个干干净净。
　　眸光散了一瞬，心头突然生出难以接受的恐慌，指节回拢，用力箍紧江辞卿，像是在抓住在不断流逝的月光。
　　她颤着声，努力维持住曾经高高在上、说一不二的上位者形象，好似在怜悯着底下匍匐的人类：“江辞卿、江辞卿只要你乖，不要再背叛我，曾经的一切我都可以既往不咎。”
　　像极了那日坐在高位上赐下项圈的模样。
　　“许浮生……”分明是被人掐着、性命在对方手中的那位，反倒成为了此时的主导者，江辞卿叹息般的开口，不知是怅然还是失望，只知声音很轻风一吹便散了。
　　“时候不早了，殿下早些回去吧，”她淡淡开口，随意一推便挣出了之前无法逃脱的牢笼。
　　黄昏的橙色染上了这座城市，屋里头柳树扬起枝条，满是不情愿的小孩被迫背起家训，声音一如之前的清脆可爱。
　　许浮生迈上前一步，却不知如何挽回，只挣扎般地喊了一句：“阿辞。”
　　玄黑骑射服的背影停顿住，却没有回头，只是缓缓说了一句：“阿辞乃是我的幼时小名，只有极其亲近之人才能得知、唤我，公主殿下可别忘了。”
　　万一被旁人听见了，察觉到我们的之前关系，再递到皇帝耳中……
　　剩下的话无需再说，江辞卿脚步不停，很快便消失在拐角处。
　　白裙女人好似无力般靠在之前的墙壁上，裙摆下的脚踝受冷、泛起青紫，微微颤栗，直到夜幕降临，屋里传来家人围坐饭厅前的热闹嬉笑声，才脊背微曲地起身离开。
　　作者有话说：
　　看，有糖又有虐，我优秀吧，不夸我两句都说不过去
　　感谢灌溉营养液的小天使：硷性离子水 5瓶；者也07 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　——嘣！
　　接连不断的锻打声掺在白雾弥漫的静谧竹林中, 翠绿叶尖还留着隔夜的露珠，微风柔和微凉，天空澄蓝。
　　身穿白色短打的少女大刺刺坐在小板凳上, 黑发束在脑后，脖颈环了圈白布保护脆弱腺体, 裸露手臂上的肌肉线条清晰利落, 不似狄长杰等人的夸张，但却有股清秀的力量感, 随着右手抬起落下的小锤，绷紧又放松。
　　——嘣！嘣嘣！
　　小锤落在巴掌长的铁钉上，微圆钝的钉尖在长条银条留下深凹印记, 江辞卿低垂着眉眼, 专注且沉静, 像是与这个世界分离、沉浸在专属于自己的时空里, 不知疲倦。
　　也许这就是所谓的天赋，江辞卿总是能枯燥艰难的捶打中，获得片刻的平静与满足感，如同跪趴在朝圣路上的虔诚信徒。
　　又是一锤子下去, 旁边的锻刀房散出炙热温度, 江辞卿拿开钉锤，细细打量了一番，确定这是桃花无误, 继而又一次下锤。
　　答应小孩的事总归要做到, 只是秦允儿小朋友已满七岁，再送平安锁难免有些太晚, 而且还要比询哥家的那个大……
　　江辞卿一想到白裙小姑娘带着个巴掌大、上刻大大的平安两字的银锁, 向自己扑过来, 就觉得这画面分外诡异。
　　小姑娘家的，还是适合带些小巧精致的首饰。
　　故而将私自将平安锁改成手镯，篆刻出第一次相遇的桃花，再加上秦允儿的名字。
　　还没来得及继续下锤，就听见一阵轻却沉稳的脚步声靠近。
　　回头望去，一身干练箭袖的阿福出现在眼前，本就白净的肤色在熬过一个冬天后变得越发晃眼，白发、浅灰色眼眸，内外都生得一样浅。
　　“家主，有人上门求刀，”
　　江辞卿反倒转回头，重新拿起铁锤，江家声名远扬，求刀的人从南梁排到北狄，若是所有人都要理会，岂不是要从早到晚都在接待别人？
　　故而有规定，求刀之人先在山脚底下验过交换之物，若是江家所需、却不怎么感兴趣的东西就被允许排在名单内，若是十分稀有罕见，能让江辞卿感兴趣的，便可直接提出锻刀要求，不过江家如此地位，什么东西得不到，故而后面这种情况，一年能有一回就算不错的了。
　　看着阿福面色平淡就知道这种情况没有发生，那就是最麻烦的第三种，求刀之人身份地位极高。
　　江辞卿最烦的就是这种情况，手中的小锤都变得沉重起来。
　　阿福却习以为常，将等在内院的人的身份说出：“柳思文乃是南梁户部尚书，深得陛下器重，目前还未择一皇子站队，算是少有的中立派。”
　　江辞卿嗤笑一声：“谁敢去拉拢他？财政乃是国之根本，哪位皇子敢碰？就怕梁季直接不念骨肉亲情。”
　　她话音一转，又道：“她要拿什么交换？”
　　“陨铁十斤。”
　　江辞卿眉头一皱，陨铁虽难得但这分量未免也太少，若是旁人拿来也就勉强能排个队，好歹是个户部尚书不至于穷酸至此。
　　“让她在等着，我披个袍子再过去，”她无可奈何说了句，当即放下铁锤，最烦途中被突然打断，眉眼闪几分沉郁之色。
　　阿福答应了一声，当即往外头走。
　　—————
　　苦涩茶香四溢而出，挂在碳火小炉上面的铁壶发出咕嘟咕嘟的沸腾声，木格映出朦胧光影，落在木地板上形成一副晦涩难懂的图画。
　　“竹林中品茶，细听吹叶流水声，江家府邸果然雅致清丽，不同于寻常宅院，”茶桌外侧，一身穿锦衣的女性Alpha放下茶杯，她大抵六十余岁，浑浊的碧绿色眼眸中写满了平和睿智，五官轮廓只能算是平凡，却有股岁月沉淀下来的书卷气。
　　江辞卿微微颔首，只道：“长辈高雅意趣，辞卿不过是乘了先辈的风。”
　　“若不是淮安王细心维护，本官也享受不着这样的闲适。”
　　恭维的对话维持了不短时间，直到紫砂壶又沏出新茶，才正式绕到正题。
　　柳思文指了指角落的铁石，苍老的眉眼露出些许无奈：“淮安王身体羸弱须静养，若不是为了我那不成器的孩子，本官也不敢轻易劳烦殿下。”
　　江辞卿嘴角笑意稍淡，依旧温雅回答：“锻刀乃是辞卿兴趣所在，谈不上什么劳烦，只是江家规矩一向如此，大家卖江家个面子、也愿意排队等着，江家也不能驳了其他人的面子，轻易坏了规矩。”
　　柳思文眉头一皱，手中橙红茶汤泛起圈圈涟漪。
　　江辞卿却扭头喊道：“阿福，快些去把名单拿来，先给柳大人记上。”
　　后又转头解释：“每日求刀人众多，十几分钟就要记下一个人的名字，本王让他们快点拿来，也好让柳大人少等几人。
　　刚到二十的年纪，江辞卿的眉眼仍带着几分少女的青嫩，举手投足又透着股世家出身的恭谨有礼，在柳思文面前就是一个懂礼守规矩的小孩，即便被驳了面子，也生不出半点怒气。
　　屋外候着的阿福答应了声，下一秒就响起沉稳离开的脚步声。
　　柳思文用大拇指和食指捏住茶杯，半垂的眼眸露出思索之色，心知不可能却偏偏又反问句：“淮安王当真不愿意通融一二？”
　　江辞卿很是为难：“本王也想……可是规矩就是规矩。”
　　对面的人放下茶杯，如古井般的眼眸定定看着江辞卿，不是施压，也不会狂妄自大到能威胁到江辞卿，只是在犹豫权衡，也在等待着江辞卿的态度。
　　江辞卿好似根本不在意，嘴角笑意浅淡，谈不上热情只是一贯如此，随意捏起茶杯，低头浅抿。
　　“我家那小子从小就对读书谋算没半点兴趣，非要学什么长刀弓箭，一心向往外头跑，”她幽幽提起不相干的内容。
　　还不等江辞卿应和，就继续道：“我这个阿娘也不懂舞刀弄剑的那一套，打也打了骂也骂了，最后还是拗不过他，只能尽可能地帮帮他，让他少跌几个跟头。”
　　江辞卿只宽慰了一句：“儿孙自有儿孙福，柳大人何必忧愁至此。”
　　柳思文顿时笑了笑，好似在看不懂事的孩子，道：“淮安王如今年纪尚浅还未有孩子，不懂父母对孩子的担忧牵挂是一日都断不掉的，活着一天就得为他们操心一天。”
　　江辞卿闻言怔了怔，黑耀石般的眼眸闪过晦涩不明的情绪。
　　正当这时，
　　柳思文从袖中取出早已准备好的纸条，以指压住长条宣纸，往桌面轻滑着递过去。
　　同时间，柳思文话语不停：“不知道殿下可有心仪的Omega？我家那小子吵着闹着不立业不成亲，可把我夫君急坏了。”
　　好似完全没有递上纸条之事。
　　江辞卿挑了挑眉梢，随之接过纸条细看，宣纸上只有寥寥几字，眼神又一次在落在角落里的陨铁之上，不同于之前的随意，多了几分郑重。
　　十斤陨铁不过就能锻出一把长刀还有些许剩余，虽难得却也不是很难找到，若是江家发出话来，指不定有多少人争着抢着把这十斤陨铁送上门。
　　可若是五百斤就不一样了，加之之前的库藏，能让半个连都换上陨铁所制装备，而且柳思文还在此基础上多加了颗四阶魔核。
　　果然是掌管一国财政的户部尚书，这一出手就是普通贵族的所有家底。
　　江辞卿将纸条重新摆到桌面上，笑道：“婚姻乃是大事，着急不得，令公子有志向就是好事，柳大人又何必郁结于此。”
　　指尖在纸页上轻敲。
　　柳思文眼中闪过一分喜意，心知此事成了一半，又无奈道：“本官也管不了他，年纪不大主意倒挺多。”
　　同时，以手粘茶水在桌面轻轻划出一个问号。
　　江辞卿低垂眉眼，在桌面写下:从何处得来的消息。
　　柳思文答：杨方。
　　同时聊天的声音不曾断绝，故意念给屋外听，不管外头有没有眼线在，两人都谨慎至极。
　　江辞卿点了点头，明面上的规矩是规矩，可哪些个贵族世家会老老实实地照着明面的规则走，只是不好直接摆出家中底蕴让皇帝忌惮，故而只在暗处、小范围内交易，这杨方就是少有的几个知道此事的人。
　　江辞卿面色微松，又写道：三日之后的凌晨会有人在后山等着。
　　柳思文点头，其余事情都被杨方告知，脸上笑意越浓。
　　这场交易，江家要先收下全部所交换之物和锻刀所需材料，一个星期后才能派人取刀，之后不能公然说出这刀来自江家，或者可用侥幸收得江家以前所锻长刀为借口，总之就是让他们直接把这这刀洗到明面上，江家不管。
　　不消担心这群人违约，都是绑到一条船上的蚂蚱。
　　若是出现问题，牵扯出的都是南梁地位极高的家族，没有人愿意看见此事暴露，若是出了什么苗头，江辞卿连自己动手都不需要，就有人会亲自处理。
　　待桌面水迹干去，阿福敲门入内，一如之前那样将柳思文名字记上，又详细记下所求刀刃的要求，一副秉公处理的模样。
　　两人再随意闲谈几句，柳思文才请辞离开。
　　江辞卿最烦的就是锻刀途中被打扰，打制其他东西也一样，故而没了继续的心思，和阿福一块走到后山去，才道：“把她的名字划掉吧。”
　　阿福拿来的名单只是摆在明面上烟雾弹，实际还有一本真实的名单由阿福亲自保管，江辞卿所言的就是让他划掉真实名单上的姓名。
　　阿福点头称是，一向话少不多问，只道：“柳思文家中唯一分化成Alpha的小儿子，似乎有投军的意愿。”
　　江辞卿扯了扯出一抹笑意：“乱世之中，唯有手中握着兵的人才有话语权。”
　　这南梁要乱之事，不只江辞卿一人看出，许多家族都暗自做了准备，这几月上门求刀的人也越来越多了。
　　阿福微微皱眉，感慨了句：“这柳大人倒是个聪明人。”
　　“能坐在那个位置上那么久的人，怎么可能愚笨。”
　　江辞卿背着手静静看向后山，眼中闪过思索之色。
　　江家看似威风，实则处处受皇家打压限制，只能隐忍再隐忍，在暗处艰难发展，如今的两千护卫早已繁衍生息出一万余人口，却怕皇帝忌惮，只能迁出大部分往山下移，如江家四处开起的铁铺里，大半都属山中子弟，还有甚者凭借着精湛锻刀能力，被各大贵族世家招入家中……
　　连皇家放在暗处专门研究火药铁枪的地方都有渗透，时不时传来几句消息。
　　别小瞧这些零散在各处的铁匠，哪家在某一时间段大量锻刀铸家，哪家偷偷在刀具上刻下敌家的印记，他们都一清二楚。
　　江辞卿从不追查刺杀之人，不是脾气好懒得追究，轻松就能得知是哪家派出的人，可惜不能直接报仇回去，只能在心中记下一笔，以后有机会暗暗解决。
　　“阿福，江家今年有几人分化成Alpha？”她吐出一口浊气，随之发问。
　　这事早已禀告过江辞卿，阿福不会傻到以为她记不清了，当即沉声道：“三月份以来已有五人分化成Alpha，都被安排在护卫队里，不久就能正式训练，如今江家已有五千精兵。”
　　“五千啊……”江辞卿意味不明的感慨。
　　若是能放开手脚、收兵操练，这五千还得翻个几倍，可如今只能畏畏缩缩发展成这番模样，这五千人虽都是能以一敌十的精兵，可要与一国对抗，这五千人在几万大军眼中又算得了什么？
　　江辞卿赌不起也不敢赌，唯一的指望就在南梁皇位之争上，梁季以为自己权衡三方，控制着儿女相互对峙，却不想这三人都是野心勃勃之辈，稍有不慎便是龙虎相斗、生死相搏的局面，南梁内乱，到时候领边两国岂能不掺和进去，分一杯羹。
　　本以为还要再等几年，没成想许浮生入了局，宛如一根冒着火星的导火线，将这局面进一步激化。
　　到时候江家靠着脚底下的煤山，再加之李家寻到的铁矿，一家掌兵一家管财，必然能从中搏出一条路来。
　　“阿福，”她突然开口。
　　“家主？”
　　“三殿下是不是递了张帖子过来？”
　　“是，昨晚派人过来邀您同游千峰山踏春……”阿福停顿了一下才犹豫道：“许小姐也在受邀之列。”
　　江辞卿眉头一皱，却道：“答应下来吧，她……应该不碍事。”
　　“是。”
　　风绕过竹林，吹向繁华都城。
　　作者有话说：
　　明天写什么糖呢？麦芽糖还是花蜜呢……【摸下巴】
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠浅 10瓶；霍西山 8瓶；歪瓜捏枣 5瓶；楚墨123 3瓶；云镹、Darlin、44250307 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　昨夜下了场大雨, 刚散的春寒又来了个回马枪，满山樱花散落在地，青石阶盛着汪汪水洼, 倒映着无云的澄蓝天空。
　　霉斑遍布的灰瓦白墙内供奉着泥塑佛像，因南梁不怎么信教的缘故, 平日的供奉少得可怜, 庙中僧侣个个都骨瘦如柴，托得去年战死五万英灵和如今满山樱花的福, 才能换得每日寥寥几人上山。
　　“辞卿……”
　　身穿杏白旗袍的银发女人闻声移眼，极其艳丽撩人的眼尾染上樱粉，如红宝石的眼眸不输于满山绚丽樱花, 她就那样轻巧地立在那儿, 带着漫不经心的笑意, 就引得所有Alpha不顾耳边佛音, 也要偷偷瞧她两眼。
　　“柳大人……”
　　许浮生觉得无趣后又移开眼，可能是嫌这些俗人不懂赏花，来到此处还要相互试探、遮掩，把那些琐事搬到樱花前。
　　被水浸泡过的泥地难免泥泞难走, 不过其中掺了朵朵残花后, 经过长靴碾压，反倒透着股泥香与樱花香交杂的清新味道。
　　她偏头细想，才发觉唯一美中不足的是缺少了江辞卿的尺八声。
　　只可惜江辞卿还在和梁安尘闲谈, 许是之前的事, 让她感受到了强烈的危机感，一见到江辞卿就忍不住往上贴, 从上山到入樱花林一刻都不曾停下嘴。
　　就连江辞卿这种话少的人, 都被逼得说了一路的话, 嗓音微哑。
　　“辞卿……”又是一声唤，这一回是感慨山中风景，不知道的还以为是那家Omega看上了她，想尽办法和情郎搭话，幸好三皇女比那些个生硬找话的含羞女好一些，起码不让人觉得难以接下话。
　　许浮生微微皱眉，低头去看地上的落樱，刚好有一朵品相完整的落花摆在前头，染了水滴更显娇俏，随意束起的低丸子头又散下一缕发丝。
　　旁边站着的Alpha还以为她可惜这落花，连忙上前一步将其捡起，双手递给许浮生。
　　许是带着几分撮合许浮生的意思，梁安尘此次邀请同行的人，都是年纪相仿的、容貌俊郎的世家优质Alpha，一路上江辞卿不得闲，她也没好到哪里去，甚至比对方要多应付几人。
　　她没接过落花，拿起圆扇遮住半边脸，继而摇头轻笑，分明只是个寻常动作，却显得万分勾人。
　　对面那见惯美人的公子哥顿时红了脸，慌张又结巴地说：“是我唐突了……我刚刚看殿下盯着那朵落花、所以才……忘了上面粘了泥点，”
　　慌张之下，像是舌头被蜜蜂蛰了，把话说得颠三倒四。
　　许浮生并不在意，依旧笑意盈盈，余光无意落在某个削薄身影上，只见她们不知何时又换了一个话题，不曾有片刻停留，眉眼笑意稍减。
　　对面的公子哥却以为她因为而烦闷，当即挽起袖子，想要爬上樱花树，为许浮生折下里头最干净的樱花。
　　许浮生只是笑，不阻止也不答应，上挑的眼角是银钩，勾住他人的心弦跟着晃动。
　　旁边的两人果然被吸引回神，三皇女终于想起这个皇妹来，笑着打趣几句。
　　再看江辞卿已移开眼，仰头望向满树樱花。
　　并不诧异于那位世家子弟为何做出这样有违世家风范的行为，对方总是有这样蛊惑人心的魅力，让矜贵的公子替弯腰替她捡花，让人甘心犯险往树上爬，也能让一向清冷无望的人编制起所谓的虚假未来。
　　许浮生大抵就是个生来就要引诱旁人的妖精，看似多情实则薄情。
　　少女仰头望天，扬起的下颚清晰且凌厉，清澈眼眸中透着股孩子气的执拗，一身青衫随风晃动。
　　不远处还在吵闹，树下的人嬉笑着指挥：“祁尚！那边！那边那朵好看！”
　　“我觉得左边最高处的那朵漂亮，花形完整又盛着晶莹水珠。”
　　“非也非也，你看中间贴在一块的两朵樱花，是不是双生并蒂莲的美感，最是独特。”
　　“樱花本就花团锦簇着，两朵粘在一起有什么稀罕的？不如折了最高处的花枝……”
　　踩在百年樱花树枝上的祁尚觉得都有道理，左边够一下右边瞧一眼，犹犹豫豫半天未摘下，最后咬着牙、伸手去探最高的那枝……
　　——嘭！
　　“祁尚！”
　　长靴无意踩到树皮缝隙中的青苔，顿时一滑而落，众人反应不过来，竟没能第一时间接住他，仍由他狼狈砸入泥土中，积水溅起，白衣尽是泥点。
　　江辞卿也被吓得回头。
　　周围众人愣了一下，才急忙迎上去，想要将他拉起。
　　却不料祁尚顿时垮下脸，连声喊道：“疼疼疼，先别扶我！”
　　那拉着他的手的人赶紧松开，甚至退后了一步。
　　那祁尚后躺在地上一脸痛苦，额头冒出细密冷汗，想是在忍受什么极大的痛苦。
　　众人面色越发凝重，急得捏住拳头却不敢再上前。
　　这祁尚可是当今刑部尚书最宠爱的小儿子，这万一在他们面前出点什么事，虽然他父亲念着同属三皇女旗下、不会明着对他们做什么，可是家中长辈肯定要惩罚一番、表面态度的。
　　“祁尚你歇一歇再动，可是伤到骨头了？”三皇女上前一步，当即蹲下身子，语气也带着几分焦急的关切，好歹是自己得力助手的儿子，万一出点什么事，导致君臣离心……
　　“嘶，”躺在地上的祁尚试探着动了一动，顿时倒吸一口凉气。
　　吓得旁边的人更加不敢动他。
　　那祁尚歇了半天，才勉强动了动身子，这跌落的距离不算高，只是小腿下埋了块尖锐的大石头，祁尚刚好撞到上面去，这才疼了好半天。
　　没了再赏花的心思，梁安尘让人去旁边寺庙借了个担架过来，几个人一起将他往寺庙里抗。
　　时刻跟在旁边的人被其他事拉扯住，江辞卿终于得了间隙休息，也不想旁人如此担忧，又不是自己在那边瞎指挥，而刑部尚书又拿自己没辙，故而成了一群人中最悠然自得的一个，一落在大家身后慢悠悠地跟着。
　　低垂的眼眸随意一扫，无意落在旗袍下的纤细脚腕上，薄皮下的肌理清晰，隐隐可见青筋。
　　江辞卿移开眼，指节随之收拢，好似还能感觉到那块圆骨硌在掌心，像极了它捂不暖的主人，那那都硌人。
　　庙中方丈略懂医药，心知这些个贵人都是他得罪不起的人物，连忙叫他们抗着祁尚到自己房间里，细细查看后才敢下了定论——小腿骨裂。
　　只等方丈帮其敷了草药，三皇女再派人往山下递了个话，要在山中暂住一晚，等明日祁尚缓过来些，再让仆人将他抬下山。
　　这让一群人好生绝望，又不得不接受，毕竟是他们乱指挥才让祁尚落得如此下场。
　　可大家都是家中娇生惯养的主，这山中困苦，寺庙中的客房都是潮湿且满是霉斑的破屋，只有几张咿呀作响的破木床，即便让仆从收拾了一番，也依旧透着股穷酸味，幸好方丈说后山有几方天然温泉，这才让他们松了眉头，就当为了樱花温泉熬一宿！
　　等许浮生回过神，再转头竟没了之前那个青衫身影，眉头微微一皱，和三皇女说了声，便独自走出了门。
　　——咚！
　　远处传来沉闷钟声，方才还挂在树梢的红日已有了落下的趋势，本就清冷的寺庙越发人烟稀少，到处都是焚香的味道。
　　直到寻到一小和尚，问出江辞卿曾向他讨了杯水，后面又往大殿去的消息，许浮生才有了个大致方向，不紧不慢地踏步而去。
　　——咚！
　　又是一声钟响，许浮生踏上青石条阶，满是虫蛀的格门半敞，依稀能瞧见里头供奉的泥佛和跪在蒲团上的僧人，寻找半天的人站在旁边，香烟渺渺升起，将里头的一切都模糊，分明只隔了不远的距离，却感觉遥远地像另一个世界。
　　里头的人敲着木鱼，清脆却不失沉稳的响声有节奏地响起，身穿青衫的人依旧站在那里，清冽疏离的眉眼低垂，无端多了几分虔诚。
　　鬼使神差的，许浮生没有直接推门而入，而是躲在门后、无意识地抬住攀住木格。
　　南梁僧侣不看重性别或是分化，讲究万物皆空，大多数未被标记的人看淡世事后、皈依佛门，对于身体中时不时爆发的热潮，他们不仅不使用抑制剂，还要独自在屋中彻夜念经检讨生出的欲念。
　　许浮生不怎么信佛，却也忍不住生出几分敬仰，心里清楚这个时期如何痛苦难熬，像是拼命违背自己的本能。
　　里头的江辞卿没有丝毫不耐，一直静静地等待在旁边。
　　许浮生皱了皱眉，心中生出些许不安。
　　直到最后一个经文落下，那和尚沙哑着声音讲起了自己的往事。
　　他本是南梁城中一富家子弟，侥幸分化成低等级的Alpha，虽资质一般，但好歹也是家中百年来唯一一个Alpha，故而百般宠爱，要什么给什么，幸好没将他宠成纨绔子弟。
　　那和尚停顿了一下，仰头看佛，双手合十念了声阿弥陀佛，好似在忏悔那段肆意轻狂的年少。
　　“……若不是遇上她，小僧可能只会按部就班地继承父母家业，如今妻儿绕膝，日日敲打着木算盘，”他苦笑一声，学佛数十年，依旧郁结于心难以放下。
　　只是命运多舛，难有什么一帆风顺，富家子弟遇上了世家小姐，终究是孽缘一段，自以为能战胜命运的Alpha带着Omega小姐连夜出逃，躲到穷困难行的山村中，私下成亲标记，自以为能一辈子却败给了现实，娇生惯养的小姐终于耐不住逃回家中……
　　“标记？”
　　江辞卿重复了一遍，这就是她走向大殿的缘由，只听见旁边的小和尚说了一句，殿中有一位高僧与他们不同，是标记过Omega的Alpha，不知后头发生了什么竟莫名地解除了标记，不过腺体因此受损，一辈子不会再有热潮困扰。
　　他摇了摇头，苦笑一声：“小僧也不知是何缘故，待小僧等不到她、孤身一人回家后，父母已双双离世，家中积蓄被人尽数占去……小僧也没什么牵挂，独自上山皈依佛祖。”
　　“直到后来一日，那刻入骨肉的信息素骤然消失，小僧还以为……”他停顿了一下，直接跳过了这一句。
　　“我特地下山一趟，只见她又另嫁了夫婿，很是美满幸福，”
　　话音落下，木鱼声再一次响起，声音比之前更重，像是一声声叩问。
　　江辞卿低垂眉眼，如林中深潭的眼眸闪过一丝复杂情绪。
　　只是无意得了消息，一时好奇过来问问，没想到扯出这样的往事，江辞卿摸了摸鼻尖，却依旧摸不着头脑，为什么会突然断了标记……
　　她缓缓吐出一口浊气，继而向僧人低头道了声谢，找不到原因也无所谓，何况她还要依靠这标记才能完成接下来的事，只是一时好奇罢了，毕竟还是头一回听到帝星有这样的稀罕事。
　　见那和尚宛如忏悔般念着佛经，江辞卿收敛眉眼，不再打扰，只是转身出门时，无意闻到一抹淡淡的酒香，跨出的长腿一顿，下意识往旁边看去。
　　许浮生双臂环抱在胸前，笑意盈盈地瞧着她，偷听也不知躲一下，就这样正大光明的出现在江辞卿眼前。
　　少女一怔，不知为何就多几分心虚，冷淡的声音稍减，只道：“你怎么会在这里。”
　　“怎么？偌大的地方只允许淮安王一人走了？淮安王好大的威风啊，”那人笑吟吟地刺了句。
　　江辞卿当即皱眉：“你想怎么走就怎么走。”
　　话毕，直接跨出门槛，欲大步往外。
　　“是吗？”许浮生轻笑一声，往旁边挪了半步、拦住对方去路。
　　旗袍勾勒出的圆弧擦过衣领，清秀的脸上闪过一丝慌乱，连忙往后退了一步，冷声道：“公主殿下这是何意？”
　　“大人不是说本宫想怎么走就怎么走吗？”许浮生抬眼瞥她，漂亮的桃花眼漾着水光，魅惑天成，若是旁人早酥了骨头。
　　江辞卿却别开眼，大步往旁边跨。
　　许浮生轻笑着再挪。
　　江辞卿又躲，许浮生又挪。
　　不禁逗的少女绷紧了下颚，眼眸覆上薄冰，警告道：“请殿下放我过去。”
　　“那若是本宫就是不肯放呢？”许浮生不见恼怒，一副心情很好的模样：“大人会如何？”
　　这人就仗着自己拿她没办法。
　　江辞卿皱紧眉头，如青竹的脊背越发挺直，带着几分不屈不挠的意味：“本王以为自己和殿下已经说得很清楚了。”
　　对方也不生气，依旧用着那千回百转的语调，拖长着尾调，反问道：“那本宫答应了吗？”
　　哪里来的泼皮无赖！
　　江辞卿骤然沉了脸：“殿下请让开。”
　　“本宫偏……”
　　话还没有说完就被这人大力推开，Alpha指节带着常年积累下的厚茧，粗糙却用力得拢住Omega的肩头，如同无法抵抗的囚牢，将她锁住后推向另一旁。
　　一向被追捧惯的Omega哪里受到过这样的屈辱，特别是对方最后快速收回手时，抵触地往衣袍上用力一擦，像是摸了什么脏东西一般，生怕污了自己的手。
　　“殿下想怎么走就怎么走，”
　　不等Omega发怒质问，那人已经大步跨下台阶，转眼就只剩下一单薄背影。
　　许浮生咬紧银牙。
　　殿内木鱼声掺着经文声，不曾被打断片刻，屋外大风刮起残花，绕上银发女人的纤细脚踝，依依不舍地落地。
　　作者有话说：
　　你们听我解释！！！是有糖有车只是没写到！！四千了还没有写到，我也没办法！！明天温泉！！﻿

✿ 第 44 章
　　三、四月份是南梁的雨季, 连绵的雨水像是没完没了般，昨日才落下一场大雨，今夜又变成连绵细雨, 如羊毛般点缀深沉夜色。
　　——咿呀！
　　在春寒刺骨的夜，众人都拢着被子企图再暖和些, 有人却只着单衣、披上宽大外套, 推门而出。
　　木屐踏过青石板铺就的山路，锦簇的樱花压弯细枝, 在薄薄的白雾中，万物都变得朦胧不清。
　　可偏生在这样的环境里，江辞卿反倒更自在些, 沉郁的眉眼舒展开, 在夜色遮掩下, 终于露出几分酣畅疏狂的本性, 可能是遗传自母亲，骨子里透着股魏晋风流气。
　　没有其他世家子弟的娇气，不是嫌薄被不暖、木床老晃，只是因下午的事情烦闷难解, 索性披袍而出。
　　蒙蒙细雨以一种难以察觉的姿态, 浸湿青色宽袍，晕染开圈圈深色水痕，同时也遮掩了旁人的踪迹。
　　方丈推荐的温泉距离不远, 顺着石板路走了十几分钟就到, 圆石堆砌成不大的深坑，即便在如此凄冷的天气下, 也能感受到扑面而来的硫磺热气。
　　衣袍被随意搭在树枝上, 江辞卿浸泡水中, 比想象中要更烫些，却正好能除去骨子里的春寒。
　　天边的月亮不见踪影，四周一片静谧，连那烦人的虫鸣都没了踪影，只有偶尔响起的水声，表示她尚在人间。
　　抵着脊骨的圆石硌得人生疼，少女闭眼后靠，清冷的眉眼被雾气所柔和，水滴顺着扬起的下颚滑落，不明显的喉结由于姿势的原因变得清晰，可以瞧见那一节节往下的喉管，水滴落在锁骨凹陷处，汇入那一汪起伏不定的水洼中，像只彻底放松下来、摊开肚皮的小白狗。
　　丧失了所有攻击性。
　　浓郁的硫酸味盖住竹香和弥漫的龙舌兰，江辞卿竟觉得这味道莫名好闻起来，配着周围樱花和雨泥的味道，像是所谓的自由，却不曾想过自己已掉入囚牢之中。
　　肩上的东西和这些日子的苦闷都暂时消散，系着红绳的手垂落在水中，曲起的长腿逐渐放松，最后被彻底淹没。
　　江辞卿半阖着眼，随着水波晃动，甚至生出长伴古佛，逃避事实的妄念。
　　夜渐渐深了，天地万物都陷入了浓暗之中，本就朦胧的意识也跟着消散。
　　江辞卿整个人都是昏昏沉沉的，哪怕只披着红袍的银发女人出现在怀中，她也觉得是幻梦一场，笑自己残留在心底的最后一丝绮念还是被梦境捕抓到。
　　那人有着她熟悉的眉眼，看似多情的桃花眼写满了戏谑人间的薄凉，微微上挑的嘴角，还有温凉如玉的体温，浮在水面的银发与黑丝交缠，点缀朵朵樱花瓣。
　　许是这温泉水里掺了酒，江辞卿竟有些醉了，放任自己抬手越过衣袍、揽住那纤薄腰肢，将深陷的腰窝填平。
　　直到熟悉的龙舌兰绕上脖颈，她顿时一激灵，差点蹦起来却被压住双腿动弹不得。
　　不是她反应迟钝，否则也不能活到现在，只是被标记过的身体总是对这人丧失了所有警惕，像是闭眼入睡的小狗被主人伸手抚摸时，第一反应不是亮出獠牙，而是先摇起尾巴，再慢慢睁眼。
　　“许浮生！”
　　情急之下，Alpha忘了所谓的尊称，不知道应该是先遮住自己还是推开这人，只能慌张出声。
　　终于被吓醒，后知后觉地反应过来，江辞卿眼神瞬间冷凝，略带沙哑的语气强撑着硬气:“你对我下套？！”
　　片刻就想明了一切，那些被隐藏在周围的龙舌兰席卷而来，压得她无法喘息，不知对方何时跟到自己身后，借着雨水寒气和浓郁硫酸味放出信息素勾着自己慢慢失去清醒……
　　少女眼角染上红意，朦胧的水光覆在黑曜石眼眸上，被人勾起的难耐情/潮凝结成露珠，被纤长的羽睫抖落。
　　“卑鄙。”
　　“无耻。”
　　“混蛋，”家教优越严格的世家女再怎么气愤，也只能骂出这样好似娇嗔的话语。
　　还是太放松警惕，除了刚见面时、被自己拂了面子的那一回，许浮生从来没有用信息素来威胁自己，使江辞卿都忘却了自己是个被人标记的Alpha，许浮生对自己有绝对的掌控权。
　　许浮生眼波潋滟着，唇边带着漫不经心的笑意，并未因为小Alpha的斥责而生气，像是捏住老鼠尾巴的波斯猫，饶有趣味地看着猎物奋力挣扎。
　　浓烈的龙舌兰霸道又蛮横，将之前的杂味驱赶，肆无忌惮地占领了这片空间，用力往翠竹身上压，逼迫着小竹子一退再退，最后压榨出清甜汁液。
　　江辞卿咬着牙，手从水中探出，拽紧池边的大石头，企图用这点微凉让自己清醒，浸湿的红绳贴着莹白手腕，鼓起的青筋撑起薄皮，指节曲起又张开，一连几次，如同被丢在旱地里大口呼吸、挣扎的鱼。
　　且不说Omega的等级极高，被标记的人就像被对方困住手脚的囚徒，平日未感受到束缚，是因为许浮生不屑于用这种方法控制她，可如今的江辞卿让她感到无法抓住的惶恐感。
　　向来高高在上、受人追捧的Omega哪里受得了这样的屈辱，一次次主动靠近却人被狠狠推远，即便是先自己做错了事，可她也只觉得是对方先骗了她一回，她转头报复回去，没有什么大不了。
　　可Alpha却小心眼地记着仇，摆出一副被伤透的模样，一次次拒绝她，还要试图抹去标记？
　　想起之前的大殿外听到的话，许浮生只觉得好笑至极，明明就是你江辞卿主动求着我标记，现在又想着怎么摆脱我了？
　　许浮生跪坐在对方的腿上，美艳又冷傲的眉眼，从上往下俯视着自己的囚徒，浸湿的红袍勾勒曲线，里头不着一物。
　　“你让开！”Alpha避开眼，凶巴巴地亮出犬牙，同时无意识并拢双腿，越发往石头上靠，脊骨被硌得发红。
　　“江辞卿，”Omega并未理会她无力的挣扎，舌尖绕着这三个字，用她惯用的千回百转的语调，恍惚间还以为她对这三个字有什么特殊的浓烈情感，纤长的手指又一次覆上对方的脖颈，微微施力压迫着对方。
　　许是习惯了掌控一切，她总是喜欢这样掐着对方的脖颈，确认对方是完全属于自己的。
　　“许浮生，你别逼我，”Alpha吐出断断续续掺着喘息的警告，没多少威慑力，反倒让许浮生笑出了声，微微俯身，贴着对方不断张合的薄唇，气音撩人：“本宫怎么逼大人了？”
　　“让开，”江辞卿推攘对方肩头，满是圈痕的水面掀起波澜，踩着池底的脚趾蜷缩，又无力蹬向远处，压抑许久的热潮席卷而来。
　　“本宫不让呢？大人又要像白日一般将我硬推开吗？”许浮生轻笑，一如既往地记仇，又把前回的事情拿来说一遍，轻易撬开唇瓣，勾出沁在唇齿间的清甜竹香。
　　“许、浮生！”江辞卿没练出什么嘴皮功夫，翻来覆去就是这几句，努力找了个空隙出声、还没有说完就被堵住。
　　对方学着她之前磨人的法子，不给片刻呼吸的机会，同时覆在脖颈的指节不断收缩，留下深色指印。
　　红袍被晃动的水波拉扯，逐渐落下肩头，如翼的肩胛骨开合，无意接下几朵落樱，绚丽如刻着肌理上的纹身。
　　缺氧的大脑逐渐往了抵抗，杂乱的耳鸣成了令人烦躁的魔音，江辞卿眼前发白，逐渐看不清眼前情景，说是吻还不如说是蓄谋已久的报复，用软刀子逼着Alpha低头认错。
　　向来不懂反抗的人在即将窒息的求生欲下，用力叼住柔软嘴唇，使劲一咬，带着腥气的铁锈味瞬间弥漫开。
　　许浮生怎么可能如此轻易就放过她，本就怒气冲冲地过来惩罚，没想到还被小狗反咬一口，顿时也不再顾及什么。
　　撕开看似暧昧旖旎的假面，变成了狗咬狗的局面，两人都发了狠，互相撕咬着，覆在脖颈的指节不断回缩，江辞卿自然越发用力，而睚眦必报的许浮生加倍奉还。
　　血珠滴滴答答地往水滴，齿缝染了红，银发与黑发不断交缠在一块，难舍难分。
　　随着夜深，浓厚的黑云越发往下压，这蒙蒙细雨越下越大，似有狂风暴雨欲来之势，寺庙的烛火摇摇欲灭，跪坐在蒲团的和尚依旧敲打着木鱼。
　　——咚、咚
　　熄灯的客房里一片安静，沉睡的人无意识地翻了个身，囔囔着什么梦话。
　　尖牙在咬开的皮肉中滑过，再用力又一次将伤口撕裂开，许浮生似感受不到疼般，冷着脸报复回去，没感觉到有什么不对，甚至觉得这样简单的报复算是自己对Alpha的容忍，要是旁人尸体都凉了，怎么还有机会在这里没完没了的一下又一下。
　　可是当略带咸味的水滴滑到舌尖时，Omega停顿了一下，一时间没反应过来，懵了一下才抬眼往上看。
　　江辞卿哭了……
　　许浮生后知后觉地反应过来。
　　其实她知道江辞卿很爱哭，每回被急到、气到都会落下一两滴眼泪，眼尾红成一片，想不注意到都难。
　　可她并不在意，因为江辞卿表现得太过平淡，好似只是控制不住本能的身体反应，被迫违背理智，落下两滴生理盐水，眨了眨眼就消散干净。
　　可现在不同于往日，泪珠大滴大滴地往下落，像是个被欺负又没有可以告状的大人的可怜小孩，不敢发出声音，只悄悄红了眼，本就白净的肤色染上大片的嫣红，从耳垂弥漫到脖颈。
　　许浮生微微后撤，向来凉薄的眼里出现几分慌乱，显得十分手足无措。
　　她……她才是Omega吧？她都没有哭，怎么对方却哭了起来？
　　江辞卿不说话只是哭，不似话本里梨花带雨的唯美可怜，她哭起来就想个没有人要的小狗，眼泪吧啦地往下掉，鼻头也是红的，哭急了就抽噎几下，碰到嘴唇上的伤口也不喊疼，就是直板板靠着圆石哭。
　　许浮生也不是没见过别人哭，当年王座下多少人对着她哭过，没形象的Alpha嚎嚎大哭、哀求着她饶自己一命，娇弱的美人Omega落泪只求她收下自己，可她只觉得吵闹至极，没有丝毫触动。
　　“你……”
　　她不知所措地开口又闭上，不知道该说什么，松开覆在脖颈的手顺着锁骨往下落，Alpha的肋骨清晰凸出、一节节的，像在道道峡谷中爬起又滑落。
　　很瘦，瘦地令人心疼。
　　哪里像个养尊处优的王爷，路边的乞丐都比她多二两肉。
　　血珠被发颤的薄唇抖落，在水中晕染开别样的花，脖颈的青筋鼓起又落下，江辞卿咬紧牙，努力不发出声音，像是外头被欺负、回家还被骂的倔强小孩。
　　在此之前的许浮生，并不觉得自己有什么错，还觉得Alpha很是小心眼，你骗我一次我还你一次，那苦苦寻找的三年，就当我大发慈悲、既往不咎算了，你不仅不懂感激还要和我划清界限。
　　小狗生了逆反想要逃走，她就抓回来好了，抓回来以后再慢慢惩罚，许浮生如是想着，也是这样做的。
　　可是她抬眼瞧着眼前的人。
　　前所未有过的体会，不应该有的悔恨像带小刺的藤蔓往脚腕攀岩向上，莫名的酸涩痒疼交杂席卷全身。
　　许浮生收回手，曲起的指尖在掌心留下月牙凹痕。
　　“阿辞……”她呐呐喊道，少有的傻愣。
　　江辞卿停顿了一下，又是一串泪珠坠落，不明显的喉结动了动，努力哭腔的嗓音带着沙哑的奶气：“不许、不许叫。”
　　哪里像个Alpha啊……
　　明明就是个没有吃到糖的倔强小孩。
　　“你、你不配叫！”因哭导致的大舌头终于顺了点，那人红着眼，努力装出很凶的模样。
　　许浮生刚想皱眉，江辞卿就又落下一溜眼泪珠子。
　　没有任何哄人经验的许浮生，软下声音，别扭地哄了句：“别哭了。”
　　“没、没哭！”许是知道自己很丢人，江辞卿偏过头，偷偷打了个哭嗝，一边说话一边哭，实在容易抽噎，黑发下的圆润耳垂染上滴血的红。
　　这个时候最麻烦，不是你想哭想停就停的事，总要等眼泪流光了才能停，而且旁人还千万不能哄，哄了更哭，再加上许浮生哄得十分不走心。
　　江辞卿只觉得千种万种委屈浮上心头，眼泪越发大滴地往下落。
　　“行了行了，你别哭了，我不欺负你了，”许浮生没了脾气，跪坐在她的大腿上，低垂着头，像个知道做错事的嘴硬小孩。
　　怎么就哭了？
　　明明她也被咬了。
　　然后自认为哄人的Omega，眼看着江辞卿哭得越发凄惨。
　　许浮生:……
　　泪眼汪汪的狗狗眼，眉眼发丝都恹恹地耷拉着，才一会儿就哭得有些沙哑，泛着红的薄皮带着股脆弱感。
　　许浮生微微朝那边靠近，她就跟着退后，一副哄不好的委屈模样，Omega只好抬手勾着对方的脖颈，额头抵着额头，柔和下来的桃花眼几分缱绻的温柔，凝视着对方的眼眸。
　　湿漉漉的眼珠子动了动，下意识想逃避，却又舍不得对方少有的温柔，眼泪落在温泉水中，不知道已经给里头加了多少盐。
　　“我错了，”不知是轻叹还是妥协，头一回认错的声音有些别扭，声音轻的好似风一吹就散。
　　江辞卿愣了一下，竟觉得是自己幻听了。
　　“我错了，阿辞，”Omega捧起对方的脸，依旧温和，烈性的龙舌兰掺了樱花香变成入口柔和的清酒，拢住哭哭啼啼的小狗。
　　“我不该欺负你，”既说出了第一句，剩下的话都变得流畅且容易。
　　江辞卿有点木，可能是眼泪挤满了脑子，半天才能动一下，然后盛满眼眶的眼泪又噼里啪啦地往下落。
　　“你欺负我……”Alpha带着哭腔的控诉。
　　“我错了，”许浮生很有耐性，一遍遍重复。
　　“你咬我！好疼！”带着水光的润凉黑瞳瞪着她。
　　明明是对方先下口的，
　　许浮生停顿了一下，最后还是选择屈服：“我错了。”
　　许是感受到了对方的包容，江辞卿越发哭得凶：“你很凶、你这个人怎么那么凶……你骗我，你还要做什么公主……”
　　许浮生静静听着，湿润红唇贴着额头从上往下，一下一下地轻轻贴过，食指指腹捻上这人的耳垂，安抚般揉捏。
　　“你那么凶、我怎么敢承认！你还扒我衣服，”
　　“当年我没有想那么快……”她抽噎着停顿了一下：“我不是不想告诉你，但是太急了……阿娘她撑不住了……我找不到机会和你说。”
　　细碎的吻如雨丝落下，轻轻凉凉地抚过皱起的眉头、哭红的眼尾、发烫的脸颊。
　　江辞卿哭懵了，虽然知道控诉却没头没尾的，结结巴巴说了半天，也没说清楚，满是委屈的沙哑声音里掺着奶气，倒不觉得惹人厌烦，反倒觉得有一种莫名的可爱，像是一戳就会哭的奶包子，愈发娇柔，愈发楚楚。
　　“你就骗我，欺负我，凶我，”这话说得很顺口，也不知道在心底重复了多少遍，字字带着怒气。
　　许浮生忍不住笑，漂亮的桃花眼里眸光微漾，搅动里头的水光。
　　“我不跟你好……”话还没有说完就被堵住。
　　不似之前的肆虐，知道错的人小心翼翼地撬开唇齿，带着热气的咸味绕上舌尖，有点苦涩，不过很快就被清甜的竹香所代替。
　　眼泪珠子还在不停往下落，像是和这场夜雨杠上了，一齐往许浮生的脸上坠。
　　“不哭了，阿辞，”她低声开口。
　　“我就……”
　　许浮生将她拥在怀中，细碎的吻逐渐往下，削瘦单薄的肩头，平直的锁骨，柔软的圆弧，带着马甲线的腰腹，大片大片苍白却染上□□薄粉的肌肤。
　　这雨越下越大，像是不知道停歇般淋湿翠竹，被脱下的红袍跟着水波晃荡到远处，银发如海草般飘浮在水面，却不见人影。
　　远处的山越发模糊，不见稀薄的月亮，落下的樱花盛着雨水又一次掉入水中。
　　系着红绳的修长指节再一次从水中探出，紧紧扣住圆石。
　　哄不好的Alpha仍在哭着抽噎，靠着那硌人的石头，眼泪顺着脸颊滑落，砸破那偶尔出现在水面上的泡泡，不明显的喉结上下滑动。
　　竹子的清香弥漫开来，和龙舌兰混在一块，变成了入口清冽柔和的清酒。
　　夜越发深了……
　　作者有话说：
　　看，樱花糖！
　　都说了，是经常被姐姐欺负的哭哭啼啼的A
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何桥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　天初白, 叽叽喳喳的鸟鸣唤醒万物。
　　下了一夜的雨终于停歇，积水如泉顺着丘壑涌向山脚，寒雾难消, 爬满霉斑的墙壁里头，是缺了脚的木床和床上凸起的大鼓包。
　　薄被不算大, 平躺都只能勉强遮住手脚, 更何况是被人撑起，从缝隙往里头瞧, 只见黑发黑瞳的少女蜷缩在其中，红透的耳垂和脸颊，不仅没有消散的迹象, 还在往脖颈蔓延。
　　昨夜的事不受控制地反复浮现, 覆着水雾的眼眸虚晃、瞧不清眼前樱树, 难耐的泣声从唇齿中挤出……
　　江辞卿猛的翻了个身, 结构松散的木床顿时响出刺耳声音，甚至肉眼可见的晃动了些。
　　怎么会做出那么丢人的事情。
　　想起自己在Omega面前哭哭啼啼的模样。
　　她又是一个转身平躺在床上，同时大力掀开被子，剧烈呼吸下的胸膛上下起伏, 杂乱发丝遮住眼眸, 只能瞧见不同于女孩子般柔和的轮廓，清晰且凌厉。
　　心里清楚是怎么个回事，标记后Alpha和Omega本就不应该分开, 他们应该已经栓上铁链的连体婴, 时时刻刻粘着对方，依赖着对方的信息素。
　　可江辞卿偏生在被标记后, 离开了自己Omega三年, 发情期全靠意志硬抗, 仍由自己身体本能折磨，之前好不容易尝到了些甜头，结果又是几个月的死扛。
　　如此反反复复地糟蹋自己的身体，就不能怪腺体受损，虽然没有严重到很离谱的程度，可仍是出现发情期、易感期混乱颠倒的问题。
　　江辞卿本以为这个月的热潮已熬过，故而才不怕见到许浮生。
　　没想到昨夜被对方故意释放出来信息素一勾，易感期就冒了出头来，之前的委屈和嘴唇上的痛苦被百倍放大，Alpha变成了可怜大狗，噼里啪啦地落下眼泪。
　　清楚原因是一回事，可面对事实又是另一回事。
　　江辞卿长腿曲起，脚趾蜷缩，在灰色床单上扯出杂乱痕迹。
　　好丢人，怎么会有她那么丢脸的Alpha，被一个Omega压在温泉池里头……
　　就算她是个被标记的Alpha也不能……
　　她转身又是一翻。
　　木床又是一晃，陈年积累的缝隙中的灰抖落而出。
　　这一回没有来得及多想，屋外传来敲门声，人未靠近，熟悉的龙舌兰香就已幽然溜进屋内。
　　江辞卿愣了一下，脸上闪过一丝挣扎。
　　少有的不想面对。
　　屋外的人却不等她回应，直接推门而出，伴随着咿呀声响起的是又一次翻身声，Alpha掀开被子又把自个给藏了起来，背对在门口，一副缩头乌龟不敢见人的模样。
　　脚步声不紧不慢，江辞卿脊背越发紧绷着，如同被猫抓到的老鼠，心存侥幸的装睡，却忘了掩饰急促的呼吸声。
　　“阿辞？”对方轻声开口，语气是自己都难以想象出的温和，披散的银发垂肩，依旧是那身杏白旗袍，许是昨夜闹到半夜的缘故，眉眼带着几分倦意，无端多了几分懒散。
　　江辞卿蒙头装睡，席卷全身的羞/耻感让她没办法和对方正常见面。
　　身后的人等了一下，最后背着江辞卿坐到床边，本就结构松散的木床又发出尖锐声响，Alpha也跟着一颤，曲起的指节揪住床单。
　　热烈日光穿过格窗，洒落在青石砖上，形成破碎稀薄的光斑，小院里的樱花树展开枝叶，被雨水洗刷过的花瓣越发动人。
　　许浮生未转过身，低声开口：“祁家仆从已冒雨赶来，只是怕下山路不好走，石阶上到处都是青苔，又加之昨夜积水，万一一个脚滑，仍谁都遭不住。”
　　江辞卿扯了扯被子，默默拉下来些，露出红透的耳垂。
　　昨天他们是等雨水干得差不多才上山，自然没感到有多难走，可现在祁尚必须要有担架抬着，肯定要比之前多注意些。
　　“他们都回屋休息了，等到下午些再离开，你可以多躺一会。”
　　江辞卿早上没起得来，三皇女派人来催，就借口昨夜受了凉，身子有些不适，众人也没怀疑，毕竟江辞卿身子骨差是众所周知的事，三皇女只好派人给她送了吃食，自己恼火半天，本来是拉拢别人的好事，没想到这个受伤那个受凉。
　　蒙在被子里的人闷声答应，偷偷翻了身，抬眼瞥向许浮生的背影，确定她没有转过来的意思，才悄悄松了口气。
　　她就像个随时会缩回壳子里去的乌龟，时刻注意着对方的动态，十分警惕。
　　而她的猎手则很有耐心，毕竟昨夜已餍足，眼下只需慢慢等着小兽探出脑袋。
　　江辞卿也不说话就看着她，即便是一个背光的背影也很有瞧头，不同于自己的瘦削、好似骨头要往戳出的硌人，许浮生的身段有着恰到好处的美感，肩颈线条优美流畅，露出皓臂紧致薄软，纤薄腰肢更是像轻轻用力一掐就会折断的花茎。
　　江辞卿很喜欢看她穿旗袍，不是觉得别的衣服不好看，只是觉得只有旗袍才能将对方的身段彻底勾勒出来。
　　风吹过树梢，大殿里的僧人念叨着听不懂的经文，时有时无的檀香幽幽飘散。
　　布料摩擦的窸窣声响起，江辞卿朝着对方挪了挪，额头抵着对方脊骨，阖上的浓睫微微颤动，像是个小兽似的蜷缩在她身后。
　　猎手微微偏头，又很快移开眼望向另一边，随着风动，那光斑就像嬉戏玩闹的蝴蝶到处晃动。
　　“阿辞，”她柔和着声音开口，不同于以往的轻佻逗弄，像是一坛埋在时间裂缝中的佳酿，拍开泥土掀开盖子后，只剩下香醇润口的酒香。
　　“嗯？”Alpha回应，实在是昨夜太烦嗓子，声音到现在都是低沉沙哑的，无意识地仰头蹭了蹭，毛茸茸的脑袋滑过布料，酥麻感一路窜至尾椎。
　　Omega僵直了脊背，分不清这人到底是不是故意使坏。
　　“许浮生，”她拉长了语调，哭得红肿的眼睛削薄了平日的凌厉感，当真变成了圆圆的狗狗眼。
　　“嗯？”许浮生如是回应，两个人也不说明什么事，和叫着玩一样，一个喊一个答应，一个答应一个喊，没完没了。
　　置在身侧的手微微往后放，随意曲起的指节是鱼钩，鱼儿故作矜持地停顿一下，才小心翼翼地探出手，牵住她的小拇指。
　　院外有人走过，不小心踏过翘起的石板，溅起水花，免不了几声咒怨。
　　许浮生反手将鱼儿压住，掌心贴着掌心，十指紧扣。
　　后头的江辞卿颤了颤，却没有用力挣开。
　　“你有什么想要和我说的吗？”得手的猎人终于转过头，银丝坠下，眉眼低垂，红瞳覆上一层朦胧雾气，温柔又清媚。
　　“那你呢？”江辞卿反问了句。
　　“明晚我来找你？”
　　虽然方才进屋时到处查看过，可总归是不安心的。
　　“嗯，”江辞卿答应了声，易感期还没彻底过去，像只粘人小狗一样，只想和自己的Omega粘在一块。
　　“再睡一会？”
　　江辞卿将对方攥得更紧，小声地问了句：“你呢？”
　　“陪你？”
　　“好，”江辞卿答应的很快。
　　许浮生也是个行动派，当即松开手弯腰脱鞋，江辞卿就黏糊糊地抱住对方的腰肢，埋在对方的腰窝里头，熟悉酒香好似温柔的安抚，很是轻易的赶走了之前的纠结羞赧。
　　床下的鞋并列成一排，木床发出艰难的刺耳声，薄被被掀开后又很快盖住。
　　怀里的人依旧硌人，幸好体温不算太低，勉强可以当做一个硬邦邦的暖炉，许浮生收拢手臂、拥住对方，江辞卿顺从的埋到肩颈，无意识地蹭了蹭。
　　不知何时又飘起细雨，南梁的春天总是这样，一场连着一场，看着天空澄蓝，万里无云就以为要迎来久违的晴天，结果一转身就开始下雨。
　　今天怕是回不去了……
　　江辞卿抽出一丝理智，又很快沦陷在酒香浓郁的柔软中。
　　脚趾一下又一下地点在脚背上，有些冰凉的触感，Alpha微微抬起脚背，完全贴住对方脚心，对方便没了上下移动的空间，只能在她脚背上轻蹭，不急不缓，却带起很酥麻的感受。
　　江辞卿用力回抱住对方，终于露出几分Alpha的样子，蛮横又霸道，好似要把Omega揉进自己的骨肉里。
　　“江辞卿，”可能是不舍得打破此刻的静谧，声音都被刻意压低。
　　“嗯？”江辞卿抬起眼，澄澈润凉的眼眸里只映着一个人的身影。
　　“你困吗？”磨人的语调，如同风刮过水洼，掀起一阵阵涟漪。
　　“有点，”江辞卿哑声回答，不知何时已解开旗袍的扣子，可能是专门琢磨过，速度快得不可思议，三两下就攀到最里面去。
　　许浮生轻笑出声，笑对方言行不一。
　　Alpha面皮薄，肤色又白，才散去的红意席卷而来，染上眼尾、耳垂，像是早熟的樱桃，忍着羞赧开口:“姐姐，你哄哄我罢。”
　　“嗯？”
　　“像昨晚那样，”她话锋一转，又着重强调了句：“我是Alpha。”
　　又是一声轻笑，这回是笑对方终于肯诚实一次。
　　许浮生自然会答应她，轻盈而细碎的吻从额头到鼻尖，一点点往下挪。
　　薄被被往下扯，杏白的旗袍凌乱散落，露出瓷白的圆润肩头，细碎的光斑映在上头，转眼就被出现的红痕打碎。
　　屋外不知是谁在咒骂这老天阴晴不定，该下雨的时候不下，不该下雨的时候噼里啪啦个没完，远处的古钟被敲响，沉闷的钟声传遍整个山林，结构松散的木床再遭摧残，咿呀咿呀地响着。
　　这雨越下越大了，成长不少的小翠竹终于不再被大雨压制，在石头缝中挺直了脊背。
　　作者有话说：
　　很喜欢今天这一章，
　　我和基友说:我的读者好喜欢虐，还说自己是抖m，但是我后面写甜了，他们也很开心，他们到底喜欢甜还是喜欢虐？
　　然后基友来翻了翻文，非常严肃的警告我:你不要再pcu她们了。
　　嗯？？？！！
　　感谢灌溉营养液的小天使：62923881 59瓶；硷性离子水、PP2sk、霍西山 5瓶；是阿琅啊 3瓶；yyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　微凉的春风惬意, 无云的澄蓝天空飘着形状各异的风筝，满山的竹林翻腾起翠色浪花。
　　——铛！
　　铁锤在空中划过弧痕，用力敲在铁钉上, 微钝的钉尖在银条上留下凹坑，江辞卿曲着长腿, 有些别扭地坐在小木凳子上, 低垂的眉眼专注且认真。
　　突如其来的雨最后只下了一个小时，就草草收场离去, 只留下炙热到刺眼的阳光，将积水蒸发得干干净净。
　　祁家人特地派人上山催促，不相信破庙里头的老和尚会什么医术, 生怕再推延两天, 导致伤势更严重。
　　于是一群人趁着石阶干涸, 急急忙忙下了山, 途中听闻一同跟随上山的几人回到家中后都病倒了，江家的马车当时才出了城、走到半路，江辞卿听到了就急忙也跟着“病倒了”。
　　那并不难理解，那几人虽是体质强健的Alpha, 却也是家中娇生惯养的世家子, 山中春寒重，又连着下了几场雨，再加之寺庙客房年久失修, 处处透着股潮意, 还有那应该能遮住自己的薄被……
　　不病倒几个才怪！
　　只是他们都病了，公认身体虚弱、风一刮就受不了的病秧子怎么能好端端的站着？
　　江辞卿当即就受了风寒, 咳嗽不止。
　　装得实在太敬业, 连在车厢外驾车的阿福, 都忍不住几次回头看她，无奈提醒了句:“还没有入山，家主可以慢点再咳嗽。”
　　让江辞卿讪讪收回即将咳出来的一连串咳嗽声，
　　眼下已是第三天下午，现在的江辞卿已是喝了药，在床上休息了一天后，已经退烧闲不住的病秧子，借着锻打出汗的由头，跑到后山来敲手镯。
　　答应人家小姑娘的事，总不好拖延，至于那柳大人的长刀，还是应该多琢磨多准备，不然柳大人花了那么多钱，却只得到把一天就煅造出来的长刀，心中肯定很不是滋味。
　　江辞卿懂他，决定先磨个七天十天的，再烧火开炉锻刀。
　　手中铁锤不断挥起，转眼便多了一朵半拢半开的桃花，可能是独属于江辞卿的思考方式，总是在这个时候思绪涣散开。
　　许浮生所说的明晚估计要寥寥无期了，他们才下山就听到北狄东夏起兵再犯边境的消息，江辞卿都明显懵了一下，虽意料到两国会再次入侵，但没想到会那么早，三皇女当即舍了马车，直接骑马赶回去。
　　毕竟都瞧见上回的五皇子是怎样的得意，谁不想从中再分一杯羹。
　　第二日上朝时，三位皇子皇女与其麾下势力都快争抢疯了，一群自持矜贵的世家豪门就差在皇帝面前打起来。
　　饶是想玩三方权衡的梁季，这会也不能轻易一人拍板决定下来，不知一拍脑袋拍出了什么昏点子，竟先命了将领带十万大军率先赶往边境，然后自己带着一群皇子、皇女、宗室子弟赶去皇家园林春猎，说谁夺魁就是此次领兵的元帅。
　　且不是古未有之，单是领兵出征却没有元帅的这件事，就显得荒谬至极。
　　江辞卿听到后也半天没反应过来，最后才反问了句:“许浮生也跟着去了？”
　　“皇帝亲自点名带走的。”
　　皇家园林在都城城郊的东边，江家竹山在西边，这一来一回起码两个时辰，还要小心不被旁人察觉……
　　总之就是麻烦又危险，还不如等此事过去再找个合适的时机。
　　大抵是有了对方的回应，江辞卿心中并不着急，甚至有种已经推断出来的感觉。
　　眼前闪过许浮生入南梁后的所有举动，以前是不清楚许浮生原本的身份，故而云里看雾、懵懵懂懂的。
　　不明白这人分明有着所有人的忌惮的底蕴，为何不直接选一皇子站队，无论许浮生选择谁，都会成为对方的极大助力，受到极大的优待。
　　但她偏偏游离在三人之前，将自己的优势降到最低，江辞卿隐隐能感觉到她与自己目的相似，故而帮她往五皇子那边添了些柴，但依旧不明白她为何如此做。
　　直到后面得知许浮生的身份，又试探出对方是清楚当年家破人亡之事，这才确定许浮生与自己目的相同，为的就是扰乱南梁，报当年之仇。
　　不然她也不敢轻易放下心来……
　　又是一朵桃花出现，江辞卿放下钉锤，不再继续雕下去，花纹一多会显得手镯很繁琐杂乱，三朵盛开的桃花再加一朵半开的花骨朵就刚刚好，里头特地刻了秦允儿的名字，她翻来覆去查看了几眼，最后满意地点了点头。
　　不愧是出自她手。
　　最后在类似于竹笋的木柱上轻轻敲打，使之变得圆弧形，因为小孩还处于生长发育的时候，她故意不焊接，开口镯方便以后调节大小。
　　锻刀房里头乒乓作响，江辞卿在外头也敲得噼噼啪啪，屋檐上的鸟儿既不舍得锻刀房里冒出的热气，又嫌吵闹，犹犹豫豫地不知道该不该飞走。
　　正当这时，有人踏破树枝走来，脚步虽沉却不算稳，听起来应该是个体重偏重，但下盘不稳的人。
　　铁锤一顿，黑发下的耳朵微微一颤，下一秒就又恢复了平常状态。
　　“家主，”狄长杰从阴凉树影中走出。
　　江辞卿连个眼神都没给，自顾自道：“不是给你放假，让你多陪陪你夫人吗？”
　　自从上次在产房外、经历了一遭李知询生育困难、其Alpha被吓得腿软喊保大的事，江辞卿就放了狄长杰几个月的假，让他好好陪在他的Omega身边，自己还送了不少补品过去。
　　狄长杰咧嘴一笑，毫不在意对方的态度，大大咧咧拉过小木凳往江辞卿旁边一坐，笑道：“她刚刚睡下了，我抽空出来透个风，刚好遇见阿福哥就帮他上来递个话。”
　　江辞卿斜眼瞥他一眼，反问了句：“什么话？”
　　“知乐小姐还有几日就到南梁了。”
　　闻言，江辞卿眉梢一挑，脸上浮现出几分喜意，转头就道：“怎么那么早就回来了？不是说还得四五月份吗？”
　　这一算起码提前了两个月。
　　“不知道怎么回事，传信的人支支吾吾的，说是知乐小姐特地吩咐过，不能告诉您，要给您个大惊喜。”
　　“惊喜？”江辞卿怔了一下，语气诧异。
　　铁矿等事肯定不敢放在明面上说，就算有什么也只能等见面以后聊，现在这个能被李知乐摆到明面上的大惊喜，显然是别的事。
　　“对啊，那人说是知乐小姐特地吩咐过，要是提前泄露出去就要打断他的腿，不过好像是什么大喜事，一提到他就开始眉开眼笑的，”狄长杰挠了挠脑袋，也是一脸不解。
　　江辞卿想不通，索性就丢在一边，最多再有半个月就能见到对方，到时候就什么都知道了。
　　“欸？您这手镯敲好了？”狄长杰眼珠子一转，很是夸张的、好似刚刚看见一般，看着江辞卿手中的银条。
　　黝黑的脸上出现几分狡黠，继而啧啧几声：“咱们家主的手艺就是好，这锻造天赋那真是一等一的，长刀也好，小物件也好，都漂漂亮亮……”
　　听着这一串彩虹屁，江辞卿和他从小一块长大，哪里听不懂这人的小九九，当即就笑骂道：“和我耍什么心眼子。”
　　话音刚落，狄长杰打蛇上棍，立马就道：“好嘞，感谢家主给我家小子打的长命锁。”
　　嗯！？
　　什么玩意？
　　江辞卿转身就是抬脚一踹：“胡说八道！”
　　狄长杰下盘不稳，又被江辞卿踢到小腿，顿时就跌下板凳、摔了个屁股墩，不过这还没有小腿一半的高度，实在疼不到哪里去，索性坐在地上耍无赖：“我可不管，我儿子可是你侄子，你都踢他爹一脚了，怎么能不给侄子打个长命锁。”
　　又瞧了旁边的手镯一眼，刚才还被夸上天的手镯，下一秒就他被嫌弃了：“银子不好看，要打就打个金的。”
　　哪里像个正经护卫，明明就是个破皮无赖！让江家主本人都反思了一下，确定自己没有剥削他们，家家户户都不缺吃不缺穿，买得起金买得起银。
　　江辞卿只能哭笑不得道：“你怎么就知道是个儿子了？不是说嫂子什么都吃不下，酸的辣的都一样吗？”
　　狄长杰摸着下巴，郑重其事地提出自己猜想：“肯定是个儿子，你想一想闺女都是贴心小棉袄，哪里舍得那么糟蹋自己娘？不是孕吐就是吃不下，一天到晚踹来踹去，我看十有八九就是个混小子。”
　　江辞卿居然觉得很有道理？
　　他愤愤一拍手：“等那臭小子出来，我一定要狠狠收拾他一顿，这个不安分的家伙。”
　　江辞卿扯了扯嘴角，倒是有点同情这个大侄子了，还没出来就被自己爹记上仇了。
　　“对了，家主，”狄长杰话锋一转，挤眉弄眼道：“你和许小姐什么时候生一个？咱们定个娃娃亲……”
　　江辞卿直接抬脚又是一踹，可惜这次不能摔了，只能在对方裤子上留下一个灰脚印，又羞又恼地斥道：“你乱说些什么东西？！”
　　狄长杰啧啧几声，皮糙肉厚根本不怕疼，拍了拍裤子就道：“我可没有乱说，你从上次回来以后，脸上那个笑啊，根本就没停过，恨不得把春天挂脸上。”
　　江辞卿眨了眨眼，来不及反驳就被奇怪的新词汇吸引：“春天？”
　　狄长杰冲着她嘿嘿一笑：“春天到了，万物复苏了，这是个□□的季节……”
　　“滚滚滚，”江辞卿抬脚就踹，这次多踹两脚才解气，笑骂道：“你才春天！”
　　“唉，我是想春天不能春天，”狄长杰叹了口气，很是失落，站起来拍了拍裤子，看似无意地提了句：“事不过三啊，家主。”
　　这次踏青除了许浮生外都是Alpha，稍微动点脑子就可以想到江辞卿这几日的笑意不减是因为谁。
　　狄长杰虽开心于江辞卿不再死气沉沉，可也怕江辞卿重蹈覆辙，上次的卧床不起、冬日里冒险入城，他没有说出口却一直记在心里头，连着几日没睡好，最后才插科打诨下，假装无意地江辞卿提了这样一句。
　　就算再喜欢人家Omega，再一再二不能再三的被戏耍。
　　江辞卿唇边笑意一凝，如黑曜石的眼眸虚晃，反倒开口道：“行了，会记得给我大侄子打个金锁的。”
　　狄长杰不再多说，脸上说不上是开心还是担忧的表情，只闷闷道：“行，我等您。”
　　风吹过林稍，惊起一片碧绿海浪，鸟儿终于耐不住噼噼啪啪地噪音，扑扇离开。
　　作者有话说：
　　最近很倒霉，旧文被锁，连夜改文，网上买了两个东西，快递都停在路上不动五六天，买回来的水果全是坏的，点个外卖被外卖员吼，还被丢在路边，还胃疼……
　　OAO连夜下单买红绳，企图打破霉运
　　感谢灌溉营养液的小天使：yyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　又是一日难得的晴天, 马蹄扬起落下，车轮碾过红泥，白发阿福捏着长鞭, 不经意地扭头，眼神顺着布帘落在里头。
　　身穿麒麟纹红袍的江辞卿低垂眼帘, 略长的头发披散在肩, 随着路旁树影袭来，本就被衬得苍白的面色, 无端多了几分阴郁。
　　“家主，我们先去皇宫还是……”阿福终于忍不住开口问道。
　　江辞卿抬了抬眼，后靠向柔软椅背, 语气浅淡：“皇宫。”
　　怎么敢先去公主府, 在明面上江辞卿和许浮生可是互相瞧不上眼的敌对关系, 而皇帝却待江家极好, 屡屡为江辞卿破戒。
　　昨日春猎结束，大皇子一举夺魁，被皇帝陛下当场封为元帅，只等在林场休息一晚就回城, 准备赶往边城。
　　但不曾想就是那么一晚上就出了大事, 忽有一群死士趁夜色涌向皇营，许浮生同梁季皆受重伤，连夜被抬回都城。
　　想到这里, 江辞卿面色越发凝重, 双手交叉叠在一起，掌心泛起黏腻汗珠。
　　昨夜的死士不等被审讯就服毒自杀了, 据说身上无任何明显线索指向, 完全查不到出自何人之手。
　　“阿福, ”江辞卿紧紧皱着眉头，忍不住又一次确定：“许浮生当真是受了重伤？”
　　阿福没有不耐烦的表情，只沉声道：“木武性格稳重，若不是真的确定，是不会乱说话的，许小姐被抗下马车时，他就在旁边看着，说是许小姐背躺在担架上，左侧肩头有拇指大小的弹孔痕迹。”
　　即便不是第一次听见这话，江辞卿还是忍不住心颤，十指合拢、紧紧扣着自己，指节微微发紫，令人联想到古代的夹棍刑——用绳子连接竹节，然后让犯人将手指放到其中，行刑的人站在两侧，用力拉紧绳子，十指连心，犯人自然疼得死去活来的。
　　阿福见她不再说话，只能默默回头，长鞭一甩，这马蹄又加快了些。
　　江辞卿则吐出一口浊气，松开手不再自己折磨自己，眼神情绪依旧复杂。
　　大皇子夺魁乃是意料之中的事，他母家乃是军事世家，自幼得外公舅舅教导，别瞧着文质彬彬的模样，实际三人中武艺最强的就是他，只是平日里显山不露水，秋猎也没用出全部实力，这回才动了真格。
　　既然这次春猎他收获最大，就应该不是这次刺杀的主划。
　　那三皇女？五皇子？
　　对此事产生不满，派人刺杀？而且出事以后也拖住了大皇子离开的脚步。
　　三皇女心思深沉，行事总是思前顾后，不会因为一时之气而突然出手。
　　而且目前只有皇家具备完全制作枪械的能力，三皇女即便出手也不会利用这些来暴露自个的身份。
　　五皇子年轻气盛，心里头藏不住事，最容易被激怒，而且早早将此事看作自己的囊中之物，没想到被大哥抢了去，最有动手的理由。
　　可是江辞卿反倒起了疑心，五皇子再笨也不可能蠢成这样，更像是被拉出来做替罪羊的人。
　　城中眼线都未提前得知，有谁派人大批打造刀具枪械，连铁石钢材都是寻常出货量。
　　江辞卿心头不由浮现起另一个答案。
　　许浮生。
　　这一群人中，任谁受伤她都不会感到诧异，可许浮生不一样，她在蛮荒之地的时候，经历过种种刺杀，按道理讲她应该是最早察觉，且迅速带着护卫避退三舍的那个。
　　思绪如杂乱丝线混在一块，等江辞卿回过神，马车已踏入城内，出了昨晚那事后，都城中的气氛骤然冷厉下来，随处可见身着盔甲的士兵游街巡逻，方才入城也是盘查严密，连江家马车都要掀了帘子给门卫看一眼。
　　江辞卿放下帘子，继而低声说了句：“阿福，慢点走。”
　　她和许浮生两人都默契维持着城中关系极差的谣言，平日见面都是避着旁人的，若是一定要在别人眼里站到一块，必然是像上回在山中一样，她和梁安尘聊天，许浮生在另一边和其他人闲谈。
　　但眼下却成了不方便看望对方的枷锁，江辞卿要去也必须由别人邀请，几次拒绝后的不得不走。
　　指尖在椅子上敲打，马车晃荡在大街上，直到看见五皇子的车架，江辞卿面色一喜，当即沉声道：跟上。”
　　————
　　皇宫气氛压抑，侍从个个低着头、小心谨慎地完成平日琐事，江辞卿踩着点，“恰好”与五皇子同时间下了车，再一起走进皇帝寝宫。
　　还未走进就闻到一股浓郁药味，手握长刀、身穿重甲的护卫冷脸站在门口，竟连五皇子都不得入内。
　　梁安穆是个爆脾气，当即就骂道：“孤探望孤的父皇，凭什么……”
　　话还没有说完，十分得皇帝器重的仆从连忙踏阶而下，低声解释了句：“陛下疼了一晚上没睡着，刚刚服了药睡下。”
　　“哦……是、是吗？”梁安穆面色一僵，这脸有些绷不住，只好道：“那孤晚些时候再来看父皇。”
　　江辞卿微微点头，主动上前一步，低声问道：“陛下伤到哪了？医师如何说？这一夜未睡的岂不会影响加重伤势？”
　　这一连串发问，倒显得她这个外人比皇帝儿子更关心皇帝。
　　那仆从也多了几分温和，一一回答道：“幸好有公主殿下挺身相助，陛下只被子弹划伤手臂，灼疼难熬，这才睡不着，刚刚医师送了凉药过来，现已睡下了。”
　　江辞卿松了口气似的点了点头，又皱眉了一下，语气冷淡的重复了一遍：“公主殿下？”
　　旁边的五皇子连忙接话：“这回可多亏了浮生，父皇才避开……”
　　梁安穆说了一箩筐关于许浮生如何英勇搭救陛下的话，他想的简单，江辞卿已是他麾下的人，他又想拉拢许浮生，自然看不得这两人势如水火的对峙，尽力缓和她们的关系。
　　怕打扰陛下休息，两人和那仆从说了一声后便离开，眼下五皇子一路说到车前，还在劝：“这许浮生也是为了救父皇才受的伤，先生还是应该去看一眼。”
　　“她的伤势可比父皇严重多了，血流了一地，赶去的医师都差点慌了神。”
　　“我知先生不喜欢她，可是……”
　　江辞卿紧紧皱着眉头，可能是实在受不了对方的唠叨，好半天才憋出一句道：“我就看在殿下的面子上，过去看一眼。”
　　梁安穆脸上一喜，当即就笑道：“我就知先生深明大义。”
　　江辞卿很是为难的点了点头，
　　————
　　马车停在门口，江辞卿跟在五皇子身后进了公主府，说起来她还是第一次踏进这里，冬日下雪的那一幕闪过，华丽热闹的府邸门口，红裙女人在雪中扭头回望。
　　江辞卿垂下眼帘，没了心情再打量里头的陈设，自顾自地跟在对方后面。
　　这落在五皇子眼中，便成了两人关系极差的铁证，心中忍不住担忧几分，希望先生沉得住气，别在病床前说出什么不该说的话，不过他转念一想，又觉得江辞卿这人就算再厌恶别人，也只会冷眼避开对方，不会做出什么过分的事情来。
　　府邸再大，能躺着的地方也不过一个小院里的一张床，只有两个护卫的门前不见之前兵荒马乱的模样，五皇子上前说了声就开门放两人进去了。
　　里头只剩下一医师在收拾药盒，看见这两人连忙行礼，记得前头的事，五皇子学得有模有样地开始关切问起许浮生病情。
　　只是他忘记了这人就是个普通医师，宁愿多说详细说，也不敢隐瞒他这皇子，故而一连串话冒出，好似不会完一般。
　　他只能强撑着笑意，装作温和地附和。
　　身后的江辞卿反倒得了清闲，转头透过隔帘、看向躺在床上的人，应是伤到后背的缘故，对方只能背躺在床褥之上，披散的银发落在两侧，裹着肩膀的白布掺着血水，几乎要将白布浸透，侧靠在枕头上的面容苍白无血色，眉眼紧紧闭着，好似在忍耐极大的痛苦。
　　江辞嘴角紧抿，面色越发冷凝，气这人怎么能因为一个梁季而变成这副狼狈模样。
　　留五皇子在外头应付那医师，她轻手轻脚地走到床边去，顾及在外头的人，不敢做出什么举动，只敢坐着床边的木椅上，低垂着眉眼，静静瞧着对方。
　　慌乱了一整天的心终于落了下来，又忍不住担忧责怪，宽袍下的拳头握紧，还是不敢伸出手。
　　屋外头的声音还在继续，说什么虽没有伤到骨头，可这火药威力极大，在殿下的肩颈处爆开，弹片埋在血肉间，忙了一晚上才全部取出。
　　江辞卿咬了咬牙，偏过眼不敢细想，生怕露出什么不该有的情绪来，克制着自己去想别的事情，若是在五皇子面前红了眼眶……
　　“殿下这些日子可要受不少苦头，只能日日趴在床上……”
　　江辞卿闷着一口气，只能在心里头骂了句活该，让你没事去替那梁季挡伤。
　　人正想着，却没注意到藏在被褥里的手不知何时掀开被褥，勾住她的手腕。
　　低着头的江辞卿还没来得及慌张，就被用力拉扯向床，左脚下意识往前稳住身子，脊背被迫弯曲倾向对方。
　　不在何时睁开眼的许浮生，微微起身，下颚扬起。
　　黑瞳里闪过一丝慌乱和震惊，根本没过脑子的一偏头，扭头看向不远处的隔帘，略干燥的唇瓣划过脸颊，泛起一阵酥麻感受，五皇子和那医师还在聊着病情。
　　江辞卿急忙往后退，心跳如雷，几乎要从胸膛里蹦出。
　　却瞧见床上那人勾起唇角，冲她眨了眨眼。
　　表情极其恶劣。
　　作者有话说：
　　我错了，紧赶慢赶，没赶上OAO
　　感谢投出手榴弹的小天使：PP2sk 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　风掀起隔帘, 外头的五皇子和医师还在讨论病情，略带关心的话语越过雕花圆拱门，钻进紫檀木床前。
　　坏心眼的人牵着江辞卿的手不肯松开, 如红宝石的眼眸闪过孩子气的恶劣。
　　存了心要作弄她。
　　江辞卿面皮薄、肤色又白，稍有羞赧必然染上耳垂, 幸好这回着急出门忘了束起长发, 能用黑丝掩住红得滴血般的耳垂。
　　虽说只是一个轻飘飘的擦颊吻，可江家家主骨子里还是个格守旧礼、自幼被诗书礼仪包围的小古董, 眼下还有人在不远的外头……
　　又惊怕又恼羞的黑瞳往旁边扫，像是做了坏事的小狗，紧张兮兮地探着头, 却不知道身后快速摇起的尾巴已将她彻底出卖。
　　直到确定那两人真的没有看见, 才自顾自的悄悄松了口气, 余光还落在那边, 脊背紧紧绷着，整个人都处于极其紧张的状态。
　　不知道的还以为她是翻墙进来的登徒子，马上就要被抓奸在床。
　　任她心跳如雷。
　　趴在床褥上的许浮生只是笑，满是戏谑的笑意, 粼粼水波在桃花眼中荡漾开, 好似自个不是当事人一样，半点不怕别人发现的模样。
　　江辞卿瞥见她这幅作态，顿时又气又恼, 要不是还有人在这里, 她肯定要骂一句活该。
　　想要收回手，却被对方握得更紧, 江辞卿稍用力, 她就忍疼似的皱起眉, 左肩上的掺血白布刺眼，好似马上就要被血水浸湿整个布料。
　　江辞卿看起来比她还疼一般，嘴角紧紧抿着，扯又不敢扯，只能去掰她的手指头，紧接着就被对方反手握得更紧。
　　这时候就是比谁胆子最大，谁更无赖。
　　很显然，江辞卿输得很彻底。
　　她确实是比不过这人的，不敢轻易拿自己性命做赌注，去替梁季挡什么子/弹。
　　交叠的掌心冒出细汗，将两人的手粘得更紧。
　　外头的医师已经讲到忌口和应多食的东西。
　　江辞卿多留了一分心神，记下他说的所有忌讳。
　　许浮生笑吟吟地瞧着对方，也不管人家在记正事，小指在掌心划过，勾起一阵酥麻。
　　就是不给她移开眼，全身心都要落在自己这。
　　无赖又霸道。
　　好像这人画了个什么数字，江辞卿哪里顾得上感受，瞪着眼警告她不要再闹。
　　旁边的话语骤然停住，江辞卿急忙往回扯，许浮生却来了劲，就是不肯松手。
　　江辞卿只好急忙拉扯着自己宽袖往前遮，幸好对方趴在床边，借着被褥和宽大长袖，倒是看不出什么端倪。
　　脚步声逐渐靠近。
　　江辞卿顿时板着脸，强撑着所谓的冷淡，挺直的脊背如同一枝不屈风雪的青竹。
　　而床上的人又闭上了眼，神色收敛，完全瞧不出之前是怎样作弄别人的。
　　那终于摆脱医师的五皇子大步跨入，眼神先落在许浮生身上，又很快挪开，转头看向江辞卿那越发冷凝的表情，心中暗道一句不好。
　　没想到这两人的关系已经差到这种地步了。
　　连许浮生受了如此严重的伤，躺在床上昏迷不醒，来看望的江辞卿依旧冷着脸，若不是随意放在膝盖的手，让一寸左右的衣袖无意贴在床沿边，他都快觉得江辞卿是特地过来等对方醒来，自己再补上一刀。
　　可他又转念一想，两人关系都到了这种地步，江辞卿还会愿意为他过来探望许浮生，那不代表着他在对方心里头地位极高吗？
　　脸上笑意更浓几分，轻手轻脚地走到江辞卿面前，低声道：“先生。”
　　江辞卿微微点头，如寒潭的眼眸无波无澜。
　　“刚刚那医师说她刚刚服了安神的药，现下应该是昏睡过去了，”
　　江辞卿再点头，一副与自己无关，只是五皇子要说，她就听听的模样。
　　暗地里收拢指节，某人仗着自己不用应付别个，一心忙着折腾，又开始用指尖在江辞卿掌心乱画，一下写起阿辞，一下又嫌笔画太多，大力涂抹干净后，再乱写起什么数字。
　　因为常年握锤的缘故，江辞卿的掌心比寻常人要宽厚得多，一个个茧连成片似的糊住掌心，本应触感极为灵敏的地方，反倒成了她最迟缓的部位，对方都画到下一笔了，先前划过的一横才慢吞吞地浮起。
　　这反应慢消失得也慢，最后变成了小儿的乱笔画，整个手掌都被痒麻覆盖，难受得很，偏偏这人还在继续，将这感触再次加深。
　　江辞卿想躲，曲起指节想要合拢。
　　许浮生立马察觉，强硬压住五指，硬是给对方捋直了，即便在这种小事上，许浮生也霸道的很。
　　这难耐的痒麻像千百只蚂蚁在手掌上爬。
　　江辞卿越发皱眉。
　　旁边的五皇子越看越不敢说话，在想这许浮生到底对好脾气的江辞卿做了什么，竟然厌恶到这种程度，连听两句医师嘱咐都不耐烦。
　　他讪笑着问道：“既然她都睡下了，那我们就先告辞不打扰她休息了？”
　　“也好，”江辞卿点了点头，后脚微撤，欲借力起身，却被装睡的人大力抓住手腕，顿时一个趔趄又摔回木凳上。
　　她表情一顿，控制着自己不往那边瞪，微微使劲地扯了扯手臂，告诫她不要再胡闹。
　　可对方却得寸进尺地握住手腕，虎口如钳，用力箍住那一节腕骨。
　　“先生？”对面的五皇子一脸莫名其妙，不明白怎么她怎么就突然摔了回去。
　　“坐久了，小腿有点发麻，”江辞卿强撑着平淡地解释了句，眉眼一如平常清冽疏离。
　　这才多长时间……
　　梁安穆对江辞卿身体极差的情况又有了新的认识，只能宽慰道：“那医师确实唠叨了些，耽搁了半天时间。”
　　感受到箍着自己的虎口微微松开，温凉的指尖划过皮肤，江辞卿急忙抓紧机会，当即站起身。
　　却不料这人早换了目的，曲指勾住手腕上的红绳，借着江辞卿起身的的力气，轻而易举地将那手链脱了下来。
　　粗糙绳子划过手背，站起来的江辞卿岂会不知道她做了什么，脸上闪过一丝又无语又好笑的神情，嫌弃这人心眼一如既往地小，也不知道惦记这东西多久了，今天才抓住机会薅了下来。
　　“走吧，”江辞卿随意拍了拍衣袍，抚顺褶皱，看似无意地抚过手腕，很快又站直身子，看着对方说道。
　　隐藏在宽袍下的手回握成拳，依旧没办法盖住那股痒麻。
　　梁安穆看着她越来越沉的面色，自然不敢说不好，生怕江辞卿一忍不住便转身反手给床上那人一刀，率先转身大步走出屋子。
　　江辞卿隔着一步距离跟在身后，开门时涌入的风大肆吹来，掀起耳边鬓发，染上红意的耳垂，现在都未消散干净，无意回头瞥了一眼。
　　趴在床沿的人看着她，漂亮的桃花眼写满了得意，狡黠地眨了眨眼，好似在让她不要忘了方才的约定。
　　江辞卿转回头，跨槛而出时掀起红袍，是这个春天最浓艳的颜色。
　　—————
　　夜色深沉，层云遮住凄冷弯月，绵长不绝的小雨飘然冲刷着整个城市，静寂中偶尔可闻远处的凄切琴声和池塘中鱼儿的出水打漂声，夜风轻轻地掠过，在草叶上发出“沙沙”的微响，像是夜的呓语。
　　无人暗巷中，有人撑着油纸伞、踏破水洼而来，溅起的水滴粘湿裤脚，不免多了几个刺眼泥点，略长的黑丝披散在肩，一双黑瞳沉静润亮，如同许久未见的星子。
　　虽身穿白衣，却不觉得戚然，反倒有种翩然如仙之感，衣角有小小竹纹，腰间玉佩叮当作响。
　　人还未走近，就有等待已久的仆从推开后门。
　　应是许浮生特意叮嘱过，这府邸不似之前小院，若真再翻墙，江辞卿一晚上都找不到地方，而前院总有人盯着，很是不便，只能从后门进入。
　　蹲守在门后的仆从是许浮生之前的亲信之一，关上院门后，低声喊了句：“十一大人。”
　　时隔许久，骤然听到这个称呼，江辞卿怔了怔，竟没第一时间反应过来，紧抿着唇角、微微点头就算答应。
　　那人也不在意，连忙提着小电灯走上前，领着江辞卿往小院走，同时又道：“日落时主上发了回热，医师刚熬了药过来，现下刚刚服完，十一大人需注意些，小心些伺候。”
　　踏过月洞门，便是府中花园，春日繁花依次绽开，还有樱树压低了细枝，在风雨中晃动着，要往过路人头上拍。
　　白靴踩着鹅暖石小径，前面的那个仆从赶紧伸长手，将樱花花枝抬起，直到江辞卿走过。
　　江辞卿并未道谢，眼眸飘忽、没了焦距，恍惚间竟以为自己又回到了从前，在蛮荒之地的时候。
　　随着她不断接近许浮生，府中人渐渐不再只叫她十一，后头多了个大人尊称，也不敢再对她呼来喝去，但心中还是轻视，只把她当做侥幸得了主上青睐的小狗，假装不经意得瞥过她脖颈上的项圈，垂下眼帘偷笑。
　　天底下可能就她这个Alpha会甘心做别人的狗吧。
　　院里花香四溢，却因有清新泥雨香掺和其中，故而不嫌腻味，反倒幽然清冷，令人忍不住打了个寒颤。
　　江辞卿忽然觉得自己不应该换了衣服，毕竟那人最喜自己穿红袍。
　　在蛮荒之地时，许浮生每回瞧见她换红衣都会出言夸赞两句，或是直接赐下东西鼓励，十一嫌颜色太浓，避开不穿两次后，对方直接将她所有衣服都丢了，只留下红衣，让她不穿都不行。
　　向来霸道的很。
　　就像之前在自己掌心画数字一样，自己不答应，她就不依不饶的画，挠得人掌心发痒。
　　“到了，十一大人，”仆从替她推开，弯腰退到一旁。
　　江辞卿脚步停顿一瞬，这才走进去。
　　作者有话说：
　　好耶，今天赶上了！OAO
　　写一章剧情，奖励自己写两章甜没错了。
　　可惜小许躺着还要哄老婆
　　感谢灌溉营养液的小天使：青绯 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　走入屋内, 见到里头情景，江辞卿莫名松了口气。
　　或许很不该，毕竟这人还趴在床褥中, 以一种十分不舒服的姿势侧着头，伤口感染引起的烧在脸上留下潮红, 额间冒着细密的汗水, 眼眸紧紧闭着，透着股狼狈的脆弱感。
　　前回被骗了一次, 江辞卿多了个心眼，站在伸手够不着的床边等了一会，确定许浮生没有耐心装那么久后才彻底放下心。
　　仆从很是贴心, 早早在屋里头准备了热水和毛巾, 好似就等着江辞卿来伺候一般
　　江辞卿伸手往铁盆里探了一下, 是恰到好处的温热。
　　旋即, 水声响起、浸透的毛巾被拧干，轻轻擦拭去黏腻汗珠，向来被人伺候着的江家主，照顾起对方却格外细心妥帖。
　　起码让陷入昏睡的许浮生稍稍松开眉头, 好似舒适了些。
　　既已退烧, 就不能再用温水反复擦拭，雨水带来的春寒常从缝隙中溜入屋内，本就虚弱的人哪耐得住这样的冰凉, 别今晚发烧, 明晚就生了寒病。
　　没事可做的江辞卿又坐回木椅上，视线环绕一周, 刻意只留下一盏暖和黄灯努力照亮房间, 不似寻常贵族世家的极尽奢华, 许浮生一向不喜欢住在大房间里，摆设追求简洁大气，最好能一眼看尽里外。
　　江辞卿曾疑惑问过。
　　许浮生很是坦然地回答:这样就没有可以让人躲藏的地方。
　　言外之意便是防止别人刺杀。
　　眼下也阻碍了江辞卿想要转移注意力的心思。
　　还以为被时间掩埋得很好的往事，就这样轻易地被人掀起，不曾褪色过，如同布满小刺的藤蔓萌了芽，继而争先恐后地延长枝干。
　　她努力偏移思绪，甚至用埋怨许浮生非要自己过来、自己却昏睡过去的事，来压住自己心里头泛起的海浪。
　　可哪有那么容易，清楚若不是自个愿意，她一躺在病床上、不知多久才能痊愈的人，怎么可能为难到自己，咸涩又充满腐蚀性的海水涨潮似的将她淹没。
　　其实许浮生也没做错什么。
　　是她先心怀不轨地接近对方，为达成目的使出各种手段，自然付出什么代价都是应该的，毕竟她已获得她所谋求的东西，就不应该在这里矫情些什么。
　　可能是反反复复地折腾，让腺体出了问题，才使她成这幅模样，江辞卿把罪名归到标记上面。
　　但仍就没有好过一些。
　　被细雨打湿的白袍响起摩擦的窸窣，家教极严的小家主弯下脊背，贴近了床上的人，因姿势的缘故，细长脖颈扯开束缚的衣领，青痕如同宣纸上晕染开的淡淡一笔。
　　分明应该更轻松些的人，反倒觉得难受，像是那个藏在床下的项圈又一次回到脖颈上，将她牢牢捆住。
　　眼前闪过曾经的画面，装作恭敬的人表面低着头，暗地里却偷偷抬起眼看向她脖颈，黄铜铃铛随着走动丁零当啷地响。
　　江辞卿原以为自己是不在意的，可以坦然戴着它、走过庭院大街，直到后头回想时，才发现自己牢牢记住了每一个戏谑、不屑的眼神。
　　曾经想骑马执刀踏遍三国一地的肆意少年，十六岁被人牵走了马、折断了刀，又在许浮生这儿断了脊背。
　　已离开的易感期让江辞卿再也无法做出稀里糊涂一顿哭的傻事，她抿紧嘴角，一直望着床上的人。
　　时至今日都分不清许浮生将自己看做什么？
　　唯一一个得了她全部信任却背叛她的Alpha？
　　还是一个逃跑被主人惩罚后、抓回的小狗？
　　曾经的争取让她失去阿娘，后头的江辞卿只会把所有事情压在心底，顶级世家的继承人，骨子里却刻满怯弱，若不是许浮生三番两次地找到她，她不会生出歹念、翻墙而入。
　　总是不敢出声问，许浮生不说她就假装不在意，实际偷偷寻着蛛丝马迹，拼凑出完整拼图，若不是确定许浮生确实是站在她这边的，她又岂敢在那个溪流中伸出手，若不是先得知许浮生记得往事，与她同一个目的，她又怎敢在对方面前大哭。
　　许浮生说的明晚遥遥无期，她就只会等着，结果对方直接受了伤被抗回来，已经猜到谋划者的江辞卿理解她，也怨她一点消息都不露，甚至还在白日来了那么一遭。
　　许是真的信息素混乱，又被人掀起往日回忆，乱七八糟的东西翻涌着地往身上压。
　　江辞卿眨了眨眼，像往日那样收敛神色，企图恢复清冽疏离的模样。
　　也不是这大夫熬得是什么安神药，让这人以这种难受的姿势趴着，还睡得极沉，润泽的红唇微微张开，纱布包裹着圆润肩头。
　　江辞卿避开眼，眼神又落在系在对方手腕上的红绳上，好一个厚脸皮，白日才她手中夺走，晚上就明晃晃地戴在手上，生怕她看不见似的，还伸出被褥外。
　　大抵懂了许浮生的感受，虽然她明白这红绳只是一小孩开心时、顺手送给她的回礼，没什么特别的意思，可依旧看着碍眼，毕竟这东西有着极其特殊的含义，总归不是自己去求来送给对方的，肯定会膈应几分。
　　直勾勾地盯了半天，最后还是偷偷打算摘下来。
　　绳子只编了个简单活结，很是松垮，不然也不会让许浮生轻易夺了去。
　　江辞卿低垂着头，小心翼翼地扯着那个结，微微用力往两边拉，直到贴在手腕上的绳子扩长，她再慢慢往外挪。
　　屋外静悄悄的，没有不长眼的东西敢打扰，细长雨丝如同层层迷雾，朦胧世间万物。
　　怕吵醒这人，江辞卿动作极轻，好似做贼般往一点点挪出，熬过手掌最宽长的地方，她顿时松了口气，刚想继续低头，就听见有人幽幽开口。
　　“阿辞很舍不得这个绳子？”
　　心虚的人被吓得一激灵，猛的扭头望向另一边。
　　那人掀开眼帘，漂亮的桃花眼似笑非笑地觑着她，也不知道看了多久。
　　江辞卿不经吓，从白日就可以看出来这人胆子极小，一边被吓得心脏乱跳，一边慌张望向外头，恨不得在脸上写下偷情两字。
　　现在也是，放大的瞳孔让本就漆黑的眼眸越发呆愣，像是被人吓到的猫会瞪大眼睛。
　　许浮生微微抽回手，红绳顺势挪回原位，让对方小心翼翼半天的努力白费。
　　“你、你什么时候醒的？”江辞卿差点咬到舌头，又慌又尴尬地冒出一句。
　　“阿辞是嫌我醒得太早了吗？”那人语调平常，依旧是那千回百转绕着弯的调调，像是勾栏里头的最妩媚多情的戏子。
　　“没、不是，”意识到对方已生气的江辞卿连忙收回手，稍稳下心神才敢开口解释：“这是别人送我的。”
　　“哦~”尾调刻意延长，狭长的桃花眼半眯，不仅没有被哄好，还有越发加重的趋势。
　　江辞卿脑袋终于灵光了些，赶紧补充：“是个五六岁的小孩，”
　　许浮生面色稍缓，轻啧了声又道，意味深长道：“阿辞很受小孩喜欢啊？”
　　送红绳的、送花的，她没瞧见的还有几个？
　　不得对方解释，她又笑吟吟继续：“那给这个小朋友的回礼是什么呢？是贴身戴着的玉佩还是阿辞亲手打制的平安锁？”
　　当真心眼子极小，什么都记在心里头，时不时冒出一句来吓人。
　　江辞卿顿时哭笑不得，一惊一笑挥散了之前的沉郁，只道：“几个红包罢了。”
　　提到红包便想到冬天，许浮生停顿了一下，心虚地掠过这个话题，又道：“那我的呢？”
　　没见过那么嚣张的人，自己还没送什么就开始要回礼。
　　可能是刚回忆了往事，脑子里多些不正常的东西，江辞卿眼神恍惚一瞬，语气掺了屋外的夜色，变得晦涩沙哑：“你确定要吗？”
　　许浮生挑了挑眉，意思明显。
　　江辞卿扯了扯嘴角，漆黑眼眸如同掀不起波澜的潭水，语气很是郑重，没有开玩笑：“我倒是挺想亲手打制一副镣铐送给主人的。”
　　许浮生注意到了这个许久未出现的称呼，也察觉到了对方语气里头的抑郁，眉头微微皱起，却因为不知发生了什么而无法提问。
　　气氛莫名压抑下去，不远处传来风吹响木门的声音，又重又刺耳，不知是那个马虎的家伙忘了关上门。
　　“去洗漱，”许浮生开口，声音淡淡的，没有说同意还是拒绝。
　　“啊？”江辞卿有些愣。
　　许浮生只好再重复一遍：“去洗漱，然后回来上床睡觉。”
　　“哦、哦哦，”好似之前凶巴巴威胁的人不是她，又缩到那个乖训的壳子里头，老老实实按照对方的话来。
　　两人不是头一回经历这事，江辞卿替她挡伤的那一次也是在后背，只是角色发生调换，故而也不算迷茫无措，甚至有些熟练，江辞卿自个洗漱完，又端来清水、帮对方简单擦洗了一遍，继而脱衣上床。
　　旁边的暖灯未熄，怕晚上出了什么问题不能及时注意到。
　　许浮生趴了一天难免不适，身下床褥再柔软也受不了，江辞卿便平躺到她旁边，然后让对方微微起身，斜靠在自己身上，许浮生顿时舒了口气，虽说没好到哪里去，但总归是舒服了些。
　　江辞卿则一直紧绷着脸，从刚开始就注意着对方的伤口，直到现在才松懈，低低问了句：“疼吗？”
　　半趴在她怀里的许浮生不搭话，甚至没形象地翻了个白眼，能不疼吗？
　　笨拙的少女顿时没了话，只能揽住对方的腰肢，尽量让对方舒服些。
　　许浮生向来会享受，甚至越发往江辞卿身上挪，也不管对方舒不舒服，托高等级Omega的好处，下午换过一回纱布后就不再冒血，眼下伤口如同千百只蚂蚱乱爬，应是开始愈合了。
　　“说吧，”她靠着对方怀里，终于有心思开口，语气是松懈后的慵懒，像只躺舒服的猫，对仆人轻轻喵了一声。
　　“嗯？”直板板躺在旁边的人有些疑惑，早已将之前的事掀过。
　　许浮生只好给予提示，之前不觉得，现在重复才觉得有些好笑，饶有趣味地开口：“镣铐啊，江大人放下厥词后转头就忘记了？”
　　削瘦的身体顿时僵硬住，后知后觉地意识到自己说了什么危险的东西，那时候情绪上头，根本没怎么考虑就脱口而出，现在才觉得有些羞耻。
　　是想将对方束缚在自己身边吗？
　　江辞卿无意识地舔了舔嘴唇，竟很是心动的认真思考起要用哪种钢材。
　　看得许浮生好气又好笑，这人知不知道自己的龌龊心思都要摆在脸上了。
　　因伤病，Omega没有在后颈贴上阻断贴，故而龙舌兰的浓香幽然泌出，好似在蛊惑Alpha继续思考下去一般。
　　对方好歹是个Omega，链子不能弄太粗大，密银结实又好看，除了废时间些没有任何缺点……
　　江辞卿越想越认真，直到被肩头的刺疼唤回思绪，不由冷嘶一声。
　　扭头看去被无视半天的Omega直接动口，咬下一个实实在在的牙印，半点没留情，片刻就出现青紫。
　　“疼，”见对方没停下的意思，江辞卿忍不住求饶似的喊了一声，知道对方心眼子小，若自己不出声，估计咬出血都不会松口。
　　听到话音落下，Omega才施施然地松开嘴，即便在这种弱势的情况下，也依旧要掌握主动权，看向江辞卿的桃花眼笑意盈盈：“江大人很心动？”
　　再心动也不敢。
　　江辞卿讪笑两声，虚伪地掩饰：“不敢不敢。”
　　许浮生啧啧两声，也不说是同意还是拒绝，反而觑了对方一眼，才懒懒道：“说吧，受什么委屈了？”
　　江辞卿闪过一丝慌乱，不明白平常能隐藏很好的情绪，怎么在许浮生这里就不管用了。
　　Omega知她在想什么，没有卖关子的心思，直接说了声：“傻狗。”
　　“眼睛都红了。”
　　江辞卿很爱哭，却很少显露出来，常常是自个偷偷红了眼眶，然后一眨眼就没了水光，她刚醒来就瞧见了，只是那时候的江辞卿还在狗狗祟祟抓着红绳，她哪有心思去琢磨对方哭什么。
　　“说，”许浮生见这人闷着事想躲避，当即就吐出一个字，一如既往地霸道，无端令人想起护崽子的老母鸡，隐藏在恨铁不成钢表情下面的是心疼。
　　江辞卿却踟蹰。
　　这事怎么说？
　　哪有Alpha那么斤斤计较，偷偷把之前的事全部记住，然后别人根本没故意招惹她，她就偷偷掀开小本本，开始自己委屈。
　　江辞卿觉得有些丢人了，紧抿着嘴角想装听不见，可她却忘记了Omega有法子治她，微微亮出白牙，Alpha脖颈一缩，顿时就老实了。
　　“刚刚有人叫我十一，”大抵是觉得难以说出口，江辞卿声音低得几乎听不见，觉得自己矫情。
　　屋里骤然寂静，只剩下温热的呼吸声交缠在一块，江辞卿觉得难耐，不禁偏头躲开。
　　“是我错了，忘记提前嘱咐他们改口，”打破沉默的是许浮生温柔下来的声音，熟练地找到对方握起来的拳头，然后轻轻将曲起指节掰开，继而钻入指间，十指相扣。
　　“我……不是……这不怪你，”江辞卿怔了一下，突然不知道该怎么说，好似从那一天开始，某人就学会了低头认错，她有些不知所措，觉得这事应该是自己的问题，而不是许浮生。
　　掌心传来温凉的温度，江辞卿想逃却被攥得更紧。
　　“这不是你的错，是我过不去，”
　　“是我老是纠结于过去，”她稳下语气补充。
　　回应的是对方的一个轻飘飘的吻，堵住了所有口是心非的解释。
　　夜雨漫长，不曾停歇，已经被挡住几天晚上的弯月扯开薄云，自顾自地冒出头往下看，龙舌兰与竹香缠缠绵绵地交缠到一块，带着股黏糊腻人的劲。
　　江辞卿又想哭了，和对方相比，她更像个敏感无措的Omega，被人撬开唇齿，舀出竹蜜，占领湿热的方寸空间。
　　浓郁的夜色不断浸入房间，将昏黄灯光挤压，越发瞧不出里头情形，在半明半暗的空间里，只听见一下下的破碎水声，比雨落声更加清晰动人。
　　有人低声开口：“做吗？”
　　忽然一阵布料拉扯声响起，那噼里啪啦响了一晚上的扰民门响终于停了，守在屋外的护卫到了换班时间，互相说了几句后就踏水离开。
　　许浮生靠着对方，感受着对方剧烈的心跳声，几乎要从胸膛里跳出，像是在做坏事的小孩。
　　作者有话说：
　　哎呀，没写完。
　　可怜小许受伤了还要哄老婆，
　　别想，没车，那么禽兽﻿

✿ 第 50 章
　　“做吗？”
　　轻轻柔柔的语调, 上挑的尾音是撩人的银钩，在身下人耳边提出蛊惑般的邀请。
　　江辞卿被这过分直白的话吓得一颤，另一侧的手揪住床单, 另一只手紧紧回握住对方。
　　半明不暗的光线也挡不住耳垂的红意，与秋日里的石榴籽一模一样, 红得剔透, 好似轻易就能看见里头的肌理血管。
　　方才胡闹导致的急促喘息在静谧空间中分外明显，不仅没有平缓的趋势, 反倒越发杂乱。
　　说到底，江家主骨子还是个正经小孩，没几个人敢在她面前说这样放浪的话, 自个也自持矜贵, 哪怕在那种时候总是羞于开口, 更喜欢用动作表明自己的态度, 倘若对方太过分，她就低垂眼帘，微微皱眉咽下对方的给予。
　　“嗯？”见对方不回答，Omega发出一声低低的气音表示疑问, 依旧贴着对方唇角, 不依不饶地粘着。
　　江辞卿被迫回过神，干涩语气掩饰不了里头的复杂情绪：“许浮生。”
　　她经常连名带姓的直呼对方，有时代表告诫, 有时是羞恼, 有时是表示冷淡，简单的三个字被赋予了各种含义。
　　许浮生还没有分辨出来她这次想表达些什么, 又听到对方轻叹般地喊了一遍：“许浮生。”
　　是无可奈何。
　　她猜出来了。
　　“我还没有到那么禽/兽的地步, ”江辞卿停顿了一下, 许是觉得这话不好说，在舌尖徘徊一下才敢吐出：“欺负一个受伤的人。”
　　许浮生眉梢一挑，当即就反问了回去：“那你就是觉得我禽/兽咯？”
　　檐角悬挂的铜铃丁零当啷的响，水滴在灰瓦上汇聚成流，继而顺着凹陷处往下落，比笼罩南梁都城的雨声还要嚣张。
　　江辞卿眨了眨眼，迟钝地反应过来，自己无意骂了对方一句。
　　江辞卿确实做不出这样的事，可某个Omega却做过。
　　在三年前的蛮荒之地，江辞卿养伤的那段时间，许浮生也是如此让她依靠着，缓解她长时间趴着的难受，只是许浮生不算老实，这里掀一下，哪里摸一下，不过这都算是小事，忍一忍就过去了。
　　最难以忍受的是曲起的膝盖，一圈又一圈的研磨，还有耳边缠绵悱恻的低喘。
　　美其名曰:替她转移注意力。
　　“没……没说你，”既想到之前，这话就变得毫无信服力，江辞卿偏过头、别开眼，不敢直视对方，继而语气坚决地拒绝：“不可以。”
　　绷紧的下颚透着股一板一眼的倔劲，是个即便被欺负惨了、也不会乘人之危报复回去的正经小Alpha。
　　“会扯到伤口。”
　　理由正当且无法反驳啊。
　　许浮生笑起来，漂亮的桃花眼里眸光微漾，带着温柔的缱绻，柔和的语气掺了几分困惑和无奈，好似遇到了无解的数学题：“那我要怎么哄你呢？”
　　没有平日里常见的轻佻，态度认真且端正，确实是仔细思考过这个问题，惯用且唯一掌握的解题思路被竖起此路不通的牌子，她不得已，只能向老师求助。
　　眼睫颤了颤，江辞卿掉入了温柔的漩涡里，稀里糊涂地浸泡在水中，不断往下落。
　　“嗯？阿辞，”夜色作祟，一字一句都被月光柔和延长，披上轻飘的银薄纱。
　　“我该怎么哄你，才能让你好过一些？”许浮生很有耐性，一遍遍地提问，水润的薄唇滑过脖颈，掀起阵阵酥麻。
　　在令人昏沉的海水中，江辞卿却敏锐地发现一缕不同寻常，以至于让她忘了再一次说出不是你的错的拒绝，疑惑转头，不可置疑道：“你认为做那种事就是在哄人吗？”
　　确切的是哄一个Alpha。
　　许浮生反问：“难道不是吗？”
　　这像一记重锤往江辞卿头上砸，还不到一夜的时间就经历悲嫉惊赧，再灵活的脑子也变成反应迟钝的机器，咔嚓咔嚓地扭动着齿轮。
　　“你为什么会这么想？”她揪着线头，一点点向记忆里头探寻。
　　黑瞳与红瞳对视，一个是困惑，另一个也是。
　　江辞卿想起往事，一次次耳鬓厮磨都带上其他含义。
　　“许浮生……”这次是带着无奈的挫败，可能是觉得有些滑稽，声音里又多了几分笑意：“你怎么会这样想啊？”
　　“怎么能把这个当做哄人的方式。”
　　许浮生斜靠在她怀里，漫不经心地回了一句：“你不喜欢？”
　　江辞卿卡了词，片刻才呐呐道：“喜欢……但是这不一样，这不应该当做。”
　　她皱着眉头，加重了语气：“不该当做一场交易，我生气你就用这种方式哄我。”
　　对方说的很郑重，让许浮生难得开始怀疑自己：“我看他们都是这样……”
　　“啊？”
　　银发与黑丝交缠到一块，此刻夜色正好，连绵不绝的雨声是最好的隔音墙，她们本不应该这样，互相面色严肃，宛如在讨论什么人生大事。
　　许浮生露出些许回忆的神色，可能是所经历东西不是很好好，她语气也变得平淡：“在蛮荒之地的时候，那些Alpha就很喜欢这样，让Omega用身体服侍他们，尽兴就会饶那些Omega一命，甚至还会把他们当做自己的东西，不让其他Alpha去骚扰他们。”
　　“很多Omega在分化后都会挑选一个强大的Alpha，用身体讨好他，换取在蛮荒之地活命的机会。”
　　江辞卿怔了一下，即便她等级极低，到底还是个Alpha，进入蛮荒之地后又归于许浮生府邸中，就连最后逃脱的时候，都是避开城镇往山林小路中走，故而听闻却没真正见识过其中的堕落扭曲。
　　而许浮生几乎是在那里长大的，无国家管辖的区域无序且混乱，汇聚着从各国逃出的亡命之徒，国内被通缉，外头魔兽纵横，他们过着有一天没一天的生活，怎么还会去考虑什么礼义廉耻，在那里你可以看见人性最丑恶的姿态。
　　“你之前讨厌Alpha也是因为这样吗？”江辞卿突然发问。
　　众所周知荒蛮之地的女王最厌恶的便是Alpha，甚至严重到不允许他们靠近自己一仗以内，以至于有手下误会，以为许浮生喜欢Omega，改送年轻貌美的Omega给许浮生，只不过这人依旧冷脸不接受，导致最后面传出高等级Omega没有发/情期的谣言。
　　“嗯，”许浮生显然抵触这个话题，只简单回应了一下。
　　心颤了一下，有意避开这个令人难受的话题，江辞卿装作沾沾自喜的模样：“我还是很厉害的。”
　　是唯一一个能接近许浮生的Alpha。
　　不知这人脑回路绕到了哪里去，许浮生似笑非笑地觑了她一眼，反问：“厉害？比你厉害的多了去了。”
　　层出不穷的花招可比这人会多了，要不是熟悉的黑发黑瞳让她不禁多容忍几分，江辞卿估计已成了泥中一具白骨。
　　江辞卿讪笑一声，自个心里头也有点数，怎么可能比得过那些受过训练、奔着许浮生而来的人，也注意到许浮生对她不同于旁人的态度。
　　不过前面还有问题要解决，她不禁揽紧对方的腰肢，掌心下的肌肤细薄温热，好似握住了质感细腻的羊脂玉，直到最后一丝缝隙消失，她才低头贴住对方唇角：“这是不对的，我不喜欢你用这种方式讨好我。”
　　讨好这两个字有违女王陛下的尊严，即便心里头明白也不可以说出。
　　许浮生惩罚似的咬住那块软肉。
　　江辞卿顿时冷嘶一声，还没有被咬破就开始求饶，上次那会可让她吃尽苦头，下山的时遮遮掩掩、不敢让人瞧见，吃饭的时候稍有不慎就会扯到。
　　睁着水汪汪的漆黑狗狗眼，已经学会如何拿捏对方，可怜巴巴扯着嘴皮嘟囔：“姐姐，饶了我罢。”
　　许浮生向宽宏大量，见对方态度良好，松开牙后还安抚似的舔了舔，表扬对方及时端正的态度。
　　总归是春天了，即便下了雨也没凉到哪里去，更何况这两人盖着厚被、紧紧贴着一块，相贴的地方都冒出黏腻细汗，却无人主动退后。
　　“那要怎么哄你？”空气稀薄，温热的吐息逐渐混在一块，某人还记着这一茬，百忙之中还要问一句，堪称执着。
　　江辞卿不怪她分心，怕扯到对方伤口，她一直都是小弧度地迎合，让Omega掌握进退，满是厚茧的粗糙掌心贴在细腻皮肤上，有意无意地摩擦，像是砂纸在打磨玉石，白净的肌理染上红痕。
　　“嗯？”Omega嫌这人老是不回答，加重惩戒的方式，咬住盛满竹蜜的舌尖，用气音反问。
　　也不知道这人哪里来的那么多小手段。
　　江辞卿低头抵住对方额头，小心翼翼地蹭，像是大狗在向主人撒娇。
　　于是许浮生再次原谅她，格外吃她这一套，然后继续重复：“要怎么哄你？”
　　打定主意要刨根问底，坚决不能被敷衍了过去。
　　“许浮生……”江辞卿只好拉长了语调，鼻尖蹭着鼻尖，撒娇似的开口：“你答应我的明晚。”
　　“讲给我听，就是哄我了。”
　　她突然明白，自个拼凑出来的拼图不全是正确，没有当事人的讲述，终究是雾里看花，免不了出现失误。
　　江辞卿想，这样的误会可能不只一个两个。
　　覆着水光的红宝石眼眸闪过一丝诧异，掀起眼帘看着对方态度坚定，她才确定没有被敷衍，嘀咕了句：“奇怪的小狗。”
　　江辞卿没听清，贴着她发出疑问声。
　　Omega却不想解释，仰头加深了这个吻，狭小的房间被龙舌兰所侵占，压抑一晚上的Omega终于露出霸道的本性，压得小青竹喘不过气，最后再来一句嚣张至极的点评：“傻狗。”
　　江辞卿:……
　　她只能无奈又纵容地笑起来，轻轻地汪了一声。
　　像以前一样。
　　作者有话说：
　　说了没有就是没有，你们怎么不相信呢OAO
　　咱们小许的视角要来了，
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ruan_778 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　突如其来的雷声打破屋内寂静, 紫色闪电划过天空，继而如树根般驻扎在云层中，白光照亮了昏暗房间, 厌烦了绵长细雨的天空泼出大水。
　　许是要愈合了，肩膀上的伤口泛起密密麻麻的痒, 像是千百只蚂蚁爬过。
　　许浮生忍不住想挠, 却被旁边的人提前察觉意图，指节回拢, 将她扣得更紧。
　　细密的汗珠在挤压中破裂，变成更黏腻的胶水，让她们紧紧粘在一块。
　　许浮生只得转移注意力, 企图引别的事情压住这磨人的感受, 比如江辞卿提出的、关于“明晚”的那个约定。
　　不是她刻意逃避, 只是一说起来就难免牵扯许多, 幼时发生的变故、逃亡时的经历，怎么在荒蛮之地存活下来的繁琐冗长往事，再到关于江辞卿的回忆。
　　不是一时半会就能交代清楚，而且有很多记忆, 甚至连她自个都有点模糊不清了, 何谈和人一一讲明。
　　江辞卿抱着她，也不催促，只默默等着。
　　故而她沉默许久, 才缓缓开口, 话语声伴随着时不时响起的雷声，如同今夜大雨一般寂寥。
　　幼时的记忆如同一张发黄潮湿的书页, 处处写着了压抑的沉闷, 看似威风的楚湘王府, 实际却受皇帝忌惮、处处受限。
　　即便到如今，许浮生仍还记得当年父王满腹才华，却无法施展的满脸郁色，分明清醒理智且温和，却要日日酒醉装出萎靡模样。
　　许浮生那时不懂，只知道父王酒醉后很是讨厌，不是哭嚎发酒疯，就是边吐边睡，故而她常常将酒坛藏起，让父王清醒着陪她写字念书给她吹笛子。
　　如今想来，许浮生自个都觉得自己太过娇蛮任性，不怪母妃当时老是责骂自己，只是父王惯会宠她，不仅不生气还会事事依着她，将她举在肩头，一声声地念我的乖乖女儿。
　　她明明半点都不乖。
　　如果说饶过江辞卿是因为熟悉的黑发黑瞳，那么吸引许浮生便是对方与父皇相似的气质。
　　虽然眉眼半点不同，却一般苦闷，都是把自己罩在一个温和有礼的壳子里，却从骨子里透出压抑的颓唐，像是尝遍世间苦酒的迟暮人，没什么希望却还要让自己活在这人世间。
　　只有偶尔吹笛时，才敢稍稍露出些许酣畅疏狂的本性，像是在刀口上舔糖，一边被划伤一边心甘如怡，吊着自己的最后一口气。
　　许浮生是从他们身上琢磨出老天爷爱作弄人的恶劣，要把万般才华赐给一个人，却不给任何施展的空间，折断她的脊骨，灭了她的希望，最后看着她行尸走肉地活着下去了。
　　想必这般磋磨才会让话本有趣些。
　　只是许浮生没想到，即便父王已经如此，仍就躲不掉楚湘王府被屠的命运。
　　先是泼油后点火，被皇室培养多年的暗卫早已熟悉流程，手起刀落一抹银光，便是一具尸体落地。
　　陪着自己长大的奶娘，教自己编花绳的丫鬟、平日里总笑呵呵举起自己的护卫一个个倒地，睁大的无神眼眸满是不甘。
　　她被父王母妃护在怀里，父王一如平常惯着她，即便到这种时刻还会用衣袍遮住眼睛，低声安慰：“乖乖不要看，这只是一场梦，马上就醒了，不要怕。”
　　可她心里清楚的很，攥紧父王衣袖的手在掌心留下深陷的月牙。
　　直到外头吵闹声突然止住，有人破门而入。
　　许浮生吓得闭上眼，以为自己马上就要死在这里了，却发现父皇突然松了口气，语气熟稔且亲近，如同多年未见的好友：“你终于来了。”
　　“事发突然……”那人声音如泉落石上，清冽且沉稳，话还没有说完就被父王打断。
　　“我知道，”
　　父王声音平静：“谁能想到梁季会突然发难呢。”
　　许浮生悄悄睁开眼，只见百名护卫皆穿黑衣遮住身形面容，手中锐利长刀有血珠滴落，其中领头那人是罕见的黑瞳，即便在这种环境里，也依旧沉静镇定，好似没有什么东西可以撼动她。
　　许浮生偏头想了想，自认为记忆力很好的她，却对这个与父亲熟识的人毫无印象，好像从来没有见过。
　　身边的人未开口，喊杀声和滋啦的火烧声都被隔绝在外头，屋里头除了急促的呼吸声，就只剩下他们交谈的声音。
　　“你带浮生走吧。”
　　“那你怎么办？”那人往前一步，语气焦急。
　　“若没有亲眼看见我的尸体，梁季不会放心的，至于浮生……府中有年纪相仿的丫鬟已死，只要将面目毁去，梁季不会在意一个小孩的。”
　　那人不肯退让，冷声道：“那就如法炮制，找具差不多的尸体……”
　　“梁季不是傻子。”
　　“我不能眼睁睁看着你死在这里。”
　　许浮生慌张地仰头看向父王，央求般的眼神希望，他答应这人。
　　“即便能逃出这里，梁季也绝不会放弃搜查我们的踪迹，到时候能躲到哪里去？其余两国？他们巴不得所谓的前朝正统早早灭亡，让他们位置更名正言顺些。”
　　许浮生从未见过父皇如此说话，与之相似却更苍白颓唐的面容，写满了看尽事实的无可奈何。
　　他惨笑一声，继续：“你可别说你的后山，不然我会笑你的。”
　　对面的人捏紧刀柄，绷紧的脊背一下子弯曲下去。
　　他们都是聪明人，早在这事发生时就想到了这一幕，只是她不甘心就这样放弃，反倒这个是将死的人看得开。
　　“行了，不用扯下面具就知道你在摆你那个臭脸，能让浮生活下来，我已经很开心了，”他摆了摆手，假装轻松的面色一下子又压抑了下来，另一只手抓住旁边的妻子。
　　许浮生清晰地感受到对方的颤抖，于是她抓紧了父王的衣袖，像是之前她缠着父亲要去买糖一样，带着不依不饶的娇蛮劲，刚准备开口哀求。
　　对方却扯开她的手，沉声嘱咐：“父王知道你聪明，这次不能再胡闹了，乖乖和他们走。”
　　尚未张开的眼眸带着稚嫩，红瞳覆上水光，她想求着父王一起走，却听见对方说：“不许哭，不要胡闹，你要好好的。”
　　这是父王第一次如此严肃地和她说话。
　　于是格外早慧的孩子止住了哭腔。
　　——轰隆隆！
　　紫色电光席卷了密闭的空间，Omega无意识收紧的手如同痛苦刑罚，几乎将对方的指骨捏碎。
　　江辞卿既不阻拦也不出声，好似忍疼的人不是自己，反倒越发回握住对方，掌心下的腰肢纤细薄软，像是轻轻一捏就会折断的花茎，她小心翼翼将对方拥紧自己怀里。
　　雨越下越大了，噼里啪啦地往下砸，也不知道会有多少花儿折损在今夜，江辞卿无心去管，心知怀里的这朵才是她唯一需要在意的。
　　肩膀传来微凉的潮湿，江辞卿装住什么都不知道，只是轻拍着对方脊背，表示安慰。
　　直到许浮生从煎熬的回忆中挣脱，将这一页回忆重新埋在时间深处。
　　她们都明白，有一些伤口，它不会随着时间，变成你今后的荣耀或者酒后谈资，它只会在深夜撕裂、流脓，让你清醒的知道，你从未改变，仍是那个无力反抗的弱小废物。
　　她们挤在一张有着繁琐雕花的宽大木床上，明明身后有那么大的空间，却只敢挤在狭小空间里，像两只互相舔伤的小兽相互依靠。
　　忽然意识到自己太用力的Omega急忙松开手，却被江辞卿紧紧抓住，牢牢放在掌心。
　　嘴笨的Alpha不会说甜蜜语言，只能用这种方式表示自己在她身边。
　　“阿辞……”许浮生莫名低喃了一声，没什么特别的意义，连自个都不知道为什么会叫她，就是觉得应该叫就叫了。
　　“许浮生，”对方如此回应，声音温和，用她惯用的称呼，一字一句地喊出对方的名字。
　　于是不停下坠的许浮生觉得自己被一张大网稳稳接住了。
　　剩下的话，许浮生没有太过详细，寥寥几语便已说尽，比如她被那个黑衣人抱着、被其他人拥护着逃离都城。
　　那个人说自己不能离开都城太久，说许浮生的银发红瞳是最显眼的靶子，其余两国容不下她，只能让身边护卫一路护着她，逃到蛮荒之地里，然后护着她长大。
　　江辞卿有心打岔，让她从回忆里分神，略带疑惑问道：“你说的黑发黑瞳的人就是她吗？”
　　许浮生点了点头，解释：“她抱着我离开的时候，无意露出几缕黑色发丝。”
　　“南梁……黑发黑瞳……”江辞卿皱了皱眉。
　　黑发黑瞳在南梁不算常见，而且许浮生说那人仅带百人就能突破皇室暗卫的包围前，救走许浮生，说明实力极强，绝对不可能是什么临时散聚集起来的人，应该是有深厚底蕴的家族，据她所知，南梁能有这个实力的贵族世家，只有她江家是黑发黑瞳……
　　真相浮现眼前，她忍不住诧异开口：“是阿娘？！”
　　怪不得、怪不得阿娘会对此事如此熟悉。
　　江辞卿恍然大悟，甚至想到更远处，江李两家潜伏至今，明明与楚湘王熟识却故意划清界限……
　　她眨了眨眼，低头看向对方。
　　漂亮的桃花眼染上薄红，覆上了屋外轰然落下的雨雾，像飘零在其中的单薄花瓣。
　　于是小狗叼住了这片花瓣，轻颤的眼睫让她更小心翼翼，企图帮对方避开这场暴戾、不知停歇的雨。
　　Omega微微扬起的下颚，终于不再强撑着坚强，坦然接受对方的温柔安抚。
　　于是后面的回忆不再难熬，平淡的语气复述着件件往事。
　　刚入荒蛮之地的他们不算顺利，低估了这里头的险恶，那会的蛮荒之地远远没有许浮生统治后的稳定，亡命之徒各自组成大大小小的团队，瓜分荒蛮之地仅有安全区域。
　　许浮生一众人的闯入，就成了所有人都不放心的危险因素，而且他们的装备都太过精良，在物质缺乏的地方，这简直就是一群肥羊入了狼群，偷、抢或是各种下流的手段一股脑地向他们抛来。
　　而此处连南梁东夏三国都无法插手入内，又何况江、李两家，根本没办法帮他们，甚至连联络都断开，故而许浮生一行人只能孤军奋战。
　　必不可免的，许浮生他们折损了不少人，但也让那个在父母庇护的小孩快速长大，开始学会如何利用各方势力的矛盾争端，达到保全她们一行人的目的。
　　她们短暂的休息了几年，甚至在其中夺得一块安全地域，成为荒蛮之地里头比较出名的势力，至少不会再想之前一样，谁都要来咬一口。
　　直到许浮生分化成顶级Omega，有哪个Alpha能拒绝顶级Omega的魅力？于是争端再起，甚至最后变成了一场蛮荒之地最大的一场混战。
　　即便是修养、壮大几年的许浮生一行人，也只是这场乱战中的一片飘零落叶，甚至她自个也都准备好献身给某个势力最大的Alpha，以保全其他人。
　　只是没想到这些混战会导致兽潮爆发，那些所谓强大的势力，在此刻都显得不堪一击，皆淹没在这场无差别的杀戮中，那些个保护许浮生的护卫也无一生还，就连三国捍卫已久的边境都受牵连，以至于后期再难以干涉荒蛮之地的发展。
　　这场变故既将许浮生变成彻彻底底的孤家寡人，也将她推上蛮荒女王的位置。
　　最后的话语被雨声击落，屋内陷入寂静，只有沉重的呼吸声在交互响起。
　　被褥被拉扯着往上盖，止不住的春寒从缝隙中往里冒，直到狭小的空间再一次被温热温度覆盖。
　　江辞卿有很多想问的，可思绪像打了结，既怕贸然开口，导致对方更难过，又不知道应该先问那个好。
　　她张了张嘴，最后问了一个最紧要的：“你什么时候知道那个人是阿娘？他们告诉你了？”
　　既已决定全部告知，许浮生很是坦然：“没有，父王在之前嘱咐过，若我分化成Omega就让他们带我隐姓埋名地生活下去，那些往事就无需再和我提起。”
　　“后面……就算我有了复仇的能力，他们也没办法和我说了。”
　　怪不得阿娘会放心让她孤身赶去荒蛮之地，隐瞒往事，估计是不想让她用这些东西去威胁许浮生，而有江家护卫在，也不会让江辞卿出了什么事，即便没有被标记，也能安全回来，只是阿娘没想到他们全没了……
　　江辞卿沉默了一下，想起山中那黝黑的面容，只道：“长杰很想他阿爹。”
　　对方的声音沉闷，只道：“此事过后，我会安排他们葬回故土。”
　　“好，”
　　江辞卿未有太多伤感，可能是江家灌输的理念作祟，她扛起江家，也随时可以为他们而死，而其他人也愿意为江家肝脑涂地。
　　被派出的人那么多年未有消息，他们也早有了心理准备，眼下要考虑的还是如何补偿那些被剩下的血脉。
　　“那你是什么时候认出我的？”江辞卿又问道，眉头紧锁，脸上很是困惑，不懂这人分明知道了却不肯和她解释。
　　说起这事，许浮生忍不住心虚几分，眼神游离一瞬，最后又道：“起初我也不敢肯定，只是有些猜测，归顺南梁后不断跑人查证，直到后面才敢真正确定下来。”
　　江辞卿知道此事慎重，倒也没纠结，只道：“那你还那么欺负我……”
　　许浮生笑起来，盛着盈盈水光的桃花眼多了几分威胁之意，语气依旧温柔得很：“江辞卿，我以为你很清楚背叛我的人会有什么下场。”
　　她当然知道，这人最不能容忍身边人是叛徒，江辞卿是唯一一个活到现在的人。
　　觉得理亏的人咽了咽口水，讪笑道：“我那是、那是事出有因。”
　　许浮生挑了挑眉梢，当初终于寻到江辞卿消息时，她不是没想过将这人抓回来，千刀万剐以解心头之恨，只是后头发现江辞卿与当年黑衣人有关联，故而只在入南梁时，几次试探，江辞卿既装不认识，又倔着脾气……
　　向来被追捧惯的Omega，怎么可能不生气炸毛，既骗她标记又跑了三年，现在还摆在这种冷淡姿态，许浮生忍不住咬紧后槽牙，差点没被这人给气死。
　　后面终于敢肯定江辞卿身份，却又担心江家不再是当年的江家。
　　实在江辞卿隐藏太好，被刺杀时那寥寥几个护卫，动不动就卧病在床的虚弱，秋猎时的假装无能，还有与梁季装出的叔侄情深，一桩桩一件件摆在上头，自然让许浮生觉得江家是不是就这样放弃当年的事，选择龟缩在竹山中，仍皇室差遣。
　　后头许浮生与其划清界限，也与此事有关，既怨江家放弃当年之事，不再记得楚湘王府，但也想着随了江辞卿的意愿，与她划清界限，不再让江家掺和在这些事中。
　　只是许浮生高估了自个的薄情程度，见对方冷淡又忍不住靠近，直到小巷中江辞卿说出当年事，许浮生既慌又惊喜于江家不是放弃了当年的事，而是江辞卿只是一知半解、知道个大概，才有了后面的事。
　　“阿辞……”许浮生似笑非笑地喊了一声。
　　江辞卿本能感到危险，眨了眨眼，忍不住退后一寸，呐呐道：“怎么……怎么了？”
　　“我怎么不知道你那么会装呢？”熟悉的千回百转语调，尾音上扬，好似在夸奖一般。
　　江辞卿越发怯弱，语气极虚：“我……我又不清楚以前的事，你又没问。”
　　“你要我怎么问？嗯？”
　　“那……那我明白说啊，”江辞卿耷拉着眉眼，企图为自己辩解。
　　许浮生顿时冷笑一声，突然想起前些日子想要上竹山寻江辞卿，却被一堆人拦下的事……
　　“你江家护卫手脚挺利落的啊……”
　　为不让江辞卿烦心，江家护卫私下瞒住了拦截许浮生的事，眼下这迟钝的小狗不知道她突然夸起来做什么，却觉得不是什么好事，只能讪讪回了句：“还、还行吧，”
　　还行吧……
　　许浮生磨了磨尖锐的犬牙，低头张嘴一气呵成地咬在凸起锁骨上。
　　只见一道紫雷轰然劈下，江辞卿发出一声凄惨至极的叫声：“疼疼疼！别咬！我错了！”
　　“我错了我错了……”
　　带着哭腔的话语淹没在大雨中，屋外的护卫微微偏头，朝里头看了一眼，继而神色难辨的转回头。
　　不愧是我们主上，哪怕是受伤了也如此厉害。
　　作者有话说：
　　终于说开了，以后就是一起甜甜蜜蜜啦
　　昨天……码字码得心烦意乱，就出门理了个头发，让他们修一修剪短一点，阿姨说她懂，然后一剪刀将我的狼尾剪没了……变成了朵拉otz
　　感谢灌溉营养液的小天使：光慕 5瓶；硷性离子水 3瓶；milkyway 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　正午日光落入窗内, 木桌上的白瓷花瓶中斜插着一支桃花，花瓣被风吹落飘向床边。
　　江辞卿小心翼翼地抬眼往床上一瞥，下一秒就收回。
　　眼下的她哪还有几分王爷模样, 穿着身素色短打、曲膝跪在床边，微乱的黑发垂落, 眉眼恹恹地耷拉着, 除了脊背依旧挺得笔直，哪哪都透着股可怜劲。
　　又是悄悄一瞥, 侧躺在床上的那人表情极淡，半阖的桃花眼没了之前的笑意，好似被夜里的春寒包裹, 即便落在刺眼日光中, 也半点没缓和。
　　江辞卿缩了缩脖子, 再一次怨起自己来……
　　昨夜许浮生交代完自个, 江辞卿便也老老实实将之前的事讲出，特别是提起阿娘离世时，许浮生好一番愧疚道歉加温声哄，继而才抵抗不住困意、相拥而沉沉睡去。
　　直到天刚亮时, 医师过来换纱布换药, 江辞卿下意识跳床想躲，却被许浮生抓住手腕不许走，这才晓得这医师是自己人, 白日那一遭是她特地吩咐对方拖住五皇子的……
　　江辞卿自然气得很, 都怪这人让她慌张了半天，又让许浮生一阵哄, 再三保证, 以后什么都不会瞒着她了。
　　结果就在这句话的后面, 江辞卿僵住了脸，突然想起自己一件事还没老实交代。
　　许浮生还不知道她会武。
　　许浮生虽然没有像梁季他们一样，将她看做一个虚弱不堪的病秧子，但也以为她身体稍弱，不会舞刀弄枪，不然也不会在秋猎时偷偷给她送上两只兔子。
　　听到这句坦白，温柔一夜的许浮生微微一笑，继而毫不留情地一脚将对方踢下床。
　　这事相比之前交代的事，看起来确实是无足轻重些，但在许浮生眼里却是实实在在的欺骗，只是她还没有说话呢。
　　江辞卿就啪一下跪下，态度极度诚恳地来了一句：“我错了。”
　　于是……
　　于是认错态度诚恳的小江大人就跪到了现在。
　　又是做贼似的抬眼一瞥，见那人依旧是这副冷冷淡淡的模样，江辞卿恹恹地低回头，悄悄抬了抬膝盖。
　　怪不得有些人把这个当做惩罚，看似平平无奇、简简单单的姿势，实则非常考验体力，不然也不会有人跪一晚上就瘸了腿，很是熬人。
　　而江辞卿不懂怎么偷懒，脊背大腿紧紧绷成一条直线，曲起的膝盖，若是用尺子去量，定然是一个标准的直角，就这样直板板地跪着，就算她自幼习武，也不可能撑住半个小时还毫无感觉。
　　再一次微微抬起左腿，休息片刻又抬起右腿，肌肉酸麻难耐，她悄悄抬起眼看向旁边，然后就与笑吟吟地红瞳对视上。
　　也不知道看了多久。
　　江辞卿瞬间收回眼，膝盖猛的落地，脊背绷得越发笔直。
　　就听见旁边幽幽传来一句：“江家主这下盘练得稍差了些啊，是忙着学演戏去了吗？”
　　江辞卿：……
　　她哪敢答话，只抿了抿嘴角，又默默抬起手，捏住耳垂，态度越发老实诚恳。
　　床上的人看得好气又好笑，冷冷冒出一句：“江家主挺熟练的啊？是不是以前被哪个Omega调/教过，还没老实和我交代啊？”
　　这不解释可不行，江辞卿登时就急了，膝盖一扭，转头就语气坚定地说道：“没有！我就喜欢过你，”
　　木头难得开了一次花。
　　许浮生挑了挑眉，面色稍缓，又皮笑肉不笑地来了一句：“那秦允儿的定情信物呢？某人可是珍惜得很，掉在地上都要捧起来吹两口。”
　　江辞卿脸一垮，就知道这人心眼小，但怎么还和一小孩子计较上了？无奈解释道：“她就是一小孩子。”
　　“小孩子就可以随随便便定情了？”许浮生立马回道。
　　“什么定情，就是小孩不懂事，日后她长大了，回想起这事自个都觉得好笑当不了真……”
　　“江家长还想她当真？”
　　这那跟那啊！
　　江辞卿嘴笨说不过她，只能撒娇似的地喊了一句：“姐姐。”
　　又来这一套。
　　许浮生用眼觑她，被褥虚盖在腰侧，绸缎睡裙勾勒妙曼曲线，肩颈处被纱布缠绕，银发随意垂落，不仅不觉得有威胁，反而觉得撩人至极。
　　江辞卿眼神虚晃了一下，不明显的喉结上下滚动，从起床到现在一口水没喝，确实是有点渴了。
　　床上的Omega哪里不知道她在想什么，又是一瞪，恨不得把人喊过来，再踹下床两回才解气。
　　斜眼瞧着她装出的这幅老老实实的模样，心里头的闷气又多了些，许浮生再道：“跪回去。”
　　刚刚转过声的江辞卿立马扭回原位。
　　“手，”
　　不小心垂下的手又回到耳朵边。
　　许浮生轻啧了一声，现在倒是知道错了，以前怎么想不起来自己错了呢？
　　好一个不会武的病秧子，即便是在带她逃亡的路上也在装，宁愿天天吃野果也要装，敌人来到跟前了，这人为了不暴露居然丢了刀，用后背替许浮生挡下致命一刀，竟宁愿用自个的性命去赌，也不肯暴露，要是真出了什么意外……
　　许浮生想起来就牙痒痒，怪不得这人可以轻易逃出蛮荒之地，原来是会武啊……
　　她越想越气，冷眼横过去，昨晚还觉得长得清秀可爱的Alpha，现在哪哪都不顺眼：“没吃饭是不是？腰都挺不直。”
　　当然没吃饭，一起来就跪在这里了，自认为脊背很直的江辞卿眨了眨眼，没敢反驳，恨不得拿一把尺子栓在后背，表示自己很直。
　　——扣！扣扣！
　　门外传来声响，一道沉稳男声响起：“主上。”
　　屋里两人同时一滞。
　　没有许浮生的许可，那人不敢轻易进屋，只站在门外安静等候。
　　江辞卿也不敢动，老老实实地跪在地上。
　　许浮生斜眼一瞥，望向她露在外头的胳膊和腿，压着脾气道：“去把衣服穿了。”
　　江辞卿这才敢站起来，她肤色白，跪着许久的膝盖很是显色，片刻就染上青紫，还有因为疼痛而跟跄的脚步。
　　许浮生别开眼，不想看她：“找个地方坐着。”
　　瞧不得这人委屈巴巴的模样，一点也不像个Alpha。
　　江辞卿披上宽袍，得寸进尺地往床边一坐，双手搭在膝盖上揉捏，暗想怪不得凌姨老是让凌叔跪着，原来那么疼啊……
　　门外护卫得了命令进来时，就瞧见江辞卿低垂着头、缩在床脚，一副乖驯的模样。
　　不愧是主上，再傲气的Alpha也会变成乖巧小狗，他在心底偷偷夸赞，然后才正色喊道：“主上。”
　　许浮生不知他心中所想，微微点头后，被子里头的脚又是一踹。
　　这次不是报复，是江辞卿压到她的被子了。
　　江辞卿眨了眨眼，又往边上挪了挪，紧紧贴着床脚，看起来分外可怜。
　　“说，”许浮生才不理这个会演戏的家伙，伸手将被褥拉上、盖住肩膀后才开口。
　　那人低着头只敢看着地板，沉声道：“梁季在早晨传下圣旨，命南梁大皇子今日就赶往边城，眼下已准备出发了。”
　　此言一出，江辞卿停顿住，眼中闪过几分晦涩情绪。
　　倒不觉得奇怪，边城战事紧急，十万大军都已出发几日，朝廷这边才匆匆定下主帅，这梁季着急也是应该的，只是这大皇子还是比三皇女差劲了些，怪不得皇帝不喜他，连个父子情深的戏码都没演，就急匆匆地往边城跑，生怕别人瞧不出他惦记这份战功一般。
　　始终是出自军事世家的人，没出生低微的三皇女会演戏。
　　不过这也是她想瞧见的，一边无意识地揉着膝盖，一边想着事。
　　许浮生昨晚就坦白袭击这事，确实是出自她手，为了摆脱自己嫌疑、将这黑锅往三位皇子皇女身上盖，她只得假装替梁季挡下这一枪，子弹划过她脊背便偏了轨道，故而擦伤了梁季手臂。
　　眼下两人目的一致，梁季的死并不能解决这一切，先要扰乱这南梁、灭了这皇室才算了结血恨。
　　如今这三位继承人看似平衡，但要真没了梁季，那必然是有军方相助的大皇子上位，三皇女、五皇子即便心有不甘，也会再军队压制下无力反抗。
　　可眼下大皇子离开都城，那这两人便有了可乘之机……
　　膝盖上的青紫淤血逐渐化开，江辞卿陷入沉思，那汇报完的护卫转身出门，又有一群仆从将准备好的早餐摆上。
　　昨日五皇子出门后便约着江辞卿去府上一聚，江辞卿惦记着晚上要来寻许浮生，便直接出言拒绝了。
　　可现在大皇子任命出城，五皇子肯定心情浮躁，不火上添点油，岂不可惜这大好机会。
　　正思考着，床上的人已掀被起身，高等级Omega的恢复能力惊人，而且只是伤到皮肉，除了睡觉时只能趴着，走动时还需注意不能拉扯到，实际也碍不了多少事。
　　江辞卿注意到动静，当即回神，立马站起将她扶住，又找了外套披上。
　　这殷勤劲，恨不得当场长出个尾巴，不停摇晃来表达自己的乖巧。
　　公主府的饭菜没有想象中的奢侈，木桌上只摆着几盘寻常食物，江辞卿随意瞥过，并未感到诧异，许浮生对食物并不讲究，可能是小时候在蛮荒之地过了一段苦日子，只要不是难吃到极致，基本都无所谓。
　　扶着对方坐下，江辞卿刚想扯出旁边的板凳，就听见许浮生冷哼一声，膝盖一软，又啪得一下跪在地上，识趣的很。
　　许浮生微微点了点头，继而拿起桌上的白馒头，当真是铁了心要让她长点记性。
　　可是江辞卿哪能让她这样气下去，恹恹地耷拉着狗耳朵，一下下推攘着对方的膝盖，知道乖巧没有用，赶紧换了法子卖乖，一声比一声可怜，一声比一声娇气。
　　“姐姐，我错了嘛，”
　　许浮生斜眼一瞥，大发慈悲地赏了块馒头，Alpha当即仰头接住，舌尖有意无意地扫过指尖，面色却正常得很，看不出半点异样。
　　Omega挑了挑眉，粼粼碎光衬得那双眼愈加妩媚，大拇指擦过食指的水迹，又扯下一块馒头递过去。
　　垂落的黑发半遮眉眼，如同黑曜石的眼眸干净澄澈，她又一次仰头叼住那馒头块。
　　许浮生勾起唇角，眼眸却暗沉了下去。
　　Alpha很是乖巧，也不管嘴里还有没有，对方递一块便她吃一块，腮帮子被迫鼓起，像只松鼠般咀嚼，偶尔抬眼看向对方，好似在讨赏一般。
　　于是许浮生喂完了手里的馒头，又被不依不饶的Alpha咬住指尖，小声地讨求：“姐姐，渴了。”
　　面食就是这样，容易令人口渴，而且江辞卿起床到现在，一口水没喝，自然是渴得不行。
　　许浮生眼神扫过桌面上的豆浆，却笑着扯出食指，顺着下颚滑落，旋即箍住对方脖颈，轻轻扯了下嘴角，似笑非笑地回答：“没有水呢。”
　　指腹在大动脉上磨蹭，薄皮瞬间泛起红痕。
　　江辞卿只是跪着又没有瞎，自然看得到桌面上摆着什么，膝盖微微挪动，靠近对方，扬起的下颚带着股仍人摆弄的意味。
　　她知道许浮生最喜欢什么，也知道如何让许浮生解气。
　　插在花瓶里的桃花终于被风吹落，又一片花瓣飘然落地，修长匀称手指穿过黑发，又用力按住、往里头压。
　　之前被揉散的紫红膝盖又一次泛起痒麻，不过这次可能是锻炼出经验来，许久没有抬起缓解过。
　　许浮生向来拿她办法，随着压低的喘声，江辞卿如愿缓解干渴。
　　逐渐苏醒的城市传来喧嚣声，长扫把滑过街道，屋外的仆人低声斥骂着昨夜大雨，将这好不容易护养起来的花儿给摧残，此刻阳光明媚，似有暖风拂来。
　　有人咽下满口的水，哑着嗓子开口求饶：“姐姐，我错了。”
　　作者有话说：
　　修了一下，重新发。
　　感谢投出地雷的小天使：开_、硷性离子水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未见痴人心 26瓶；KoalaLau 18瓶；8845、疯已成魔 10瓶；见字如面 7瓶；光慕 5瓶；39241022 2瓶；PP2sk、milkyway 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　“先生？”
　　窗外春光正好, 阳光透过翠绿枝叶落入屋内，茶桌前的人骤然回神，望向对面。
　　金发蓝瞳的五皇子一脸愁容, 没了之前的得意劲，显然这次春猎失利, 让一向以等级为傲的Alpha受到了极大打击。
　　秋猎以一物之差输给身为女性Alpha的皇姐, 春猎更是被低自己一级的皇兄碾压到泥里去。
　　他怎么能想到一直装得温和宽厚的大皇子，骑射竟如此厉害, 且一直藏拙不发，哪怕被梁安穆多次夺了风头也没有暴露一回，而不是这春猎关乎军功, 不知他还能忍多久。
　　梁安穆拿起茶杯又愤然放下, 衬衫解开两颗扣子, 另一只袖口未系, 仔细看头顶，平日里打理精致的头发，这回竟然翘起几根，眼下一片青黑, 想必是气得一晚上没睡。
　　“这梁安楷！”他语气极凶, 正想骂出些什么却突然止住，试探着瞧了眼对面的人，还记得江辞卿是个出了名的守旧派。
　　江辞卿只是笑着摇了摇头, 语气极为宽厚, 温声道：“殿下莫气坏了身体。”
　　紧接着转客为主，伸手端起紫砂壶往那泼得干干净净的茶杯里一倒, 褐色茶水如柱流淌, 清雅茶香悠然四溢。
　　江辞卿放下茶壶才道：“谁能想到大皇子城府竟有如此深, 能在众人眼皮底下隐忍那么多年。”
　　见一向中立的人帮自己时候，梁安穆面色稍松，心不甘情不愿地骂了句：“先生不知他这人有多会装！幼时可没少欺负我们这些弟弟妹妹，可当父皇问起，他又装出一副温和大哥的模样，虚伪至极！”
　　江辞卿眉梢一挑，不知道该骂还是该笑，按理来说最了解大皇子的人，就应该是你们这些弟弟妹妹，可五皇子这个傻楞的，人家装了几年温和，他就真信了去。
　　自下旨封大皇子为元帅领兵后，梁安穆就压着一股怒火，在江辞卿没来之前，已在书房摔了不少东西，眼下见江辞卿和他一起指责大哥，当即就控制不住自个，直接大骂起梁安楷。
　　江辞卿抿茶倾听，时不时还附和两句，让对方说得更起劲。
　　啧，当真没想到大皇子还是个暴戾性子，居然把年幼的五皇子推下池子，看着五皇子没力气挣扎了才叫人将他救上来。
　　成年后看起来如此稳重的人，居然小时候经常撕人课本，还让弟弟妹妹给他做作业。
　　啧啧，大皇子年轻时颇为潇洒啊，就连皇宫内都有好几个眉来眼去的宫女，大皇妃居然能让他收心，甘心标记。
　　梁安穆在郁闷之下，直接将自己大哥的老底尽数说出，又斥又骂的，恨不得当场把那人给拉回来揍一顿。
　　江辞卿听的津津有味，虽说江家眼线遍布南梁，但大家伙好像都有点江家祖传的正直守礼，平日里的汇报都是一板一眼的，完全没有这些事。
　　再说了，一堆铁匠哪能接触到那么多八卦事，倒不如时时刻刻关注自己大哥的五皇子了解得清楚明白。
　　江辞卿又应和了一句，思绪一转，又想起某个Omega，也不知道她知不知道这些事，不过她所接收的信息都来自斗兽场，应该少不了这些东西。
　　江辞卿有时候也会去观众席那边坐一坐，耳朵一竖，便能听到不少似真似假的传闻。
　　也不知道对方眼下在做什么，江辞卿低头抿了口茶水，外头一两难求的茶叶，实际味道也没好到哪里去，半点不解渴。
　　眼帘半垂遮掩神色，宽袍下的膝盖传来阵阵痒痛，毕竟是头一回受罚，江辞卿还不知偷懒，半天不曾挪动膝盖，自然导致上头青红一片，好半天没直起腿来，宛如个完全没润滑油的锈蚀齿轮。
　　“老四还以为跟着大哥有多好，不惜把我们全部欺负了遍，也要当他忠心耿耿的狗腿子，结果现在分化成Omega，”他冷笑一声。
　　“三皇女让人向父皇提议，把他送到北狄和一个老王爷和亲，大皇兄连句话都不帮他说。”
　　“啧，听说那个老Alpha还有什么怪癖，折磨死了不少Omega，他不是爱欺负人吗？那就让他好好感受一下如何被人欺负，”梁安穆咬牙切齿，好似口中所说的人不是自己的兄长。
　　江辞卿面色不显，早已习惯了自负傲慢的Alpha暴露出骨子里的劣根性，听着对方越来越不堪的话语，而后才出声道：“殿下，正事要紧。”
　　梁安穆一顿，终于意识到自己的失礼，收敛愤愤神色，却没有多少愧疚，只道：“是孤没控制住自己。”
　　江辞卿只是一笑，好似完全没注意到他变成了自称，说起来好笑，这皇室不愧是留着同样的血，自持身份高贵，最爱端着架子用孤自称，可又想表现自个宽厚待人，放下所谓的架子，在想拉拢的大臣贵族面前又变成了我，但时不时又会冒出两句孤。
　　像是暴发户戴上劳力士，既想扯开袖口让别人看见，又想假装低调把它给藏起来，可放在桌面上的手却老实，时不时露出一点图标，企图让别人看见。
　　“本想让殿下另寻蹊径，避开都城中的争斗，没想到被大皇子抢了先……”江辞卿停顿了一下，瞧见对方脸上恰时露出的懊恼。
　　“但这也不是个坏事，”江辞卿话风一转，反倒宽慰道：“殿下不必如此郁闷。”
　　两国联合出征为的是削弱南梁实力，不想它飞速超过其他国家，故而大皇子想要这军功，怕是没有那么轻易获得。
　　之前江辞卿鼓动五皇子出征，是觉得大皇子、三皇女已将朝廷分割得差不多，应该不会贸然往边城跑，可却没料到皇帝对军功的重视，对五皇子又夸又赏，甚至隐隐有替五皇子造势的意思。
　　而大皇子那边则人心浮动，终究是出身行伍的人，崇尚武力与等级，若不是梁安楷母家出自军方，五皇子这位A级Alpha必然会成为他们的选择，也不知道他麾下幕僚说了些什么，导致大皇子慌了手脚，揭开自己遮掩多年的身手，急急忙忙往边城跑。
　　“如今陛下身体虚弱，而大皇子殿下又要长久不在朝中，殿下不妨多去各位大臣府上坐坐……”
　　梁安穆不算笨，眼睛一亮便道：“先生是让我拉拢他们？！”
　　江辞卿微微点头，又道：“郑家、夏家就算了。”
　　夏家乃是大皇子殿下的姻亲，郑家则为大皇子母家，加在一块便手握着南梁三分之二的兵权，是梁安楷最大的靠山，也是底气所在。
　　“那剩下的楚家……”他犹豫了一下，试探看向江辞卿。
　　目前南梁谁不知道江辞卿对楚家小姐有意，只是楚家态度奇怪。
　　前头明明同意楚弄溪和江辞卿相亲，后头两人产生些许苗头了，可楚家却又不乐意了，表面说是楚家小姐做错了事要罚禁足，可这禁足只在江辞卿下山时生效，平常仍她出门。
　　时间一长，众人都回过味来，这楚家是看不上江辞卿啊！
　　江辞卿一怔，后知后觉地反应回来对方在犹豫什么，若是五皇子不说，她当真要忘记那个楚弄溪了。
　　这怔然落在对方眼中，便是伤心不已的确切证据。
　　江辞卿还苦笑一声，稍带悲色道：“殿下不必担心我，楚家介意也是应该的，谁会想自己女儿和一个短命鬼在一起。”
　　江家历任家主都是中年早逝，比起帝星普遍长寿，江家确实都是一群短命鬼，但是梁安穆不能顺着她的话，急急忙忙安慰道：“先生怎么能这样说自己……”
　　交谈的话语声不断响起，幽幽传入屋外，又很快消散在风中，日落西山之时，身穿白袍的Alpha跨过门槛走出，眉眼不免多了几分过度劳累之色，早上废膝盖口舌，下午累脑子忙演戏，饶是身强体壮的Alpha也受不了。
　　梁安穆将她送到门外，阿福等人已在马车旁等候着，昨夜留着公主府时就交代他们白日假装自己要下山入城，然后把自己接回去，眼下只是多了一个去找五皇子的流程，还名正言顺许多。
　　江辞卿并没有想过自个支持五皇子的事，能够瞒得过梁季，在江家安插的奸细可不是摆设，江辞卿既不阻拦，甚至故意让他们去和梁季告密。
　　既可以遮掩她寻许浮生的事，又能让梁季放心，江家还是那个无能的江家，江辞卿想改变、去站队，却依旧被皇室牢牢掌控着。
　　马车悠悠转入街道，江辞卿望向不远处，最后无奈叹了口气。
　　车架上的阿福不免低声问了句：“家主？”
　　江辞卿后倒入柔软垫子里，抬起眼帘，语气飘忽地试探开口：“阿福要不你再去锻刀房装一晚上？”
　　言下之意就是还想再去某Omega府邸中待一晚上。
　　阿福罕见地没有第一时间回应，半响才声音平淡道：“家主身体虚弱，不适合几天几夜地待着锻刀房中，而昨日柳家还派人来催了，问这刀何时能好。”
　　早就知道结果的江辞卿撇了撇嘴，随意扯过旁边的抱枕揉捏半天，愤愤道：“我都二十了！”
　　二十还要被人管着回不回家！
　　若是狄长杰在场，估计已经嘲笑她半天了，而阿福性格寡淡，只回了句：“方才家主让我去买的糕点，已送到公主府了。”
　　江辞卿刚想点头答应，却不料阿福幽幽继续：“许小姐很是喜欢，还回了您一副化瘀消肿的膏药。”
　　语气依旧冷淡，江辞卿却无端觉得这人在调侃自己。
　　“家主，许小姐为何要送您化瘀消肿的膏药啊？”
　　江辞卿默默低头，将自个埋到抱枕里去，彻底没了声音。
　　作者有话说：
　　小江:别说了，没A的尊严了
　　感谢在2022-10-27 21:00:26~2022-10-28 20:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夏天吃西瓜啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹过 48瓶；陆小叮当、霁望 10瓶；硷性离子水 2瓶；milkyway 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　——铛、铛铛！
　　随着铁锤敲打, 火星四溅飞出火炉，一把藏刀的轮廓逐渐清晰起来。
　　它仅长两尺半，略微圆钝的刀尖和笔直刀身, 一眼看去，还以为这刀没有什么杀伤力, 可熟悉的人却知道这藏刀最是狠厉, 往往都是一击致命。
　　汗珠顺着清晰下颚流入领口，在单薄布料上留下深色水迹, 紧绷着的手臂线条利落明晰，在火光下分外透着股油脂般的光泽，及肩的发尾焦糊卷起, 莫名多了几分随意的野性。
　　锤起锤落, 江辞卿没有再选择继续, 而是直接将铁锤丢在地上, 双手捏住长铁钳，将刀胚笔直插入，顿时一阵浓烟冒起。
　　江辞卿眉头都没皱一下，全身心都落在刀胚上, 屋里的味道越发刺鼻, 碳火味、生铁味、莫名的硝烟味一堆味道混在一块，既不相融也不好闻，甚至比起这些, 身上的汗味都变得无足轻重起来。
　　只等不断浮起泡沫的水面归于平静, 江辞卿当即用力往回抽出。
　　借着灰暗的光亮，略显坑坑洼洼的刀柄表面, 已隐隐能看见刀身上的大马士革钢花纹, 不过她的重点却不在这里, 眼神仔仔细细扫过一遍，确定没有一丝裂痕才松了口气。
　　这第一步就算成了。
　　可能这就是所谓的天赋，江辞卿锻刀极少出现裂痕。
　　看起来很是微小、不值一提的失误，却让众多刀匠表示痛不欲生，常常因为这一条小小缝隙就要回炉重造，几天努力功亏一篑。
　　千里之堤溃于蚁穴，这句话在锻刀中最能体现，如果企图忽略那小小裂缝继续往下，便会收获随时可能断刀的风险，若是侥幸将刀制出，落到刀客手中也撑不住几次劈砍。
　　故而这小小裂缝看似无足轻重，实际影响这整把刀的命运。
　　但江辞卿却极少因为这个问题而烦恼，就像狄长杰吐槽一样，这钢材在她的铁锤下，就好似被胶水紧紧粘在一块一样，再怎么扯都扯不开，更别说什么裂缝了。
　　重新放入火炉中的长刀，再次被烧得烫红起来，江辞卿当即拿起桌上刻刀，清冽眉眼沉稳，嘴角抿起，单手握住铁钳，另一只手则用刻刀在长刀身上一点点刻出玄妙凹痕，好似在大火中雕刻一般。
　　豆大汗珠落入火中，转眼便化作一股雾气消散开，无意垂落的黑发在火舌的舔/舐下越发曲卷，冒出一股子糊焦的难闻味，可在其中又隐藏着一股青涩干净的竹香。
　　随着最后一笔落下，江辞卿先是擦去额间如泉涌出的汗水，深吸了一口气，稳定心神后，才将研磨成粉的魔核一把撒入其中。
　　只见大火如同添了油般猛然烧起，隐藏在粉末中的暴戾精神力猛然袭来，似能听见猛兽嚎叫之声，江辞卿表情顿时一肃，当即右脚后撤一步，成弓步以待。
　　青竹般的精神力并产生像许浮生那样的压迫感，反倒如清泉落入石上，无端让人头脑一凉，昏沉一扫而空，柔和覆盖在刀胚之上，那兽吼瞬间变得微弱起来。
　　片刻后，那暴戾的精神力逐渐变得平和，江辞卿吐出一口浊气，浑身都轻松了些。
　　若是魔核出了问题，饶是她也没有任何办法，只能让柳家重新寻个魔核，再次锻刀。
　　否则到时候刀裂、魔核反噬主人……
　　那后果不堪设想。
　　见那粉末完美填充入凹痕之中，江辞卿抬起刀胚，再一次丢入淬火油中，再一次细细观察后，便是打磨刀身、开刃、制作刀柄。
　　若是以前，只能用磨砂石、砂纸一点点磨出，如今倒是有了机器代替，一圈圈砂纸裹在机器上，随着煤油机转动而滚动，比以往省力了不少。
　　风吹起竹林，掀起翠绿海浪，阴凉处的青苔生出白色小花，摇摇晃晃地不知在哼唱些什么，炙热红日逐渐往下移，贴近山峦轮廓。
　　——咿呀。
　　木轴响起，屋外守着的狄正眼睛一亮，转头就喊道：“家主。”
　　江辞卿微微点头，状态比之前锻打要好了些，比起前头的步骤，后面就显得轻松不少，只需警惕刀身不能过薄，刀柄要保持刀身前后平衡即可。
　　故而江辞卿也缓过气来，方才被汗水打湿的衣服已悄然晾干，只有脖颈青筋还没有平缓下去，时不时骤然跳起，好似在述说着之前的不易。
　　“通知柳家人来取刀吧，”语气带着几分虚弱，寻常刀匠要忙碌七、八天的事情让她一日赶完，她再厉害也不可能轻轻松松解决。
　　“他们已在山脚等候了，”她立马回了一句。
　　江辞卿眉梢一挑，露出些许诧异神色。
　　旁边的人立马补充道：“从前几日派人上山催促开始，就一直有人等候在山脚处，生怕我们带货跑路一般。”
　　江辞卿忍不住笑了笑，不愧是狄长杰的表妹，和他一样，总喜欢一本正经地胡说八道。
　　再看旁边，狄正是个刚过十八的年轻女Alpha，眉眼与狄长杰有两份相似，却更显稚嫩英气，最相像的是同款黝黑的肤色，是狄家血脉最显眼的象征。
　　这几个月狄长杰忙着照顾怀孕的妻子，阿福既要忙着山中琐事，又要守着江辞卿，不免焦头烂额，故而将他表妹安排过来，贴身跟着江辞卿。
　　“要不我现在就送刀下山？省的他们天天守在哪里，村里头的人已有几日不敢入城了，”她嘀咕了句，很是嫌弃这柳家，那么多求刀的人，就他家最着急。
　　江辞卿转念一想，却道：“我亲自去送。”
　　“啊？”
　　话音落下，江辞卿率先走出，风撩起焦黑发尾，脚步也不如以往沉稳，带着股失力的飘忽感。
　　后头的狄正张了张嘴，却只是快步跟了上去。
　　————
　　“劳烦王爷了，我家老爷催得急，小的就不打扰大人，赶紧给老爷送过去。”
　　日落黄昏的竹山脚下，江辞卿站在原地，眼眸如同林中的潭水，沉静且深邃，里头倒映着那人骑马飞驰离开的背影。
　　青涩懵懂的狄正一脸茫然，转头就问：“家主……”
　　我们傻站在这里做什么？
　　不明白家主为什么要那么辛苦的亲自过来送刀，然后又不回去，按理来说她现在最应该做的就是好好休息。
　　这人的想法都写在脸上，江辞卿无奈，如同看见曾经的狄长杰，故而多了几分耐心，曲指往她额头一敲，便解释道：“他并没有打算骑马回城，将这刀送到柳府。”
　　狄正眼睛一眨，立马道：“什么？！难道他不是柳府的人！想偷领刀？”
　　江辞卿一怔，无可奈何地回看着她：“此事隐蔽，其他人如何得知？、
　　“这……”
　　“你看这人骑来的马匹，毛色光亮、后腿雄劲有力，一看就是一匹上好的良驹，普通贵族都无法拥有的好马，却让一个普通小厮骑来运刀？”
　　眼看那背影消失在道路尽头，江辞卿转身回山，继而再道：“方才他一拿到刀，就立马将准备好的刀鞘套上，那刀鞘为牛皮所制，又镶嵌诸多宝石，必然不会是临时所用，而且他上马时的起步利索沉稳，一看就是个练家子。”
　　落后半步的狄正越发迷茫，挠了挠后脑勺。
　　江辞卿也不卖关子，直接道：“他应该是要赶往边城，将这刀直接送到柳家少爷手中。”
　　还没有等狄正发问，江辞卿先紧紧锁起眉头，语气冷肃道：“你立马回山，让他们仔细查查北狄、东夏两国是不是出了什么问题？”
　　“好，”狄正根本不知道家主在说些什么，但还是下意识地答应，继而拔腿就往山中跑。
　　剩下的江辞卿面色未缓，嘴角紧紧抿起，心中闪过几分不好的忧虑。
　　江家信息网还是太过单薄，仅凭信息堵塞，常年困在锻刀房的刀匠传递消息，还是经常会有遗漏。
　　之前判断大皇子是担忧自个不能服众，才贸然暴露武力，去边境争取战功的猜想，眼下看来还是太过片面
　　一向中立的柳家居然选择在这个时候，将唯一继承人送往战场，说明柳大人有极大的把握，能让柳家公子平安归来且获得战功，那大皇子火急火燎地赶往战场也有了解释。
　　只是他们凭什么会觉得这场战役会轻易获得胜利？
　　各处工匠也未传出异常消息，说明南梁兵备一如以往，那问题只能出在其余两国。
　　江辞卿仰头看向天空中的稀薄白月，心中焦急之下，无法再等江家部下耗费时间、查探消息，眼前闪过一道艳丽身影，心中顿时有了决断。
　　许浮生。
　　她从几年前就开始布局，每个国家都设有一个隐蔽斗兽场，用来探听消息，自然要比江家灵通的多。
　　今晚必然是要去寻她一趟了。
　　因消息堵塞而烦躁的心情逐渐平缓下来，一脚踩断地上的干枯树枝，随着啪的一声，江辞卿突然停顿住，继而低头打量了下自个。
　　好像应该先洗个澡？
　　被汗水浸湿的衣袍被风吹干后，就变成硬邦邦的一块，透着股咸酸味，若是那这衣服去制盐，说不定还真能弄出不少。
　　江辞卿扭头，又看向肩头的头发，不知何时已烧焦半截，如同被烫过的卷毛般翘起，若不是面容还算干净，就和街上的流浪汉一般。
　　还得让人帮忙修剪一番，才能去洗澡……
　　江辞卿挠了挠头，感觉自己又要被某个Omega嫌弃了。
　　只是脸色未浮现苦色，脚步反而轻快了许多，想来她和许浮生已三日未见，眼下终于忙完这些琐事……
　　而且现在天色已暗，还要折腾一翻才能赶去都城，必然是夜深无法赶回，肯定要在城中待上一宿。
　　迈出的脚步越发轻快，山边的最后一丝余晖消失不见，只留下一轮浅白弯月。
　　作者有话说：
　　T^T
　　感谢灌溉营养液的小天使：lcm 11瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　——杀！
　　久违的喧闹声席卷而来, 空气中弥漫着股浓郁血气，穿梭在狭长过道，从玻璃窗往下看, 还能看见凹坑下的嘶吼野兽，还有旁边表情癫狂的人类。
　　披着黑袍的江辞卿收敛眉眼, 不再移开视线, 跟着前面的侍从，绕过几个弯道才在一扇紧闭的门前停下。
　　微侧身的仆从弯腰, 轻敲铁门。
　　直到里头传来同意的声音，他才敢推开门，连瞧都不敢瞧一眼, 直接退后一步, 躲到门后, 再抬手将江辞卿请进去。
　　江辞卿出山后, 直接赶往公主府寻人，没想到却被告知对方来到此处，本想在屋中等待，却被告知许浮生让她过来的消息。
　　昂贵的毛皮地毯铺满整个包厢, 水晶吊灯散着朦胧光线, 已过季难寻的水果随意摆在桌上，深红的酒液在高脚杯里摇晃，镶了黄金的摆设成了里头最普通的物件, 落地窗外是彻底暴露劣根的人类。
　　江辞卿虽然来过这里很多次, 却没有踏足过所谓上层人才能进入的包厢，通常是取完魔核就离开, 乍一看, 心里头便有了几分醒悟, 这种地方确实容易让人迷失。
　　可她只匆匆扫过一遍就不曾再看，眼神落在窝在柔软沙发里的人。
　　银发随意垂落，许是怕扯到肩膀上的伤口，她只穿了件露背的长裙，缠绕在脖颈的细绳，努力拉扯着单薄布料不往下落，低垂的领口半遮半掩，依稀能瞧见里头的挺拔圆弧，裙尾极短，只能遮住大腿一半，更别说侧边还是开叉的。
　　没见过世面的Alpha骤然红了脸，僵硬地别过眼，只敢盯着耳垂上的摇曳耳坠。
　　“傻站在哪里做什么？”那人懒懒开口，依旧是那千回百转的语调，勾着江辞卿往前走。
　　“怎么？不躲在你的竹山里当乖宝宝了？”桃花眼里带着揶揄笑意，粘上酒液的薄唇泛着水光，本就是美艳至极的长相，那那都是令人心醉的风情。
　　“许浮生，”江辞卿只低低喊了一句，语调上扬像是斥责，可尾音却飘忽无力，像是没有任何作用的警告。
　　“说一说都不行了？”一字一句都透着股委屈的话语，偏偏落在这人口中便成了轻佻的调笑，她手捏着玻璃杯，足尖攀上对方的小腿，一点点往上挪。
　　“许浮生，别闹，”她又低声说了一句，中气不足的腔调，不仅不能阻止对方，反倒让人踩住自己的膝盖，曲起的脚背如同玉钩，薄皮下的青痕明显，温凉的温度即便隔着布料也能清晰感受。
　　“还疼吗？”许浮生没理会Alpha的警告，确实也从来没有没听过一回，只当对方是一戳就破的纸老虎。
　　迟钝的脑子咔嚓一转，江辞卿后知后觉的反应过来，随后才道：“没事了。”
　　她这人体质挺特殊的，肤色白，一点点红痕都分外明显，可恢复力却又极强，通常是刚看见身上不知何时刮撞到青紫，继而去寻膏药的途中，那青紫便已消散得干干净净了。
　　再说她也没跪多久，哪怕加上中间休息的时间，最多也就一个时辰，膏药一抹，揉开瘀血就好得差不多了。
　　许浮生挑了挑眉梢，继而轻笑着把功劳揽在自己身上：“说明我的药膏不错？”
　　“确实不错，前两天还趴在床上动弹不得的许小姐，眼下已能生龙活虎地坐在这里，”江辞卿不轻不淡回话，不敢明面指责，只能暗戳戳地怼一句。
　　许浮生听懂了也不接茬，上挑的眼尾带笑，足尖一下下戳着对方，像是道歉也像是漫不经心的挑衅。
　　江辞卿无奈，向来拿她没办法，一把抓住乱动的脚腕，对方身形纤细，脚踝这一截更甚，指节回拢抓住后，还余下一指节那么长的距离，看似圆润的凸骨却格外硌人。
　　她低垂着眼，不敢顺着往上去看那掀开的裙尾，只敢将指节收拢又放松，在对方脚踝上留下如藤蔓似的红痕。
　　许浮生不耐地想躲，这个姿势很是熬人，还没几分钟就泛起酸麻，可江辞卿不肯让她走，拽着就不松手，许浮生可不是个好脾气的，丝毫不惯着她，当即往她肚子一蹬。
　　“嘶……”
　　这一脚可半点没留情，肚子又是脆弱部位，江辞卿顿时倒吸一口冷气，可手却半点没松开，如同逃不掉的镣铐。
　　“江辞卿，”气恼的人换成另一个，她抬眼瞪着某个人，也不知道是谁教出来的，即便在这种时刻也直板板地挺着背，气得人想再踹一脚。
　　许浮生如是想，也如是做了。
　　只是江辞卿又不是笨蛋，第一回是猝不及防，怎么可能让对方再踹一脚，牢牢握着脚踝，任对方如何挣扎都不松开。
　　红痕在挣扎中越发深浓，不断往周围扩散开，蔓延至绷紧的小腿。
　　屋外传来疯狂而兴奋的吼叫声，好似是一个Alpha将魔兽扭断了脖子，一把抓出魔核，高举着向观众炫耀，周围的人也兴奋至极，不管赌输还是赌赢，见人类获胜，总是有一种感同身受的狂喜，好似自己赢了一般。
　　“江辞卿……”有人威胁出声，脾气坏得很，自己撩拨对方就行，别人胡来就要生气。
　　江辞卿把握着分寸，见对方真生气了，才微微松手，继而迅速攀岩往上，勾住腿窝，再上前一步，一把捞住对方的腰。
　　Omega眼前一花，旋即就被对方抱起后再坐下，整个人都侧坐在她怀中，耳垂上的银坠越发摇晃不止，裙摆越发往上，隐隐可见黑色蕾丝，细长的腿曲叠着，在朦胧光线里，依旧白得晃眼。
　　她还没有来得及开口训斥，就被人抢了先：“这样坐着会舒服些。”
　　从进来就看见了，即便是极其柔软、还铺了层毛皮的沙发，肩上受伤的许浮生也不敢往后靠，只能挺直腰坐着，不知这个向来疲懒的人有多难熬。
　　眼下她将许浮生抱在怀里，既不会碰到伤口，又能让她侧躺在自己怀里，覆在腰侧的手掌微微用力拢住，尽量让对方靠得更舒适些。
　　许浮生张了张嘴，最后却只是心不甘情不愿地哼了声。
　　一点也不舒服，没点自知之明的家伙，浑身上下没几块软肉，凸起的骨头更是硌人。
　　她翻了个白眼，却很诚实地往对方怀里贴，靠着对方肩颈，微微扬起下颚，温热吐息有意无意地缠绕而上。
　　还是小心眼，刚刚吃了个瘪，现在就想报复回去，即便江辞卿是为了她好也不行。
　　始终是开过几次荤的小Alpha，比之前长进不少，起码不再瞬间脸红心跳，脊背如小青竹挺直，绷紧的下颚很是正色，凝神地看向窗外，一副不为女色动摇的正人君子形象。
　　许浮生抬眼往上一瞥，如果Alpha的手没有在自己腰上摩擦，她就真信了这人是坐怀不乱的柳下惠。
　　“江辞卿，”
　　“嗯？”江辞卿低头垂眼看向她，结果就进了Omega的陷阱，被叼住了敏感耳垂。
　　薄红瞬间弥漫开，再多经验的Alpha也受不了这种撩拨，被湿热包裹的软肉泛起酥麻感受，尖锐的犬牙在上头轻轻划过。
　　“装，再装，”威胁的语气带着得意的轻笑，深邃明艳的眉眼染上几分孩子气，烈性的龙舌兰也变成了毫无危险的温酒。
　　江辞卿当即认输，红着脸、哑着嗓子说了一句：“乖。”
　　家教良好的世家子，哪比得过出生蛮荒之地的流氓，刚刚才赢过一筹，转头就被压着欺负。
　　覆在腰上的手，准确无误地找到腰窝，然后微微用力将它填满。
　　许浮生这才心满意足，松开唇齿，又贴到侧脖颈处，懒洋洋地开口：“说吧，大晚上来找我做什么？”
　　“柳家幼子……”话还没说完就生硬停住。
　　Alpha僵硬低头，就瞧见那人笑吟吟地看着她，盛着水光的红瞳看似人畜无害，实则全是坏心眼，像只狡黠的狐狸，看着猎人钻入自个的圈套。
　　“继续啊，”Omega眨了眨眼，好似在疑惑她为什么不说话了，手不知何时钻入衣服里头，转眼就爬上肋骨，一节节攀登。
　　江辞卿抿了抿嘴角，还是老老实实地继续：“柳家幼……”
　　这次能说的更少，直接被打断。
　　“许浮生！”上扬的声调显得气急败坏，江辞卿又顾及着她的伤，不敢用力推攘，只能这样无力的警告。
　　“我有正事问你。”
　　“问啊，我又没堵住你的嘴，”许浮生理直气壮。
　　江辞卿张了张嘴，却说不出什么反驳的话，只能又羞又恼地斥了句：“别闹，我真的有正事。”
　　许浮生很是无赖，手上动作不停，也不知道什么时候学了弹琵琶的手法，还一脸正气凛然地回应：“那你快说啊，这里隔音很好，外面人听不见的，你不必担心。”
　　一口气被堵在嗓子眼，上也不是下也不是，又气又不知道如何说。
　　江家小家主脸皮又薄的很，根本学不会以暴制暴的那一套，只能紧紧箍着对方手腕，彻底没了白握紧铁锤，霹雳霹雳地下敲的气势。
　　“许浮生！”
　　“哎，”一个字也能让她喊出千回百转的调调，绕着弯往对方耳边吹：“江家主叫那么凶做什么？有什么正事不能好好说，非要凶两下。”
　　好似为了发泄不满，证明Alpha真的很凶，许浮生收拢指节用力抓了两把，着重强调了后面的凶字。
　　难耐的感受从尾椎骨蔓延至四肢百骸，江辞卿骤然往后一倒，埋入柔软毛皮里，无意识地将对方搂得更紧。
　　“许浮生！”比上一声更弱势，甚至带着哭腔，一向守礼的江家主哪里受得了这样的撩拨，更别说面前的落地窗，还能清晰瞧见底下人头涌动的场景。
　　上一次比赛已经彻底结束，又一只似狮似虎的巨兽被放出囚笼，对面的武士执双刀，冷眼以对，周围的观众看得不耐烦了，几次出声催促，骂骂咧咧的声音传入包厢内。
　　“哎，江家主倒是说正事啊，我在这里等了半天了，”坏心眼的人半眯着眼，眼底波光粼粼，像是刚出水的红宝石，雾蒙又水盈。
　　“别闹了……”可怜巴巴的Alpha企图求饶，她面皮薄，肤色又白，整个人都泛起清软的嫣红色，将原本冷清的模样化作可口的妩媚。
　　“我没闹，”许浮生这样说，却扬起下颚贴住对方的脖颈，薄唇在急促跳动的大动脉上滑蹭。
　　底下的巨兽终于按捺不住扑向几次挑衅自己的人类，观众席顿时发出一阵癫狂吼声，铁栏杆被敲得连连作响。
　　江辞卿身体一颤。
　　剪短头发更方便对方的找寻，尖锐的犬牙撕开双层阻断贴，然后准确无误地叼住腺体。
　　江辞卿后知后觉地反应过来，对方的发/情期到了。
　　底下的场面很是热烈，看似强壮的武士却被魔兽追着绕场跑，手里头的双刀丢一把，丢在地上被巨兽一脚踩断，观众顿时发出一阵嘘声。
　　许浮生被迫分神，泛着水光的桃花眼瞥过下头，淡淡说了句：“废物。”
　　江辞卿微微皱眉，下一秒却又因为腺体的刺疼而嘶了声。
　　罪魁祸首的Omega轻笑一声：“我可没说阿辞，阿辞怎么还乱生气呢？”
　　指节分明的手揪紧身下洁白毛，台上的魔兽叼住不知好歹的人类，嘘声顿时传遍整个斗兽场，没有会同情一个不知天高地厚的废物，只大声斥骂着之前的废物、让自己输掉了钱。
　　有人在欢呼声中，轻笑着点评：“加了火炭味的小青竹，也别有一番滋味。”
　　作者有话说：
　　【挠头】怎么回事，三千字都没有写到正事。
　　最近好想写小镇文学，就是那种事业有成的温柔知性大姐姐因为失恋而逃到一个贫穷小镇疗伤，结果遇到有小麦肤色，沉闷不爱说话但事事都体现行动上的小狼狗，
　　姐姐一边清醒告诫自己不可以，一边沉沦在小狼狗的陷阱里，她逃出小镇以为已经结束这一切，却被在开学第一天看见对自己笑起来的小狼狗，啊，兄弟们，拉扯，不停拉扯的爱情
　　感谢投出地雷的小天使：59197162 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：oukahin 10瓶；何以解忧，唯有暴富、你好 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　脆弱腺体传来刺痛, 江辞卿半躺在柔软沙发里，半阖的眼染上薄红，水滴顺着眼角滑落, 在洁白毛皮上留下湿润痕迹，呼吸一滞继而急促吐出。
　　外头喧嚣依旧, 也不知道某个Omega是怎么得出隔音好的结论, 分明连魔兽的嘶吼，武士的惨叫都听的清清楚楚。
　　自持礼法的江辞卿缓过神来, 便觉得难为情了，抬手掩住双眼，以掩耳盗铃的方式逃避, 可另一只手却很是诚实地揽紧对方。
　　这样的方式对于发情期的Omega, 大抵就是给饥饿的人喝了一碗水, 暂时能克制住本能, 却得不了实际上的满足。
　　许浮生懒懒斜靠在她怀里，也不说话，本就极短的裙摆越发往上，交叠并起的长腿线条艳妩, 露出一截黑色蕾丝边, 披散的银发与黑发交缠，如同无法分开的姻缘线。
　　灰暗光线从指缝中泄入，不知为何, 反倒比之前刺眼许多, 江辞卿只好选择放下手，可还没有到身侧, 便被Omega抓住, 压着手、挤进指缝, 变成十指紧扣。
　　不大的包厢陷入静谧，没有窗户、隔绝外界的地方，总让人感受不到时间的流逝。
　　江辞卿终于缓过气来，低头望向怀里的Omega，张了张嘴刚想提出疑问：“你怎么……”
　　怎么不派人告诉我，你的热潮到了。
　　可话没有说完就停顿住，剩下的话又咽了回去，答案已浮现在脑海。
　　两人在这方面很是相似，都是个不肯低头的倔脾气，虽然这些日子变了不少，学会偶尔和对方低头，可骨子的本性难移，不仅对旁人倔，更对自个倔。
　　心甘情愿低头和被迫发情是两回事，心高气傲的人怎么可能服从于所谓的身体本能，若不是江辞卿凑巧碰上，许浮生只可能自己忍过去，即便痛苦难耐，也不肯屈服于热潮向Alpha求欢。
　　江辞卿也是如此，除了在秋猎的那一回，怕暴露自己被标记的事，其余时候都宁愿自己强忍着。
　　若不是今日江辞卿有事恰好赶来，可能这事就这样掩下，根本不会让她知晓。
　　这问话突然没头没脑的断开，许浮生抬了抬眼，桃花眼覆上一层朦胧的水雾，如同吃饱食的猫，透着股慵懒风情，轻笑道：“怎么？阿辞不想问你的正事了？”
　　知道对方未尽的问话，却选择掠过这个话题，直接转了回去。
　　江辞卿想起正事，顿时表情一肃，直接道：“柳家幼子……”
　　这回许浮生可没使坏，只是江辞卿被打断两次后，生出警惕之心，下意识停顿，继而牢牢抓住Omega的手，确定她不会再作乱以后才继续：“他已去往边城，似要在那边争取战功。”
　　许浮生注意到对方的小动作，不点破，只是轻轻扯了下嘴角，似笑非笑睨了她一眼，才道：“户部尚书家的那位小Alpha？”
　　江辞卿点了点头，方才的旖旎一扫而光，眉头微微皱起，转眼就变成了那个清冽疏离的江家家主，沉声将自己的疑惑说出，继而总结：“我觉此战并不简单，你这边可有什么消息？”
　　瞧着对方这幅正经模样，许浮生又生出几分恶趣味，只是正事要紧，又被Alpha死死抓住手，只能心不甘情不愿地回：“北狄的摄政王已消失多日，如今仍就下落不明。”
　　江辞卿先是一怔，继而讶然。
　　这北狄摄政王可是个不得了的人物，平生经历堪称传奇。
　　北狄乃是个建立在草原上的游牧国家，善骑射也崇尚武力，甚至有抛弃身体虚弱的孩子，只培养强壮后代的传统。
　　而这摄政王虽出身皇室，却也避免不了被抛弃的命运，也不知一个年仅七岁女孩独自流浪在外，是如何生存下来的，只知她不仅活了下来，而且还在分化成Omega后，展露出不输于Alpha的能力。
　　当时北狄因皇室争权，导致内乱不止，最后只留下一刚分化成Alpha的小皇子存活，病重垂危的老皇帝被逼无奈，只能将她接回来，封为摄政王，牵制朝廷大臣，辅佐小皇帝。
　　虽近年来，帝星一直在宣扬AO平等，平权之事，可几百年的观念根深蒂固，又怎么可能轻易改变，人们还是下意识将Alpha视为主导者，世家贵族也只将分化成Alpha的后代当做继承人。
　　而北狄摄政王身为Omega，临危受命却还能在一群Alpha中保全小皇帝，且逐渐将北狄政权掌握手中……
　　要知道她可没有许浮生的武力、兵力，老皇帝只给她留下了一个所谓的封号就撒手离去，一切全靠她自个谋划，可见这人有多聪慧。
　　比起隐隐露出垂暮之色的南梁，如今的北狄在摄政王带领下，蒸蒸日上，隐隐有超越其余两国的趋势，而这摄政王自然也成了北狄的主心骨。
　　所以摄政王的失踪，对于北狄而已几乎是动摇根本的打击，一边忙着严密封锁消息，一边大肆派人寻找。
　　怪不得大皇子等人胸有成竹地赶往边城，原来是出了这事。
　　江辞卿眉头越发紧锁，不诧异大皇子等人为何能得知这个消息，三国互相安插间谍已是惯例，尤其是军中，南梁几乎每年都能揪出几人，也不知剩下的还有多少，而其余两国也是一样。
　　转念一想，又想到前两天闷闷不乐的五皇子殿下，不得不说这同僚还是极为重要，人家都不知道准备多久了，五殿下还半点消息都不知道。
　　江辞卿忍不住勾起唇角，却被旁边的Omega瞧去，眉梢一挑，便被误会了意思，幽幽道：“怎么？江家主对北狄摄政王很感兴趣？听说她失踪以后那么高兴，是不是打算亲自去北狄一趟……”
　　这哪跟哪啊？！
　　江辞卿脑子警铃大作，立马道：“我去北狄找她做什么？！”
　　Omega轻啧了声，似笑非笑道：“我可没说江家主要去北狄找人，看来阿辞确有此意啊。”
　　主动跳入陷阱的Alpha:……
　　她顿时哭笑不得，无奈告诫道：“说正事呢。”
　　心里头还在盘算，又道：“你什么得知的消息？她消失多久了？”
　　若是时间太长，这消息必然会逐渐泄露出去，那么都城这边的进度就要加快了。
　　“今夜刚得知，不然江家家主以为我来这里做什么？大抵有两个月了，北狄那边都慌了，消息估计要瞒不住了，”许浮生随意答道，语气不轻不淡。
　　两个月了……
　　江辞卿越发皱眉，始终是不在朝廷内，一家之力还是比不过一个国家，许多关于朝廷内部的消息都难得知，更别说邻国。
　　而许浮生这边限制也大，若是众人严防死守，下了死命令不允许任何人在外头谈论，那么许浮生也无法得知。
　　之前的谋划全部被打乱，江辞卿不免心烦意乱，露出几分愁容，尽数被怀里的Omega看了去。
　　继而……
　　“江家主倒是心急的很，是怕自己来不及找到摄政王吗？”勾起的嘴角已毫无笑意，平日里觉得撩人的语调透着股威胁的意味。
　　年纪尚轻的Alpha眨了眨眼，总算想起了狄长杰和她提起过，不要在身处发情期的Omeg面前提到其他Omega，哪怕是自己娘亲也不行。
　　只是她一时没能反应过来，总觉得许浮生和别的Omega不一样，虽然平日总装出一副轻佻、漫不经心的模样，实际遇事沉稳可靠。
　　怎么突然就……
　　“我……我没有，你乱想些什么啊？！我都……”她突然结巴，耳垂上还未彻底散去的红意又席卷而来，面皮太薄，连几个寻常词汇都说不出来。
　　白净手臂攀上脖颈，如红宝石的眼瞳在昏暗灯光下分外妖娆，对方戏谑开口：“都什么？”
　　恶趣味的人明知故问，非要小Alpha亲口说出才行，掺着酒香的温热气息缠绕在唇边，就这样保持着将贴却碰不到的距离，轻笑着哄骗着某人：“嗯？阿辞，你都怎么了？”
　　江辞卿下意识想躲，可她本来就陷在沙发里面，她又能往哪里躲？只能抿紧嘴角不说话，企图用这样的方式做着毫无用处的抵抗。
　　“阿辞、阿辞，”Omega惯会拿捏对方，知道怎么撬开这锯嘴葫芦，一声声阿辞被念得缠绵悱恻，润泽唇瓣轻轻划过脸颊，绕到耳垂处，惹得一阵酥麻。
　　覆在腰窝的手不禁回拢，本就凌乱的布料又多了褶皱，纤细的腰肢如同脆弱花茎，好似只要一用力就会折断，可是Alpha却被完全压制住，完全由对方掌控。
　　“阿辞，你都怎么？嗯？”
　　“阿辞？说给我听听？”
　　今夜的许浮生格外不对劲，江辞卿涨红了脸，最后还是在一声声阿辞中弃甲投降，举起了小白旗。
　　“我……我都被你标记了，”江辞卿眼神躲闪，还是那个向来被守礼的小Alpha，这话能说出来就是鼓出了极大勇气。
　　许浮生还不满意，小臂勾着对方脖颈，故意将对方往自己这边压：“标记？我好像依稀记得某人说要日后要割去腺体……”
　　她停顿了一下，还是将原本的话换了个说法：“要和我撇清关系。”
　　江辞卿张了张嘴，又是无奈又是好笑，就知道这人心眼小，时不时就要翻个旧账，顾不得之前的事，想起当时，也忍不住愧疚、心软几分，不论之前发生了什么，终究是她说了这些话。
　　当即微微用力将对方揽在怀里中，低头垂眼，黑瞳与红瞳对视，一人带着温柔笑意一人羞恼躲避。
　　“姐姐，”江辞卿温声唤道，漆黑润亮的眼眸带着不加掩饰的情意，十指紧扣的手越发紧贴。
　　“姐姐，我是你的Alpha。”
　　她停顿了一下，又换了种说法：“我心悦你，在很早之前，在蛮荒之地看见你的第一眼。”
　　猝不及防的许浮生怔愣住，望向对方眼眸里写满的认真。
　　“他们说这是一见钟情，”江辞卿很少有如此坦荡直白的时刻，有些不知所措的笑了笑，身后的狗尾巴也跟着摇：“或者说是见色起意。”
　　“许浮生，我心不正，那些蓄意的勾引，都是我心甘情愿去做的，在南梁看见你的时候，我很高兴，我只是不知道怎么去面对你，不知道怎么说，可是我是打心眼里欢喜的。”
　　她笨拙地表达着自己的喜欢，那些看过的话本，心里头排练过的话，都变成了空白。
　　她有成千上万句话想说，每一句话都争先恐后想往外钻，前言不搭后语，用又俗气又普通地词汇，像是情窦初开的少年人，在和心爱之人的表白时慌了神，傻愣愣的表达自己意思。
　　她说：“许浮生，你标记我的那一刻，我是真的欢喜，也起了不该起的心思，竟想留着荒蛮之地一辈子，就当这样当你的小狗，不再去管江家的那些事，也可以放弃锻刀，不当什么锻刀师，我也想和你坦白一切，只是我怕你生气，离开我。”
　　她看向许浮生，怯弱如一只在和卖家极力推销自己的小狗，不停地摇着尾巴，黑溜溜的眼睛里写满我很乖，带我回去吧，我不会拆家不会捣蛋，我只会做你的乖小狗。
　　这难不让人心动，
　　于是许浮生扬起下颚，轻轻吻住对方的唇，同意了小狗的请求。
　　作者有话说：
　　昨晚忙着改锁文写文案去了，四五点没睡着，今天就进度缓慢……
　　我错了【鞠躬】﻿

✿ 第 57 章
　　春雨迷蒙的早晨, 都城中飘浮着一层如白纱般的蒙蒙雨丝，远处的山峰轮廓被模糊，细细的雨声和微弱的人声混在一块, 一切都是静悄悄的。
　　站在小院外的护卫，终于等来了换班的人, 沉闷的面色终于松缓了些, 脊背也跟着驼了下去，像是绷紧的绳断开, 刻意压低的语气更显不善道：“你们来晚了。”
　　按理说天发白的时候就该换班了。
　　来人挠头讪笑，讨饶似的解释：“这下雨天太好睡了，大通他也不叫我, 两个人一起睡昏头了。”
　　另一人也连忙讨饶：“我屋里头还有两壶好酒, 张哥等会去拿就是, 就当我们赔罪了。”
　　多站几分钟便能换两壶酒, 那人不禁多了几分笑意，拍了拍对方脊背，又压低嗓音道：“那这次就饶了你们，下回……哼哼。”
　　话音一转, 又郑重其事的嘱咐：“主上他们昨夜回来得晚, 又……”
　　剩下的话他没说，只挑了挑眉，一切尽在不言中：“今儿肯定起得晚, 你们机灵点, 别还没睡醒就去敲门。”
　　对面的人心领神会，立马感激道：“多谢张哥, ”若是吵了主上睡觉, 免不了一顿罚。
　　片刻后, 脚步声响起，周围又陷入静谧。
　　屋里响起一阵布料摩擦的窸窣声，顺着半垂落的床帘朝里头望去，只见一黑发少女以手背覆眼，遮挡刺眼光线，微肿的红唇带着血痂，瘦削肩颈白得晃眼，还能瞧见上头的几道浅红指痕。
　　昨夜睡得晚，眼下又因为生物钟的原因被迫醒起来，脑袋难免昏沉，江辞卿缓了好一阵都没缓过。
　　等稍微清醒些，手臂的酸痛便一股脑地涌来，江辞卿不禁嘶了声，也无关虚不虚的事，只怪她太过胡来。
　　白日乒乒乓乓拿着铁锤一顿敲，晚上洗了澡换了衣服就往这边跑，从斗兽场到公主府，马车到椅凳再到床上，从口舌到指尖，基本没停过，且她还担忧着许浮生肩膀上的伤，大多姿势都是方便许浮生、麻烦自个的那种。
　　寻常铁匠锻把刀都要休息两三天，眼下江辞卿居然还能清醒过来，也多亏了年纪尚小、体魄强健，经得起这种折腾。
　　眼下手臂如同被无数个秤砣压着，江辞卿也不知道自己刚起来的时候，是怎么把手臂挡在眼前的，现在抬起都困难。
　　她挣扎了几下，却吵到了怀里的人，无意识地往她怀里蹭了蹭，略显凌乱的披散银发滑过某处，令Alpha顿时绷紧了身子，呼吸也稍重了些。
　　作乱的Omega却毫无意识，依旧侧枕着江辞卿手臂，几乎整张脸都埋在她怀里，被褥下滑，依稀可见被纱布缠绕的圆润肩头。
　　江辞卿终于将小臂给抬了下去，压迫久的眼球先是一黑，继而缓缓恢复光亮。
　　屋里头很是凌乱，衣服从门槛到桌椅，再到床下，从大件到小件没一件是整齐完整地放着的，可见昨晚有多混乱。
　　昨晚大胆发言的Alpha，等今早醒来、记忆回笼后便开始羞赧，依旧是那个守礼内敛的Alpha，骨子刻着旧时代的温雅含蓄。
　　怎么会说出那样的话。
　　一见钟情……
　　见色起意……
　　江辞卿紧紧闭上眼，觉得自个肯定是被美色迷昏了头，再说了，某个Omega的信息素可是龙舌兰，她为自己找到了合适理由，酒壮怂人胆，肯定是烈酒太上头，
　　但的每句话都是真心实意的，虽然颠倒混乱，虽然不华丽流畅，会被幼时的先生戳着脑袋嫌弃，可好歹字句达意，将曾经所想尽数表达出来。
　　想到这里，江辞卿又觉得好了些。
　　起码把所有心事都向Omega坦白，哪怕再羞赧难堪，也得到心上人的回应。
　　若是以后……
　　“纵被无情弃，不能羞，”江辞卿呢喃出声，思绪逐渐飘远，落在幼时无意翻开诗词小笺上，当时的随意一眼，如今竟还能想起。
　　“阿辞要拟将身嫁与谁？”带着困意的沙哑声音，突然在耳边响起。
　　正想得入神的江辞卿被吓得一震，猛然低头看去，那人慵懒依着怀中，一双桃花眼生得妩媚，即便覆上一层朦胧雾气，也带着令人心醉的风情，嘴角微微上挑，像是只懒散的银毛狐狸。
　　好似没有注意到自己吓到了对方，许浮生依旧懒洋洋道：“我的Alpha想要嫁给谁？”
　　刚才劝服自己的江辞卿张了张嘴，却不知道如何解释，只能生硬地转移话题：“你什么时候醒的？”
　　抬眼瞥过对方红透的耳垂，许浮生心道:Alpha都这样吗？又爱哭又容易害羞。
　　没再逗弄对方，许浮生大发慈悲地放过对方，接过生硬的话题：“刚刚，你乱动的时候。”
　　那就是醒来很久了，江辞卿不由低声嘀咕了句：“怎么醒起来也不说一声……”
　　许浮生挑了挑眉。
　　出息了，现在都敢抱怨了。
　　春风未散的眉眼染上笑意，当即反问道：“你不也没说。”
　　江辞卿眨了眨眼，迟钝的大脑一时间没反应过来，只觉得有哪里不对，却不知道如何反驳，呐呐开口：“这不一样，”
　　“哪里不一样？”许浮生回得很快。
　　漆黑润凉的狗狗眼逐渐变得严肃，一副要爬起争辩、讨论的模样，脑子里的齿轮咔嚓一声，她立马道：“我……”
　　话还没有说完就被打断，许浮生摆出以往不容置疑的女王姿态，直接道：“闭嘴。”
　　齿轮又卡住了，小Alpha下意识听从对方的话，可是又很心不甘情不愿。
　　Omega当然知道她在想什么，无奈骂了句不解风情的呆子，又耐心教导道：“大早上不想听这个。”
　　江辞卿还没直到离谱的地步，随着齿轮转动，连忙温声回道：“早安……”
　　“错，”若是许浮生去当老师，定然是最没有耐心的那一位，小孩儿的答案都没完全说出，她就直接划了个叉。
　　江辞卿抿紧嘴角，没想到向来机敏的自己会败在这里，有些犹豫地试探：“姐姐……”
　　“错。”
　　“我喜……”
　　“错，”许浮生就是个冷面教师，半点提示都不给，再千回百转的语调都掺着冰，很是不近人情。
　　从来没有在考试上失败的Alpha抿紧嘴角，覆在腰窝上的手无意识回拢，像是思考什么极其深奥的问题，不再轻易答题，在脑袋里翻来覆去地想。
　　可Omega心思难猜，她不仅没有找到合适的答案，还越发困惑，最后睁着她可怜巴巴的狗狗眼，求助似的看着对方。
　　幸好许浮生并不是铁石心肠，无可奈何地斥了句：“傻狗，”继而扬起下颚，主动吻住薄软的唇。
　　屋外不知道发生了什么，传来一阵嘈杂声响，又一片花瓣落地，淅淅沥沥的细雨将它碾落入泥中。
　　好学生终于开悟，原来答案是要做不要说，当即开始誊写答案，微微收拢手臂，将对方压向自己，低头加深了这个吻，聪明的学生总是能举一反三。
　　屋外的雨越下越大，黑压压的云层在天边不断汇聚，好似要往下压来，带着欲要吞噬整个都城的气势，到处都是暗沉的，比日落时的黄昏还要沉闷。
　　小院门外站着的护卫，不禁后退一步紧紧贴着墙，虽然潮湿墙壁不能起到什么很好作用，但好歹是少淋了些雨。
　　只是……
　　那两护卫突然对视一眼，齐刷刷地往前大跨一步，径直往雨里站。
　　突然涌向院外的龙舌兰信息素，一如里头那位的霸道强横，肆无忌惮地往外占领，烈酒的浓香席卷而开。
　　别瞧这守门是个苦差，实际只有实力极强，又深得许浮生信任的护卫才能被安排在此，背地里不知有多少人争抢，故而这两人也是等级不弱的Alpha，可依旧被这Omega的信息素压制，急急忙忙又连走十步，躲到远处去。
　　幸好这肆虐并没有太长时间，下一刻便有清冽干净的竹香悠然散开，没有龙舌兰的跋扈，只是不紧不慢地将它包裹，好似一点点将其渗透。
　　入口烧喉的烈酒化作清爽绵柔的竹酒，继而被一点点拉扯往回，看似无害的竹香，终于露出几分Alpha的本性，将泛滥开的信息素打上自己的标记，继而拽回小院内，不允别人嗅到一丝一毫。
　　凌乱被褥一半落在地上，之前半垂半合的床帘被半跪的人拽紧，曲起的指节依稀可见底下的莹白，青筋微微鼓起，好似在忍受极其难耐的事情一般。
　　江辞卿陷在柔软床铺里，半阖的眼眸染上桃粉，滴落水珠又被少女纤长的羽睫抖落，继而从脸侧滑下，在枕巾在留下深色水迹。
　　小院外的护卫缓过劲来，试探着往回走了几步，确定那龙舌兰被压制后，才敢又站了回去。
　　盔甲下的衣衫早被细雨淋湿，黏糊糊地贴在身上，两人对视一眼，又重重叹了口气，这起晚了也没有用，正正就碰上了这一遭，都是热血方刚的Alpha……
　　他们不禁露出几分苦色。
　　“阿辞，”有人垂眼开口，许是嗓子沙哑，念不出平常千回百转的语调，比以往略显急促。
　　江辞卿有些迟钝，片刻才抬眼闷声回应:“嗯？”
　　湿漉漉的狗狗眼，好似个被抢食物的可怜小狗，不明白主人为什么要打断它，可偏生又不敢反抗，只能委屈巴巴的眼神控诉。
　　方才还被夸举一反三的聪明学生又挨了个大叉，江辞卿眼前一黑，后知后觉地反应过来，自己被人蒙住了眼。
　　小Alpha有点懵，失去视觉后的其余感触都变得格外清晰，舌尖的触碰，屋檐下摇曳的铃铛，浓郁的酒香，还有雨后微凉的温度，有些冷……
　　“傻狗，”那人又一次点评。
　　江辞卿终于顿悟，在一片黑暗中扬起下颚。
　　酝酿半天的大雨终于落下，噼里啪啦地砸向地面，破碎的水珠四处溅起，那屋檐上的铜铃被风刮得摇晃不止，丁零当啷地响个不停。
　　床帘被用力拽下，垂落的银发披散在开合的蝴蝶骨上，掩去如月光般的白，也盖住破碎凌乱的红痕。
　　“这破南梁，天天不是下雨就是下雨，”门口护卫不禁咒骂两句。
　　“不如咱们蛮荒，虽说凶险了些，但好歹一年四季都舒服，起码春天不是日日下雨，感觉墙上都要起霉斑了，烦都烦死了，”另一人回道，也是郁闷至极。
　　直到瞧见有仆从给他们送来蓑衣，这下缓过来些，无奈嘀咕了句：“不知道什么时候才能回到蛮荒，这南梁……”
　　旁边的人突然嘘了声，面色严肃道：“慎言。”
　　两人顿时没了声音，等到来人，换了蓑衣后便沉默不语，如同柱子般站立着。
　　万物无声，只听见水声哗啦作响，天边有紫雷闪现，天越发暗了。
　　作者有话说：
　　……这破地方怎么天天下雨呢【指指点点】
　　预收搞好了！小镇文学的那一个！还不知道取什么名字，不过我真的觉得可以啦，大家帮忙点点预收呗，就是温柔姐姐和小麦肤色狼狗，日常推拉贴贴，相信我，我可会写这种了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 13瓶；笑不说话、kirawolf 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　清风掠过湖面, 舒展延长的柳枝落入水中，石桥上摊贩排列成长长一串，正大声吆喝着, 周围人来人往，好不热闹。
　　临湖别致小楼上, 一群人临栏而坐, 面前茶桌摆着雅致茶具，姿态优柔的侍女斜坐执壶泡茶, 一举一动皆是练习过千百回的典雅有致。
　　这便是目前帝星最盛行的雅事，约上三五好友在茶楼中，品茗尝糕点, 再点上个琵琶曲, 效仿前朝风雅。
　　随着南梁气温回升, 江辞卿今日穿得简单单薄, 一身青色骑射服，手腕用银镂空护腕束起，被烧去的头发又少了半截，发尾勉强及肩, 倚栏斜坐, 带笑眉眼如清风掠过，芝兰玉树、风光霁月不外如是。
　　旁边是身穿便装的五皇子，衬衫袖扣挑了对金丝缠蓝宝石的华丽样式, 金发也用发胶梳起, 看似随意，实际重视得很。
　　两侧分别坐着年纪稍大的贵族世家的掌权人, 还有目前略显动摇的军方新起之秀, 或沉思不语, 或抚掌迎合，或含笑品茗，神态各异。
　　江辞卿眼神流转而过，掠过杯中清澈茶水，无意露出几分烦闷。
　　前几日忙着安抚Omega的发情期，一连几日未回竹山，幸好有阿福等人帮忙遮掩，说她被留在后山，江辞卿年少时也常在村子里头留宿，故而孙姨并未起疑。
　　只是已按耐不住的五皇子又派人送上帖子，邀着江辞卿与她一同去拉拢这些人。
　　之前两人是想将这事隐藏下来，虽然偶尔露出一丝马脚，最多让众人觉得他们关系略好于其余两位皇子。
　　可如今事态紧急，大皇子本就占着一个嫡长子的名头，还有军方势力扶持，虽皇帝属意不明，但潜意识里都认为大皇子有可能继位，若是再抢了个偌大军功回来……
　　这三皇女、五皇子哪还有什么戏份可以唱，故而这两人都慌张起来，这段时间里天天约见朝中大臣、世家贵族，三殿下府中更是日日通宵达旦的亮起灯，乐曲从晚上响到白日。
　　五皇子也不敢有心思隐藏些什么，扯着江家站在他这一边的大旗，天天拉着江辞卿去组局见人。
　　“殿下何必谦虚，即便是武帝也未能在十八岁就赢得如此战功……”
　　“大将军过奖了，安穆不过侥幸击败敌军，哪能和武帝相提并论，”这些话在这段时间已经听得长茧子了，饶是年轻气盛的梁安穆也能装出不以为然的模样，谦虚回应。
　　“殿下过谦了，就连陛下都夸您……”
　　你来我往的吹捧对话还在继续，江辞卿觉得自个话不多也是件好事，传来传去就成性格冷淡，眼下便只需要安静坐在旁边就行。
　　这家茶楼在南梁很是出名，寻常位置都一位难求，要排上四五个月，更别说是靠窗的位置，只有三层临湖的一边木栏有两个位置，用白纱帘隔开两处，眼下还只有五皇子一批人，故而安静闲适，唯有春风拂过吹起帘脚。
　　面前的侍女身穿白底绿纹旗袍，晧腕上虚挂翠绿手镯，不像是个泡茶女，反倒像个世家小姐，据说是因为他们这批人身份高贵，掌柜恐下人伺候不到位，专门让自己小女儿过来。
　　旗袍啊……
　　江辞卿眼神虚晃一瞬，又想起某个Omega，散落的衣服、垂落的床帘还有难耐时微微皱起的眉，掺了桃花雾气的水润眼眸，紧致薄软的腰肢如同在风中摇曳颤栗的花茎，总让人觉得一不小心就会折断。
　　捏在手中的瓷杯滚烫，江辞卿垂下眼，浅抿了口，茶味苦涩，尝不出所谓的回甘，反倒觉得烦闷。
　　若不是五皇子催得急，阿福不得已下山寻她回去，江辞卿定然还要在公主府厮磨几日，哪有发情期一结束就跑的Alpha，哪怕是有正事，听起来也令人觉得不妥。
　　“先生？”旁边传来一声喊声。
　　江辞卿骤然回神，扭头看去。
　　粗眉朗目的梁安穆，笑着问道：“先生觉得这茶如何？”
　　江辞卿再看周围，不知这话题怎么就又绕到了茶上，众人的视线移到她的身上，江辞卿丝毫不慌，不紧不慢道：“茶汤橙红清澈，茶香悠长绵久，滋味回甘醇厚，眼下还未到五月采茶期，店家却能拿出如此品质的茶叶，倒是有心了。”
　　众人听闻皆笑起，就连旁边两个一直板着脸的人都应和了下，加之前面说话的大将军，这三人便是今日拉拢的主要目标，是尚未彻底选择大皇子的军方领袖之一。
　　其中领头的那位便是楚弄溪的大哥，如今楚家推出来的当家家主，明面上的主事人。
　　楼下传来一阵喧闹声，继而脚踩楼梯往上，听这声响，想必来人不少。
　　梁安穆微微皱眉，继而很快笑起来，故作亲昵地打趣道：“我还以为先生在看对面那位小姐，没想到真在品茶。”
　　方才江辞卿思绪扩散间，眼神便停在那茶女身上，时间不算长，可众人都分神在她身上注意着，又怎么可能没发现。
　　江辞卿明显怔了下，不着痕迹地扫了眼楚家那位，见他表情一下子滞住，眼神沉沉，好似十分在意这个答案一般。
　　她心中便有了答案，去年的那个虎头蛇尾的相亲并不难猜，这楚家看似是大皇子旗下，实际却一直包含异心，相比亲近程度，完全比不过其余两家，而自己又是被两家强行拉扯入大皇子营帐……
　　若真是大皇子继位，那三家鼎立的局面必然会出现倾斜，比起一直扶持自己的母家，直接将女儿嫁过去的姻亲，楚家不会傻到相信梁安楷会一视同仁。
　　故而楚家虽支持大皇子，但暗地里还是皇帝的狗，上次那次相亲是老皇帝见三皇女这几日气焰太盛，几日连着办宴会，既邀请到荒蛮之地的许浮生，又请来了江家江辞卿，一时风头无两。
　　所以拉扯着江辞卿与楚家大小姐相亲，有意帮了大皇子一把，可没想到这楚家小姐真对江辞卿有意，而江辞卿也没拒绝，甚至隐隐有接受的意思……
　　这便触及老皇帝的底线了。
　　江家锻刀，楚家出兵，两者加在一块，老皇帝怎么能安心，也绝不可能让她们在一起，所以这楚弄溪自然而然地被禁足了。
　　江辞卿扯出一抹苦笑，看似无奈而悲伤地看着五皇子，略带央求开口：“殿下就别打趣我了，我哪有什么心思……”
　　她停顿了一下，又垂下眼帘，怅然道：“只是觉得她像个故人，故而多看了两眼。”
　　话音落下，众人下意识朝那边望去。
　　只见那女子眉眼盈盈，身段苗条，和楚弄溪并无相似之处，唯一能强行牵扯上，估计只有这两人都是相貌可爱的那一类。
　　想起之前坊间谈论的江家天才锻刀师苦恋楚家小姐，却遭楚家嫌弃身体薄弱，爱而不得的传闻，皆默默点头，这传闻所言非虚，这都能看着、思念起楚家小姐，淮安王确实情深。
　　梁安穆反倒露出一分喜色，又急急忙忙掩去，好似十分担忧江辞卿一般，恨铁不成钢般叹道：“先生你又何必！”
　　“天涯何处无……”他又停顿了一下，似觉得这话不应当，又道：“两情若是……”
　　好似不知道该说什么了，他停停顿顿半天，最后只冒出了句：“先生何必呢？”
　　他斜眼扫过旁边的楚家人，细细观察着对方神色。
　　这事放到梁安穆这里，便没了父皇那么多的担忧，主要是他现在连皇位都要争不到了，那还管的到以后，眼下楚家能与江家联姻的话，便是通通归于他阵营下，哪怕面对大皇兄也不落下风，所以他是极力赞成这事的。
　　“我知道的，”江辞卿语气沉沉，眼眸也跟着暗淡下去，她相貌本就比普通女子要硬朗些，平常都是一副清冽疏离的模样，眼下添上愁容，反倒比总是哀愁的人看起来伤悲得多。
　　“一具残身……”她沉默了下，转头看向对面的楚家家主，硬扯出一抹苦笑，举杯道：“我敬楚大将军一杯！”
　　这哪是茶桌上的礼节，众人也不会误以为江辞卿不懂茶礼，只觉得江辞卿把茶当做苦酒，正撑着自个不难过呢！
　　众目睽睽之下，那楚家家主也露出尴尬神色，这事确实是他楚家做的不好看，只能举杯与江辞卿碰了碰。
　　江辞卿仰头饮下后，便后靠向雕花木栏，神情索然，周家家主表情也是沉闷，放下茶杯后好似在思考些什么，方才热闹的气氛骤然降到最低点。
　　作为组织这场宴会的五皇子，却没有主动出声缓解，反倒低头品茶，隐隐有乐见此画面的样子。
　　一心想撮合江楚两家。
　　正当此刻，楼梯处的杂乱脚步声越来越近。
　　江辞卿突然皱眉，只觉得其中一道脚步声格外耳熟。
　　“诸位里面请，”
　　先是茶楼掌柜出现在楼梯口，继而三皇女、几位文臣还有身穿旗袍的许浮生……
　　居然撞到一块了！
　　江辞卿表情一滞，如同耗子看见猫般，骤然紧绷了下，不知之前对话对方听去多少……
　　那银发用木簪挽在脑后的女人，也恰好往这边看来，笑盈盈的桃花眼中眸光微漾，水光粼粼间，清妩感随之展现。
　　分明是一个样式的旗袍，只是颜色花样不同，可偏偏穿在她身上就是和别人不一样，哪哪都透着股撩人的韵味，像是熟透冒水的桃儿压在细枝上，一晃一晃地勾着人。
　　江辞卿呼吸一滞，掩饰般地扭头看向栏杆外。
　　好似无意看过来的许浮生也移开视线，莫名的笑了笑，狡黠如抓到老鼠的波斯猫。
　　作者有话说：
　　π_π我认错，我是受，我天天迟到【扭曲】
　　今天想给小镇预收起名，叫做你追我赶略瑟瑟的小镇文学，
　　有人说不如叫瑟瑟的小镇文学，然后被口口了以后，就是口口的小镇文学，一定有不少读者喜欢。
　　我……有道理！
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　春日正好, 日光明媚，湖边杨柳依依，绿水掀起波澜, 风吹起白纱帘脚，抹去一片朦胧。
　　此刻的木楼三层静得压抑, 只听见瓷杯拿起、放下的声音。
　　五皇子那边本就因为提起不该提起的事而陷入沉默, 眼下又和三皇女撞到一块……
　　梁安穆不由心生烦闷，怀疑这一切都是皇姐的故意为之, 毕竟大皇兄已赶往边境，看似三边牵扯的和平被打破，这几日, 他们两人可没少明处暗处地互给对方下套。
　　而另一边也气氛压抑, 上楼前还在热络谈笑的文人, 现在只分散坐下后低头品茶, 偶尔转头交谈几句，都是关于茶的话题。
　　许浮生乐得清闲，许是无意为之，坐到最侧边的位置, 正好一抬眼就能看见某个还在装情深缘浅的Alpha, 看起来很是怅然。
　　她今日穿了身山岚色绸面旗袍，裙边有几支翠竹往上延展，盘香扣从侧边到脖颈牢牢束起, 再加低低盘起银发, 修长脖颈都被掩去大半。
　　这个向来明艳妩媚的Omega，头一回在南梁穿得如此严实, 好似在南梁待久了, 就学会了这边内敛矜持的那一套。
　　可惜她眉眼生得美艳至极, 一双掺着粼粼水光的桃花眼，带着漫不经心笑意的红唇，连下颚线都透着股与生俱来的艳妩，这保守衣服不仅没有将其削减半点，反倒像是桃花瓣边多了片绿叶，更令人心醉。
　　倒不是许浮生刻意如此，她生性跋扈傲气，最喜惹眼的红，忽然转了穿衣风格的原因有两。
　　一是某个胆大的冤家，在她身上种下连绵起伏的梅花瓣，一片接着一片，或浅或深，有些还带着狗牙印，反正没一个是能一两天就消散干净的。
　　另一原因，还是因为这人，许浮生挑衣服的时候，无意瞥见裙脚的小青竹，眼神失焦一瞬，便挑中了这件。
　　含着秋水的眼波流转，不浅不淡地睨过对面的小冤家。
　　听说标记后的AO会逐渐出现同化趋势，生理与心理逐渐贴合，这个传闻放到现在看来，倒是有几分道理。
　　山岚旗袍与青色骑射服，一人柔妩婀娜一人清冽疏离，怎么看怎么相配，好似刻意搭配过一般。
　　可众人从未把这两人想到一处去，毕竟她们两是出了名的关系差。
　　极力掩藏的视线还是被等候已久的猎人抓到，红瞳与黑瞳对视，江辞卿眼帘扑闪，急急忙忙低头避开。
　　许浮生看得想笑，这人的演技向来拙劣、漏洞百出，假装无意掠过的眼神，眼底全是怯生生的试探，如同犯了错却不知道主人有没有发现，假装正常却心虚得很的小狗。
　　想起方才走在前头的三皇女突然停顿住，继而她听见熟悉的声音传来……
　　她的小Alpha倒是挺会装情深意切的。
　　旁边传来杯壁碰撞的声音，三皇女怔了一下，又重重将茶杯放回桌面，这粗鲁动作在礼仪中可是大过，可眼下她心情极差，也顾不得那么多了。
　　仍对面如何猜测，她这回可真没有给五皇弟使袢子，周围这几个文臣都是她重用的心腹，再加上终于松口、加入她麾下的许浮生，她本想约着众人在此品茶闲谈，也算是稳定心腹的一种手段。
　　她勉强稳下心神，又侧身看向许浮生，总不能被膈应了就一直冷着脸让众人沉默着，扯出一抹笑意，温声道：“浮生你尝尝这鲜花饼，这茶楼虽以茶出名，但这茶点也半点没马虎，特地请来茶点大师坐镇。”
　　她将盘子往对方面前推了推，又道：“你不爱吃甜食，这鲜花饼酥松绵软，花香浓郁，应该合你口味。”
　　许浮生轻笑了声，直接道：“殿下有心了。”
　　对面的江辞卿不顾茶女阻拦，直接将冷掉的茶一口喝光，表情越沉闷。
　　旁边的五皇子也开始一搭没一搭的开始和别人闲谈，眼神扫过那边，无意露出几分愤愤之色。
　　他打心眼地看不起这个皇姐，等级又低实力又弱，整天就知道搬弄口舌、舞会交际，许浮生就是被她忽悠了。
　　之前前段时间自己大力拉拢许浮生的事，他就忍不住气闷，只觉得许浮生瞎了眼才会选择对方。
　　转眼看向江辞卿，心里头的烦闷又减去些，一个许浮生罢了，他现在可是有天下第一锻刀家族的支持，皇姐知道这事的时候，估计差点气死吧！
　　他不由得意两分，江辞卿在他心中的地位也越发重了，不禁想到如果日后自己继位时，对江家的削弱也不必像父皇那样决然。
　　这江家可是他忠心耿耿的一把好刀，怎么能轻易折断呢？
　　与楚家联姻也是可以的，反正父皇已将江辞卿折磨成这样，能活到三十岁都难，定然不会有什么后代……
　　思绪不由飘远，嘴角无意勾起一抹笑。
　　“这鲜花饼确实不错，”许浮生手中捏着块缺口的圆饼，轻笑赞道。
　　木簪上的白玉兰坠子随着动作而摇曳，耳垂边也是同样式的耳坠。
　　江辞卿又收回视线，暗自觉得这白玉也极衬她，对方加入三皇女营帐之事，是两人共同讨论出来的，眼下那北狄摄政王失踪消息，还未彻底传开。
　　这姐弟两趁着大皇子不在的时机，急急忙忙拉拢朝臣，江辞卿许浮生两人各择一人，便能保持这两人间的平衡，又能促进他们挖大皇子墙角的速度。
　　这南梁乱得快一些好啊……
　　直到下面又传来极其吵闹的喊声，众人皆皱眉朝楼梯口看去
　　“给小爷滚开！你算什么东西也敢拦爷的路！你知道我爹是谁吗？”
　　极其嚣张的声音搭配着桌翻瓷裂之声，继而掌柜不停告饶的声音：“少爷，三层今日已满座，改日您来，小的再送您两壶上好的茶水赔罪可好？”
　　“爷偏要今天上去看风景呢？你那茶水算什么东西，我又不是买不起！虎子、张勋把他给我拉开！”
　　继而又是一阵兵荒马乱之声，对面的茶女担心父亲，滚烫的茶水直接泼在指尖，转眼便冒起小泡，可她那顾得上疼，刚想站起来。
　　旁边的楚家家主却道：“坐下。”
　　方才的事让他心里头憋着股气，正好有人撞到枪口上，硬朗眉眼如寒冰凝着，他倒要看看是哪家小辈敢如此嚣张。
　　其余人也并未阻止，这僵着的气氛磨人，有不开眼的想上来，他们也乐得看戏。
　　片刻间，又传来噼噼啪啪的脚步声，许是还有仆从跟在身后，一连串闹腾极了。
　　继而一道身穿衬衫马甲的年轻身影出现在楼梯口，他手中握着一雕金手杖，却不是像旁人一样杵着地板，反倒横拿着中间，如同拿着根打狗棒。
　　本来算得上帅气的眉眼却被轻浮嚣张掩盖住，飘虚的步子停在楼梯口，碧绿色的眼珠子一转，当即就看向许浮生。
　　打狗棍被放到地上，他扯了扯衬衫袖子，又清了清嗓子，扯出一抹人模狗样的笑容，喊道：“小姐……”
　　原来这麻烦是许浮生召来的。
　　这人方才进店时，恰好瞧见许浮生上楼的妙曼身影，当即就被五迷三道，想要往楼上走，只是被店里小厮缠住，最后靠着身边仆从推开阻拦，才能往上走。
　　眼下瞧见一群人坐在里头，也未生出退却之色，只是觉得里头的人看起来异常贵气，但也没多想，只觉得这南梁他惹不起的人怎么会在这一小小的茶楼喝茶。
　　里头的人也露出几分疑惑，聚在三楼的这一群人，不是皇子公主，就是王爷将军宰相之流，几乎可以说是南梁最尊贵的那一批人。
　　听着这小子如此嚣张跋扈，还以为是那个世家贵族子弟，没想到是个面生的。
　　“我叫于天德，我爹乃是青阳太守于浩正，”
　　幸好那人直接报上家门，这是他惯用的手法，平日里只要说上他父亲的官职，那些人自然就会颤颤巍巍地把人献给他。
　　他一脸胸有成竹，瞧着对面的银发女人，只等对方笑眯眯地迎上自己，然后……
　　他咽了咽口水，眼神直勾勾地盯着对面，这都城就是好，平日里见不到的轿车、买不到的丝绸，在都城随处可见，连美人都比他们那清阳府要好看得多。
　　对面的许浮生听到他这话，忍不住笑了起来，眼波流转间，尽是摄人心魂的韵味，像是早春的桃花化作妖精，侧边的耳坠散着莹润的光。
　　那人骨头一酥，硬杵着手杖才能勉强撑起，眼神又呆又愣，好似被桃花妖勾走了魂。
　　“太守？”旁边的人低喃了句，恍然道：“还有半个月就要到大朝会了。”
　　这大朝会乃是南梁每年春末都要进行述职报告，地方官及袭爵的王爷贵族等都要参与其中，继而总结去年一年功过政绩，然后在进行褒贬与职位调动。
　　看来这人便是趁着太守父亲参加大朝会的的时机，一并过来都城玩闹。
　　怪不得会认不得他们这一群人。
　　“太守公子啊……”惯用的千回百转的语调，尾调在舌尖缠绕，好似放在心底，却带着股漫不经心，是飘在半空中的桃花瓣悠悠落下。
　　于天德脸上闪过一分喜色，以为惯用的伎俩又要成功，却没想到许浮生兴致索然地低下头，咬向手中的鲜花饼。
　　再看旁边，那一群人听到他父亲名号，却没有露出他熟悉的惧怕神色，依旧自顾自地喝茶，闲谈，不禁气急败坏，刚想吼出声……
　　一道青色身影猛然站起，继而快步上前，抬脚就往对方肚子用力一蹬，话语声直接堵在嗓子眼，于天德直接弯身滚落下楼梯。
　　竟是一向身体虚弱的江辞卿！
　　作者有话说：
　　本来还想写一点……
　　但是七点半要开家长会，兄弟们，我五年级的弟弟，语文考13分啊……【扭曲崩溃窒息】
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 50瓶；你好、澈汉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　——嘭！
　　于天德如同只弯腰大虾, 直接被一脚踹下楼梯，跟随他而来的仆从都被派去拦截茶店小厮，故而无一人拦住他, 任他就这样撞了栏杆又撞墙的滚落下去。
　　噼噼啪啪的滚动声将底下人全部吸引，诧异地望向这边。
　　那些个仆从看到这一幕, 更是又怒又慌, 直接大力推开身前小厮，急急忙忙往这边跑, 大喊道：“小少爷！”
　　修身衬衫随着滚落裂开，玛瑙扣子弹起，于天德直接跌落至最后一阶, 脑袋撞向地板, 额头皮肉顿时裂开。
　　“少爷！”
　　旁边的仆从吓得腿软, 连滚带爬地冲到他面前, 立马将他翻身扶起，吓得脸色发白的喊着。
　　只见刚刚还嚣张至极的人，染了一脑袋血红，眼神疼得涣散, 缓了一会才龇牙咧嘴的喊起疼。
　　他本就是个身体健壮的Alpha, 外加这楼梯也不算高，故而只是看起来严重些，但也没有什么大事, 这大喊疼的声音, 比之前在三楼的声音还显中气十足。
　　再看上面，
　　那道青色身影不但不逃, 反倒不紧不慢地踏阶而下, 好似只是随意踹开了挡路的狗, 清冽矜贵的眉眼写满了漫不经意。
　　身后传来脚步声，应该是三楼的那些人反应过来，急忙走过来。
　　捂着头哀叫的人看到对方不但不知悔恨，还装出一份风轻云淡的模样，只觉得身上的伤口更疼了，大吼道：“小杂碎！爷要你不得好死！”
　　“我不弄死你，我叫于天德！”
　　“我要打死你！”
　　他哪受过这种委屈，在青阳的时候，从家里到外头，到处都是哄着捧着他的人，平日里在大街上看谁不顺眼，直接让身后打手上前一顿揍，这还是他头一次如此狼狈。
　　那身穿青色骑射服的人听到这话，不知怎的竟勾起唇角，她五官轮廓偏凌厉，笑起来却变得奶气，看起来就是十分无害的模样。
　　让人难以想象是她将人一脚踹下楼的。
　　踏、踏……
　　沉稳的脚步依旧不紧不慢，完全无视了面前的打手。
　　这让于天德越发气愤，也顾不得什么疼了，直接推攘旁边的随从，大声呵骂道：“你们傻站着干嘛，快点过去把这小杂碎给爷打死！”
　　“老子你们有什么用！？就他妈站在一边看着我被打是吧？！”
　　“给我弄死他！不然你们一个也别想好过！”
　　旁边的仆从被推开也不敢说一句，将怒气转到江辞卿身上，立马凶神恶煞得地起身要往楼梯上冲。
　　却听见已站在楼梯口的五皇子，冷笑了句：“孤倒是要看看，谁敢动淮安王一下！”
　　孤……
　　这称谓在南梁只有皇子皇女可用，金发蓝瞳又是南梁皇室显著标志，底下的人齐刷刷一颤。
　　还有他所说的淮安王。
　　那些个仆从顿时僵着原地。
　　而后面的于天德也懵了，他只是不识人，却不是傻子，岂能不认识淮安王这名号？在入城的马车中，一向疼爱他的父亲也板着脸，告诉哪些人千万不能得罪，甚至让他直接避开走。
　　这世袭淮安王爵位的江家，便是提了又提、说了又说，千万不能惹的其中之一。
　　于天德整个人都愣在那里，没想到竟能在这种小地方踢到铁板，遇到皇子和江家家主。
　　再想到若是这两人都如此尊贵，那茶桌上的其他人呢？
　　特别是他看上的那个银发女人……
　　他突然想起前几日被封为公主的蛮荒女皇，好像确实是银发红瞳来着……
　　他大脑一片空白间，江辞卿已走到他身前，笑意不及眼底，几乎是嘲讽般开口：“杂碎？”
　　于天德都是回神，身体猛然一抖。
　　他刚刚说了什么？
　　他居然吼淮安王是杂碎，还要弄死她？
　　江辞卿挑了挑眉，眼眸如林中寒潭，无端让人生畏，继而抬脚就朝着他面门一踹。
　　恐惧之下，于天德根本反应不过来阻拦，直接被踹摔在地，来不及讨饶，就看见青色身影猛然曲膝蹲下，单手拽紧他衣领，将他如破布般提起，一拳挥下！
　　只听见一声皮肉碰撞的巨响，于天德直接被迫甩头朝向另一边，紧接着就是骨头断裂的声音。
　　听得旁边的人都感同身受地颤栗一下，听着就疼。
　　江辞卿却未就此停手，朝另一边脸又是一拳挥下，平日如清泉落石的声音，多几分愤恨，斥骂道：“你爹是太守？！”
　　又是一拳挥下，方才还谈得上清秀的于天德脸颊青紫红肿一片，额头血水如泉水留下，染遍整张脸。
　　“清阳太守公子？”这一拳直接挥向太阳穴。
　　“想弄死本王？！”这一拳落在下颚处，一掺着血肉的牙齿飞落而出，滚着不远处的恶徒的颤抖脚边。
　　“我平生最恨的就是你们这些仗势欺人，狗眼看人低的破玩意！”
　　紧握的拳头染上深红血迹，抬起又挥落，于天德根本来不及反抗，只要他一抬手想挡，对方就立马一拳挥来。
　　“看上谁就抢，玩腻了就丢是吧？！”
　　“你们这些人当别人是什么？召之即来挥之即去的玩物吗？！你看得上就来粘着我，看不上就躲在家里不见人！”
　　又是一拳挥下，这一拳相比前面都更用力，好似将积攒已久的怨气都砸向对方，若不是这两人都是Alpha，旁人估计会以为这是什么渣男玩弄别人感情，被人抓着打的报复现场。
　　溅起的血珠落在清冽眉间，顺着挺拔鼻梁滑落，方才风华霁月的矜贵小公子落在于天德眼中，却如同恶魔般可怖。
　　再次挥拳的力度却比上一次要软绵许多，好似力气已用完，但江辞卿仍咬着牙骂道：“有权有势就了不起是吧？就可以随意戏弄别人了是吧？”
　　屋里头一片寂静，众人都被眼前这幕吓傻了，帝星虽尚武，但也少见如此暴戾血腥的场面，随从不知所措地站在原地了，想上前阻拦却被江辞卿一个眼神吓退。
　　那可是淮安王殿下，深得当今陛下宠信的江家家主，连皇子皇女都得好言好语、恭敬伺候着的江辞卿。
　　三楼的人则神态各异，倒不是害怕，他们能爬上高位，自然也见过不少龌龊暴戾之事，不仅不觉得有什么，反倒思索起别的事。
　　比如江辞卿后面越说越偏的话。
　　仗势欺人，狗眼看人低？玩腻就丢，呼之即来挥之即去？躲在家里不出来？
　　视线转向面色铁青的楚家家主，想必他也听明白了。
　　这可是一向守礼自持、身体虚弱的江家家主头回在外人面前动手，瞧着一拳接着一拳的狠厉模样，不知道被楚家嫌弃的事在心里压了多久，满身苦闷无处消减，今天又被提到……
　　这于天德也算是撞到枪口上来了。
　　众人皆不语，这一个太守公子还没能他们放在心上，只当个普通人，能江辞卿消气就打吧，基本打死也无人在意。
　　又是一拳挥下，这一拳越发无力软绵，再看被提起来的于天德，紧闭的双眼青肿，额头口鼻都是血，完全看不出之前的模样，已彻底昏了过去。
　　江辞卿冷哼一声，好似脱离松手往地上一丢。
　　后面的五皇子这才走下楼，望向旁边的仆从，表情冷肃，开口便道：“把你家少爷带回去，再替孤向太守大人说一句，孤明日要登门拜访，让太守大人好好准备着。”
　　那仆从更是惧怕至极，明明他们少爷什么都没来得及做，就被人踹下楼且打晕了过去。
　　但这位皇子却偏袒着江辞卿，不仅打一顿还要找上门讨说法。
　　他们面色苍白，心知自家少爷终于踢到铁板上了，已暗自盘算着要如何离开于家，连话都不敢多说一句，直接扛着晕过去的于天德，逃似的离开。
　　而五皇子不以为然，反倒看向江辞卿，关切问道：“先生可伤到哪里？”
　　他皱起眉头，完全不掩饰自己偏袒的态度，分明江辞卿才是那个打人的人，可他却担心江辞卿有没有伤到哪里。
　　旁边的人对传闻中皇家极其宠信江家的事，又有了新的认知，想必不久就会有新的传闻出现……
　　而主人公之一的江辞卿好似有些呆愣，像是积压已久的情绪突然爆发后的空白，迟钝了一下才道：“我没事。”
　　只是看起来有些狰狞，滑落鼻梁的血又从下颚滴落，护腕上也染了不少红，更别说一直击打的拳头，滴滴答答地落着血，木地板上开出艳丽的花。
　　五皇子顿时松了口气，无奈笑道：“以后这些事还是丟给仆从处理，先生身体矜贵，总不能因为一个无关紧要的人伤了自己。”
　　江辞卿像是缓了过来，扯出一抹笑，回应道：“多谢殿下关心。”
　　可惜她眼下的形象并不美观，好似青竹粘了泥点，幸好旁边的掌柜连忙上前赔罪，又递上干净帕子。
　　“不关你事，他们砸坏的东西都记在我的账上，你算好之后派人来竹山取就是，”江辞卿接过帕子，绷紧的下颚稍松，不会把这事没理由的怪罪到别人身上，
　　那掌柜见没有怪罪下来，立马松了口气道：“都是些许物件，算不了几个铜板……”
　　旁边的五皇子打断道：“算我的。”
　　他脸上多了几分愧色，叹气道：“本来是想请先生和几位大人来这体验一下这春日湖景，没想到会招来这种人。”
　　“算我的吧，算我们楚家给王爷赔个不是，”略粗壮的声音从后面传来，只见那楚家家主走下楼，看向江辞卿道：“若是王爷今晚有时间，楚某想请殿下吃个便饭，给王爷赔罪。”
　　那掌柜顿时闭口不言，能经营如此大的茶楼，他自然不可能是个笨蛋，心知这事已不仅仅是赔钱的事，无论赔不赔，都不是他能决定的。
　　江辞卿还没说话呢，有人开口道：“此事因本宫而起，算在公主府的账上吧。”
　　千回百转的语调，一字一句都撩人至极，众人顿时回望过去。
　　那穿着旗袍的女人倚在楼梯口，身后白帘被风拂动，灿烂阳光被打碎成一块块绚丽光斑，那人就站在光影斑驳处，白玉吊坠摇曳，一双笑意盈盈的桃花眼，像是诱惑众生的妖女。
　　一群人这才想起来，此事是因谁而起，这江辞卿只是借题发挥的那一位。
　　无视了众人或惊艳或贪恋，还有思索探究的目光，许浮生只看着江辞卿，轻笑道：“多谢王爷替本宫惩戒那浪荡子，这衣服都脏了，要不本宫让仆从去府中拿几件干净的衣物过来……”
　　“不必，此事与公主殿下无关，”江辞卿先是怔了一下，好似才反应过来有这个人，眉头一皱，掩藏地不怎么样的厌恶全露在旁人眼中，她稍退后一步，直接拒绝。
　　楼上的许浮生当即冷了脸，嘴角弧度骤然平直下来。
　　江辞卿却当做没看见，扭头向躲在掌柜父亲身后的茶女，语气比对许浮生温柔许多：“此事是辞卿鲁莽了，吓着小姐了。”
　　江辞卿和许浮生的关系果然如传闻中的那样，差到了极点。
　　“没、没事，”那茶女顿时涨红了脸，别看江辞卿有些狼狈，可容貌依旧不俗，暴戾之后的温和也最令人心动，她揪紧父亲衣角，只觉得这淮安王比话本里的人还要好看。
　　江辞卿笑了笑，又一一将面前的人解决：“这店家的亏损就交给楚家主了，只是辞卿今日实在没心思，这饭就改日吧。”
　　楚家家主听到这话，明显松缓下来，这说明江辞卿接受楚家的道歉，楚江两家也不必成为仇家，他竟暗自感谢起那于天德来，如不是他撞到枪口上，抵消了江辞卿的怒气，这事估计还得再磨磨。
　　但也只是随意一想，若是日后于家出了什么事，他也万万不会相助的。
　　“那就改日，楚某随时恭候。”
　　江辞卿微微点头，又看向五皇子，抱歉道：“殿下，辞卿今日烦闷就先回去了。”
　　“好好，那我派人……”
　　“多谢殿下，我想随意走走，”江辞卿婉言拒绝。”
　　梁安穆先是皱眉，后才嘱咐道：“那先生小心些，让仆从跟在后面，别又遇到些不长眼的东西。”
　　“我晓得，”江辞卿将方才的帕子递回去，转身时的眼神无意掠过楼梯口。
　　从得知江辞卿加入五皇子阵营就不再联系江辞卿的三皇女，此刻依旧没什么表情地站在三楼，好似完全不认识江辞卿一般。
　　还有那依靠着栏杆的女人……
　　两人视线在空中交汇一瞬，江辞卿别开眼，径直往楼下走去。
　　作者有话说：
　　今天猛一了吗？猛了！一了！﻿

✿ 第 61 章
　　随着江辞卿离开, 众人也没了心思继续，索性匆匆解散，各自离开。
　　许浮生自然也是其中之一, 拒绝了三皇女同行的邀请，独自走入熙攘街道之中。
　　依稀还能嗅到一丝丝青竹香, 极其微弱, 若不是标记过她的Omega极其熟悉这味道，必然会像旁人一样忽略过去。
　　想起小Alpha平日里坚持要用两层阻断贴的严谨模样, 这信息素必然不可能是无意露出。
　　许浮生勾起嘴角，最后还是如了小Alpha的愿，毕竟对方今天的表现还算不错。
　　大抵往前走了百步, 便出现了条狭长拐角, 比起熙来攘往的街道, 这拐角就如同瞬间进入了另一个世界, 只有寥寥几道人影，最热闹的是中间的铁匠铺，传来噼噼啪啪的锻打声。
　　许浮生踏着青石板，悠悠走入其中, 路过铁匠铺, 又往前行了十几步，直到又一条拐角中……
　　等候已久的人学着她曾经的恶劣，偷偷躲在视线盲角, 只等脚步贴近, 她伸手箍住对方手腕，稍用力, 便将心甘情愿踏入陷阱的波斯猫捕获, 将她从阳光灿烂处, 拉入阴暗潮湿的角落。
　　青砖缝隙的苔花盛开，倒映着天空的积水洼，不知谁家的樱花探出头，低低垂在墙外，许浮生被登徒子箍着手腕、抵着角落里。
　　Omega没有露出慌张的表情，微微扬起的下颚，勾起的嘴角，一举一动都在表明她早看穿了对方的圈套，配合着对方胡闹。
　　江辞卿比她稍高些，如同只挫败的大狗低垂着头，额头与额头相碰，恹巴巴地嘟囔：“你怎么不害怕？”
　　像是恶作剧失败的小孩，看穿了大人的配合，没有生出一点成就感。
　　紧箍着腕骨的手顺势滑落，带着厚茧的修长手指挤入指缝，再曲指用力合拢，与之十指紧扣。
　　在这四下无人的角落，方才暴戾挥拳的Alpha，挫败地耷拉着眉眼，轻轻甩着对方的手，小声地撒着娇：“你怎么都没有被吓到。”
　　哪有这种人，吓不到别人还抱怨受害者太聪明。
　　许浮生拿她没办法，又无奈又好笑回应：“拿我的法子吓我？”
　　分明是和之前一样的撩人语调，却在此刻多了几分说不清道不明的变化，好似塑料壳子里塞入了灵魂，多了几分真切的宠溺。
　　觉得对方说的有道理，江辞卿憨憨一笑，无赖地抵着对方不起身，鼻尖逗弄着蹭过脸颊，黏腻的樱花落海洋很。
　　见这人又在装傻，许浮生眼波流转，无奈嗔了一眼，又看向她脸颊，之前被帕子擦过的地方又用清水洗过一遍，就连衣服都换了一身。
　　白衬衫和略显稚气的背带西装裤，袖扣上有竹纹样式，前头那一套骑射服是巧合，这一套则是有意为之，毕竟衬衫与旗袍最是相配。
　　许浮生看出小Alpha暗戳戳的小心思，却不出言揭穿，只是上下扫了眼，嘴角笑意更浓。
　　江小家主极少穿新兴服饰，乍一看也不觉得违和，反倒多添了几分少年气，半长不短的黑发挡在眼前，眼眸里映着对方倒影，没了以往的沉稳压抑，像个鲁莽逃出家门、赶来见心上人的矜贵小少爷。
　　许浮生却不是因为她好看才笑，而是又先一步发觉了对方的意图，在那么短的时间收拾自个，必然是有带心上人游街踏春的心思。
　　“去哪换的衣服？”她笑吟吟地开口，却不提起方才所想，拉扯出一个无关紧要的话题。
　　“巷子口的那家铁匠铺是江家的，”江辞卿温声解释，都贴在一块了还觉得不够，覆在腰窝上的手微微往自己这边压，恨不得拿个胶水把两人糊在一块才好。
　　“手脚挺麻利的？”许浮生轻笑，纵着对方的胡闹，纤薄腰肢如同被折弯的花茎，偏向小Alpha那边，空着的手如藤蔓，攀着肩颈勾上脖颈。
　　江辞卿低着头埋在她侧颈，被龙舌兰的浓香包裹，烈酒醉人，腿脚都忍不住发软，越发压紧某人。
　　“是你来得太慢了，”声音略显沉闷，像是嘴唇被什么东西堵住，字句变得模糊。
　　好没道理的一个人。
　　也不管许浮生那边有没有事情，给个眼神暗示就自顾自的跑了，还让Omega去追她，现在又嫌速度慢。
　　许浮生偏头想了想，反思自己最近是不是太娇纵这人了，都开始无理取闹了。
　　木簪上的白玉坠子摇晃，江辞卿不知道对方在反思什么，还以为许浮生在惯着她更近一步，甚至偏头方便她继续。
　　Omega的肩颈生得妩艳，每一寸肌理都如同细细雕琢的白瓷，细腻且轻薄，底下的淡青脉络更是清晰可见，在唇齿间微微颤动。
　　温凉指尖落在颈后凸起的圆骨上，一节节往上，抚过略扎人的发尾，又垂落掉下到蝴蝶骨，再一次蔓延，是不知疲倦的玩闹，或者是不出声的鼓舞。
　　穿巷的风绕进拐角，惹得樱花窸窣作响，飘落下片片花瓣，绚丽的光斑落在如小青竹瘦削的脊背，映在莹润指尖。
　　“姐姐，”江辞卿低喃着，如同暂时餍足的小兽发出懒洋洋的音调。
　　“阿辞，”许浮生深知她的Alpha需要什么样的回应。
　　江辞卿就当她同意了，不安分的手逐渐往上，食指勾住旗袍上的盘香扣，只是她从来没穿过这种衣服，眼神又不肯挪一下，只会不得章法的乱扯。
　　惹得Omega皱起眉头，微微用力扯着对方的发尾，以示惩戒。
　　“疼，”江辞卿嘟囔了句，却忘了自己的犬牙也在对方青脉上描绘，又嘀咕了句：“我手疼。”
　　力的作用是相互的，她手上又没有带什么防护的东西，还用力往对方脸上招呼，那于天德是鼻青脸肿了，她手也没好到哪去，指节全红，还有几次破了皮，看起来很是凄惨。
　　“现在知道疼了？我看你打人的时候挺凶的啊？”许浮生嗔了一句。
　　“谁让他直勾勾的看着你，该打，”江辞卿难得露出几分Alpha的本性，磨了磨小尖牙，语气里透露出还不过瘾的凶戾。
　　Alpha对自己Omega的占有欲极强，帝星中甚至有一条律法是若有别的Alpha觊觎自己的Omega，他可以提出生死决斗，可见此事对Alpha是多大的挑衅。
　　即便是被反标记的Alpha也改不了骨子里的霸道，见到别人用那种贪恋眼神看向自己的所有物，江辞卿脾气即便再好也无法忍受，当即就一脚踹了上去。
　　中间稍冷静下来才想到改口，将一切起因归结于楚家。
　　“那茶女好看吗？”许浮生冷不丁冒出一句。
　　江辞卿一怔，冷汗瞬间冒了出来，讪笑答道：“什么好不好看？我都没仔细看。”
　　不等对方细问，她立马贴紧对方，撒娇似的蹭：“姐姐，我手疼。”
　　“那个谁的脸皮好厚，打我手疼，你帮我吹吹，”漆黑润凉的狗狗眼瞅着她，恨不得身后再多条尾巴摇起来。
　　“出息，”许浮生最吃这套，低声斥了句，掺着水雾的桃花眼染上嫣红，拍开Alpha笨拙的手，解开这难解的扣子，极力掩藏的红痕随着敞开的衣衫露出，像是副斑斓夺目的梅花落雪图。
　　作为作画者的江辞卿，不仅没有生出愧疚，反倒又蘸湿笔尖，继续添上几笔。
　　“风雨桥边有个卖糖人的老伯，熬的糖既香甜又没有焦糊味，画的糖人也是栩栩如生，”江辞卿莫名提到这茬，可能是舌尖尝到了甜就想吃糖了，又或者终于想起她蓄谋已久的小心眼。
　　“嗯，”许浮生微微仰头靠在青砖墙，半阖着眼帘，水光从微眯的眼尾渗出，发出意味不明的音调，也不知道是同意还是不同意。
　　“去尝尝？”江辞卿舔了舔犬牙，故意划过平直锁骨。
　　“随便你，”Omega总是喜欢这样，从不说标准答案，非要别人猜。
　　“那就去，”江辞卿拍板决定，又道：“我让他们准备了帽子……”
　　两人发色眼眸明显，又要去大街上游晃，若是被有心人注意到了，免不了烦恼。
　　许浮生似笑非笑地睨了她一眼，好似在笑她早就自己做了决定，还要假装问她一句。
　　厚脸皮的Alpha只是笑，无赖似的蹭着她脖颈，应该是撒娇，又好像不是，许浮生被她一头乱发扎得往后躲，不禁斥了句：“傻狗。”
　　语气一转，又低声问了句：“晚上到我那？”
　　江辞卿停顿了一下，才道：“明天知乐要回来了。”
　　眼下之意就是她要去接人。
　　许浮生哦了声，勾着脖颈的手滑到肩膀，稍用力就将趴在自己身上的癞皮狗推开。
　　“唔……”站稳的江辞卿有点懵，呆愣地望着起那么，不明白这人怎么可以如此绝情？
　　许浮生抬眼睨她一眼，不紧不慢地扣起盘香扣，带着水迹的暧昧红痕被合拢的衣领掩藏，耳垂边的白玉坠子一晃一晃的。
　　江辞卿上前一步还想继续贴着，好几日不见自己的Omega，她粘人得很。
　　许浮生却抬手抵住她往前的步子，懒懒抬眼，反问：“还去不去了？”
　　不许她再磨蹭。
　　江辞卿能怎么办，只能老老实实听话：“要去的。”
　　澄碧的湖水如镜面镶入都城中，湖边柳条垂落而下，丝丝细叶随风而动，前几日的雨水带走寒气，归来的燕子穿荫飞过，齐整宽阔石板路上挤满了踏春的人，处处都是盎盎生机的暖春模样。
　　江辞卿牵着许浮生走入热闹街道，两旁皆有商贩叫卖，因大朝会的即将召开，各地朝臣皆带家属入京的缘故，这集会比往日更要热闹些，随处可闻语调特别的口音。
　　“这木簪……”戴着深灰贝雷帽的江辞卿扭头看向一摊贩，露出的发丝皆变成了银色，连瞳色都换做澄澈深蓝。
　　旁边的许浮生只戴了顶戴纱的帽子，遮去发丝和眼眸，只余下半张脸，但即便如此，也招得许多Alpha侧目，视线移开又装住无意地挪回。
　　气得小Alpha紧紧攥住对方的手，表示她的存在。
　　对面的小贩闻言，表情一喜，还以为有贵人瞧中了自己的簪子，眼珠子一转，立马想出一个极高的价格准备喊出。
　　“不喜欢，”许浮生扫过一眼，表情冷淡。
　　“行吧，”江辞卿点了点头，抬眼瞥过旁边，透着股小心翼翼的味道。
　　顺着人流继续往前，十指相扣的手微微摇晃，像是某只大狗在笨拙的求饶。
　　许浮生不搭理她，看向旁边老伯手中的插在木棍上的糖葫芦。
　　江辞卿立马上前递钱：“老伯，来一串。”
　　现在倒是机灵得很。
　　“欸行，苹果的还是山楂？”那老伯笑着接过钱，继而问道。
　　早春水果缺乏，只余下这两种样式，秋季种类就多了。
　　江辞卿下意识想回头询问，下一秒又僵住，立马拿出钱，一本正经道：“两种都要一串。”
　　身后的Omega满意点头。
　　江辞卿默默松了口气，接过老伯的糖葫芦，又掐去上头的尖刺才递给许浮生。
　　那人接过就是一口，晶莹剔透的红糖破碎开，露出里头青嫩的果肉，看起来确实不错。
　　但在薄纱遮掩下，江辞卿瞧不见对方神情，只知这人心情总算好转了些，起码愿意主动牵她的手了。
　　望向还拿着自己的手上的糖苹果，她不怎么爱吃这些，觉得过于甜腻。
　　但许浮生怎么会那么喜欢……
　　她试探着拿到唇边
　　“哼！”
　　旁边的冷哼声让鬼迷心窍的Alpha瞬间醒悟，立马将糖苹果拿远，转头看向许浮生，装出一副正经不吃糖的正经模样。
　　许浮生满意地哼了声，这才继续咬着剩下的半颗糖葫芦。
　　江辞卿在旁边笑得无奈，细想今天，难为这人一直装做不爱吃的糖的模样，只能干看着桌上的茶点，却不能动手，还得感激那三皇女主动提出这鲜花饼是为她点的，不然许浮生都没办法吃。
　　转念一想，那于天德上楼看向她的时候，许浮生是不是还在假装平淡地吃鲜花饼来着？
　　江辞卿又心疼又是好笑，牵着对方往前头走，温声道：“前面有家小摊，专门卖春季的荷花酥。”
　　许浮生含着糖葫芦，很是顺从地跟着对方往前，暗戳戳地将心里要惩罚江辞卿的事给取消。
　　而不知自己逃过一劫的Alpha还在乐呵呵的递钱，西边的糕点，东边的糖人，南边还有馄饨，一个也不能少。
　　春风拂湖掀起波澜，最后表现良好的江辞卿还是吃到糖葫芦，掺着龙舌兰浓香的甜，不腻且醉人，让她压着许浮生，在柳条遮掩的树荫下，不知满足地一遍遍尝。
　　作者有话说：
　　π_π又临幸六贵妃失败了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ruan_778 4瓶；云 3瓶；milkyway 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　当春天的暖风拂入南梁, 带领商队的李知乐终于骑马归来。
　　江辞卿站在城墙门口，一如去年送她远行的模样。
　　连绵马车如同长龙望不见尽头，而李知乐自瞧见对方身影, 便直接抛弃了大部队，打马冲来。
　　“阿……辞卿！”紧握的缰绳逼迫骏马提起马蹄, 用力往后仰起, 以极其危险的姿态刹停。
　　别瞧着这人长得清秀干净，鼻梁上还挂着一副银边圆框眼镜, 碧绿眼眸写满儒雅斯文，实际动作却比当兵的人还要利索，马蹄还未站稳, 人就一个大横腿扫下, 脚给落地就跨步冲向江辞卿。
　　江辞卿眉眼也染上罕见的激动高兴, 大步上前, 长臂一捞，两人直接在半空中撞到一块，再用力一抱。
　　“终于回来了，”往日沉稳平淡的语气多了几分雀跃, 江辞卿忍不住重重拍打对方肩膀, 以此表达自己高兴的心情。
　　李知乐挨了两掌后也举起手，不甘示弱地拍打。
　　于是，那个成年人在人来人往的城门口, 互相把对方当西瓜一样拍得砰砰作响, 前面可能是兴奋之下的不注意，后面就一定是故意的, 孩子气地较劲, 疼得不行还要抿紧嘴, 装出风轻云淡的没事模样。
　　不必在乎什么，两人是从小长大的朋友，比起阿福、狄长杰等人，江辞卿在她面前更放松，许是因为所谓的主仆之差，阿福等人越长大越敬她，平日里也会与她谈笑，可仍会下意识地让着她、敬她。
　　而李知乐只是她的朋友，是江李两家，从曾祖父那一辈就结下的深厚友谊，是代代一同长大、玩闹出来的坚固感情。
　　最后还是江辞卿先才松开手，退后一步，拉开两人的距离，细细打量了一番又道：“瘦了不少。”
　　李知乐满不在乎地笑起来：“又不是躺在家里头养膘，一路颠簸难免瘦两斤，倒是你……”
　　她皱起眉头：“你怎么又瘦了？我在路上听说你又病倒了？”
　　虽半年未见，但她还是记得临行前的江辞卿模样，谈不上胖，但起码脸上还有些肉，现在就和皮包骨头似的，五官轮廓越发清晰凌厉，身上骨头也凸了出来，方才她拍江辞卿脊背，还以为她故意在后背放了暗器，一巴掌下去，硌得要命。
　　江辞卿一怔，又想起冬日里那些事，心情郁结下哪有什么胃口吃饭，而冬日又要燃烧脂肪、维持体温，她不瘦才怪。
　　但那些事不方便在大庭广众下说，她只能道：“说来话长，等回去再说。”
　　“行，”李知乐爽快地答应了声，语气一转又道：“今天留在我那边？我正好也有些事想和你说。”
　　江辞卿挑了挑眉，笑问道：“神神秘秘的，从前些日子瞒到现在，到底是什么事？”
　　李知乐挤眉弄眼，幸好本身底子清秀干净，故而不显得猥琐：“反正是好事，等会就知道了。”
　　“希望是好事，”江辞卿笑着揶揄了句。
　　说话间，印着李家族徽的马车已驶到城门口，李知乐说了声就要过去指挥，即便到了最后一刻也不能放松。
　　先要接受守城护卫的检查，再将带来的货物进行登记交税，若是有中途从别处村落、城镇招来的护卫或是仆从，入城前也要被仔仔细细盘查一番。
　　旋即被检查过的车辆驶入城内离家仓库，李知乐又要指挥人卸货搬运，还得应付心急上门求货的商贩，这回来之后还得忙上半个月不止。
　　江辞卿摇了摇头，也没傻愣愣地站在原地等，直接躲回停在旁边的马车里，舒舒服服靠在柔软枕头中等待，没打算过去帮忙添乱。
　　行商多年的李知乐早已熟悉其中流畅，而作为淮安王的江辞卿站在这里，就是对她最大的支持，让那些敢起歪心思的人彻底没了胆子，在帝星，江家这招牌还是很好用的。
　　再说了，李家作为南梁最大的贸易世家，自然也有不少特殊优惠政策，比如昨日提前传信过来，今日城门口就多派了数十个护卫等候，现下一起帮忙点货查人，故而速度不算慢，排成长龙的马车一辆辆驶入城内。
　　江辞卿侧靠着车厢，如无波无澜深潭的眼眸，顺着掀起的车帘，静静望着外头人来人往的热闹模样。
　　心里头既欣喜亢奋，又有些心虚，喜是因为她打算正式将她和许浮生的事告诉李知乐，这还是她头一回要如此郑重地将自己的感情告诉别人。
　　和阿福、狄长杰等人都没有明着说，他们都是隐隐约约看出来，偶尔才指出一句，村子里的长辈也是从他们口中得知，故而江辞卿有些莫名的激动，像是第一次将女朋友介绍给身边人一样，忐忑又兴奋。
　　心虚是因为关于这事，李知乐是完全蒙在鼓里的，等会估计少不了一顿抱怨。
　　想到这里江辞卿不禁缩了缩脖子，嘴角笑意却不减。
　　————
　　李知乐归来时还是中午，等闲下来抬眼一看，却已是日落黄昏，急匆匆回屋冲洗一下，换了身干净衣服就院里跑。
　　李家世代经商，从前朝延续到南梁未曾断绝，又没有像江家一般直接舍去祖宅，搬到山中，故而这宅院极其宽广，园亭池榭、朱阁绮户处处都保持着前朝模样，李知乐还笑过，这屋子还不如让江辞卿来住，与天天穿旧楚衣袍的她最相配。
　　早有仆从在府邸中的景观湖间的亭台上布好菜肴，据说是江辞卿特地吩咐在这里的。
　　李知乐知道后微微点头，她也是如此打算，她府中虽不像江家筛子般到处是耳朵，可此事郑重，应当更警惕些，木亭居于湖中心，周围无湖石树木遮挡，白帘一放，饶是有人想偷听也没办法。
　　脚步声渐近，江辞卿依靠着木拦，愣愣瞧着湖面，半天没转身，直到李知乐喊了声：“阿辞。”
　　应声回头，两人面对面坐着，又突然笑起来，分明只分开了半年，却有一种恍如隔世的错觉。
　　“先吃还是？”江辞卿靠着雕花栏杆，少有懒散疲怠，无论何时都直板板挺着的脊背松弛下来，左臂伸长搭在长木上，清冽眉眼有春风停留，多了几分暖意。
　　“我刚刚塞了两块糕点，你饿吗？”
　　“下午喝了不少茶水，”江辞卿如此回答。
　　就是要先谈事的意思。
　　视线在半空中交汇，各有心事的人沉默片刻，继而同时开口，犹豫道：“我……”
　　两人同时停顿住。
　　江辞卿微微皱眉：“你先说？”
　　“你先吧，我这事可能比较复杂，”李知乐迟疑。
　　“我这事也复杂，一时半会很难说清，”江辞卿更踟蹰，既说明就要扯到四年前的往事。
　　风掀起帘角，黄昏的橙光席卷了整个城市，模糊了天边山峰轮廓，柔和了倒映着绿树浓荫的湖面，天地万物都陷入半明半暗的寂静里。
　　“这……”
　　“要不……”
　　两人再次同时开口，这说了半天还未当正题的对话实在罕见，两个Alpha犹豫半天，最后还是李知乐拿起酒杯：“来点？”
　　酒壮松人胆这话可不是无稽之谈。
　　白瓷杯在半空中碰撞，澄黄酒液落在菜肴中，三两黄汤下肚，江辞卿终于开口：“知乐，我有……”
　　不料这打小的默契实在太好，李知乐也在下一秒开口：“我要成亲了。”
　　“我有心仪的Omega了。”
　　话音落下，两人沉默对视。
　　江辞卿微微皱眉，如黑曜石的眼眸又是震惊又是不解。
　　李知乐拿着酒杯的手颤抖，嘴张了又张，最后憋出一句：“是哪家的Omega？”
　　“许浮生，”江辞卿不带犹豫，直接说出。
　　手一颤，酒杯坠落在地，李知乐满脸不可置信：“许浮生？！荒蛮之地的那个许浮生？S级Omega？！”
　　“不是……你不是看她不顺眼不愿搭理她？！”李知乐一脸震惊，银框眼镜歪斜着搭在鼻梁上，哪怕是带领商队赶路时，遇到匪徒也没有这样惊慌。
　　“先不说这个，你怎么突然就要成亲了，”江辞卿打断她的话，面色严肃，看着李知乐像是看被骗的二傻子，担心她路上遇到了什么事。
　　“这不是紧要的，你现在是单恋许浮生？”比起自己终身大事，李知乐显然更关心好友。
　　“你先说你怎么就要成亲了？”江辞卿语气稍重，脑子猛然浮现一个大胆想法：“你莫不是把人家Omega的肚子给搞大了？！”
　　这才急急忙忙回南梁要成亲！
　　江辞卿越想越可能，眼神逐渐变得探究起来……
　　渣A竟在我身边？！
　　“谁、谁搞大她肚子！江辞卿你脑袋里在想什么？！我们两就……”李知乐骤然卡词，红着脸结巴起来。
　　“就什么？”江辞卿紧追不舍。
　　李知乐憋了又憋，还是没说出口，生硬的转移话题：“就几次……先说你，怎么就喜欢上许浮生了？”
　　“几次？！”江辞卿抓住重点，眯起眼睛，啧啧几声，又道：“北狄那边的女子？你这趟出去经历颇多啊……”
　　“你别扯话题，先说你的许浮生，怎么就……”
　　“我被她标记了，”有了对方的铺垫，江辞卿莫名就变得坦然起来。
　　“被标记？！”李知乐瞪大眼睛，不敢相信面前这人还是自己从小一起长大的好友，她心里十分清楚江辞卿对这方面的保守，多次表示自己一辈子只会有一个Omega。
　　晚风吹过湖面，掀起阵阵波澜，两人相对而坐，大眼瞪着小眼，都觉得不认识对方了。
　　“你……”
　　“你先说！”李知乐直接打断，明显是江辞卿更过分，她只是要成亲，对方却直接被标记了！
　　江辞卿张了张嘴，最后还是老老实实的全部交代。
　　对面李知乐的表情随着日落一下紫一下绿，最后越发扭曲。
　　“江辞卿你个渣A！”崩溃又愤怒的声音破开白帘，吓得刚冒出头的锦鲤尾巴一甩、急忙游了回去，天越发黑了。
　　作者有话说：
　　π_π其实这一章有点难过耶，小江有了喜欢的人却只有一个朋友可以分享，想一想挺虐的。
　　在想有没有人想看副cp，大概就是看似精明的商人a，结果被看似柔弱可欺的腹黑o吃干抹净的故事，再说就剧透了，咳咳咳，如果有，我就多写点，没有就少写点，因为是条比较重要的线，不能不写
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜染 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　如是有人路过, 定然会好奇这面对面坐着的两人在干嘛。
　　傻子似的，
　　一个靠着栏杆、一下皱眉一下松开，如黑曜石的眼瞳掀起波澜, 里头的海浪翻腾落下、起伏不定。
　　另一个坐在对面，抬手又落下, 落下又抬手指向江辞卿, 鼻梁上的银眶斜歪着，嘴唇张张合合, 一口气咽在喉咙处，怎么都吐不出来。
　　直到夜幕落下，天边露出皎洁圆月, 才重新有声响出现。
　　“你小子……”
　　江辞卿面色很是复杂, 好半天才冒出一句：“当真是好运气啊。”
　　李知乐年幼时, 跟随父亲带领队伍赶去往北狄行商, 曾捡到一被抛弃、流落在街头的身体虚弱的小女孩，她本不该相救，在信奉弱肉强食的国家，这样被丢弃小孩数不胜数。
　　只是那人极强的求生欲和紧紧揪住她衣角的手, 让李知乐莫名心软, 于是将那人领回自己马车中……
　　如同这次行商，那年李家的商队在北狄停留了一个冬天，雪化之后, 李知乐本想将她带回南梁, 却遭到拒绝。
　　“我怎么没听你提起过？”江辞卿略显不满的回了句，又不是什么无法见人的事, 那么多年过去, 这人竟一句都不曾提到。
　　眼神落在对面, 只见李知乐低垂下眼帘，她才骤然停住，瞬间想清了了理由。
　　她两人虽一起长大，性格却很是不一样，江辞卿外冷内热，虽平日里总摆出一副冷淡疏离的做派，可对身边人却半点不差。
　　比如江辞卿想着狄长杰妻子怀孕却无至亲帮衬，不仅免了他的所有公务，还时常送东西过去，还有那只见过几次面的秦允儿，方才下山时还记得将手镯揣着怀里，惦念着什么时候给她送过去。
　　而李知乐则与她相反，表面看起来像个文质彬彬的大小姐，唇边时常带笑，游刃有余地游走在贵族商贾之间，还被红眼的人骂作长袖善舞的交际花。
　　可她出手却十分果断狠厉，自彻底掌握李家之后，那些个同父异母的兄弟姐妹要么被嫁与他人，要么分给几家小店，彻底边缘化，一年都见不到她几次面，连血肉相连的人都能如此对待，又何况陌生人？
　　江辞卿想一想就明白，难得这人发了点善心救下一个人，细心照料后还想带她回南梁，结果却被人狠心拒绝。
　　怪不得那么多年都不肯提一句，毕竟能让李知乐放在心里头的人可不多，除了江辞卿，就只有她已去世父母三人而已，
　　但江辞卿说她运气好，却是因为她唯一一次发善心救下的人，居然是被皇室抛弃的公主，也就是如今消失几月的北狄摄政王。
　　李知乐情绪稍缓，抬了抬眼皮，不甘示弱地反驳回去：“我也没听你说过。”
　　“我那是不能说，”对方拿这个和自己比，江辞卿可不服气，她这事连狄长杰等人都瞒着，若不是如今和许浮生在一起了，她也不会想着说出。
　　李知乐张了张嘴，心不甘情不愿地回：“我那是不想提，谁能想到还会遇见呢……”
　　遇见之后，就不管不顾地将北狄一人之下万人之上的摄政王掳回南梁，都没问过Omega的意见，就和最好朋友说自己要成亲了。
　　江辞卿斜眼瞅她，心知李知乐胆子大，十几岁就跑商队、杀匪徒，可没想到会厉害到这种程度，虽然对方在许多事情上都模糊带过，但江辞卿还是听出几分强迫的味道。
　　她犹豫了一下，还是说道：“你考虑清楚了吗？万事想好再做决定。”
　　“你知道我的，”李知乐扯了扯嘴角，回望着对方：“我是个胃口大的商人，最喜欢做这些冒一点风险就能有丰厚回报的买卖。”
　　“这风险可不小。”
　　“回报也更大。”
　　“那可是北狄的顶梁柱。”
　　“那许浮生还是蛮荒之地的女王，眼下南梁的公主，以后……”
　　李知乐停顿了一下，嘴角笑意更浓：“我想你不会忘记江姨曾说过的话，若是她真是是楚湘王的女儿，那就是江李两家要侍奉的主子，若是那事真成了，她就要复国当女皇。”
　　语气一转，多了几分揶揄：“阿辞对皇夫的位置如何看待？”
　　南梁历代皇帝对旧朝皇室、家族的忌惮并非无稽之谈。
　　当年楚皇室被迫退位，心中不是没有谋划，不然江家也不会退出都城，占据在煤山之上，只是一直没有机会罢了。
　　再加之南梁对旧楚势力又不断削弱剿灭，当年的那些个家族就剩下江李两家勉强存活，再随着旧楚皇室的灭亡，两人都曾以为这陈年历史已经翻页，不会有再提起的机会。
　　“这事她知道吗？”李知乐意味不明地问了句。
　　“说过，”提起正事，江辞卿收敛神色，语气略显严肃。
　　“那她如何表态？”
　　“她……”江辞卿停顿了一下，低垂的视线看向桌面，只道：“她把荒蛮之地治理得很好。”
　　起码将曾经人人恐惧厌恶的混乱之地，逐渐改变成较和平稳定的存在，甚至让其余三国感到威胁，开始出手阻拦。
　　“啧，这还没有到嘴的鸭子就要飞咯，”李知乐瞧着她，有些戏谑的的开口。
　　江辞卿白眼一翻，没好气道：“你喜欢吃就让给你。”
　　“那还是算了，我没兴趣，”李知乐立马摇头。
　　众人争抢的皇位，在这两人眼里就是个天大的麻烦，私底下还讨论过若是事成，谁当这个皇帝，李知乐虽然精明善用人心，可最爱的还是商贾之道，江辞卿思来想去，还是觉得当个四处游历的尺八师比较痛快。
　　“我更有兴趣当皇夫的好姐妹，”李知乐笑着挤眉弄眼：“这优惠政策总不能比现在少吧？这南梁的税收也太贵了，每次都辛辛苦苦回来都要被削掉一层皮。”
　　这话越说越偏，江辞卿抬眼一瞥，不甘示弱道：“我还想做摄政王王夫的好姐妹呢，若是有一日游历到北狄，还请她多多关照。”
　　当真是伤敌一千自损八百，
　　李知乐张了张嘴，最后才憋出一句：“还关照呢？她不弄死你就算好的了。”
　　江辞卿眉梢一挑，凭着这一句话就能品出些不少东西来，她这发小恐怕作恶颇多，这人都给她带回南梁来了，却不敢让江辞卿见一面，恐怕事情比她说得还要复杂。
　　但两人虽是好友，却极少掺和对方的决定，可眼下江辞卿还是忍不住告诫了句：“你不要玩火自焚。”
　　“这是阿辞的经验之谈？让我不要步你后尘？”
　　李知乐显然不想谈论这个，几次笑着将话题移到对方身上：“怪不得上次神秘兮兮地让我帮你把刀送到蛮荒之地去，还千万千万不能暴露身份。”
　　说不过对方的江辞卿气急败坏，拿起桌上馒头，往她身上一丢：“多吃点、堵住你的嘴。”
　　李知乐直接接过，贱兮兮地咬了一口，不得不说确实是有些饿了，两人不约而同的拿起筷子。
　　“那铁矿在南梁与北狄交界处，算是个三不管地界，我已派人联系，想将那一处山脉买下，”李知乐嚼着馒头，还在往嘴里塞红烧肉，边吃边说道。
　　“那么远？”江辞卿微微皱眉。
　　“运输是麻烦了些，可胜在矿产丰富，又不受两国管控，往后退百里才有村落，到时候再怎么折腾都不会引人注意，”
　　“你那边运过来？”
　　“嗯，李家接下来每个月都会有商队赶往北狄，到时候安排几辆马车带走矿石直接拐入后山，”李知乐回道，心中早有决断。
　　“我这里没问题，只要你将矿石运来，立马就可以开工，”江辞卿当即说道。
　　南梁对铁煤的把控极严，即便是江家也是少量多次的购买，积攒多年才够供给江李两家护卫，这也是他们多年不征兵纳人的原因之一。
　　“那招兵的事？”
　　“尽量快些，南梁……”
　　柳叶落在湖面，掀起一圈圈波澜，胆子极小的鲮鲤终于敢重新冒出头，聚在水面嬉闹。
　　江辞卿语气平淡：“南梁撑不了多久了。”
　　李知乐吃着饭突然笑起来：“它撑得够久了。”
　　江辞卿常来李府，府上厨师记得她口味，故而桌上有一半的菜都是她喜欢的菜，木筷夹起蔬菜，落入碗中再夹起入口，她等了李知乐一天了，方才觉得没感觉，现在心里头大石头落地，只觉得饿得不行。
　　“对了，摄政王那边……”
　　李知乐不等她开口，直接道：“下个月来参加我的婚宴。”
　　那就是暂时回不去了，北狄怕是要乱上一段时间了。
　　江辞卿摇了摇头，定下来的部署也要随之改变了，不过不确定的因素终于有了答案，倒是一个不错的收获。
　　继而再无人再开口，只剩下木筷敲打瓷碗的声音，天边圆月皎洁，灰色薄纱试图遮住它，却被大风极快的吹走，平静湖面无人靠近，只剩下落叶越积越多。
　　大抵谁也想不到，颠覆整个南梁、改变整个帝星句势的谋划，竟只是在饭桌前直接谈论、决定，甚至没有之前谈论自个感情时来得严肃端正，好似只是交代完自个，就随便扯了个小话题结束。
　　木筷落桌，李知乐习惯了跟着商队到处跑，吃饭等事都是能快就快，完全不磨蹭，扯过旁边的纸巾往嘴上一擦，下一秒就开口道：“天都黑了，今晚睡我这？”
　　江辞卿听到后先是点头后又摇头。
　　看得李知乐一脸不解，皱着眉头看着她。
　　江辞卿则慢悠悠地放下碗筷，开口道：“马车停在你这，我晚上要出门。”
　　见对方越发疑惑，她才摸了摸鼻子解释：“昨儿我家那位Omega让我去找她，但今天我要等你，所以拒绝了她，我今晚得去哄哄。”
　　空气寂静一瞬，李知乐表情瞬间扭曲，笑着大骂道：“滚滚滚，还你家呢？！我看你才是人家的那位。”
　　江辞卿也不生气，咧嘴笑起来，清冽眉眼染上几分傻气，坦然回道：“你要是想这样说也行。”
　　气得李知乐把剩下的馒头往她身上砸：“没出息的家伙！说好一起娶媳妇，你居然偷偷入赘！”
　　“你学山匪绑人强娶比我这个入赘又能好到哪里去？”江辞卿怼起好友，可比面对许浮生时嘴皮利索多了。
　　气得李知乐骂骂咧咧：“你今天晚上就别回来了！”。
　　江辞卿淡淡一笑：“我就没想过要回来。”
　　李知乐：……
　　李知乐默默撇断了筷子，决定把后门锁上，让对方早上翻墙回来。
　　作者有话说：
　　π_π居然被提前猜到是摄政王了，因为有读者不怎么想看副CP来着，等完结的时候，如果想看的人很多再写吧，
　　嘿嘿，表面精明的a以为自己是强取豪夺，却不知道一切都是摄政王o的心甘情愿，【吸溜】﻿

✿ 第 64 章
　　没想过回李府的江辞卿, 也没想过自己会被锁在公主府门外。
　　浮云汇聚遮挡皎月，星光暗淡，天色一时变得灰暗, 辽阔夜空像深邃大海，却不曾掀起波澜。
　　一身简便衣袍的江辞卿站在门外, 茫然又无措。
　　木门内站着个高大护卫, 勉强开了一条小缝，挤出极其冷漠的话语：“主上吩咐过了, 这两天都不想见您，小江大人还是请回吧。”
　　没有忽略那个被改掉的称谓，从十一改成小江大人, 显然那人将自己的话放在心里头、并让人改口。
　　可眼下不让自己进门是为什么？
　　Alpha的脑子里全是问号, 不明白自己怎么就突然被打入冷宫了, 语气稍重, 低声斥了句：“你先让我进去。”
　　“主上不想见您，”一板一眼地回答。
　　“她怎么可能不想见我？”江辞卿皱着眉头反驳，若不是里头是个眼熟的面孔，现在已在怀疑许浮生那边出了什么事。
　　“主上就是那么说的, ”
　　“她就是生气了, 我得进去哄哄她，”Alpha再愚笨也知这人肯定是因为什么生气了，虽不知道原因, 但倘若直接转头就走, 那就是真的笨蛋了。
　　“主上不想见你，”里头的人颇不近人情, 把这话翻来覆去的念叨。
　　气得江辞卿捏紧拳头又松开, 无可奈何道：“她见到我就想了。”
　　那护卫传来一模一样的回答, 好似是那个复读机转了世，把江辞卿气的哑口无言，气势汹汹地盯着那木门，像是要将那木门盯出火一般。
　　于是仅开着的那一条缝隙又关上了，长条光亮随着咿呀声消失殆尽，江辞卿面色越沉，扭头看向旁边的围墙……
　　这公主府后院的围墙也不算高，大抵两米左右，江辞卿侧耳听了听里头的动静，继而稍往后撤，一双黑瞳盯紧墙头，起步连跑两步，右脚用力一踏，整个人都跃身而起，单手抓住墙头，蹬墙而起，整个人横扫向内。
　　只听见嘭的一声，江辞卿翻入公主府，旁边的护卫瞪大眼睛，没想到江辞卿会如此无赖，下一秒就拿着带刀鞘的长刀冲来。
　　双脚还未彻底站稳，江辞卿就已踏出一步，径直冲向前头的月洞门，急风吹响衣角，黑发白衣的少女如只身形灵敏的猫。
　　可她的对手是跟着许浮生数年，身手极为了得的高等级Alpha，虽比江辞卿稍迟一步，但步子跨得又大又急，带鞘长刀直接横劈过来。
　　江辞卿好似背后长了眼睛，直接侧身一躲，奔朝前的脚步不停。
　　打定主意要见许浮生，不想和他在这纠缠，连反击都不曾，只顾着往里头跑。
　　那护卫顿时大喝一声，方还安静的公主府宛如把出鞘的长刀，骤然凌厉起来，周围冒出众多护卫，齐刷刷冲向江辞卿。
　　幸好江辞卿来过几次，早已熟悉了后门到许浮生房间的路线，起码不会像个傻子一样绕圈，直接挑了条最近的路线往里头跑。
　　带鞘长刀又一次劈砍而来，周围的护卫都认识江辞卿，虽然不知道情况，却也不敢轻易伤了她，故而每回出招带着顾虑，力度更是减了大半。
　　眼看前头有人扑面而来，江辞卿急忙侧身一避，再抬眼，又一人带着得逞的神色扑来，原来头一个人是障眼法。
　　江辞卿连忙起身一跳，脚踩上面前人的肩膀，再用力一蹬，那人顿时摔落在地，而江辞卿则借着这力再跃向另一人。
　　Alpha身形灵敏迅捷，如同踏着荷叶、疾行在水面上一般，叶落人起，再反应过来，这人已走到河中央。
　　“拿下她！”有人大喝一声，这里数十个身手不凡的护卫居然拿不下这一人？那声音又气又急，再抬眼看那些个护卫已动了真格，高等级的精神力猛然袭来，如同座座巨山压下。
　　饶是江辞卿也停滞了下，可她虽然是低等级Alpha，可身上有帝星唯一S级Omega的标记，掺着烈酒的竹香席卷全身，转眼便恢复正常。
　　眼瞳深眯，浑身肌肉绷紧，江辞卿冷哼一声，直接抬手挡开劈砍来的刀鞘，不再是尽量躲避，而是直接往前冲，一脚踹开前面的护卫，挥拳砸向侧边人的肩膀
　　——嘭！
　　雕花木门被大力踹开，江辞卿没注意到身后追兵突然止在小院外，直接跨进房间内，忽略了房间里时有时无的香气。
　　直接推开侧边浴室的门，潮湿的热气扑面而来。
　　“许！浮生……”语调从上扬到拖长虚弱，最后一个字几乎都听不见，讪讪接道：“你在洗澡啊……”
　　蒙蒙雾气中的盛满水的浴缸，银发女人慵懒半躺水中，瓷白肤色染上薄红，并不是很端正的姿态，一双长腿被迫侧曲起，妙曼曲线在粼粼水波中若隐若现，起伏水面如浪花几次攀上山峦。
　　江辞卿慌张抬眼，却又撞入一双似笑非笑的桃花眼里，深邃艳丽的眉眼带着摄人心魂的韵味，分明是处于弱势的那一位，却有一种从上往下的俯视感。
　　不明显的喉结滚动，方才因跑动而急促的呼吸越发不稳，捏着门把的手紧了又紧。
　　按理说她不应该这样，都是开过荤的Alpha了，那人身上的每一处她都亲手丈量过、种下过斑驳红痕，在记忆里印下出深刻记忆。
　　她应该更稳重些，起码不会一下子涨红了脸，只敢盯着地板看。
　　“你……怎么……怎么不想见我，”江辞卿说的结结巴巴，要是别的Alpha在这，肯定早已做出正确行动，要么关门要么扑上去，而这人还在木木地纠结上一个问题。
　　许浮生不知该拿她怎么办好，瞧着她委委屈屈低着头，可怜巴巴地提问的模样，又气又想笑，最后只用被热水熏哑的嗓音说道：“过来。”
　　江辞卿向来听话，低着头、挪着踟蹰的脚步，走到跟前时头都快贴在胸膛上了，开口第一句就是：“你怎么不想见我？”
　　又委屈又黏糊的语调，像是被抛弃的大狗在泪眼汪汪地控诉。
　　完全和之前外头那个身法机敏、招式凌厉的Alpha是两个人。
　　许浮生不觉得奇怪，江辞卿这人就像个薄荷味的硬壳软心糖，表面看起来清冽疏离、好似极难接近一般，可细细品尝之后才知这糖有多甜，对不需要提防的人温柔且细心，总将身边所有人都放在心上惦记着。
　　而许浮生是唯一咬开这颗糖，尝到里头暖乎乎夹心的人，看似成熟稳重的人在她这里完全卸下铁甲，露出孩子气的本性，爱哭缺爱，既想小心翼翼的靠近又总被往事束缚住手脚，产生过多担忧顾虑，所以总是误了最好解释的时机。
　　不过江辞卿也在不断为了她去改正，比如这一次直接丢了以往的自持，不惜动手往里头跑。
　　许浮生很清楚自己手下人的实力，再想到这人避开那么多的护卫，直直往这边跑的狼狈样……
　　傻狗，
　　脑子里又蹦出这个词来，总觉得这词和江辞卿特别贴切，特别合适。
　　她懒懒抬眼一瞥，那人还在傻愣愣地等着答案，冒起细汗的额头，红得滴血的耳垂，咽了又咽的喉结，看得许浮生想问问她就那么想喝水吗？
　　“蹲下来，”许浮生收回视线，半阖起眼帘，懒散开口，撩人的语调多了几分朦胧，不仅没有削弱半分，反倒越发柔妩。
　　“啊？”江辞卿一如既往的愣。
　　“蹲下来，”许浮生重复了一遍，继而意味不明地反问了句：“很喜欢我仰着头看你？”
　　话音落下，江辞卿膝盖一曲、立马蹲在旁边，恨不得摇着尾巴表示自己绝无逆反的心思。
　　“今天去做什么了？”许浮生明知故问，荡漾的水波灌入肩颈与锁骨组成的三角水洼中，垂落的银发宛如水草，勾着江辞卿往那看。
　　“嗯？昨儿不是和你说……”反应过来的Alpha骤然停住，终于醒悟过来问题出在哪里。
　　小心翼翼的抬眼看着对方，嘀咕道：“我和你说过了啊，知乐还是个Alpha……”
　　怎么连这样的醋也吃，江辞卿想不明白。
　　许浮生瞬间看穿她心中所想，似笑非笑地反问：“都是Alpha就可以大庭广众之下搂搂抱抱了？”
　　江辞卿顿时皱眉，嘴比脑子更快：“哪有什么搂搂……”
　　下一秒记忆袭来，她瞬间哭笑不得反驳：“那算什么抱？我和知乐从小到大闹习惯了，我还打了她几巴掌呢。”
　　“对了，你怎么知道……”江辞卿意识到另一个问题，茫然地眨了眨眼。
　　“小江大人没听说过若想人不知除非己莫为的话吗？城里都传遍了小江大人与好友感情深厚，在城门口与许久未见的好友抱在一块的事，”
　　许浮生依旧是笑吟吟模样，却无端让江辞卿觉得腿软，啪的一声，又跪在地板上了。
　　“我……我们那是……就是朋友，你别多想，”江辞卿没经历过这种事，解释都透着股心虚慌张的味道。
　　最后直接破罐子破摔：“我怎么可能会喜欢她！她可是一个Alpha！”
　　“那不是Alpha就行了？”许浮生角度刁钻。
　　江辞卿倒吸一口凉气，一想到那个她和李知乐在一起的那个画面就觉得恐怖至极，连忙摇头道：“不可能不可能，绝对不可能。”
　　“她都要成亲了！我们绝对不可能……”
　　“那不成亲就行了？”
　　脑海中的警铃大作，江辞卿瞬间想出了几千字、用来解释她和李知乐的清白朋友关系。
　　许浮生却先她一步，抬手堵住她的嘴，微微偏头，漂亮的桃花眼带着几分不耐烦：“再说废话就滚出去。”
　　几千字的草稿被瞬间打入冷宫，江辞卿连忙抬手抓住对方的手，求饶似的摇晃，湿漉漉的狗狗眼盯着对方，低声求道：“姐姐。”
　　“我错了，以后不会了，”态度极其端正诚恳，恨不得把不存在的尾巴摇得飞快，以表她的忠心。
　　这木头终于开窍了。
　　许浮生勾起一抹笑意，仍由她抓着自己的手撒娇。
　　“姐姐，别生气了，”江辞卿将她的手贴在脸上，一下一下地蹭，也不知道从哪儿学来的花招。
　　“他们刚刚不给我进来，还追我，打得我可疼了，”漆黑润凉的眼眸写满了委屈，一向正直守礼的小江家主无师自通地领悟了恶人先告状的那一套。
　　“我肩膀都红了，”看都没朝肩膀看一眼就得出了结论，拿出来卖惨撒娇。
　　“不生气了嘛，”没见过那个Alpha那么娇气，语调透着股黏糊糊的劲，薄唇有意无意地擦过掌心，见许浮生没表示，又偏头一下又一下地从掌心贴到指尖，讨饶似的含住。
　　许浮生莫名生出几分恶趣味，故作曲起指节往上抵，那人也知道错，即便有些难受，也老老实实地跪着受罚，指尖夹住软肉，不仅没有反抗，还被温柔地包裹。
　　龙舌兰的浓香扩散开，勾出清甜竹液，水声掺杂含糊的唔咽，像是小狗在吚吚呜呜认错。
　　小心眼的某人终于满意了些，抽出手，懒洋洋地给出下一步指示：“臭死了。”
　　突然被嫌弃的Alpha眨了眨眼，一脸茫然。
　　许浮生却懒得再当什么耐心教导的老师，直接道：“你身上有别人信息素的味道。”
　　江辞卿也不知道她在指谁，是因为白日里的那个拥抱，还是方才冲一堆Alpha中挤出的缘故，但她清楚这个问题并不重要，只哑着声音开口：“那姐姐帮我洗干净？”
　　许浮生也不回应，只是笑盈盈地瞧着着这个厚脸皮的Alpha。
　　江辞卿站起了身……
　　屋外的月亮高悬在天空，拂来的清风吹响枝叶，几个追人失败的护卫，满脸挫败、不服气地站在小院门口往里头瞧，恨不得直接把江辞卿拉出来比试一番。
　　狭小浴室被热腾腾雾气所包裹，浴缸里涨满的水越过瓷面，哗啦啦地往地上掉，其中夹杂不知是谁的喘息声，有人低声唤着姐姐，却被直接捂着了嘴，夜越发深了，浴缸里的水不但没有冷却，反倒越来越热……
　　“姐姐，洗干净些，”刚认了错的人又嚣张起来，被捂着的嘴仍在含糊地提出要求。
　　远处的宅院内，李知乐骤然打了个喷嚏，心道是谁在惦记着自己，继而推开面前的门，望向里头，有人跪坐在矮桌前，散开的裙摆下依稀能瞧见一条细长却坚固的金链，链尾拴在桌角。
　　“你回来了啊，”那人轻声开口，没有半点囚犯的自觉，反倒温柔极了。
　　李知乐不搭话，只是转身关了门，随着嘭的一声，灯熄灭了，只余下一片黑。
　　作者有话说：
　　小江就是薄荷硬壳夹心糖，嘿嘿嘿﻿

✿ 第 65 章
　　“阿辞……”
　　“我在, ”
　　带着厚茧的手覆在修长白皙的手背上，一点点扯开她紧揪在指间的布料，最后从指缝中挤入, 与之十指紧扣。
　　今夜月光如水，风卷起落叶, 流浪的猫踏过青石板路, 是这黑暗中唯一的巡逻者，远处青翠麦田掀起浪花, 萤火虫一闪一闪地冒出。
　　银发女人慵懒靠在床边，大抵是到了夜深的缘故，半阖着眼, 一副困极了的懒散模样, 细长肩带滑落在手臂, 酒红的丝绸睡裙带着褶皱, 也不知道怎么穿上的，透着股凌乱感。
　　身后站着个披着不合身白衬衫的江辞卿，漆黑眼眸低垂，专注且认真地擦拭着身前人潮湿的发丝。
　　“……所以说, 李知乐把北狄摄政王掳回南梁, 还要强迫对方和她成亲？”疲惫过度的嗓音沙哑，莫名透着股餍足后的情/欲感，像是吸足水的海绵, 在阳光下冒着五光十色的泡泡。
　　“嗯, ”江辞卿随意答应了声，不曾因为这事而移开心神, 好似帮对方擦干头发是什么天大的事。
　　意味不明的轻笑声响起, 继而又开口道：“不愧是你的发小。”
　　江辞卿敏锐地注意到这话里有话, 发出疑问的音调，同时低头看向她。
　　身前的女人只披着张毛绒毯子，大半个身子露在外头，纤细脚腕还带着未彻底褪去的红，江辞卿定定看了两眼，才慢慢挪开视线，与那如同刚出水的红宝石眼眸对视。
　　“什么意思？”
　　“说你们能做发小也是有道理的，”
　　许浮生并不在意对方满是欲/念的眼神，反倒语气随意地回应：“一个骗我，一个绑架摄政王。”
　　江辞卿无可奈何地笑起来，她小心眼的Omega，总要把以前的事翻来覆去的念叨。
　　“不过她比你出息点，居然胆大到在北狄绑人，”对方如此点评，语气带着几分敬佩。
　　北狄尚武，个个都是力壮如牛之辈，连三岁小孩都能拉弓，李知乐虽带着不少身手了得的护卫随行，可比起一国之力，她那些人又算得了什么？她竟半点不惧，就在人家眼皮子底下把他们一人之下万人之上的摄政王带走。
　　“她比我出息？”虽然对方是自己发小，可好胜又霸道的Alpha岂能让自己的Omega在自己面前夸赞别人，当场就反驳了句。
　　“她还要把人掳回来，我的Omega可是心甘情愿地追到南梁，”
　　“你很骄傲？”
　　瞧见对方似笑非笑、却莫名觉得威胁的眼神，还没有骄傲两秒的江辞卿瞬间怂了下去，边摇头边急切否认：“没有、没有，不骄傲不骄傲。”
　　见对方没回应，又求饶似的开口：“我哪敢掳走你啊，姐姐。”
　　先不说能不能出得了蛮荒之地，可能第一步就被许浮生打趴下了。
　　许浮生懒懒哼了声，这事就这样轻轻翻过。
　　江辞卿顿时松了口气，低眉顺眼地继续擦拭，对方的发质很好，分明没有很认真的打理过，却柔顺如上好的绸缎，稍不注意就会从指间滑落。
　　“你觉得边城这一战谁会赢？”许浮生比她有事业心多了，放下刚刚的话题，又提起旁的。
　　江辞卿这次先是偏头想了想，才道：“梁安楷会输。”
　　北狄虽内乱，却依旧是那个兵强马壮的国家，而他的盟友也不是傻子，两国相加，怎么可能赢不过一个第一次上战场就要领兵的新兵蛋子。
　　而且梁安楷这人看似温和沉稳，颇有未来帝王之风，实际却被母家捧着、惯的太好，没经历过多少挫折，也不能沉住气，年末被皇弟一激，辛辛苦苦瞒了多年的身手就这样暴露出来。
　　老皇帝又是个多疑的性子，许浮生在春猎使的那一招，看似什么都未影响，却在梁季心里头埋下怀疑的种子，不免猜测自己这三个继承人已生出弑父篡位的心思，再想想大皇子现在的身手。
　　说不定以后都不敢让梁安楷近身，或许还会主动出手让大皇子兵败边城，挫一挫对方的气焰。
　　“那么肯定？”许浮生不说自己的答案，反倒勾起嘴角问道。
　　“赌一把？”江辞卿不知想起什么，突然冒出这样一句，湿漉漉的狗狗眼好似一下子亮了起来：“赌注是……”
　　她话还没有说完就被打断，许浮生直接道：“我赌梁安楷会输。”
　　“那我赌什么……”刚立起来的耳朵又耷拉了下去，大狗很是委屈。
　　“赌他会赢啊，”许浮生理所当然地回答，太清楚一个还没有吃饱的Alpha会提出什么鬼主意，半点机会都不给，立马掐断。
　　说起来也奇怪，不知道是不是所有Alpha和江辞卿都一样，在这方面总有折腾不完的精力，她累得一根手指都不想动的时候，江辞卿还在精力充沛地想继续，踹又踹不开，骂了还更兴奋，气得许浮生直接用信息素压制……
　　谁会赌明知会输的局，江辞卿还想挣扎一下：“要不我们一起赌他输，赌注就互相兑现就行了。”
　　贼心不死。
　　许浮生轻啧了声，并未直接回答，反而问道：“江小家主的钱很多吗？”
　　身后的人不明所以，但还是老老实实道：“不算多。”
　　虽有多年底蕴，可江家祖祖辈辈都是些爱买各种矿石的败家子，再加上要养后山的一群人，这家产和普通贵族世家比起来还行，可要和某个做魔核生意的Omega相比较，那就实在是不够看了。
　　“那江家还是不要开赌坊生意了，迟早得赔得干干净净。”
　　江辞卿这才听懂，这人在拐着弯骂自己，她也不生气，只是笑了笑，低头弯腰往某个Omega的唇边贴，讨好似的轻啄。
　　许浮生微微扬起下颚回应，许是被这样一下又一下的触碰磨烦了，直接抬手压住Alpha的后脖颈，咬住还带着清甜汁液的唇瓣。
　　事后总是黏腻的紧，江辞卿刚开始还是一副被迫的模样，稍尝到甜头就开始紧追不舍，露出几分Alpha蛮横，一向挺直的脊背弯了又弯，恨不得粘到某个人身上。
　　只是Omega向来没有什么耐性，还没有让江辞卿吃饱就一把将她推开，颇为不满地斥道：“脖子酸。”
　　许浮生最讨厌扬着头看人。
　　全神贯注的江辞卿被推得跟跄一步，却依旧笑眼弯弯，如同只吃到骨头的大狗，立马又贴了上去，食髓知味地还想继续，却被Omega抵住肩膀，懒懒道：“擦干了没有？”
　　江辞卿这才想起手里头还没干完的活计。
　　“快点，困了，”这人确实是有当女皇的潜质的，特别懂给一颗甜枣再给一巴掌的御下之道。
　　江辞卿:……
　　她哪敢说一个不字，老老实实地又拿起白布，再说了这湿发和她也逃不了干系，许浮生本来只打算简单泡个澡，结果这人满脑子坏心眼，压着她折腾来折腾去，难免浸到水里去，原本半干不湿的头发，后面滴滴答答的全是水。
　　江辞卿头发才及肩，随意用布一擦再在床上磨了段时间，早早就干透了。
　　可许浮生就麻烦了，作为始作俑者的江辞卿只得放弃原本应该抱着温香软玉、舒服躺在床上的打算，老老实实地站在床边给对方擦干头发。
　　而许浮生本就又累又乏，从脚踝到指尖每一寸都只叫嚣着酸累，还在要在这里等半天，脾气向来不怎么好的Omega隐隐冒出几分浮躁。
　　“不许剪了，”许浮生开始提出小要求来为难人，大有自己不开心也不让别人开心的意思。
　　“嗯？”江辞卿眉眼乖驯，深知识时务者为俊杰的道理。
　　“不许剪头发，”许浮生语调娇纵却不讨人厌烦，反倒有些少见的娇憨。
　　江辞卿怔了一下，继而答应下来，又不是什么很难做到的事情，只是她往日不怎么在意，烧了就烧，剪掉以后还会长，若是许浮生喜欢，那就多在意些就好。
　　“不许和别人搂搂抱抱，”许浮生仍不满意，还在提出要求。
　　“我哪……”江辞卿下意识争辩，又立马反应过来：“好。”
　　这个时候争辩就是傻子。
　　晚风轻轻柔柔地吹，新式的白炽灯总是突然跳一下，又滋啦滋啦地恢复光亮，房间里还弥漫着竹酒的清香，看似入口清柔，后劲却很足。
　　“……铁矿那边需要我帮忙吗？”
　　许浮生既然能将暴戾难驯的魔兽运来，自然是有一条极其安全隐蔽的路子。
　　江辞卿没矫情，直接答道：“要的，速度越快越好。”
　　话锋一转，又道：“你那边有多少人，记得列一份名单给我，我好让人打制。”
　　“你那边来得及？”
　　“江家早就够了，阿福他们家里头都摆着几套铁甲换着用，李家那边人员比较混杂，只有信得过的亲信装备着，不过后面还是要补上……”江辞卿心中早有考虑，说得流畅。
　　“好，”许浮生点头答应，江家长刀的厉害之处她早有体会，想必其余也不会差到哪去。
　　在战场上，有好刀好盔甲就是多了一条命，既有条件谁又舍得自己的人白白送了性命，故而没有半点犹豫，甚至打算每日一早就将名单整理好。
　　“打制完你这边的，就要开始考虑新兵的，”江辞卿点了点头，说出接下来的考虑。
　　“新兵？你们要招人了？”
　　“仅凭这些人还是差了些，”她眉眼染上几分愁意。
　　许浮生眉梢一挑，道：“蛮荒那边兵力倒是够。”
　　她从几年前就开始准备复仇了。
　　“但大批赶来必然会引起朝廷注意，”江辞卿一针见血，蛮荒之地的军队确实是张不错的底牌，可是不能在第一时间用出，那效果就削弱了一半。
　　“对了，你还没说过你和梁季做了什么约定？”
　　老皇帝那人阴险狡诈，接受许浮生归降半年，却一直晾着她，直到年末才封许浮生做公主，若是其中没有讨到什么好处，江辞卿是不会相信的。
　　“还能有什么？魔核呗，”对于这事，许浮生显然有些不悦：“他要我每月给他送上一百颗二阶魔核。”
　　江辞卿顿时皱眉，这一百颗魔核可不是小数：“你答应了？”
　　许浮生眼皮一掀，有些无语地瞧着这傻狗：“答应就要做？蛮荒距离南梁千里远，总会出些难以掌控的差错，再加上魔兽难寻……”
　　江辞卿明白了，咧嘴笑了笑，冒着股傻气：“我知道了。”
　　也不知道这人怎么带领一个江家的，连拐弯都不会。
　　磨了好一会才将发丝全部擦干，屋外传来打更人的敲钟声，竟已是深夜凌晨时，连外头的月亮都暗淡下去，高悬在天空之上，要仔细些才能分辨出是星是月。
　　毛巾被随意搭在架子上，靠在怀里的人早已阖上眼，气息平缓绵长，江辞卿不知在想什么，也不嫌腿酸脚麻，定定瞧着怀中的人。
　　许是困极了，向来戒备心极重的许浮生竟然没能醒来，她眉眼生得极好，即便没了那一双勾人的桃花眼，也未削减变半点艳妩，骨架又小，身形纤细腰细腿软，就这样躺在Alpha怀里，好似稍抬手拢住，就能将她整个人藏在怀里。
　　这给向来没有安全感的Alpha带来极大的满足感，有一种完全属于自己的踏实，这让江辞卿感到愉悦，眉眼柔了又柔，心也软踏踏成一片。
　　她的Omega啊……
　　竟然会因为旁的Alpha而吃醋、闹脾气。
　　江辞卿笑起来，眉眼舒展，春风停留在眼角，清朗若明月。
　　发热的白炽灯终于被关上，屋里陷入一片黑暗，布料摩擦的窸窣声响起，被褥拉扯往上，被吵醒的人发出满是困意的嘀咕：“好了？”
　　无意识地往旁边贴，手臂攀上脖颈，勾着对方往自己这边压。
　　那人也配合着靠近，略带厚茧的手揽住腰肢，嵌入腰侧的虎口稍用力，似乎就能把这过分纤细的腰碾碎了。
　　“阿辞？”Omega见对方不回应自己，忍不住又哑着声音喊了句。
　　“在的，”既吵醒了对方，方才轻手轻脚的Alpha加重了力度，无需开灯就能寻到掺着酒香的柔软，很是轻易的就撬开唇齿。
　　眼前看不清的一片黑，满是睡意的意识还未回拢，许浮生只能软着身子，由着她胡闹，可Alpha看似乖巧，骨子里却顽劣的很，惯会打蛇上棍。
　　你退一步，她就敢上前百步，压着你欺，没完没了似的闹腾。
　　许浮生耐不住，谁能受得了没完没了的磨人，试图推攘对方肩膀，却被抓住手腕，越发回拢的手臂，好似要将人挤入自己血肉中一般。
　　“让开，”许浮生斥了声，反倒被厚脸皮的Alpha粘的更紧，此刻已是春暖时节，随着温度上升，连被褥都换做薄薄一层，而江辞卿体温又热，冬天这样抱着还好，眼下却闷热的很，相贴处冒起细汗，黏腻的难受。
　　“姐姐，”江辞卿的语气有些委屈，一副被凶到的模样，不知情的还以为是她吃亏了。
　　“江辞卿，我想睡觉，”有些烦躁的语气，嫌弃这小狼狗总是喂不饱，贪心的很。
　　“我又没闹你，你睡呗，”江辞卿理直气壮地无赖，却忘记自己覆在腰侧的手在往下滑。
　　许浮生被气笑出声，好一个没闹，反问道：“那你现在在做什么？”
　　“亲一口而已，”Alpha理直气壮。
　　“一口？”再困也被这人气醒了，就算她脑子再昏沉，也记得不止一口，起码得有五六七八口那么多。
　　“嗯，”江辞卿很是坦荡，结果下一秒就痛嘶出声。
　　许浮生咬住那作乱的唇，忍了那么久的脾气终于到了尽头。
　　借着稀薄月光，依稀瞧见江辞卿眼睛又染上了更深的红，继而染上一层朦胧水光，嚣张的小狗终于被主人抓住耳朵，恶狠狠地惩罚。
　　都城内的黑猫终于完成了今天的巡逻任务，坐在高耸城墙上俯览它的地盘，麦田里的萤火虫终于歇下，不再冒出一闪一闪的光亮。
　　小院外的护卫又换了一茬，盛开的玫瑰花瓣掉落在地，晶莹露珠在叶脉上凝结。
　　不知何时失了控，屋里头弥漫着闷热的雾气，烈性的龙舌兰在屋里头肆虐，这次没有退让，起床气颇重的Omega下定决心要给对方好好上一课。
　　薄被掉落在地，带着厚茧的手试图抬起抓住什么，却失力般摔落，最后揪住床沿，曲起的指节，手背上鼓起的青筋。
　　有人无力地轻唤，又使出老套路想要讨饶。
　　可Omega这一次下定决心不让她轻易逃过，于是Alpha终于吃到苦头。
　　“姐姐、姐姐……”一声声带着泣音的喊声最后都被另一种方式堵住。
　　那烈酒的浓香让人生不起反抗的心思，残留的竹香被挤压到小角落里，可怜可欺的缩成一团。
　　守在小院外的护卫终于意识到不对劲，这一次的信息素实在太过浓烈且没有止住的意思，急急忙忙往前跑了十几米，互相对视一眼，皆看见对方眼里的幸灾乐祸。
　　哟，
　　这翻墙进来的小贼终于挨主上收拾了。
　　清风将龙舌兰的香味散得更远，院里那棵小青竹被夜色压弯，细叶上盛满露珠，一副不堪折断的凄惨模样。
　　紧致匀称的小腿绷直又松开，薄皮肌理下的青筋越发清晰，掺杂着哭腔的喘息声中，有人想逃却被拽着脚踝拉了回去，只听见一阵布料撕裂的声音，继而边缘粗糙的布料将手腕与栏杆连接。
　　“江辞卿，我警告过你了，”有人低声开口，语气平淡却让Alpha觉得遍体生寒：“不想睡觉就别睡了。”
　　随着圆月变得飘忽稀薄，天际隐隐出现一抹白，好似要橙光泄出，凄冷的晨雾不知从何时冒出，席卷笼罩了整个都城，天地万物都变得白茫茫一片，望不清前路。
　　早起打开门窗的人不仅抱怨这刺骨的寒气，反倒忍不住欣喜，这代表着今日又是个朗朗晴天。
　　被欺负的狗儿刚开始还能呜咽着求饶，最后连声音都发不出，看起来凄惨可怜极了。
　　——————
　　日光明媚，枝叶茂盛，麦田里的老牛甩着尾巴，路边的小花随风摇晃，马车行驶在红泥路上，留下深刻纹路。
　　阿福依靠着车厢，手中长鞭有一下没一下地挥起，吓唬那几次想偷懒的马儿，视线无意掠过里头，无端多了几分担忧。
　　身披浅色衣袍的江辞卿埋在柔软垫子里，双手拢在宽大袖子中，脸色透着股力竭后的苍白，眼帘垂落遮住眼眸，呼吸平缓绵长，竟在摇晃不停的马车中睡得香甜。
　　走在旁边的护卫怕吵醒她，只沉默着看向周围不出声，林叶响动，周围一片静谧。
　　马车行过拐角，便已能瞧见不远处竹山的轮廓，随着一声鞭声，周围的护卫脚步加快，倒有些思家心切的紧迫感。
　　只是还没等他们放下心来，突然瞧见有一行人站在山脚下，阿福眉头一皱，旁边的人握紧长刀。
　　里头为首的是一个身穿锦服的中年男子，原本方正的眉眼带着几分苦色，身后跟着个鼻青脸肿的年轻人，还有一堆仆从。
　　见到马车，那中年男子先是大喜，继而连滚带爬地冲了过来，吓得护卫连忙拔刀，却看见他直接跪在马车前，大喊：“淮安王殿下！”
　　马车被迫停下，阿福皱着眉头发问：“你是何人？有什么事？”
　　那人却不搭话，反倒是身后跟着的人也一把涌过来，噼里啪啦地跪下，高喊道：“淮安王殿下。”
　　马车里的人被惊醒，一夜未眠的脑袋昏昏沉沉，如同没油的咔嚓齿轮好一会才转动起来，扭头看向车厢外。
　　“小臣青阳太守于晧正教子无方，触犯殿下，还请殿下责罚！”
　　江辞卿有些呆愣，过度疲倦的身体哪哪都写着酸疼，才睁开一会，这眼皮就要往下掉了。
　　“我知道错了，知道错了！请殿下责罚！”更年轻却更凄惨的声音响起，昏昏欲睡的江辞卿又被喊醒，单手扶额，整个人都散着股萎靡的气息。
　　“阿福，”声音没了以往的清朗，好似从嗓子眼挤出，很是艰难。
　　“家主？”阿福回头看她。
　　“走，不要管，”江辞卿虽迷糊，但依稀还能记得青阳太守是哪位，懒得和他们纠缠，直接叫人离开。
　　外头的人听见这话，哭喊地越发凄惨，特别是那太守，竟打算抱住马头拦住车架，却听见里头传来冷声：“拦截马车者，杀无赦。”
　　话音落下，马车边的护卫直接拔出长刀，青阳太守腿一软，直接跌落在地，只能看着马车越行越远，在后面哭喊着求饶。
　　江辞卿疲倦地又一次合上眼，累惨了的模样。
　　作者有话说：
　　π_π下次不和基友打赌了，六千字简直要了我的命。
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　许浮生这一觉睡得极沉, 再醒来已是中午，灿烂阳光从格窗中穿过，虚幻的光影在地板上延长, 垂落的帘脚晃来晃去。
　　她下意识往旁边探，直到摸到空旷、泛着凉意的床褥, 才想起在半梦半醒时, 江辞卿就已离开，领走前还帮她压实被角, 俯身吻过她额头。
　　探出去的手未曾收回，就压在还残留着竹香的地方，随着浓翘眼帘颤动, 昨晚的记忆逐渐回笼……
　　她躺在床上, 好一会才起身。
　　继而便是洗漱、吃饭, 再到处理公务, 这些事她已重复了无数次，只要按部就班地顺着往下，许浮生早已习惯了这样的生活。
　　站在旁边的亲信，沉声念着各处递来的消息, 而许浮生则翻开一张张纸页, 垂眸细看。
　　比起那个什么都祖辈安排好，只要在关键时刻做出决策的小江家主，她显然要忙碌很多。
　　如眼下的都城之中三皇女与五皇子相互争斗, 哪位大臣属意谁, 哪位贵族动摇向另一人，许浮生虽然假意在三皇女阵营, 却要详细掌握两方的所有动态, 尽量让两人处于都上升却实力相当的局面, 以便后面的争斗延长……
　　还有被刺杀惊吓到而大病一场的老皇帝，看似还在宫中病榻上养病，实际暗地里小动作不断，必须要小心提防着。
　　蛮荒之地那边也不是那么的风平浪静，许浮生远在千里之外，自然总有几个自以为是的老鼠冒出头，企图弄出些事端，再加上三国斗兽场的事，许浮生一个中午都不得闲，手边的茶盏凉了又换，续了又凉，直到刚刚才有空抿了口。
　　“……属下会尽快将名单整理出来，”旁边的人听到要重新由江家配刀制甲的消息，脸上忍不住多了几分喜意，心道下一次要对小江大人更友善些。
　　许浮生点了点头，不知又想起什么，眼波流转，随意开口问道：“昨天江辞卿是怎么进来的？”
　　那人先是一怔，再眼珠一转，立马道：“小江大人见他们不开门，就直接翻墙而入，十几个弟兄想拦，可她身手敏捷又熟门熟路……”语气有些为难。
　　不是傻子，自然明白许浮生所问之事并不只是表面那么简单，有心为自己兄弟说话。
　　许浮生稍稍点头，看起来很是平淡，又问道：“你们动手了？”
　　旁边的人顿时一激灵，心道这才是重点，连忙开口：“是动手了，不过都收着力度、连刀鞘都没拔，而小江大人身手矫健……”
　　话还没有说完就被打断，许浮生没再绕弯子，直接道：“打到她了？”
　　他停顿了一下，心道自己已经尽力了，老老实实回道：“有几人打到了。”
　　“让他们自己去领罚，”许浮生语气清淡，好似忘了自己才是那个下令不见江辞卿的人，颇有几分暴君一怒为红颜的作风。
　　旁边那人却直接领命，连求情都不敢。
　　要知道上一个得罪小江大人、唤她十一的人已被赶回蛮荒之地。
　　能陪许浮生进入南梁的人，都是心腹中的心腹，最受许浮生器重，跟来南梁都准备好要立几个大功，跟着主上封爵了，结果那人连功都没摸到就被赶了回去，眼下只是罚上几棍，已算是很轻的惩罚。
　　片刻，木门合拢，脚步声渐行渐远。
　　许浮生坐在原处好一会，这难得的闲适让人有些不适应，地上的光斑被风吹散，那些被刻意忽略记忆又一点点涌上来。
　　昨夜被小Alpha惹急了，本就脾气不好的人发了狠，直到外头天大亮才勉强放过她。
　　想到昨晚糜乱的场景，许浮生后靠向椅子，以手背遮眼，好似这样就能掩去自己恶劣的本性，她其实很喜欢看江辞卿哭。
　　Alpha大抵都不清楚，自己哭起来有多可爱，像是一戳就会冒出水的奶团子，努力绷着脸、保持着平日里的清冷自持，可红透的眼角、湿漉漉的狗狗眼，还有带着哭腔的抽噎求饶都在暴露她柔软的肚皮。
　　无论是处于那一方，江辞卿都像个无害的小狗在讨好人，没有其他Alpha的暴戾和急躁，唯一的恶趣味只是小心翼翼露出犬牙、孩子气的顽劣，只要许浮生稍有不满，就能将她轻易压制。
　　但这种情况极少，毕竟她的Alpha总是很温柔，即便是被情/欲操纵的时候，也克制地听从Omega的命令，或快或慢，还有海浪猛然拍落后的耐心安抚，即便要红着眼带水雾地压抑着、为难着自己。
　　直到等她彻底缓过来，才又提出继续的请求，这让满是戒备且极度抵触Alpha的人感到安心，觉得自己这段关系里掌握着主动权。
　　想到这里，许浮生的愧疚感莫名泛滥，比起Alpha她确实要恶劣的多，仗着对方纵容自己就无休止的索取，在脆弱后颈处灌入极其刺激的烈酒。
　　而那个Alpha只会低声抽噎，却不知道推开对方，仍由Omega拉着她攀上一个个顶峰，紧接着丝毫不停歇地继续。
　　被动的承受。
　　覆在眼前的手垂落往下，露出一双摄人心魄的桃花眼，三分含情七分羞恼，好似干了坏事后、没有被人责备却自己在这检讨的坏小孩。
　　算了，索性今儿也没事。
　　眼前闪过那人离缩在床角可怜巴巴的模样，离开时跟跄飘忽的脚步，关键对方刚来的时候，还被她的护卫打了……
　　想起来就觉得自己像个渣O。
　　良心发现的某个Omega决定出门哄一哄对方，半点不是因为才分开就泛滥的想念。
　　木门发出咿呀一声，红裙被清风吹起。
　　既要出门去竹山，肯定不能正大光明地往城门走，许浮生在此处谋划多年，自然是早早设好了隐秘的暗道，方便平日运输魔兽、魔核等物。
　　偌大的竹林总是显得寂寥，即便在日光炙热的午后，树荫下吸足雨水的青苔冒着寒气，直直往骨头里钻。
　　还没走几步就遇到巡逻的护卫，先是身体骤然绷紧，当即握住腰间配刀，只听见唰的一声，银白刀芒闪烁。
　　下一秒看清来人后，又猛然停住，应是江辞卿提前嘱咐过，不许他们为难自己。
　　旁边还站在一个面熟的黝黑壮汉，只着简单便衣，应该不是一起巡逻的护卫，只是不知和巡逻的人走在一块是为了什么，他先是表情一怔，再挥手赶走其他人，径直迎了过来。
　　“许小姐，”
　　人走到面前，许浮生才想起来他是江辞卿的贴身护卫，去年还在糕点铺前说过几句话，只是这段时间不常见到他跟在江辞卿身后，也不知道怎么了。
　　“您是来找家主的？”他恭声问道，直到看见许浮生点头，他脸上才多了几分真切的笑意，显得有些憨厚老实。
　　“山路曲折难辨，我带小姐过去吧？”他低声说道。
　　许浮生并无不可地点头答应，上次听江辞卿提起过，眼下的江家老宅处处都是旁人眼线，若有人带路避开他们也能方便些。
　　狄长杰没了以往在江辞卿面前的嬉皮笑脸，黝黑的面色、绷紧的下颚让他看起来也有了几分成熟稳重，稍快半步，在前面带路。
　　风吹过竹林，又是一阵枝叶窸窣声响起来，狄长杰看似无意地提起话茬：“我夫人怀孕了，家主担心我顾不过来，特地给我放了假，让我安心在家里头照顾她。”
　　原是这样。
　　许浮生点了点头，说了句恭喜的话，看出对方有话要和自己说，跟着对方放慢脚步，不紧不慢地走在小径中，不远处传来乒乒乓乓的敲打声，在这静谧的环境中分外明显。
　　狄长杰并不着急，脚下的路走过千百遍，无需留神注意，而他心有踟蹰，想说的话拐了几个弯，最后说出来的都是无关紧要的小事，犹犹豫豫半天开不了口，明知感情的事不好让旁人插手，可是眼前又闪过江辞卿苍白的脸。
　　把自己当做大哥的狄长杰重重叹了口气，只觉得这事分外折磨人，还不如去陪他那因怀孕、脾气越发暴躁的妻子，被用力扭耳朵、使劲踹两脚都比这舒坦。
　　几次避开来往走动的侍女，隐隐能瞧见那二层小楼，不算大却造型雅致，在周围竹林遮掩下，透着股隐士的高雅。
　　实在没时间磨蹭了，狄长杰抿了抿嘴，犹豫地回头：“许小姐可知家主在冬末时大病了一场？”
　　终于听到正题，许浮生挑了挑眉梢，江辞卿经常“卧病在床”的事情众人皆知，她不知狄长杰问的是真病还是假病，也猜不透对方是不是在试探，故而闭口回答。
　　显然，狄长杰真正想问的也不是这个，只是引出接下来的话题：“那日家主得知您被封公主的事，反反复复问了许多遍都不敢相信，最后闹着要去见您。”
　　他想了想，才斟酌着开口：“那会已是寒冬，夜里经常下雪，我劝她白日再去找您，但她这人……”
　　他无奈笑了笑：“您应该知道，固执得很，我拦住她，她就和我动手，可她这人又容易心软，打都打了却没有真正揍到我身上，宁愿锤着地板发火，硬是地板上弄出个大坑来，搞得自己血肉模糊的，当真是不知道疼。”
　　许浮生倚着身后翠竹，低垂的眼帘瞧不出情绪，精确到毫厘不差的绝美容貌，肩颈身段哪哪都挑不出缺点，好似个工匠耗尽心血雕琢而出的瓷人。
　　“冬夜的山路最是难走，更别说路上及膝的积雪，稍有不慎就冻死在路上了，可我拦不住她，本来想着她估计走不了多少，半路就会因为风雪太大而返回，没想到她竟真的走出去了，”
　　狄长杰停顿了一下，很是诚恳承认：“您看我长得五大三粗的一人，腿脚也有些功夫，可真要把我丢里头，估计我也走不出去。”
　　而江辞卿却孤身一人走到公主府门口……
　　许浮生眼帘颤了颤，依旧不说话，不怎么习惯在陌生人面前表达自己的情绪，只是抿紧嘴角。
　　“还有您送的大氅，即便她再气再难过，也好好放着柜子里，上次有仆从想拿走，她生了好大的脾气，”狄长杰越说越顺，没了之前生硬。
　　“她带我们逮了好些天的兔子，就想亲手缝个手套送您，”狄长杰提起这事，竟露出几分嘲笑之色，很不像个下属。
　　“您别看她拿起铁锤乒铃乓啷的，什么铁块落在她手中都能锻成别人称赞、争抢的好刀，可一拿起针线就想手断了似的，山上的兔子祸害了不少，手上也全是针孔，每次都气得摔了针线大吼着再也不来了，结果第二天还是老老实实地捡起来，坐在小凳子上请教。”
　　狄长杰忍不住地嘲笑：“您说哪有这样的傻子啊？教她针线活的长辈都看不过去，想着帮她缝一套算了，结果她还不乐意，非要自己折腾，是不是傻得很？”
　　许浮生偏头想了想，竟想不到江辞卿气得摔东西是什么模样，对方一向是好脾气的，哪怕是那日的冬夜里，即便难过到了极致，也克制地站在公主府对面的阴影处，不曾上前质问。
　　她没有问那手套最后有没有完成，心知既然江辞卿从来没有提起过，那这辈子恐怕再难见到了。
　　“年三十那天，旁人都冷得不想出门，她倒好，和阿福哥跑去后山坟边喝酒，也不知道发了什么疯，几大罐白酒往肚子里灌，若是没有及时发现，估计这两人就冻死在外边了，”提起这事，狄长杰忍不住的怒气。
　　“他们两倒是体贴的很，找死还考虑我们方不方便，若是真了出事，找两把铲子，挖个坑，脚一踹就进去。”
　　许浮生明白他说的是气话，但也忍不住扶额，觉得这江辞卿偶尔还是挺不靠谱的，这冬日最忌讳的就是醉倒在外边，经常有醉汉倒在路边后就再也没起来。
　　狄长杰停顿了一下，怒气稍缓，踟蹰了下才继续：“她醉倒的时候，是我把她扛回去的……”
　　“她一直在念叨着你的名字，堵都堵不住，不念了又哭。”
　　许浮生张了张嘴，却不知道该说些什么好，莫名的酸涩涌来，只低下头沉默。
　　天底下大抵只有江辞卿一个笨蛋会在被欺骗后，还对骗子念念不舍。
　　哪有那么笨的人啊……
　　曲起的指尖压住掌心，留下深陷的月牙凹痕。
　　那晚的坦白，江辞卿并未提起这些，若非要提起也只是一句带过，哪有狄长杰这样详细，故而她听得很认真。
　　“活该她两个大病一场，在床上躺了一个多星期，就是辛苦我熬了那么多碗药，早知道就多放两块黄连进去，让她牢牢记着，”狄长杰提到这事，不仅没有心虚，甚至很是生气的哼了声。
　　让许浮生思考是不是应该把这事告诉江辞卿。
　　“对了，年前她从你那边回来，火急火燎地就往后山跑，和长辈们请教怎么娶亲，要多少彩礼、准备多少金子、该打制什么样式的首饰，还约着我们去骑马射大雁，说要先练练箭法，日后肯定用的上。”
　　“还有那桂花糕，她前头说再也不买了，后面路过还是会让我去买一包，非嘴硬说自己想吃，结果丢在那边看着发呆。”
　　“我媳妇怀孕，她跑去看望，问得详细的很，一副体贴关心的模样，结果转头出门，就喃喃着以后还是不要孩子了，实在太受罪了。”
　　狄长杰忿忿道：“被我媳妇听见了，揪着我耳朵说我不心疼他，哪有那么坑人的啊！”
　　许浮生还记得这人格外喜欢孩子，还想过这人当了阿娘是什么模样，没想到对方会生出这样的想法。
　　“许小姐，这些事本不该是我和你说的，”狄长杰笑了笑，他本是那种很憨厚老实的相貌，结果像个妇人似的在这里絮絮叨叨，聊这些关于感情的事，实在违和。
　　“可是家主那人闷的很，凡事做十分却只说三分，和个锯嘴葫芦似的，有时候还要我们教她怎么谈情，但我们都是一群大老粗，哪有什么好办法，有时候不但没缓和，反倒弄巧成拙，望您得多担待些、教教她。”
　　艳阳高照的午后，细密交杂的竹林中，时不时就冒出几声虫鸣，不觉得吵闹反倒有种莫名的悠然。
　　脚下的落叶里冒出一截刚出头的竹笋，脆生生的，还覆着层稚嫩白绒，也不知道看起来那么脆弱的小家伙是怎么从石缝中挤出，最后长成挺拔笔直的竹子的。
　　两人陷入一时的沉默，最后狄长杰挠了挠头，有些不好意思地笑道：“是我多说话了……”
　　“谢谢，”
　　狄长杰明显怔了一下，却看见对方认真看过来的眼眸，黝黑的脸闪过一丝可疑的红，不自在地讪笑：“您这客气些什么啊，还是我耽搁您时间了。”
　　不等许浮生再开口，连忙道：“家主就在屋子里头，您过去就行了，我媳妇说想吃竹笋，我才跑出来想挖两个嫩点的回去，现在磨蹭了那么久，他等会又生气。”
　　狄长杰退后一步，憨憨道：“我得赶紧挖竹笋去了。”
　　许浮生还没开口，就看着这人的壮实的背影逐渐缩小在竹林中，颇有几分落荒而逃的意思。
　　被倚靠的翠竹晃动了一下，那穿着红裙的妙曼人影也随之走远，只余下逃过一劫的小竹笋，畏畏缩缩地躲在原地。
　　幸好那个大汉没有看见它。
　　——咿呀！
　　木轴转动发出刺耳的声音，埋在柔软被褥里的人依旧闭眼沉睡，当真是累惨了，许浮生并未放轻脚步，里头这人却半点没察觉，依旧睡得香甜。
　　黑发遮住清冽眉眼，只余下挺翘的鼻梁，继而是被□□过微肿的薄唇，手拽住枕巾的角落，分明是个二十岁的成年人了，却透着股稚气未脱的奶气。
　　想起昨夜的恶行，许浮生并未吵醒她，只是掀开被褥，躺到对方旁边去。
　　小狗即便在睡梦里，也能准确分辨主人的气息。
　　许浮生还没躺好，她就抛弃了揪出各种褶皱的枕套，一个翻身往对方怀里钻，长臂一伸，直接环抱住Omega的纤细腰肢，小狗似的嗅了嗅熟悉的龙舌兰香，然后满意地埋到对方肩颈里去。
　　彻底忘记了昨天受的苦。
　　还以为吵醒对方的许浮生下意识绷紧身子，等了会才发现这人只是睡梦中的无意识行为，绵长的气息缠绕上脖颈，泛起酥麻的感受。
　　不过也不算是太难忍受，许浮生没推开对方，反倒抬手抚过对方毛茸茸的脑袋，有些生涩地抚摸。
　　傻狗，
　　沉睡的Alpha不知道自己又被骂了，傻狗这个头衔被彻底粘在脑门上，再也无法逃脱，甚至还在往Omega怀里蹭，眉眼舒展，好似很享受一般。
　　怎么会有那么笨的傻狗，
　　许浮生抬手戳了戳她脑门，掌心还残留着月牙凹坑的痒疼，提醒着她刚刚听到的话。
　　睡梦中的Alpha倒是很遵从本能，被戳就躲开，胡乱蹭着、柔软怀里逃。
　　让人实在无法生出什么气来。
　　瘦削的肩颈上还有几个深陷的牙印，是某个Omega在忍不住时、用力刻下的专属自己的标记。
　　许浮生瞧着她，心道现在戳一下就知道躲，昨晚怎么就不知道疼了？还故意往自己这边送。
　　许浮生觉得自己的恶劣，有一半都是对方惯出来的。
　　若不是Alpha太过纵容她……
　　这人把所有的责任都推卸在受害者身上，也不知道这个小Alpha醒起来得知这事会不会哭笑不得。
　　眼神扫过旁边柜子上的花瓶，里头只插着枯枝，分岔的细枝四处延长，没有任何美感，在这个摆设雅致的房间里，显得十分格格不入。
　　许浮生很是仔细地辨认，才依稀看出这是一枝花瓣掉尽的桂花枝，从去年秋日的墙头，到今年春季的花瓶里，没了让人驻足的香甜秀美，却有人将它小心收入房间内，视若珍宝。
　　许浮生不知道该说些什么，只是抱着对方的手臂微微收紧。
　　傻狗，
　　她又偷偷念叨了一遍。
　　江辞卿感到压迫感，微微皱眉却没有挣扎，无意识地揪紧对方衣领，扯下本就宽松的布料，露出一抹晃眼的白弧。
　　可惜这景色无人观赏，只有一个累倒的Alpha陷在这丘壑里，浑然不知自己错过了什么。
　　屋外的竹声窸窣，屋里头的竹香更是青甜诱人，许浮生眸光沉沉，拥着对方好一会才陷入沉睡。
　　昨夜一夜未眠可不止江辞卿一人。
　　屋外阳光灿烂，万里无云，又是一日难得的晴朗天气，只是屋里头的两人不懂珍惜、就这样睡了过去。
　　作者有话说：
　　黎老师真的每天都很努力的劝我六千
　　π_π黎老师没我快，她是受，我是猛1【小声】
　　感谢投出手榴弹的小天使：夏天吃西瓜啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕白、陆小叮当 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　日薄西山, 万物都被昏红的光晕笼罩，寒鸦拍翅而过，扯着嗓子不知道在叫些什么, 漫山遍野的翠竹，沉默站立、等候着时间的消逝。
　　柔软床铺陷出一个大坑, 被薄被里、相拥而睡的人填满。
　　“唔……”
　　掺着困意的奶声呜咽响起, 继而是布料摩擦的窸窣声。
　　无意识想抬起手的黑发少女挣了挣，却发觉自己被桎梏得更紧, 熟悉的香气让人无法提起防备。
　　眼帘依旧紧闭着，鼻头却微微耸动，好似小狗在嗅肉骨头, 迟钝的大脑逐渐清醒。
　　瘦削的身体骤然绷紧, 终于意识到自己床上多了个不该出现的人, 脑子警铃大作, 下一秒直接……
　　直接被许浮生的掌心抵着后脑勺，手臂收紧，强行埋入更柔软的地方。
　　“唔，”沉闷的声音带着疑惑不解, 浓郁的龙舌兰扑面而来, 熏得人腿脚发软，生不出半点反抗的心思。
　　旁边的那人依旧闭着眼，呼吸稍微凌乱一瞬, 又化作平缓, 向来傲气艳妩的眉眼被日落柔和，线条优美的肩颈细腻若白瓷, 看起来轻轻一用力就会被捏碎的人, 行事却霸道得很, 双臂越发收紧，压得江辞卿直接喘不过气来。
　　看样子是还没有醒，只是被江辞卿吵到后做出的无意识行为。
　　江辞卿有些懵，昏沉的大脑又实在想不出什么，昨晚一夜未眠，白日睡觉又容易脑袋短路，她还没能扯出个为什么的线头出来，眼帘一颤，尚未褪去的睡意卷土重来……
　　——扣！扣扣！
　　敲门声骤然响起，江辞卿猛然一震，意识回来半截，瞪大眼瞧着把自己抱在怀里的人，不知是细究这个，还是先应付外头的人。
　　随着外头的人等不到回应，又一次敲起房门，把自己抱在怀里的女人眉头微皱，好似要被吵醒。
　　几乎是同一时间，江辞卿抬手覆住对方耳朵，继而压低声音、打断外头的吵闹，道：“谁？”
　　外头人以为她刚醒，也不觉得这压低的沙哑声音有什么奇怪，只是低声喊道：“家主。”
　　声音苍老，语气阴沉，基本在暖春也带着股阴凉寒气。
　　“孙姨，”江辞卿听出来人，轻声唤道。
　　“家主睡了一天了，再难受也应当起来吃些东西，”孙姨低声开口。
　　江辞卿停顿了下，这才注意到暗沉的天色，依旧用嘶哑的声音回道：“我没什么胃口。”
　　覆在耳朵上的手没有起到任何作用，交谈的话语从指缝溜入，许浮生蹙眉，将怀里的Alpha揽得更紧，方才半梦半醒还好，注意不到自己的处境，眼下清醒着被束缚在怀里……
　　不明显的喉结上下滑动，江辞卿红着耳朵、偏过头，本想克制逃避，却适得其反地用力擦过。
　　向来胆小的Alpha心中一颤，指节忍不住回缩成拳，结果拢住了某人的耳朵。
　　屋外的声音依旧：“老奴准备了口味清淡的饭菜，等会派人送到房间里来，再怎么没胃口也该吃一些，”
　　这样的对话显然发生过很多次，话音刚落下，孙姨出声就回应了，早把一切安排妥当，只是现在告诉江辞卿一声罢了。
　　可这一次和前几次不一样，江辞卿没有第一时间回答，在一片静谧中，孙姨面色冷肃，微微侧身倾听。
　　“……好，”片刻后终于有了回应，有些含糊的回应，像是被什么东西堵住。
　　孙姨没有在意，只当对方睡糊涂了，脚步一转便向楼下走去。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声逐渐变轻，方才还在无力推攘的小Alpha从拒到迎。
　　浓暗的夜色逐渐侵蚀而来，橙光变得稀薄，只余下道道浅色的虚影，银发女人微微低头、拥着怀里的Alpha，一下又一下地贴，一双掺着朦胧水雾的桃花眼带笑，好似恶作剧成功后的得意。
　　坏得很。
　　才醒就开始胡闹，江辞卿刚想出声答应却被这人低头堵住、撬开唇齿，将脱口而出的话又推回里头，挤榨出清甜竹蜜。
　　也不知道是本性就如此恶劣，还是被吵醒后的报复。
　　刚睡醒的江辞卿手软脚轻，根本无力阻止，又慌张又羞恼，最后只能从唇缝中挤出一个好字。
　　幸好没被孙姨听出什么端倪。
　　脚步声彻底消失在竹林外，风吹着帘脚往里面灌，屋里头明暗交织，好似光明的最后一丝挣扎。
　　向来守礼自持的小Alpha哪里经历过这样的慌张，心跳砰砰砰地极快，既想问对方为何出现在这里，又想说对方胆子太大。
　　可刚被吵醒的许浮生并不想说话，于是低头贴了贴对方的嘴唇，企图故技重施。
　　但她这人又坏得很，之前用力堵住、磨着不让江辞卿开口，眼下没了人反倒没了之前莽撞，一下又一下地覆上去，像蜻蜓在湖面掀起一圈圈涟漪，像猎人在耐心的下套。
　　而江辞卿就是个被凶器抵着致命处的人质，不仅不能做出什么有效的反击，反倒被劫匪一次次戏耍，可怜的很。
　　应当是早就准备好了的，孙姨还没有离开一会，就有侍女提着饭盒上楼，脚步声比之前轻快地多，要站到门前就开始砰砰砰的敲门。
　　“家主！”
　　江辞卿刚准备张口，又被坏心眼的人被堵住。
　　不断收拢的手臂和逐渐稀薄的氧气，都在表示某个Omega的恶劣本质，江辞卿抬手推她肩膀，却被直接拽住，压着枕头上，挤入指缝被迫十指紧扣，她只能别开脸，压着气喘，勉强保持镇定地喊道：“放外面就行了。”
　　“是！”
　　外头那人听到这话，语气很是雀跃，这说明她不需要进入里头帮忙布菜，虽然耗费不了多长时间，但是能少一事是一事嘛。
　　轻快的脚步声又响起离开。
　　垂落的银发似瀑布落在脸颊，泛着酥麻感受，许浮生对猎物成功逃脱的事情深表遗憾，微微往后挪出一丝缝隙。
　　掺着水光的眼眸潋滟着，只映这怀里一人的模样，无端多出几分缱绻的温柔，
　　被挤入缝隙间的冷空气一吹，那些黏腻的汗珠都化作冰凉的寒，江辞卿抿了抿嘴角，竟这样就消了气。
　　“你怎么……”江辞卿终于有空发问，可却不知道该怎么说，怎么跑到我床上、还抱着我一起睡觉这种话，对于向来自持的人而言，实在有点难以启齿，总觉得说出口就掺和了别的味道。
　　许浮生心情极好，被吵醒的不悦当场就报复了回去，眼下饶有趣味地勾起唇角，气音搭配上千回百转的语调，上挑的尾音最是撩人：“我怎么了？”
　　明知故问，把小Alpha逗得一次两次脸红，最后仍不放过她。
　　江辞卿哪里看不出对方的故意，可是就是生不出什么气，只能由着对方戏弄。
　　“阿辞，我怎么了？”这人见对方不回答，不仅没有适可而止，反倒越发贴近，薄唇有意无意擦过耳垂，低低开口。
　　又开始胡闹了。
　　天边的最后一丝余光消失殆尽，万物都被浓暗夺去了色彩，黑沉沉地立在那。
　　“阿辞……”
　　也不知道这人从哪儿学来的本事，能把简单两字在舌尖唇齿捻磨缠绕，明明没有一个音调是歪的，可偏偏就是不是不一样。
　　像是春风楼半垂珠链，端着把琵琶轻拢慢捻的乐妓，吴侬软语轻轻把名唤，简简单单地一字一句就能让人酥了骨头，心甘情愿把钱送上。
　　江辞卿没去过这些烟柳之地，却在许浮生这人切切实实体会到了，
　　甚至觉得许浮生比那些欢场人更会撩拨，勾她心儿颤。
　　浓暗的夜色让人瞧不清，又让人看得太清，比如那被模糊后的脸庞轮廓，比如那一双含情的、眼波潋滟的桃花眼。
　　“阿辞，”她一声声地唤，非要问出个所以然。
　　心里头的天平就没有正过的Alpha抿紧嘴角，最后还是无可奈何地把剩下的话说出：“你怎么跑我床上了？还……”
　　江辞卿结结巴巴地接上：“还抱着我睡觉。”
　　许浮生挑了挑眉梢，得逞了也不觉得满意，反倒轻笑着反问：“怎么？江家主不满意？”
　　怎么就扯到满不满意了？
　　江辞卿有点懵，不明白这人的逻辑。
　　“也不知道是谁一直往我怀里蹭，东嗅嗅西闻闻的，和只小狗似的……”
　　自认为睡姿很好的江辞卿:……
　　眼看这人还要再说出些什么，江辞卿急急忙忙抬手堵住对方的嘴，连忙道：“我问的是你怎么过来的。”
　　“走过来的，”许浮生突然很坦然。
　　”走？”
　　许浮生郑重其事地点了点头，笑意却从眼尾泄出，逗小狗玩似的：“确切来说是坐了马车到山脚下，然后再走上来的。”
　　谁不是走上来的！难不成还能飞算了！许浮生这话说了和没说一样。
　　Alpha终于皱眉，脾气再好也忍不住了那么多次的戏耍。
　　可经验丰富的许浮生太懂如何灭火，润泽唇瓣往耳垂边擦过，刚支棱起来的小狗啪得一下又落了地。
　　“阿辞，你猜猜我在你房间找到了什么？”她轻声开口。
　　能找到什么？
　　江辞卿被这起起伏伏的情绪折腾得毫无思考能力，努力思考却又找不到结果，她房间可没有什么值得Omega惦记的东西。
　　许浮生望着她笑，一直十指紧扣的手突然松开，继而往床头探，伸入布料中，准确无误地抓住那东西。
　　方才还皱着眉头思考的江辞卿骤然想起什么，瞳孔微缩，下一秒就听见咔嚓一声，许久未见的黄铜铃铛项圈重新挂到脖颈上，将那清瘦脖颈凸显地越发细长。
　　“好看，”许浮生轻笑着点评，继而收拢手臂，再一次把江辞卿往自己怀里压：“阿辞好乖，这次没有把它丢掉。”
　　“我只是……我只是忘记丢了，”江辞卿面皮薄，努力嘴硬却投着股心虚。
　　“嗯……”许浮生意味深长的答应。
　　今日已收获众多的许Omega就这样轻易放过对方，清楚江辞卿的底线在那，怕再逗下去，小狗就要炸毛了。
　　指尖挑起铃铛，藏在床褥下的黄铜依旧保持着清脆的响铃声，只轻轻一晃，便发出丁零当啷的响声。
　　许浮生眉眼带笑，低头端详着自己的完美作品，黑发黑瞳，平日里清冽疏离的眉眼还未褪去倦意，显得有些奶气，加之眼尾的薄红、肩颈的咬痕、颤动的锁骨还有她扣上的皮质项圈。
　　江辞卿偏头别开眼，逃避对方含着情/欲的视线。
　　“该吃饭了，”她低声开口。
　　昨夜累了一晚上，今天又睡了一天，她肚里空空如也，半点力气都没有。
　　心情很好的许浮生仍她支配，反问道：“门口的那些？”
　　“不是，”江辞卿摇头：“等会有人会处理，我们去后山。”
　　若非必要，老宅里的东西她向来是一口不吃的，实在不行，装模作样地抿两口，出门就吐了。
　　许浮生并无不可，等着江辞卿换好衣服，又给她披上件外袍。
　　“山中寒重，”江辞卿解释了句。
　　许浮生眼神扫过她脖颈，这人只是寻了件高领的袍子披上，微微收紧领口，让铃铛不发出声音便可，唇边笑意更浓，眉眼都带着几缕春风。
　　江辞卿低头避开对方眼神，心中泛起疑惑，太不对劲了，许浮生虽然平常也笑吟吟地瞧着她，可是今晚格外不一样，刚开始的语调，后面的眼神，江辞卿都开始怀疑对方是不是想把自己淹没在温柔的湖泊里。
　　特别的腻人？
　　像是桂花蜜里再洒了把白糖。
　　让江辞卿不敢和她对视，也不知该说些什么好。
　　难道是因为昨晚的事？
　　不至于吧……
　　江辞卿自认为是自己太贪得无厌，惹恼许浮生，才被压着惩罚，这些事以往也不是没有，而且按照许浮生的性子，你惹我罚你是理所当然的事，怎么可能因此愧疚，然后各种温柔的弥补自己？
　　看着身旁牵着自己的女人，江辞卿忍不住的疑惑。
　　许浮生恰时回望过来，深邃眉眼艳丽，好像荡漾着一圈圈的涟漪。
　　江辞卿心一慌，急急忙忙避开眼，发丝掩盖下的耳垂红得滴血，基本在浓黑夜色下也分外显眼。
　　风吹过竹林，许浮生又笑了起来。
　　——————
　　所谓的后山和许浮生想象中的模样完全不同。
　　更像个互相认识熟络的村庄，江辞卿带着她从村头吃到村尾，东边蹭一家，西边进一户，江辞卿不像是所谓上位者，反倒像个骗吃骗喝的小辈。
　　见到许浮生也没有太过激动或是旁的，只是眼神扫过后，又多装了一份吃食，生怕这两人不够分。
　　眼下她坐在板凳上，看着江辞卿和一个称做凌叔的人耍无赖，具体原因原因是凌叔前几日采回一窝野蜂蜜，江辞卿想多要些，却被凌叔担心她吃多而牙疼拒绝。
　　“怎么可能！我都多大了怎么可能还会牙疼？！”江辞卿据理力争。
　　“长大就不会牙疼了？今天就只能两勺！”凌叔板着脸训斥，手却诚实得很，两勺之后又多了一勺。
　　江辞卿双手捧住小碗，继续努力争取：“她喜欢吃甜的，”
　　这个她指谁，无需多说。
　　凌叔扭头看过去，眼神好似在询问许浮生是不是真的，见对方不反驳后才犹犹豫豫地加了一勺：“最后一勺了啊，太甜吃起来也腻，你们喜欢喝的话，明天再喝。”
　　旁边的凌姨比他爽快，直接拿着个大碗舀了满满一碗，往江辞卿手里一递：“拿去拿去，你凌叔就是小家子气。”
　　旁边的人顿时吹鼻子瞪眼：“我小气？！我还不是怕她们吃多了牙疼！”
　　凌姨半点不怕他：“那么大个人了，怎么会牙疼？”
　　江辞卿抱着蜂蜜，笑眼弯弯得看向许浮生，好似大狗叼了朵花在和主人邀功。
　　许浮生捧着早就泡好的蜂蜜水，忍不住地笑起来。
　　直到各种被好东西投喂到撑，江辞卿才带她走入狄长杰的小院子李，摆设虽不算富丽堂皇，却透着股温馨。
　　见到两人过来，拿着小板凳蹲在紧闭房门口的狄长杰一怔，下意识看向许浮生，一副被背叛后的震惊。
　　结果江辞卿直接蹲到他旁边，压低声音，眼神往里头一扫，道：“睡着了？”
　　狄长杰顿时放下心，战友还没有投敌，坐着原地侧身看向对面，屁股底下的板凳还没有他小腿一半高，身强体壮的人缩在上头，莫名透着股滑稽的可怜劲。
　　“刚睡着了，”粗声粗气的人小心翼翼的开口。
　　他两好似在打暗号一样，看得对面的许浮生想笑又不能笑。
　　“这次又是咋了？”江辞卿瞧了里面一眼，脸上满是同情。
　　狄长杰苦着脸：“我刚刚脱鞋的时候先脱左脚再脱右脚，他说我不爱他，把我赶出来反思了。”
　　江辞卿眨了眨眼，没理解出先脱那只鞋和爱不爱有什么关系，不过孕期的人地位最高，他说什么就是什么好了，同情地拍了拍对方肩膀：“辛苦了。”
　　狄长杰苦丧着脸，小心翼翼瞅了里面一眼，耳朵微动，确定对方睡熟后才敢继续开口：“我已经睡外面半个月了。”
　　江辞卿很是震惊：“半个月？”
　　“昨天是因为没有先亲他就熄灯，前天是我大声对他说话了，大前天是我进屋先看了他肚子，只关心孩子不关心他……”
　　江辞卿不知道该说些什么安慰他，又拍了拍对方肩膀：“也就两个月了。”
　　狄长杰重重叹气：“怎么还有两个月啊……”
　　仰头望着头顶的白炽灯，瞅着上面的一堆飞虫，语气惆怅：“家主，你知道那是什么吗？”
　　江辞卿默默仰头，仔细观察：“蚊子？”
　　狄长杰神秘的摇了摇头：“不，那是我用心头血养出来的孩子们。”
　　江辞卿:……
　　“家主，你再看，上面有什么？”狄长杰继续仰头。
　　江辞卿皱眉，语气犹豫：“灯？”
　　“不，像不像你给我未来孩子打的长命金锁？”
　　江辞卿微微一笑:“滚。”
　　对面捧着蜂蜜水的许浮生笑出声。
　　————
　　残月遮掩在薄云内，几颗渺小的星子点缀在深蓝天空中，风拍打林叶，等了一整日的虫终于迎来了自己的主场，吵闹的不行，偶尔掺着几声蛙叫和犬吠，此刻万籁俱寂。
　　江辞卿牵着许浮生走在竹林小径之中，无人开口，就慢悠悠地往山下晃。
　　许是方才的对话太过好玩，许浮生唇边勾起的弧度一直未消散，扬起的红裙掠过旁边人的纤细小腿。
　　江辞卿的掌心温热、带着厚茧与之十指紧扣时，总能感受到莫名的安心感，即便在只能借住月光辨认前路的山林中，也不怕迷失方向。
　　直到即将走到山脚，依稀能瞧见来接许浮生的马车时，她才温和开口：“今天长杰和你说什么了？”
　　许浮生抬了抬眉梢，不确定对方是不是在炸自己，选择闭口不言。
　　而江辞卿也不卖关子，笑着解释道：“你今天太反常了了。”
　　月光落在清朗眉眼上，身姿清越，神色矜雅的少女宛如画中人一般。
　　“问你怎么上来的，你却不肯说，绕着弯地糊弄我，那必然是发生了什么，而且姐姐……”
　　不知是羞赧还是轻叹地继续开口：“太腻人了，姐姐。”
　　“你的眼神……太赤/裸……”江辞卿说起这些略显直白的词汇时，总是有些结巴，像是家教严厉的世家子学不会街巷中的粗蛮。
　　她逃开许浮生带笑的桃花眼，无奈道：“而且长杰那人根本藏不住事，我们一进去他就慌了，一直在瞟你。”
　　许浮生不搭话，注意到Alpha的掌心泛起黏腻的汗水，所以不敢打断对方努力鼓起的勇气。
　　“那些事情是我心甘情愿的，”江辞卿并不知道他们说了什么，不过大致也能猜到一些。
　　“你不用太在意，长杰他只是……太担心我了，你不要管他说什么。”
　　“我说过的，是我心甘情愿，是我一见钟情、见色起意，”笨拙的Alpha又一遍认真的重复。
　　最后牵着对方的手攀到自己脖颈，摸到衣领下藏着的带铜铃的项圈，漆黑润凉的眼眸里只倒映着一个人的影子，语气柔和地开口，再一次强调：“是我心甘情愿。”
　　“姐姐，能做你的小狗，我很开心。”
　　浓郁夜色下，黑发少女往前跨出一步，吻上她的唇角，低低地开口：“你能来看我，我很开心。”
　　“姐姐，我今天欢喜极了。”
　　于是许浮生将她的Alpha揽入怀中，扬起下颚，加深了这个掺了蜂蜜的甜吻。
　　作者有话说：
　　π_π
　　我:我生病了，头疼
　　基友:那今天日六吧
　　我:头好疼，吃药了
　　基友:那可以日六了吧
　　我:睡了一觉好一点了
　　基友:那就日六吧
　　我:真的不行了
　　基友:你可以的，你今天日六，我就在作话夸你黑皮猛1
　　π_π然后我完成了，黎小受没有，点名批评
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 2个；没水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜染、困困困 10瓶；34764262 3瓶；澈汉、milkyway 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　“家主？”
　　端坐在舒服车厢里头的江辞卿闻声回神, 抬眼看向斜坐在车架上的阿福。
　　阿福稍侧身、压低声音说了一句：“快到门口了。”
　　江辞卿微微点头，表示自己晓得了。
　　视线顺着掀开的车帘往外望去，天际不过蒙蒙亮, 泛着凄冷的雾黑，青砖大街却已是车水马龙, 幸好都是些地位不低的贵族、世家、朝臣, 做不出推攘插队的事，皆仍由车架慢悠悠往里头挪。
　　江辞卿看了片刻后便觉得索然, 虽是她第一次参加大朝会，却半点提不起兴趣来，甚至思绪又一次飘远到别处……
　　又想到竹林那夜, 银发女人半是无力半是懒散地依靠着在自己怀中, 指尖勾出脖颈项圈, 让Alpha被迫低头往下, 薄唇擦过耳垂，不等江辞卿偏头逃避，问出意味不明的句子，用沙哑气音抛出：“阿辞, 你说我们以后要几个孩子好呢？”
　　几个？
　　孩子？
　　如月光高洁的少女愣在原地, 脖颈到耳垂、脸颊，已肉眼可见的速度攀升变红，之前的大胆模样都变成破洞漏气的气球, 和旁边的竹子化成一体, 直板板地挺在哪里。
　　不知道如何回应。
　　这对于一个婚都没求的Alpha来说，实在太过超纲, 她甚至都没来得及胡乱扯出一个答案。
　　紧接着就瞧见那乱人心绪的红裙女人如游鱼钻出对方怀抱, 连招呼都不打, 就这样不紧不慢、甚至有点悠然地走向停在山脚的马车，只余下个呆愣的傻子站在原地。
　　不知道该往前还是说再见。
　　于是被这个问题困扰几天的江辞卿，至今没想出完美答案，吃饭睡觉打铁时都在琢磨许浮生的心思。
　　马车拐进了皇宫大门，两旁道路顿时就变得开阔起来，阿福拉紧栓在马脖子上的缰绳，面色比之前要严肃不少。
　　因为南梁只有少部分人能被允许乘车入皇宫，普通官职都是在皇宫大门口下车，接受盘查后才准步行向大殿，
　　故而能在此处行驶的车辆都是南梁顶层的人物，若是一不小心冲撞到了，即便江家不惧，也还是要尽量避免些麻烦事。
　　直到马车停下，一旁等候已久的仆人直接大步走上前，躬身行礼喊道：“淮安王殿下。”
　　车帘随之掀起，里头走出位身穿麒麟金纹的圆领大红宽袍的少女，不仅没被这过分艳丽颜色所压制，反倒将本就白净的面容被衬得越发白皙，如同黑曜石似的眼眸漆黑清亮，眉间清冷不减，脊背挺直如翠竹，一举一动皆带着股世家子弟的从容风雅。
　　那仆从呆滞了一瞬，想起坊间关于江辞卿积石如玉，列松如翠的赞言，往日只觉夸张，如今看来倒是贴切至极。
　　确实是世无其二。
　　可他不敢多看一眼，牢记自己任务，立即上前一步，再低下头、伸出手臂，搀扶对方下了马车，继而又恭声解释道：“陛下担心您第一次上朝不熟路，特地吩咐小的在这等您，领您进去。”
　　从其他车架下来的人听到这话，面露几分异色，却未多说些什么，只是觉得陛下对江家果然宠信至极。
　　被扶下马车的江辞卿点了点头，温声回道：“劳烦了。”
　　“淮安王殿下客气了，”仆从恭敬回了一句，继而上前一步带路。
　　大朝会乃是南梁一年一度的盛事，去年一年的南梁功过、官职调动皆在此日昭告天下，那些个远在外地的官员或是像江辞卿这样的闲散王爷，都是必须要参加的。
　　江辞卿大步踏过大殿门槛，忽略里头的繁琐华丽的装饰，径直往里头走，作为南梁仅存的几个异性王，她自然是有资格站在最前面。
　　穿着不同颜色官袍的人皆往她这边看，既想上前攀谈，又怕惹得江辞卿厌恶，见没有旁人上前也不敢轻易当这个出头鸟，只能看着她大步走到最前头，然后被最近风头极盛的五皇子截住。
　　“先生，”梁安穆高声喊道，半点不在意别人如何看待他和江辞卿的关系，或者说他就是要让大家知道他与江家交往甚密。
　　故而神色亲厚地将她拉过来。
　　“殿下，”江辞卿点头回应，难以察觉的视线随意一扫，落在不远处的三皇女身后的银发女人身上。
　　她很快就移开眼，装住只是无意的一瞥，虚晃便过。
　　旋即，目光重新落在身前的五皇子身上，这才瞧清他的今日的打扮，显然是认真打理过，金发抹了发油，紧紧贴着头皮，一身象征自己身份的旧楚四爪蟒袍，粗眉朗目，体态壮硕，很是器宇轩昂。
　　南梁不似其余两国，因宣扬自己是继承旧楚的正统皇室，故而大部分规章制度都参考、甚至直接继承了旧楚的传统。
　　比如这上朝所穿的官服就是旧楚的传统衣饰，那些个支持新文化的官员，即便再喜欢简单的西装衬衫，也不敢在这个时候放肆，老老实实地套上以前的衣袍。
　　“先生等会就站在我身后就行，要是身体受不住，可以靠在我身上歇息，”五皇子很是体贴，担心身体虚弱的江辞卿晕倒在大殿上，竟低声提出这样的建议。
　　江辞卿扯了扯嘴角，没见过那个Alpha靠在另一个Alpha肩膀上，但仍道：“多谢殿下，辞卿心领了。”
　　视线扫过另一边，正好瞧见某个Omega投来的似笑非笑的眼神。
　　江辞卿膝盖一酸，顿时收敛神色，暗道她哪敢靠着别人啊。
　　再等片刻，
　　大殿中再无声音响起，众人皆各自站开，原本极其宽大的地方，现下反而显得十分拥挤起来，那些受任在偏远地区的小官，甚至只能排在殿外。
　　须臾，外头传来一声声震耳钟声，继而数十个仆从开道，一身华服的老皇帝坐在轿子里头，被人扛了上来。
　　许久未见，他越发苍老虚弱，极高的颧骨撑着松垮的皮囊，脖颈到下颚尽是老人斑，发丝尽数苍白，龙袍外头还加上了件毛领大氅，分明已是暖春时节，可寒冬好似停留在了他的身上。
　　众人皆曲膝跪在地上。
　　等着老皇帝颤颤巍巍地被人扶着、半躺到高台之上的龙椅中，他先勉强撑着自己、缓了口气，旋即沉声命众人起身。
　　只咳嗽着说了几句话，就令一礼部官员站出，拿出早早撰写好的开头，高声念了起来。
　　江辞卿虽是第一次参加大朝会，却也知道此事在前些年都是皇帝亲自完成，眼下却要人代替。
　　她沉默低头，整个人都被五皇子的高大身躯挡住，眼神闪过一丝狐疑之色。
　　据许浮生所言，那场刺杀虽伤到了梁季，可也只是轻微的擦伤，比许浮生要好得多，但如今看着那高台之上的人却感觉他已被伤了根本，竟有一种临终垂暮之感。
　　是装的吗？
　　她不禁如此想到。
　　可是那种死气沉沉的气息，不是随意就能装出来的。
　　她又想到了梁季的年龄，一时间摇摆不定，得不出什么结论来，但莫名的紧迫感却在心中泛滥开，江辞卿表情凝重，余光一扫却愣了一下。
　　如今皇室子嗣单薄，只分化出三个Alpha继承人，大皇子又赶去边城带兵，故而江辞卿前头只有三人，三皇女和五皇子，还有一个特许入内的许浮生站在最边上，正正好就在她余光处，一瞥就能瞧见。
　　江辞卿眼神游离一瞬，最后还是遵从本心地看了过去，就仗着后面人瞧不见她。
　　许久未见的Omega勾起红唇，即便穿着沉闷宽袍也掩盖不住的艳妩，抬眸垂眼，皆带着与生俱来的傲气。
　　让江辞卿不禁想起那时在蛮荒之地时的初见，默默将她和梁季做对比，不得不承认梁季更适合坐在那个位置上，天生就有股令人臣服的贵气。
　　想法一闪而过，余光却不只停留了一瞬，实在是这大朝会太过无趣，这个念完敬天敬地敬鬼神、列祖列宗的开头，另一个就开始奉旨称赞起梁季的平生功绩，后面又转到到今年如何如何，大部分都是好话。
　　大殿里一片肃穆，只余下那人的歌颂声，还有梁季时不时的咳嗽声，其余人则或看向前方，或低着头。
　　梁季当皇帝的这几十年，南梁就像一摊死气沉沉的潭水，暗流在其中涌动，却没有掀起如何波澜，实在没有什么好说的。
　　江辞卿发着愣，盯着对方挂在耳垂上的坠子，前几回是珍珠，上一次是白玉兰，这次是用翡翠雕琢的小绿竹。
　　应当是出自名家之手，只用寥寥几刀便将这竹子的神韵表现出来，只是这竹子怎么会是弯的呢……
　　江辞卿眸光沉沉，思索起这工匠有何用意。
　　许浮生抬了抬眼帘，看向上面还在念叨的大臣，身后投来的视线太过灼热，这Alpha就仗着自己站在后面，越发肆无忌惮。
　　可许浮生岂是那种脾气柔弱的Omega？
　　只见她假意撩起洒落的发丝，如红宝石的眼眸便斜觑过去，一贯地似笑非笑模样，一双桃花眼泛起圈圈涟漪。
　　刚刚还胆大的Alpha骤然移开视线，故作冷淡的表情，却不知道抿紧的下颚已将她彻底暴露。
　　许浮生轻轻扯了下嘴角，不着痕迹地笑了下。
　　没胆子的傻狗。
　　去年发生的事不多，算得上风平浪静的一年，最值得称赞的估计只有梁季接受许浮生归降这一条，故而将这一段极力描写，填充了各种华丽词藻，听的人昏昏欲睡。
　　江辞卿悄悄抬眼一瞥，注意到那人神色自若才放下心来，当即垂眼盯着衣角的金线。
　　刚刚被吓破了胆，实在不敢多看。
　　可能是今年的梁季身体衰弱的缘故，这大朝会比以往要简略许多，胡思乱想间就来到中篇。
　　眼下红日刚悬在头顶，将残留的寒气一扫而空，宽袍之下的腿脚已发麻，时不时动一动才能缓解。
　　江辞卿竟有些庆幸自个以往都不需要上朝了，南梁的朝会虽不是每日都开，但也是三天一次，一站就是一早晨。
　　当真累人，也不知道其他人怎么熬过来的。
　　她抬眼看去，前头那个还说要给自己靠的五皇子，已偷偷跺脚好几次了，若是江辞卿真靠上去，说不定他俩都得倒在这大殿上。
　　那场面……
　　江辞卿不敢想。
　　思绪又开始游离，
　　开始思考起在大朝会上晕倒的可能，将江家家主体质极其虚弱的传言进一步坐实，只不过这一倒，估计就要倒去皇宫里去，要是在里头待一天一夜……
　　江辞卿顿时抛弃了这个想法。
　　说完功绩就是册封，其实就是让许浮生、江辞卿等人再重新上前接个旨，大抵就是再在大朝会上宣读一遍，彻底将这事昭告天下。
　　江辞卿还上前说了两句，以表忠心
　　再后面就彻底没了江辞卿的事，倒是前头两位皇子皇女比较紧张，生怕自己的人被父皇降了官职，听闻升迁又跟着笑，比之前认真许多。
　　直到几日前曾见过的青阳太守领命上前，她才提起一点精神来，往那边随意一看，那人想必已料到了自己的命运，削瘦不少的脸一片苍白，几乎是颤抖地走到前面，啪一下就跪了下去。
　　不知何处传来几声耻笑，再看那高台上的人冷着脸念出他的罪证，关于贪污包庇就有几十条，更别说旁的，条条都足以判其死罪。
　　不知是谁有这个能耐，短时间就将他的罪证全部翻了出来。
　　那青阳太守听到后面，已瘫软在地，不停地磕头哭喊道：“臣罪该万死，陛下饶命啊。”
　　而江辞卿则微微皱眉，倒不是她动的手，前几日在马车上被吵醒，她只是微恼，后面就直接昏睡了过去，继而是许浮生寻她，还抛下个意味不明的问题，她哪还能记得什么太守道歉的事。
　　完全被妖精迷了神智，若不是今天出现在这里，她估计要时隔许久才能想起来。
　　江辞卿的视线转向前面的五皇子，对方摆出一副看热闹的冷笑模样，当即就排除了这人。
　　旁边的三皇女事不关己，连眼神都没给一个。
　　许浮生被江辞卿直接忽略，紧接着往后看去，直到楚家家主那儿，才得到对方一个肯定的眼神。
　　好似在说这就是楚家道歉的诚意。
　　江辞卿不知该说些什么好，再回头，青阳太守被念完了所有罪证，单是手底下的人命就数十条，更别说所贪钱财。
　　一直不发话的梁季都冷哼一声，直接没收全部家产、诛灭九族。
　　话音落下，磕得头破血流的人双眼骤然灰暗下去，颤抖的嘴唇已说不出什么东西，又想起什么似的，猛然转头看向江辞卿，连滚带爬地冲向她。
　　“王爷、王爷！是我教子无方，我立马把逆子杀了给您赔罪！”散乱的发丝和发红的眼，他嘶吼着往这边爬。
　　像是恶鬼在争取存活人间的唯一一丝机会。
　　江辞卿连退都未退，少见的黑色眼瞳如无波无澜的寒潭，看向癫狂的人时写满漠然。
　　守在殿外的士兵早就听到动静，身穿铁甲冲了进来，就在他要碰到江辞卿时，便被束住手臂，下一秒便如死狗般被拖走，只剩下几声后悔至极的惨叫声。
　　许是终于出一件值得谈论的事情，原本静肃的大殿传出窸窣的交谈声，有些吵闹。
　　江辞卿感受到来各方向的视线，却依旧表情淡然，心里头却暗暗骂了句无妄之灾，之前没想过怎么样的人，忍不住有些气恼，倒真的开始思考如何再落井下石。
　　蛇鼠一窝，剿灭了个干净也有利于民。
　　直到前头传来几声苍老的咳嗽声，空气一滞，交谈声骤然消失，才想起这里可不是什么能喧闹的地。
　　视线重新回到上头，那老皇帝依旧半躺在龙椅上，眼眸半眯，眼尾狭长，已浑浊得看不出颜色的眼珠已散去方才的怒气，如同只垂暮的老虎懒懒爬在石头上，分不清他到底是在积攒力气、挥出最后一抓，还是在静候着死亡。
　　“继续吧，”
　　面对朝臣的情绪各异的目光，他只是摆了摆手，便这样轻轻放过，好似没看见罪臣向淮安王求饶的一幕，十分平淡地便将这事掀过。
　　而主角之一的江辞卿更是看不出什么异色，好似只是在路上遇到了在疯狗，倒显得他们这群人大惊小怪了。
　　“建平太守……”洪亮且厚重的声音再次响起，还没有他继续下去就背打断。
　　“报！报！急报！”
　　殿外突然响一声撕心裂肺的大吼声，急促的脚步声如雷鼓般，砰砰砰地踏出，在肃穆的皇宫做出这样胆大失礼的事，可见这人有多急。
　　“陛下！边城急报！”那人满身是血，穿着的盔甲已破烂不堪，几乎在跨入门槛的瞬间就跪倒下来，面色青紫。
　　大殿内的人纷纷看向他，梁季突然生出不好的预感，顾不上病体，抓住扶手就起身，喝道：“快说！”
　　那人咽了口血沫，年大声嘶吼道：“边城战败！北狄东夏两国深夜围剿我方军营，十万大军未有准备，等号角响起之时，十万人马就只剩下一半了，大皇子也……”
　　他咽下一口气，挤出最后一句话来：“大皇子被俘！”
　　话音刚落，跪在地上的人直接没了所有力气、摔倒在地，看到的最后画面是满朝文武又惊又慌的表情，他自以为这些大人在担心边城战事，放下心地闭上眼帘。
　　“陛下！”
　　旁边的侍从在他倒下的那一秒，突然惨声喊道。
　　来不及为战事担忧，众人又急忙回头看去，只见梁季双眼一闭，后倒入龙椅，竟被气晕了过去！
　　“父皇！”
　　“陛下！”或高或低，却一样惊慌的喊声参差不齐的喊起。
　　众人扯着袍子向高台涌去。
　　——————
　　此刻已是夜晚，乌黑的天空慢慢变得灰白，周围很是闷热。
　　寝宫到处是三两站在一起的官员，宽厚的朝服本就不通气，更别说还在现在这种暴雨酝酿的情况下，个个都拿着衣袖猛闪，时不时看向另一亮着灯的地方。
　　梁季是新文化的有力推动者，自己住的地方也是拆了重建的新式房屋，里头亮着白炽灯，投过玻璃窗，依稀可以瞧见走动的人影。
　　深得皇帝宠信的江家家主江辞卿，自然和他们不同，堂而皇之地和两位皇子皇女踏入里屋，还找了个地方坐下，众人都记得她身体薄弱，自然也不会说她什么。
　　自消息传来、老皇帝昏迷，已过去了几个时辰，眼下都夜深了，还未醒来，联想到他今日的那副奄奄一息模样，众人哪还有心思去琢磨战事。
　　大皇子嫡系已在外面讨论许久，时不时派人往这边打探一下，如今他们是最着急的一批人，下了全部砝码的人被抓，皇帝生死未卜，若是真出了什么事，那他们就算彻底失败了。
　　三皇女则显露出极其沉稳一面，平日里长袖善舞的人，现在也丝毫未忘记自己会拉拢人的优势。
　　不仅派手下亲自守着父皇，自己又亲自跑去差使御膳房，让他们给站在屋里外的大臣送去吃食和水，而且还派人将那晕死在大殿的探子送去医治。
　　最后再下令封锁消息，杜绝引起城中恐慌，这举动收获了不少人的称赞，若不是此刻老皇帝还在昏迷，已有人在宣扬三皇女才是储位的最佳人选。
　　而五皇子……
　　江辞卿抬眼看向里头，不由皱了皱眉。
　　当初她选五皇子便是因为他年纪轻，好糊弄也容易受挑拨，可现在也是败在这里。
　　三位皇子皇女中，梁安穆最受老皇帝宠爱，虽掺杂着几分权衡的私心，但在不影响自己权利的范围内，梁季也愿意投入几分真心来对待自己的孩子，这五皇子便是里头最大的受益者，故而看不清的五皇子对陛下也有几分真情在里头。
　　别瞧着平日里各种算计，真到这个时刻，竟慌得不行，虎目含泪，拽着医师的衣领，吼着父皇不醒就要你狗命！
　　即便最会伪装的大皇子在此，也比不上他此刻的情真意切。
　　江辞卿看着对方焦急地走来走去，一时不知该说些什么好，眼神扫过另一边的银发女人，对方似笑非笑地回看过来。
　　好似在戏谑地说看看你选中的人。
　　即便不是真心选择五皇子，江辞卿也感到几分窘迫。
　　没想到向来薄情寡义、猜疑心极其重的梁季，还能生出那么个孝顺儿子！
　　转头看向身旁五皇子的亲信，他们也看向江辞卿，众人皆沉默无言。
　　大风刮起，在暴雨来临之前，一群在装担心等待的大臣，终究还是没等到皇帝醒来，最后草草结束这大朝会，各自出宫去。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈哈，今天还是我最快
　　推一下黎小受的文:穿到古代当驸马
　　死在星际一场大战后，顾蕴穿越了。
　　一睁开眼她就发觉自己被一阵香风扑倒。
　　顾蕴头皮发麻，想要将人从自己怀里推出去，却没想到后颈的腺体开始疯狂跳动着，似是被刚才的那阵幽香刺激到了，一阵颤栗后，她的易感期提前来临……
　　一夜荒唐后，女子消失不见了。
　　想要负责的顾蕴只能按脑海中的记忆悄悄回到了原身的住处。
　　看着简陋的房间，她无奈扶额。
　　原身是个他国送来的质子，无依无靠，过得十分艰辛。不过好在对她来说不算坏的消息就是，她作为Alpha的体质竟也一并穿了过来……
　　后来没多久，在豫国低调明哲保身的顾蕴还没过几天舒心日子，就听闻豫国七公主要选驸马了。
　　选夫宴上，作为凑数的顾蕴没想成为什么驸马，然而往往事与愿违，她竟然从七公主的身上闻到了自己信息素的味道……
　　耳边还传来小宫女的嘀咕声：“据说七公主和别人苟且，有了孽种，所以才这么着急地想要找个老实人嫁了的……”
　　感谢投出手榴弹的小天使：夏天吃西瓜啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52810649 17瓶；夜染 10瓶；47211217、澈汉、63853582 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　等到皇宫那边传来消息, 已是第二天清晨，江辞卿人刚醒，睡意朦胧地坐在床边听着阿福说消息。
　　大致是昨夜凌晨时, 梁季终于醒过来，召见了并未离开、一直守着门口的夏、郑两家主事人, 三人避开其他人在房间内谈论了大约几十分钟后, 郑、夏两家直接赶往军营，带着手下兵马连夜准备赶往边城,
　　据说是在皇帝病床前下了军令状，以家族为担保，必定会赢了这场翻身仗, 将大皇子安全带回。
　　江辞卿思索许久, 倒没想到郑夏两家, 竟会做出这样的选择, 比起老皇帝，这梁安楷倒更像他们两家的继承人，愿意以把整个家族的兴衰压在一人身上。
　　不过想一想也是，一直以来大皇子都是三位皇子、皇女中最有可能继承皇位的人, 无论是嫡长顺序、母族实力、再到三位皇子的性格能力, 都是大皇子更胜一筹，估计郑、夏两家早将皇位看做囊中之物，背地里不知道庆祝了多少次。
　　而这次大皇子出征, 对他们来说, 更像是出门镶个金，让那些个心存疑虑的人彻底放心, 故而连自己人都未派出跟随, 就为了让这战功更名副其实些, 而他们就留着都城、帮大皇子稳定内朝。
　　可没想到会发生这种事情，不仅没了战功，还赔了他们最大的筹码，从以后的南梁最尊贵的家族沦落为直接来要埋头做人几十年的他们，在心急之下做出这样的举动也是可以理解的。
　　江辞卿思索片刻，旁边的阿福低垂着头等待，直到她缓过神才又开口：“家主，楚家递了帖子过来，约您晚上到寻雁楼一聚。”
　　她脸上未露出诧异神色，只点头道：“可以，”
　　汇报完的阿福领命，直接转身离开。
　　江辞卿也不知道在想什么，穿着件单薄睡衣，就低着头望着地板发愣，好一会才眨了眨眼，准备去洗漱。
　　只是今早注定事多，她才刚想起身就听见略显拖沓的脚步声靠近，不一会就又有敲门声响起。
　　“家主，”老妇的声音苍老且阴沉。
　　“进来，”江辞卿先是皱眉，后面用不浅不淡的语气回应，仿佛这一切都在意料之中。
　　木轴转动，那老妇人端着一碗汤药进来，看见江辞卿就道：“怎么穿那么薄坐在这里？”
　　苍老枯瘦的面容多了几分关切：“你身体怎么样自己不清楚？你别瞧着这天气好一些，寒气还是重的很，前些天在李家着凉感冒的事忘了？等会又难受躺在床上一整天。”
　　她又是心疼又是责怪的念叨，走到床前，先把药碗放好，继而又拿了件外袍给江辞卿披上，一举一动都透着长辈的慈爱。
　　江辞卿扯了扯嘴角，如黑曜石的眼眸露出些许为难，眉间尽是稚气，不服气道：“我不是刚起床吗？洗漱完就换衣服。”
　　有些孩子气的抱怨，好似在和极为亲近的长辈撒娇，连对方拿来外套都不肯接过来穿，只坐在那里，抬起手臂伸直，无赖的很。
　　可孙姨惯着她，好脾气地帮她套上衣服，继而才念叨道：“陛下赐下的药材还有些，我特地给你熬了补药过来，你这个身子骨还是得多补补，别以为到了春天就不用在意了。”
　　江辞卿顿时皱眉，很是不情愿地抱怨道：“苦的很。”
　　“知道苦就少折腾自己，天天往锻刀房里跑，一钻就是一天，再好的身子都要给你糟/蹋没有了，”孙姨没好气回道。
　　“锻刀那是锻炼身体，”江辞卿努力辩解。
　　“练到病床上去？”孙姨回得很快，端起药碗往江辞卿怀里塞。
　　江辞卿赶忙接过，褐色液体在瓷碗边缘摇晃，苦着脸挣扎道：“能不能不喝啊？”
　　“对身体好，”孙姨不容置疑：“现在就喝，喝完我直接端出去。”
　　最后一丝希望被掐断，江辞卿盯着那汤碗，苦涩的药香涌来，褐色水面倒映着清秀脸庞，为难又压抑。
　　而孙姨就站在面前，因苍老而浑浊的眼珠子阴沉，一声不吭地低头看着对方，直到看见江辞卿老老实实端起碗，咽下苦药，这才露出一丝满意神色。
　　“我给你拿了个冰糖过来，你压压味，”许是达成了目标，她心情颇好的开口。
　　“不了，又苦又甜的，”江辞卿咳嗽了几声，面容也苍白了些，好似被一碗汤药给夺去了精神，整个人恹了下去。
　　孙姨没强求，只道：“明天再给你熬，多补补身体才会好。”
　　江辞卿没搭话，只是沉默着将完递过去。
　　干干净净的小碗又回到枯瘦的手中，房门门再一次打开关上，将刚刚虚伪的温情彻底撕裂开，春晨的寒缠绕上削手脚腕，浅色青脉在凸起的骨头中爬行。
　　江辞卿沉默地听着脚步声离去，直到彻底没了声音，才直接起身冲卫生间里头，手指压住嗓子眼，好似做过千百回般的熟练，还未彻底落入胃中的褐色汤药顿时涌出。
　　极其痛苦的呕吐声伴随着水声回响在空旷浴室内，流水冲走难闻的药味，只有些许药珠残留其中。
　　满是水迹的镜子好似被炸裂开一般，在晦暗不明的空间里头，四分五裂地印着那狼狈弯曲的身影，宽大衣袍半落半搭在清瘦骨架上，几乎要破皮而出的锁骨凌厉至极，因难受而发红的眼角滑出一滴盐水。
　　——滴答
　　水珠混着胃液打着卷流入下水道，江辞卿低着头再一次咽下清水，等到感到有些涨饱时，再重复之前的动作，将水一口吐出。
　　刺激性极强的胃液洗刷过嗓子、口舌，像是被一堆沙砾划过，撑在洗漱台旁边的手紧紧抓住瓷边，努力支持着自己不往下落，整个人都如一支被打弯脊梁的竹子。
　　就这样反反复复五六次后，她终于敢停下。
　　水声依旧，冲涮去方才的浪迹。
　　贴在脸颊的湿发遮住眼眸，江辞卿沉默地看着镜子中的苍白人影，仍阴郁情绪席卷，被那人碰过的衣袍落地，被积水染出深色痕迹。
　　————
　　夜渐深了，灯火通明的酒楼好似从未被战败的苦恨包裹，歌舞依旧，觥筹交错间，尽是笑语阔谈。
　　富丽堂皇的顶楼包间内，身着华服的中年男子拿着酒杯、身体倾斜向另一边的清瘦少女。
　　“……此事确是我们楚家的过错，可我等也是有不得已的苦衷啊！”酒过三巡，他的声音多了几分昏沉醉意，语气无奈地解释。
　　旁边的人也拿着酒杯，漆黑眼眸不似之前清澈，宽袍半敞，本就冷白的肤色染上酒红，黑发垂落，手臂搭在椅背上，眼波转动间，无端多了几分风流浪子的气质。
　　“辞卿明白、明白的，”她有些跟跄地开口，被胃液和酒精侵害过的嗓音越发沙哑，听起来很是凄惨。
　　“殿下天资卓越、容貌清雅，又是名门世家出身，还洁身自好、不同那些个纨绔子弟一般胡闹，问遍整个南梁，谁不想与殿下结亲？”楚家家主一口咽下酒液，很是无奈的开口。
　　“大人过誉了……”
　　话还没有说完就被打断，楚玉成立马道：“这哪是过誉！殿下美名何人不知何人不晓？倒是我楚家太差，配不上殿下！”
　　他虽出身军旅世家，五官轮廓都是方正大气的一类，可开口却一套一套的，仅有三分醉，却摆出了九分的模样。
　　“楚大人哪里的话，楚家可是南梁顶级世家，又手握南梁三分之一军权……”江辞卿也不差，开口便是一连串的赞扬。
　　“这哪比得上江家？若不是……若不是其中有苦衷，我们是万分期盼能与江家联姻，”他苦笑一声，抬起酒杯又将江辞卿的杯子倒满。
　　江辞卿也不矫情，直接一口饮下，眉眼皆是苦闷的寂寥，好似在借酒消愁一般，压着声音、狠狠道：“若不是皇家……”
　　“殿下慎言！”楚玉成酒醒了一半，立马喝断。
　　旁边的那人停滞了一下，嘴唇张了张又无奈闭上，最后扯出一抹苦笑。
　　这让楚玉成不敢再灌她酒了，哪怕在家中都要警惕是否隔墙有耳，更何况这种人员混杂的酒楼中？生怕江辞卿再说出什么实话出来！
　　他只能压低声音劝道：“若是事成之后，也不是没有可能。”
　　经昨夜之事，他已经彻底心向五皇子，这事成便是指五皇子继位之后。
　　闻言，江辞卿眼睛一亮，有些不可置信地看着对方，颤声问道：“当真？”
　　“五殿下仁厚，怎么舍得让功臣抱憾一生？”他压低了声音继续。
　　江辞卿想有了希望一般，嘟囔道：“是了是了，”又拿起酒壶倒满，这一回倒是高兴了许多，抬起就往楚玉成酒杯上撞，念叨着：“事成、事成之后……”
　　楚玉成笑着喝完那杯酒，又默契接上：“有情人终成眷属。”
　　醉醺醺的笑声传到阁楼外，舞台上的舞女踏着靡靡琴声扭动腰肢，台下的人大喝着夸赞之词，甚至将银钱抛到她脚边。
　　夜越发深了，连绵的细雨飘然落下，远处的房屋山峦都混在一块，看不清远处情形。
　　阿福扶着醉得一塌糊涂的家主踏入马车，人刚靠到柔软垫子里，就拉着对方的衣袖，哑声嘱咐道：“去许浮生那儿。”
　　他皱了皱眉，很是不赞同：“您都醉成这样了……”
　　酒醉的人却固执的很，坚持道：“先去李家，和他们说今儿太晚了又下雨，我就留宿在那，然后再去公主府。”
　　她以往也经常因为太晚而留在李家，故而这借口也不显突兀。
　　阿福还想开口，却被这人坚定打断：“就这样。”
　　飘忽的话音被卷入雨中，她再一次低声开口：“我想见她。”
　　长鞭划断雨丝，竹纹马车摇晃着驶入暗沉的夜里。
　　作者有话说：
　　π_π实在写不动了，疯狂挣扎，明天再努力吧，让小江明天再哭唧唧告状
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶小花 150瓶；何以解忧，唯有暴富 13瓶；一只鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　江辞卿虽闹着要去找许浮生, 可她那副醉得走不动路的模样，谁又敢真让她出门往别处去。
　　别看这人平日里清冷自持，酒醉后就像个吃不到糖就要打滚耍无赖的小孩, 非闹着要出门。
　　最后还是李知乐出了主意，让阿福驾着着辆不起眼的马车, 亲自将去许浮生给请过来。
　　许浮生那会已睡下, 听见手下人的话，又气恼又无奈的, 最后还是披了衣服出门。
　　当真是个冤家，她堂堂一个蛮荒之地女王、S级的Omega竟然要给一个醉鬼送上门去。
　　这若是隐去姓名身份，让别人评理, 定然要大骂这Alpha无耻又厚脸皮, 这Omega太不知羞, 居然就这样送上门了。
　　等候在门口的阿福也觉得不好意思, 瞧见许浮生后，眼神十分躲闪地将她送上马车。
　　长鞭再一次挥动，穿过四下无人的黑暗街道，现在还在落雨, 应是晴朗几日后的报复, 弹珠大的雨珠噼里啪啦地往地面砸，那疲懒马儿走两步就想停，又被阿福一鞭子打跑。
　　里头的许浮生倒是舒服, 这马车不愧是出自南梁最富有的李家, 外头看着其貌不扬，里头却是奢华, 连皇宫都要紧着用的布料, 在这儿就是个坐垫的布套, 怕雨夜寒气重，还特地烧了个雕花的金暖炉过来。
　　只穿着睡裙，外头随意披了件针织衫的许浮生不仅不冷，甚至还觉得偶尔飘进来的雨丝十分凉爽。
　　“驾！”
　　阿福又喝了声，马车行驶的快，却丝毫没有颠簸之感，反倒让许浮生觉得有些困乏。
　　“许小姐……”有些犹豫的声音传入里头。
　　“实在抱歉让您深夜跑一躺了，”可能是觉得很不好意思，阿福出声道歉。
　　“本来不想打扰您的，只是家主她醉了后就一直闹着要找您，我们实在拗不过她，”
　　许浮生不在意前头的话，抓住重点，只问道：“她怎么醉的？”
　　江辞卿曾和他说过事事与许浮生交代过的事，故而毫无隐瞒地开口道：“楚家楚玉成邀家主在酒楼一聚，出来就这样了。”
　　许浮生眉梢一挑，也不继续下去，反而极为跳脱地说起别的：“大年三十那晚，你带她去坟地喝酒？”
　　颇有几分事后罪责的意思。
　　阿福沉默了会，却道：“家主喝醉后一直念叨着自己对不起许小姐，是她自己犯的错，是她活该。”
　　许浮生也不发表什么意见，只道：“她酒品条差，还是少让她喝点酒，省的醉了后什么事都往外说”
　　“家主只对亲近之人如此，”他低声回了句。
　　车厢里再未传来声响，阿福再次用力甩出长鞭，再绕过几个弯便到了李家。
　　两人还走在回廊，就听见醉醺醺的吵闹声，一人反反复复念叨着许浮生的名字，另一人没好气地哄。
　　“我容易吗我，大晚上不能抱媳妇睡觉，还得拦着你这个醉鬼，你还嫌弃我……”
　　“你让开！我要去找她。”
　　“不是和你说了吗，我让阿福去给你请了，消停点，”听这崩溃又不耐烦的声音就知道这人被折磨了多久。
　　听见门响声，她顿时满脸期盼的抬起头，立马就道：“你们终于来了。”
　　声音雀跃，好像解脱似的。
　　许浮生看向里头，显然这屋子的是专门江辞卿准备的，摆设物件都是按照她的喜好来，清雅且简单。
　　而害那么多人深夜未眠的人，现在抱着根柱子，勉强支撑着自己站起来，几次跟跄着要往外走，而李知乐就在她旁边，一次又一次把要跌倒的江辞卿拉回来。
　　终于瞧见心心念念的许浮生，那醉醺醺的人顿时咧开嘴笑起来，原本偏清朗的容貌被傻气覆盖，整个人都显得憨憨的，很是符合傻狗这一称谓。
　　“行了吧，没骗你吧，赶紧回床上躺着去，”李知乐转过头，没好气地开口，也不知道他们没来之前，她还经历了些什么，总之应该相当折磨。
　　继而转头又看向许浮生，见到Omega如此轻薄的打扮，眼中未出现什么旖旎神色，甚至有些过分功利的探究，直到此刻才像个精于算计的商人。
　　“麻烦许小姐了，这家伙一直闹着要去见你，我们实在没办法……”虽是愧疚的话，李知乐脸上却带着皮笑肉不笑的表情。
　　“不麻烦，多谢李小姐照顾这醉鬼，”许浮生任她打量，一双桃花眼泛着水波，无奈嗔了江辞卿一眼。
　　有些觉得好笑，明明是江辞卿闹着要见自己，怎么却像自个要求着见对方，还得过五关斩六将，一个个试探个没完。
　　“哪有什么照顾之说，我和辞卿一块长大，从小到大都是互相帮衬着，”李知乐笑着开口，没了第一次见面的热情拉拢，更像是个看见自家白菜被刨了的老母亲，十分警惕地打量着那头猪。
　　她没有江辞卿对许浮生那么深厚的感情，对于她来说，就是许浮生一个值得拉拢的盟友。
　　在舞会上和她最重要的朋友江辞卿起了争执，所以她理所应当地站在朋友这边，自然而然的疏远了还没有结盟的许浮生，可是没想到她一回来两人就搞在一起了，而且许浮生是什么旧朝皇室后代，按照祖训，他们都是她家的下属……
　　这用商人的眼光看，这实在是一本只有赔没有赚的亏本买卖，她能乐意才怪。
　　两人正暗搓搓地对峙呢，旁边的江辞卿已等得不耐烦了，直接站到两人之间，直直向许浮生走去，醉醺醺的喊道：“姐姐。”
　　被酒染红的眼角，掺着水雾的黑色琉璃石，有点懵却固执往这边走的脚步，有点憨得可爱。
　　未点燃的硝烟就这样被打断。
　　许浮生的视线落在对方身上，下意识往前走一步，长臂揽腰，让她靠在怀里，无奈地低声道：“怎么喝那么多？”
　　见到许浮生，一直重复对方名字的人终于改了口，迟钝的大脑缓慢处理完对方的问话，开口却憨笑着喊道：“姐姐。”
　　又眷恋又傻气。
　　对面的李知乐看得牙酸，心道江辞卿怕是真的要被这人吃得死死的，又好气又好笑，恨不得拿个东西把这一幕拍下来，让酒醒后的江辞卿仔细看个几百遍。
　　再看那许浮生，一双桃花眼只映着对方身影，满满都是缱绻的温柔，屋里头的另外两人都成了多余。
　　没了对峙的心情，李知乐选择赶紧离开，回屋抱自己的Omega，语速极快的开口：“那就麻烦许小姐了，醒酒汤已熬好放在桌上，刚刚阿辞闹着要见你、不肯喝，我也没办法逼着她喂，如果缺什么东西和外头下人说一声就行，我们就不叨唠了。”
　　许浮生刚点头，她就火急火燎地拽着阿福往外头走，好似恨不得直接瞬移离开，很是嫌弃的模样。
　　随着一声门响，屋里头只剩下雨声落下，许浮生低垂眼帘，瞧着怀里这憨笑的傻子，无奈斥了句：“臭死了。”
　　酒味与别的信息素混杂的味道，让这个小Alpha显得格外浑浊。
　　怀里的人终于听懂了对方的嫌弃，眨了眨眼，恹恹地耷拉着眉眼，露出大狗似的委屈。
　　“你还装可怜？”
　　许浮生哭笑不得，指尖戳着这人脑门，在中间弄出个红印才更罢休，千回百转的语调掺了几分无奈，好像舞女喜欢上了没钱没势的破书生，最后只能清醒着沉沦，在梦醒时嗔一句：“冤家。”
　　“疼，”江辞卿还委屈巴巴地嘀咕了句，疼也不知道躲，就会装可怜。
　　她肤色白净，眼眸清澈，便显得眉间的那道红痕格外显眼，还能依稀瞧见里头的弯月凹痕，和寺庙里供着的菩萨弟子似的，也不知道是那个六根不净的小神仙贪图人间供奉，吃喝完就没了法力回去，只能被妖女抱着怀里蹂/躏。
　　许浮生只觉得手痒，又开始在她脸上戳红印，从额头到脸颊，江辞卿生得单薄，即便是脸颊都是硬邦邦的，手感颇差，不过好在皮肤细腻滑嫩，一戳就能留下个印记。
　　挺让人有成就感的。
　　而江辞卿就像个掺了酒的奶包子，最后被戳得到处都是红的，颤着眼帘，讨饶似的唤着姐姐。
　　企图让某个恶趣味的人放过自个。
　　可惜江辞卿高估了对方的良知，最后被弄得满脸红痕，幸好酒醉的人疼感都比较麻木，不然非龇牙咧嘴地疼上半天。
　　被吵醒的烦躁终于消散，许浮生多了一丝笑意，最后在鼻尖留下一个月牙痕迹。
　　当真是她的小冤家。
　　“洗澡去，”许浮生终于大发慈悲的开口。
　　怀里的人被戳懵了，染红的眼尾还覆着水光，结果下一秒就被人嫌弃，催着去洗漱。
　　漂亮的桃花眼眸光微漾，是还未散去的顽劣，颇有几分穿了裤子就不认人的无情，直接道：“臭东西。”
　　臭东西继续眨眼，眼皮子都酸了，也没得到这人温柔点的怜惜。
　　“快点，不让你今天就睡地板，”许浮生下了最后通牒，浑然不在意这房间原本属于谁，直接占了屋子成了主人。
　　幸好江辞卿这会酒醉，脑子不灵光，当真以为自己要睡地板，登时就站起身、听话地往浴室跟跟跄跄地走，紧接着撞到门上。
　　——嘭！
　　巨响在空旷房间内分外清晰，若是有人在隔壁睡着，估计能被这声音吓醒，惊道竟然打雷了。
　　许浮生感同身受地眯了眯眼，良心终于回来了几分，走过去将站在门前，面壁捂头的小Alpha揪着后领子，扯过来。
　　江辞卿脚步本来就不稳，这一扯又后躺回对方怀里，后仰着回头，眼泪汪汪地开始哭诉：“姐姐，疼。”
　　看来是真的疼了，连许浮生那绕着弯又拖长的语调都学会了，三个字也说得起起伏伏，最后的那个尾调还染上奶音。
　　再看额头上，那月牙红点往上又多了一个鸡蛋大小的红包，小神仙变成了可怜的倒霉蛋，眼尾的水雾最后还是凝成了珠，滴答地往下掉。
　　看得许浮生又好笑又心疼，低声骂了句：“傻狗。”
　　受了一整天委屈的大狗终于撑不住了，嘴一瘪就要哭。
　　许浮生连忙温声哄道：“好了好了，不痛了，洗完澡赶紧睡觉。”
　　格外好哄、甚至没有被哄的江辞卿眨了眨眼，又落下一滴泪珠子，然后抽噎了一下，就这样止住了。
　　不敢再让这人自己往里头走，浴室地滑，刚刚只是撞了头，等会不知道又要怎么样。
　　许浮生拉着她进去，先让她坐在旁边，自己去浴缸边上放好了水，用手测了测水温，确定恰好合适，出生以来头一回那么伺候人。
　　结果做完这些，扭头一看，坐在角落里的小Alpha不知道什么时候开始偷偷抹眼泪。
　　对方哭起来特别安静，就乖乖巧巧地缩在高脚凳上，赤脚踩在地板上，白瓷般的肤色染上大片嫣红，从眼尾、耳垂到脖颈，甚至是粗莽抹泪的手都是红的，像是被胭脂泼上似的。
　　眼泪珠子噼里啪啦地往下落，在地板上留下一片片破碎的水花，也不知道撒娇，就自顾自低着头抽噎。
　　屋外雨声依旧，风吹打着林叶，花也跟着飘零，没人要的小狗在屋里哭得很惨。
　　这人刚刚还在欺负人的许浮生难得生出几分羞愧，心里头软成一片，语气柔了又柔，叹息般的开口：“怎么又哭了，傻狗。”
　　哪有Alpha那么爱哭的。
　　江辞卿可能是哭懵了，又或者是那酒的后劲太足，好半天都没给回应，最后才带着哭腔地喊了句：“姐姐。”
　　小孩终于有了告状的人，只是稍显不熟练，很是青涩。
　　还好她姐姐不在意，几步走了过去，低头望着小Alpha，很是温柔的开口：“哭什么，嗯？”
　　抬手抚过对方头顶，最后滑落在后脑勺，略扎人的发丝穿过指间，她微微用力就将对方压向前，埋在一片温凉的柔软里。
　　“哭包。”
　　“傻狗。”
　　“冤家。”
　　“阿辞，”
　　语气越来越柔和，听不出来是斥责，更像是年上对小孩儿的无奈纵容。
　　站起来的时候江辞卿比她高一截，坐在高脚凳上也没矮到哪里去，恰恰好就埋在锁骨往下一点。
　　深色水迹在单薄布料上晕染开，垂落的银发与黑发缠绕在一块，不显突兀，好似它们本该这样，如盛开着鲜花的藤蔓般交缠在一块。
　　江辞卿只是哭，每次哭起来就不会轻易停下，也不知道从哪儿偷来那么多眼泪。
　　Omega哄人的技术一如既往地烂，只知道从头顶拂过后脑勺，温凉的指尖偶尔覆过脖颈，落在两层阻断贴上，虚缈的竹香缠绕上指间。
　　“乖，不哭了，”她估摸着时间，怕江辞卿又哭肿了眼，第二天拿着鸡蛋滚半天。
　　怀里的小狗感受到纵容，很是委屈地嘟囔了句。
　　许浮生没听清，又压低了身子发出疑问的气音。
　　结果江辞卿又不肯说了，埋在她怀里装鸵鸟。
　　屋外的雨越下越大，许浮生不知道现在是什么时候，但估摸着肯定不早了，脚腕泛起酸麻，最后还是采取了强硬措施，将Alpha打横抱起，直接往水里泡。
　　温热的水将两人包裹，扬起酒红色的裙摆，方才就被染湿一半的睡衣，眼下彻底被浸透，在水里头开出妖艳的花。
　　忙着哭的Alpha哪顾得上自个换了地方，还试图埋在对方怀里当鸵鸟，结果被Omega提着后领子出来。
　　“哭包，”许浮生温身喊了一声。
　　横坐在她腿上的江辞卿这才抬起头，哭得红肿的漆黑狗狗眼，脖颈的鼓起青筋一下又一下的颤动。
　　“怎么了？嗯？”许浮生又不是傻子，自然不会就这样误以为江辞卿哭得如此惨烈，只是因为酒醉的缘故。
　　“乖乖，告诉姐姐好不好？”平日里明艳张扬的人温柔起来就显得格外动人，像是玫瑰花瓣落在平静湖面上，掀起大片涟漪。
　　江辞卿不搭话，她就低头贴在耳边，不停地喊：“阿辞、阿辞。”
　　温热的吐息从耳垂弥漫开，泛起酥麻的感受，即便是麻木的酒鬼也无法抵抗
　　于是Alpha再次鼓起勇气，哭腔里掺杂奶气，很是委屈的开口：“他们欺负我。”
　　Omega在此刻格外有耐心，温言软语地哄：“是谁欺负我们阿辞了？”
　　厚重的外袍和针织衫外头都被脱下，丢到浴缸外头，如同一条搁浅的鱼。
　　交领白里衫贴着身子，勾勒出清丽的轮廓，起伏的水往锁骨里头涌，像极了沙滩上的水洼，涌入又随着海浪流出。
　　江辞卿哭过头了，说话都不怎么利索，结结巴巴的，又被哭嗝给打断。
　　不过年长者向来懂如何哄骗小孩儿，揽在腰侧的手微微用力，便将两人仅存的缝隙合拢，继而低声哄道：“阿辞想要什么奖励？”
　　这话来得突兀，哭得缺氧而一片空白的大脑显然不能处理这样的问题，江辞卿懵了，颤动的眼睫又将泪珠抖落，呆呆地看着对方。
　　“说出来，姐姐会给你奖励，”她轻笑着解释，粼粼碎光衬得那双桃花眼眼愈加温柔，很像在鼓励第一次摔倒后爬不来的小孩。
　　这样的诱惑显然非常管用，小孩瞧见了糖，眼睛都亮了起来，顶着脑袋上的红包，努力压着抽噎开口：“他们欺负我。”
　　“谁？”
　　“孙姨，”确实是说到了难过处，才停了几秒钟的眼泪珠子又开始往下掉。
　　“她骗我，”大狗很是委屈，粘了水的发丝、发红的眉眼都恹恹地耷拉。
　　“她逼我喝药，”泪水跌落在冒着热气的水面。
　　“她以前对我很好，我很相信她，她怎么可以骗我，”有些稚气的抱怨，可能是酒醉后的人想不到什么高端的词汇，只会用贫乏的语言来控诉。
　　“她害了娘亲，害了阿娘，还要给我下毒，”大狗低垂着头，认真的把腐烂的伤口剥出来给人看。
　　凸出的脊骨几乎要划破衬衣，开合的肩胛骨微微颤动，瘦得让人难以想象这是一具能挥动铁锤的身体，分明稍稍用力就能折断。
　　“我明明很听她的话，江家也对她很好，可她为什么要这样，”大抵是人生中第一次遭受背叛，江辞卿很认真去理解、去分析，却越发掉入迷茫的毛线球里。
　　许浮生不说话，只是一下下抚过她的脊背。
　　她眨了眨眼，不想再提那个人，不喜欢把伤口揭开的疼痛感，故而生硬的转移话题：“楚成玉他也欺负我。”
　　“嗯？”
　　“他灌我酒、套我话，”聪明的小Alpha怎么能不懂这些套路，只是许浮生第一次见到她那么小心眼的一面，忍不住地笑起来。
　　“老狐狸，”江辞卿自以为很凶的骂了一句，结果只是奶狗在展示刚长齐的犬牙。
　　“好坏的老狐狸，”许浮生轻笑着应和，将Alpha拢在怀里夸奖：“阿辞好乖。”
　　江辞卿听得懂这是表扬，一笑就弯了眼，傻乎乎的。
　　“那要什么奖励呢？姐姐给你洗澡？”食指指腹捻上这人的耳垂，好似在询问却又好像避开了这个奖励。
　　“不要，”幸好江辞卿还残留点聪明劲，当即就拒绝了。
　　“哪要什么呢？”许浮生眉梢一挑，哄孩子似的。
　　大狗突然笑起来，露出一丝狡诈，怕她不同意，又拽着她的衣领，舔了舔薄唇，才撒娇似的开口：“姐姐，口渴。”
　　哭了那么久确实应该补充点水分。
　　看不出同意还是拒绝的许浮生点了点头，好似在考虑一般，春风掠过眼尾，无端多了几分艳妩。
　　“姐姐，口渴，”小Alpha懂得坚持不懈的道理，继续拽着衣领念叨。
　　难得羞赧的许浮生别开眼，只道：“先洗澡，臭东西。”
　　于是水声荡漾，屋外刮起大风，特意种给江辞卿的翠竹在风中摇曳不止，亮久的白炽灯终于抵抗不住，滋啦滋啦的响个没完。
　　方才的外袍终于等来了同伴，白色里衬落在它的身上，半落的红裙在水里头开出绚丽的花，起伏的水面哗啦啦的往下落，最后汇聚成溪流涌入出水口。
　　江辞卿终于尝到甜头，有人帮她压住早晨那碗药的苦涩，浸入水中的耳鼻都被温水堵住，只有舌尖能尝到龙舌兰的浓香，她醉得更厉害了，基本有人扯着她的发丝，也无法将她拽上来。
　　屋外的下人打着哈欠，心道这两人可真省事，家主派我在这候着，结果半点作用也没有。
　　风继续吹，将难耐的低咛吹散开。
　　最后浴缸里的水只剩下了一半，水面大幅度的晃动，里面却没了人，掺了水的足迹从浴室到客厅又停在软榻上，江辞卿箍着对方腿弯，低垂着头，发丝掩去漆黑眼眸。
　　只听见有人无奈开口：“怎么又哭了，哭包。”
　　江辞卿也不知道，大抵是今夜是停不下了。
　　木格窗倒映着虚渺人影，此刻万物都沉浸在沐浴雨水的欢愉里，随着风雨摇曳，仍由夜色包裹，让浓暗掩住轮廓。
　　风继续刮，越来越大，压着那小院里精心养护的玫瑰片片凋零，明日天亮估计又是一片狼藉。
　　可现在没有人会管它，哪怕是平日里见到它落下一片花瓣，都会心疼半天的花匠，仍由它在风雨中被催促。
　　满是竹酒清香的屋里头，突然发出声响，Omega不知怎么又想起前几日的问题，于是突然哑着嗓音提起：“要几个？”
　　江辞卿忙得很，只好有些含糊地回应：“听你的。”
　　“什么时候都听？”
　　“现在不行，”Alpha很是无赖。
　　刚想说出的话又被堵在嘴齿，再也没了机会说出。
　　夜渐深，她们还有一整晚的时间可以思考。
　　作者有话说：
　　我只在乎你
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ruan_778 11瓶；8845 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　清晨, 微凉的风混着雨水与泥土的气息，府邸中的人工湖冒出几尾锦鲤，不远处的城市已经苏醒, 泛起逐渐嘈杂的喧闹声。
　　明亮阳光攀爬着青砖格子，一点一点地往里头延伸, 挤入门缝钻进里头。
　　躺着床边上的黑发少女微微皱眉, 眼帘颤动几下，便露出那双泛着朦胧睡意的眼。
　　望着熟悉又陌生的雕花, 被宿醉折磨过的脑袋开始迟缓地清醒。
　　幸好江辞卿没有断片的习惯，不然也不会想起昨夜很是无赖的自己。
　　在阿福面前闹着出门找许浮生。
　　踹了李知乐一脚，并威胁对方, 说自己没有见到许浮生, 是不会喝醒酒汤的, 还骂对方天天抱着自己的Omega睡觉, 不懂她江辞卿的苦。
　　躺平在被褥里的人下意识想像大虾似的弯腰，逃避这难堪的回忆，结果却感受到左臂被人压着，是熟悉而安心的龙舌兰香。
　　她怔了下, 紧接着就陷入更难以言明的羞赧里去。
　　想起又是哭哭啼啼又是无赖非要人哄的自己, 空着的小臂压在眼睛上，用这种掩耳盗铃的方式把自己埋到一片黑暗里去。
　　她做了什么？
　　仗着对方的纵容就开始胡作非为，哪怕Omega皱着眉头求饶, 也在那儿不依不饶地粘上去, 和个登徒子似的大胆，半是撒娇半是强迫地让许浮生做出违背性格的姿势。
　　江辞卿紧紧闭着眼, 不敢再回想, 可回忆和她昨晚一样无赖, 一幕一幕地映在脑子里。
　　自认为很守礼乖训的小江家主，甚至思考起她怎么会知道这种东西，最后翻了半天才想起来，是年少看过的话本，几乎是一笔带过的东西，竟然被她无意识的记了那么久。
　　她重重吐出一口浊气，进行了沉重的自我剖析，最后得出结论：她可能也不是个老实的东西。
　　回忆停在Omega跪趴时的妙曼脊背，每一寸肌肤都带着恰到好处的美，被银发半遮半掩地蝴蝶骨，微微凹陷的节节脊柱，再到不堪一握的脆弱腰肢，还有回头时蹙眉的、掩饰羞赧的催促。
　　没酒醉壮胆子的小Alpha急忙放下手，不敢再想，生怕自己沉沦在盘丝洞里头，揣测不安地克制住。
　　不想这些，却又有别的东西挤了上来，比如宿醉后的脑袋昏沉，幸好楚家主订下的酒楼做不出酒里掺水的混蛋事，不然她还得更难受些，起码今天是下不了床了。
　　屋外传来压低的说话声，李府的下人交谈，问里头的人醒了没有，厨房里温着的汤菜快要过了火候，另一人则低声否认。
　　江辞卿从他们对话中判断时候已经不早了，反正虱子多了不碍事，她竟莫名其妙的坦然起来……
　　江辞卿放下了压在眼帘上的手，长时间的压迫，使眼前出现一片满是小点的黑，等她逐渐看清，却又跌入一双似笑非笑的桃花眼里。
　　呼吸一滞，刚刚平复心情Alpha又开始慌张，如同看见猫的老鼠，心跳急促：“姐姐。”
　　声音沙哑且飘忽，有一种要迎接审判的感觉。
　　许浮生怎么不知道她在想什么，好笑地嗔了句：“出息。”
　　也不知道是江家是怎么养出这样一个Alpha的，看起来硬邦邦的，里头却全是泛着奶气的糯米团子。
　　江辞卿不知道如何反驳，最后咧开嘴傻笑，和昨晚喝醉的模样一模一样。
　　看得许浮生没忍住，又往她眉间戳了个红印，继而才道：“傻狗，你热潮到了。”
　　这让江辞卿后知后觉地反应过来，主要是这段时间都有某个Omega在不断加深了标记，以往万分折磨的发情期也变得不是那么汹涌澎湃，再加上酒精麻痹感知，她竟一下子没想得起来。
　　这让试图找到逃避的鸵鸟找到了合适的理由，将一切都归结于信息素的泛滥，有哪个Alpha在发情期不粘着她的Omega，特别是被标记的她。
　　于是江辞卿理直气壮地翻身埋到对方怀里，方才的心虚被抛了个干净，语气黏糊的很：“姐姐。”
　　最懂江辞卿的还得是许浮生。
　　“姐姐，早上好，”江辞卿揽着对方的腰肢，很是霸道地将对方往自己这边呀，又在低头埋在对方肩颈上下蹭，一副粘人大狗的模样。
　　交缠在一块的银发和黑发越发贴近。
　　累了一晚上的许浮生满身疲懒，由着她胡闹，只有在对方过分用力时，才毫无威慑力的拍了拍对方，提醒了句：“腰酸。”
　　餍足的Alpha总是体贴，压在腰窝上的手挪到尾椎那边，继而打着圈地轻揉。
　　“位置对吗？”江辞卿低声询问，结果却得到一无语的白眼，她才后知后觉地想起来，这话她昨晚也问过。
　　许浮生当时的回答是什么来着？
　　一脚踩到她肩膀处，不耐烦地斥道：“再问就滚开。”
　　江辞卿顿时笑起来。
　　许浮生不理这傻子，半阖着眼享受。
　　虽说小江家主一向是被伺候的那位，可真用心照顾谁，也确实不赖，温热的掌心在微凉的春季就显得适宜，长年累月积下来的厚茧滑过细腻皮肤，可以清晰感受到上面的每一丝纹理。
　　还未彻底离开的困意又一次袭来，到底是谁说做被动那一方简单，切身体会过的许浮生表示是谁放出来的谣言，总之她觉得自个从里到外都在受折磨。
　　若是江辞卿得知了这想法，指不定会哭丧着脸表示只有折磨吗？
　　可眼下她无从得知，还在任劳任怨地给对方缓解酸痛，刚想低头提问自己手法如何，就瞧见对方要合上的眼帘。
　　作为罪魁祸首的人不仅不心疼，还出声吵闹，喊着姐姐。
　　烦得许浮生抬眼瞪她。
　　这个厚脸皮的东西不仅不知道闭嘴，还往她额头贴，惯会使她那小狗的一套，用漆黑润凉的眼珠子撒着娇似的看着她：“吃完东西再睡。”
　　明明没有尾巴，许浮生却觉得有条狗尾巴在殷勤地甩。
　　烦得很，
　　可是许浮生又偏生最吃这一套，一口气往上涌又强行咽了下去，最后只是踹了对方一脚，语气不善道：“快点。”
　　力度不重，倒不是因为心疼某个Alpha，毕竟这人的起床气颇重，在上一回被吵醒时，直接把罪魁祸首惩罚得昏睡了一天，只是她现在实在腿软，小腿泛着酸麻，甚至隐隐有将要抽筋的感受，怎么有力气踹人。
　　江辞卿得令，半点不拖沓地起身，昨夜闹得过分，衣服全泡在水里，只能披着毯子、将门开出一天小缝，让人拿两套合身的衣服过来。
　　自个在跑去洗漱，等洗漱完又穿了衣服、端来水盆伺候许浮生，恨不得把勤快写在脸上。
　　而另一边的大爷不仅没有感动，甚至连手指头都不肯动一根，让这人将她半扶到怀里，一点点仔细擦拭。
　　力度稍重些，都会招来Omega的嫌弃眼神。
　　江辞卿：……
　　她哪敢说话啊！
　　紧闭的房门终于打开，日光驱走晨寒，四处都是明亮且生机勃勃的模样。
　　旁边等候已久的下人连忙上前一步喊道：“江小姐。”
　　刚走出房门的人眯着眼适应阳光，继而点了点头表示回应。
　　因许久未在李家留宿，以前留下的衣袍都不再合身，只能临时去寻了几件李知乐没穿过的衣服过来。
　　与江辞卿以往常穿的风格有很大区别，简单的绸料宽松衬衫，V字领口敞开往下，直到锁骨再下面的部分才有一颗扣子，露出大片白皙。
　　侧脖颈的青筋位置还有一道泛着水光的牙印，是某个Omega方才看的牙痒，故意种下的标记，垂落的黑色发色间若隐若现，配上清冽疏离的眉眼，莫名便多了几分禁欲者被拉下深渊的残缺感。
　　“厨房里有馄饨吗？”她开口就问道。
　　让已准备好珍贵食材的下人一愣，又连忙道：“可以让厨房现做。”
　　江辞卿点头，继而嘱咐：“多加些肉，打个鸡蛋进去。”
　　“这……小的明白了，”他停顿了一下，瞬间清楚了江辞卿的意思，只是想吃碗寻常馄饨，得嘱咐厨房不要添些别的进去，以免画蛇添足。
　　“知乐呢？”她又问道。
　　“家主还未起，阿福先生倒是早就出门了，刚刚才回来，”
　　这人倒是机灵。
　　阿福虽是江家家仆，可实际地位却比寻常仆从高得多，连李知乐都敬他几分，世代忠心耿耿的追随者，可不是买来的奴隶能比较的，故而这些仆从对阿福也是尊称。
　　江辞卿点了点头，又觉得自己没了事情做，想起Omega所说的快点，索性和他一块去了厨房。
　　李府分内外府，外圈是平常的仆从还有从外头招来的商队护卫所住之处，偶尔还有合作的商人留宿，而内府只有信得过的下人和李知乐居住，以前还有李父的妻妾子女，后头一并被李知乐分家赶了出去。
　　故而江辞卿没有太多遮掩，直接顶着个牙印在外头招摇。
　　那厨房的人听到这要求，连忙撤了之前重新准备的吃食，面粉一撒便开始给这贵客包馄饨。
　　没事做的江辞卿到这边也无所事事，里头人怎么敢让她动手，只端来个竹编摇椅让她在外头坐着晒太阳。
　　刚坐一会就听见阴阳怪气的声音从旁边传来：“哟，淮安王殿下挺悠哉的啊？”
　　转头瞧去，也是一脸颓色的李知乐踏门而入，脚步略显飘忽，碧绿色的眼眸落在江辞卿的脖颈，两人对视一眼，多年的默契不用多说，皆莫名地笑起来。
　　瞬间知道对方昨晚做了些什么。
　　旁边的仆从见她过来，连忙又在江辞卿旁边摆了个摇椅，两人一起晒在灿烂阳光下，很是悠闲地晃。
　　“怎么跑这里坐着？不要你心心念念的许浮生了？”还记得昨晚的事，她揶揄地笑起。
　　“让他们给我包两碗馄饨，”江辞卿只是在许浮生面前弱势，在外头还是有几分Alpha的模样，直接避开对方揶揄，不浅不淡地回答。
　　“怎么突然想起吃这个了？”李知乐摸了摸下巴，扭头就朝厨房喊道：“多包两碗！”
　　里头的厨子闻声走出，双手全是白面粉，赶忙问道：“江小姐加了肉和鸡蛋，您要加吗？”
　　“加加加，”李知乐一脸不能吃亏的模样：“她都加了，……”
　　她突然停顿了下，好像想起什么，又道：“有一碗别多加肉，加个鸡蛋就行了，给她多放点菜叶。”
　　“小的晓得。”
　　江辞卿终于找到机会，立马笑道：“李家主挺体贴的啊。”
　　可惜这一回，江辞卿注定是要输的，毕竟昨天被人抓到了小辫子，李知乐没揪着不放，她居然还敢往上踩。
　　对方当即就怼了回去：“哟？那确实是比淮安王殿下要体贴得多，毕竟我不会让Omega深夜冒雨赶来。”
　　江辞卿顿时没了话，讪讪闭了嘴。
　　可李知乐却不放过她，摇着摇椅就道：“啧啧，没见过那么不要脸的Alpha，苦着闹着耍酒疯，要我是那个Omega，直接过来就给你踹到水里去，让你清醒清醒。“
　　听得江辞卿眉头直跳，最后忍不住一拳头挥过去，李知乐早有预判，直接抬手推开，骂骂咧咧道：“去去去，我手疼得很。”
　　江辞卿一顿，立马逮住机会道：“李家主这个身体不太行啊，就一晚上就酸了……”
　　话还没有说完就被打断，李知乐听到这话更气了，脱口而出道：“还不是因为你？！要不是你大晚上醉醺醺地跑过来，粘了我一股子味，她怎么会缠着我不放……”
　　瞧见江辞卿唇边的笑意更浓，她才意识到不对，最后句子越来越虚，眼神飘忽，最后低低骂了句：“妈的。”
　　自幼跑商的李知乐可没有江辞卿的礼貌乖巧，平日里在南梁还端着些，跑商讨价的时候，恨不得挽起袖子、踩着凳子冒出一堆脏话，现在也忍不住自然也爆了粗口。
　　取得胜利的江辞卿心情颇好，也不管她了什么，悠哉哉地手往脑后一靠，晒着太阳很是闲适，还不忘补一句：“缠着不放哦~”
　　李知乐直接破罐子破摔：“怎么？羡慕是吗？！”
　　江辞卿扭头，目光灼灼：“挺羡慕的，毕竟只有我缠着她不放的时候。”
　　浑然忘记上一次自己被拽着脚腕、拖着回去的凄惨样。
　　李知乐冷哼一声，却没了话，记忆回到昨晚，她被栓着金链雀儿压住手脚，低头嗅出她身上被沾染酒味和信息素，平日看着虚弱温柔露出前所未见的阴戾执拗，以上位者的姿态，压着她一次又一次的做，非要她说出谁最重要。
　　李知乐心里头有怨，又是个吃软不吃硬的主，宁愿骂骂咧咧避开话题，也不肯说一句软话，直到Omega整个人都在抖，连腿都撑不起，还固执拽着她的衣领提问。
　　刚刚说自己比江辞卿体贴的人，下意识低头摸了摸鼻子，心虚得很。
　　这下两人都握着对方的把柄，一时间没人再说话，只有那摇椅在咿呀咿呀地摇。
　　屋里头冒出鲜甜的香气，不愧是李知乐重金请来的厨子，即便是最普通的小馄饨也能做不一般的味道。
　　只听见几声瓷碗碰撞的声音，再等片刻，就有下人用木盘端出，江辞卿着急，当即就接过木盘往外走，走院门才想起来，回头道：“我要在这住两天。”
　　李知乐根本没问，颇为疲倦地挥了挥手就算同意，再看旁边不知要不要递给她木盘的仆从，没好气地骂道：“走啊，难道还要我端着？”
　　主要是她手也没力气了……
　　————
　　回到屋内，那半躺在床头的Omega昏昏欲睡，瞧见外头动静，只是抬了抬眼皮，连话都懒得说。
　　江辞卿的目光停在对方的平直锁骨上，又连忙别开眼，脚步越发沉稳。
　　扯了个木板凳摆在前头，汤碗放在上面，坐在床边温身喊道：“姐姐。”
　　许浮生斜眼一扫，虽是带着不悦的神情，可那桃花眼中的水波荡漾，哪有什么威慑力，反倒越发风情万种。
　　江辞卿才憨笑几声，结果又被瞪了两脚警告，当即摆正了姿态，一手抬碗一手拿起汤匙，一副要喂的姿态。
　　许浮生抬了抬眼，勉强满意了些，结果下一秒就被这不会伺候的大傻子气到了，无奈冒出一个字：“烫。”
　　哪有人拿着冒着热气的馄饨就往嘴边送。
　　江辞卿眨了眨眼，终于反应过来，在外头灵活的脑子，在许浮生面前总是缺根筋，低着头细细吹了遍，又用薄唇贴了贴，确定温度刚好，才敢又往对方嘴边送。
　　被伺候的大小姐终于满意，抬手将因低头而垂落的发丝别在耳后，咬着那皮薄肉多的小馄饨，鲜甜汤汁带着肉香滚落在舌尖，她满意地眯了眯眼，如同只吃到鱼的波斯猫。
　　不过她也不是什么太过霸道的人，很体贴地给江辞卿留下了一半的饺皮，只是这小仆人实在太笨，手举半天都不知道动了一下，许浮生微微皱眉看去。
　　对面那Alpha也不知道在发什么呆，直勾勾地盯着她的耳垂看，漆黑如潭水的眼眸如昨晚一般……
　　像只喂不饱的狗。
　　许浮生没忍住，又是一脚蹬过去。
　　“疼……”没皮没脸的Alpha喊了一声，其实也不算疼，毕竟对方腿软无力，只是卖惨装可怜习惯了，下意识就冒出一句。
　　然后就瞧见了许浮生似笑非笑地眼神，勾起嘴角带着威胁，好似在问你是不是想跪着喂。
　　江辞卿……
　　江辞卿当然不想，悻悻收回剩下的话，低垂的眉眼乖训，连反抗地不曾，直接吃下了那剩下的面皮，一副习以为常的受气包样。
　　许浮生挑了挑眉，这回终于醒悟过来，不再吃她这一套，甚至很大爷的提出意见：“加一点汤。”
　　这个Alpha一点也不懂事。
　　“好，”
　　但知错能改。
　　因是自家包的缘故，这馄饨很是实在，肥廋参半的肉沫鼓囊囊地挤在薄皮里，再伴着汤里头的虾米和紫菜，鲜甜的香气在舌尖缠绕。
　　一碗馄饨下肚，许浮生终于恢复了精气神，再看又拿起另一碗的江辞卿终于觉得对方顺眼了些。
　　只是还没等江辞卿再吹凉，就有敲门声响起。
　　阿福在外头喊道：“家主。”
　　江辞卿再怎么弱气，也是个Alpha，瞧着许浮生穿着薄裙、以不是很端正的撩人姿态半躺在床头，自然不肯让别人瞧见，只高喊了声：“什么事？”
　　这事没有什么可遮掩的，再说李家可比江家要安全多了，故而直接开口道：“孙姨派人递了消息过来，催您回山。”
　　江辞卿的表情以肉眼可见的速度冷淡下去，捏着汤匙的骨节凸起，撑着薄皮露出莹白骨头，好似要从里头刺出来。
　　屋外的阿福似意料到了她的反应，继续道：“她说家主身体虚弱，别整日待着外头，贪玩也要等夏季天气好些再说，她给您熬了药……”
　　冷冽的声音打断剩下的话，江辞卿直接道：“你就说我发情期到了，只能留在李家几日。”
　　“是，”阿福答应得很快，继而又沉声道：“今日早晨，东夏派使臣赶来，一路快马过市，很是嚣张。”
　　原来阿福一大早出去是为了这个。
　　里头两人同时皱眉，倒不觉得他们招摇过市有什么不对，毕竟是前些日子大胜南梁的战胜国，不知这东夏在打什么主意……
　　索要赔偿？
　　以往不都是派人在边境谈判，最后签订协议吗。
　　又想起那战败的消息恰好在大朝会召开的时候传来，江辞卿嗅到一丝不同寻常的气息。
　　“宫里那边怎么说？”
　　“先将他们安顿在驿站中，说是两日后的朝会再召见他们。”
　　江辞卿眉头紧锁。
　　阿福又道：“北狄那边传来消息，说是摄政王突然失踪，据言已有些日子了，现在那边乱成一团，北狄皇帝下了死令，哪怕把北狄翻过来也要找回摄政王……”
　　这倒是不出意料，哪怕北狄没有露出消息，赶往边城的夏、郑两家也会故意放出，只是没想到这些事，都挤在了今日。
　　外头再没有传来声音，江辞卿低着头不知再想什么，面色沉沉，直到对方又踹来一脚，她才猛然回过神。
　　对面的Omega很有蛮荒女王的架势，直接命令道：“继续。”
　　不过江辞卿乐得伺候，当即将那些东西抛到脑后，又勤勤恳恳当起她喂馄饨的小仆人。
　　不过这一次和上一碗不一样，最后汤碗里还剩下个圆滚滚的鸡蛋，许浮生又踹了踹她，颇为娇矜地用眼神点了点里头，再懒懒开口：“赏你的。”
　　江辞卿骤然笑了起来，带着愁绪眉眼舒展，如有春风划过。
　　特别好哄。
　　作者有话说：
　　π_π以后没有九点更新就是在日六，不提前说啦
　　感谢投出地雷的小天使：49012976 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　江辞卿在李府这一住就是几日, 当真美人怀里忘却人间事，等到要上朝的许浮生将黏糊的她一把推开，才知道今夕是何年。
　　眼下正是白兰花盛开的季节, 满树的浓绿点缀着月白花朵，沁人心脾的清香染尽府邸。
　　两个闲散人索性搬了摇椅往树荫下一躺, 很是潇洒。
　　咿呀的摇椅摇晃声中掺杂着几段零碎对话, 更长的是悠然自得的沉默。
　　“矿场那边已经开采了，这回我可下了血本, 买了好些炸药过去……”
　　“能快就快，我这边已准备好了，只等矿石过来。”
　　“行, ”
　　“东西我先给你一批。”
　　“哟, 江家主大方啊, 盔甲、刀具、枪都有？”
　　穿着衬衫的江辞卿懒得再开口, 自顾自地摇着摇椅，孙姨喊不回她，却也不敢真的哭天喊地把她怎么样，明面上还是装得十分贴心, 派人送来她惯用的物件。
　　只是江辞卿仗着不出门便开始变得懒散, 不是不喜欢旧楚的衣物，只是实在繁琐的很。
　　单从她经常因被火烧头发而直接剪去这点看，就知道她平日里是个嫌麻烦的家化。
　　对于她而言, 还是简单的衣服方便些, 锻铁的时候袖子一挽，就开始噼噼啪啪往下头敲, 可长袍却要提前换成简单的短打。
　　穿多了还会被孙姨念叨说她不讲究礼法, 和外头的莽夫似的。
　　大概如今的帝星, 也就江辞卿一个人还要讲究什么旧时代的礼仪了吧。
　　清风拂来，纤长的花瓣随之飘下，像是一场日光灿烂下的绵绵细雨，落在被黑发半遮半掩的眉眼间、凹下去的锁骨洼里、白衬衫的衣角，转眼就被这雨淋透，打碎了身上的光斑。
　　轻得几乎听不见的叹息声被风打散，江辞卿抢在对方询问前开口：“你那未婚妻呢？那么好的景色，她不过来倒是可惜了。”
　　说来也奇怪，她待在李府那么久却从来没见过这人，像是被李知乐藏起来似的。
　　这想法出现得突然，可江辞卿却莫名感到有几分合理，眉梢一挑，又问道：“当真要金屋藏娇？成亲那天才舍得给大家看一眼？”
　　“李知乐你什么时候变得那么霸道了？”很是调侃的语气。
　　旁边穿着白裙的李知乐没有回答，阳光将镜片反得一片白芒，看不清神情，反而开口道：“你觉得这院子怎么样？”
　　“挺好的？”江辞卿顺着她的话说，疑惑不解。
　　“那你媳妇有钱买下来不？”
　　这话比江辞卿的想法还要跳跃，像青蛙跳荷叶，人家一步步往前，她们则直接蹦到了另一条河里去。
　　江辞卿没说话，扭头诧异地瞧着她。
　　李知乐反而露出思考很久的模样：“她不喜欢这种院子，更喜欢城堡，我就是从城堡里把她偷回来的。”
　　那个她是指谁，不言而喻。
　　江辞卿紧拧着眉头，搞不懂有人怎么可以把绑架说的那么坦然：“这可是你家的祖宅。”
　　“祖宅就不能卖了？”
　　李知乐性格凉薄，连血脉相连的兄弟姐妹都能赶走，怎么可能会在乎一个普通宅院。
　　“也不是不行……”
　　江辞卿被说服，反正她江家的宅子早就被卖了，若是现在让江辞卿去寻，说不定连大致方位都找不到。
　　“我看这个院子最搭你，你就撒撒娇让女王大人给你买了，以后你生气翻墙出宫，还有个地方可以住，”
　　李知乐摸着下巴，一本正经地胡说八道：“这离皇宫也近，方便她出来哄你。”
　　江辞卿听得眉头直跳，当即骂了声：“你乱想些什么？！”
　　她怎么可能会因为生气而翻墙出去。
　　李知乐斜瞥她一眼，意味深长地开口：“以前觉得不可能，但现在觉得也不是不会发生。”
　　想着那夜江辞卿闹着要许浮生的模样，又想起已离世的江闻道，也是个没了媳妇就活不下的痴情种，以她来看，对方在后面不是没有更迂回的方式避开，只是心死后选择了最极端的方式。
　　她看着江辞卿，一脸你就是痴情怨种的模样。
　　让江辞卿无语地撇了撇嘴，彻底没了说话的心思。
　　暖风继续吹，本以为是悠闲的午后，却无奈被人打破。
　　半注香后，
　　皇宫里突然来了人，要唤江辞卿进宫，幸好李知乐机灵，寻了借口拦住宫里人，不让他们瞧见守旧的江家家主在她家里换上了新式衣物，继而，江辞卿匆匆回屋换了赤色麒麟官服。
　　人才刚走出，就瞧见一脸焦急的宫人迎了上来，开口就道：“殿下，陛下急召。”
　　江辞卿收敛慌张神色，恢复了平日里的冷清，听见皇帝上朝上到一半就开始唤她，露出几分诧异情绪，这可前所未有过，上朝到一半突然召人进宫，甚至可以说是荒唐。
　　那人却没有解释，很是着急地侧身请江辞卿出门。
　　江辞卿微微皱眉，与侧边的李知乐对视一眼，继而大步跨出，片刻便到看见大门前，有人拽着几匹快马等候。
　　江辞卿因身体虚弱，平日里都是乘马车出行的事，几乎是人尽皆知，现在居然要紧急到让她骑马了？
　　“辛苦殿下了，”那人只说了这样一句，继而让人牵来里头最好的一匹，亲自扶着江辞卿上马。
　　“驾!”
　　长鞭划破虚空，马蹄踏过砖石，赤色衣角在空中扬起，风扬起略长的发丝，将耳畔的月白花瓣吹落。
　　偌大的皇宫依旧肃静压抑，江辞卿跟在对方身后，才绕过几道宫墙，片刻就听见略带嘈杂的对话声。
　　今日早朝竟比以往早了一半退朝。
　　江辞卿看着三五聚在一起往外走出的那些人，个个都是面带怒容，甚至已不顾还在皇宫之中就开始骂骂咧咧起来，完全忘记了平日里的架子。
　　发生了什么？
　　她心里疑惑更重。
　　绕过大殿，再往里头走一些，就是江辞卿曾在此处等候过老皇帝苏醒的寝宫，很新式的建筑，像是在雕梁画柱里塞了头奇形怪状的城堡，像是潜伏在里头的怪兽，格格不入。
　　之前的那人只停在门口，江辞卿被更高级别的仆从领了进去。
　　房间里头弥漫着股浓郁药味，彩色玻璃总有特别的能力，将日光反射阴沉的光晕，然后逼停在墙壁边缘，加之断断续续的咳嗽声。
　　江辞卿竟感受到暮气沉沉之感，春天并没有在这里留下足迹，只有寒冬停留。
　　有人打开雕花贴金的大门，露出里头那头半躺着华丽大床上、病弱萎靡的老虎。
　　“陛下，”走到面前江辞卿屈身行礼，却没有得到回复，那苍老阴翳的眼神一直落在她身上，好似在打量着、又好似在思索。
　　江辞卿就这样一动不动的抬手站着，仍由对方打量。
　　低垂的视线落在旁边的椅凳上，无端想起已离开都城的楚、夏两家家主，他们是坐在这里，一遍遍保证会将南梁的脸面保全下来吗？
　　或者……
　　是一起跪着哀求，希望能唤醒梁季一丝的护犊之心。
　　不知过了多久，梁季才拍了拍旁边的凳子，开口喊道：“过来坐。”
　　江辞卿自然要遵从，等坐上去刚打算谢主隆恩，就被打断。
　　“和伯伯客气什么？”强行温和下去的语气，江辞卿幼时入宫，他就是摆出这样一副宽厚长辈的模样，丝毫没有皇帝的架子，甚至让江辞卿喊他伯伯、给她准备糕点、从不在她面前自称朕。
　　江辞卿那会真以为他是个很好的皇帝。
　　“听说你在李家住着？”很是关心的语气，如长辈般的关切。
　　江辞卿稍显硬朗的眉眼柔和下去，眼眸清澈干净，再加之很是白皙的肤色，莫名显得稚气，挠了挠后脑勺，羞赧又尴尬地开口：“是辞卿贪玩了，忘了这几日是什么时候，只能留在知乐家里休息几日。”
　　什么时候没有说，梁季也清楚，只当小孩面薄，说不出发情期的这些话来。
　　他微微点头，即便躺在厚实的被褥里，也要穿着棉质的深色长袍，越发将他衬得瘦弱，好似就剩下了撑不起的皮囊和骨架子。
　　“你身子骨差，还是得多注意些，别人家再怎么样也比不上自家舒服，平日里也多喝些补药，别以为身体好一些就开始胡闹，”他低声嘱咐。
　　“辞卿晓得的，”
　　两人一问一答，场面很是温馨，梁季好似全让忘记了自己为什么会被气得躺在这张床上，为何会让人快马将江辞卿带来，依旧不紧不慢地关心起对方。
　　话风一转就换了一个话题，梁季突然又关心起江辞卿的婚事，询问道：“你年纪也不小了，可有看上的Omega？若是合适，伯伯便下旨给你赐婚。”
　　旁边的江辞卿一怔，漆黑的眼睛瞬间亮了起来，可她好似又想到什么，眼帘一闪，便又恢复了之前的模样，只道：“不曾。”
　　这起伏情绪，皆落在梁季眼中，看着眼前这个小Alpha燃起希望又瞬间掐灭的模样，作为罪魁祸首的他怎么可能不知道是为什么。
　　江辞卿喜欢上楚家小姐，却被嫌弃的事早就着南梁传开了。
　　甚至之前江辞卿动手揍人的事，他也了解得清清楚楚，在楚家教训那青阳太守时，他甚至稍稍出了点力。
　　爱而不得才是最令人放心的。
　　若是一直没有，总担心她会突然遇到心上人，若是有，又得担心江家会有下一代。
　　梁季很满意自己的这一步棋，恰恰好保持着最危险的那个中心点，将他的谋划最大化地发挥出来。
　　只不过生性多疑的人还得再试探一次，故而开口问道：“没有？我听下人们说你和楚家那丫头颇为亲近，若是喜欢的话……”
　　江辞卿露出一丝慌乱神色，连忙解释道：“我和她只是寻常朋友罢了，坊间就爱传这些子虚乌有的事。”
　　梁季将信将疑地点了点头。
　　结果就换来江辞卿更慌张的辩解，大抵就是只是见过几面的朋友，并没有什么事，最后还掩饰般低垂下眼，覆在膝盖上的手微微使力，掐住膝盖。
　　一副口是心非的模样。
　　梁季却信了，反而又突兀问道：“那辞卿觉得浮生这人如何？”
　　曲起的指节发白，在膝盖处留下深陷月牙痕迹，江辞卿先是松了口气又凝固住，露出一丝嫌恶，反问道：“许浮生？”
　　好似是什么不可思议的事。
　　梁季反倒笑起来：“怎么？看不上？”
　　“不是……”她下意识反驳，又抬眼瞥了梁季一眼，泄了气般坦白：“我和她不大对付。”
　　老皇帝一副看着小孩胡闹的模样，眼神稍稍扫过门口，那仆从朝他点头，他收回眼神、笑着反问：“不大对付？有矛盾？”
　　“也不算……”江辞卿低着头，有些为难：“就是……就是不怎么喜欢她罢了。”
　　“那朕想给你们赐婚呢？”
　　江辞卿猛然一震，抬眼看去。
　　床上那人唇边带笑，表情一如方才，好似顺口那么一说，又好像有几分郑重。
　　膝盖被捏出红痕，那布料更满是褶皱。
　　“陛下!”她大喊出声，整个人的抗拒地后撤一些：“她那人!她那人……”
　　“粗鄙之地出来的野蛮人，整日放浪形骸游离在权贵之间，都不知道是个Omega还是Alpha？!”她终于挤出了实话，句句都是抗拒，打心眼底瞧不起这人。
　　说来也是，生在安稳南梁的矜贵世家子，怎么可能喜欢上一个四处漂泊、时刻处于生死边缘的得过且过的浪荡Omega，明月怎么可能印在污水里，即便那水洼曾经清澈过。
　　梁季笑了笑，语气不重地斥道：“说什么胡话？浮生可是楚湘王子嗣，只不过是被盗匪掳去，受了好些苦头。”
　　江辞卿撇了撇嘴，别开眼神不说话。
　　“行了行了，你看得上谁再跟伯伯说，对了，安穆那小子性子太急躁，你有空过去多教教他……”
　　江辞卿还没理解出他的意思，门口却传来敲门声，仆从低声恭敬道：“陛下，浮生殿下求见。”
　　方才说了坏话的江辞卿骤然绷紧脊背，扭头看去。
　　她口中的浪荡Omega朝着她盈盈一笑，上挑的眼角越显风情万种，让人酥了骨头、软了腿，跌到那艳妩的眼波里。
　　江辞卿没有例外，幸好还坐在椅凳上，不然已经跪了下去。
　　“行了，你先回去吧，”老皇帝挥了挥手，方才急吼吼叫人回来，居然几句话就要对方离开。
　　可江辞卿只能称是，起身路过某个Omega身旁时，只听见冷哼一声，那酝酿很久的冷汗，唰的一下就流了满背、染湿了衣袍。
　　——————
　　从皇宫内出来后，已是中午时分，炽热日光席卷而来，将衣袍的湿痕抹去，只留下难耐的黏腻。
　　方才出门得急，阿福等人都未能及时跟上，结果还没有半个时辰就又出了宫……
　　故而极其罕见的、江辞卿独自走在站大街上，眼神略显飘忽，脑子反反复复播放着方才与老皇帝的对话，一字一句地分析琢磨，生怕自己露出一丝漏洞。
　　直到全部确定无误后，才稍稍松了口气，琢磨起今日对话的含义，前面倒是好猜，不过就是他自己身子骨不行了，也想把江辞卿拉过去陪葬，明面上不好动手，暗地里却被江辞卿避开，自然着急嘱咐。
　　后头那个楚家也不难理解，可再后面的话……
　　江辞卿拧紧眉头，脚步一转，朝着最热闹的街市走，挤入人流之中，便听见纷纷议论，个个同之前那些个官员一样的怒容骂语，说那东夏痴心妄想!竟然以边城为要挟，要让皇帝将许浮生嫁到东夏和亲，逼得陛下当场晕倒过去，现在还没有消息……
　　身穿金线麒麟纹红袍的黑发少女，在繁华街道中、热情拥挤的人群里，骤然冷了脸，平日本就清冽疏离的眉眼好似覆了层冰一般，令人望而生畏。
　　不由地、来往的人开始有意避开她，硬生生在挨肩擦背的地方形成了一片大约有半米的空旷区域。
　　陷入思索的人并未在意，漫无目的地往走，听着众人的交谈时，好似在探听如今南梁对此的态度。
　　怪不得突然提出让自己娶许浮生，论身份地位年龄，眼下最合适的只有她一人，而江辞卿又与对方不对付，这不正好合了老皇帝的意？
　　一个已出家的公主怎么可能再另嫁他人。
　　让她快马加鞭过来，想必他必然是动过心……
　　只是后面为何会变了主意……
　　甚至故意引导自己说了那些话，让许浮生听见，不仅不撮合，甚至有故意使坏的心思，让她们加重矛盾。
　　又想起最后那一句话，他点明了自己知道江家违背以往规矩，支持五皇子了，却说了鼓励的话，好似让江辞卿多帮帮他争权夺位似的。
　　她眉眼一凝，又听见旁边说起陛下病重在床上，让三皇女代执政的消息。
　　她扯了扯嘴角。
　　这梁季到了这种时候，还在玩他的权衡之道呢？!
　　这人陷入思考，没有方向感地乱走，等到抬眼回神，往前看去，熟悉又陌生的巷子。
　　脑海里浮现那古灵精怪的秦允儿，还有上次那巷子里对峙……
　　眼帘颤了颤，向来清澈的眼眸闪过一丝恍惚。
　　既来了就去瞧瞧那小家伙吧，江辞卿如是想着。
　　又想起她和许浮生一起吃糖葫芦的模样，刚刚得罪了某个Omega，自然要买些东西赔罪。
　　对了，
　　说来也奇怪，那天她明明将给秦允儿打制的手镯放到床边，结果不知怎的，突然就找不到了，也不知道丢到了哪里去……
　　她挠了挠头，若是等会知道这小家伙，还得废些力气哄哄，保证下次一定会给她带过来。
　　风扬起红袍，人已走入清凉巷子中。
　　作者有话说：
　　实在不行了，太困了，昨晚失眠，今天昏昏沉沉，然后还发生了一些不开心的事，唉，愧对黎猛1为了鼓励我，疯狂发的二十条长语音，我明天一定努力!!!π_π
　　最近虎口疼，买了个键盘用，对着手机敲的噼里啪啦响，一看字数没两百，笑死
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、64021511、陆小叮当、十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹过 117瓶【我靠，怎么可以那么多】；开_ 2瓶；44250307 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　“再高点！就差一点了！”
　　稚气的催促声在空旷巷子里分外显眼, 顺着阴凉的青砖看去，穿着麒麟纹饰的红衣少女双手抬高，聚着一襦裙小女孩。
　　因抬起而垂落的宽袍, 露出绷紧的小臂肌肉线条，手背上的青筋微微鼓起, 扬起下颚的凌厉, 透着股专属于青年人的朝气。
　　“就差一点点了，”那小女孩也伸长了手去够, 比往年抽长的手掌依旧没有用出，几次擦过那月白的花瓣，惹得对方摇摇晃晃, 却无法摘下。
　　幸好江辞卿耐性好, 即便因为前几日胡闹而手臂略显酸痛, 也一直举得沉稳。
　　抬眼瞧去, 见她还没有摘下那白兰花，又踮了踮脚，尽量再举高些。
　　江辞卿方才一踏进小巷，就瞧见这说要为她洁身自好的小孩儿, 身边围绕了一群小孩, 宝贝乖乖各有各的称呼，小小年纪就有陈世美的风范。
　　又想起她父母的模样。一个清高文臣，一个温婉妇人, 也不知道怎么生出她这样一个古灵精怪的小家伙。
　　见到江辞卿, 她眼睛一亮，登时就抛弃了小伙伴往这边跑, 抱着大腿, 大喊：“未婚妻！”
　　像极了被抓奸时又心虚又嘴甜的负心汉。
　　看得江辞卿好笑, 故意逗她：“原来你还记得我这个未婚妻啊。”
　　“怎么可能不记得，”她很是嘿嘿一笑，眼神飘忽，幸好是年幼，婴儿肥泛着跑过来的红润，一双杏眼眨啊眨，用可爱盖去了她花心的本质。
　　而江辞卿原本也没有当真，只是看着好玩又逗了几句，给小孩儿慌张了半天，最后话锋一转，突然道：“你怎么那么久才来看我？”
　　江辞卿突然哑了言。
　　“我的平安锁呢？”
　　江辞卿僵住了脸。
　　小孩子最是灵敏，瞬间就垮了脸，湿漉漉的眼睛看见江辞卿，十分的可怜：“你这次又是来看谁家的小朋友？”
　　闻者伤心听者流泪的语气。
　　江辞卿赶紧解释：“没有没有，这次就是来找你的。”
　　“我给你打了个手镯，只是今天出门匆忙，没有带在身上，下回再给你。”
　　“好吧……”她拖长语句，依旧抱着江辞卿的大腿，仰起头对着江辞卿眨眼。
　　莫名的愧疚感翻腾，分明自己也没有错。
　　最后还是江辞卿败下阵来，妥协道：“我带你去买糖葫芦好不好？”
　　刚刚还在表演泫然欲泣的小孩瞬间咧开嘴笑起来，让面前的这个冤大头感觉好像自己受到了欺骗。
　　但答应都答应了，江辞卿无可奈何地抱起秦允儿往店铺走，结果才走到半路，这小朋友就突然瞧见别人院里的白兰花，表示自己想要一朵。
　　江辞卿自然不会不答应，手一抬就将她举高。
　　可她忘记了秦允儿上次非要摘最顶上一朵花的事情，这会也一样，这人完全不看能不能够得着的，抬手就想要抓住最高的那一朵花。
　　于是乎，江辞卿在这儿举了半天。
　　指尖划过月白花瓣，借着江辞卿勉强撑起的一丝高度，粗胖的小手用力一扯，随着哗啦一声，枝叶晃动，细长的花朵被捏在掌心。
　　江辞卿顿时松了口气，轻轻将她放下。
　　低头看去，因为着急时太过用力，那花被挤压得残缺，已落了一片花瓣。
　　江辞卿一怔，刚准备问她要不要重新摘一朵，就瞧见这人笑眼弯弯地将花别在自己衣领处。
　　她下意识开口问道：“这花都不完整了。”
　　秦允儿抬起头，一脸疑惑：“不完整怎么了？”
　　“你不是应该喜欢没有破碎的花吗？”江辞卿还以为她喜欢最顶上的花是因为最上面的花，是因为上头的花型最完整。
　　秦允儿歪头眨了眨眼，很是理直气壮的开口：“我只管它是最上面的那一朵，她残不惨缺有什么关心，反正它已经被我折下来了。
　　江辞卿哑然失笑，觉得这孩子倒和李知乐有几分相像，霸道的很，刚想再开口，就听见旁边传来幽幽一句：“原来淮安王殿下如此在意一朵花完不完整啊？”
　　是那人惯用的千回百转的语调，哪怕是幽怨之极的语气，也能掺进几分撩人的韵味。
　　江辞卿身体一僵，转身回头望去。
　　银发女人抱臂站不远处，一双好看的桃花眼似笑非笑地看过来，风撩起玄色朝服衣角，莫名就给这清冷小巷添了几分韵味。
　　“你怎么……”
　　她还没有说完，就看着刚刚对自己黏黏糊糊的小丫头，撒腿就往许浮生哪儿跑，大喊着：“漂亮姐姐！”
　　瞬间被抛弃的江辞卿：……
　　“漂亮姐姐你的好久没有来看我了，”奶呼呼的抱怨，掩盖不了里头的兴奋。
　　江辞卿眼睁睁看着对面那个Omega露出极其温柔的笑容，然后抚摸秦允儿头顶，温声解释道：“最近家里养了只粘人小狗，我要忙着照顾它，没办法出门。”
　　秦允儿眼睛一亮，立马道：“小狗？！什么样的小狗狗？我也喜欢小狗，可是阿娘不给我养。”
　　“白色的，”许浮生抬眼瞥过对面的人，脸不红心不跳的回答。
　　“白毛小狗！我可以去看看吗？”秦允儿拉着她的手腕，小弧度的晃：“我最喜欢白毛的小狗了。”
　　可回回都答应自己的女人居然露出一丝为难表情，继而道：“不行哦，因为它是只胆小狗，特别害怕陌生人。”
　　“是吗……”涉世未深的小孩颇未遗憾。
　　对面的江辞卿扯了扯嘴角，假装听不懂对方的意有所指，继而微微皱眉，姐姐在自己不知道的时候来找过秦允儿很多次吗？她为什么不知道……
　　看着对面一小一大嬉笑聊天，完成变成局外人的江辞卿，默默仰头，用力扯下一朵完整白兰花，又是哗啦一声，那不堪其扰的树叶终于被摔落而下，啪一下落在地上。
　　不远处的两人终于想起有她这一个人，秦允儿拉着许浮生向她走来。
　　人还未走进，就听见许浮生意味不明的声音：“淮安王殿下是对刚刚那一朵不满意？树上的花本就不多，还是给主人家留一些吧。”
　　旁边的白兰树随风晃动，花如繁星点缀其间，或合拢或盛开，皆泛着不腻人的清香。
　　江辞卿捏着随意摘下的花骨朵，无话可说。
　　旁边秦允儿还以为对方说自己呢，赶紧辩解道：“树上还有很多，我就只摘了一朵。”
　　许浮生很是温柔，又笑道：“允儿乖，但是外头的野花还不要轻易摘采。”
　　秦允儿眨了眨眼，实在想不通里头的逻辑，可美色当前，答应就对了，她立马乖巧锻刀：“我知道了，以后不会摘路边的野花了。”
　　上回她还答应自己不沾花惹草呢，见过这小家伙油嘴滑舌的模样，江辞卿是半点不相信对方。
　　可许浮生信啊，又摸了摸对方的脑袋，夸奖：“允儿很乖。”
　　被灌了迷魂汤的秦允儿顿时咧嘴笑了起来，若不是年纪小，定然会被人当做个傻乎乎的痴汉。
　　江辞卿默默咬紧了后槽牙，一成年Alpha竟和一小孩吃起醋来了，当即就道：“允儿你想不想吃糖葫芦了？”
　　秦允儿终于想起这一茬，立马道：“要吃！”
　　小孩就是这样朝三暮四的，刚刚还沉浸在漂亮姐姐的温柔乡，转头就是扑向江辞卿的大腿，抱着就道：“要的、要的，未婚妻最好了。”
　　一口气咽在嗓子眼，又没办法发作，气得江辞卿捏着她的小脸揉捏，无奈骂道：“花心的小屁孩。”
　　一把将她抱起，江辞卿还没有开口呢，那小孩就卖乖道：“漂亮姐姐也喜欢吃糖葫芦，未婚妻可以给她买一根吗？”
　　本就有打算的江辞卿莫名被抢了先，刚想开口，却又听见对面冷哼一声道：“淮安王殿下不会连根糖葫芦都舍不得吧。”
　　江辞卿能说什么，只能苦笑道：“自然是舍得的。”
　　之前她与老皇帝的对话，估计都被许浮生听了去，虽然能理解江辞卿的为难，可并不妨碍她记仇。
　　粗鄙之人是吧？
　　许浮生也不说声谢谢，就似笑非笑地瞧着她，唇边勾起的弧度充满了威胁的意味。
　　看得那胆小狗心一颤，立马就道：“走吧。”
　　企图让许浮生吃了糖就了消气。
　　可惜这一回并没有得她所愿。
　　看着前头并肩走的一大一小小拿着相似的糖葫芦，还有自己手中的不同样式在等候她们临幸，江辞卿偷偷摸摸地抬眼看去，前面那人似有所感，微微转头后看，给后面那个傻子留下一个不轻不淡的眼神。
　　心存侥幸的人顿时垮了脸，这还没哄好呢。
　　此刻已到中午，家家燃起炊烟，巷子里头的人也逐渐多了起来，后面的江辞卿越来越落后，最后直接看不见人影。
　　前面的许浮生却丝毫不意外，两人默契地拉远距离，甚至在秦允儿突然发现询问时，很淡然的解释：“不知道，可能是临时有事离开了吧。”
　　只有一个被蒙在鼓里的小家伙点了点头，觉得这糖的滋味都少了一半。
　　刚到秦家门口就瞧见焦急找人的秦家父母，那秦父下意识想行礼，却被扑过来的女儿打断，再抬头，许浮生已转身离开，连道别都不曾。
　　他沉默了会，终究还是没想以往一样指责女儿、让其远离许浮生。
　　日光下澈，喧闹的人声填满整条窄巷，处处都是人家烟火的气息，之前掉在地落的花瓣被踩出繁琐花纹，院子里头传来大人呼喊孩子吃饭的声音。
　　许浮生脚步一转，便落入等待已久的江辞卿怀里。
　　“姐姐，我错了，”
　　识趣的很，刚抱上就开始认错，抱紧Omega的双臂收拢，低头埋在对方肩颈，开合的薄唇擦过皮肤，泛着一阵酥麻的感受。
　　许浮生却不接话，她比江辞卿稍矮些，骨架小身形又纤细，从Alpha的背后看，根本就瞧不见她，好似被这人藏在怀里一般。
　　“我错了，”不回答就继续，江辞卿耍无赖，手里还拿着根糖葫芦，斜斜地立在腰后，保持着将歪不倒的模样。
　　“姐姐，”毫无Alpha的尊严可言，恨不得当场化身一只毛茸茸的大狗来博取对方的欢心。
　　“痒，”许浮生却很无情，直接推开了对方扎人的脑袋，继而毫无预兆地往前一步，将江辞卿抵在墙上。
　　Alpha在她面前毫无反抗能力，即便被迫靠着墙壁，也紧紧揽着对方的腰，微微低头垂眸，好似一对隐藏在巷子拐角处的亲密爱人。
　　“姐姐，”红衣少女像个复读机一样重复，企图逃脱惩罚，漆黑润凉的眼眸只倒映着对方的模样。
　　许浮生这人懒散，分明是个自己占主动权的状态，却没有骨头似的直接靠到Alpha怀里去，迫使江辞卿将她揽得更紧，再将那摇摇欲坠的糖葫芦解救到自己手中，最后才看向揣测不安的大狗。
　　“错在哪儿了？”
　　听着这人只知道喊错的发言，她心里头又无奈又好笑，怎么有人会那么憨，打定主意要好好教教这人怎么道歉，而不是这样不走心的重复。
　　江辞卿一顿，登时就道：“不该贬低你，说你坏话。”
　　她耷拉着眉眼，像极了只做错事的大狗，看着许浮生摇了摇头，给她的答卷画下一个大叉。
　　一直以为是这样的江辞卿懵了，眨了眨眼，眼底全是迷茫。
　　坏心眼的人却不给提示，拿着那串冰糖葫芦一口咬掉一半。
　　也不知道这人怎么会如此爱吃糖，刚刚吃完了一串，现在又吃，江辞卿皱眉，下意识道：“少吃些，小心牙疼。”
　　买的人是她，不给吃的人也是她。
　　许浮生抬眼一睨，警告似的看着她，还在认错的小孩哪有资格管她，可她却没再吃，催促道：“错在哪里。”
　　指尖戳着对方的锁骨，一下又一下，好似在盘问一般。
　　江辞卿紧紧皱着眉头，语气犹豫道：“刚刚的摘花？”
　　自己说完都觉得好笑，许浮生怎么可能会计较这个，因为摘了别人家里的一朵花。
　　可敲打在锁骨的指尖突然停住，好似在告诉她这是正确答案。
　　江辞卿停顿，语气诧异：“因为一朵花？”
　　榆木脑袋。
　　许浮生看着这个傻狗，只觉得无奈，抬手往她眉心一戳，留下个月亮型的凹坑还有一圈红，配上这一身红衣……
　　怪不得那么呆，原是观音弟子下凡。
　　她突然笑起来，桃花眼泛着粼粼碎光，愈加妩媚动人。
　　江辞卿不明所以，呆呆地眨了眨眼。
　　“傻狗，”年长者总是要包容些，无可奈何地骂了声，最后还是得自己亲自教：“那个秦允儿叫你什么？”
　　刚刚还手拉手的小姐妹，现在就是那个秦允儿，这Omega吃起醋倒是无情的很。
　　“未婚妻？”江辞卿难以置信的开口，又想开口解释：“她就是小孩……”
　　许浮生直接将糖葫芦塞她嘴里，堵住那些不该说的话。
　　江辞卿别开脸，却再一次被堵住，只能可怜巴巴地瞧着对方。
　　可许浮生态度强硬，只挑了挑眉，丝毫不心软。
　　一头雾水的江辞卿，皱着眉头想了想，才试探咬下一口糖葫芦。
　　木棍被拿开，她终于答对了一题答案，虽然只是许浮生对她的惩罚。
　　她只能拧着眉咬着那外壳甜腻，里头又酸的要命的糖葫芦，真的不明白这两小孩到底为什么会喜欢吃这种东西，艰难咽下后才能开口，语气郑重：“我下次就让她改口。”
　　态度终于端正了起来。
　　许浮生笑吟吟地点了点头，却道：“还有。”
　　刚刚竖起来的耳朵，唰的一下又塌了下去，江辞卿苦着脸：“我犯了那么多错？”
　　突然就觉得自己罪不可赦起来。
　　不想再吃那糖葫芦，她只能使劲翻着记忆，最后冒出一句：“我给秦允儿打手镯？”
　　天知道这是多久以前的事了，要不是她实在想不出答案，也不会拿着这个瞎填空。
　　可许浮生居然点头了。
　　不明显的喉结上下滑动，江辞卿不知道该说些什么好，彻底见识到了这个Omega的小心眼，哭笑不得道：“你啊……”
　　转念一想，她突然醒悟过来，登时道：“那个手镯不会是你藏起来的吧？！”
　　许浮生挑了挑眉，丝毫愧疚感，反倒笑意盈盈的反问：“怎么？你有意见？”
　　江辞卿：……
　　她哪敢啊。
　　“我的Alpha都没给我打过什么东西，居然要送别的小姑娘手镯？”
　　她抬眼看着对方，明明是唇边带着笑，却莫名令人感到一股寒意，指尖又一次在锁骨上敲打起来，：“你说，我该不该藏起来？”
　　锁骨那一节皮薄，没有脂肪护着，基本是轻微的敲打也能感受到痛意，江辞卿躲都不敢躲，连忙诚恳道：“应该的、应该的，可是我给你打过刀……”
　　看着那糖葫芦又一次转过来，她立马闭上嘴，老实得很，睁着那狗狗眼眼巴巴地瞧着对方。
　　可是许浮生说出的话，却又让她心凉了半截：“还有呢？”
　　还有？！
　　她彻底想不出来了，苦笑着拥着怀里的Omega，低声央求道：“姐姐，你就饶了我吧。”
　　语气凄凉可怜，恨不得留下两滴眼泪来以表诚意。
　　毛茸茸的脑袋在对方侧颈处蹭来蹭去，是她惯用的撒娇方式，软着声音、低低地讨饶：“姐姐你告诉我，我下次不会了，我立马改。”
　　“痒得很，”许浮生语气嫌弃，可眉眼却柔和不少，显然就吃这一套。
　　“说嘛是嘛，姐姐，”也不知道那个Alpha会有江辞卿那么娇气。
　　许浮生最后还是被磨得没脾气，直接公布了答案：“你该不该抱她？”
　　这一次江辞卿没说废话，立马就严肃保证道：“没有下次了，以后我江辞卿除了许浮生以外，下到两岁小孩上到八十老妇，都保持半米距离，坚决做个守夫德的好Alpha。”
　　什么德行。
　　许浮生刚想出口斥两句，就被那得寸进尺的大狗堵住嘴，撬开唇齿，细细品尝那令人沉醉的龙舌兰，覆在腰后的手不断往里推，似要将这人揉入骨血，Alpha霸道在此刻终于显现，许浮生想躲开，却束得更紧，有人用自己的怀抱作为囚牢，牢牢将她禁锢。
　　糖葫芦掉落在地，柔若无骨的小臂攀上了对方脖颈，婆娑树荫落在相拥的恋人身上，银发与黑发交缠。
　　不知道是谁中途轻笑了声，哑声嗓子点评：“姐姐你好可爱。”
　　紧接着她就受到更严厉的惩罚，还在气喘的年长者，毫不犹豫地再一次堵住了她的嘴。
　　风吹过街道，将落在地上的月白花瓣吹远，喧嚣的小巷再一次恢复就静谧，只有几声轻微的水声响起。
　　作者有话说：
　　π_π写不完啊写不完，这个猛1不当也罢【摔】
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845 20瓶；夜染、Ruan_778 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　那日巷子匆匆一聚, 江辞卿午后便回到了竹山
　　孙姨不免虚伪地唠叨几句，都被她敷衍过去，对方补上的汤药也同之前一般解决。
　　不是不想直接逃避掉, 只是无奈那老皇帝下了死命令，孙姨每回都要亲自端来、看着江辞卿服下才肯离开。
　　虽是及时吐出, 可总不免有残留的毒药在胃里折腾, 故而只能请大夫调配解药服下。
　　日日服毒、催吐又服用解毒的汤药，一来二去, 即便江辞卿身体再好也被折腾得有些虚弱，看起来病恹恹的，倒合了孙姨的心意。
　　而那日东夏求娶一事, 终究还是被老皇帝以极其强硬的态度拒绝了, 也没什么好意外的, 老皇帝使了多少法子, 思考了又思考，扛着压力好不容易才说服朝廷将这事定下。
　　这才刚吃到一点点还没有损失大的甜头，居然就有人跑来想摘果子了，梁季又不是傻子, 怎么可能答应。
　　那日只是将迂回的法子想了个遍, 最后面还是选择以这种硬碰硬的态度拒绝回去。
　　那东夏使臣自然大怒，在大殿上抛下一句要让南梁等着瞧的气话，转身便怒气冲冲地离开南梁。
　　本以为要迎来一场恶战时, 北狄却直接退了兵, 龟缩入国境内，好似直接闭关锁国一般, 暂停了一切外交、商贸往来, 即便是两国是探子也无法向外递出消息, 只能眼睁睁看着北狄这头狼就这么突然陷入沉睡。
　　但这对南梁而言，好大于弊。
　　当即抓住这个机会，几次主动出击，将之前的劣势拉回，但也仅限于此，再进一步就难了，特别是他们手里头还绑着个南梁大皇子，故而那边的战事就这样陷入胶着，足足有一月未发生什么改变。
　　转眼便是初夏。
　　天气以一种令人难以置信的速度急剧攀升，像是一下子就掉入火炉子里去，日日都闷热难耐，即便是夜晚也带消不去的燥热。
　　不过今夜无人在意这难耐的温度，都城陷入了极其喜庆的欢愉里。
　　南梁最富有的李家家主将要娶妻，也不知道哪儿来的Omega，据小道消息说是李知乐行商时候遇到的人，当场一眼沦陷，急吼吼地将人带回，继而准备婚礼。
　　但这些与都城百姓无关，最多当做饭后闲话。
　　他们最在意的是还是李家迎娶的队伍将一路抛出红包，据说里头塞的喜钱金额极大，这才日头西斜，从竹山到李家的路上就已挤满了人，翘首以盼地等着那队伍的出现。
　　马头挂红花，人要穿红袍。
　　今日的江辞卿比新郎官还忙碌，先是充当新娘子的娘家人，提供宅院还要拦人抵门，都等李知乐突破重重关卡、抱得美人离开，她又得跟着迎娶的队伍，与李知乐一起回到李家宅子。
　　放眼望去皆是喜气洋洋的模样，李知乐大方，大把银钱往外丢，道路两边自然是祝贺声不断。
　　江辞卿骑马护在轿子旁边，苍白的面色也染上几分红意。
　　风掀起帘子，眼神无意扫过里头，那披着红盖头的凤冠霞帔新娘，一动不动坐在里头，好似不曾被外头的喜庆打动。
　　江辞卿笑意稍减，压在心里头的担忧又冒了出来
　　昨儿才第一回见到这人，和李知乐偶尔冒出几句的描述有极大区别，说是爱哭又粘人、脾气还大，可江辞卿却瞧见一个从内到外都写着冷淡的Omega。
　　若将江辞卿比作清冷，那这人就是冰山，两个人待在一起一天，竟只说了四五句话，还是江辞卿主动询问……
　　故而连江辞卿都拿不准，对方到底是什么态度，扭头无意叹了口气，看着前头那个春风得意的背影，只希望李知乐不后悔就好。
　　无意错过坐着轿子里头的人，转头看向江辞卿又很快挪开的视线，作为这场喜事的主角，她竟是里头表现最平淡的那一位。
　　“喝！这大喜事怎么能逃酒！李家主莫不是惦记着屋里头的美娇娘，想要早点回去了？”
　　“哎哎，李家主这回可不能跑，哪有新郎官逃跑的道理？”
　　“淮安王殿下够义气！又替李家主挡了两大碗酒，正所谓事要过三才吉利，来来来，这里还有一杯。”
　　“拿酒来，今晚必须把她们俩给喝趴下了！”
　　挂满红绸带的府邸中满是酒醉的喧闹，作为好友的江辞卿替对方挡了大半酒，最后被迫喝晕了头，独自坐在木凳上愣愣发呆。
　　今夜的江辞卿可比上一次酒醉乖多了，或许应该说她酒品本就不错，只是那日受了委屈，一酒醉就开始忍不住胡闹起来。
　　眼下只是有点木，对上前搭话的人只有嗯嗯点头的敷衍回应，其余都看不出什么问题。
　　主角李知乐已经被抗回了洞房，只留她一人懵懵坐在偏僻角落里，看着眼前依旧欢闹不止的画面，思绪游离。
　　她与李知乐一样年纪，幼时嬉闹时还发了誓要一起娶妻，虽是小儿天真时的随口一说，但现在想起来不免惆怅。
　　李知乐都成亲了，而她与许浮生呢？
　　如今连见面都要偷偷摸摸、避着别人，平日里正大光明说句话都是奢侈。
　　许是喝了酒，乱七八糟的想法一股脑地往上涌。
　　又想起许浮生问她想要几个孩子的事。
　　江辞卿想了许久却顾虑重重、得不出答案，先不说以后的事能不能成、两人能不能都活下来，若是许浮生真复了国称了皇，古往今来哪有皇帝生孩子的案例？
　　而且就算许浮生真答应了，那也得一切事端平定，国家安稳之后，算来算去最快也必须一两年吧。
　　小Alpha哭丧着脸，毫无希望地想，若不会李知乐的孩子都可以爬了，她才刚成亲？
　　别瞧着她的Omega嘴上花花，没成亲就开始问孩子，可每回事后的避子汤药一次没少，看得江辞卿直皱眉，最后只能尽量避免往里头去，多数都是口舌上的逗弄。
　　莫名的烦躁席卷而来，江辞卿仰头看着残月，满身愁绪。
　　明明她才是最想成亲的那个，年少时他们个个都说自己要多玩几年，只有江辞卿坚决表示若是遇到喜欢的Omega，立马就要带回家成亲。
　　可言之凿凿的人怎么就偏偏落后成最后一个了？
　　狄长杰的孩子都要生了，李知乐已经在洞房里头抱媳妇了。
　　她江辞卿还在这里想着今晚怎么翻墙？
　　随手拿起旁边的酒碗，猛的灌下半碗，酒液划过脸颊，往领口滑落入内。
　　酒壮怂人胆，江辞卿登时就下了决定，直接起身往内院走。
　　那专门伺候江辞卿的下人站在门口，看着江辞卿十分豪爽地一口闷下醒酒汤，直接跨入房间内，洗澡换衣，噼里啪啦地一通折腾，继而单手握着个尺八大跨步走出。
　　他赶忙上前，却被江辞卿一把推开，半醉半醒地开口：“我要出门，天亮就回来了。”
　　习以为常的他只能答应，继而瞧着对方束起小辫、换上白衣的背影，明明就是平常的打扮，却偏偏有一种开屏孔雀的莫名之感。
　　他挠了挠头，不敢细想。
　　再说回江辞卿，这人毫不犹豫地从后门离开，熟练避开大路绕着小巷去往公主府。
　　门口的护卫不敢阻拦，就让这醉醺醺的人直接跨入了院门。
　　“许浮生!”
　　当真是胆子大了，隔着门就开始喊人，连名带姓的，加上醉醺醺的语气，不知道的还以为是来讨债的。
　　屋里头的那位Omega本坐在软榻上处理公务，身穿绸料薄裙，些许褶皱在柔和灯光下如湖中粼粼绿波，银发垂落，山峦起伏，平直锁骨如翼，耳边挂着副金链竹翡翠坠子，本是副安静美人图，却被那莽撞的呆子打破。
　　“许浮生！”
　　见她没有回应，又是一声高声叫喊。
　　守在外头的护卫对视一眼，又是诧异又是讶然，这一向在主上面前又怂又乖训的小江大人，什么时候那么嚣张了起来。
　　里头那人挑了挑眉，听出她话中的醉意，心里浮现一丝恼意，不知道这人又想发什么疯，有心惩罚一下某个Alpha，故而不出声、不肯搭理这人。
　　格窗映着妙曼身影，穿着白袍的江辞卿愣愣瞧着那抹不为所动的影子。
　　不知道自己又犯了什么错，只是挠了挠脑袋，既然喊不出人，就自顾自按照今晚的想法来。
　　此刻半残月悬挂山峦，几粒碎星点缀在旁，远处的梯田树林全被模糊成一团黑黑的影子，都城还沉浸在婚礼的喜悦中，李家家主大方，既丢银钱又买了数千坛喜酒，分给城中的百姓，要让全城的人与她同乐。
　　街道上随时都有高兴至极的笑谈声传来，黑发白袍的少女拿起一直握在手中的尺八，这才发现掌心已全是汗水。
　　清风拂过，衣领别着不知何时飘来的白兰花，淡雅的香气伴着皂香，悠然向屋内吹去。
　　足足长一尺八的深色竹节，被竖握起、歌口递在薄唇下，稍长的黑发束在脑后，露出清朗干净的五官轮廓，低垂的漆黑眼眸不比天边明月逊色半分。
　　带着厚茧的指尖起落，总被说是凄凉辽远的尺八，在满怀期冀的少女手中变成了雀跃的钦慕。
　　古曲带来旧朝的遗风，像是又回到了书中记载的那个浪漫且自由的楚国，据说那会的人总是深夜不眠，在灯笼游水间高歌吹笛，向心上人的抒发自己的情意。
　　白袍衣角猎猎作响，似与曲子应和。
　　刚开始的曲音简单悠长，像是试图表达自己的青涩少年，初识情爱不懂任何向心爱的姑娘表述。
　　出其东门，有女如云。
　　虽则如云，匪我思存。
　　缟衣綦巾，聊乐我员。
　　江辞卿望着那窗上剪影，漆黑眼眸温润如水，满是少年人的炙热情意。
　　后头曲调跌宕起伏，细腻空寂，好似一时冲动表白后，等待答复的少年人揣测不安，怕被拒接而难过，又想着被接受后的欣喜。
　　出其闉闍，有女如荼。
　　虽则如荼，匪我思且。
　　缟衣茹藘，聊可与娱。
　　我心爱的姑娘啊，天底下的女子如云，可我只倾慕你一个，只想与你相伴到老。
　　矜贵又自持的世家子，就这样冒昧又失礼地站在心上人的窗前，忘却了以往的礼仪教诲，莽撞地用尺八声表达自己的情意。
　　远处还有人饮酒，大声嚷嚷着胡话，院里却寂静，只有尺八声响。
　　屋里人依旧没有回应，只凭着酒意勇敢而来的少女，有些揣测不安，逐渐清醒的理智在告诉她太过胡来。
　　明明外头危机四伏，多少人虎视眈眈地惦记着江家，既渴望得到她亲自锻打长刀，又想将江家破灭，解决掉这个不安定的危险因素。
　　她胃里还有被人逼着喝下去的毒药，反反复复折腾后的面色苍白，瘦削的骨架几乎撑不起身上的白袍。
　　她就如此匆忙、毫无准备地前来。
　　江辞卿下意识退了半步，明明是激昂欣欣的后调，却被她吹出凄凉悲伤之意。
　　此刻求婚又能怎么样呢？即便许浮生同意了，往后还要有多长的时日才能见到对方凤冠霞帔的模样。
　　她们啊，
　　本就是只是看似无所不能的笼中鸟，实际早就没了自由，连喜欢都不能表露。
　　白袍少女低垂着头，恹恹地吹着那尺八，天边的薄云遮住月亮，屋檐上的红绸带摔落在地。
　　木轴转动的刺耳声响起，有人倚着门边，一双好看的桃花眼眸光微漾，搅动里头的水光，摇碎满湖的月光。
　　“傻狗，”
　　她唇边带着清浅笑意，一如既往撩人的语调带着无奈。
　　哪有人这样求婚，莽撞又轻易放弃，像个孩子似的。
　　对面的Alpha怔了怔，没有回答，轻声吹起最后的余音。
　　有些别闹的委屈，好似在控诉Omega方才的无情。
　　汪汪汪叫的小狗只剩下呜咽。
　　最后的尾音颤声停顿，天边的残月彻底被遮掩住，白兰花瓣落在青砖上。
　　许浮生走到她的小Alpha面前，明明是稍矮的那一位，却用双臂攀上对方脖颈，温凉指尖按在凸起的骨头缝隙间微微使劲，江辞卿就被迫低下头，与之额头相抵。
　　“你在做什么？”她明知故问，极其温柔的声音，好似个看着不懂事的小孩在胡闹。
　　江辞卿想偏过头，却被强硬压住。
　　看似温柔的Alpha，实际却霸道的很，将主动权牢牢握在自己手中。
　　“阿辞，”她叹息般地开口，语调好轻，差点就被风吹走。
　　“你来这里做什么？”
　　江辞卿抿了抿嘴角，却再一次掉进了如红宝石的眼眸里，忍不住地心悸，无论多少次地忍不住地心动，提醒自己是如何地喜欢眼前这个人。
　　“嗯？”对面的Omega好似知道自己的魅力，柔妩的气音往耳朵里钻。
　　“你来这里做什么？”许浮生轻笑着，向来没有耐心的人，却在自己的Alpha这里除外。
　　江辞卿被磨得毫无办法，可又不肯轻易屈服，最后嘴硬地扯出一句借口：“我想让你也尝尝知乐的喜酒。”
　　为了证明她的借口，她用力揽住对方不堪一握的腰肢，迫使她微微踮脚，整个人都攀在自己身上，继而低头往Omega的唇边贴。
　　不同于龙舌兰的刺激，Alpha口中的酒味早被竹香柔和，泛着股淡淡醉意，像是温和甜腻的果酒，一点点往对方唇齿送。
　　许浮生不拦着她，一贯的纵容，甚至微微扬起下颚配合，就为了尝一尝她所说的喜酒。
　　薄裙的褶皱越来越多，像是平静的湖面被掀起波澜，纤浓娇柔的花茎随之颤动，像是不禁风吹的摇曳。
　　有了脾气的Alpha故意耍着无赖，企图用这种方式表达自己的不满，但却被年长者温柔的包容下来。
　　“阿辞、阿辞，”有点含糊的念叨，带着麻药的藤蔓将Alpha缠绕，最后醉的人反倒是故意作恶的那位，被龙舌兰的浓香包裹。
　　“你要做什么？阿辞，”她再一次提问，带着水泽的红唇微张，桃花眼覆上水光。
　　江辞卿向来都是被拿捏的那一个，气消了就开始委屈，闷闷冒出两个字：“求婚。”
　　“姐姐，我想和你求婚。”
　　许是又醉了，她又开始变得大胆，嘀嘀咕咕地说着胡话：“我想娶你，想和你生孩子。”
　　也不知道怎么饱读诗书的Alpha是怎么说出这样的话来的，随便扯出外头如何一个人都比她说的词藻华丽委婉动听。
　　被抱着怀里的人却笑了起来，眉眼带着缱绻的温柔情意。
　　江辞卿不受控制地再一次低头，想再尝尝那龙舌兰，却被Omega以手堵住嘴。
　　“不对，”Omega又一次划下大叉。
　　这天天得零分的学生非常生气，不明白自己为什么总是错，有些气鼓鼓地盯着对方，像个委屈的大狗，咬住了对方的指节表示不满。
　　可这力度一点也不重，好像是幼兽的乳牙在指尖摩擦，所以许浮生还是那副笑盈盈的模样，甚至故意探入里头，夹住那总是说错话的柔软。
　　“唔……”江辞卿发出闷闷一声，却没有阻拦，眉眼乖训。
　　这让喜欢做上位者的人感到愉悦，奖赏似的在其中抚摸、探索，将那残留酒香掠走。
　　分明是被抱在怀里的人，却有一种让江辞卿感觉自己还跪在台阶上，仰头往上看的感觉。
　　她懒懒掀开眼帘，俯视着江辞卿，还是那个千回百转的语调，却多了高高在上下达命令的感觉：“是我同意你站在我身边，并肩站在极高无上的位置，俯视帝星群民的跪拜。”
　　Omega毫不掩饰自己的野心，从掌握蛮荒之地的那一刻起，她想要的就不只是复仇。
　　逃跑的Alpha、南梁、甚至整个帝星都被她看做囊中之物。
　　“江辞卿，我允许你成为我的裙下臣。”
　　Omega抽出手指，再一次揽住对方脖颈，微微扬起下颚，于是江辞卿收到同意的指令，直接弯腰将对方横身抱起，向屋里头走去。
　　木门砰的一下关上，木床咿呀响了声，木窗依稀能瞧见交叠的剪影，不知怎的，最后又只剩下一个纤弱的背影，微微颤动，好似在忍受什么难耐的痛苦，风刮起落叶，风声掺着莫名的喘声，好似谁在低泣。
　　热闹一整晚的都城终于停歇，到处都充斥着浓郁的酒香，那失去作用的尺八在地上滚动，不明白自己为什么就被抛弃了。
　　精心准备的白袍与绿裙胡乱地摔落在地上，白炽灯滋啦滋啦地响个没完，最后被不耐烦的Alpha用力关上，灯光暗淡前，还能瞧见江辞卿脸颊残留的水迹，从鼻尖到嘴边处处都是，好生狼狈。
　　夜还很长，江辞卿注定在许浮生这儿得偿所愿。
　　作者有话说：
　　里头的诗出自诗经郑风出其东门
　　π_π忙着吵架去了写不完，勇敢当0
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为局外人 14瓶；安山度 13瓶；@3a 11瓶；ItookapillinLA 10瓶；60253027 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　初夏的清晨总是显得闷热, 净碧长空返映着远山浓翠，小院里传来扫把拂过地面的声音，一下又一下地沙沙作响, 令人困倦。
　　只听见嘭的一声，浴室的门被推开, 一穿着简单白色短打的少女走了出来, 身上还带着些许清新竹香，微长的发丝遮住眼眸, 整个人都透着股刚睡醒后的懒散。
　　径直走向软榻，那人穿着薄裙，正微微皱眉处理着昨晚没解决的公务。
　　“姐姐, ”她低低喊了一声, 往对方旁边一坐, 再大刺刺地往后移仰, 直接躺到Omega的大腿上，继而毛茸茸的脑袋蹭了蹭，寻到一个最舒服的位置便再也没起来。
　　许浮生视线不离左手上的纸页，右手很自然地覆到对方眼前, 怕窗口日光太烈, 刺到某个Alpha的眼睛。
　　温凉的掌心是消除闷热的绝佳利器，江辞卿眯着眼睛，还未散去的困意又一次席卷而来, 忍不住打了个哈欠。
　　宿醉的后遗症仍然在折磨人, 她躺了会又觉得不舒服，拉着许浮生的手挪到太阳穴, 奶里奶气地开口：“揉揉。”
　　许浮生垂眸一瞥, 最后还是选择屈服, 任劳任怨地替某个醉鬼揉脑袋。
　　一页看完后又摆到扶手上，变扭翻向后面又重新拿起，另一手仍在太阳穴上打着圈，半点没停。
　　有人惯着，江辞卿越发得寸进尺，两条大长腿往上一抬，这软榻不算长，两人坐着还觉得宽松，可躺着就显小了，可这为难不了江辞卿，腿窝搭在扶手上，脱了靴子的赤足一晃一晃的，反而越发自在。
　　许浮生也不管管她，反而伸手揽住落在外头半截的削瘦肩颈，微微用力将她拢过来。
　　无声地纵容。
　　不停摇晃的小腿，明亮光线落在微曲脚背，白净薄皮下的肌理清晰可见，那略鼓起青脉，如同水墨画上浓墨一笔，挥洒出远山轮廓，晃动间带起清风，宽大裤脚随之掀起，露出清瘦脚腕。
　　屋外的扫地声终于停下，石砖缝隙里的青苔又在庆幸自己逃过一劫，却不是很欣喜的模样，被酷暑晒得的没了精气神。
　　拢着对方肩膀的手，不知何时又变成了一下又一下地轻拍，是这个空旷房间里头唯一成调的曲谱。
　　欲往里头送信的护卫走到半截才瞧见这一幕，脚步越发轻缓，走到面前才压低声音喊了句：“主上。”
　　许浮生动作不停，只是微微抬起眼帘看去，许是被晨光的缘故，平日里明艳妩媚的眉眼多几分暖意，不曾开口，只是淡淡地瞧着对方。
　　那人机灵，自然知道主上是不想打扰在膝上睡着的人，越发小声地禀告了几句。
　　继而那书信递上，又将之前看过的纸页拿走，轻手轻脚的一举一动都透着与壮硕身材相违背的小心。
　　旁边的待处理事项又多了一倍，厚厚地叠在一块，告诉她今儿不会太轻松。
　　可她偏生又走了神，垂眸看向怀里的人。
　　也不知道昨晚累的人是谁，她天蒙蒙亮就行了，本想起床，却被这个无赖家伙拽回怀里又睡到天大亮，终于脱身出来，还没分开片刻，这人就又粘了上来，赖皮糖似的。
　　不对，应该是猪，才躺多久就又睡着了。
　　江辞卿不知道自己被对方暗戳戳比作什么，还在闭眼睡得香甜。
　　前几日被逼喝药的事，她表面看着平淡，可每到深夜总会回忆起一些不堪的往事，钝刀子割肉般扰的人无法入睡眼下到心安处，连日的困倦便一齐袭来，昏昏沉沉地往对方怀里蹭。
　　许浮生定定瞧了好一会，随手撩起垂落的发丝、别到耳后，虚挂着细绳的肩头莹白圆润，像极了昨夜的月。
　　被捡过来的尺八被风吹出奇怪的曲调，纸页继续翻动，不比小江家主万事都有人处理，没这福气的Omega只能任劳任怨地继续奋斗。
　　再看李府，昨夜的红绸带还未拆下，那些个桌椅、破酒坛、剩菜剩饭都是难处理的大麻烦，一群人忙活一早上也没收拾完。
　　不过幸好李知乐大方，昨儿给了不少赏钱，今天再累也是脸上带着笑意。
　　找到日上三竿，昨夜的新郎官才疲懒开门，还没跨出门槛，就斜靠在门边上，一副被掏空的模样。
　　在门口的候着的下人赶忙上前，还没开口就被李知乐打断，直接道：“让厨房准备点吃的端过来，今儿就在屋里头吃了。”
　　“昨晚的客人都招呼好了？个个都送回去了？别出什么事端。”
　　那人连忙答道：“都安排好了，礼钱也算清楚了，等家主得空去过一眼，只是……”
　　他面露几分难色，停顿了才道：“江小姐又出门了。”
　　李知乐眉头一抬，骤然乐起来：“不用管她，这家伙估计是是看我成亲，心里头不是滋味，又溜出来找她的Omega哭去了。”
　　“可是竹山那边又派人来催了，说江小姐身体不好，还是早些回去，莫要在外头逗留太久，”
　　笑意收敛，她冷哼一声，骂道：“就说江辞卿她昨夜替我挡了大半酒，现在连走路的力气都没有，被我留在府里歇着了。”
　　“是，”他连忙答应一声。
　　那木门又一次重重关上，大红喜被里的女人掀开被褥，又一次缠绕上来，分外沙哑的开口：“怎么了？”
　　李知乐微微偏头，望向对方满是牙印的后脖颈，面色稍缓，只道：“没什么事，我已经叫人送来吃是，你吃过以后再休息……”
　　劳累一晚的人像没骨头似的往她怀里倒，贴上她抿紧的嘴唇，声音柔媚的开口：“我休息好了。”
　　李知乐还没有来得及说话，就又一次拉入红床喜被中，白浪翻滚，又是一番荒唐。
　　“阿辞？阿辞……”
　　怀里被吵醒的人微微皱眉，转身就往对方怀里埋，试图当鸵鸟逃避，却被温凉掌心覆在侧脖颈，顿时冷的一激灵。
　　可她还想挣扎，直接抱住对方腰肢，闷闷喊道：“姐姐，困。”
　　微硬的发丝在的薄料上划过，泛着有些刺疼的感受，没有感觉到这人在撒娇，反倒像个刺猬一样在扎人。
　　温柔的方式唤不醒，许浮生索性揪着她的发尾提溜往上。
　　“嘶……”江辞卿顿时发出一声痛呼，转身回头，一脸可怜地看向她，如黑曜石的眼眸覆上水光，不知道的还以为许浮生把她怎么了。
　　“姐姐，疼，”光眼神控诉还不够，带着困意的声音表达不满，奶声奶气的也不觉得凶，好似一只翻开肚皮的小狗。
　　谁让许浮生最吃这一套，无奈嗔了眼，方才的刺疼就这样轻轻翻过，食指指腹捻上这人的耳垂，温柔安抚。
　　没想到这人才睁开眼，立马就开始眼皮往下塌，眼神虚晃。
　　“乖，”她无可奈何地喊了句，那一沓公务都处理完了，这人居然还不肯醒。
　　“起来吃点东西，吃完了再睡，”她微微弯腰哄道，却不了这人直接闭着眼，恨不得当场睡过去表示自己要睡觉的决心。
　　许浮生顿时哭笑不得，幸好她在这人面前的脾气一向好到没边，没气得把这Alpha直接掀翻、摔到软榻下，而是挑一缕银发发尾，滑过对方脸颊。
　　江辞卿顿时紧紧皱眉，无意识地挥了挥手，却赶不走这烦人的痒。
　　发尾滑过平坦额头、高挺鼻梁，最后落在开合的润唇上，勾勒并不清晰唇纹，顺着起伏的弧度描绘。
　　一下比一下磨人。
　　气得无赖小狗张嘴就咬，结果除了一团空气什么都没咬到，甚至发出一声脆响，表示她有多生气。
　　发尾滑过下颚、掉入脖颈，因扬头的原因，喉管凸出一节节的山脊，往日不怎么能瞧见的喉结又露了出来，随着江辞卿生气的呜咽而剩下滚动。
　　许浮生眸光沉沉，方才捏紧的发尾被松开甩落在半空，虎口恰好能完美镶嵌在那细长脖颈上，一分不多一分不少，好似戴上了件最合适饰品，恍惚间，便不受控制地使劲。
　　感受到压迫的江辞卿终于愿意睁开眼，不曾疑惑反抗，只是有些睡眼朦胧的呆愣。
　　哪有主人会伤害自己的小狗。
　　于是许浮生顺着往上，挑起满眼乖训信任的人的下颚，俯身而下，贴上刚刚一直在自己身上作乱、反反复复吐出湿热气息的地方。
　　“乖，吃点东西再说，”温柔至极的声音，大抵连许浮生自己也想不到，自己会能对一个Alpha如此有耐心。
　　撬开唇齿，勾出尝了千百回都品不腻的竹蜜，被温得正好的口感，带着些许热意，将甜味酿得刚好，不腻又可口。
　　江辞卿扬起下颚迎合，却被坏心眼的猎人躲开，好像在笑她的急不可耐，所以故意避开。
　　Alpha性子急，对方躲开她就想伸手去够，结果被一巴掌拍开，顿时响起清脆响声。
　　“疼……”话还没有说完就被堵住，Omega清楚知道如何该哄她，温柔拂过急不可耐的柔软，将龙舌兰往她口里送。
　　奶狗似的，尝到甜头就开始忘记疼，乐呵呵地砸吧嘴，根本不记仇，叼着那舌尖就不肯松口，垂落银发再一次在脸颊扫过，却无人在意。
　　江辞卿咬得狠，一副饿急眼的模样，略微尖锐犬牙到处乱划，结果被年长者压住，又是一番耐心教导。
　　直到屋外头传来脚步声，拉扯的银丝在阳光下闪着光，继而啪的一下断开。
　　江辞卿还没有来得及起身，下人就端着木盘进来，目不斜视地将矮桌往她身上一搭，继而就将热气腾腾的早餐往桌上放，紧接着转身就走，好似在避什么嫌似的。
　　看得江辞卿眨了眨眼，还没有冒起头的羞赧就这样消失的无影无踪。
　　“还不快起来，”许浮生推了推对方，当场断了江辞卿还想继续的念头。
　　实在赖不下的江辞卿只好起身，中途还不完占个便宜，结果被许浮生曲指往额头上一敲，立马就怂了半截，老老实实坐到对面去。
　　矮桌上的东西不多，大抵就是些肠粉、虾饺、叉烧包等类，东西不多但是类别不少，再加两小碗豆浆，看起来倒是不错。
　　习惯性先给许浮生夹上两筷子，继而自己才慢慢喝上口豆浆，暖暖胃。
　　两人都有些饿，都折腾了一晚上又磨了一早晨没吃东西，故而一时间只听见木筷敲碗的声音。
　　许是到了中午，屋外一片安静，连脚步声都没有，树影轻轻摇晃着，格窗倒映着两人面对面的身影。
　　等到要桌上东西少了大半，许浮生才好似闲谈般开口：“楚家彻底归顺五皇子了。”
　　江辞卿咬着虾饺、点了点头，不觉得奇怪，哪有人愿意被一向地位平等的人压到脑袋上，特别是心高气傲的世家，只是一直不知道该如何落子，所以犹犹豫豫地跟着大皇子，现在看见五皇子大有希望，当眼紧巴巴粘上去。
　　“这几日五皇子出门都带着楚家人，拉拢了不少朝臣，”她语气平淡地说起情报，好似只是饭桌上的一闲谈。
　　对面的江辞卿咽下虾仁，半点被抛弃的悲伤都没有，只道：“那三皇女那边了？”
　　估计气得牙痒吧，明明她才是两人中年长且成熟的那个，却被楚家放弃，选了大皇子又投了五皇子，只留下一个她，能不气得半死吗？
　　许浮生反倒皱了皱眉，有些严肃道：“她这几日不知道在打什么主意，舞会也不开了，日日往皇宫跑。”
　　“装孝子？”江辞卿咬着叉烧包，也是疑惑。
　　现在装出这幅模样有什么用？五皇子在老皇帝病倒时摆出的那副孝顺模样，已深入人心，都城到处在传他赤子之心，难道三皇女看不过去，也要蹭一蹭这虚名？
　　许浮生摇头：“她心思深沉细致，应做不出这样的胡事，而且梁季自从上次病倒后，就经常卧床不起，多次让她代为监国，她应该忙碌得很，哪有闲心去当什么孝子。”
　　说起这些事，两人皆一脸正色，即便还在吃着东西，可咀嚼的速度却放慢很多。
　　许浮生继续道：“而且这几日她也不再召幕僚入府，不是在府中就是入宫陪梁季……”
　　“有些奇怪，”江辞卿放下筷子，眉间带着几分沉色，不怎么喜欢这种不在自己掌握之中的时刻，又补充道：“我这边也没有什么消息，没有府邸在暗中大量锻造器械。”
　　“我再派人打探，”许浮生咬开虾饺，却依旧把面皮留下，然后丢到对面小碗里去。
　　放下碗筷的江辞卿又自然地拿起，又道：“你这边还缺什么？上次送来的东西够用了吗？”
　　李家送来的铁矿，已在这几个月中尽数被锻打成盔甲、刀具，送到每一人护卫手中，现下都已穿戴训练许久了。
　　“你那边铁矿还够吗？”只吃虾仁的许浮生面不红心不跳，很是坦然的开口。
　　“还有些，新的一批也快到了，只是魔核……”江辞卿又收到了一块面皮。
　　“没问题，”财大气粗的蛮荒之主答应的很快，继而又解释道：“梁季忍不住催了，要我这几天内必须将魔核送入宫。”
　　江辞卿对此并不陌生，即便能拖就拖，但许浮生这段时间还是送了两批魔核入宫，但里头可操作的空间不少，比如每次运送过来的魔核不只落入宫中，更要送入竹山。
　　而且每次要运送魔核，就得派出大量护卫跟随，过来又不回去，一来二去这许浮生府中就又多了不少人……
　　江辞卿立马明白，直接道：“将他们名单给我。”
　　“好。”
　　两人在正事上从不磨蹭，三两下就商量好，矮桌上的食物也一扫而空。
　　还没有等江辞卿再歇一歇，再趴回许浮生怀里耍无赖，就听见有人禀告，李家派人寻她。
　　江辞卿本还在疑惑，这李知乐什么时候那么不知趣了，结果就看见阿福走了进来，开口就道：“家主，长杰家媳妇生了。”
　　她整个人直接从软榻下蹦了下来，连忙道：“什么时候的事？可请了产婆了？生了没有？男孩女孩？”
　　一连串的发问噼里啪啦地冒了出来，上次虽慌张却也还好，说到底还是狄长杰与她更亲近些，也算是她从小到大的朋友里头一个有孩子要出手、第一个大外甥。
　　人对第一个总是有特别的情感，江辞卿也不例外。
　　阿福怔了一下，焦急的表情松了不少，笑道：“早上的事，怎么可能那么快，就是您千叮咛万嘱咐一定要第一时间通知您，我才赶紧赶过来找您。”
　　江辞卿顿时松了口气，下颚依旧绷紧，回头看向许浮生，见她赶人似地挥了挥手，她就和得了指令的小狗似的，穿了鞋子披了宽袍就往外头跑。
　　完全没瞧见坐在软榻上的Omega，低垂眼帘不知在思考些什么。
　　赶到竹山已是下午，孙姨还想拦人、劝她喝药，却被急急忙忙下马的江辞卿直接喝声拒绝，直接跑向后山。
　　狄家小院外已经全是人，一堆长辈在帮忙，唯独狄长杰这个准父亲不知道该做些什么，站在屋子外听着里头的惨叫声，面色苍白。
　　看见江辞卿就像看见主心骨一般，连忙喊道：“家主。”
　　江辞卿懂他的恐惧，失去父母的人好多年后才有那么一个家，即便是身强体壮的汉子也忍不住腿软，担心这个家又没了。
　　拍了拍对方肩膀，拉过旁边还算镇定的狄正问话，确定没事后才松了口气。
　　里头若有声音传出，外头的人就焦虑不安，可要是没有，外头的人更是害怕，就连阿福都忍不住跑去外头转圈，更别说已经红了眼、念叨着不会再生的狄长杰。
　　年纪尚轻的江辞卿也紧紧皱着眉头，无意识摩擦着下巴，思索着以后的事，国不可无继承人，可许浮生对她更重要……
　　就这样折磨着，直到夜深，里头才传来婴儿啼哭声，狄长杰直接腿软，连滚带爬地往里面跑，哭嚎着媳妇，连送到手边的孩子都一把推开，幸好产婆眼疾手快，这才保住了一出生就差点被亲爹摔死的可怜儿。
　　最后这第一次抱孩子的人居然是江辞卿，她低头看着这个肤色和狄长杰一般黑的小孩，默默将早就打制好的平安锁塞到包裹的被子中。
　　丑是丑了点，但是好歹是她第一个大外甥……
　　算了，她和许浮生长相都不错，应该生不出这样的丑东西……
　　江辞卿如是安慰自己。
　　但是心里还是产生了莫名的恐惧，依稀记得李知乐的兄长和他夫婿长相都不错啊……
　　怎么回事？
　　作者有话说：
　　π_π我发誓，我明天一定日六
　　对了，我们的黎老师在大喊我只是个柔弱无助手速又上不去的0【指指点点】
　　感谢投出地雷的小天使：@3a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荼蘼肆野 100瓶；开_ 56瓶；61382254 50瓶；玛卡巴卡 40瓶；@3a 11瓶；泰泰、晋江 10瓶；【你们是怎么攒的，真厉害】
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　谁也没想到三皇女会在此刻动手, 在整个都城还沉浸在喜事的欢愉之中，在狄长杰长子出生的第二日
　　都城中传来消息，说是老皇帝在昨夜突发恶疾, 天还未亮时就没了，驾崩前只有三皇女守在床前, 被梁季拉着手传位。
　　且不说其中有何内情, 只看三皇女急匆匆下令要在一个星期后登基，就知这事不简单。
　　要知道无论是南梁还是别国, 但凡登基都要准备半月有余，匆匆忙忙地要坐上那个位置，唯恐众人反应过来吗？
　　“驾！”
　　长鞭打破虚空, 随意披了件宽袍出门的江辞卿骑马而行, 疾风吹开发丝, 露出冷肃眉眼, 连伪装都顾不得了，直接跃身跨马赶入城。
　　“驾！”
　　身后的阿福也骑骏马，紧紧跟在她的身后，几乎是不管不顾地极速向都城赶去
　　红泥地上留下一个个深陷马蹄印, 路边还有前几日的红纸袋, 上头喜字已扭曲，被泥土裹了半边，完全看不出原来是何模样。
　　那足有十米高的城墙终于露出轮廓, 只是白日从未关上的城门反常地紧闭, 上头还有一群精兵守着。
　　听见马蹄声，城墙上的人直接拉弯弓箭, 银白箭镞在日光下泛着冷厉的光。
　　“吁！”
　　缰绳被用力拉紧, 扬起前蹄在空中扑腾了两下才停, 江辞卿当即仰头喝道：“眼下不过中午，为何要关城门！”
　　即便看清来人，上头的人依旧满身戒备，有领头的人挤出，扶着墙低头喊道：“淮安王殿下！”
　　“既然认识本王，又为何不开城门！”万千思绪闪过，最后还是变成了最坏的结果，江辞卿面色依旧冷极，大声怒喝。
　　平日里连马车进出都不需要检查的人，现在居然连城门都进不去了。
　　“殿下……”那上头的人被一骂，下意识一激灵。
　　那可是南梁顶级世家江家的家主，如今的淮安王，平日里他们这些人连靠近都资格都没有，现在居然还得鼓起勇气拦着她。
　　他咬了咬牙，给自己壮了个胆，大喊：“今日都城中动乱不断，陛下已下旨禁止城内外进出往来，殿下还是请回吧！”
　　江辞卿冷哼一声，反问：“陛下？哪个陛下？”
　　“当然是先皇亲口传位的三皇女殿下……”他还没有来得及说完就被江辞卿大声喝断。
　　“给本王开门！本王要亲眼瞧瞧这杀父篡位的陛下！”江辞卿突然骂道，好似被气急了，平日里沉稳的人直接掀开了众人该猜不敢说的事实，将里头的龌龊往脸上盖。
　　上头那领袖自然是梁安尘的人，一听这话，立马喝道：“殿下请慎言！陛下可是先皇亲口传位的继承人！”
　　江辞卿不急反笑：“你亲耳听见的？！”
　　就算真有这事，他一个小小城门领袖又有什么资格听？
　　“快给本王开城门！不然要了你的狗命！”
　　长鞭往空中一甩，啪得一声像是警告，平日里温和守礼的世家子第一次在外人面前如此咄咄逼人，好似自己的长辈被人谋杀，急着要找杀人凶手报仇一般。
　　城墙那人见说不过江辞卿，索性无赖道：“殿下还是请回吧，陛下有旨今日不得开城门放任何人入内。”
　　他本以为以虚弱出名的江辞卿会就此放弃，没想到她句句狠厉，毫不留面子地往薄纸上戳：“本王怀疑三皇女杀父篡位！若不给本王进去，你们通通都是梁安尘弑父的帮凶！”
　　冰凉箭簇不明显地一颤，不只何时竟偷偷挪了方向，不再指着楼下的江辞卿。
　　那可是南梁一人之下万人之上的淮安王。
　　哪位皇子皇女不处心积虑地拉拢她，若把她困在这里，以后三皇女将她说服、将江家纳入麾下，倒霉得还不是他们这些人。
　　“给本王开门！”
　　底下的声音越来越不耐烦，甚至有硬闯的意思，而墙上的人看似凶横，却不敢真正和江辞卿对上，正当他思考要不要去禀告三殿下时，城墙里头也传来喧闹声。
　　“给孤开门！”终于赶来的五皇子直接手握令牌站在里头，那令牌是之前老皇帝在他出征时赐下的，凭此可可驱使两千精兵为自己使用，他回来后也一直未收回，现在起了极大作用。
　　他衣衫凌乱，身后的黑色轿车冒着烟，也不知道是怎么冲过来的，见人不搭话，破口大骂道：“一群狗奴才，连令牌都不好使了是吧？！”
　　身为军人，令牌信物比长官的指令还要重要，与长官顶嘴几句，大不了就是个板子，甚至有时候连惩罚都没有，可违背令牌，那就是死罪！。
　　城墙上的人顿时揣测不安，不知如何是好。
　　江辞卿听到声音连忙喊道：“五殿下！”
　　“先生放心，我立马就让他们开门，”里头的人答应一声，又拿着令牌对城墙的人呵斥。
　　这事发生得太快，本以为自己胜券在握的梁安穆直接被踢出局，他顿得知消息后顿时慌了神，立马派人要寻江辞卿，结果就听说江辞卿被困在城外的消息，当即就拿着令牌冲来。
　　“开门！难道你们想人头落地吗？！”他又大喊一声，将令牌举得更高。
　　那领头的人扛不住压力，自己虽是三皇女的麾下，可一旦触及这些，三皇女想保他都不行，只觉得一声巨响，那城门顿时开启。
　　“先生！”金发凌乱的五皇子步伐跟跄地跑，一把抓住江辞卿的手腕，宛如知道主心骨一般。
　　“殿下莫急，先回去再说，”江辞卿立马开口。
　　阿福站在身后也不说话，只是警惕看着周围。
　　“是是是，”他赶忙道，看了眼江辞卿的马匹，又赶紧道：“先生还是坐我的车吧。”
　　“好。”
　　车才刚到府邸门口就瞧见楚家家主站在门口，面色也是同样的凝重，甚至有些惨然，没想到这三人中竟是三皇女先夺得皇位，且不说坐不坐得稳，可确确实实是先他们一步。
　　“楚家主，”江辞卿喊了声，三人没有时间寒暄，直接往屋子中大跨步走，边走边说。
　　“父皇明明前几日还没事，据医师说已有好转之势，怎么可能就这样突然离开？而且这几日梁安尘那家伙天天出入皇宫，肯定就是她动了手脚！”五皇子气愤填膺，语气带着几分哭腔。
　　谁早有准备，可又有谁能接受自己父亲突然被杀，他与老皇帝的感情比其余人都多，故而现在眼眶通红，既为皇帝难过，又为自己失去的皇位悲痛，整个人透着股又怒又惧的惊慌感。
　　他可不相信皇姐会讲什么血脉感情，留他一条性命。
　　“先生，我们该如何是好？”他已慌了神，望着江辞卿如同救命稻草。
　　脚踩台阶而上，楚玉成突然转头喊道：“淮安王殿下。”
　　他表情镇定，没有对五皇子遇到事后只记得找江辞卿的不满，甚至有一种早已决定的沉稳。
　　江辞卿闻声转头，因人还在阶梯下的缘故，需微微仰头看向对方，一双黑眸如同无波无澜的寒潭。
　　风吹起树梢，她突然笑起来：“看来楚家主已经准备好了？”
　　“今晚就可动手。”
　　旁边的五皇子不明所以，却听见江辞卿道：“梁安尘弑父篡位，五皇子连夜率江楚两家讨伐逆贼，誓要报杀父之仇，还南梁一个朗朗晴天。”
　　三皇女虽有谋略，却输在不得军心，如今郑、夏两家带兵赶往边境，只留下楚家手握重兵，她手底下那堆文臣，在和平时刻还算有用，可一旦乱了……
　　还得是手中有兵的人说话！
　　五皇子瞬间明了，眼神闪过一声决然，登时就道：“那就拜托楚先生了。”
　　楚玉成没有接话，只是看着江辞卿，好似在等她说什么。
　　江辞卿挑了挑眉，又扭头看向五皇子，道：“江家还有两千亲卫，我已命他们赶往城外等候，夜深还请殿下将他们带进来。”
　　梁安穆面色更喜，别瞧这两千人不多，可个个都是穿戴江家打制盔甲、刀具的精兵，一人可抵十余人，用的好的话就是一把刺向敌人胸口的致命匕首。
　　那等出江辞卿回应的楚家主终于点头……
　　下一秒屋外突然传来躁动，只见一批身披铠甲的人破门冲来，看见江辞卿就道：“陛下有令，淮安王违法禁令，以权恐吓城中士兵开城门，怕是和今日逆贼有关，需要逮捕入牢接受审查！”
　　“什么？！”刚刚平稳下来的五皇子又迎噩耗，他刚想上前，却瞧见那些人直接拔刀，好似就等他动手一般，楚家主连忙扶住他肩膀。
　　江辞卿并不惊讶，只是朝五皇子摇了摇头，再高声道：“我江家世代效忠南梁，岂会做出勾结叛党之事！”
　　“殿下所言有理，可是如今城内动荡不安，稍有风吹草动都要细细审核一番，还请殿下不要麻烦我等，等确定无事之后，陛下自然会向殿下赔礼道歉，”他侧身抬手看向江辞卿。
　　江辞卿微微皱眉，只看向阿福一眼，竟直接跨步往前。
　　对方的还算温和态度好这几句话已让她心中已有数，梁安尘怕是还想拉拢她，必然不会做出什么威胁她性命的事。
　　周围士兵不曾收刀，就这样单手执刀，满是提防地围绕着江辞卿走出门。
　　————
　　月黑风高正是杀人时，深林作响，一日的震荡使城中人早早闭门休息，连栓在旁边的狗都不敢出声，风吹起路上脏乱的红喜袋。
　　地牢中的江辞卿坐在木桌前，上头摆着几道普通小菜，盘中丝毫未动，泛着冷过后的油腻，昏暗烛光映出苍白面容，清晰下颚越发冷厉。
　　只听见一声闷响，有人进来了……
　　作者有话说：
　　实在没办法了，心情太差了，不知道为什么会处处都在这样，对不起，评论发红包吧，说不定散一下财就会好一点了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：云镹 18瓶；贰时三 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　“家主, ”来人喊了一声，左手提着一包裹，右手所执的长刀滴答答地下落着血, 将满是灰尘的地板打出一个个凹坑。
　　江辞卿毫不意外地回头，当即就问道：“外面情形如何？”
　　阿福直接挥刀折断锁链, 先将江辞卿的盔甲送上, 又道：“您被带走以后，我留在王府, 和您所说的一样，五皇子直接将令牌给我，命我带人入城后, 赶去公主府拦人。”
　　江辞卿边听边将狼纹银甲套上, 不算复杂的款式, 为了方便活动, 关节只用白布连接，膝盖覆有两铁片，护腕只搭小臂一半，身前一暗纹狼头, 不大像世家贵族的盔甲, 简单利落却考虑了每一处细节。
　　阿福低头替她将手腕的绳子缠紧吗，又道：“按您的吩咐，先分两千人佯装入城, 在即将入门的那一刻守卫兵不注意, 反身将他们擒下，我们的人便全入了城。”
　　江辞卿微微点头, 将黑发随意梳成小辫后才套上头盔, 本就寻常女子要硬朗些的轮廓越发凌厉, 眉眼尽是凛冽的英气。
　　抬手一抓，便将阿福一直背在身后的四尺横刀握在掌心，莫名地、好似在抱怨江辞卿许久不使刀一般，那被刀鞘包裹的长刀突然一震，刀镡上的古体含光二字闪过白光。
　　江辞卿勾了勾唇角，分明还是一个人，周身气质大变、
　　那个虚弱多病，笑如清风入怀的矜贵世家公子壳子，终于被丢到那不堪的时间长河中，挺直如竹的脊背、手背上微微鼓起的青筋与绷紧的小腿，皆知告诉众人她为了这一天准备了多久。
　　“无人受伤吧？”
　　阿福眼中闪过一丝不屑，立马道：“南梁安稳太久了，那些个守卫都被养成酒囊饭袋，连反抗都没有就被擒获。”
　　梁安穆估计怎么也想不到，自己极为相信的江辞卿，居然一直都怀有异心。
　　他原本想着江家与许浮生那边人数相近，只需让江家护卫拦住许浮生，自己再随楚家兵一同闯入皇宫，到时他继位，楚江两家功劳都是一样的，也不至于到时候封赏困难……
　　早已洞悉他想法的江辞卿点头：“他们现在在哪？”
　　“许小姐已带着部下和李家人赶去围剿楚家，让我等赶来救您，再直接杀入皇宫，”
　　她表情一滞，诧异反问：“她没带江家的人？”
　　她本以为许浮生会带走大部分人，只余下阿福带百十个人救出自己，那么多人留在自己这边岂不浪费？
　　阿福连忙解释：“本来是跟着的结果围过去才发现人不多，楚家军三分之二都在城外军营里，别瞧那楚家主白日气焰嚣张的很，实际手里头也没多少人。”
　　怪不得之前一定要江辞卿先表态。
　　但还是怪梁安尘太快，所有人都被打得措手不及，个个都是赶鸭子上架开始连夜造反，故而江辞卿哪些原本不怎么够看的人数，反倒成一抹不容小逊的利刃。
　　“楚家见许小姐带人追来，当场下了决定，让一部分人护送五皇子进宫，他们拦住许小姐，所以她才让我们一起赶来救您，还让我提醒您一句不必太快……”
　　江辞卿挑了挑眉，这人是要自己当渔翁呢。
　　知道江辞卿舍不得江家折人，故意将最容易的差事让给她，只要等皇宫里头的鹬蚌相争完，她就可以轻松入内。
　　即便是在这种时刻，也将心偏得离谱。
　　“走吧，阿福，”
　　她并未矫情，坦然收下了某个Omega的好意，漆黑眼眸映入摇曳的烛火，无波无澜的语气，好似只是要出了个门般平淡：“我们该去讨个债了。”
　　“是，”阿福回答，一如往常跟着江辞卿出去闲逛的模样，跟在她身后半步。
　　到了此刻，反倒平静了下来。
　　长靴踩过血印，大步跨过未合眼的尸体，在此之前他们只是南梁城中最普通的士兵，却因为选择遵从梁安尘。
　　用高大砖石砌起出地牢具有极好的隔音效果，走到外头才听见那刀刃相碰的厮杀喊叫声，今夜的都城抛弃了那些昂贵的白炽灯，用连绵燃烧的大火点亮街道。
　　“家主！”
　　大抵有五千人聚拢在此，个个手牵骏马，身穿银甲，腰挂长刀，小腿上还绑着一个七字形的物件。
　　南梁贵族出千、万两的买不到的东西，在这儿竟是人手一把。
　　狄长杰牵马过来，江辞卿当即翻身而上，长鞭挥起，直接冲向最前面，又拉扯缰绳，回身看向众人。
　　极少开过玩笑的她，突然笑起来，很是轻松的开口：“都跟我走，带你们进去瞧瞧这日日严防死守的皇宫到底有什么好看的。”
　　众人皆笑起来，大喊着好回应。
　　踏过石砖的马蹄如战鼓轰然响起，盔甲闪过银白的光，平民屋舍中躲在床上的夫人抱紧了怀中颤抖的孩子，就连平日里最凶恶的大狗都躲到门后。
　　“杀！”
　　这一路上并不太平，许是被他们点燃了导火线，这压抑许久的都城终于炸起，试图浑水摸鱼的人带着兵冲上街道。
　　抢掠、杀人、放火或者直接往皇宫跑，企图坐一坐那梁安尘没捂热的椅子。
　　江辞卿等人毫不留情，遇见便直接挥刀砍去，血染银甲，马蹄声更脆。
　　“让开……”前面那人还没有来得及说完，就见领头那位据说是病秧子的江家家主提刀冲来。
　　那狭长且直的刀身，将寒光集于刀尖一点，像是星芒陨落其间，劲风掀起那人的头发，抬手从下往上挑起长刀猛然刺向脖颈，一点星芒跃向天际，血水喷涌而出。
　　断了气息的尸体砰的一下落地，千百只马蹄无情踏过。
　　再反应过来，江辞卿已到百米之外，手中如玉般柔和的银白刀身，依旧锐利而不显，连血迹都不曾沾染一丝。
　　那头被四不像巨兽被压在黑夜里，平日紧闭的皇宫大门半敞开，从里到外皆是残肢断臂，血水如流从地砖缝隙涌出。
　　穿着禁军盔甲的人与另一方穿着铁甲正争斗着，皇宫中的人稍显弱势，几乎是被完全压制着，周围还有抱着东西，狼狈出逃的宫人。
　　见到江家人，楚家军还以为是援兵，却瞧见江辞卿带人冲来，一刀劈砍向所有人，身后的人顿时四散开，如死神般挥起长刀。
　　“江辞卿你想当叛徒吗？！”有人又惊又怒，在人群中大喝一声。
　　江辞卿直接一脚踹开被刀贯穿的尸体，转头看着过去，那人相貌颇为眼熟，看衣着也不简单，应是楚家嫡系。
　　“江辞卿难道你不想娶弄溪了吗？”他大骂一声，抬刀指向对面，不明白为什么江辞卿会背叛，明明成事就在眼前，日后五皇子登基，他们两家便成了南梁最得势的家族，再让楚弄溪加入江家，两家联姻，岂不妙哉？
　　江辞卿却不搭话，骑马冲来，随着靠近，含光刀由下往上挑起。
　　那人也顾不得想这些了，几步退后横刀挡在胸前。
　　刀刃相撞，只听见一声巨响，那人连退三步才稳住身形，刚看清眼前，却发现江辞卿又冲了上来，竟连一丝喘息的机会都不给。
　　旁边的人早已打起来，战场上谁还在意他一个小领头的死活，他用发颤的手紧紧抓住大柄，心一横，当即曲膝半蹲，抬刀横砍下马蹄。
　　江辞卿连忙拉紧缰绳，马儿顿时扬蹄跃起，一道白影从马鞍是跳下，脚步还未站稳，就已挥刀劈砍向地上的那人。
　　生死之间，那楚家子也顾不得什么形象了，直接仰躺落地，下一秒连滚两次避开长刀，最后一次单手撑地，接力起身，急忙回身劈砍向江辞卿。
　　浓郁的信息素随着B级精神力如泰山般压来。
　　江辞卿停顿一瞬，竹香中掺杂着一丝龙舌兰让她免于被压制的情况，脚步沉稳，清朗面容不见急色，当即侧身躲过。
　　继而右脚后撤，左手近刀镡，右手执刀柄尾，双手执刀从下往上斜挑向对方。
　　楚家子急忙退后一步，看似柔和的长刀划过坚硬盔甲，铁片顿时一分为二，仅靠着旁边虚挂的袖子才免于摔落在地的风险。
　　他看着最大的依仗拿江辞卿没办法，又被人削了铁甲，心中生出怯意，退后几步拉远距离，连道：“江辞卿你难道不想娶弄溪了吗？！”
　　“她天天在家又哭又闹，非要见你一面！甚至为了你闹绝食，还饿晕了过去！”
　　“你装得一往情深，却转身与楚家作对，你将弄溪置于何地？”
　　他越喊越急，像是抓住了最后一丝救命稻草，可是江辞卿却当依旧冷淡，黑瞳幽深如狼，月下刀光凌厉，不断挥砍下来。
　　那楚家子只知道挡，横刀一下下撞在劈砍而来的寒光上。
　　一刀、两刀，
　　他手中的刀的缺口越来越大，江辞卿好似对准似的，就故意往那缺口上砍。
　　第四刀！
　　如玉的刀身好似完美镶嵌在缺口中，随着江辞卿的施力，那刀口直接迸裂开！
　　带着劲风的长刀直砍面门，血水喷涌而出，楚家那人还张着嘴，念叨着最后一句话：“你对得起……”
　　嘭的一声，尸体落地。
　　江辞卿不曾低头看过一眼，大步执刀向前。
　　挡在前头的人已为数不多，许是注意到之前楚家那人的声音，见到江辞卿如此暴戾的一面，忍不住心生怯意，甚至退后两步躲开她走过来的脚步。
　　可江辞卿却脚步一转，向他们走来。
　　高悬的圆月被白雾笼罩，天际与山脉被浓郁的暗红分割开，树影婆娑如同吃人的妖怪在风中乱舞，檐角上的鸟儿受惊似的拍翅而起。
　　“啊！”
　　不知道是谁发出了一声崩溃的大喊声，刀与头盔直接被丢在地上，紧接着拔腿就往外跑，其余人好似有了理由般，皆弃刀而跑，场面极其狼狈。
　　阿福等人怔了下，一起扭头看向江辞卿。
　　踏在尸体上的人、银甲染血，一缕发丝无意垂落在眼前，表情依旧冷然，不曾看向逃兵，只道：“往里面走。”
　　“是！”雄厚的回答声响起，继而由江辞卿领头快速冲向里头。
　　里面越发杂乱，甚至不只是皇家和楚家的人，还有众多浑水摸鱼之人搅合在里头，被精心养护的花掉落在地，名贵的瓷器摔成碎片。
　　江辞卿等人目不斜视，直往里头走，若有拦路者立斩无误，遇到大批军队只能耽误些时间，喊杀中偶尔传来几声枪响，泛起刺鼻的火药味。
　　直到大殿前，隔着老远就能瞧见里头的火光……
　　江辞卿也不知道三皇女和五皇子为何要跑到这里来，只是路上拦了个一个仆从问到他们在这儿，据言说方才五皇子打入宫内时，三皇女派人让五皇子过去的。
　　她心中生起疑虑，脚步却坚定踏着白玉阶往上。
　　平日里肃穆至极的大殿现在反倒透着股森寒，周围既无活人，也无声响，只有风吹动帘子噼里啪啦的声音。
　　要知道这场动乱里，五皇子可是占极大优势的那一方，他在来到大殿前应还留着不少人守在周围，可现在怎么会一个人都没有……
　　——咿呀！
　　江辞卿一手握刀、一手推开只留一点缝隙的鎏金大门，这门极大，足足高十米，平日都是由身强力壮的仆从们用力推开，故而江辞卿使劲才能推开一条可容一人过的通道。
　　身后的阿福等人已经横刀在前，随时准备迎接战斗。
　　可出乎意料的，里头并未传来什么动静，越过江辞卿单薄背影往里头看。
　　那大殿还维持着平日的模样，好似完全不受外头混乱的影响。
　　除了……
　　坐在龙椅上抱着五皇子尸体的三皇女。
　　血水滴答的声音在空旷的大殿里分外清晰，一滴又一滴都将那万人之上的位置晕染，从龙须中划过往下。
　　江辞卿跨过门槛走了进去。
　　那坐在高位的人，陷在半明半暗的阴影里，及肩金发略显凌乱，精致五官被阴影覆盖，只见一双怔然的蓝瞳。
　　听到声响，她木木地直起身、抬起头看过来。
　　布料窸窣声响起，光线涌入暗处，这才瞧见她怀里抱着的五皇子模样，身披着件不合适的龙袍，没了发胶固定的发丝随着后仰的头颅散落，双眼已无神采，左胸口有一个小洞，显然是因此而亡。
　　“辞卿……”她哑着声喊道。
　　许久没有听到对方喊这个称呼了，自从江辞卿选择加入五皇子阵营以后，她便次次冷着脸，好似江辞卿是背叛了她一样。
　　她看向江辞卿目光往下，还以为江辞卿在意梁安穆的死活，一把将刚刚放在腿上的弟弟推开，猛的站起来，下半身裙摆已被血水浸透，语气里掩饰不住的癫狂：“他已经死了！他死了！”
　　“他就是个废物！这个时候还相信什么所谓的姐弟情……”她嘲笑般开口，染血的脸颊越发狰狞。
　　“辞卿你选错了人，你们都选错人了！帝王怎么可以惦念着骨肉血亲，都应该和父皇一样，都应该像他把所有人都当做棋子，只有这个傻子才会相信我，相信我愿意将皇位拱手让给他，甘心做他的臣子，”她张狂大笑，笑着笑着却突然落下泪来。
　　表情有些呆怔，低头望着那具已冷透的尸体，她嗤笑一声：“傻子罢了，辞卿你选择他是因为这个？他确实比我们两个都多了几分人情味，活该被我们欺负。”
　　江辞卿不搭话，只是一步步往前，周围雕龙的金柱矗立着，落下宽且长的影子。
　　梁安尘一点也不在意，甚至有一种已成最后胜利者的无畏，大皇子被俘，五皇子已死，南梁的继承人只剩下她，江辞卿只能选择她了。
　　眼角的泪已干涩，她带着傲然的笑意，直接后倒向龙椅：“江辞卿你只要现在臣服于我，以后江家就是南梁最有权势的家主，你便是一人之下万人之上。”
　　江辞卿踏上台阶，一步步往上，清冽疏离的眉眼不曾掀起波澜，单手所执的含光刀，将忽暗忽明的灯火凝在刀尖，如同坠落的星。
　　她语气带着蛊惑，好似已出现了自己描绘的那一幕：“你知道父皇一直在给你下毒吗？那个表面仁慈，背地里龌龊事一堆的老东西在你身边安插了不少眼线。”
　　她毫无保留地将这事说出，只为了拉拢江辞卿。
　　“没事，等孤继位以后，孤会把解药给你，把那些眼线都撤走……”
　　“对了，你不是讨厌许浮生吗？等孤利用完她，就把她交给你处置，一个Omega罢了，也敢踩在我们的头上？”她冷笑一声，撕开了平日里长袖善舞的伪装。
　　三位继承人里她出身最差，表面看似宽厚容人，骨子里却和她那父皇一样自卑阴暗，极其在意自己Alpha的身份，觉得这是自己唯一能放到台面的东西，故而极其在意AO之间的区别。
　　江辞卿已走到中间，江家护卫推开大门，齐刷刷涌入其中，没有江辞卿命令也不敢上前，只在大殿中等候。
　　底下银甲一片，身上是还未散尽的血气，瘫坐在龙椅那人露出志在必得的神色，等待江辞卿走上来，跪俯在她的脚下。
　　毕竟，江辞卿没得选了，对吗？
　　她微微扬起下颚，脚底下是死不瞑目的五皇子。
　　——滴答、滴答。
　　血水还在往下落，那毛皮地毯已看不出原本的颜色。
　　江辞卿走到最高处。
　　梁安尘笑了起来，向江辞卿伸出手。
　　银甲小将双手握住刀柄，从上往下用力刺下！
　　寒芒从刀柄随着刀锋划落往下，梁安尘从喜当惊怒，胸口上骤然裂开一条长血口子，皮肉翻绽中显露着层次分明，颤蠕鲜赤的里肌白脂，只一瞬血染尽衣袍。
　　“你……你……为什么，难道你要……要大哥，”她挣扎着开口，从天堂坠入地狱，她既癫狂又崩溃，挣扎着最后一口气开口。
　　江辞卿低头看向她，骤然笑起来，一如曾经那个清风如怀般的风光霁月世家子，语气柔和：“不会，我向你保证，没有一个姓梁的会再坐到这个位置。”
　　梁安尘甚至没有再来得及说第二句话，刀起气断，就这样死在了她梦寐以求的皇位上。
　　江辞卿毫不留恋的回头，望着众人，喝道：“当年南梁逆贼趁乱谋反，夺旧楚江山百余年，残害正室血统，数次谋害我旧楚世家，到如今竟只剩下江李两家！我等被迫隐忍多年，才能得报血海深仇，诛灭南梁逆贼！”
　　“现终于能请大楚血脉收回旧土，承继大统，匡扶天下！”
　　“请大楚血脉收回旧土，承继大统，匡扶天下！”斩钉截铁的大喊声骤然响起
　　江辞卿挥刀将梁安尘、梁安穆头颅砍下，紧接着踏阶而下，带人冲向宫外。
　　一路上皆是请大楚血脉收回旧土，承继大统，匡扶天下的吼声，从宫内到宫外，传遍整个都城。
　　南梁的天终于破了。
　　作者有话说：
　　女皇?将军终于来了【搓手】
　　黎小受说想看女皇小皮鞭，啧啧，这小子不简单
　　改了个书名，因为基友都说这个名字和文章内容没有什么关系，我想一想也是就改了，被编辑说有点雷，哈哈哈哈哈哈
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小可爱的阿丑 175瓶；蘭山 34瓶；沐 33瓶；天天睡懶覺 31瓶；61382254 30瓶；呜呜呜呜呜 20瓶；申亥 12瓶；没水 10瓶；34764262、硷性离子水 5瓶；澈汉、ItookapillinLA、milkyway、大天才hahaha 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　血流了一整夜, 仅仅存在几百年的南梁就这样泯灭在历史浪潮中，随着黎明的第一抹阳光，大楚的名号再一次重现人间。
　　当满身血水的江辞卿, 疲倦靠坐在残缺墙头时，竹山那边派人送来消息, 说是孙姨半夜服毒被凌叔发现, 抓到江问道与妻子坟前，跪罚而杀之。
　　她听完后, 表情有些怔然，没有休息就直接骑马赶回竹山。
　　独自一人站在两座土坟前，旁边是照顾她长大却一直怀有异心的孙姨尸体, 灰白的面容扭曲, 显然临死前受到了不少折磨。
　　背影单薄的少女就这样站着, 像块枯木似的矗立在那儿, 谁也不知道她在想什么。
　　许是在回忆自己短暂却不简单的人生，年少隐忍下的意气风发，成年后的层层伪装，她至今为止人生就像块外表华丽、里头全是大大小小空洞的壳子, 别人称羡的所有东西都有缺陷, 扯开伪装后只有狼狈。
　　她一直站到日暮西垂，影子被拉长，像那年冬天跪在坟前一样, 只是这一次她没有哭, 只是红了眼角，一直呆愣着, 终于从这场大梦中挣脱出。
　　最后依旧是凌叔将她带走, 至于孙姨, 江辞卿怕脏了竹山，命人将丢到竹山百米外，之后如何也无人再管。
　　至于她的身世、如何瞒过江家的探查等事也无人再探寻，南梁已灭，又何必再去管前朝那些龌龊事。
　　人总要往前看，而江辞卿已从泥潭中拔出身子，将注意力投入更需要集中精力的忙碌中。
　　虽说是重建旧国，可实际还是一个新生国家的萌生，许浮生现下手中能用的人不多，一堆部下都是些只会动手的憨货，故而恨不得将能用的人都分成两人用，即便有江家、李家出人出力仍就不够。
　　比如这战后的处理，众多尸体的堆积会导致瘟疫，故而必须先率人拉运往城外焚烧，再加上对皇宫、街道的清洗，统计损耗、维修，总不能让女皇大人住到处处破碎的宫殿里吧？
　　别瞧着简单，却都是些极其繁琐的麻烦活计。
　　还有对旧朝世家贵族的处理，总有脑子不好的人觉得哪怕换了朝代，自己家族的地位也不会改变，甚至还跑去许浮生面前，讨要未来职位，要求依旧按照前朝的规格供奉自个。
　　气得许浮生又带兵围剿了一回，这才让这些天真的世家贵族清醒明白，这头顶上的天是真的变了。
　　但许浮生总不能对每一个家族都这样。
　　若是逼急了他们，聚到一起造反，这多年积攒下的能量还是不容小逊，特别是许浮生他们经历过了一场恶战，还没有缓过气来就又要打场硬仗，即便胜也惨胜。
　　故而怎么处理这些旧世家贵族，又成了一个大问题。
　　还有对百姓的安抚，总不能一晚上就让他们接受改朝换代了，旧朝对他们来说已就是上一个世纪的事，怎么可以一晚上过后就可新回来了？
　　所以也要派人讲解，让百姓接受。
　　后面还有功臣、俘虏的奖罚，许浮生登基仪式，对地方的掌控和重新派遣，一堆麻烦事都挤到一块，就连李家那位摄政王都被拉出来使唤了，更别说其他人。
　　江辞卿、许浮生皆忙得焦头烂额，一连半月，每次见面都只是因公事而匆匆见面，商讨出结果就分开，各自忙碌去，竟比之前处处是眼线、小心翼翼时的相处时间还少。
　　匆匆过去半个月，不知道边城那边又达成了什么协议，东夏突然放了大皇子梁安楷，继而与郑、夏在边境自立为王，说江辞卿与许浮生谋朝篡国，他要带兵讨伐，为父亲、弟妹复仇。
　　想来也不奇怪，东夏恨不得这边再乱一些，让许浮生与梁安楷先争斗一番，然后自己再坐收渔翁之利。
　　梁安穆心里清楚，却也不得不做，没想到自己才去了边境一趟，结果一转头，父皇、皇位什么都没了，他真的没了选择。
　　不过他虽嚷嚷着复仇，但实际也还窝着边城那一块，那处地广人稀，又不适合耕种，他想出兵攻打大楚，也得准备准备。
　　唯一给许浮生造成麻烦的是对稍远地区的把控。
　　这就是直接从都城复国的坏处了，不像人家从小城出发一路打到都城，打出威望，让百姓心甘情愿地臣服，大多数都是懵的，怎么一起来就改了国号，故而部分地方一听大皇子自立为王，立马就归顺向他。
　　气得小心眼的许浮生将那几座城池的名字都记下了，日后少不了加个税收。
　　“小江大人，”
　　江辞卿闻声回头，便见一穿着兵甲的女性Alpha站在不远处，瞧着面容有些熟悉，应该是经常跟在许浮生身边的心腹之一，现在也被托以重任，处理旧朝家族的事。
　　这几日封赏还未定下，皆要等许浮生登基以后再安排，所以称呼总是乱的很，有些人还在叫淮安王，有些人又喊江家主，许浮生麾下的那些人则一直叫她小江大人。
　　“大人现在忙吗？”她几步上前，恭敬的语气有些揣测不安。
　　“何事？”她露出一丝疑惑，刚组织人将南边巷子里烧毁的房屋进行登记，后头还要出钱派人修补。
　　不得不说这建国确实费钱，若不是许浮生和李家都是财大气粗的主，还真补不上这个巨大窟窿。
　　“楚家那边遇到些事……”她语气犹豫，几次抬眼看向江辞卿。
　　“你直说就行，若是公事，我定然会帮你，”江辞卿微微皱眉。
　　那夜她带人赶往宫外，楚家那边其实已逐渐冒出几分颓势，只是坚信五皇子一定会夺得皇位，故而撑着一口气和许浮生等人争斗。
　　见江辞卿提着两人人头过来，顿时就没了期盼，士气大减，继而被剿灭大半人，那领头楚玉成顿时崩溃，弃甲丢刀投降，所以这楚家最后还是剩了些人，也成了需要处理的旧家族之一。
　　“楚家人吵着要见您，”她好像尴尬，知道小江大人与许浮生的事情，也听闻过江辞卿对楚家小姐一往情深的传言，不大懂其中纠葛，但仍有种局促感。
　　“见我？”她皱着眉头。
　　“是，确切说是楚家那小姐要见您，不然他们要闹……”
　　听到楚弄溪，江辞卿明显怔了怔，她对这人确实没有多少感情，可说恶劣些，她这些日子都在利用人家，故意摆出一副情深不得的样子，将众人迷惑，就连楚家选择江辞卿归顺的五皇子，或许都有这一部分的原因。
　　她对楚家没有多少愧疚，都是互相利用算计的关系，可对楚弄溪……
　　小江大人抿了抿嘴角，最后叹了口气般妥协：“走吧。”
　　终究带着几分愧疚
　　——————
　　楚家府邸坐落在都城中有名的权贵区，不仅占地面积极大，且早早推了改成最华丽的新式建筑，尖顶的城堡、彩色玻璃的窗，处处都在显示着他们的权势。
　　还没有靠近就听见喧闹的声音，周围有穿着盔甲的人守候，面色严肃，见到江辞卿两人过来，连忙抱拳行礼。
　　江辞卿微微点头，便大步跨入里头，刚到门口就看见一脸颓色的楚玉成坐着轮椅上，看向自己这边，扯出一抹苦笑喊道：“淮安王殿下。”
　　他不过四十几岁，帝星还算个年轻人，可发丝却已一夜全白，脊背弯曲着，看起来像个六七十岁的老人。
　　江辞卿转身看向他，一身简便白袍，模样依旧清冽，声音平淡回答：“楚家主。”
　　他扯了扯嘴角，浑浊眼底写满嘲意：“老夫自以为谨慎，思索再三才敢落子，自以为压对了宝，没想到还是不如殿下。”
　　“江李两家本就效忠于大楚皇室，何来选择之说，”江辞卿滴水不漏。
　　他突然苡橋嗤笑一声：“是了，倒恨我们没有个好祖宗，早早跟了个好主人。”
　　听出他话里头的刺，江辞卿只是挑了挑眉，又道：“楚家主何必怪前人，他们已竭力挣出楚家百年富贵……”
　　江辞卿笑了笑，笑如清风入怀，完全看不出她在暗讽楚家是泥腿子出身，侥幸跟着南梁皇室打南闯北，换得滔天富贵，现在还被子孙后代嫌弃。
　　楚玉成气极了，捏在轮椅扶手上的手紧握着，呼吸变得急促起来，想骂却要压着脾气道：“淮安王殿下这两日嘴上功夫见长，和以往清冷模样相差甚远，若不是面容未变，老夫都要怀疑是不是殿下了。”
　　在说江辞卿得了滔天权势，都忘记以前的自己是什么模样了。
　　他这些日子翻来覆去地睡不着，打心底后悔，恨不得把当时向江辞卿示好的自己直接掐死，这哪是个年纪尚轻、守旧又莽撞的人？
　　他原本想借着江家的势力，一同扶持五皇子，踩着江家这大石头过河后，再拉远她与五皇子的关系，且将楚弄溪嫁给她，这样楚家两边都讨到了好处，成为真正的南梁第一家族也指日可待。
　　可是没想到江辞卿根本就没有打算扶持五皇子，直接让楚家掉入河里，一晚上便失去了一切。
　　“若是楚家长唤我过来就是为了说这些，那辞卿还是先告退了，”江辞卿不接他的茬，桌子一掀就作势要走。
　　对面的楚玉成没想到她的态度竟变得如此强硬，表情一滞，剩下的话堵住嗓子眼，面色几次变化，最后憋出一句：“是老夫多嘴了。”
　　这句话说完，他整个人都像没了精气神似的，彻底灰白了下去：“弄溪还在里头等着殿下，她……”
　　他扯着最后一口气，道：“她心思纯粹，不曾掺和其中，我们只承诺她事成之后便让她见你。”
　　心思纯粹吗？
　　江辞卿扯了扯嘴角，倒是有些不怎么相信。
　　楚家仆从已散尽，只有一楚家人带着江辞卿走上楼梯，绕过众多拐角，来到中间一个、采光适宜的房间。
　　那人直接推开门，抬手邀请江辞卿入内。
　　江辞卿下意识皱眉，先往里头看了一眼，忽略花纹繁琐的华丽摆设，直到看向床上躺着的人，她才稍放松了些，不知是不是楚弄溪平常喜好香水的缘故，空气里弥漫着浓香，好像是玫瑰花的味道。
　　不过这不算是难忍，只是她和许浮生都不大喜欢香水，平日极少触碰而已，一时间突然闻到，有些不适罢了。
　　迈腿走向里头，房门随之关闭。
　　床上那人一脸病态地躺在床上，栗色卷发披散，圆润可爱的五官与冷白皮在此刻都显得脆弱，像是一碰就坏的瓷娃娃。
　　江辞卿站在床上，冷淡的声音稍柔和了些，低声喊道：“楚小姐。”
　　紧闭着眼的人闻身一颤，直接睁开眼，惊喜又不可置信地看着她：“辞卿！”
　　她急忙想单臂撑床起身，却无力地重重摔下，眼帘扑扇间水光瞬间覆上眼眸，越发娇弱楚楚，愧疚又难过的开口：“对不起，辞卿我……对不起。”
　　“都是我的错……是我……我要是再坚持一下，我要是没被饿晕过……”
　　好似一个没有在心上人没有打扮好的Omega，低泣着自责。
　　这一幕哪个Alpha看到了不心软。
　　江辞卿只是低垂了眼，语气不变道：“楚小姐身体不适就不要勉强自己了，躺在床上也能说话的。”
　　可惜遇到江辞卿这个早有Omega的木头。
　　楚弄溪眼角泪珠啪的一下就落下来了，颤着声道：“是我身体太弱了，他们不让我去见你，我真的没办法，我被关在家里，出门都有人看着，我绝食也没有用……”
　　“要是我身体好一些，我还可以翻墙去找你，可是我没办法，我知道明白……”她声音越来越颤抖。
　　“不是你的错，”江辞卿言简意赅，日光透过紧闭玻璃窗，落在她低垂的眉眼上，无端多了几分暖意。
　　“不，如果我再坚持一点……”她急切之下，竟探出手想抓住江辞卿衣角，却被江辞卿退后一步避开。
　　她越发难过，红着眼反问道：“你是不是在怪我？我应该再坚持一些，我应该去求他们，我应该多努力些……”
　　她瘦极了，那手指好似只剩下了一层苍白的皮，里头的骨头都清晰可见，若百年入了土，出了什么事被人瞧见骨头，说不定会怀疑这是那个小孩的手。
　　床上的布料被扯出杂乱痕迹，在明亮房间内分外显眼。
　　“辞卿、是我的错，都是我的错，”她倾斜身子，面向江辞卿，反反复复重复，极其脆弱的模样，好似江辞卿说出一个重话，她就要撒手人寰了一样。
　　“是我不应该，是我的错……”
　　“这和你无关，不是你的错，”江辞卿只憋出这样一句话，无意识摸了摸鼻子，只觉得这房间里头的香气浓得令人不适。
　　“你知不知道，他们告诉我江家和楚家联合的时候，我有多高兴，我以为我们终于可以……”她哭泣着，因仰头看向对方的动作，发丝垂落，露出纤细白净的脖颈。
　　“可是为什么、你为什么会选择许浮生？”她哭红了鼻头，很是可怜。
　　“明明只要五皇子继位，楚家与江家便可以结为联姻，可你为什么要选择许浮生？！那个蛮荒之地的野蛮人！”
　　她声音越来越大，突然掀被起身，方才脆弱无法撑起自己的人，莫名有了力气，原本可爱的面容居然有些狰狞。
　　江辞卿被吓得退后一步，楚弄溪却直接扑向她，如饿虎扑食般，纤瘦的小臂也不知道哪里来的力气，下半身还在床上，上半身却挂到江辞卿身上。
　　那白袍少女几乎是本能般，抬手用力推向对方肩膀，毫不留情地将这个瘦弱的Omega推开，往后跟跄一步，冷眸微眯，喝声道：“你在做什么？！”
　　那摔在床上的女人扑腾一下，又起身往江辞卿那边扑，栗色卷发杂乱披散，眼珠子几乎从深陷的眼眶瞪出，嘶吼出声：“你为什么要找许浮生？为什么？！明明我们可以在一起的。”
　　如同恶鬼一般可怖。
　　江辞卿紧紧皱着眉头，嫌恶地连退三步，仍由对方跌在床底下，心里头唯一愧疚感荡然无存，甚至开始后悔起自己为什么要过来了。
　　怎么自己遇到的Omega都那么都不一样？
　　她甚至想起了这个，依稀记得旁人口中的Omega都是娇弱又可爱，怎么她……
　　看着那人居然向她爬过来，江辞卿甚至露出一丝慌张，头一回遇到这种情况，竟有些不知所措，总不能和个Omega动手吧？
　　她急忙又退了一步。
　　“楚弄溪你到底要做什么？！”她喝了一声，转身看了眼房门，已打算后退离开。
　　楚弄溪却不答话，一直向她爬来，白色裙摆的面料破开，扯下肩膀，露出大片苍白肌肤。
　　江辞卿觉得她怕是得了失心疯，直接大步往后，反手摸到门把手，用力往下才发觉已锁上，她刚刚明明是听着门没被反锁才往里头走的！
　　她不可置信地回头，看着前头的Omega，只见她嘶吼着：“你怎么还清醒着？你为什么还清醒？！”
　　江辞卿一顿，突然冒出个念头来，凝神看向她颈后，该贴着阻断贴的地方空无一物，终于闻到了被浓香掩盖的薰衣草香。
　　终于明白了楚家在算计什么，没想到楚家竟舍得用女儿的清白，强行拽上江家这辆大船。
　　前面用楚玉成的愤怒做障眼法，让江辞卿放松警惕，只当楚弄溪求着见自己，他爱女心切，不得已才威胁那许浮生部下必须见到江辞卿，后面又提到楚弄溪，加重江辞卿的愧疚。
　　估计想着江辞卿对楚弄溪留有旧情，只要发生了关系，标记了楚弄溪就不会舍得抛弃对方，自然也就能出手帮楚家一把。
　　可他怎么能想到江辞卿已是被标记的Alpha，楚弄溪的信息素对她毫无作用！
　　眼看楚弄溪要爬到她面前，她不再留情，抬腿就是一踹，将身娇体软的Omega直接踹飞到五米开外，紧接着转身对着门就是一脚。
　　——嘭！嘭！嘭！
　　一脚接着一脚，江辞卿气急了，没想到楚家会如此算计自己，腿风凌厉至极，丝毫不遮掩半分，一点也不担心楚家再敢弄出什么东西。
　　铁锁掉落在地，木门裂开狭长缝隙，那楚弄溪抱上她的小腿，哭嚎着：“辞卿、辞卿，和我在一起，你标记我……”
　　“我们在一起，楚家和江家在一起……”
　　空气里的信息素越发浓郁，让被标记的Alpha感到极度不适，幸好腺体处传出龙舌兰的酒香让她稍稍缓了口气。
　　江辞卿面色极森寒，比前几日带兵还要冷凝，脊背绷紧，几次呼吸才压住怒气，直接单膝跪下，一手抓住对方脖颈，冷笑道：“和你在一起？”
　　她上下打量着这个Omega，终于想起她第一次与对方见面时，对方就试图用信息素撩拨自己的事，嘴角勾起的弧度更深，语气却更寒：“你配吗？”
　　“你算什么东西？！”
　　“敢用信息素勾引我？！”
　　她单手用力，死死掐着对方脖颈，几乎要将这骨头硬生生扭断。
　　楚弄溪顿时窒息，抓住她的手，却发现如铁镣铐般无法挣脱，只能发出哀求的声调：“辞、卿……”
　　“你是不是怀疑为什么自己的信息素对我没有用？”见对方如此凄惨，江辞卿却一点儿也没软和下来，依旧紧紧掐着她。
　　“你有没有想过我早就有Omega了？”清冽的眉眼间多了几分嘲弄，俯视着这个试图逼迫自己的Omega。
　　话音落下，
　　楚弄溪顿时睁大眼，想到之前的事，不可置信道：“是这样……你……许浮生？！”
　　江辞卿笑起来，好似一个看见学生答对题的老师，奖励似的松开手，再嫌恶地往后用力一推，好似在看什么垃圾一般，点了点头：“好一个楚家，我记住了。”
　　愧疚荡然无存，她毫不留情地转身就走，门外的楚家让无一敢拦，只看着她怒气冲冲地走出府邸。
　　刚到门口就可以那个女Alpha站在那边等候。
　　她现在满腔怒气，甚至忍不住瞪了对方一眼，要不是因为她，自己也不会经历这龌龊事。
　　结果就听见对方冒出一句：“小江大人，陛下唤您进宫见她。”
　　江辞卿呆愣住，罕见地只发出一个音调：“啊？”
　　大风刮过，近来清冷不少的都城冒起一丝寒意。
　　“为什么……”
　　那个女Alpha却没有回答。
　　作者有话说：
　　……哇哦，写不到小皮鞭了
　　感谢投出手榴弹的小天使：余厌. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天学习了吗、彗星x 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　江辞卿进来的时候已是夜色降临之时, 她心中忐忑，又顾及着许浮生不喜她身上有别人信息素的味道，故而回到李家沐浴换衣后才来。
　　这皇宫虽然在那日烧损了部分, 但大部分都集中在大殿左右，特别是南梁皇室后头新盖的新式城堡, 许浮生不喜, 直接舍了，翻出以前图纸重修。
　　许浮生眼下所在宫殿稍偏, 黑瓦赤木无繁琐花纹，大气且庄重，在夜里点亮后, 竟隐隐回到旧楚之感。
　　江辞卿身着纹竹白袍, 跨进屋舍的下一秒就装模作样的行了个礼。
　　坐在案牍前的许浮生没说话, 自顾自地低着头, 她也无赖，直接大刺刺坐到许浮生侧边一米外的软垫上，
　　抬眼看去，那人依旧没有反应。
　　江辞卿再拿起茶杯给自己倒了杯水。
　　有意无意地瞥过去, 许浮生放下了一本折子, 又拿起了另一本，看起来十分忙碌。
　　低头抿茶的江辞卿，眼珠子提溜转了圈, 拿不准对方的意思。
　　半杯茶水下肚才敢抬头端详, 只见那坐在案牍前的Omega。
　　因新朝服还未打制出来，许浮生身上披着件曾经在蛮荒之地赤色凤凰袍子, 银发用簪子随意挽起, 将艳妩轮廓清晰展现, 许是被手中折子气到，她微微皱眉，无端多了几分上位者的威厉，耳垂上的金线翡翠竹坠子摇晃
　　是令人生畏又忍不住心生亵渎的美。
　　江辞卿艰难移开眼，落在案牍之上，堆成小山似的的奏折前、近边缘的位置，摆着两件莫名的物件。
　　一碗飘着冰块的牛乳和一柄不知什么皮所制的黑色皮鞭。
　　十分奇妙的搭配，让江辞卿忍不住注目许久，猜测对方意在何为。
　　可许浮生许久不给答案，自顾自地批折子。
　　窗外的夜色越浓，繁星如棋散落，却照不清远山轮廓，都城陷入沉默且压抑的寂静，这几日鲜少有人深夜出门，屋外的护卫都换过一茬了，江辞卿也没等到她开口。
　　心里头清楚这人在故意罚自己。
　　可有什么好罚的？
　　又不是自己的错，若不是对方准许那女Alpha来找自己去楚家，她也没有今天被恶心坏的一遭，她气许浮生看清了、却故意将她往狼窝里送，也不知道该说许浮生太过信任她，还是太不在乎她。
　　江辞卿坐久了，反而底气就多了起来，既然对方有意如此，她就仍由对方继续，自己东看看西瞧瞧，最后甚至还眼皮子一搭，腰杆直挺挺的就睡着了。
　　说来还得怪许浮生，这几日本就忙碌，她还浪费人休息的时间，唤过来磋磨。
　　幸好是江辞卿脾气好，就算这样也不闹腾，眉眼乖训地低着头，气息绵长，在灯光下的影子浅淡且长。
　　有仆从进来收帖子，扭头瞧见这小江大人睡得香甜，忍不住眉梢一跳，动作越发小心。
　　那堆成小山的帖子被送出去，又递了新的一沓回来，许浮生眼神一瞥，露出几分好笑神色。
　　这胆子倒是越来越大。
　　——啪！
　　帖子砸在桌面，发出巨大声响。
　　江辞卿浑身一震，顿时惊醒，下意识抬眼往那边看，覆着朦胧的漆黑眼眸，眼帘扑扇，柔和了偏清朗的轮廓，有些奶气。
　　这让许浮生莫名心软，最后只招了招手让她过来。
　　江辞卿大狗似的，稍许不悦都被这一招手挥开，噔噔噔地就往她那边跑，开口就喊：“姐姐。”
　　许浮生眸光微漾，紧皱的眉头随之松开，随意抬手，温凉的小指勾向对方指节，白日在楚家暴戾的小Alpha，在自己Omega面前就是个一拉就倒的小废物，稍稍用力就被许浮生横抱着怀里。
　　“阿辞……”略显疲倦的叹息，顺势将下颚抵在对方肩膀上，脊背微曲，于是这个看似占尽主动权的姿势变成了相互倚靠。
　　在空旷简朴的宫殿里，她们相互依偎，气息缠绕在一块，银发与黑发交缠，覆在白袍腰肢上的指节收拢，垂落小腿没规律的摇晃，此刻无人开口打破静谧。
　　天上的云雾聚散离分，门外的仆从拢了衣袍，只觉得今夜天气怪得很，风大却吹不走闷热，平添几道烦闷。
　　此刻已是盛夏时节，即便时间不长，相贴处就已冒起黏腻的细汗。
　　最后还是许浮生不耐，推了推对方，勉强扯出一点缝隙，相对清凉的空气涌入，将那黏腻化作更难忍受的感觉。
　　“为什么？”江辞卿终于问出口，由于坐在对方腿上的原因，她比许浮生稍高一些，低垂的眼帘更显乖巧，白净的肤色泛着未消散的红，不知道是刚刚睡醒的缘故，还是刚刚闷出来的。
　　孩子气地前后甩晃的小腿，带起一阵清凉的风。
　　许浮生又察觉到了这人的一个小毛病，喜欢在双腿凌空的时候晃腿，只是她平常手长腿长的，稍矮的椅凳甚至还没有她小腿高，故而这小毛病很少显露。
　　“嗯？”江辞卿见她不回答，发出疑问的气音，被压着的手嫌难受，直接往Omega肩膀上一搭，勾着她脖颈，刚刚拉远的距离又没了。
　　回神的许浮生不搭话，反而眼帘一掀，往桌面瞥了眼示意。
　　江辞卿不明所以，眨了眨眼表示迷茫。
　　于是，许浮生终于大发慈悲地开始解惑：“选一个？”
　　选什么……
　　江辞卿怔了下，反问：“鞭子和牛乳？”
　　“嗯，”Omega点了点头，嘴角勾起笑意，丝毫不觉得自己离谱，正常人怎么会把这两样的东西放到一起，让人选择？
　　可江辞卿却问道：“知乐和你说的？”
　　许浮生眉眼带笑，有些戏谑地开口：“谁能想到我们江家主最喜欢的食物竟是牛乳呢？若不是她说漏嘴，你还想瞒我多久？”
　　这些日子，许浮生手底下的人不够用，李知乐一个商贩也被迫加入劳工队伍，被许浮生驱使，自然就免不了见面说几句话，这江辞卿奶制品的嗜好就是她告诉许浮生的。
　　“没故意瞒着你，只是平常想不到要吃，”江辞卿抓住重点，勾着对方脖颈解释。
　　平常偏好的食物，怎么可能想不到，不过是不能吃罢了。
　　为了维持所谓外人面前的沉稳形象，江辞卿很少在其他人面前露出略显稚嫩的偏好，就算东西主动摆在自己面前，也只会克制地抿一两口，对待喜欢的东西和寻常物件一样，不偏不倚，不想别人猜透。
　　和许浮生喜好甜食，却告诉外人她不爱吃甜一样。
　　许浮生笑了笑，继续重复：“选一个？”
　　江辞卿扭头看向那边，反问：“有什么含义吗？”
　　瞧着这人想作弊的姿态，许浮生扬起下颚咬住她的耳垂，在柔软细腻的皮肤上留下警告的印记。
　　江辞卿吃痛，却还在问：“和下午去楚家的事情有关？”
　　许浮生含着她的耳垂就是不肯回答，挑拨这那一块软肉，好似在琢磨着从何处下口。
　　即便是脾气极好的江辞卿也忍不住气恼，既给她下套，又把她唤回来过来冷着半天，现在又莫名其妙地让她做出选择，问什么也不肯答
　　于是她抬手一指，故意选了那长鞭。
　　许浮生眉梢一挑，带着颤音的笑包裹住耳垂：“确定？”
　　很是酥痒难耐。
　　江辞卿想后退，却被人手臂收拢，揽得更紧，于是越发气恼的开口：“确定。”
　　许浮生又笑起来，那一双桃花眼带着撩人韵味：“不选自己爱喝的牛乳选挨打？”
　　“你打我就哭，”江辞卿很是无赖。
　　可她没料到这人的恶趣味就是喜欢看她哭，眼尾脖颈耳垂都染上嫣红，像个一戳就流水的奶包子，抽噎着喊姐姐，好似受到了天大的委屈一样。
　　于是许浮生笑盈盈地咬着那块软肉：“那哭吧，记得翘高点，不许塌下来。”
　　一向守礼自持的世家子怎么能受得了这种浑话，当即就涨红了脸，从许浮生的身上蹦下来，还没来得及跑就被某个Omega站起身，强势地抵在桌沿。
　　江辞卿想推开对方，却被压得更紧，手杵着桌面，勉强稳住身形，低声央求道：“姐姐。”
　　白袍与红衣相贴，金线凤凰压在衣角的翠竹上，随着晃动，好似在竹中起舞一般。
　　许浮生瞧着这个还没有嚣张几秒钟就露怯的Alpha，依旧是似笑非笑的模样，惯来好使的招式没了左右，温凉指尖越过对方绷紧的手背，握住对方选择的物件。
　　“你阿娘没教过你做人要言而有信吗？自己选择的东西，怎么还想反悔？”她轻笑着发问，故意拉着那长鞭往对方手背上滑过。
　　让江辞卿想起身体冰凉的蛇类动物。
　　视线偏移，清冽的眉眼染上胆怯，像是天边的月故意垂落到山际，散着微弱的光。
　　“嗯？“坏心眼的某人不仅不放过她，还故意将这话题延长：“阿辞不知道吗？”
　　“教、教过，”结巴的回答，是这个家教良好的世家子最后的挣扎，却没想到直接掉入对方的陷阱里，或者说她回不回答，都会被猎人抓住。
　　“那就是辞卿记得不够清楚咯？”她眉梢一挑，粼粼碎光衬得那双桃花眼愈加妩媚，像是要吃人的妖精。
　　“那姐姐教教你好不好？”依旧是那人惯用的千回百转的语调，上挑的尾音带着小银勾，一下就将鱼儿拽出水。
　　江辞卿没反应过来，就被这人翻了个身，抵在黑沉木桌前，忘了是什么木头，只觉得木纹清晰，散出香气让人脑袋一清，应当是块极好的材料。
　　自小只蛮荒之地闯荡的许浮生自然十分熟悉各类武器，偏好的长刀、出其不意的短剑还有手中的长鞭，都是她最擅长的东西。
　　只见她随意往半空中一挥，便是啪的一身脆响，若是被马儿听见了，都没落在自己身上就开始急忙加快了脚步。
　　更别说切身体会的江辞卿，没想到对方会真的动手，她疼得一颤，将桌上的奏折挥落，本就瘦削的脊背绷直，如同一枝在风雨中摇曳的翠竹。
　　又是一声脆响，江辞卿咬紧后槽牙，倒生出几分倔强出来，绷紧的下颚线越发清晰。
　　无情的Omega不曾留手，甚至箍住对方的腰肢，将人往自己这边扯，迫使对方抬高。
　　响声划破空间，那白炽灯也跟着颤，长条的灼疼扩散到每一处，江辞卿膝盖一软，差点没扛住，结果被前一步看见许浮生揽紧，哑着声音道：“阿辞忘记我刚刚说的话了吗？撑住，不许塌下来，不然再加十鞭。”
　　虽说要加，可她前头也没说具体数，只是扶着不争气的Alpha的前腰，又甩了几下，江辞卿受不住，几次想倒，却被强硬拽回。
　　“那楚家小姐和你说什么了？”有人气定神闲地开口，好似只是随口一问。
　　江辞卿双手杵着桌面，被痛意席卷的大脑迟钝地将问题消化，艰难开口：“她想让我标记她，故意用浓郁的香水味盖住扩散的信息素。”
　　“然后呢？”
　　“我没中招，踢开门跑了，”江辞卿如实回答，想起这事，她忍不住的厌恶皱眉，向来正直的Alpha极其抵触Omega做出这种低贱的事情，甚至可以因为这件事而忽略不断加重的疼痛。
　　又是一声脆响，许浮生又问：“错了吗？”
　　这和她有什么关系？！
　　是楚家先算计她，然后看破一切的许浮生还将她往虎口里送！
　　要错也得是身后这个没有良心的家伙错。
　　江辞卿不服气地回头，却又被赏了一次，积攒的疼痛席卷全身，额头的冷汗滴落在桌面，在黑色木纹上开出破碎的花。
　　“错了没有？”
　　“没、没有，”江辞卿怎么可能会被屈打成招，就算眼泪已经凝聚在眼角随时可能往下落，也不会轻易承认自己没有犯过的错。
　　“还没有？”许浮生轻笑，加重了力度，上等的布料就不经磋磨，三两下就撕裂开，露出紫红的皮肤。
　　“我没有，明明就是你！要不是你故意派人……”江辞卿气急了，不明白自己受了委屈，为什么还要挨打，就算对方加重了力度，也依旧硬着声音反驳。
　　于是一鞭又一鞭的挥下。
　　最后江辞卿如愿以偿地哭了，像对方喜欢的那模样，像个被欺负坏的小孩，眼泪大滴大滴的往下落，抽噎着：“你欺负人，明明就是你的错。”
　　好生委屈的语气，也不知道白日里是怎样装出的威风，能把紧闭的房门踹开，却推不开这小小的桌子。
　　“你的，”许浮生最后还是心软了，往后抱住对方。
　　“我有什么错！”江辞卿边哭边气，连抱都不给抱了，挣扎着要从对方怀里出来。
　　“怎么没有？若不是你要去楚家，怎么会被设套，”许浮生箍得更紧。
　　“那是你让人骗我去的，我怕耽搁公务，”眼尾染上大片的红，眼泪珠子噼里啪啦地往下落，好似下了场大雨般。
　　“我让你去你就去？”许浮生反问：“这里头没有你不该存在的愧疚？”
　　江辞卿停顿了一下，嘴唇开开合合却不知道说些什么。
　　“阿辞，你什么都好，就是太心软了，”许浮生低声开口。
　　所以她不放心，亲自参与到这次圈套里来，又用这种方式让对方深刻记住。
　　江辞卿太心软了，即便经历了那么多，骨子却依旧不忍，明明可以在下山之前，就将一直给自己下毒的孙姨控制起来，她却选择了不作为，于是让其选择了最舒服的死法。
　　南梁皇室将她看做眼中钉肉中刺，一边利用她一边派人刺杀，可江辞卿居然给了梁安尘一个不需要受多少苦痛的一刀了解。
　　“阿辞，朕需要个不心软的将军，”她称皇复国已有半个月，却第一次在江辞卿面前自称朕。
　　如今各州仍惦记着南梁，心思浮动皆想加入大皇子阵营，许浮生已极力拉取，却换得半数地方叛变，眼下好话说尽，只能动武了。
　　可她手底下的那些人不是缺点脑子，就是太主见，许浮生如今尚且能压住他们，可若是得了兵权，再赢几场胜仗，指不定做出什么事情来。
　　故而思来想去，只有江辞卿最合适。
　　“阿辞这是你自己选的，”她低声开口。
　　若选了喜欢的牛乳，她便将江辞卿直接纳入宫中，不再参与那些烦人争斗，若选了长鞭……
　　江辞卿不是笨蛋，只是气恼之下一时没想通，有了对方的解释，又是无奈又是气愤：“许浮生这就是你求人的法子？！”
　　有哪个皇帝这样求别人上战场的！简直就是暴君！
　　于是后面许浮生诚心诚意地求了江辞卿一晚上，将那冰凉牛乳一点点融化捂暖，喂给哭哭啼啼喊着姐姐的小Alpha。
　　风渐大了，将屋里屋内的声响掩盖，只剩下满天的繁星和闷热至极的夏夜。
　　守在门口的护卫以为今晚不再会有什么事了，偷偷靠着木柱犯困，结果一直紧闭的大门突然打开，吓得他一震，急急忙忙扭头看去。
　　“陛下！”眼神掠过对方脖颈上的红印，他急急忙忙低下头。
　　却听见女皇陛下颇为疲倦地开口，让他去找医师，拿瓶金疮药过来。
　　他刚答应完，却又听见里面传来喊声，让他端盆冰块过来，重点强调是一盆。
　　这让他有些不知所措地抬头，看着表情极其僵硬的许浮生，最后对方还是点头应允，还强调要小块圆滑些的。
　　他挠了挠头，只觉得今夜的女皇格外奇怪。
　　作者有话说：
　　π_π胃病犯了，一晚上吐了三回，又疼了一整天，写不完了，
　　黎小受强烈抗议我每次都说她坏话，让我说点好的。
　　行吧，她长得好看又勤奋又好欺负又姐1【尽力了】
　　感谢投出火箭炮的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：64103926 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜江未央 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　午间日光炙热, 空气里弥漫着难以描述的干燥，以至于让可容三辆马车同时穿行的青石街上，只剩下零零碎碎几个路人
　　路边卖着西瓜的老农愁眉苦脸, 蜷缩在墙角阴影里，阴影狭长且窄, 使他半截身子露在外头, 小腿晒得通红，没想到竟会因为天气热而卖不出去瓜。
　　他正低头烦闷着, 就听见有人唤道：“老伯，你这西瓜怎么卖？”
　　他面色一喜，顿时抬起头, 刺眼阳光让他忍不住闭眼, 但仍脱口而出道：“便宜的, 十文一个, 老汉我亲自挑出来的，包甜包熟。”
　　对面那人笑起来，开玩笑地道：“那不甜包换吗？”
　　等那老汉适应了迎面的日光，终于能睁开眼, 晃白一瞬, 继而看清来人。
　　前头弯腰半屈膝的这人，清秀干净的长相，鼻梁上挂着副银边圆框眼镜, 碧绿眼眸如橄榄石般耀眼, 身上只着了件长裙，布料是他没见过的稀罕物, 让那老汉忍不住失神, 心知自己遇到了位绝对惹不起的贵人。
　　他眉眼染上怯弱, 结巴回道：“不、会，不甜的。”
　　语气稍弱气，担心如果有万一呢？胆战心惊地开始怀疑起自己为生的本领，若是真吃出个不甜的，那对方会拿他怎么样？
　　他咽了咽嗓子，连忙道：“小姐直接拿一个去吃就是，这西瓜不值多少钱。”
　　对面的人见他紧迫的样子，顿时笑了起来，刚准备开口说些什么，就听见后头有人无奈道：“你别欺他。”
　　那贵人立马横眉竖眼，转头就道：“我怎么就欺他了？不过是正常问价，人家觉得我好看，非要送我一个罢了。”
　　老汉闻声看去，这人站在稍后的侧边，精致眉眼清冽且疏离，一双漆黑润亮的眼眸，好似从水中捞出来的玉石，又是个顶矜贵的人物。
　　江辞卿懒得说穿她的小九九，不知是不是做商人久了，逢事就想讨价还价，哪怕是个西瓜也要占点便宜。
　　她走上前一步，含笑解释道：“她就是个顽劣脾气，老伯莫要和她计较，这一车西瓜我都要了，还得劳烦老伯帮我推到清凉巷的李府去。”
　　那老伯怔愣一瞬，心知清凉巷住的达官贵人，而姓李的好像只有一家……
　　“得，既然小江大人要请客，那我就恭敬不如从命了，老伯你先给我挑个甜的，我去前头买点冰块加进去，边走边吃，”李知乐当即笑道，自从上次听见许浮生手下对江辞卿的称呼，时不时就冒出句揶揄她。
　　再看后面的江辞卿，只是摇头笑了笑，并不在意。
　　那老伯瞬间明白了这两人是谁，如今这地界最尊贵的三人之二，越发提心吊胆，拿出十二分本事来挑了个最甜最好的瓜，菜刀劈成两半，双手递过去。
　　等他真正回过神，那两位贵人已走向远处，他腿一软，直接跌落在地：“我的老天爷啊……”
　　再看前头，
　　李知乐抱着半块西瓜，去隔壁店里讨了冰块加进去，一勺一块红壤西瓜，好不自在。
　　旁边的江辞卿比她斯文些，但也舒服地眯了眯眼。
　　外头眼里最尊贵无比的贵人，不过就是酷暑天受人驱使的可怜蛋，晒得滚烫的青石砖，即便隔着鞋底都能感受到它炙热的温度。
　　“刚说到哪了？”李知乐含着冰块，终于想起之前看见西瓜后，戛然而止的话题。
　　江辞卿抬眼一瞥，言简意赅：“出征。”
　　“哦哦哦，你家那位倒是舍得，还没过两天舒坦日子，就把你往外面扔，”李知乐将冰块咬得咯吱咯吱的。
　　江辞卿舀起一勺西瓜。
　　那老伯确实是个实在人，这西瓜甜的很，这贴近瓜皮的肉都比寻常西瓜瓜心甜。
　　见江辞卿不答话，李知乐又反道：“所以你要去吗？”
　　江辞卿再看她一眼，眼神无波无澜，瞧不出喜怒。
　　李知乐摸了摸鼻子，自顾自道：“你这个老婆奴当然是许浮生说什么是什么了。“
　　“你才是老婆奴，”江辞卿终于说了句话。
　　李知乐不气反笑，就这样瞧着她，看得江辞卿莫名心虚，对可比她出息多了，单是已结婚这一点就比她强，不像她……
　　江辞卿后背一凉，又想起昨晚的疼，发丝下的耳垂骤然红起来。
　　哪有那么无赖的人！
　　她阿娘都没有打过她几次，更别说是那样羞耻的打法……
　　甜腻的瓜瓤被碾压开，散出独属于夏天的味道，江辞卿平底绊了下下，脚步跟跄。
　　明明那鞭伤已被罪魁祸首细细揉开淤痕，又用上好的金疮药敷过，今早就没了痕迹，可偏偏就会莫名的让她觉得疼，当真如了许浮生的愿，怎么都不会忘了！
　　想到这里，这脾气一向好的Alpha也忍不住地炸毛，恨不得再回去把那个胆大包天的Omega再收拾一顿。
　　她一口咬碎冰块，不知道昨晚对方吃够这冰凉没有？
　　应当是没吃够的，毕竟那大半的冰都化开、浸湿了身下被褥，只能深夜换到软榻上睡。
　　想到这，江辞卿舔了舔嘴角，最开始贪恋那被人捂好、喂到嘴边的牛乳，许是加了龙舌兰，比寻常牛乳味道更好，更令人流连忘返。
　　“阿辞？”
　　江辞卿猛然回神，转头向李知乐看去。
　　“你被热傻了？叫你半天都不答应，”李知乐笑骂了句。
　　江辞卿强装镇定，只道：“刚刚走了个神，你要说什么？”
　　“我说她现在手底下确实无人可用，如果你要去，阿福、狄长杰等人定要贴身跟着，长杰又刚当爹……”
　　她摇了摇头，语气一转：“但是确实是个好机会，你江家手底下的人没几个差的，可惜被迫窝在那后山中隐姓埋名，这次机会难得，你这家主理当带着他们拼出个前程来，难道你甘心就这样入宫，当个笼子鸟？”
　　不愧是江辞卿的至交好友，短时间就站在江辞卿角度上，将优劣分析出。
　　江辞卿摇了摇头：“你说的我都知道……”
　　李知乐更快开口：“可你舍不得许浮生是吧？而且战场残酷、刀剑无言，你怕不能将江家子弟全部带回？”
　　字字往江辞卿心里戳，
　　“阿辞，你知道出一趟远商，要折多少人吗？”李知乐目光沉沉，没了以往的嬉笑，显得有些薄凉。
　　“严重些半队人马都得折，运气再好也会因为各种原因，没个两三人，可为何我一出商，还是有大把人抢着报名？”
　　“人为财死鸟为食亡，你替他们担忧，可你想过他们怎么想吗？空有一身武艺，却只能隐在这片小小天地？”
　　“江辞卿，你就因为自己怕失去，就拦了他们的大好前程？”
　　“许浮生愿意把这事交给你，是信你也是纵你，把顶好的前程往你江家推。”
　　江辞卿重重叹了口气，只重复道：“长杰今年才当爹。”
　　“你去问问你那干儿子，是想要当将军的爹还是个当仆从的爹？”
　　江辞卿无奈笑起来，那孩子才生出来几日？除了哭便是笑，怎么可能回答如此深奥的问题？知道李知乐想说什么，重重叹了口气：“我明白了。”
　　李知乐将吃没的西瓜壳往箩筐里一丢，笑道：“那我就祝江将军早日得胜归来？”
　　江辞卿抿了抿嘴角，反而道：“希望李财主看着我的面子上多捐些钱财，好让将士吃饱饭，无需担忧后方。”
　　李知乐表情一垮，笑骂道：“江辞卿你就知道惦记我的钱是吧？你媳妇没比我差多少，怎么就只坑我呢？！”
　　对方很是无赖，举了举手中的西瓜，笑道：“我刚不是送了你车西瓜吗，正所谓有来有往，李家主难得真的要白嫖不成？”
　　气得李知乐横眉竖眼，恨不得把西瓜吐出来陪给她。
　　————
　　繁星点缀夜空，正是万籁俱寂时。
　　庄重大气的宫殿内，银发女人踩着水痕走出，潮热的白雾随着涌出，刚走出一截，就瞧见在坐着软塌上的Alpha。
　　低垂的眉眼更显乖训，故意抬高摇晃的腿，裤脚拉长，露出一截纤瘦脚腕，分明是个二十多岁的人了，还像个孩子似的。
　　许浮生向她走去，软绵绵地滑落在对方怀里，那白净皓腕一勾便攀住对方脖颈，开口就道：“想好了？”
　　温香软玉在怀里，江辞卿终于凝神，抱着许浮生就喊姐姐，很是黏糊糊的语调，像是个软趴趴的糯米团子。
　　说正事的许浮生从不惯着她，抬指往眉心一压，那小Alpha就被迫直起了腰。
　　“想好了没？”她再一次开口，深邃艳丽的眉眼，水光潋滟着，好似荡漾着一圈圈的涟漪。
　　“姐姐得答应我件事，”江辞卿微微低头抵着那食指，在眉间种下一圈红。
　　出息了，在她面前怂得不行的Alpha居然敢主动提条件了。
　　Omega似笑非笑地抬眼睨她，把对方看得心虚挪眼，才肯大发慈悲地询问：“说。”
　　于是江辞卿低下头，贴在对方耳边小声嘀咕。
　　在怀中的银发女人从笑到僵硬，最后彻底冷了脸，咬牙切齿道：“江辞卿你胆肥了？”
　　起身的江辞卿眨了眨眼，看起来十分纯良无害，完全难以相信她会在方才提出这样过分的要求来。
　　她甚至笑弯了眼，乖乖巧巧的喊了声：“姐姐。”
　　一求人就摆出这样的姿态，许浮生以往最吃这一套，可现在……
　　她扬起下颚，朝着那胆大的家伙的脖颈就是用力一咬，对方顿时倒吸一口凉气，惊道：“不过就是你打我多少，我还你几鞭罢了，怎么还咬人呢？！”
　　许浮生越发用力，非要让她见红不可。
　　作者有话说：
　　肚子还在疼，实在写不出了，超时了，我错了！！！
　　感谢投出地雷的小天使：没水、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：午彧、暗流 20瓶；8845 10瓶；随离、猪猪侠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　出征不是简单事, 虽得了江辞卿同意，可那些琐碎的准备比说服江辞卿更难。
　　比如兵，前几回南梁战败已折收了大半人马, 和后头郑、夏两家带着的大部分兵力，还有在内乱中折损严重剩下兵力。
　　许浮生等人能夺权成功, 南梁兵力损耗严重就是其中一个重要原因, 成也萧何败也萧何，眼下手里头的兵实在不够用, 江家那边的五千、李家这边的五千，再加之许浮生那边的一万人和归顺家族里凑出来的人，零零碎碎算到一块, 也就两万八千人。
　　这听起来很多, 但若真放到战场上, 就显得十分渺小不起眼。
　　许浮生不是不想再加些, 只是荒蛮之地那边一直不稳，有许浮生在的时候还好，现在许浮生只能守着都城，若是再将兵力调动出去, 把平衡打破, 免不了出现些难以控制的事端。
　　人少粮也不够，眼下乃是酷夏时节，秧苗还在田里晃, 去年的粮食早已送到边城, 今年的粮食还未到成熟，总不能将百姓的余粮给打劫了, 就算撒了大批银钱, 也只换得两月的粮食。
　　故而江辞卿这次出征, 实在是难，能谈得上的优势的竟只有寥寥几个。
　　为对付皇室时的那批武器，因太过轻松而省下大半，现在还能给留给麾下士兵。
　　李知乐与许浮生许浮生都是不差钱的主，虽买不到粮的钱，全塞江辞卿队伍里了。
　　人数虽少，但是都是大力培养起来的精兵悍将，且不说江家，单是能被许浮生看中带来南梁的，哪一个会是差的？个个都是能一人抵十人的好兵。
　　骑马往前的江辞卿重重叹了口气，转头看向那连绵的队伍，在夕阳下覆上橙红的光。
　　“陛下，”稍低沉的声音从案牍旁传来。
　　手拿折子的红袍女人微微皱眉，慢了一拍才抬起头，一双好看的桃花眼下泛着青黑，好似许久未休息好一般。
　　这几日可没少被那冤家折腾……
　　“什么时候了？”她声音有些疲倦。
　　那人机灵，自然知道许浮生真正想问的是什么，低头恭敬道：“到了该用晚膳的时候了，江将军派人传话过来，说是已到起远县，准备往建宁走。”
　　“建宁？”许浮生略带疑惑的反问了句。
　　江辞卿兵力钱粮皆少，应当要尽快赶往边城才是，怎么会绕远路去建宁城？而且建宁城已公然投向南梁大皇子梁安楷，她过去……
　　许浮生挑了挑眉，顿时笑起来：“她倒是聪明。”
　　梁安楷那边足有十万大军，又有去年的余粮，兵多力壮气盛，与其急匆匆地赶过去挨打，不如在路上以战养战，攻打投奔的梁安楷的城池，抢之食物，在其地招兵买马，慢悠悠走向边城。
　　到时候梁安楷的余粮减少，士气大减，江辞卿这边就从劣势转为优势……
　　“这？陛下……”旁边的仆从不明所以。
　　许浮生却摆了摆手，不肯解释，只挥了挥手道：“让他们不必准备太多，朕随便对付两口就行了。”
　　他刚想开口，却瞥见许浮生不容置疑的眼神，当即没了声音，弯腰退下。
　　再看许浮生，有些疲倦地揉了揉眉心，不知想到什么，无意挪了挪椅子，却突然痛嘶了声，好似碰到什么伤口般，露出又羞又恼的表情。
　　小Alpha的手法可比她差了许多，刚开始还控制着力度，不敢太过用力。
　　结果被不耐烦的Omega斥了几声，当即鼓着腮帮子，挥着长鞭就往下甩，没控制住力度，在她尾椎上下印出深紫色的细痕，即便后头及时敷了药膏，也依旧留下要命的疼。
　　当真是能耐了，平日里哭哭啼啼、好欺负的小家伙一昏头，做出的事比她还过分，后头直接用长鞭束缚住许浮生双手，在每一处都种下属于她的痕迹，恨不得把离开后的每一次都提前补回来，磨着她要了一次又一次。
　　思绪散乱间，手中奏折落在地上，垂落的长发无意撩起衣领，依稀还能瞧见昨夜的糜乱，
　　说是怪江辞卿，可要不是有许浮生惯着，她又怎么敢如此胡作非为，每一次看向对方泛着红的眼睛，向来心软的人都在保证这是最后一次，可当许浮生闷哼一声、晧臂揽过或者只是轻轻一笑，那理智的弦便绷断了一下又一次。
　　最后后颈全是深深浅浅的牙印，灌入浓郁的龙舌兰，盼着小Alpha能少受几日的折磨。
　　想到这里许浮生又露出一丝怅然，心知这样其实没多少用，江辞卿估计又得忍受许多苦痛了……
　　这便是分化成AO的麻烦了。
　　大部分有心参军的Alpha，都会在少年时就开始刻意坚持自我、不标记标记。
　　若是无奈标记了，只能在发/情期申请药贴，不过作用不大，大抵只能将那痛苦削弱一半，而且药材极其珍贵，基本都被军中垄断，普通人根本买不到，哪怕是军中人也只能在远征时才能申请到，
　　而且那药贴的副作用也大，据说会将Alpha的信息素削弱，故而这东西虽存在，却鲜少有人会用，还不如硬扛着。
　　罢了……
　　许浮生弯腰捡起那掉落在地上的帖子，结果又扯到酸痛的腰，感觉自己全身上下都碾压过一般，处处都酸的很。
　　可想到那粘人的Alpha还得在外头熬着，她只能叹息一声，就这样轻轻放过了某个折腾了自己几夜的家伙。
　　终究是让她受委屈了。
　　——————
　　是夜，
　　夏风呼啸而过，处处都是闷热且沉闷的，路上有孩童嬉闹，田间蛙叫声不断，忙碌的农夫提着斧头匆匆赶回家，炊烟袅袅。
　　江辞卿坐着最宽大的营帐中，眉眼露出几分思索之色。
　　阿福站在旁边，一向冷淡的面容少见地露出怒气。
　　“他们当真一点粮食都不肯卖？”江辞卿重复了一遍，如深林潭水的眼眸无波无澜，望不见深浅。
　　“是，”
　　“我已告诉那当官的，旧粮同新粮一个价格，而且我们不买多，足够让百姓熬过这个冬天，可他偏说去年收成不好，又交了南梁去年的税，眼下百姓连日常吃食都不能保证，实在没办法卖给我们，”阿福冷声回道。
　　江辞卿不气反笑，学得几分许浮生气急之后的模样，无端让人生出几分寒意：“这县令怕是把我们当傻子忽悠，去年风调雨顺，哪来的灾祸让他收成不好？！”
　　“难道被老鼠全吃了去？！”
　　她冷哼一声，只道：“看来这身在曹营心在汉的人不少啊？归顺大臣让他们觉得委屈了？”
　　清冽眉眼染上寒意，转身就吩咐道：“既然他傲骨铮铮，那就别怪我们拿他骨头磨刀了，阿福，你现在就去调人，掀了他的府邸，瞧瞧这税是不是没来得及交上去，我们劳累些就替他补上。”
　　阿福眉梢一挑，沉声道：“是！”
　　夜再浓，灯火通明的府邸中，之前拒绝大楚军队购粮的官员们举酒杯大笑：“果然是毛都没长齐的世家奶娃，几句话就忽悠过去了。”
　　“哈哈哈哈，就这还敢带人出征？许浮生怕是无人可用了！”
　　“一个身体虚弱的世家奶娃娃，也敢学骑马握刀？不怕把手给砍了！”
　　一时间大笑声不断，屋子气氛越发热烈。
　　另一人笑道：“还想买粮？一个侥幸篡位的逆臣也敢和大皇子争？来来来，徐大人，在下敬你一杯，我等清流之辈，怎能与逆贼混在一块？”
　　旁边的人冷笑：“等大皇子讨伐逆臣，我等便……”
　　话音未落，就听见一阵吵闹至极的声音。
　　为首那人顿时大怒，骂道：“都说了今晚若无大事，不许有人吵……”
　　——嘭！！
　　紧闭的房门直接被踹开，只见一白发银甲的冷面人提刀闯入，刀锋染血，脚下正是自己的心腹，心口贯通倒地，双目睁大，死前应是受到了极大惊吓！
　　他怒气未消又多惊慌，强撑着骂道：“军中纪律何在！你竟然夜闯县府！不怕本官砍你脑袋吗？！”
　　阿福冷笑一声，只道：“起远县令私通逆贼，还在府中与其他人谋划策反，全部抓起来！”
　　那人还没有说话，数十个银甲军执刀涌入，有人想逃却被一刀砍去，鲜血奔涌而出，浇凉了其余酒醉之人的脑子，腿一软，皆摔落在地，可没等他们缓口气，直接被强行扯起，拖着往门外走。
　　再看外头，他们看口中的世家奶娃子，翘腿坐在一八仙木凳上，白袍银甲，腰间悬挂两柄长刀，清冽疏离的眉眼带着几分笑意，但却不及眼底，单手端着盏青花茶杯，身后是自己小妾的哭腔哀嚎，还有仆从的尸体。
　　见到那县令被擒来，江辞卿微微一笑，眉眼矜贵如世家最受宠的小公子，温和喊道：“县令大人。”
　　好似还在早上，这以虚弱守礼著称的江家家主，骑在高头大马上，朝着她温和一笑，如清风徐来。
　　那县令骤然闻到一股骚腥味，知道是自己发出的，却已顾不得那么多了，连滚带爬地想往江辞卿那边爬：“小将军，我卖！我卖粮！”
　　他被抓住衣领，急忙拉扯几下却无法挣脱，只能继续嚎道：“不要钱！什么都不要，我捐，小的捐！”
　　对面的黑发少女微微一笑，正他以为这事有转机之时，她却淡淡吐出两字：“杀了。”
　　眼神平静，如同看着条注定被杀的狗。
　　府外喧嚣吵闹，今夜的县城血流不止。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小熊坎迪 10瓶；落华有意 5瓶；柒拾吾 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　“家主, ”狄长杰从暗室中走出，他肤色极黑、又穿着身银甲，在浓郁夜色中就咧嘴笑开, 竟只瞧见一排齐刷刷的白牙，显得骇人。
　　可惜当事人不知, 还沉浸在方才的震撼中, 咂嘴感慨：“小小一个县令居然能攒下如此多的钱财，都能与都城中代代传承的贵族相比了。”
　　他看向仍坐在八仙椅的人, 略带不满道：“家主你怎么一点都不惊讶的样子，他只是一个县令……”
　　江辞卿放下茶盏，无奈笑道：“你忘了那个青阳太守？”
　　虽只是个地方官, 却能贪下如此巨额的财富, 连一直咳嗽的老皇帝都听得拖着病体, 要亲自下来抄家, 这郑夏两家都得感谢他，抄了他一个，出征的一半军费都有了。
　　“有时候反倒是天高皇帝远的小官最贪，”江辞卿摇了摇头, 既不在皇帝更前要小心做人, 又在偏远小城，是升迁无望，只能仗着手中那一点点权势敛财。
　　狄长杰摸了摸下巴, 感慨：“倒是苦了自己的百姓。”
　　“明日你和阿福用这些钱多买些粮食, 参与其中的将士各分一个金元宝，剩余的送回都城, ”江辞卿站了起来, 不曾往里头投去一个眼神, 一向锦衣玉食的世家子怎么可能在意这点脏钱。
　　还惦记着自家Omega还在用私人小金库补贴外头，手中有了银子就立马派人送回去。
　　狄长杰立马答应下来。
　　周围不是江家护卫却参与其中的士兵闻言，呼吸急促，一个人一个金元宝？这一点赏钱就够平常的人家富裕过上一整年了，江将军竟然如此大方？！
　　深夜还不能休息的士兵顿时消了怨气，死心塌地干起活来。
　　再看江辞卿面色平淡，好似早就意料到这一幕，只看向狄长杰道：“让他们早点收拾完，明儿还得赶路到建宁，早些休息。”
　　“欸好，”
　　江辞卿转身踩着堆成小山的尸体离开。
　　次日清晨，
　　许浮生又好笑又无奈地瞧着快马加鞭送回来的信，莫名觉得有些离谱，哪有人出征打仗，不消耗多少钱财还送回一堆金子的？
　　不过……
　　她看向旁边同样笑得开怀的李知乐，反问道：“北狄的地方官员是如何安排的？”
　　李知乐笑意收敛，心知许浮生哪是问自己，温声回道：“府上刚招了位手艺不错的厨子，陛下赏脸去我府上尝尝？”
　　嘴角笑意散去，许浮生眉眼间又多新愁。
　　南梁的制度混乱，既要遵循旧礼又吹崇改革，有些官位是世家承袭，有些又是官员举荐，有些是才名被还是皇帝听闻、招募为官，故而官员良莠不齐，给许浮生留下一摊烂摊子。
　　眼下朝中任命都是个大麻烦，江辞卿还往上头加了块砖，不相信江辞卿只会在一个县城折腾，日后估计要有大批地方官员人头落地，这重新任命就成了许浮生的主要麻烦之一。
　　所以她才会想去和北狄摄政王讨教一二，那位可是以一己之力将摇摇欲坠的北狄扭上正轨的人物，摆在家里放着，也实在太可惜了。
　　思绪回笼，许浮生低头看向信纸下方，笔迹工整如其人，横平竖直皆有劲骨，尾笔刻意拉长却淡如云烟，好似轻描淡写的提起一句：“一切安好，勿念。”
　　再底下便是江辞卿的签名，上头印着红泥竹文，是江家家主独有的小章，隐藏在那蓝宝石尾戒的戒托下，需要打开活扣，取下蓝宝石，再染上红印压着纸面上。
　　瞧见这章，才能肯定这是江辞卿亲自写下、寄出的信。
　　许浮生抬手拂过那红印，上头竹纹看似简单实则繁琐，每一片细长叶子的纹理都被清晰描绘，或抬起或低垂，各有各的特色。
　　可以想到那个小Alpha是如何在昏黄帐篷里，低垂着乖训眉眼，附身双手按住戒指，用力印在纸面上。
　　许浮生眉眼舒展开，似有春风划过。
　　阿辞，
　　你虽说无需挂念，但分隔两地教人如何不念？
　　“将军有令，就地扎营！”有人骑马每百米高喊一声，不见头的长队逐渐停缓下来，一座座营帐凭空建起，炊烟袅袅升起，让空旷的平原多了几分烟火气。
　　最大的牛皮营帐中，江辞卿坐在首位，左手边是狄长杰、阿福等江家亲信。
　　右手边是来自许浮生麾下的一女Alpha，文韬武略，平日深受许浮生看重，这次也和江辞卿一并出来。
　　再下面是李家的人，大抵有三十多岁，眉眼大气，表情沉稳，已和李知乐跑商多年，短短几日就被军中人心服口服地尊称作先生。
　　中间站着一普通士兵，抱拳就道：“将军，我等已在城墙下喊了十多分钟了，建宁人不仅不降，还派人在城墙上叫骂，污言秽语不断，誓不投降。”
　　江辞卿微微点头，挥手让他退下，继而看向两边的人，早有预料道：“听见了？”
　　众人还没有反应过来，她就开口道：“既然对方求死，哪位愿意主动带兵去给他们来个下马威？”
　　右手边暂无反应，各有个的小九九。
　　这才刚出都城没多久，他们心里头对江辞卿没底，还拘在之前对江辞卿虚弱又守旧的印象里，即便有都城一战和昨晚夜袭起远县一事，但仍拿不准，觉得江辞卿就是倚靠着麾下江家军，故而一直隐而不发，故意藏拙，生怕打了出头鸟，削减己方实力，日后没法逃跑。
　　左手边则得了江辞卿的命令，不敢第一时间回应。
　　眼下这情况，也是江辞卿不敢直接往边城走的原因之一，看似人少精干的队伍，实际分为三股势力，若不拧成一条绳，日后麻烦不断，甚至可能会有覆灭的风险。
　　看着底下出门，江辞卿不气反笑，清冽眉眼染了笑意，却丝毫未柔和半分，一双黑瞳如林中深潭，无端让他后背发凉，淡淡道：“都没胆子？”
　　那女Alpha只低头看着桌面，那男先生摇着羽扇不开口。
　　江辞卿拂过手上尾戒，淡淡道：“既然都没胆量，那就我来吧。”
　　“不过本将丑话说在前头，若是我手底下的人将城破了，除了粮草外，其余战利品都要分与他们一成，其余皆送回都城，不参战者一分没有，”江辞卿随之站起，不看右边人是什么神情，直接扶着刀柄，大步往外头走。
　　阿福、狄长杰两人急忙跟在后头，里头的人神色难辨，只是忽然对视一眼，未开口就便走出营帐。
　　集合的号角声顿时响起，只见一群白袍银甲的将士提刀握盾就往外冲，好似前头是黄金而不是城墙一般。
　　再看最前面的那人，毫无畏惧地直冲向前，风刮过稍长黑发，腰间悬挂的两柄横刀随之摇晃。
　　分明只有五千多人，却踏出了万人的气势，让建宁城墙上的士兵忍不住缩了缩脖子。
　　那建宁县令站在城墙之上，脸上露出几分强撑着的怒气，连忙吼道：“五千人罢了！？放箭！放箭让她们有来无回！”
　　他话音落下，周围握枪的士兵退后一步，拿着弓箭的人骤然上前，拉开牛筋弦，银白箭镞闪出阴寒的碎光。
　　只见楼下那人突然高喊了声结阵，身后银甲人突然提起盾牌，那盾牌不大，大抵只有半个身子高，奇怪的是不同于平常的圆形，是上宽下窄、两头皆尖的菱形。
　　前面一排人站成持盾蹲下，一排人提盾高举向上，竟放在两盔甲的缝隙中，竟严丝合缝，在空旷城外组合出一道半圆巨大龟甲，在日光下泛着黑沉的寒光，是之前那柳大人与竹山交换的那批陨铁所打制出的盾牌。
　　把数量稀少、材质坚硬难溶的陨铁锻打成寻常盾牌，估计也只有江家能如此大手笔。
　　只见那箭羽铺天盖地而下，却被那龟甲牢牢挡住，尖锐箭镞在撞向盔甲后连个凹坑都未留下，甚至有些羽箭当场折断在地，而江家军持甲缓步往前，踩着横七竖八的羽箭而行。
　　那城墙上的人不免慌乱，连喊道：“给我放！快放！我就不信他们盔甲能抗下一波又一波的箭雨！”
　　他不是笨人，久闻江家护卫个个装备精良，而小小县城中的军备都是经过都城人先挑选过、再逐层筛落剩下到他们这儿的，只是最普通的长剑与皮质盔甲，怎么可能与江家先争。
　　故而他从一开始就打算用龟缩在城中，站在城墙放箭的策略逼退他们。
　　没成想这一招却被江辞卿轻易挡了下来。
　　混乱间，大批箭雨再次落下，若是有人不幸站在这箭雨中，估计早就被扎成刺猬，而那龟甲丝纹不动。
　　“再放！”上头的人咬牙切齿，眼下狠话已说出，他们退无可退，只能放手一搏。
　　那箭雨继续，城墙上的弓箭手甚至已来回换了两批，方才站在城墙的步兵都变成了搬箭的工人，一桶桶往上搬。
　　正当弓箭手再次换人之时，一直保持稳步上前的江家军突然动起来，那密不可分的盾牌突然四散分开，正当那城中的人面色浮现喜色之时，又有后来人提盾往前，之前的人往后退，竟只是前面的人累了，换一波人在前面挡着。
　　在密集箭雨中做出这样的举动，不知江家军是无畏还是挑衅，总之将城墙上的人气得面容扭曲，又忍不住冒出冷汗。
　　眼看那江家军越来越靠近城墙，上头的指挥只能无奈放弃之前的打算，下令开城门往外放兵，一群穿着皮甲的士兵顿时涌出，还没有靠近就望着那盾牌生出怯意，士气低落。
　　他们下意识想往城里跑，却发觉那大开城门吱呀着合拢，竟有一种迫不及待之意……
　　起远县兵越发恐惧，本来是出来拦人的，结果转身跑去拦门。
　　而在龟甲后的江辞卿只喊了声：“结阵，破城！”
　　前面的盾牌一松，众人单手执同样式的横刀大步冲向前，脚下泥地陷出狭长脚印，长刀劈砍向前头，好似切豆腐般轻易，皮甲一分为二，血肉破开，哀嚎声遍地。
　　江辞卿直接冲向城门缝隙，一刀挥开还在推门的士兵，阿福、狄长杰随后而入，那城门顿时停在原地，继而大步往前，看向城墙斜侧边的楼梯口，比之前士兵地位更好的铁甲兵守在此处。
　　江辞卿面色一冷，心里头已将上面那贪生怕死的官定下死刑。
　　手中三尺长刀刀身漆黑如墨玉，深且长的血槽在灿烂日光下冒出渗人血气，只遥遥一眼就能看出这刀是一把可斩首断肢的利器，刀柄上悬挂着一白玉坠子，正是许浮生视若珍宝的、由六阶魔核所打制的配刀。
　　临行前被许浮生塞到江辞卿怀里，大有拒绝就要在将士面前，将江辞卿狠打一顿的意思，江辞卿只能无奈接下。
　　长刀扬起挥落就有人倒下，楼梯处到处是都是横沉的尸体，白袍银甲染上血色，再抬眼就看见那颤抖的县令躲在护卫身后。
　　“拦我者，杀无赦！”以虚弱守旧礼著称的清冷世家子淡淡开口，手中的横刀有血珠滴答滑落。
　　分明头顶上还是朗朗晴空，夏暑酷热，可有人已冷得不停发抖。
　　江辞卿往前一步，他们便退一步，直到退无可退，不知是谁哀嚎了声，那些个士兵顿时惊嚎着四散逃开。
　　只余下一个已经瘫软在地，无力逃跑的肥头大耳县令，哭喊着：“将军饶命啊，将军……”
　　如墨刀痕斩破虚空，血水如瀑布奔涌而出，竟是一句话都未说完就被一刀斩去。
　　建宁破了……
　　作者有话说：
　　小江要努力才能娶媳妇【握拳】
　　感谢投出地雷的小天使：039、Seiend、沉默咆哮者、开_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ruan_778 40瓶；脸滚乱码 28瓶；慕白 22瓶；雨渝 20瓶；洛岚 8瓶；milkyway 5瓶；用户7762954590 3瓶；成为局外人 2瓶；44250307、开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　深绿细叶飘落湖面, 掀起圈圈波澜，曾经在湖亭月下饮酒的人，已经分散两地, 白兰花香依旧。
　　——啪嗒、
　　温凉黑棋落于木质棋盘上，软榻上对坐的两人皆低垂眉眼观棋。
　　室中寂静, 角落中的冰盆散起白气, 眼看那弱势白棋突然得了机会，欲要借机起势之时, 那黑棋直接转头扑去，大有宁玉碎不瓦全的意味。
　　那白棋自然不肯，拐着弯一退再退, 故而被黑棋围剿, 一败涂地。
　　“我输了, ”执白棋的人并不强求, 当即放下棋子，坦然开口。
　　对面的红袍银发女人淡淡一笑，并未露出得意之色，只道：“承让。”
　　继而她抬眼看向对面, 如红宝石的眼眸露出几分思索之色。
　　北狄摄政王啊……
　　若单看相貌身形, 实在让人难以相信对方会是崇军尚武的北狄人，更别说是一人之下万人之上的摄政王。
　　肤色极白带着股病弱之感，手腕脚踝处处都纤细好似一折就断, 少见的浅灰色眼眸低垂, 分明近在咫尺，却有一种远在天边的飘忽之感, 那单薄白裙挂在她身上都觉得有些沉重。
　　不像是传闻中翻手为云覆手为雨的摄政王, 更像朵随时会飘走的蒲公英。
　　许浮生这才明白了江辞卿的忧虑。
　　曾在那夜云歇雨停的中途, 无意谈起接亲的事，方才眼尾还带着春风的Alpha骤然拧眉，藏不住的忧虑，甚至还重重叹息了声，担忧对方握不住这一碰就化的雪花。
　　许浮生当时只当她太过担心好友，如今看来确实是有几分道理的。
　　一个是炙热如火的花蝴蝶，一个是冷淡至极的冰山，单是想一想就觉得不般配。
　　更何况还是花蝴蝶主动将人强掳回来的，只听说折断蝴蝶翅膀容易，哪听闻蝴蝶捂暖冰山的事。
　　深刻体会到小Alpha感受的许浮生顿时将这件记在心里头、觉得江辞卿过分担忧李知乐的事掀过。
　　对面那人不曾开口，仍由对方打量，脸上神情一直很淡，一盘棋局下来，居然只说了认输的那一句话。
　　于是许浮生主动开口：“北狄与大楚气候、环境相差甚远，殿下在这可待得习惯？”
　　“都是在屋里头待着，没什么不一样的，”对方不轻不淡地回应了一句，低头将白棋子捡出，一颗颗收回竹编圆箩里。
　　许浮生哑然，有些分不清这人是在抱怨还是旁的。
　　转眼间，
　　方正棋盘上就只剩下占尽优势的黑子，林清淮收回手，抬眼看向对方，语气仍然平淡，像是风吹不起波澜的净水湖面：“陛下可愿与我做场交易？”
　　许浮生眉梢一挑，多了几分趣味：“什么交易？”
　　“北狄可以按兵不动，或直接出兵助大楚夺回边城，但……”她唇边勾起一抹笑意，浅灰色眼眸终于有了焦点，如同雪白宣纸被突然添了一笔淡墨，清淡却带着无穷韵味。
　　“我要李知乐，”她直截了当。
　　许浮生怔愣了一下，且不说李知乐是江辞卿好友，但是这次推翻南梁，又出力又出钱的，多少也是个功臣，怎能当做个物件随意交给别人。
　　而且对方敢说出这话，显然是有十足的底气……
　　被李知乐强掳回来、囚在马车中带回来的娇弱Omega？
　　恐怕李知乐才是那个被下套，被Omega牵着鼻子走的那位……
　　她微微皱眉，一袭金纹红袍散落在软榻之上，精致到堪称绝美的容貌带着难以忽视的傲气，没了在江辞卿面前的柔和，一双艳丽的桃花眼染上凉薄之色，未登基就已有几分帝王风范。
　　对面的人依旧是那副古井无波的模样，丝毫不觉得自己刚刚说出了怎样惊人的话语，见许浮生许久未答，她又垂眼看向棋盘，周身环绕着股脆弱且疏离的气息。
　　若不是垂落的手无意揪住榻沿，将那木头扣出一道极深痕迹的话，或者真会让人误以为她不在意，就好像用自己的纸换了别人的一片叶子一样，很是风轻云淡。
　　屋外的仆从皆被驱散，院内空无一人，橙黄的光散落在空旷院子里，显得有些苍凉。
　　“李大人可是朕属意的户部尚书，可不能轻易舍了去，”许浮生拿起茶盏，却没忽略对方慌乱一瞬的眼神，心中一定。
　　“她性格散漫疲懒，可不是什么当官的料，”林清淮当即开口。
　　“这些都是小事，只要李大人将该处理的事处理了，其余朕都可以忍让，毕竟股肱之臣难寻，殿下掌管朝事多年应当明白吧？”
　　茶汤苦涩，许浮生只抿了一口便放下，眉眼带笑，丝毫看不出心虚的样子，好似这随口扯出来的谎，已是思考多时的结果，全然忘记自己答应江辞卿要给李知乐赐个闲散王爷当当。
　　“股肱之臣难得，可边城战事更危急，东夏突然将旧朝大皇子放出，任由他在边境称王，让他与大楚相争，陛下难道不知他们在打什么主意？”林清淮语气依旧，却难掩语调的加快。
　　明眼人都瞧得出东夏想看南梁大皇子与新朝相争，自己坐收渔翁之利。
　　许浮生并不在意，笑道：“他们敢？朕可不止大楚一处人马。”
　　“可是若动了那地方的人，陛下要付出的代价就大了。”
　　“兔子急眼了还会咬人，朕堂堂一国之君，总不能仍人欺负还瞻前顾后，不敢反抗吧。”
　　室中一静，白裙与红袍相对而坐，晚饭携晨光穿透木格窗而来，将棋盘上的黑棋晕染。
　　“那加上北狄呢？”那淡漠如白纸的人终于出现一丝裂痕，浅灰色眼眸紧紧盯着对面，摆出自己最后的筹码。
　　“北狄？”许浮生疑惑反问。
　　“以一国换一人，陛下觉得如何？”她语气依旧，却掩饰不了其中的执拗癫狂，橙黄的光染上眼眸，好似点燃肆虐难灭的焰。
　　许浮生怔然。
　　或许世人怎么也想不到这普普通通的宅院中，前有谋划南梁覆灭之事，后有人要将一国拱手相让，那么小的方寸之地，却让帝星大半人的未来发生了改变。
　　林清淮沉默地看着她，等着对方的回答。
　　许浮生轻轻扯了下嘴角，似笑非笑开口：“此事也有别的法子……”
　　对方眼睛一亮。
　　屋外的李知乐突然打了个喷嚏，揉了揉鼻尖后，转头看向旁边的仆从，吩咐道：“让厨房不必着急，估计还要晚些。”
　　“是。”
　　————
　　略显混乱的大厅内，江辞卿陷在柔软皮质沙发里，身上还穿着银甲，手中长刀滴着血，噼里啪啦地往地缝中留，略长的发丝垂落，半阖眼眸瞧不起里头神色，静静看着这次闹剧。
　　许浮生麾下季欢与李知乐派人来的庄云起两人各站一边，表情略显焦急。
　　“将军，我等一路跟来没有功劳也有苦劳啊？！”
　　“将军这事您可不能厚此薄彼，手底下的弟兄都在嚷嚷着您只顾着江家军！”
　　江辞卿只是沉默不说话。
　　从破城入内的那一刻起，这季欢与庄云起便急了，连忙带人赶来，却被江辞卿喝止住，眼下正吵闹着要分一杯羹。
　　上次的事已让他们麾下的人不满，这回又只有江家军，早已不平衡的士兵不仅是对江辞卿不满，更是对他们这领头的两人心生芥蒂，毕竟之前江辞卿在阵营中所说的话已传开，不参战不分钱。
　　说实在些，谁跟来战场不是想着建功立业、谋点钱财安生，可他们领头却压着他们不肯出头，以至于让他们看着江家军装着满兜子的钱，还要盯着运送着大批黄金白银的马车赶回南梁，谁看了不冒火。
　　“将军，”外头传来声响，狄长杰笑得眼不见眼，露出一排大白牙，往里屋跨。
　　江辞卿闻声抬眼看过去。
　　只见狄长杰双手抬着一大木箱，身后面还是跟着数十人，进来后齐刷刷往江辞卿面前一站，将箱子重重放到地上，直接将其打开。
　　庄云起、季欢两人的呼吸一滞，继而变得沉重起来，箱子里头满满当当地全是黄金珠宝。
　　狄长杰却当没看见似的，自顾自咧嘴笑道：“这建宁表面看着普通，里头的官员富商却富得流油，比之前的起远县还有钱，这几箱还只是县令的私产，阿福哥还在外头忙着统计呢，估计得熬到半夜了。”
　　起远县与建宁县不过一般大小，之所以多了大半财富，是因江辞卿前次念着起远百姓并未投靠向梁安楷，是受了那些昏头官员的牵连，故而只抄了相关官员的家，再散钱买粮，安抚民心。
　　而现在这建宁县早已投敌，她也没了顾及，只下令让人不要伤害百姓，但其余官员富商都在抄家之列。
　　前有南梁平稳三百余年，后大楚掀皇权未动地方分毫，故而这些商家富户几辈积攒丝毫未损，一抄家便是大箱大箱的金银珠宝。
　　庄云起、季欢闻言，更是眼红的不行。
　　而江辞卿只看了那些个钱财一眼，继而摆了摆手，道：“把这些东西拿下去，让大家伙分了吧。”
　　“将军！陛下对您不薄啊！”一听这话，季欢顿时急了，这李知乐的人可以不分，但是他们可是许浮生的人，以江辞卿与许浮生的关系，他们理因沾点光。
　　对面庄云起直接吹胡子瞪眼，直接单膝跪地，喊道：“将军你和我家主子可从小到大的交情！”
　　两人见江辞卿不吃前头的那一套，当即搬出了身后的人，试图用情义威胁。
　　江辞卿闻言，不气反笑，本就清冽的眉眼覆上寒冰，下颚还残留着之前无意溅到的血，冷声反问道：“你们还知道这事？”
　　她猛然站起来，一脚向跪在地上的庄云起，直接将对方蹬翻在地，紧接着抬刀挥向季欢，刀锋凌厉，即便及时停住，也在脖颈上留下一道细长血痕。
　　狄长杰等人直接拔刀以对，面色冷然。
　　最怕的不是一直冷着脸的人，而且之前还温和与你商量，现下却毫无预兆动手的人。
　　季欢顿时白了脸，僵在原地不敢动。
　　庄云起下意识爬起身，却不敢站起来，变成双膝跪地，额头抵着地板。
　　“陛下？”江辞卿冷笑出声，透入玻璃窗的光线落在清朗轮廓上，不但没有让她多几分暖色，反倒在半明半暗阴影中越发森然。
　　“你现在便可赶回去问问陛下，本将的做法是对是错？”
　　漆黑如墨的剑身贴着急促的动脉，泛着冰凉的触感，还能闻见丝丝未散尽的铁锈味。
　　季欢咽了咽口水，跟随许浮生多年的得力干将，怎么可能不知道这刀是许浮生的佩刀，平日里连碰都不让旁人碰，日日亲自擦拭，眼下却给了江辞卿，这态度已经足够明显。
　　她张了张嘴，却无法说出任何话，曾经觉得江辞卿不过是许浮生的玩物，心中不免升起几分轻视，即便对方之前在都城一战中奋勇杀敌，昨儿又带人夜袭起远县，也难改影响。
　　可现在江辞卿不仅不受他们威胁，甚至将刀抵在她脖颈，她才骤然醒悟，这哪是他们可以随意揉捏的世家奶娃？！
　　分明就是头佯装合眼、时刻准备扑咬的虎！
　　江辞卿不管她，转头看向庄云起，讽笑道：“庄先生也知我与知乐是从小玩到大的情义？就因她看重你，我才尊称你一句先生，但你觉得你现在的所作所为当得起吗？！你也不嫌脏了你主子的眼！”
　　庄云起俯在地上，身体微微颤抖。
　　“本将再重复一遍，这一路不缺战功更不缺金银珠宝，但是想要就必须做事！”
　　江辞卿放下刀，绷紧的下颚线越发凌厉，周身散着不容置疑的威势，喝道：“别天天琢磨着自己的那些小九九！”
　　“别忘了自己身上还穿着江家锻造的盔甲、手中还握着江家的刀！江家军与你们，在本将眼里并无不同，该做事做事，该喝汤喝汤，到时候领着战功回去，封官升爵少不了你们的好处。”
　　“但是……”
　　江辞卿语气一寒：“丑话说在前头，今日之事若还有第二回，这刀不会再停了。
　　这一套棍枣下去，这两人都断了之前的心思，连忙称是。
　　江辞卿稍收敛怒色，挥了挥手，又看向狄长杰道：“拿下去分了，记得让他们不要伤害百姓，今日休整一天，明早再派人买粮，将剩下金银运回去。”
　　狄长杰闻言收刀，抱拳沉声道：“是！”
　　下一秒抱着木箱大步走出去，跨出门口时忍不住露出一丝笑意，显然方才的事是江辞卿提前吩咐的，故意打醒里头的人。
　　显然，效果不错。
　　作者有话说：
　　小江之我在外头辛苦赚钱，我媳妇转身卖了我的发小
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹过 170瓶；1 20瓶；61382254 15瓶；大天才hahaha 10瓶；夜江未央、皕伍WK 5瓶；凉凉墨迹、狼魚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　“陛下, 江将军又派人送金子回来了。”
　　这话在这一个月不知听了多少次，许浮生无奈又好笑。
　　旁人打仗，是天天要钱, 生怕前线吃紧，而她这位小将军是天天送钱回来, 这旧朝的官员富户都快被她给扒光扒完了。
　　据说那边的富户人人自危, 生怕被江小将军选中，而百姓则是欢迎的很, 毕竟江辞卿既拿银钱买粮，又将被富户占据的田地分给他们，以至于有发生百姓给大楚军队通风报信、偷偷开城门的事。
　　而那些个富户、军官自然恨得牙痒痒, 却又没有什么办法, 毕竟江辞卿这行军路线几乎可以说是毫无章法, 东边一下, 西边一枪，有时白日出兵，有时直接连夜攻城，偶尔还会兵分几路, 他们想拧成条绳反击江辞卿都不成。
　　就靠着这样无赖似的游击打法, 大楚军队连破数城，以至于让许浮生又添了新愁。
　　朝廷官员都不够用，还得琢磨着如何往下放。
　　想到这儿许浮生忍不住扶额, 登基大典都还未准备完, 她就要思考起如何招募良才。
　　Omega当皇帝这事古未有之，若不是她手握兵权, 又有荒蛮之地做底牌, 下面这些Alpha早该闹起来了, 现下虽未掀起什么波澜，但坊间闲话不少，故而良才难觅……
　　想到林清淮向她提到的千金埋骨的故事，许浮生垂眼陷入思考起可行之法。
　　日光下落的回廊突然传来急切的脚步声，有人直冲向许浮生所宫殿，刚被允许入内，下一秒就跪在许浮生面前，惊魂未定道：“陛下！昨夜梁军在山间夹道中设下埋伏，将军被围了！”
　　坐在高位上的人心头一慌，桌面的奏折被打落在地，厉声喝道：“你说什么？！”
　　情况比那人所说的还要危急。
　　如今已是夏中，再过段时间就是秋收，梁安楷那边本就缺粮，依靠着去年的军粮还有东夏的援助勉强撑着，眼下就盼着秋收，等麾下各城送来粮食才敢再起兵攻打楚国。
　　可江辞卿却带兵收回一城又一城，眼看着自己的粮食袋子一个个减少，梁安楷那边哪能坐得住，故而郑、夏两家带兵悄悄赶来。
　　江辞卿虽行兵毫无规律，可若是仔细琢磨，也能估摸出几条大概的方向，继而兵分几路，皆埋下重兵等待。
　　这不，他们终于等来江辞卿的队伍，而且更值得惊喜的是这一次江辞卿只带了五千人马，打算孤军夜袭平城县……
　　残月染上血色，厚沉的黑云席卷整个天空，低低往山脊上压，风吹过林叶，带起股浓郁血腥味，刀刃相撞声与惨叫声同时响起。
　　“将军！”
　　狄长杰转身回头，手中长刀随之一挥，在浓郁夜色闪过银白的光，区区五千江家军在一万多人的围袭下显得如此单薄。
　　最边上的领头小将乃是郑家一小辈，脸上止不住的笑意，这一次他们只带了五万人马过来，又兵分三路埋伏，他本心中揣揣，怕自己这一万五千人太少，没想到居然让他中了这样一个大奖！
　　今日这江辞卿项上人头，他郑灵运是取定了！
　　墨色长刀在铁甲上留下深陷刀痕，江辞卿抬脚就朝对方肚子上一蹬，直接将那人踹飞而起，下一秒双手握住刀柄，横刀从左肩劈向右，砍向另一边的士兵。
　　脚下是一具身负羽箭的银甲尸体，无神双眼瞪向天空，竟死不瞑目。
　　交战之前，埋伏在此处的郑家军先放出一波冷箭，江家军猝不及防间，折损了数人后才慌忙组阵，将盾牌挡在身前，接连两波后，郑灵运见没了效果，这才下令拔刀，围剿而来。
　　穿透腹部墨刀被用力拔出，江辞卿大跨步向前，又是一刀挥下，下颚的血水如泉往下流淌，一双锐利森冷的黑瞳穿过人群往主将那边看去，心中异常冷静。
　　“家主！”狄长杰竭力突破人群冲来，一时间忘了要叫将军，连道：“那还剩匹马，我先送你出去，你去叫喊援兵！”
　　长刀划过身侧，江辞卿惊险避开，紧接着双手提刀从下往上挑起，将那偷袭的人一刀砍倒，连后头都不敢，只吼道：“狄长杰你当我傻吗！”
　　原计划中他们是兵分三路，打算一夜连破三城，算时间，庄云起、季欢等人应该走到半路，她这一去，狄长杰等人怎么可能等得到援兵赶来。
　　“你是江家家主！”狄长杰大喊一声，肩上不知何时多了一道狰狞血口，血肉模糊中依稀可见里头白骨。
　　江辞卿来不及回答，眼看旁边的狄正要被砍，她急忙大步跨向前，侧横着就是一刀，只听见一声巨响，悬挂在刀柄上的白玉坠子激烈摇晃，那人的刀身直接爆裂开。
　　狄正连忙补上一刀，还没开口道谢，就瞧见身侧一人抓住机会，眼瞳中露出狂喜之色，直接向江辞卿执刀刺来。
　　江辞卿瞳孔一缩，立马侧身想躲，但此刻已晚，那细长刀身破空而来，划破侧腰间布料，只听见刺啦一声，带着血色的皮肉骤然绽开。
　　“家主！”
　　狄长杰顾不得前面的敌人，宁愿硬抗对方一脚，也要翻身砍向偷袭的人，可更快的是江辞卿单手拔枪的速度，只听见一声嘭声，铁甲瞬间炸开，那人胸口顿时多了一个小洞，继而后仰倒去。
　　这一枪响，直接将周围人震慑，危险至极的局面短暂出现停顿，旁边人不仅露出惶恐之色。
　　见此威力，江家并未露出开心神色，反倒越发凝重，这东西虽是江家军人手一把，可打制繁琐，子弹更是麻烦稀少，声音每个人的分量都是有限的，因此不到危机时刻，无人敢随意使用，听到枪响，江家军皆心一沉。
　　江辞卿抿紧嘴角，再一次看向那郑家子的位置，谁都懂擒贼先擒王的道理，那人也明白，所以一直躲在人群握刀看戏，丝毫不敢加入战局。
　　郑灵运见江辞卿看向自己，丝毫没有上前的心思，甚至连忙拽住两人拦在自己身前，生怕被江辞卿瞄准。
　　长时间看不见希望的战斗，已让身边人出现颓色，皆咬牙死撑，拼命挥刀向前。
　　江家军虽都是以一敌十的精兵，可也奈何不了乱刀劈砍而下，银甲破了洞，长刀打卷，地上的血水如溪流汇聚涌向低处，夜色更浓，将树影染得狰狞。
　　狄长杰正准备再让江辞卿先离开，没想到这人直接冲向人群中，粗阔的面容出现一丝惊恐。
　　另一侧的阿福见状，不再与前面的人纠缠，直接一枪崩了对方，急忙冲向江辞卿，可人头涌动，看似几步路的距离，却隔着数十人，还有更多向江辞卿冲去，江家家主的人头可比他们值钱多了！
　　“滚！”见还有人敢往自己前面挡，一向少言的阿福怒骂一句，眼带血色，毫无保留地抬刀砍去。
　　再看江辞卿，她独自一人冲向那郑家小将，因带了别的目的，她不再和那些士兵耗着，只求快速脱身往前，故而左披右砍，将身边敌军击退后大步跨前。
　　长刀劈开盔甲，身上伤痕又多一处，略长的发丝垂落在眼前，被冷汗染湿，江辞卿不敢停，手中长刀数次挥起，在夜色中泛着寒光。
　　郑灵运也不是傻子，见江辞卿向他冲来，他不仅不敢上前，甚至连退数十步，拉着更多士兵挡在前头，三角眼落在江辞卿身上，又惊又喜。
　　惊的是在都城中，一直以虚弱守礼著称的江辞卿，竟真的有如此实力，虽这几日听闻江辞卿带兵连破几城，可十几年的印象怎么可能轻易改变，直到他亲眼所见才觉得此事并不虚假。
　　喜的是江辞卿现在已身负数伤，还在向他冲来，若是等到对方力竭，他在上前……
　　淮安王殿下的人头，谁不想取下来当球踢呢。
　　他眼睛里闪过一丝寒光，紧紧盯着江辞卿腿边绑着的枪，直接将身边护卫推上去，厉声喝道：“拦住她！”
　　嘭！
　　又是一声枪响，见江辞卿再放一枪，郑灵运面上喜色有多一分，看见对方护卫一直向江辞卿冲来，他连忙派人去挡，已将江辞卿的人头视为自己的了。
　　长刀落下，前面的人倒下，侧边的刀又劈砍而来，江辞卿周围全是想抢个大功劳的人，不要命地涌来，之前的枪响已吓不到他们了，看着江辞卿的眼睛，说是看人还不如是看一块还在顽强抵抗的金块。
　　“别挤我！”有人朝后怒骂了声，不见江辞卿脚下尸体成小山堆积，只看她身上伤口又多一处，左肩被削去一块巴掌大的血肉正往外冒着血水，更别说之前就受伤的侧腰、小腿、后背。
　　那银盔甲已成了破烂摆设，悬挂在身上，没了任何作用，腰间还有把长刀，可是江辞卿已无拔出的力气。
　　垂落的左臂用力抬起，又是一声枪响，刺鼻的火药味一瞬盖住了血腥，只是这一次无人倒下，颤抖的手臂拿起枪已是艰难，若不是前头全是人，她说不定连人都打不到。
　　“家主！”不远处的狄长杰的喊声焦急，却没有了之前中气十足，身上也都是血口，拼命想冲过来，却被隔地越来越远。
　　江辞卿面色苍白，本就狰狞的伤口越发撕裂开，将衣袍染成血红，眼底焦距虚晃一瞬，努力强撑着自己站起，一向身处高位的江小家主哪有怎么狼狈的时刻，冷汗将血色稀释，滑落而下。
　　一直时刻注意这边的郑灵运顿时松了口气，眼底喜色更甚，直接大力将前头的护卫推开，骂道：“滚开！”
　　那护卫还没有来得及疑惑，就瞧见刚刚还在担惊受怕的郑小爷冲向前，把挡在前头的人推开踹开。
　　好似……
　　生怕别人抢了他的功劳一般。
　　都自以为自己要获得天大功劳的士兵被推开，却敢怒不敢言，只能无奈退后。
　　江辞卿再挥一刀，试图挡住对方砍来的刀，却被无力震开，右臂又多一巴掌长的血口，可她仍就提刀，不明显地余光落在不远处，闪过一丝精光。
　　那郑灵运见她这幅样子，越发焦急，直接蹬开前面的人，大声骂道：“都给爷滚开！滚开！”
　　甚至瞧见有人再对江辞卿提刀砍去时，心惊胆战地骂道：“不许再动她！都让开！谁再敢动她一刀，我弄死谁！”
　　这功劳可不是谁拿了就有功的。
　　围绕江辞卿的士兵面容扭曲，却不敢出声，只眼睁睁看着郑灵运急匆匆地提刀跑来。
　　——嘭！
　　一声枪响避开向两边退开的人群，穿过缝隙，不偏不倚地打入郑灵运胸口，不大的血口却足以要了对方的性命。
　　空气一滞，谁能想到连站都站不稳的江辞卿竟还能抬手开枪！
　　围绕在旁边的士兵瞬间惊慌起来，这可是郑家小爷！他死了，就算他们取了江辞卿人头回去，郑家人也不会放过他们的！
　　江辞卿比呆愣的他们更快，直接高举手臂向空中打出最后一枪，压住涌在嗓子眼的血水，吼道：“郑灵运死了！”
　　远处刀刃相交的声音突然停顿住，视线转向江辞卿。
　　“你们现在剿灭江家又有什么用？！郑云山那老贼不会放过你们的！”江辞卿高声喝道，身上血水不止，眼神已无焦距，只凭一口气吊着自个。
　　“你们的家人还在大楚！还在都城！我死了，你们家人一个都跑不了！”
　　这一下子就说到众人的软肋上，去年出征时谁能想到会发生这种事，边城没了，国也没了，他们再回头便成了反贼，唯一的安慰便是家人还平安待着都城中。
　　若是杀了江辞卿，都城回不去，大皇子那边也无法交代，他们前后都是死。
　　“现在你们放下武器，归顺大楚，本将保证无论之前发生了什么，皆既往不咎！”江辞卿嘶吼出声。
　　“尔等日后也是大楚兵，顺我一同征战，封侯拜爵，荣归故里！”
　　风吹过林梢，方才激烈的战场莫名的寂静下来。
　　周围的士兵露出挣扎之色，跟随大皇子时，谁不是抱着封侯拜爵，荣归故里的美梦，可如今落成这幅模样……
　　大口喘息的江辞卿看着周围，手中长刀被插入土地中，当做拐杖，强行撑住自己，见他们犹豫不定，又压下血水大吼道：“我江辞卿发誓，对今日之事既往不咎，若是反悔，天打雷劈！”
　　只听见啪的一声，长刀落地，有人单膝跪地，继而这声音越来越多……
　　江辞卿松了口气，眼前一黑，顿时后仰倒地。
　　远处狄长杰、阿福等人大步冲来……
　　作者有话说：
　　π_π最近真的卡文，呜呜呜，我错了，我真的写不长，这玩意真难写【摔】，要不是想写女皇陛下千里寻妻，在营帐里嘿嘿嘿，我都要坚持不住了【摔】
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茄咪~(???) 78瓶；抓紧时间睡觉 40瓶；CaO 30瓶；犹过 20瓶；午彧 10瓶；江淮、哟哟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 85 章
　　江辞卿这一倒下, 再起身已是半个月后。
　　窗外的浓绿梧桐笔直树立，羽毛艳丽的雀儿在细枝上跳动，屋里头散着股苦涩药香, 半躺在床头的江辞卿怔怔瞧着斑斓窗影，许久未动。
　　她略长的发丝已经垂落过肩, 本就略白的肤色染上病态, 眼帘微颤，难掩那双漆黑如墨玉的眼眸, 身上还裹着杂乱的布条，整个人都冒着股破碎病弱的疏离感。
　　床边木椅上摆着的那碗药汤已不再冒着热气，江辞卿转过眼神, 定定盯了会, 露出一丝无可奈何的神色, 继而颤着手端来, 一口闷下。
　　褐色汤药划过吞咽的细长脖颈，滑落至越发凌厉的平直锁骨上。
　　那日，见众人投降，以身涉险、身覆重伤的江辞卿终于放下心, 直接后倒昏迷了过去。
　　再醒来已第二天下午, 睁眼就瞧见庄云起、季欢惊喜的面容，她只来得及嘱咐一句不能让陛下知道她重伤的事，紧接着眼一闭又晕了过去。
　　继而便是断断续续醒来又昏迷的三日, 据狄长杰说, 她这三日在鬼门关前徘徊许多趟，几次被医师放弃, 又被狄长杰他们扯着衣领子、逼着抢救回来。
　　江辞卿觉得他们夸大其词, 笑他们吓唬自己, 可身上的伤势确实严重，虽没有伤到致命处，可左肩、小臂、侧腰、小腿处处都有深见白骨的刀口，医师不得已留下许多狰狞缝合的痕迹。
　　有些难看，
　　特别是在曾经矜贵如翠竹的江小家主身上。
　　不过她背上本来就有一道丑陋疤痕，现在也就是再多了几道而已，唯一担心的是回去后被许浮生瞧见……
　　江辞卿特意让医生给自己开了去疤痕的药，但伤口太深，缝线密密麻麻，也不知道管不管用，总之先用着，若是消不了也没办法，日后许浮生要罚，她也只能受着。
　　毕竟临近登基大典，她不想让许浮生在此刻分心，早一日登基早一刻安心，省的那些个宵小心思浮动，总惦记着旁的。
　　空药碗被放回木椅，江辞卿没打算用旁边的冰糖压下药味，仍由苦涩残留在舌尖，眉眼带着几分愁绪。
　　可惜没法看见对方身着赤色龙袍、一步步踏上白玉阶的模样，连听转述都比旁人晚了几天，半昏沉半清醒地听了一遍，后面彻底醒了，又让复述了一遍。
　　哪怕只有寥寥几句，也能感受到那场面的宏大。
　　帝星有史以来唯一一个Omega女皇。
　　房门敲响，同样一身伤的狄长杰走了起来，往床边一坐，病恹恹地喊道：“家主。”
　　他肤色黑，又身高体壮、从头到尾都是块块结实肌肉，看上去分外唬人，那敌军自然尽量避着他不敢正面相对，故而他伤势最轻，只伤了肩膀、后背两处。
　　但没想到发情期突然袭来，虽服下抑制的汤药，但仍难以抵抗精神与身体同时煎熬的痛苦，这几日可把他折腾不清，堂堂八尺大汉，走路都是飘的。
　　江辞卿懒懒瞥了对方一眼，最后顾及着小腿上的伤势，没将对方踹下去，语气虚弱的开口：“说。”
　　“闲得慌，来你这坐坐，”狄长杰理直气壮。
　　正所谓伤筋动骨一百天，他们这一批人几乎都受了重伤，眼下全分散在这县城的宅院里养伤。
　　攻城之事也暂时放缓，庄云起、季欢几日就带兵出去一趟，不过不敢走得太远。
　　上次出事被许浮生得知，幸好有阿福会模仿江辞卿的字迹，连忙写了一封安好无恙的信件，快马加鞭运到都城。
　　不过许浮生、李知乐两人仍然大怒，直接传信来将庄云起、季欢两人怒骂一顿，说他们贪功、不在意主子死活，要是下次再如此，直接提头来见。
　　经这一吓，庄云起、季欢那还敢离江辞卿太远，若不是被江辞卿催着出去，说不能休息太久让许浮生看出端倪，不然他们恨不得天天守在江辞卿身边，哪都不敢去。
　　“伤那么重还敢到处晃悠，”江辞卿不轻不重地怼了句，继续看着窗外，神情索然。
　　此次江家算吃了大亏，足足折了一千多人，要知道里头的每一个人都是江家花大量资源培养的，最好的盔甲、外头人求不到的长刀、从小到大花的精力钱财，在其他家族里已可以砸出万人军队来，甚至在小家族眼里，这已是家主才有的待遇。
　　除了护送许浮生离开南梁的那一遭，江家从来没有同时折过那么多人……
　　都是从小一块摸爬滚打、不是亲人胜似亲人的一家人，哪怕没了一个人，江辞卿都觉得难以接受，何况是一千多人……
　　江辞卿甚至不知如何回去面对后山的长辈，脸上的愁苦之色更添几分，转头问道：“这几日招兵如何？”
　　不知在想什么的狄长杰猛然回神急忙答道：“陛下已下旨征兵，庄云起、季欢那两人这几日也忙着四处找人，短短数日已招够一万人，等秋收过后估计会更多。”
　　江辞卿微微点头，面色稍缓，暂且放下无法挽回之事，先解决眼下之急，他们现在最困扰的就是人马太少，若是再多些，上一回也不会被区区一万人逼到那种地步。
　　室中一时无话，窗台的白瓷花瓶映着日光，斜插着的花枝被风吹的摇晃，地上的影子也跟着颤。
　　狄长杰小心翼翼地往江辞卿那边一瞥，见对方又开始发愣，才敢继续之前被打断的思虑。
　　家主是不是很伤心？
　　毕竟许浮生登基后，宣布恢复旧楚制度，再大肆奖罚封赏，比如楚家就被削了爵位、没收家产，三代不允入朝为官。
　　李知乐则被封为逍遥王，虽未有实权，但地位只在许浮生之下，暂负责户部事务，还有之前跟随许浮生的属下，个个都封了大大小小的职位。
　　不仅如此，许浮生还下令在全国考试选拔，招纳贤才，整个一副欣欣向荣的气象中，却好似遗忘了最大的功臣江辞卿，至今未有任何赏赐，甚至连只言片语都没有。
　　坊间已有猜测，说江辞卿与许浮生之前互相看对方不顺眼，后面不得已因利益捆绑在一起，刚推翻旧朝，许浮生就忍不住气将江辞卿驱赶到边境去，想借旧朝的刀灭了江辞卿，所以没有封赏也不奇怪。
　　狄长杰虽不相信这猜测，可是许浮生确实是忽略了自家家主，他不由揣测，几次抬眼瞥向江辞卿。
　　咱们可怜的家主啊……
　　江辞卿不知道他在脑补些什么，沉默半天后，终于开口：“给我拿纸笔过来。”
　　“啊？”狄长杰懵住，满脸疑惑道：“拿这些做什么？”
　　江辞卿理所应当：“写信。”
　　“啥玩意？！你还能爬起来写信？”
　　不怪狄长杰如此震惊，这人都躺床上半个月没见能爬起来了，居然还想写信？就好像一个人站都站不起来，却要跳远一样，这不是无理取闹吗？！
　　结果江辞卿还露出嫌弃对方大惊小怪的神情，催促道：“赶紧的，”
　　“你不怕伤口裂开？”狄长杰看着在作死的人。
　　江辞卿白眼一翻：“我写字用右手。”
　　狄长杰斜眼瞧她：“写字只用右手？你腰上还有伤。”
　　“我可以，”江辞卿语气坚决。
　　“你的腰不可以，”
　　“胡说！我行！”这便是触及Alpha的尊严问题了，江辞卿转头就喝道，清朗眉眼满是严肃，恨不得当场站起来表示自己可以。
　　狄长杰眉梢一挑，露出一丝坏笑：“真行？我记得不知道是谁从城里回来躺了一天。”
　　躺在床上的人表情一滞，露出一丝窘迫之色。
　　狄长杰自然得寸进尺，摸着下巴嬉笑道：“真不行啊？话说家主你和陛下那么久了，怎么也没听到点动静？”
　　虎目半眯，扫过Alpha瘦削的肩颈，单薄白衫下隐隐可见线条的腰腹，故作凝重：“回去找点东西，给你补补？”
　　脸皮尚薄的江辞卿顿时涨红了脸，右手扯过枕头就往对方身上丢，又羞又恼地骂道：“你才需要补！”
　　下一秒扯到腰腹上的伤口，又倒吸一口凉气，刚红润起来的面色又苍白了下去。
　　“你看你是真不行……”
　　“闭嘴！拿纸笔！”江辞卿吼出了自己受伤以后最中气十足的声音。
　　狄长杰揉了揉鼻子，在死亡边缘伸出腿：“真不喝补药……”
　　“滚！”
　　————
　　“陛下，江将军派人送来了书信，”
　　毕恭毕敬的仆从将单薄信封双手递上，抬手的一瞬间，视线往上偏移，将登基后越沉稳肃穆的银发女人收入眼底，莫名心颤，他急忙低下头，不敢再看。
　　殿中静默一瞬，许浮生挥手让他离开，转身关门的那一刻，仆从瞧见一向勤政的女皇陛下，随意将看了一半的奏折放到一半，略显急促地撕开信封。
　　纸页还残留着墨香，开头便是规规矩矩的启事敬辞四字。
　　许浮生眼神骤然暗淡下去，直接翻开最后一页字，视线落末尾落款处，唯见一行一切安好，勿念，她才笑起来，定定望着那红印竹纹。
　　夜色渐浓，偌大的都城处处都是喧嚣之声，没了前几日的如履薄冰的气氛，知道坐到龙椅上的那位女皇是个体恤百姓的明君，刚登基就免不少税收，又将平日里仗势欺人的贵族世家罢免，提拔平民为官。
　　百姓不懂上层人的世界，却知道谁一心为人民，故而这都城又一次热闹起来，灯红酒绿间，处处是笑语。
　　两页信纸匆匆而过，都是一板一眼的公事，这几日不像前些日子一样冒进，故而能说之事甚少，江辞卿扯东扯西也只能写那么多。
　　许浮生有些无奈，不知该说自己自己的小Alpha太过死板，还是没有情趣，当真是公事公办，关于思念一句不提，估计最后面的那一句安好勿念，已是按捺不住刻骨思念的冒昧一笔，其余不敢再多说一句。
　　当真是乖训守礼的世家子，她的正经严肃的小将军，幸好在其他□□上还算开窍，不然许浮生故意要气得将对方踢下床。
　　——咿呀！
　　木门又一次被推开，刚被册封为王爷的李知乐很是嚣张的大步跨入，开口就急切道：“阿辞寄信回来了？”
　　碧绿色眼眸有些不合时宜的紧张，直到看见许浮生微微点头，唇边带着一抹淡淡笑意，她才松了口气，整个人都放松下去一般，肩膀一下子耸塌。
　　她大步走过去，拿起两张已被看过两三遍的信纸，仔仔细细地上下打量一遍后，又凝视着红印，咧开嘴笑道：“真没事了。”
　　都是最了解江辞卿的人，怎么瞧不出江辞卿的故意隐瞒。
　　那日许浮生听着那人回禀江辞卿已脱困、受了些轻伤的消息，就生出几分疑虑，继而看到阿福临摹的信件，当即就肯定了猜测。
　　若是江辞卿围困致死，那作为江辞卿的贴身护卫阿福肯定性命不保，哪还有余力写信骗人，还有他们麾下的庄云起、季欢都不是什么敢欺瞒上面的人，故而此事定然是重伤无法提笔江辞卿吩咐的。
　　并且江辞卿伤势极其严重，连阿福所写的信件都没过一眼，不然绝对不会忘记印下竹纹小章。
　　可许浮生即便知道了也无可奈何，登基大典在前，她拖一日这皇位就不稳一分，江辞卿的担忧顾虑，她皆清楚，也不能万万辜负，只能日日等着那边的消息，直到现在。
　　“这小子……”
　　李知乐确定是江辞卿亲笔所写之后，就没了再看下去的兴趣，扯过旁边的椅凳一坐，整个人都陷了进去，毫无王爷的姿态，很是轻松惬意。
　　许浮生抬眼瞥过，又将那信拿过来，重新将那字看了一遍。
　　谁能想到在登基大典上，身穿赤色龙袍、居高临下睥睨朝臣的女皇陛下竟会露出如此姿态，一双桃花眼尽是温柔至极的缱绻。
　　李知乐撇了撇嘴，不知想起什么，扯了扯身上的红袍子，有些鄙弃的开口：“我觉得这个红袍不行，和你身上的龙袍撞色了，要不重新换个颜色？”
　　她之前见江辞卿穿还不觉得有什么，偶尔还会笑对方穿的得像个新郎官似的，结果她现在每次进宫都要套上这个麒麟金线红袍，实在太招人注目，让她郁闷的很。
　　许浮生听到了却不回答，只将那信小心收好。
　　这王爷官服与龙袍同是红色，但却不是一种红，龙袍偏深，近顺圣色，而官袍偏艳，选的是丹枫色，相差极大，但李知乐不依不饶，嚷嚷着哪有臣子和皇帝穿同色的道理。
　　许浮生嫌她烦，最后才幽幽冒出一句：“这身袍子最衬阿辞。”
　　李知乐一下失了语，怪不得这人坚持不肯改衣，原来是存了这种心思，半是无语半是绝望的开口：“昏君啊。”
　　作者有话说：
　　→_→总感觉误导你们了，不会真的以为是这一章要千里追妻吧
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉凉墨迹、CaO 20瓶；没水、顺手牵羊 5瓶；milkyway 3瓶；落日余晖、开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　盛夏时节, 整个都城像个烧透了的砖窑，闷热到令人喘不过气来，枝叶恹恹塌下去, 趴在房门外的狗吐着舌头，屋里的人摇着扑扇, 咒骂着这个要煎人寿的鬼天气。
　　“家主, ”有人低声唤声，有些小心翼翼地语气, 生怕触到旁边人的霉头。
　　搭在鼻梁上的银框眼镜被光反射，蒙上一片银白，望不见平日里看似温和、实际冷情满是算计的碧绿眼眸, 只知她一直站在城门口, 看向越行越远的马车。
　　见李知乐不答应, 那仆从便不敢再开口, 即便在酷暑底下熬着，也毕恭毕敬地弯着腰，不敢露出一丝丝不满。
　　风摇着枝叶，有一搭没一搭的虫鸣喧闹。
　　等到那被重兵环绕的马车变成黑色小点, 彻底消失在地平线, 李知乐这才答应了声，并道：“走吧。”
　　语气平淡无波，丝毫听不出旁的情绪。
　　旁边的仆人立马称是, 先上前一步, 拉回旁边的最新式小轿车的车门，眼看李知乐踏入里头, 眼神无意扫过远方, 露出浓郁的不解。
　　不明白自家家主在做什么, 把曾经保护得严严实实、穿过草原丛林辛苦带回来的Omega就这样轻易放走。
　　想起家主成亲时，少见的欢喜之极的模样，他虽没成亲，却也能看出家主对这位Omega很是喜欢，怎么可能几月就厌弃了。
　　他不起眼地叹了口气，当真搞不懂这些大人物在想什么，结果就这一失神的功夫，轿车轰鸣一声，轮子抓住地滚动，一溜烟就只剩下了个车屁/股。
　　他顿时大惊，拔腿就追着车跑，大喊着：“家主，落下我了！”
　　可惜那轿车一直未停。
　　装饰华丽的车厢内，李知乐歪斜坐在侧边，半边身子靠在车门上，额头抵着玻璃窗，映着幽深的眼眸，隐藏很好的情绪终于忍不住泄出几分，沉郁且漠然。
　　既然许浮生说不动林清淮出兵，那就她来。
　　昨夜的争吵……
　　也不算争吵，只是她单方面的坚持和林清淮反复的询问。
　　要她还是江辞卿？
　　李知乐甚至没有犹豫，应该说是前几日就思索出结果，文雅的皮囊下是最会权衡利弊的商人心。
　　放弃她冒着商队覆灭危险、也要带回来的女人，让林清淮回到北狄，下令出兵帮江辞卿攻打梁安楷。
　　李知乐也没想到，一向被骂做寡恩薄义、心里头就装了两个人的自己，居然还能有幸体会一遭这种事。
　　如果林清淮得知，自己曾考虑过若是她不肯答应，就直接绑她做人质、威胁北狄出兵的选择，会不会破口大骂自己？
　　李知乐笑了笑，余光瞥向还在追着车跑的仆从，眼底尽是凉薄。
　　————
　　窗外梧桐正盛，放眼望去浓绿一片，稍缓解了空气里的闷热，套着件宽松白衫的少女坐在木桌前，低垂眉眼，凝神撕开手中信封。
　　旁边站着伤还没有好全却已闲不住的狄长杰，眼珠子提溜一转，也不知在想什么。
　　纸页翻动的声音响起，掀起浅淡的墨香，屋外的林叶窸窣，清泉滴答。
　　比以往要厚实的纸页，江辞卿明显一怔，心底不由生出几分担心，生怕是都城那边出了什么事，手一抖，便将十余张纸页散出。
　　出乎意料的，只有两张信纸写满墨字，其余皆是空白。
　　清冷眉眼闪过一丝疑惑，甚至思考起许浮生和她传递密信的可能，据说有一种墨水写在纸上，隐而不见，要用火烧或是水浸才看见字迹，不过这十几张空白纸页……
　　也太过明显了吧？
　　江辞卿强压下疑惑，从头开始看起，与寻常并无差别，就是些普通公事。
　　她眉头越发皱紧，生怕错过一丝隐晦暗示。
　　可惜这信一直中规中矩，没有一丝不妥，直到最后面有一句没头没尾的话:大楚纸不贵，阿辞无需忧虑。
　　江辞卿怔愣住，清澈眼眸浮现出少有费解困惑。
　　不过就是普通的纸能贵到哪儿去？又不是几百年前造纸技术被世家牢牢攥在手的时候，眼下连最普通人家都买得起书本，更别说几张信纸，许浮生怎么会派人千里迢迢的送几张纸？
　　和预想中有极大差别，江辞卿甚至又翻看了一遍，才敢肯定确实没有什么密信。
　　苍白的面色因疑惑而多了几分生动，如鸦羽的眼帘扑扇，将欲落在眼眸中的明亮阳光拦截，宽松的白衫被风撩起，露出一截细腻肌肤。
　　“家主？”旁边的狄长杰忍不住发问，很少见对方如此迷茫不解的模样，
　　江辞卿捏着单薄纸页，又是怀疑又是不可置信地反问：“最近信纸涨价了？”
　　“啊？”狄长杰也懵了，慢了半拍呐呐道：“没有啊，陛下登基之后还减了造纸厂的税收，降低了纸价，据说书店里的书都便宜了一成。”
　　“一成？”
　　信纸被掐出月牙印子，曲起的指节露出莹白的圆骨，江辞卿抿紧嘴角，难不成许浮生在告诉自己，她以一己之力降低了大楚纸价？不至于吧……
　　江辞卿实在想不通，只好抬头看向狄长杰，求解道：“若是一Omega告诉你纸价不贵，还给你送了一堆信纸是什么意思？”
　　狄长杰表情顿时复杂起来，虎目一眯，立马就道：“她希望你多写些信？”
　　“我三天就寄一封，”江辞卿当即否定，哪有那么多公事可以写，若是一天一封，那不得将每日耗废的粮食、如何训练都写上，如此琐碎的东西，整日忙碌许浮生难道不嫌烦吗？
　　“你写什么？”狄长杰下一秒就接上。
　　江辞卿理直气壮：“军□□事啊？”
　　一提到这个就来气，自从被围之后，江家大部分人或多或少受了伤，现下都在院中修养，仅靠着庄云起、季欢两人带兵出去，速度自然慢了。
　　狄长杰扯了扯嘴角：“还有呢？”
　　江辞卿觉得他莫名其妙：“还有什么？”
　　“除了公事以外？”他看着江辞卿，如同看着个不开窍的木头，还抱着一丝丝的侥幸反问。
　　“公事外……”
　　初懂情爱的小将军性格温吞，若不是被各种事情推着走，想必现在还在纠结与如何和许浮生坦白，现在也很是木讷，思索半天才道：“我有在信尾添一句平安勿念？”
　　“你这种木头是怎么找到Omega的？！”狄长杰脱口而出，虎目里全是嫌弃。
　　被五大三粗的汉子嫌弃木头，江辞卿顿时捏皱的信纸，不服输地开口：“你才是木头。”
　　狄长杰却不理她，摇了摇头却感慨道：“陛下辛苦了。”
　　亏他上回还扯着许浮生说了半天，要她待家主好一些，没想到自家家主才是那个笨蛋，是他冤枉陛下了。
　　“辛苦什么啊……”江辞卿眉梢一扬，露出些许不悦之色，话说到一半又停顿住，终于反应过来：“她是想让我多写些东西？”
　　还好只是迟钝了些，没到不开窍的地步。
　　狄长杰嫌弃又沉重地点了点头，深深怀疑起自己家主是怎么追到陛下的，怪不得被折腾的那么惨，三天两头往城墙翻，第二日又躺到床上去，难不成是用苦肉计？
　　另一边的江辞卿露出几分难为情，掩饰在发丝下的耳垂甚至有些红，骨子里还是那个守旧古板的小Alpha，两人单独相处时还胆大些，可若要亲笔写那些个甜言蜜语，或是表述自己的思念……
　　江辞卿单手捂住眼，不敢想象。
　　可她的Omega都暗示到这份上了，她指间松开，露出一丝缝隙看向狄长杰，踌躇问道：“你平日里给嫂子写信吗？”
　　“写啊，一天一封呢，”狄长杰理所应当。
　　这让江辞卿感受到一丝愧疚，连五大三粗的糙汉子都一天一封都给妻子写信，她确实冷漠了些，同时又有些迷茫地问：“一天一封，哪有那么多东西可写？”
　　难不成要把日日的军队开销、招人练兵、她几时起床、何时吃饭、做了什么事情都写上？
　　也不是不行，谈不上什么麻烦事，可许浮生日日忙着国事，还得看她的流水账，未免也太过辛劳。
　　狄长杰看懂她所想，嫌弃地啧了声：“又不是逼着你什么都记，就是将平常好玩有趣的事情写下来，和对方分享，比如你嫂子每次都会将麒儿的手印脚印寄来，我虽不能陪伴在旁边，但也见证了麒儿的成长。”
　　麒儿是狄长杰那刚出世的孩子，刚出生时廋廋黑黑一小坨，才一个月就变得壮硕起来，粗短的脖子还带着江辞卿送的小金锁，每次江辞卿看见都忍不住皱眉，想着自己应该给他打一对流星锤才对。
　　“手印脚印吗……”掌心滑落，指节在下巴处摩擦，江辞卿露出思索之色。
　　次日，
　　自以为可以休息的信使又接到书信，三日一寄的信件换成一日一封，以为战事严重起来，当即面色凝视地将信收入怀中，挑了匹好马就赶紧往都城赶。
　　于是，这信件紧赶慢赶的在夜深时，递到了许浮生的案牍之上。
　　显而易见地欢喜攀上眉眼，粼粼碎光衬得那双桃花眼越发妩媚，一扫登基后越发沉肃模样，像是平静潭水在日光下溅起水花，冰雪消融。
　　许是头一回做这样的事，江辞卿显得很不熟练，只在信封里塞了张单薄信纸和一捆细长的发丝。
　　许浮生挑了挑眉，掀开被刻意着了数次的信纸，上头只写着一句话：凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。
　　学的是旧习俗，抄的是前朝诗，若是旁人来做这些，许浮生免不了嫌弃，可若是自己的小Alpha……
　　她眉眼舒展，骤然笑了起来，眼前闪过少年人忍着羞赧、对着信纸翻来覆去的思索该如何下笔的模样，笔落信纸又踌躇，担心太过越矩，又怕词不达意的青涩模样。
　　自心底生出一道暖流，瞬间涤荡全身，几日的不满和担忧都化作无法克制的心动。
　　她抬眼看向窗外的圆月，试图用月光缓解莫名的悸动，却被寂寥的寒趁机攀上脚腕，席卷全身。
　　上一次看月亮，还是两个人……
　　手中的青丝被捏紧，最后化作幽幽一叹气，转身将又一沓空白信纸塞入信封，还有上一次入李宅摘下的白兰花。
　　白兰花花期久又最耐放，无需做什么特别处理就能存放很久，且还保持着浓郁清香。
　　许浮生唤来守在门外的仆从，命人将这信封再送到江辞卿那边。
　　仆人执信赶来，那刚刚歇下的信使猛然跳起，只觉得外头是一定出了什么大麻烦，不然怎么会频繁地寄信，表情越发凝重，已开始思考起最坏的结果。
　　————
　　又是匆匆一月过去，那医师赶来换药。
　　江辞卿端坐在木椅上，不曾因为伤口而皱眉，面色平淡，好似受伤的不是自个。
　　换完药的医生终于松了口气，笑道：“将军体质健硕，大抵再安心修养几日就能出门了。”
　　江辞卿只是点了点头，比起狄长杰、阿福，她的伤势要更重些，这两人都开始带兵四次攻城了，她还需再躺几日，紧绷的下颚越发凌厉。
　　旁边的医师似有所感，宽慰了句：“将军伤势严重，能在那么短时间愈合已是幸事，不过这腰伤比其他地方愈合得慢，应是常常拉扯到，战事虽严峻，但也不能久坐桌前思虑，还是要多休息……”
　　剩下的话，江辞卿已听不见，耳垂染上莫名的红，挺直如小青竹的脊背骤然绷紧。
　　作者有话说：
　　凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。出自纳兰性德的《虞美人·曲阑深处重相见》
　　明天没有日六的话发红包【我发誓】
　　不知道为什么黎小受在被我欺负下，一天比一天躺平，已经不想当猛1了，开始嘤嘤嘤呜呜呜的小0生活……这就是枕头公主吗
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoalaLau 15瓶；无名 12瓶；禾九不喝酒 11瓶；夜染 10瓶；九尘 5瓶；安山度 4瓶；成为局外人、应收账款周转率 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　“那就让他们抢回去吧, ”如山间泉水滴落的清朗声音响起。
　　原本弥漫着焦灼气氛的大厅内一静，主位两边的人皆露出惊诧的表情，纷纷看向坐在圈椅上的人。
　　气血还未补回的少女面色苍白, 在明朗日光下透着股虚弱的破碎感，漆黑眼眸无波无澜, 再次重复了一遍：“他们要抢就抢吧。”
　　确定自己没听错, 众人表情更惊讶了些。
　　其中有人实在坐不住，紧紧捏着扶手开口：“将军, 请恕属下不明白，咱们辛辛苦苦打下的城池，为何要轻易让他们夺了去？”
　　江辞卿养伤的这几日, 庄云起、季欢等人可不算好过, 旧梁那边虽折了不少人, 但也逼迫楚军放缓攻打其余城池的脚步, 他们初次出兵就尝到了甜头，自然不肯轻易收手，已开始大肆出兵试图收回失地。
　　正所谓攻城容易首城难。
　　庄云起等人虽极力抵抗，却也无奈丢了几座城池, 心里头正愧疚着, 却听见江辞卿说丢了城池也无所谓的话，自然费解至极。
　　“他们夺回去又能怎么样呢？”
　　江辞卿勾了勾嘴角，露出一丝罕见的狡黠：“城中官家富户都被我们抄过一遍, 眼下他们将城池夺回去又如何？”
　　“且不说他们敢不敢冒着丢民心的风险去抢掠百姓, 就算他们真有那胆子，又能获得多少？累死累活还不如我们抢的一家富户有钱。”
　　众人顿时恍然大悟, 都不是笨人, 只是一直陷在要夺城占地的念头里, 眼下才发觉这对梁军而已，夺回城池反倒是个吃力不讨好的苦差。
　　眼下梁安楷能够称王造反，靠的是他曾是南梁的大皇子，扯着旧南梁的这面大旗，若是他敢学江辞卿等人抢掠麾下城池中的富户官员，定然会失去仅有的民心，导致其他城池生出反叛的心思，故而他不仅不敢，还得好好哄着这些人。
　　而抢夺回城池已被江辞卿等人薅得一干二净，只剩下些寻常百姓和尚不可收获的田地。
　　于是他们花大量精力和时间夺回来的城池，反倒成了拖后腿累赘。
　　江辞卿耐心等他们想清，又吩咐道：“让他们夺回城池不代表我们就此不动了，这几日我们就避开梁军，将尚未占领城池攻下。”
　　众人顿时称是，甚至带着几分喜意。
　　不需要抵抗麻烦的敌军，还有战功、钱财可拿，论谁不开心。
　　话音刚落下就有人主动请战带兵，江辞卿微微点头，没说其中还有故意练兵之意，抬眼看向正中央的沙盘，将每个区域划分开，不偏不倚分给麾下将领。
　　转眼又是一月过去。
　　楚梁两军在这段时间内也算有来有往，你抢回一座城池，我便攻下一座城池，故而局面保持着微妙的平衡。
　　直到夏末即将收粮之时，江辞卿一改之前的战略，开始大肆夺回城池。
　　梁军此刻已露出疲软姿态，又加之江辞卿从那日被偷袭得出的灵感，两军交战前，先让之前投降的梁军去城前高喊:将军保证，投降不杀，一并纳入楚军，大家一起领完战功，荣归故里见爹娘儿女。
　　梁军又不都是些冷血无情、没有家人的人，一听能领着军功回家，自然心思浮动。
　　再加之之前江辞卿劫富杀官，却保护百姓，用钱粮和百姓买粮，将田地分给百姓的做法，城里里头百姓自然心向江辞卿，偶尔还会有城中人冒险出来通风报信的事。
　　故而梁军这边的逃兵越来越多，城池越来越少，彻底楚军被压制，一退再退，最后甚至彻底抛弃了辛辛苦苦夺回来的城池，收军龟缩回边城中。
　　再转身，便到了秋末时节。
　　田地中的麦田早被收割干净，只余下大片荒凉空地，枯黄落叶覆满山地，平原处新搭建的营帐有序排列，每隔一段时间就有巡逻士兵走过，许是秋风吹过，莫名带着股肃杀之意。
　　比起刚组合时、匆匆成军的零散样，眼下的楚军就是一把见过血的利刃，无人敢怀疑它的锐利。
　　“将军，狄副将已带兵赶到，”旁边的士兵抱拳禀报，眼神落在山石之间，眺望远处城池的银甲白袍将军身上。
　　江辞卿并未回头，只道：“让他自个去领罚，罚完了再来见我。”
　　那士兵连忙称是，不免有些幸灾乐祸。
　　前几日将军下令让分散各城池的将士集兵赶去边城，其余副将都在规定时间赶回，唯独狄长杰因城中粮草未收够，耽误了时间，晚了两日才急忙赶来。
　　吩咐过后，江辞卿又抬眼凝望边城，作为曾经南梁的边防线，因地势原因，它的城墙高低起伏，连绵向远处，好似不曾断绝，上头铁甲并立，寒光在利刃上闪烁。
　　边城啊……
　　往日常听李知乐提起，说这南梁都城还不如边城伟岸，登高放眼望去，北处的草原、东处的山峦，百里外的风光尽收眼底。
　　城墙用巨石堆砌，水泥填充，上头的每一个凹坑都是曾经侵略者拼死留下的印记，若不是东夏北狄两国相加，一齐攻打边城，南梁依靠着这城墙定然能抵抗住每一次侵略。
　　江辞卿目光悠远，凝望许久不肯挪开，直到后面传来蹒跚的脚步声。
　　“将军，”有些郁闷的开口，这一年的南征北战，让狄长杰肤色越黑，往日憨厚的外表、偶尔闪过一丝精明的虎目只剩下经过血雨后的沉稳。
　　“回来了？”江辞卿转过头，似笑非笑地开口，眉眼间的青涩皆散去，周身带着股不怒自威，可驾驭千军万马的气势，举手投足皆让人感到寒颤。
　　“回来了，”外头威名赫赫，一刀斩破城门的狄副将，摸着挨了十棒军棍的屁股，粗眉恨不得拧成八字。
　　“知道哪错了？”江辞卿挑了挑眉梢，眼底覆着层薄冰，莫名令人胆怯。
　　“知道，”
　　狄长杰闷声继续：“如果我刚开始不拖延秋收，就不会晚两日行赶来。”
　　江辞卿面色稍缓，声音温和，说出的话却冷极，警告道：“下次再犯便不是十棍那么简单了。”
　　“明白，”狄长杰未露出一丝不满，领军不严便无法御下，导致军队散漫，即便江辞卿不说，他也会去领罚，按照军规可不止十棍。
　　话音一转，他又道：“刚刚梁安楷派人递信过来，请您在城外单独见一面。”
　　江辞卿顿时皱眉，思索明白后又很快松开，回应道：“派人告诉他，我同意见面，但需在远离城墙的百米外的空地上，他不准带任何人。”
　　上次偷袭后，江辞卿终究是成长许多，凡事都多了个心眼。
　　“好，”狄长杰当即答应。
　　江辞卿则吐出口浊气，心知自己即将迎来最难打的一战，梁军虽在前些时间损失了些许兵力，可他们背靠东夏，眼下打的就是龟缩在边城，靠在东夏出兵出粮的主意，东夏虽清楚他们的无赖，却也不得不帮忙。
　　而江辞卿这边虽从刚开始的区区两万人马，到如今的五万之数，铁甲、武器、粮草样样不缺，但面对国力未经动乱消耗的东夏还是稍显弱势，尤其对方还占据着如此坚固的城池。
　　若是梁安楷主动服软，那么他们也能少些麻烦，早点回去……
　　想到这儿，方才还板着脸的大将军突然露出几分温情，眼眸中闪过深切的思念。
　　已经一年了啊……
　　北风呼啸，瘦马扬蹄，万物萧索，日近黄昏时最显凄凉。
　　平坦空旷的平地中，只有两人相对而站，两人身后的百米外皆有穿着铁甲、握着长刀的士兵一脸严肃的盯着，相信只要一出现异动，他们就会立马拔刀冲向前。
　　梁安楷不留痕迹地上下打量一番，确定江辞卿未到长刀，只着单衣前来才放下心。
　　一改往日虚弱形象，江辞卿这位白跑小将单刀直入军阵之中，不仅在军队包围中夺得将领的项上人头，还分毫未伤的事迹，已传遍了整个帝星，众人这才彻底知晓江辞卿的隐藏之深，梁安楷自然也就十分忌惮起来。
　　他强压下心中不满，温声感慨道：““辞卿长大不少啊……”
　　江辞卿望向他，历经战败被掳、国家破灭的大皇子多了几分沧桑之色，以前江辞卿还觉得他与梁季很不相像，眼下皮囊老去，倒是真有几分一致了。
　　“殿下说笑了，辞卿都成年已久，说长大倒还不如说变老许多，”江辞卿摇了摇头回应。
　　梁安楷顿时笑起来，好似一个兄长在看妹妹在嚷嚷着自己不是小孩子，语气惆怅道：“无论辞卿几岁，在孤眼里都是那个未及膝的小孩，被父皇抱在怀里吃糕点。”
　　江辞卿闻言一怔，倒是想起幼时不懂事，被老皇帝召入宫中，抱在怀里边吃糕点，边看着底下的皇子皇女痛苦学写字的往事。
　　“那都是十几年前的事了，”她随意回道。
　　“是啊，转眼就是十几年了……”梁安楷反倒沉浸在往事之中，面带惆怅。
　　时隔一年后的初次交谈，两人都显得十分冷静，甚至谈得上温情，闲谈着多年前的往事。
　　大皇子几次提到幼时皇帝对江辞卿的好，试图试探出对方是否知道老皇帝派出细作的事，若是没有便可在制高点上指责江辞卿背叛南梁的事。
　　江辞卿则不痛不痒地回应过去，不露出半点口风。
　　橙色光晕将天地万物晕染，梁安楷杵着那柄金镶嵌母贝的蛇纹木手杖，垂落的金发掩住眼角的细纹。
　　“……父皇对你，比对我们这亲生血脉都要好，记得阿穆还因此闹过脾气，被父皇狠狠责罚了一番。”
　　“那会你不是爱吃糕点吗？父皇记得牢，你每次入宫，他都要提前嘱咐下人准备多些糕点。”
　　梁安楷望向对面，费尽口舌却只得来江辞卿平淡面色，心中不由焦急几分，最后终于忍不住说出重话：“辞卿你对得起父皇吗？”
　　闻言，有一搭没一搭应和的江辞卿扯了扯嘴角，露出一丝讽笑：“我替他杀了谋害他的逆女，他自然是感激我的。”
　　“江辞卿你！”梁安楷彻底绷不住，和善的面色开始崩坏，露出几分狰狞之色。
　　江辞卿身后的士兵面色一肃，随时可能冲上来。
　　“父皇当年对你多好，你心里头不清楚？为何要选择那个荒蛮之地来的野种？！几百年前的交情，该断早断了！你生病时是谁给你送药？谁气得下旨不许你出山安心养病的，”梁安楷越说越怒，竟说的自己都信了。
　　“你不仅有所欺瞒，故意藏拙装作身体虚弱，还背叛父皇，帮许浮生那叛贼覆灭南梁，”他好似看着一个误入歧途的妹妹，很是痛心。
　　江辞卿不为所动，只有听见野种时，挑了挑眉。
　　“父皇对你就算不是恩重如山，也算皇恩浩荡，万般宠爱了吧？我梁家也算的起你了吧？！”他几乎是大吼出声的。
　　“那你呢？你是怎么报答我们的？！”
　　周围士兵都露出动摇之色，心想老皇帝确实得起江辞卿，而江辞卿却做出那样的事……
　　见江辞卿不答，他心中便有底气，真以为对方不知道那些事。
　　梁安楷面色稍缓，带着劝人回头的怜悯之色，开口：“辞卿，父皇待你如何？那个许浮生待你如何？她登基以后给了你什么？她就是故意让你带兵和我们作对，想让你死在外头！让她能高枕无忧地躺着龙椅上。”
　　“辞卿你不是笨人，你且想一想往日的你如何，今日的你在哪儿，你就明白父皇对你有多好。”
　　“你现在带兵归顺于我，到时候我们一起打回都城，我便恢复你的王位，到时候你便是一人之下万人之上的大将军，孤的淮安王，孤保你江家代代富贵，”他语气带着蛊惑，眼神分外诚恳。
　　他继续开口：“那个野……”
　　这一次他没再说完，只见江辞卿不气反笑，直接打断道：“是吗？是日日派人给我下毒，一边想依赖着江家的锻刀，一边忌惮着要将江家覆灭的富贵吗？”
　　身后士兵如同听到什么隐秘之事，纷纷露出好奇表情。
　　梁安楷一怔，没想到对方那么能忍，他说了那么久却不反驳，直到现在。
　　江辞卿抬眼，眼神冰凉一片，冷声道：“梁安楷，我以为你经历那么多会长进些，没想到还是那么天真。”
　　“你……”他表情一变。
　　“我以为你会想一想你被困在都城的妻子，用什么条件来换取你们一家团聚的机会，结果你却拉着我说了半天的废话。
　　秋末冬起，这天一日比一日暗淡的快，转眼就变得昏沉，浓郁的黑涌来，落入少女瘦削的脊背，眼底寒潭依旧无波无澜，语气平淡：“你的Omega还在日日盼着你归来呢。”
　　“江辞卿！”
　　梁安楷被踩到痛处，怒气冲冲的表情下是藏不住的恐惧，他当年为表忠心，一改其他皇室的作风，新婚之夜就标记王妃，若是江辞卿对他的Omega做出什么事来……
　　后果他不敢想。
　　江辞卿终于露出几分真切的笑意，问道：“要不殿下就此投降，本将再请陛下赐您个无关紧要的王位，送你一家团圆如何？”
　　“代代富贵不好说，但是可以保证您一家子平平安安，不被安插间谍、日日被下毒，天天提心吊胆地活着。”
　　梁安楷顿时哑然，憋了半天最后才狠狠冒出一句：“你休想。”
　　他曾经离皇位仅有一步，怎么会甘心俯首在敌人脚边。
　　意料之中的事。
　　江辞卿笑了笑，只道：“殿下若是改变主意，随时可以派人告诉我。”
　　毕竟，她想早点回家了……
　　这场目的不同的交谈最终还是不欢而散，江辞卿回到营帐后，一连几天都瞧见军中士兵，用一种看小可怜的神情看着自己，搞得江辞卿很是费解。
　　最后派出狄长杰才知那日的谈话被传播开，众将士都知她从小被皇室下毒，很是同情她。
　　江辞卿听闻这话，差点摔了手中的刀，若不是对方提到许浮生，她也懒得出言反驳对方的自欺欺人，没想到竟导致了这样的结果。
　　气得她将众人聚集起来，狠狠/操/练了几日，于是同情之色荡然无存，只剩下对残暴将军的畏惧。
　　————
　　几日后，
　　战鼓终于敲响。
　　梁军只打算龟缩在城，试图暂时避其锋芒，而江辞卿却等不了，冬雪将近，若是初东时还未打下边城，那么就得在这苦寒中，等到来年冬雪化开，才能继续交战，故而率先出兵攻城。
　　第一站先派出的是在阵营中、目光灼灼盯着江辞卿的狄长杰，他带领麾下将士直冲城墙前，逼得郑云山亲自带兵出城才勉强将其击退。
　　后头又连续交战几日，江辞卿这边念着早日回家，自然个个打了鸡血般拼命，而梁军毫无斗志，只想着击退对方就想，故而逐渐弱势。
　　再加之空闲时间，江辞卿都命人日日在城外大喊之前投降不杀，一起回都城的话语，而是时不时还带人齐唱都城的歌谣，所以边城内的气氛越发低迷。
　　郑云山等人看着眼底，却无可奈何，甚至自己都忍不住动摇，他们的家人可都还在都城之中……
　　直到半个月后，阿福带兵差点突破城门，郑云山等人才醒悟过来，连忙和东夏救援，不知达成了什么协议，东夏同意出兵，局面顿时反转，楚军变成了顽强抵抗的那一方。
　　再过半月，鹅毛大雪飘然落下，放眼望去皆是白茫茫一片，只一夜，积雪就已满上小儿膝盖。
　　于是，战停。
　　作者有话说：
　　π_π评论发红包，终于写到小许要来了，
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾言 14瓶；CaO 10瓶；江淮 5瓶；落日余晖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　许浮生到边城的这一天, 是大年三十。
　　边城战事暂停许久，白日、夜晚都差是不多的昏沉天色，连绵不见尽头的雪将万物冰冻, 或大或大的牛皮帐篷扎根其中，一脚踩到积雪里去, 竟一下子没了半条腿, 在帐篷丛中心点燃的篝火是这个冬天唯一的暖色。
　　“将军，”训练的士兵瞧见从郊外回来的江辞卿, 连忙开口喊道，嘴里、鼻孔里都冒出大股白雾。
　　江辞卿朝他点了点头，又提了提手中的野兔, 极力从被冰冻的声音中挤出一丝温和：“等会过来吃肉。”
　　这么点肉还不够一个人吃, 那士兵没敢把真实想法说出, 只咧开嘴笑道：“今晚有口福了。”
　　江辞卿扯了扯嘴角就算笑了。
　　那士兵还想再说些什么, 却转头就瞧见走来的狄副将等人。
　　两人为一组，一前一后用肩扛着野猪、野鹿等猎物，腰间还别着小只的野兔、狐狸，也不知道废了多少的力气, 才在这种鬼天气里捕获了那么多猎物。
　　士兵连忙连忙跑上前帮忙, 狄长杰也不客气，直接往他肩上一压，笑道：“前头出力, 后头少干活, 等会烤肉就靠你们了啊。”
　　士兵连忙称是，丝毫未露出不满之色, 甚至美滋滋地笑起来, 这种鬼天气能吃到肉, 可是顶幸福的事，他们劳累些也是乐意的。
　　倒是旁边的阿福略显不满，斜眼一瞪，骂道：“懒得你。”
　　狄长杰理直气壮：“你说是不是这个理？家主她收获最多就不需要抗猎物，我虽不是第一也有收获，等会自然不需要干活。”
　　阿福懒得理他，加快脚步往里头走，身后的狄正被迫加快脚步，恶狠狠瞪了眼坑害自己的表哥。
　　狄长杰丝毫没有愧疚，转头瞧见士兵一脸吃惊的模样，顿时笑起来：“你惊讶什么？你肩上这头野猪就是将军一个人猎的。”
　　士兵咽了咽口水越发震惊：“将军那么厉害啊。”
　　正所谓一猪二熊三老虎，这野猪压在熊虎头上、排在第一位，就知它有多厉害。
　　一头成年野猪甚至能长到一百五十公斤，俯身一撞能轻易将松树撞断，而且皮糙肉厚，一刀砍去说不定都伤不了它半分。
　　他肩上这一头虽稍瘦了些，但也是头成年野猪，而且冬季树叶掉落，树干干瘦，周围基本没有遮掩的地方，将军居然能一个人面对一头在冬日里饿疯的野猪，且毫发无损地走回来。
　　士兵脸上的崇拜更浓，只觉得他们将军太过厉害，不仅能在营帐中运筹帷幄，还能亲自带兵上阵，这捕猎的功夫也是顶厉害，就是……
　　他颠了颠肩膀上的野猪，挪到一个合适位置。
　　就是太冷了，
　　不像狄副将他们那么没架子，就连阿福副将都会和他们一起喝酒玩闹几句。
　　可将军就和这个冬季一样，变得越来越冷，连话都少了大半，更别说笑了，方才努力扯起的嘴角，仍谁都瞧不出是笑，不知道的人估计会以为将军故意嘲讽人呢。
　　旁边的狄长杰将他神情尽收眼底，不知想到什么高兴事，突然就笑了起来。
　　江辞卿不知道后头发生了什么，径直走向营帐中心的篝火处，周围全是围绕取暖的士兵，互相喝酒喧闹，稍微将这个苦闷至极的冬日缓解。
　　见到江辞卿也无需站起来，只喊了几声，江辞卿点了点头就算答应，自顾自坐到火堆边，往里头丢了几块干柴，火星四溅。
　　这几日过年，荒郊野岭也无乐趣可言，只能放开酒水让众人解馋。
　　不过绕是这样也不能完全放松，毕竟因酒醉倒在半路冻死的事屡见不鲜，故而江辞卿只能下令让众人分批玩闹，昨儿享受的那批人现下在营地周围巡逻，而他们这群提前劳累过的人就坐在火堆前吹牛嬉笑。
　　江辞卿又丢了几块木头进去，火烧得越发旺盛。
　　匆匆赶来的狄长杰，在她旁边一屁/股坐下，开口就道：“将军不早点回去休息？等会肉烤好了，我派人给你送到营帐里就是。”
　　“没事，”江辞卿摇了摇头，漆黑润亮的眼眸映着火光，将冷肃至极的轮廓柔和了些许，但仍就冒着寒气，衣领上的冰碴子闪着光。
　　“你都累了一天了……”狄长杰眼珠子一转，一反常态地继续劝道。
　　“不累，”江辞卿言简意赅。
　　她不怎么喜欢冬季，甚至有些厌恶，许多难以忘怀的坏事都发生在大雪纷飞的时刻。
　　雪越大，她便越烦闷，与其回到那个空荡荡的帐篷里，自个辗转反侧地乱想，倒不如坐在这里、听他们吹牛谈笑。
　　“你刚刚不是染了兽血吗？回去换套衣服，”狄长杰不甘心地继续，结果被失去耐心的江辞卿瞪了眼，他顿时没了再坚持的胆子。
　　再等片刻，阿福等人扛着处理好的猎物走来，支起烤架往上头一搭，还没烤起来就觉得闻到肉香。
　　穿着厚袄的士兵咽了口酒，眼睛却直勾勾地盯着肉，他们虽在秋收时做足了准备，可这肉仍是稀罕物，寻常日子里三天才能吃一回，还是限量的。
　　狄长杰劝了江辞卿半天，最后无奈站起来活络气氛，大抵就是猎物是将军和他们一起猎回来的，让大家放开吃，记得给巡逻的人留一些。
　　江辞卿懒得上去搭话，只在提到自己的时候，举了举手中的酒壶，猛的一口咽下大半，示意大家随便玩闹。
　　黄汤下肚，烤肉浓香，划拳笑闹声不断，不知是谁起了头，又唱起故乡的歌谣，坐在火堆前的黑发少女怔然，又仰头闷下一口烈酒。
　　军中采购的酒精毫无品质可言，只挑选度数高又便宜量大的烧刀子，咽下去只觉得口腔、脖颈都如同刀片划过，片刻后，酒劲冲上头，浑身都暖了起来。
　　江辞卿不怎么爱喝酒，往日喝龙舌兰也是因为某个人信息素的缘故，眼下心情实在苦闷，含着酒，权当替代品。
　　旁边的士兵被酒壮了胆子，提着酒壶就敢过来劝酒，江辞卿不想在这种日子扫他们的兴，故而来者不拒。
　　等到狄长杰走过来，才发觉她已半醉，当即就对着那群大胆的士兵，大骂道：“去去去，几个兔崽子也敢灌将军酒，明儿绕着军营跑十圈！”
　　对面的人也不生气，端着酒杯，还笑道：“狄副将，你替将军喝两杯？”
　　“喝你的，你怎么不替我喝一壶，”狄长杰顿时笑骂过去，转头看向江辞卿，又道：“将军快回去歇着，这群没个轻重的兔崽子，谁都敢灌，等会我就让这几个人把烤肉给你端过去。”
　　“没事，过年嘛，”江辞卿笑了笑，扯出今夜唯一一个谈得上笑容的弧度。
　　“对对对，过年嘛，”
　　“年三十哪有不喝酒的，”
　　众人顿时爬杆往上，大笑着辩解。
　　狄长杰只好摇头，笑道：“将军你先回去歇着，让老子把他们这群小兔崽子都喝趴下。”
　　当兵哪个没有点脾气，顿时就拿着酒杯要和狄长杰比试一番。
　　再看江辞卿，许是酒醉，糊里糊涂的就听了狄长杰的话，有些脚步蹒跚地往自己营帐走。
　　脚踩着积雪，发出沙沙的响声，偶尔无意踩到埋在地下的枯枝，难免脚步跟跄一下，那整齐的脚印便有了缺痕，离帐营越近，则火光越远，酒香肉味都抛在身上，逐渐变得有些寒冷。
　　有些虚晃的眼神看向点亮的营帐，还以为是狄长杰突然贴心，特地派人先将碳火点上。
　　被酒精麻痹的脑子没想太多，直接抬手掀开门帘，暖气一股脑地涌来，腿脚被冰冻在原地，漆黑眼眸终于有了焦距。
　　只见营帐正中间的矮桌前，身披毛领大氅的银发女人曲膝而坐，一手抵桌杵脸，一手百无聊赖地翻动着旁边的的军报。
　　“陛下……”被烈酒洗刷过的嗓子有些钝哑，里头满是不可置信。
　　那人闻声，终于懒懒抬眼看过来，精确到毫厘不差的容貌，带着与生俱来的贵气，美艳又冷傲往这边一瞥。
　　江辞卿腿一软，立马松开手、放下门帘，暖气顿时隔绝在里头，刺骨寒气将脑袋包裹，望着眼前厚重的门帘，只觉得自己醉糊涂了才会眼花成这样。
　　她扯了扯嘴角，再一次掀开帘子。
　　许是觉得好笑，里头那人就笑盈盈地看着她犯傻，一双艳丽至极的桃花眼染上烛光，波光粼粼间，几分戏谑几分慵懒，处处都是让人心醉的风情。
　　江辞卿嘴唇碾磨，眼皮子都不敢眨一下地盯着里头，方才不懂珍惜，只知道急急忙忙地往外退，幸好这场幻梦还未消散，急忙多看几眼心上人，往日清澈润亮的眼眸染上少见的欲念，将里头的薄冰融化。
　　没见过那么呆的傻子。
　　因等候太久而生起的薄怒彻底散去，许浮生笑起来，如同朵朵艳丽至极的桃花绽开，忽如春风拥来。
　　江辞卿只觉得这场幻梦太过真实，喃喃道：“这烧刀子确实醉人。”
　　听的许浮生好气又好笑，最后忍不住将桌上的纸揉成团，往那呆子身上一丢，斥道：“你再不进来就滚出去，省的浪费碳火烧出来的暖气。”
　　天气本来就冷，江辞卿还掀着帘子站在门口，还没有一会呢，营帐里的气温就下降了一半。
　　江辞卿这才眨了眨眼，脑子还没反应过来，身体就下意识地听话，放下门帘往里头走，生锈的齿轮咔嚓咔嚓地响，半天才醒悟过来不是梦，又急又气地憋出一句：“你怎么过来了？”
　　她边境不易，许浮生又能好到哪里去？
　　虽对方在信件里只是一笔带过，但江辞卿哪能不懂她的艰难之处。
　　眼下军队掌握在江辞卿手中，跟着江辞卿驻扎在边境，许浮生身边只剩下千名护卫，剩下军队还需驻守在蛮荒之地，那些个世家贵族从战乱中回过味来，自然少不了上蹿下跳。
　　而且许浮生还是一个Omega，帝星虽提倡许多年AO平等，但你看着历朝历代有哪一个Omega当上皇帝？朝廷之中又有几个Omega？就连世家继承人都只考虑Alpha。
　　许浮生突然登基称皇，一群心高气傲的Alpha怎么可能咽的下这口气，对方推出的以试录取人才的政策，分明是利于百姓削弱世家的好事，却被一堆迂腐Alpha抵制，实在可悲可叹。
　　故而这皇位易得却难坐稳，江辞卿完全没想过对方会冒险赶来边境，若是出了什么事……
　　江辞卿不敢细想，只能跪坐到她旁边，无奈的语气掩盖不住里头的心疼：“边境苦寒，你跑过来受这个罪干嘛？”
　　外头积雪有多厚，风有多寒多大，她日日往外头跑，怎么可能不清楚，一想到养尊处优的人经一路颠簸赶来，她就觉得心疼。
　　小狗恹恹地耷拉着眉眼，只觉得是自己让对方受了那么大的委屈。
　　许浮生笑得无奈，眉眼凝聚不散的威势被温柔覆盖。
　　哪有那么不解风情的Alpha，人家千里迢迢赶过来见她，她不仅不惊喜，做一些该做的事情，反倒直板板地坐在旁边，还摆出一副心疼得要哭的模样。
　　许浮生伸出手想牵住对方的手，却被惊醒的江辞卿躲开，唇边笑意一凝。
　　江辞卿连忙解释道：“我手凉的很。”
　　为了证实自己的话，她连忙侧身，抬手捂住旁边烛火，火焰掠过掌心却也不知道疼，急忙用这种方式来将手捂暖。
　　烛光被遮掩，帐篷顿时黯淡下来，许浮生当真是不知道该说她什么好，只能怪这边境的风雪，将这块榆木脑袋吹得越发呆傻了。
　　“傻狗，”她嗔了句，直接将那还在做无用功的傻子拽回来，将对方的双手捂到掌心。
　　怪不得江辞卿反应如此大，确实是冷得像块冰块似的，许浮生常年体温偏低，酷暑与冬季都一样温凉，以前还觉得江辞卿像个小火炉，眼下却感觉自己捏了块冰坨子。
　　“那么冷还往外头跑，冻死你算了，”许浮生的话是这样说的，可指节却诚实地收拢，试图将仅存的体温渡过去。
　　江辞卿人傻，遇到许浮生更傻，被骂也只是笑，憨憨傻傻的，恨不得把身后不存在的尾巴用力摇起来，才能表达自己的欢喜。
　　“陛下……”她终于忍不住开口，语气稍显犹豫。
　　许浮生抬眼睨她。
　　于是江辞卿立马改了口，一双狗狗眼扑扇，满脸的乖训：“姐姐。”
　　“嗯？”许浮生大发慈悲地哼出个气音。
　　捂暖的手挤入对方指缝，最后与之十指紧扣，江辞卿傻乎乎地一直念叨着：“姐姐、姐姐。”
　　像是要把这一年的分量都补回来。
　　心情颇好的许浮生由着小狗汪汪，指间拂过对方皮肤，往日矜贵的世家子在这儿受了不少苦，原本细腻的皮肤覆了层冰碴子，厚茧依旧，触感却变得陌生起来。
　　略长的发丝被绑成小辫梳在脑后，当年稚嫩的少女已经长开，被雪原的风篆刻出不同于普通女子的硬朗轮廓，举手投足都带着股军人独有的冷肃板正。
　　许浮生松开手，指尖从额头划过鼻梁再落到柔软嘴唇上，温热的潮湿将指尖笼罩，她突然感到有些许陌生，于是骤然抬起眼。
　　落在一直耐心等待的黑瞳中。
　　无论经历了什么，江辞卿望向自己的目光永远赤忱干净，像是多凶狠的大狗，看见主人后都只会甩着尾巴、摊开肚皮撒娇。
　　江辞卿似看懂了她的无措，抓住她的手贴在脸颊，微微偏头，在掌心轻蹭，又一次呢喃道：“姐姐。”
　　似曾相识的奶声奶气，也不知道外头那些个士兵看见自己将军露出这幅模样，会不会惊得脸烤肉都吃不下。
　　“我好欢喜，”她终于冒出了一句别的话，许是很久没有亲口说那么黏腻的话音，字句显得有些僵硬，笨拙地表达着自己的雀跃。
　　好像知道了自己方才的不知趣，连忙温声补上：“我现在还觉得有些不敢相信，觉得像醉后的一场不切实际的梦。”
　　许浮生的野心，她最清楚，对方竟能在这种不安定的时刻，抛下都城里的一切，赶往边城寻她。
　　小狗摇着尾巴，只觉得千万种欢喜都变成烟花，在身体的每一处炸开。
　　许浮生嗤笑了声，不客气地捏住对方脸颊，没好气地反问：“还以为自己在做梦吗？”
　　想到对方掀开帘子又放下、呆呆站在门口不会动的模样，就觉得好气又好笑，微微用力就将大将军的脸颊捏得通红，留下深陷指印。
　　江辞卿丝毫不拦着，掌心依旧覆在对方手背上，眉眼笑意更浓，漆黑眼眸只剩下对方的倒映，有些憨傻的回应：“如果梦中就能日日见到你，我愿天天酒醉、大梦不醒。”
　　“朕可不喜欢天天喝酒醉的傻狗，”许浮生不知道该说些什么好，只能这样斥了句，微微用力便挣开手。
　　江辞卿这人无赖，被Omega挣脱开后，直接往前一倒，双臂用力一揽，就将对面这人的纤细腰肢拽向自己，埋入柔软小腹。
　　“那就不醉，天天做梦，”说她是狗，她倒也配合的很，直接蹭着布料猛吸了一口，熟悉的龙舌兰香顿时席卷而来。
　　“天天做梦的是傻子，”许浮生低垂眼眸，轻笑着开口。
　　“那就是傻子吧，”某个Alpha很是厚脸皮。
　　白皙手指在黑发中拂过，一下下地将杂乱的发丝理顺。
　　大狗躺倒在对方怀里，半阖着眼，整个人都松垮下来，很是懒散的模样。
　　“现在不怕冷到我了？”许浮生突然又想到这一茬，笑盈盈地问道。
　　江辞卿眨了眨眼，她衣袍上可粘了不少风雪，但仍嘴硬道：“进来那么久了，应该捂暖了。”
　　许浮生推了推她毛茸茸的大脑袋，毫不客气地开口：“大冰块似的，哪里暖了？”
　　还没有等江辞卿狡辩，她又斥道：“一身酒味，洗澡换衣服去。”
　　既然陛下都开口命令了，身为臣子的江辞卿只能听从，乖乖爬起来，命人去烧水。
　　屋外夜风呼啸，嬉笑声还在继续。
　　作者有话说：
　　要怎么洗呢？【摸下巴】
　　感谢投出地雷的小天使：49012976、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皕伍WK 25瓶；KoalaLau 10瓶；云 7瓶；离我远yi点、。。。 5瓶；45903470 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　边境酷寒, 积雪及膝，在几乎要凝成冰的空气中，即便是烧得沸腾得热水也撑不过几分钟, 转眼便成了温水，更别说还要倒入大桶中。
　　故而大部分人都是烧了热水后, 用毛巾沾湿, 全身擦一擦就算洗过澡了。
　　军中众人都对此习以为常，反正大冷天也出不了什么汗, 若是费力去折腾，且不说浪费柴火，最要命的是意外着凉后的感冒, 平日里的小病, 在此刻都是能要命的麻烦。
　　江辞卿平常也是如此, 可如今不同往日, 站在许浮生面前，她觉得自己身上又是汗臭又有酒味，甚至带着股篝火的焦味，总之哪哪都不得劲, 故而命人抗了特制的大木桶过来。
　　正所谓上有政策下有对策, 总有人灵光一动，想出些稀奇古怪的法子。
　　比如在木桶外套上一层铁皮，下头点着柴火, 木桶里的热水自然就不会冷却。
　　不过这事废柴又废力, 即便是江辞卿这个大将军也很少用，若不是许浮生来了, 她也不会大晚上如此折腾人。
　　人来人走, 特地在角落里又多添了两盆炭盆, 其余铁盆中也加新碳，将整个帐篷都烧得暖洋洋的。
　　略小的木桶盛满了水，湿热的白雾往外涌出，用砖石搭起来的火炕中塞满了柴火，是足足能烧一个时辰的分量。
　　刚刚还板着脸的大将军，眼下犹犹豫豫地转身回头，试探喊道：“陛下……”
　　依旧坐在案牍前的女人挑了挑眉，明知对方的羞怯，却装作什么都不懂的模样，疑惑地瞧着她。
　　江辞卿许久未体会对方到恶趣味，还以为许浮生真的不懂，嘴唇碾磨，片刻才憋出一句：“我要洗澡了。”
　　“洗呗，”
　　许浮生装得正经，掩藏很好的笑意，只在眼尾轻轻滑过滑过，露出很是疑惑的表情，道：“怎么？需要我帮你吗？”
　　“不用！”话音才落，小Alpha就急忙出言拒绝，耳垂被热气熏得通红，十分难为情地开口：“你转过去就行了。”
　　“哦~就这样就行了吗？”拖长的语调，上挑的尾音，是那个人专属的说话方式。
　　视线落在不断消耗的柴火上，这一次的许浮生格外听话，不等江辞卿再央求就直接转过身去。
　　让江辞卿都忍不住诧异了一瞬，不过眼前的事更要紧，她转过身就开始扯绳结。
　　这天寒地冻的鬼天气，即便是再身强体壮的人，也恨不得把所有衣服往身上套。
　　江辞卿虽不至于如此，但也穿的极其厚实，外头披着毛领大氅，里头是为打猎穿上的轻便甲胄，再里面是许浮生专门派人给她带来的鸭绒里衣，一层层脱下，直接压弯了旁边衣架。
　　水声哗啦响起，已及蝴蝶骨的黑发/漂浮在水中，摇晃的水面一下下地拍向瘦削肩颈，越过平直锁骨，在三角凹陷处聚出一摊浅浅水洼。
　　江辞卿舒适地叹了声，往日不觉得泡澡有什么稀奇，经历边境酷寒才知珍贵，几乎要沁到骨头里去的寒气散去，冷得青白的骨节染上薄红，周身多了几分暖意。
　　只是此刻不是该享受的时候，怕身后人等得烦闷，江辞卿没敢磨蹭太久，水声又一次响起，帐篷被浓郁碳火味笼罩，粗糙指尖用力搓过皮肤，留下或深或浅的红。
　　外头依旧吵闹，不知是谁高亢的歌声引来远处的狼嚎，呼啸着请求回应，众人大笑着让他再来一首。
　　如鸦羽的睫毛扑扇，将刚刚无意沾染的水珠晃落，低垂的眼眸很是认真，直到听到后头的脚步声……
　　对方毫无遮掩之意，半点未放轻脚步，一下、一下地往这边踏。
　　本就挺直如青竹的脊背绷紧，发丝遮掩下的背肌线条流畅，不算过分突出，却带着股令人无法忽视的力量感，但放到此情此景中，却有些格格不入，有些过分暴露了她的紧张。
　　脚步停顿，熟悉的衣袍掉落声响起。
　　江辞卿不敢回头，低垂的眼眸映在水面上，声音微颤：“陛下？”
　　“朕刚才想起来，之前在路上被风吹了些雪花飘进衣领，融化在里衬，有些不舒服，”
　　过分坦然的回答，好似提前准备好说辞。
　　“这又是冰天雪地的，又是大年三十的，还是不要再劳烦旁人重新烧水换柴火了，”
　　很是贴心的理由，让江辞卿想不到拒绝的话，没来得及再说些什么，熟悉的龙舌兰袭来，江辞卿急急忙忙紧闭上眼。
　　水声再次响动，有人如游鱼般落入她的怀中。
　　许是柴火的缘故，这热水越来越烫，将被风雪刮过的粗糙皮囊烫得通红。
　　小Alpha有些紧张，手足无措不知如何是好，方才还在责怪狄长杰故意瞒着自己，让自己喝了不少酒，现在又怪对方没让自己继续喝下去，随着酒精消散后，越发清醒的头脑绷紧了弦。
　　想要抬起又急忙放下的手，在水中掀起层层波澜。
　　随着某人的加入，水面被迫又一次上涨，淹没至锁骨位置，莫名的压迫感袭来，江辞卿越发抿住嘴角，紧闭的眼帘微颤。
　　白日里还是个冷面白袍、人见人惧的大将军，夜晚被妖精钻到怀里，就变成了面红羞赧的小尼姑。
　　“陛下……”有人哑声开口，字句拖沓拉长，好似被雾气堵住了嗓子，好半天才彻底说出口。
　　对方没有回应，只响起了哗啦的水声，还有温凉的触感。
　　银发与黑发在水中交缠，在水波中飘荡。
　　江辞卿不敢动，由着指尖从眉眼滑落。
　　如红宝石的眼眸水光微漾，搅动里头的粼粼波光，揉乱其中唯一的倒影。
　　“阿辞……”许浮生终于开口，不知道为何，竟在短短两字中听出颤声，好似有些心疼。
　　听的江辞卿有些慌乱，想睁眼却被覆过来的掌心蒙住，一片黑暗。
　　于是她只能抬手拢住对方腰肢，微微用力便将距离拉近，熟悉的龙舌兰涌来，温声解释：“没事的。”
　　她不是没看过自己满身伤痕的模样，即便抹了去疤的药粉，也依旧留下大片大片的狰狞，确实有些难看。
　　“只是看起来害怕，没多疼的，”她微微低头，即便只瞧得见下半张脸，也显得温训极了。
　　这话连三岁小孩都骗不了，更何况是许浮生，她没搭话，指尖从高挺鼻梁划过，泛起一股痒麻的感受。
　　曾经那个青涩干净的小Alpha，终究在边境的风雪中砺炼成出鞘的凌厉长刀，如同常挂在腰间的含光横刀，看似如玉温润，却无人再敢怀疑它的锋利。
　　指尖落在肩颈，即入了战场，又怎么可能只受过那么一回伤，即便江辞卿极力隐瞒，在信中一字不提。
　　可她们是标记过的伴侣，哪怕相隔万里、不能切切实实的感同身受，但也能让Omega午夜惊醒，拂过没伤口却泛起刺疼的肩颈、腰腹、手脚。
　　水珠在泛红的眼角凝聚，最后滴落水面，掀起圈圈涟漪。
　　“没事的，”江辞卿掀开眼帘，将艳妩的风景收入眼中，慌张躲闪，又落入一双含着水光的桃花眼。
　　怎么能没有事，
　　江辞卿虽不算是娇生惯养长大，但也出生名门世家，是顶级世家江家唯一的继承人，是矜贵清朗的小家主，外头万人吹捧的天才锻刀师。
　　外人不敢得罪，身边的人个个护着她，就连外热内冷的李知乐，都肯为江辞卿，选择放弃强掳回来、执念颇重的林清淮。
　　故而江辞卿这辈子就受几回苦，回回都与她有关。
　　曾经在背着她在魔兽纵横的林中逃兵，替她挡下致命一刀，后面又冰天雪地的天气里，躲过她派来的追兵逃出蛮荒之地，还有三年后冒着迷路冻死的风险，踏雪入城寻她，更别说酒醉坟地、如今的带兵征战，次次都因为她差点丢掉性命。
　　本该是在都城中风光霁月、清风入怀的温润世家子，却在她这儿跌跌撞撞，吃尽了苦头。
　　“哭什么啊……”江辞卿有些不知所措，因水波泛起的旖旎消失殆尽，她急忙起身，用指腹擦过对方眼角，炙热且烫手的眼泪，四散在粗糙指纹中。
　　“不疼的，不过就是些普通小伤，最多在床上躺两日就好了，”她笨拙地安慰。
　　“我正好还嫌自己白白净净，看起来柔弱不堪，不像个Alpha，眼下好了，终于有几分Alpha的样子。”
　　“带兵打仗哪有不受伤的，前些日子长杰被人在腰腹划了道大口子，都能瞧见里头的肠子，当真是骇人至极，我这都算好的了。”
　　小Alpha拙劣至极的安慰，不仅没有让对方止住眼泪，反倒又越演越烈的趋势。
　　许浮生银发披散，眼帘低垂，明艳贵气的面容里氤氲出桃花粉的雾气，一双桃花眼里水雾弥漫，带着破碎的美感，好半天才说出一句低泣声：“让你瞒着我。”
　　若是在信中说了，她有了心理准备，也不会如此心疼，甚至落下眼泪。
　　“我错了，是我错了，”江辞卿也不管到底错没错，急忙道歉。
　　“是我不该瞒着你，我错了”
　　终于明白了为何之前自己一哭，对方就会顿时软了脾气，柔声哄自己。
　　哪有人能眼睁睁看着心上人哭泣，自己却冷着心肠、辩解所谓的对与错。
　　现在哪怕是天大的黑锅，江辞卿也愿意背，甚至恨不得自己冲上去扛，只要对方不哭就行。
　　“姐姐，”江辞卿声音柔了又柔，甚至带着颤，比自己挨刀还要心疼，她将对方揽紧在怀，微微低头贴住那带着湿咸的唇瓣。
　　“姐姐，我错了，”她撬不开紧闭的唇齿，只好贴着一声声哄：“不哭了姐姐，我心疼。”
　　“我心疼，姐姐。”
　　覆在腰窝处的掌心微微用力，将尽存的缝隙粘合，相贴处泛起温热。
　　低头看着平日坐在龙椅上、高高在上的女皇陛下在她怀里落泪，江辞卿心里头又不知所措又心疼，其中夹杂着一丝难以言明的欣喜。
　　“姐姐，别哭了，”微曲的背，凸起的蝴蝶骨，覆着伤痕的节节脊骨，这是小将军坚硬盔甲底下的狼狈。
　　“我看你哭，比被他们砍两刀还难受，”江辞卿一下又一下地贴向对方嘴角。
　　“你再哭，我还不如再被他们砍几刀。”
　　“胡说……唔……”许浮生立马抬眼瞪她，剩下的话还没来得及说出口，就被某个抓住机会的Alpha堵在唇齿。
　　江辞卿收紧手臂，一副要将对方揉紧骨血的凶蛮做派，摇晃的水波冲破桶沿，将冒出头的火苗打湿。
　　“姐姐若是真心疼我，就哄哄我罢，”
　　江辞卿一点点顺着往上，将咸涩的眼泪含去，落在那一双被水雾覆盖的桃花眼上：“哄哄我就不疼了。”
　　温和的竹香逐渐扩散开，将不大的帐篷填满，故意落在Omega的后颈。
　　许浮生下意识想抬眼睨她，斥句这个顺着杆子往上爬的无赖家伙，可对方似乎提前预料到，又一次堵住她没说出口的话。
　　甜腻的竹蜜夹杂着龙舌兰的气息，烈酒加了咸涩，不仅没有削弱刺激的口感，反倒添了层次，越发回味无穷。
　　外头风雪依旧，那烤肉终于熟透，众人载歌载舞，庆幸自己迎来了新的一年。
　　帐篷里泛着浓郁的竹酒香，闻着心醉，地上水迹不断蔓延，转眼就凝结成薄冰，不过很快就有新的水花拍来。
　　粗糙掌心在细腻皮肤上摩擦过，不同于之前的温柔，略带些许急促，在纤薄如花茎的腰肢上擦出掌纹，许浮生微微后仰，指间在黑发中穿梭，将对方往自己身前压。
　　许久未开过荤的狗儿，张嘴就往心心念念的柔软上咬，许久都不肯放松，非要含出点什么东西来不可。
　　牛皮帐篷上的影子重叠，好似变成了一道浓黑的影，分不出彼此，只有一边颤动时，另一侧还在往旁边压时才能察觉到不同。
　　盛大篝火边，有人突然想起什么，醉醺醺地开口：“狄副将，你不是要派人给将军送烤肉吗？这肉都没一半了……”
　　狄长杰半躺在干草里，神色莫名地瞥了对方一眼：“送？她怕是没有时间吃。”
　　“啥？”那人莫名其妙。
　　狄长杰却不解释，只摆了摆手：“去去去，给你心心念念的将军切两块好肉放厨房去，说不定半夜累饿了，刚好用的上。”
　　“啊？”这士兵更加迷茫，却被狄长杰一脚踹过去，骂骂咧咧道：“让你去你就去，问那么多干嘛？！”
　　“哦，”那人只能闷闷答应。
　　更沉闷的声音在帐篷里响起，有人低声央求：“姐姐别压，我喘不过气了。”
　　许浮生微微低头，不知是热的还是潮红，处处都染上艳丽的嫣红，一副恶作剧得逞的模样，戏谑着开口：“小将军这就不行了？”
　　哪个Alpha能听到这话。
　　江辞卿眼眸微眯，露出幽深之色，不气反笑：“姐姐别喊不行就是。”
　　许浮生不仅不害怕，还挑起对方下颚，额头与额头相抵，一双桃花眼落在晦涩深潭里，颇有几分教诲之意：“小将军经验不足啊，这行军打仗最考验的就是应变能力，山地能藏，雪地抗冻，这水里嘛……”
　　她眉眼舒展，顿时笑起来，上挑的尾调撩/拨着人：“得会憋气。”
　　“姐姐嫌我不够会憋气咯？”江辞卿挑了挑眉。
　　“会不会试了才知道，”许浮生掌心滑落，指腹捻上这人的耳垂，好似鼓励。
　　“那姐姐替我报数？”江辞卿讨好似的又一次贴上对方唇角。
　　Omega还没有开口答应，就听见一阵水声响起，牛皮帐篷上的影子就真正只剩下了一道。
　　拽住木盆边缘的指节发白，在木块上留下浅浅的月牙痕迹，漂浮在水面的银发起伏不定，低低喘息声混杂在水声里。
　　“欸？今天巡逻的人呢？将军营帐外怎么没有人守着？”有人高喊了句，语气带着责怪。
　　虽说这大冷天的，应该没有敌方会费尽心思越过严密防守，跑过来偷袭，但是将军营帐还是得有人守着才像话。
　　旁边的人听见了，不由辩解了句：“将军嘱咐的，让守卫营帐的士兵都退到二十米外，不许任何人接近。”
　　“啊？”这人挠了挠头，觉得今天晚上奇怪极了。
　　拽着桶沿的手突然绷紧，薄皮下的青筋微凸，好似在承受什么极其难耐的痛苦，水波剧烈晃动，继而一下子归于平静，许浮生突然失了力，差点就往桶里面倒。
　　幸好有人及时冒出水面，直接将她揽住，声音带笑，如同个得意洋洋的孩童在讨赏：“姐姐报数了吗？若是不满意，我还能再憋会。”
　　早来的春风停留在眉眼，方才还说她受苦之后长大不少，现在就又摆出一副孩子气的模样。
　　讨打的很。
　　被抱在怀中的许浮生抬眼睨她，却被厚脸皮的家伙憨笑接过，丝毫不以为然。
　　“木柴要燃尽了，等会水凉容易感冒，我抱姐姐起来，”江辞卿哑着声音解释，唇边还带着不同寻常的水迹。
　　话音落下就被用力抱紧起身，刺骨的凉一下子涌来，许浮生忍不住回抱住对方，试图用这种方式留下一丝丝暖意。
　　宽大毛巾覆住两人，拭去残留的水迹。
　　许浮生不怎么耐寒，一直往对方怀里缩，看得江辞卿又心疼起来，一边擦拭一边贴着对方额头。
　　不知道那么怕冷的人，一路上受了多少苦头，即便时时刻刻闷在点燃碳盆的马车里，也是一种难熬的折磨。
　　许浮生又累又冷，躺在对方怀里一根指头都懒得抬起，凌乱无序的气息趋于平缓，刚想说些什么，却感觉到擦拭的手骤然停了下来。
　　她有些疑惑地抬眼，却瞧见某个人的视线停在某平坦处，紧致薄软的肌理印着杂乱的红印，再往下……
　　她抬手就揪住某个Alpha的耳朵，语气带了几分威胁：“好看吗？”
　　再看就把你的耳朵揪掉。
　　可惜呆愣的大狗听不出言外之意，反倒很诚实的点头：“好看。”
　　气得许浮生说不出话来，直接往揪着她耳朵想要扭，却被莫名的触感击破，一下子没了力气。
　　那白色毛巾遮掩着之前的风景，把红梅遮掩。
　　江辞卿俯身，很是体贴的开口：“要擦干些，才不容易感冒。”
　　被横抱在怀里的Omega说不出话来，好半天才憋出一句：“坏狗。”
　　坏狗眨了眨眼，很是委屈，咬住对方耳垂以作惩戒，抗议道：“我很乖的，姐姐。”
　　“我只是怕擦不干，容易着凉。”
　　“边境寒冷，感冒可是要命的事情。”
　　既然姐姐不懂，她便耐心地解释，一遍遍擦拭的毛巾染上水迹，在粗糙的表面晕染开。
　　手臂勾上脖颈，被捞出水的许浮生却好似还在水中，用力拽住岸上的浮木，如同看见了救命稻草。
　　屋外的声响逐渐归于平静，这次篝火晚会终于迎来了末章，酒醉的士兵四散着离开，只余下依旧旺盛的篝火。
　　黑沉沉的云层往下压，将天边山际都压弯，变成模模糊糊、瞧不出轮廓的一团黑。
　　近处的枯树被寒风刮得瘦小，树皮被积雪铲落，跌落在雪中，发出哗啦的一声巨响。
　　醉醺醺的狄长杰拿着烤肉往厨房走，先将烤肉放在锅里，再盖上盖子，还特意往土灶里又加了许多碳，确保江辞卿过来时还是热的。
　　走过来的伙夫还以为他没吃饱，在厨房里找吃的，笑着说：“副将若是饿了，我给你熬个汤。”
　　狄长杰刚刚摆手想说不用，却又突然停顿住，反问道：“拿什么熬汤？”
　　“刚刚猎来的野鹿啊，鹿肉拿去烤了，剩下的可都是好东西，只是气血太重，军中又没有Omega，我怕他们吃了闹得睡不着，不敢给他们拿过去，”伙夫理所应当道。
　　狄长杰面色一喜，连忙道：“快煮快煮，对了！再加点枸杞当归什么的。”
　　“啥？”那伙夫的面色一下子变得诡异起来。
　　狄长杰却催促道：“让你煮就煮，快点快点。”
　　“行吧……”伙夫紧紧皱着眉头，却不敢违抗命令，脑子里不知在想些什么东西。
　　凌乱的被褥，银发与黑发又一次交缠在一块。
　　江辞卿不知又冒出什么鬼点子，一声声可怜兮兮地央求道：“姐姐，我疼，疼的很。”
　　累极的许浮生别开眼，懒得理会这个无赖，却又被对方压着耳边央求：“真的疼，你看腰上这刀疤，连医师都担忧了好久，说是这伤口太严重，愈合得太慢。”
　　一本正经的胡说八道，狗狗眼里全是委屈。
　　许浮生果然被吸引，抬眼望去，确实是很长的一道刀痕，也不知道那人到底是怎么舍得砍下去的，她顿时紧紧皱起眉头。
　　得逞的江辞卿轻笑，则低头抚平眉心，低声呢喃着：“姐姐亲两口就不疼了。”
　　许浮生自然是如她所愿。
　　营帐外的风继续刮，好似鬼哭狼嚎般吵个不停，地上的积雪闪着银白的光。
　　厨房里头的两人席地而坐，齐刷刷对着面前冒着烟的火灶，药香与肉香抵着铁盖子往外涌出。
　　伙夫挨不住困意，打着哈欠扭头看去，才发现狄长杰早已经闭上眼睛，开始打鼾。
　　他咬紧了后槽牙，却不敢做出什么，只能狠狠地瞪了对方一眼，继续气鼓鼓地盯着灶台。
　　早知道就不提什么鹿肉了！
　　夜色渐浓，万籁俱寂，篝火不歇，边境的冬夜漫长的好似没有尽头。
　　作者有话说：
　　感谢黎猛1为我日六提出的，牺牲自我的巨大赌约
　　所以有人报数了吗？
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、皕伍WK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉凉墨迹 20瓶；夜染、皕伍WK 10瓶；milkyway 5瓶；45903470 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　狄长杰的担忧是有依据的。
　　比如夜深时, 江辞卿就冒着风雪跑到了厨房。
　　他们早晨就出发，中午只用干粮随便塞了塞肚子，打猎消耗又大, 更何况她晚饭只喝了点酒，稍运动就消耗完了, 故而只能暂时放弃怀里的美人, 披上大氅往外跑。
　　作为临时厨房的帐篷还亮着微弱的光，江辞卿起初还以为有人和她一样夜晚饥饿难耐, 不曾想掀开门帘，里头空无一人，只有土灶上的一盏煤油灯摇摇欲坠地燃着, 底下还压着张纸。
　　江辞卿走近两步, 就瞧着那纸页上张牙舞爪的笔迹：“这是将军的, 哪个小兔崽子敢偷吃, 狄副将赏他十军棍！”
　　看得江辞卿好笑，掀开铁盖，热腾腾的雾气涌出。
　　烤肉、鹿汤都贴心地准备了两人份，甚至还给江辞卿准备好了食盒。
　　江辞卿莫名摸了摸鼻尖, 顿时笑了起来, 觉得狄长杰终于靠谱了一回。
　　雪地里的脚印又加深，风吹起大氅。
　　“冷……”躺在柔软床褥里的女人声音嘶哑地斥了句。
　　刚黏糊过的大狗一刻都不想离开主人，只是出门拿个东西的时间, 就又变得粘人起来, 掀开门帘就往床边跑，用沾着雪花的脑袋往对方那边蹭。
　　许浮生毫不客气地抬手, 抵住毛茸茸的脑袋, 将她推开。
　　被迫偏头的江辞卿也不生气, 还傻乎乎地咧嘴笑。
　　看的旁边Omega无奈又好笑，也不知道刚刚一直折腾自己，怎么都说都不肯停的人，怎么出了趟门就又变憨了。
　　“拿了什么吃的？”看她还犯傻，许浮生没办法，只能先开口问道，声音比方才稍润了些。
　　江辞卿这才回神，一拍脑袋，边解释边去搬东西。
　　这边气温低，连吃饭都是个大麻烦，若是像平常那样摆在桌面上，还没吃两口就要结冰了，所以帐篷里常备着小型烤架和两个巴掌大的铁锅，放着碳火上边热边吃。
　　她先将这些家当全部挪到床边，再将罐装的药汤倒入小锅中，再烤上肉。
　　才离开碳火那么一小会，那烤肉就已出现冷凝的油脂，在火焰下逐渐出现软化，散出浓郁香气。
　　许浮生看着有趣，披着被褥往床边躺，看着小Alpha熟练地翻动着烤肉。
　　“小心些，别跌下去了，”江辞卿抬眼一瞥，瞧着对方快要贴到这边来，忍不住出言说了句，抬手将边角的缝隙压实，确定没有风能钻进去才松了口气。
　　许浮生只觉得她是小孩在装大人，懒洋洋地翻了个白眼，就是要侧躺在床边，一点都不肯挪。
　　小Alpha拿她没办法，只能挪着小板凳往床边坐，确保被对方跌落时，一定会掉入自己怀里。
　　正好方便了许浮生，抬手一勾从后面捞住对方脖颈，布料摩擦声响起，温热气息在颈后弥漫，指尖在不明显的喉结上攀爬，带起一阵阵痒麻。
　　江辞卿微微后仰，方便对方胡来。
　　铁锅里的肉汤冒起小泡，烤肉滋啦作响。
　　掩藏在发丝下的腺体，未重新贴上阻断贴，还残留着些许龙舌兰的味道，温凉指尖在喉结上轻点，一下又一下，好似在思考一般。
　　“饿了？”江辞卿意味不明地问了句，勾起的唇角，这一年来在军中学坏不少。
　　“馋了，”可惜许浮生不是那种娇羞柔弱的Omega，很是坦然地开口，视线下移，落在那满是药材的鹿汤上，轻笑揶揄道：“枸杞、鹿肉，小将军也需要补一补？”
　　“怪我刚刚没喂饱你？可是你一直央着我停下，”江辞卿怔了一下，没了之前说两句就脸红心跳的局促，快速反驳了回去。
　　“将军没听说过一句吗？”许浮生轻轻扯了下嘴角，似笑非笑地反问：“Omega总是口是心非的。”
　　“那确实是本将理解错了陛下的意思，误以为陛下在此事上也坦然如平常，”江辞卿失笑，眼神一晃，又想到方才的事。
　　这个嚷嚷着不够的的Omega，之前可没那么精神，揪着枕套的手慌忙往下寻，拽住她的手腕，欲泣又喘的央求，脱力的腿被箍在腰间一下又一次的颤。
　　许浮生只当听不出对方的言外之意，微微低下头，披散的银发垂落，遮住艳妩轮廓，咬住那对她毫无防范的脆弱地方。
　　“嘶……”气音从唇齿中挤出，江辞卿皱眉，却仍不阻拦。
　　略微尖锐的犬牙划过温热潮湿的地方，这里的竹香比其他地方都要浓郁，几乎凝结成竹露，清甜柔和，像是用山间最嫩生生的小竹子榨出的汁液。
　　最嗜糖喜甜的许浮生怎么可能轻易放过。
　　“将军先给朕解解馋，”她闷声开口，继而毫不犹豫地咬了下去，竹蜜一股脑地涌来，甜的让人心颤。
　　江辞卿顿时闷哼一声，终究是不耐，转动烤架的手后抓，急忙拽住床褥的布料，在上头留下杂乱的纹路，青筋鼓起。
　　委委屈屈缩在小板凳的长腿，突然蹬直，木椅顿时发出咿呀一声的抗议，不由自主地后仰，像是迫不及待又像是抵抗，喉结随之变得清晰起来，上上下下地滑动。
　　外头威风凛凛的大将军，彻底摊开了她柔软的肚皮，仍由烈酒洗刷而过，带来极为刺激的感受。
　　比起之前粗蛮如刀割的劣质酒，精心酿造的龙舌兰显然有与众不同的特别口感，更悠长、回味无穷的感受，像是酒精顺着腺体往四肢百骸一起涌去，在每一寸皮肤中炸开。
　　明显颤动的大动脉，绷紧又无力蹬出的脚腿，漆黑的眼眸染上朦胧水雾，后面的人厌烦了她的躲避，直接用力箍着脖颈，这是支配者给予的恩赐，没有人能拒绝。
　　沸腾的汤将小块的鹿肉、红色枸杞一起翻滚起来，烤肉的油滴落在碳上，顿时滋啦燃起小火苗。
　　“许浮生……”小Alpha终究是败下阵来，咬着下唇，呜咽出声。
　　后面那位见好就收，夜还很长，漫长的相思尚未消除，她又怎敢一下子太过分，松口后微微贴近，带着竹蜜的唇瓣往小Alpha的侧脸滑过。
　　继而，她轻笑着点评：“很甜，很解渴。”
　　自以为以后久在军中，见识丰富的江辞卿还是红了耳垂，终究比不过这人无赖。
　　含着水花的桃花眼点了点前面，压低的声音甚至带着催促：“汤好了，将军快吃吧。”
　　“朕还等着你喂饱……”不知对方是不是故意的，那千回百转的语调越发撩人，似银钩往人心里钻。
　　江辞卿难能忍的住，一个翻身就想往床上扑，结果直接被女皇陛下踹下床，还赏了个乖字。
　　小Alpha又委屈又可怜的眨了眨眼，最后还是选择乖乖听话，吃肉的时候都一直往姐姐那边盯，也不知道吃的是谁，一副气势汹汹的狼崽子样。
　　看得许浮生好笑，故意将被褥下拉，露出一截印着红梅的莹白肩颈，再往下，又是让某个Alpha流连忘返的地方，山峦起伏，沟壑幽深。
　　江辞卿咬着那烤肉，也不知道怎么的，竟嚼出一丝丝牛乳的滋味，眸光暗沉。
　　那鹿汤也喝不出什么味道，可能是狄长杰太过担忧，里头的药材快比肉还多两倍，幸好不算苦，勉强能咽下。
　　江辞卿皱着眉头咽，看得许浮生好奇，招了招手让她过来，低头也抿了口，一并皱起眉。
　　“你们Alpha都那么急于求成吗？”许浮生突然冒出一句。
　　江辞卿有些懵：“什么急于求成？”
　　“补是一次补不回来的，每回还是适当些，”眼波流转，许浮生很是温柔的建议。
　　Alpha不能承受的黑锅往江辞卿压，她顿时急了起来：“什么每回？我这是第一次喝。”
　　“哦……”许浮生轻啧了声。
　　“不是，是真的！要不是他特意给我留在厨房里，我不会喝的，”哪个会承认自己不行，绕是江辞卿也不能接受，努力的辩解却还换了许浮生一个我懂的眼神。
　　“没事，朕不会嫌弃阿辞的，若是不行，宫中还许多药材，朕回去之后派人给你送过来……”
　　看着某个越来越嚣张的女人，江辞卿咬紧了后槽牙，竟拿出喝酒气势将那汤一饮而尽。
　　下一秒，疾风掠过，烛火摇曳，映在帐篷上的影子重叠。
　　某个气恼的Alpha压住对方手腕，恶狠狠地开口：“本将行不行，陛下还是切身体会一番才能下定论。”
　　Omega丝毫不惧，肩颈往下处处红印，却依旧轻笑着抬手勾住对方脖颈，深邃艳丽的眉眼舒展开，眼波潋滟，好似挑衅：“那朕就看看将军要怎么证明自己。”
　　被激怒的小狼狗直接丢掉身上的大氅，俯身狠狠咬住柔软。
　　许浮生闷哼了身却不阻拦，掀起被褥遮去旖旎的风光，骨肉匀称的小腿攀上细腰，用力将对方往将自己怀里压，发丝交缠，耳鬓厮磨，急促呼吸声混杂在一块。
　　夜色更浓，天边终于冒出一轮圆月，在远处守着的护卫冷的跺脚，拿出腰间烈酒，猛灌了口，才觉得好过了些。
　　帐篷里睡得香甜的狄长杰翻了身，不知梦到什么，嘿嘿一笑，嘟囔着：“鹿汤……家主……”
　　另一边的碳火还在烧得旺，将不算大的帐篷填得热气腾腾，汗水顺着下颚滴落，在本就潮湿的被褥中添上无足轻重的一笔。
　　环绕着腰间的腿越缠越紧，江辞卿发了狠，势必要让这个Omega知道自己的厉害。
　　门帘缝隙中出来细碎的风，一阵颤栗后，眼角水花凝聚，Omega脱了力欲松开腿，却被满是厚茧的手压住腰窝，被迫抬高。
　　有人低声轻笑：“开胃小菜罢了，陛下还请慢慢享用。”
　　那刚冒出头的月亮又被云雾遮掩，天地万物都被朦胧的黑覆盖，烧成白灰的碳块摔落，火星四溅。
　　作者有话说：
　　提问，吃饱了吗？
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴烊千玺 45瓶；8845、小房子 20瓶；卿云 14瓶；milkyway 13瓶；暗流、凉凉墨迹 10瓶；starry-sky. 7瓶；皕伍WK 5瓶；estl'amour 2瓶；CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 91 章
　　次日, 清晨。
　　天色昏暗，云层阴沉，不知何时又飘起鹅毛大雪, 将死撑的枯树彻底压断。
　　这几日积雪堆积，导致无法训练, 营地中除了必要的巡逻护卫, 其余人都得了休息，齐刷刷窝在温暖帐篷里, 少有有人舍得冒着寒风、踏出营帐的，故而放眼望去，人影单薄, 很是凄冷。
　　不过, 也有例外。
　　不知为何, 掀开门帘是江辞卿人逢喜事精神爽, 往日常覆薄冰的眉眼被春风一吹，恨不得将欢喜写在脸上，绷紧的唇角压了又压，最后还是从心地往上勾。
　　看得早起的狄长杰一脸嫌弃, 咂了砸嘴表示不难。
　　他也想休息, 可惜今日恰好排到他统领巡逻，只能酒醉未消的昏沉地爬起来，执长刀在营地里到处晃悠。
　　这一不巧, 正好撞见刚出门的江辞卿。
　　刚打了个招呼, 看得牙酸的狄长杰就忍不住揶揄了句：“将军昨晚过得不错啊？”
　　本想着江辞卿会羞赧难言，没想到对方坦然地点了点头：“确实不错。”
　　狄长杰准备上扬的嘴角僵硬住, 还没来得及说些什么, 就听见江辞卿迅速道：“新年快乐。”
　　因为里头含着旁的私心, 这句祝福很是敷衍。
　　不过这几日都快回应成习惯了，狄长杰没来得及注意语气，下意识就回了道：“新年快乐，”
　　“你有红包吗？”江辞卿突兀发问，直接拐到她想要的正题。
　　“啥？”狄长杰被这急转弯弄得呆愣，他都成年多久了，孩子都一岁了，怎么可能还有红包，再说这荒郊野岭的，谁给他这些。
　　对面的江辞卿笑弯了眼，孩子气的炫耀：“我有。”
　　思绪下意识落到昨夜，某个忍不住颤栗的Omega勾住她的脖颈，在耳边用沙哑的声音念出:“愿我的阿辞岁岁常欢愉，年年皆胜意，岁岁年年，万喜万般宜。”
　　江辞卿手一颤，用力抵住略凸起的地方，热流涌出，抚平了去年风雪残留在骨子里的寒。
　　于是欢愉更甚，延长一夜不肯停。
　　“有啥？”狄长杰还在莫名其妙。
　　回过神的江辞卿憨憨一笑，小心翼翼取出衣袍里的红包，说不上有多精致，就是个金纹红底的普通纸袋，连鼓都没鼓起来，想必里头也装不了几文钱。
　　可亲自带领军队，打劫了不少富商官宦，将一车车黄金珠宝往都城送的江小将军，却将这红包当做顶珍贵的宝贝，对旁边人得意洋洋地摆显道：“我的红包。”
　　狄长杰扯了扯嘴角，勉强挤出一声应该是笑的笑，表情扭曲：“陛下给的？”
　　江辞卿挑了挑眉，不说自己折腾了多久，才让央求停下的许浮生拿出准备已久的红包求饶，只摆出哥们你上道的神色，笑眯眯道：“只有我有。”
　　旁边的人深吸了一口气，才将不争气三个字强压下去，强行将话题转走：“你出门做什么？”
　　大早上不抱着媳妇睡觉，跑出来炫耀什么红包？！
　　“陛下亲自包的红包，”江辞卿完全不听他的问话。
　　“今天风雪颇大，得让他们再将帐篷加固些，”狄长杰试图用对方最关心的军务转移话题。
　　勤勤恳恳的江将军果然被吸引，快速说了句：“那你下午叫人出来加固。”
　　狄长杰还没松口气，就听见她继续道：“里头的钱也是陛下亲手放进去的。”
　　这口气是咽不下去了！
　　狄长杰捏紧了拳头，眼睁睁看着江辞卿拿着红包，自己眼前晃来晃去。
　　他觉得心好累。
　　“陛下千里迢迢冒着风雪给我送的红包，”江辞卿笑得脸酸，单手揉脸，嘴角就没有下来过。
　　“你……”
　　不远处突然传来脚步声，剩下的话被强行咽了下去，狄长杰赶紧转头想提示江辞卿别再露出那副傻样，万一被属下瞧见了，以后就很难御下，没想到亲眼看着刚刚还傻憨的人脸一板，表情变得格外冷肃。
　　“将军，狄副将，”巡逻的士兵立马喊道。
　　江将军微微点头，漆黑眼眸如深林寒潭，周身覆着层冷气，不怒自威。
　　士兵们显然有些惧怕她，毕恭毕敬地放下手，快步离开。
　　大风依旧吹，扬起一片片雪花。
　　狄长杰扯了扯嘴。
　　江辞卿回头，嘴角一扬，转头想开口之时，只瞧见一个在雪地里孤独的背影，竟是头也不回的走了。
　　没苡橋了可以炫耀的对象，江小将军摸了摸鼻尖，只能遗憾转身。
　　这寒冷大早上，谁不想往被窝里钻，可惜她家女皇陛下惧寒怕冷，帐篷里的木炭烧了一晚上，只剩下没有火星的白灰，冷得许浮生在自己怀里颤，江辞卿哪还舍得赖床，两三下就爬床去找碳。
　　许浮生是昨日下午才赶到军营，为给江辞卿惊喜，只派人提前告知了狄长杰。
　　继而，狄长杰派出江家亲信，直接赶到半路迎接，因其身份特殊，狄长杰在军营中划了片单独区域，专门给跟随来的仆从、护卫居住，并派重兵把守，将消息捂得严严实实。
　　而昨日江辞卿带着一众副将出门打猎，午后又忙着喝酒嬉闹，醉后直接睡到现在，所以目前尚未有人察觉到不对，其余巡逻的士兵虽知道，却也不敢主动问，只将这地方看做机密处理。
　　“小江大人，”
　　江辞卿才踏入那区域就有人迎了上来，她抬眼看去，心道这女皇陛下确实没有亏待自个，随行的人颇多，只是昨夜营中混乱，加之狄长杰做事隐蔽，所以少有人察觉，恐怕过了今天早晨，估计就会有人跑来问了。
　　眼神落在那护卫身上，竟还是个熟人，就是那日在后门拦着她、不给她进屋的那位护卫。
　　想起当年的事，竟有些恍如隔世，她笑了笑，直接低声吩咐。
　　秋季采买木碳时没做区分，上到将军下到士兵都是用最普通木炭取暖，那木炭味道大且有烟冒出，平常江辞卿忍一忍就算了，可女皇陛下怎能受这样的委屈？
　　故而江辞卿只能到这边来取碳。
　　那人连忙称是，有些诧异的眼神不经意地瞥过，确实还是那位小江大人，但却感觉有些不同了。
　　怎么不同，他又说不上来，只知若是之前站在他面前的是这位小江大人，他或许就没那个胆子敢严词拒绝对方。
　　他脚步一撤，急忙跑到里头去喊人，片刻后一群仆从匆匆走出。
　　故作不经意的眼神定在那拿着食盒的仆人身上，眸光闪烁一瞬，江辞卿收回视线。
　　地上的脚印杂乱且长，天冷得人直哆嗦，缩着脖子往衣袍里埋，被掀开的门帘灌入风，床上的人拢紧了被褥，表情恹恹。
　　众人行礼却只得到一个眼神，习以为常的收拾起来。
　　而怀着某种心思的江辞卿，并未走进屋，只站在帐篷外等待。
　　昨夜的狼狈都被清扫而空，碳盆又重新燃起，帐篷里的暖气弥漫。
　　仆从很快散去，在本就凌乱的雪地上再添足迹，江辞卿又一次看向那食盒，眼神晦涩。
　　下一秒，眼帘扇动，再转身便没了异样。
　　许浮生也不问对方为何要在外头干站着，随着温度上升，捂紧的被褥也出现了松动，露出一侧染上细碎凌乱红痕的肩颈。
　　江辞卿在碳盆边站了几分钟，才脱了衣袍，往床上爬。
　　可惜还是遭到某个Omega的嫌弃，抬脚抵住肚子，不给她靠近。
　　江辞卿也不生气，只是笑了笑，抬手箍住温凉脚腕，掀开薄衫，将其置在最暖和的位置。
　　多年练舞的腰腹紧致细薄，即便这人刻意放松，也能感受到底下微微鼓起的肌肉。
　　许浮生故意顺着线条往下滑动，成功惹得对面Alpha的喉结滚动。
　　方才冒出的恼怒就这样消失殆尽。
　　布料窸窣，许浮生又抬起另一只脚。
　　江辞卿依旧温柔接纳，逐渐回暖的掌心温热，在纤细脚踝上留下细密的汗。
　　许浮生嫌黏腻，扯了扯想收回，可江辞卿却微微用力箍住，低声解释道：“还有些冰，再捂会。”
　　被娇惯的人却嫌着嫌那，踮起脚尖故意加重力度，将平坦的部位压出凹坑。
　　带着厚茧的手掌不禁收拢，带来粗糙却十分清晰的触感，昨夜某个Omega切身体会了不止一回。
　　不知想到了什么，许浮生突然使劲，用力挣脱开，还没有躲开一秒，又被蹭过来的江辞卿搂抱住。
　　很是无赖。
　　“傻狗，”许浮生无奈，只能在她怀里寻了个舒服的位置，眼皮一抬，便是一句软绵绵的斥嗔。
　　江辞卿问言低头，额头相抵，眼又弯成月牙，温声道：“要不要再睡一会？”
　　久别重逢，相思难解，又被许浮生那么一激，两人闹到天明都不肯入睡，若不是木炭燃尽，她们定然要睡到下午才肯起。
　　被冷风那么一吹，再困的人也被迫清醒几分，许浮生半阖着眼帘，摇了摇头，越发抱紧自己的小火炉，懒洋洋道：“等会睡。”
　　“不困？”
　　江辞卿眼珠子一转，不知道又开始打起什么算盘，手掌不由往下滑，下一秒就被用力拍开，顿时委屈巴巴地看着对方：“姐姐，疼。”
　　一双漆黑润亮的狗狗眼耷拉着，像个没吃过骨头的小狗似的。
　　“腰酸，”许浮生最受不了她摆出这种模样，本想呵斥，结果话到嘴边，又变成无奈的娇嗔。
　　“我帮揉揉……”狗爪子又往上贴。
　　“撒开，”许浮生抬眼瞥她，却毫无威慑力。
　　江辞卿还想争取，毛茸茸的脑袋往她身上蹭，奶里奶气地央求：“就一次，一次嘛。”
　　许浮生才不听她的鬼话，直接将抬□□头推开，轻轻扯了下嘴角，似笑非笑道：“你昨晚也是那么说。”
　　说好的一次变成两次，继而三次四次，最后彻底忘记前面说了什么，发誓只要摆出那个姿势就是最后一次，结果后面又来别的新花样。
　　也不知道这人在军中天天琢磨什么，磨人的坏点子多了一个又一个。
　　“这次真的只是一次，”江辞卿目光灼灼，恨不得当场发誓。
　　“鬼信你，”
　　“姐姐信我，”Alpha将无赖进行到底。
　　许浮生眯了眯眼，刚想问江辞卿和谁学坏了，却被贴上来的无赖给堵住嘴。
　　推攘向肩膀的手被人温柔牵住，引导着往下滑落。
　　许浮生从刚开始的反抗到逐渐迎合。
　　大风刮来，雪花落地，帐篷里又冒起热气。
　　在外头巡逻的狄长杰打了个寒颤，莫名觉得这里的冬天又冷又凄凉，好想家里中的妻儿。
　　他重重叹了口气。
　　红包啊……
　　作者有话说：
　　都怪黎小受天天姐姐长姐姐短的撒娇，谁顶得住去码字啊【叹气】
　　这章没有准时更新，发红包了
　　感谢投出地雷的小天使：estl'amour、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：milkyway 13瓶；夜染、凉凉墨迹 10瓶；离我远yi点、皕伍WK 5瓶；estl'amour 3瓶；45903470、CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　“欸, 你觉不觉得最近将军变得很奇怪，”穿着铁甲的士兵撞了撞旁边的人肩膀，低声开口。
　　旁边的人下意识往向不远处看去, 青隽挺拔的白袍将军站在营帐外，表情冷肃。
　　他缩了缩脖子, 压低了声音道：“欠揍了？连将军都敢议论。”
　　“距离远着呢, 听不到的，”他宽慰了句, 挤眉弄眼的继续：“你不觉得吗？将军最近脾气好了不少，前两天还瞧见她一个人边走边笑。”
　　旁边的人谨慎，环绕了一圈才说道：“上次我看见她站在厨房, 对着灶台傻笑了半天。”
　　“前两天, 张昱他们偷偷出去捕猎, 将军知道后只是罚了他们几天禁闭, 一棍子都没挨，”他贡献出自己的情报。
　　两人对视一眼，皆满脸疑惑。
　　“将军是不是有什么喜事啊……”
　　“你胡说些什么，在这鬼地方能有什么喜事, 除非是边城塌了, 里头的人全压死了。”
　　“你忘了？陛下来了。”
　　“陛下？难道你没听说过陛下与将军关系不和，上次大肆封赏，咱们将军连个王爷都没捞到……”
　　他们正议论着, 身后突然一阵咳嗽声, 两人顿时一激灵，急忙往后看去。
　　满脸杀气的狄长杰冷着脸：“路太好走是吧？敢边巡逻边议论将军？等会自己去领五军棍。”
　　两人的面色顿时变得苦涩起来, 确不敢反驳, 狄长杰没再理他们, 径直走向江辞卿。
　　“来了？东西找到了吗？”江辞卿瞧见他，开口就问道。
　　刚刚还满脸杀气、人见人惧的壮汉脸一垮，无奈又嫌弃地开口：“找到了找到了。”
　　炫耀红包也就罢了，江辞卿今日又冒出个奇怪想法，想把红包里面的小金元宝戳个洞，找根红绳子串着挂脖子上。
　　狄长杰一想到就想扶额，金元宝红绳，暴发户都嫌太土，还往脖子上挂，生怕别人瞧不见是吧？
　　好说歹说才吧挂脖子上改成栓手腕上。
　　看着江辞卿还在兴致冲冲的模样，拖延半天才来的狄长杰重重叹了口气，心不甘情不愿道：“拿来了拿来了。”
　　这边城的风刮得还是不够狠，没把这个色令智昏的脑子给吹清醒点。
　　帐篷里头偶尔传来几声说话声，即便再严防死守，这消息还是泄露了出去，毕竟一堆人窝在营地里，成天也没个正事干，好不容易来了个新鲜事，一天就传遍了整个军营。
　　第三日，原属于许浮生部下的季欢等人赶来求见。
　　于是乎，江辞卿这个将军只能亲自守在门口。
　　“你慢点、慢点，别歪了。”
　　“哪歪了？你别说话，等下真歪了。”
　　一个去年扬名帝星的白袍银甲将军，一个以铁血著称的虎背熊腰副将，两人齐刷刷蹲在地上，对着还没有指节大的小金元宝犯难。
　　只见宽大厚重的手捏住一根尖头铁棍，小心翼翼地往里头钻磨。
　　旁边的江辞卿表情凝重，呼吸逐渐放缓。
　　金子材质偏软，指甲划过都能留下划痕，故有用牙咬来验金的方法，所以钻孔也方便。
　　“你行不行啊？”见对方越来越慢，江辞卿忍不住出声。
　　哪个Alpha能听这话，狄长杰当即就板脸：“我不行你行？你喝的那碗鹿汤是谁熬的？”
　　“怎么就扯上这个了？都说了我不需要补，”提起这事，江辞卿就咬牙切齿，想起当时许浮生意味深长的眼神。
　　“啧，你不需要？你和陛下多少次了？天天翻墙往人家院子里跑，我孩子都生了，你还没有半点动静，别等你干儿子都上学堂了，你才开始喝药，”狄长杰切了声，语气不屑。
　　江辞卿顿时就急眼了，骂道：“我那是暂时没想法。”
　　“抱着别人家的孩子不撒手，”狄长杰无情揭穿。
　　“我疼媳妇，舍不得她疼！”江辞卿努力争辩。
　　“然后抱着别人家孩子不撒手，”
　　“又没抱你家的……”江辞卿捏紧了拳头。
　　“那是你还没抱两下就出征了，”狄长杰微微用力，那小巧的金元宝终于被铁丝贯穿而出。
　　江辞卿递上红绳，锻打她擅长，可是一遇到编绳缝纫，她就开始犯难，好似天赋只往一边歪斜，关于缝纫编织是半点没有。
　　不过，这不妨害她挑挑拣拣：“编好看些，这个结太敷衍了。”
　　“你再挑？有本事你媳妇给你编去。”
　　“没本事，”江辞卿很是坦然，下一秒又眸光一凝，立马就道：“你再乱编？！别以为我看不出了你想编桃花结，赶紧给我拆了，招个球的桃花。”
　　“行行行，我给你换一个招子的。”
　　“我喜欢闺女，”
　　两人你一句我一句的嘀咕着，丝毫没注意帐篷里头已许久未发出声音，直到狄长杰编完手绳，往她手腕上一套，里头才传来脚步声。
　　两人连忙站起来，甩了甩蹲麻的小腿，门帘在下一秒掀开，季欢等人一脸复杂地说道：“将军，陛下让您进去。”
　　“没其他事了？”江辞卿面色一喜，挥了挥手就开始赶人：“那你们走吧，这两天好好歇歇，等后面积雪化了，有得操练的。”
　　话毕，也不和狄长杰说两句，直接就掀了门帘进去。
　　因是聚众议事的帐篷，里头空间较为宽敞，刻意垫高的主位对门，可容两人同坐的木椅上覆着名贵毛皮毯，两侧则是普通木椅，中间摆着个沙盘。
　　“陛下，”江辞卿抬眼看去，眉间冷寒瞬间散去，一双漆黑润凉的眼眸倒映着对方身影。
　　许浮生没搭话，慵懒后靠向柔软毛皮中，嘴角上勾，一双水盈盈的桃花眼似笑非笑地往这边瞧。
　　“姐姐，”走到跟前的江辞卿又柔了声音，换了称呼，身后不存在的狗尾巴摇啊摇。
　　久别重逢，最是黏糊，江辞卿恨不得把人变小，装到自己口袋里，日日不离手才好。
　　刚刚许浮生赶她回去，她都不肯，宁愿吹着风、踩着雪，也要站在营帐外守着。
　　女皇陛下不答话，就这样懒洋洋地瞧着她，表情谈不上责怪却也没有往日的温柔。
　　江辞卿还以为她还在生昨晚的气，确实是她过分了些，仗着许浮生惯她，非要将人抱起。
　　烛火摇曳，雾气腾腾，银发红瞳女人在她怀里低喘着后仰，勾着腰间的腿却用力缠绕，洒落在腰间的水，顺着肌肉线条往下滑落，在地上晕开一朵朵艳丽的花。
　　小Alpha眨了眨眼，试图掩去那一瞬间的晃神，继而快步向前，也不敢让对方给自己挪个位置，大刺刺坐到小腿边，软着声调喊姐姐。
　　“脏，”终究是对这大狗生不出什么气来，许浮生往旁边轻踹，语气不重地斥了句。
　　“有毯子，”江辞卿无赖，被踹了还粘得更紧，得寸进尺的将脑袋搭在对方膝盖上，笑眯眯地开口。
　　确实不算脏，这营帐里头都垫了地毯，而这个位置在平日只有江辞卿走过，粘不了多少灰。
　　“脏东西，”许浮生嫌弃，又往她腰上踹了脚，力度不重，更像是蹭。
　　江辞卿一把抓住脚腕，靠在膝盖上的大脑袋扬起，笑眼一弯就道：“踢坏了怎么办？”
　　粗糙的掌心拢住温凉脚踝，微微用力就留下一圈红痕。
　　“坏了就坏了，那么容易就坏的东西，要了做什么？”许浮生懒洋洋开口，桃花眼里染上几分笑意，眼波流转间，艳妩多情。
　　江辞卿也笑，明明是温厚守礼的小家主，却学勾栏中的做派，故作委屈道：“姐姐好生无情，昨夜缠着不肯松，今天就可有可无了。”
　　可她小瞧了许浮生，自幼在荒蛮之地摸爬滚打的人，怎么可能不懂这些，只是平日里都让着这个容易脸红的小Alpha，没想到反倒让这人嚣张起来。
　　许浮生眉梢一挑，抬眼垂眸都带着令人心醉的风情，轻笑道：“既然都用过了，那还有什么可留恋的？”
　　“你……”初出茅庐的江辞卿哪比得过她啊，顿时就瞪大了眼。
　　温凉指尖挑起对方下颚，低垂的眼眸好似在打量，判断着这件货物是否值得自己再次出手。
　　随着对方的轻啧声，江辞卿露出一丝紧张神色，分明是经历过大风大浪的Alpha了，还是会因为对方的一举一动而紧张不已。
　　环绕着脚踝的手掌收拢，抬起手眉眼温驯乖巧，湿润的唇瓣微张，投过洁白围墙，还能瞧见里头挑起的舌尖。
　　“乖不乖？”许浮生笑盈盈地问道，当真是入了戏，摆出一副有几分兴趣，却在犹豫的顾客。
　　“乖的，”江辞卿眨了眨眼，再次保证：“我最乖了。”
　　Omega只是笑，好似在等她表现。
　　于是江辞卿抓住她的手，覆在自己脸侧，很是乖巧的蹭，奶里奶气地开口：“姐姐，我最乖了。”
　　“哪里乖？”
　　湿润的唇瓣在掌心滑过，一下又一下地贴住，有些潮湿的吐息在掌心留下酥麻的水雾。
　　“哪都乖，”江辞卿如是回答。
　　比不过那些欢场人娴熟的撩人手法，初次学习的江小家主只凭着话本上的形容，和往日听到碎语，生涩地试探着。
　　不过女皇陛下很有耐心，甚至挠了挠对方下颚以示鼓励。
　　江辞卿眯了眯眼，表示舒服。
　　于是这场讨好的戏码换了角色，大狗趴在主人膝上，享受着对方掌心往上、抚过毛茸茸脑袋的舒适。
　　“朕后天启程，都城那边还不稳定，若是离开久了……”许浮生没继续往下说，指间有发丝滑落，一下又一下抚过。
　　江辞卿一怔，意料之中的事，对方能过来就已是冒了极大的风险，又岂能留太久。
　　只是明白是明白，但是失落是失落，她顿时耷拉下眉眼，恹恹不愿开口。
　　“朕会在皇宫中，等小将军得胜归来，”许浮生柔声哄道。
　　“城门久攻不破，又有东夏从中作梗，”江辞卿越发沉闷。
　　前些日子就抱着早些回去的念头，几次亲自带兵向边城，前前后后磨了一个月，眼看要有希望了，结果被东夏搅和，紧接着大雪就来了，如果还是这种形式，估计春暖雪化后还是一样的结果。
　　“北狄会出兵的，”许浮生耐心安抚。
　　江辞卿眉头一皱，立马就想其中关键：“林清淮？”
　　“嗯，”
　　“她不是被知乐囚在李府？”江辞卿疑惑更重，甚至带上几分焦急。
　　许浮生反倒笑了笑，捏住某个Alpha的耳垂：“难道她们能这样一辈子？”
　　“可是她本就不是心甘情愿嫁给知乐的，若是放她离开南梁……”江辞卿在这方面偏心的很，若是旁人如此，指不定被她如何嫌弃，可是涉及到好友又变成包庇。
　　“你怎么知道她不是心甘情愿的？”许浮生反问。
　　“她那日婚礼上冷着个脸……嘶！”她话还没有说完就倒吸了口冷气，急忙抬手抓住对方的手，却不敢用力拉开，只能可怜兮兮地央求：“姐姐别掐，疼。”
　　“凡事不能看表面，不知道吗？朕的小将军，”拖长的尾调撩人，许浮生微微松手，改捏为揉。
　　“你是说她愿意？”江辞卿不记仇，又乐颠颠地把脑袋塞对方手里。
　　“傻狗，”许浮生嗔了句，继而道：“区区商队，怎么可能避开一国上下的搜查。”
　　江辞卿表情一凝：“你是说她故意的？”
　　女皇陛下却懒得再教这个愚笨的小将军，往后一躺，语气懒散：“朕来这里，可不是给将军解惑的。”
　　话说到一半最磨人，江辞卿眨了眨眼，看着对方不耐烦的面色，却不敢再多说些什么，脑袋又往对方怀里蹭，明知故问道：“那陛下为何来此？”
　　出息了？
　　许浮生勾起唇角，抬起足尖往对方的侧腰滑过，似笑非笑地反问道：“坏了吗？”
　　“本将不知，请陛下亲自试一试才知道好不好，”江辞卿眸光灼灼，手又开始不老实地往上攀。
　　女皇陛下没阻拦，仍由对方玩闹，衣袍被掀起，滚烫的掌心滑过细腻皮肤，往更深处去。
　　阴沉的云层散去，终于露出一抹明亮的日光，只是照在身上依旧极冷，只能给人心理上的安慰。
　　冷风吹得帐篷噼啪作响，穿着盔甲的士兵绕过营帐，向其他地方巡逻而去。
　　勾着脖颈的手晧臂收紧，有人轻笑着在耳边呢喃：“将军若是想要女儿，这点力气可不够呢。”
　　俯身的那人闻言，越发埋头苦干，肩颈到小臂的肌肉微微鼓起，晶莹汗珠顺着线条往下，落在更白净的皮肤上，灼出一滴滴不明显的红印。
　　银发与黑发交缠，难分彼此。
　　营帐的脚步声近了又远，最后彻底无人走过，枯树上的积雪化开，在地上砸出大大小小的坑。
　　作者有话说：
　　六千没有，四千可以
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、皕伍WK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小房子、KoalaLau 20瓶；皕伍WK 15瓶；看甜文不带脑子、申亥、夜染、凉凉墨迹 10瓶；CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 93 章
　　许浮生离开在一个难得出太阳的冬日里, 江辞卿站在营帐外，望着那车队远去，怔然许久才离开。
　　同年, 冰雪融化，春暖花开之时, 尘封的刀终于又一次尝到血的滋味。
　　战争再起。
　　被东夏好生伺候着、又有高城石墙庇佑, 稳稳当当熬过一个冬日的旧梁士兵鼓足干劲，第一次主动进攻向尚未从冬天缓过来、相对疲倦的大楚军, 结果斐然，楚军大败，梁军士气顿时高涨。
　　一个星期内连着出兵几次, 甚至连一直不露面的梁安楷都亲自领了一次兵。
　　不过江辞卿等人并非坐以待毙之人, 连忙改变策略, 不再坚持固守营地, 反倒退回城邦中，既是休整也是诱敌深入。
　　几次胜仗和有东夏做依靠的底气，让梁军开始起兵深入，打起再攻城的主意。
　　连着大败几次, 导致士气大减的楚军确实没了去年的威势, 但奈何梁军中有大楚内应。
　　旧南梁的户部尚书柳思文曾与江辞卿求刀，送给隐姓埋名跟随大皇子赶往边境的小儿子。
　　既是户部尚书寄予众望的继承人，自然不会差不到哪里去, 即便没有家族庇佑, 也能在大皇子阵营中争到一个不低的官职。
　　眼下柳家上上下下仍在都城中，甚至柳思文已效力于大楚, 被许浮生任命了个不低于前朝的官职。
　　那柳家小儿子自然没了选择, 不管是不是心甘情愿, 都得老老实实当内应，将梁军计划尽数交代。
　　有此人帮助，大楚军连连取胜，甚至把大皇子的老丈人夏家家主给俘虏。
　　于是南梁再生怯意，躲回边城中。
　　开春的劣势又变成了势均力敌的焦灼。
　　“将军，梁安楷派人递话过来，说是想赎回夏家家主和王妃，”走过来的阿福俯身行礼道。
　　“条件？”坐在主位上的江辞卿扯了扯嘴角，漆黑如寒潭的眼眸随之看过去。
　　“黄金……”
　　阿福的话还没有说完就被直接打断，江辞卿直接沉道：“让他重新想一想。”
　　“他的妻子和老丈人到底能值些什么。”
　　上次许浮生来营地时，将郑家女，也就是之前大皇子正妃也一并带来，眼下囚在城中，也算和自己的父亲团聚了。
　　阿福应了声，又道：“长杰已带兵赶到洵城，击退一波敌军后在城中守着了。”
　　江辞卿微微点头。
　　“庄副将那边无事，敌军绕过他那，直接往季副将那边打过去了，不过季副将那易守难攻，一时无需担心。”
　　“让庄云起注意些，一旦有事，立马往季欢那边支援，”
　　“是，”
　　房间里寂静一声，江辞卿犹豫了会，才问道：“都城中可有信递来？”
　　“没有，”阿福立马回道。
　　她面色顿时沉了下去，距离许浮生离开边境已有两个多月，寄来的信寥寥无几，比之前与大雪封山后的十天一封更少，若不是再三询问信使，又派人探子回去，确实都城中无事发生，江辞卿早已收兵冲回去了。
　　“那北狄那边……”
　　“报！！！”
　　急促的脚步声响起，士兵直接冲进去，单膝跪地，大喊道：“梁王梁安楷领兵在城外扎营。”
　　江辞卿一怔，继而冷笑：“不愧是梁家人。”
　　即便是妻子、岳父在敌军手上，也敢主动出兵，怕是拿黄金换人只是安抚人心的幌子，实际根本就没想赎人。
　　梁家人的凉薄可谓一脉相承。
　　“他们有多少人？”江辞卿随即问道。
　　那士兵停顿了一下，脸上出现几分恐惧之色，略踌躇道：“四、五万吧。”
　　阿福诧异不已，这么多人集兵打来，而那柳家子却没有传来任何消息，莫不是出了什么问题。
　　可是现在不是细究这个的时候，他连忙看向江辞卿。
　　江辞卿皱眉，要知道旧梁军与大楚军眼下都将兵力分散开，一攻一守，实际对上的兵力相差不大。
　　可这四、五万之数……
　　“梁安楷是生怕他妻子、岳父死得太慢，”江辞卿厉声道，眼神却深沉下来。
　　眼下她城中只有一万兵马，且城墙不若边城坚固，地形也一般，甚至可以说是易攻难守，也是因为此，江辞卿才带兵守在这里，没想到梁安楷竟看上了她的项上人头，暗暗聚兵冲向这。
　　“他想擒贼先擒王？我倒要看看他到底有没有这个本事，”江辞卿讽笑一声，直接拿起旁边长刀，率先大步跨向门口。
　　晴空无云，柳条抽芽，春风掠过冷冽眉眼，吹不起身上银甲。
　　刚踏上城墙就听见远处传来的大喊声：“无耻江家，叛主求荣，杀我手足，囚我妻子、岳父，此恨此仇难消……”
　　许是专门训练过，对面喊声极齐，镇得城墙发颤。
　　城墙上的士兵不知听了多久，见到江辞卿等人连忙退开，让出空位。
　　对面的士兵见到正主，吼声越发大起来，而在层层包围下的梁安楷对这边微微一笑，好似挑衅。
　　“多久了？”江辞卿表情很是平淡，扭头看向旁边的人。
　　那士兵连忙答道：“已经十几分钟了，从他们过来开始就一直在那处叫骂，连营帐都没来得及搭起。
　　江辞卿微微皱眉。
　　反倒是旁边的阿福气红了脸，旁人不清楚，他们这些江家人不能知道吗？
　　老皇帝忌惮他们江家，明面和蔼可亲，暗地里多少刺杀，那些个皇子皇女也没少掺和在里头！
　　结果梁安楷还要倒打一耙！
　　“无耻！”他怒骂一声，差点就跳下城墙，要与梁安楷决一死战。
　　江辞卿却将他拉住，抬眼看向远处露出笑意的梁安楷，呵了一声道：“既然他要如此，我们也无需客气。”
　　“啊？”阿福扭头。
　　“叫几个嗓门大点的过来，和他们对骂，”江辞卿扭头看他。
　　阿福这人哪都好，就是没有狄长杰无赖，若是狄长杰在，早拉着一群人站在城墙对骂了。
　　“对了，再把王妃和夏大人请上来，”江辞卿突然想到什么，又着重强调：“是请上来，再准备一桌好酒好菜，本将要在这好好款待他们。”
　　阿福一怔，下一秒就想清楚了江辞卿的打算，立马称是，连忙往下走。
　　梁安楷此举意在议论，他已不想管城中妻子岳父，可是又不能不管，要知道他军中还有不少夏家兵，若是真摆出要放弃这两人的姿态，怕是军中要议论纷纷，对他的统治不利。
　　故而出此下策，想将江辞卿置于叛主求荣、拿家人威胁他的小人地位，也想赌江辞卿是否会在气恼之下杀了这两人，这样他就没了顾虑，还占得一个情深义重的名头。
　　可他想法虽美，江辞卿又岂会如他所愿。
　　不仅派人将皇室忌惮旧朝君臣、想尽办法残害他们的事尽数骂出，还骂他狼心狗肺之徒，妻子在敌军那么久，却不闻不问，只有今日才派人递话过来，说要拿一点点黄金赎人。
　　骂的梁安楷在对面破口大骂，说江辞卿胡说八道，血口喷人。
　　可是当江辞卿将这两人请上来时，那边的声音明显减弱。
　　梁王明明说的是江辞卿虐待他妻子、岳父，用他们来威胁自己，但看他们衣着相貌处处精致不减，丝毫看不出被虐待的样子。
　　倒是不是江辞卿故意让他们换了衣服，而是江辞卿、许浮生两人根本做不出那种虐待人质的事情，虽不会给他们曾经的贵族待遇，但也不会苛责他们，故而气色颇好。
　　再看城墙的酒席丰富，还是江辞卿先尝过，郑家父女才动筷，给足了他们面子。
　　再看梁安楷的表情一变再变，几乎扭曲，大吼道：“江辞卿你拿我妻子、岳父威胁我，算什么Alpha！”
　　江辞卿默默给夏家女夹了一筷子菜。
　　“你少假惺惺作态！不要威胁我的家人！”
　　江辞卿与夏家家主对饮一杯。
　　不是他们想公然背叛梁安楷，而是他们想活，望不见的暗处，冰凉刀刃递在腰上，若当真是什么不怕死的英勇之辈，早就在此之前找刀一抹，自尽了事，而不是期盼着梁安楷救出他们。
　　“江辞卿你个无耻小人！枉费我父皇对你那么好！”
　　旁边人连忙喊道：“江家历代家主皆早逝，将军先天不足之症是有人下毒，忌惮江家势大。”
　　江辞卿皮笑肉不笑，再一次对着夏家主抬起酒杯。
　　对面的中年男人颤颤巍巍地举杯。
　　风吹垂柳，卷起城墙上的战旗，鼓皮颤动，发出不同于往日的细碎声响，酒杯在半空中碰撞，散着葡萄香气的殷红酒液摇晃掉落。
　　“江辞卿你胡说八道，我梁家待你如何，皆是有目共睹的事！”
　　“旧梁皇室送来的药材都是含毒的！还在将军家中安插细作，逼迫将军服毒！”
　　就这样你一言我一语对骂了半天。
　　梁军那边的声势逐渐变小，梁安楷声音干哑，明显低弱很多，越发显得自己心虚。
　　两军对骂，实际也辩不出什么真假，只是吼着给在场士兵、城中百姓一听，打个议论先机，但江辞卿先将梁安楷的岳父、妻子，一下子就戳破了对方所言中的重要批判，其他话也就显得虚假起来。
　　再加上江家历任家主确实早逝，加之以往对江辞卿的各种传言，众人自然便更相信江辞卿。
　　“殿下，喝点……”
　　“滚开，有什么好喝的！江辞卿你颠倒黑白！”
　　梁安楷旁边的仆从递着水杯过来，却被一把推开，继续朝着上头大吼。
　　木筷落在桌上，江辞卿微微偏头一瞧，便觉得到时机了。
　　“你若真善待我岳父、妻子，就应该把他们换给我……”
　　“好啊，”清冽如泉水的声音响起。
　　空气一滞。
　　梁安楷僵住脸，嘴巴张着一时忘记合上：“什……什么？”
　　白袍银甲小将站在高墙上，略长被扎成小辫，束在脑后，露出略硬朗的五官，眉眼沉静，一双如黑曜石的眼眸定定看着下头，语气随意：“本将说可以。”
　　梁安楷满脸诧异，若是他俘虏了人质，恨不得将其在阵前折磨，让江辞卿付出极大的代价赎回，但对方怎么……
　　“但是夏大人与王妃在本将这儿吃好喝好，若是轻易去了别处，又被旁人掳去，万一受了点什么苦痛，本将恐怕心有不安啊，”江辞卿笑着开口。
　　梁安楷心头疑惑加剧，面上却强忍着，高喊道：“他们都是本王的亲人，本王自然会好好待他们，怎么可能再受苦！”
　　“是吗？这夏大人是如何来到本将这里的？”
　　梁安楷顿时哑口无言，表情扭曲又极力恢复正常：“江将军想什么就快说！何必扯这些弯弯绕绕。”
　　江辞卿扬眉，嘴角带着几分笑意继续：“本将只是想看看梁王殿下是否有实力，保护妻子和岳父罢了，”
　　一个Alpha竟被人怀疑是否有能力保护亲人？
　　不知是谁笑了声，继而零零碎碎的憋不住地笑声响起，极为讽刺。
　　心高气傲的梁安楷怎么可能忍，只觉得上面的人越发面目可憎，涨红了脸，吼道：“江辞卿你要什么就说！别在这里侮辱人！”
　　“辞卿只是好心罢了，梁王殿下怎么会这样想？”
　　江辞卿笑了笑，话锋一转终于说出自己铺垫许久的预谋，道：“梁王殿下可敢与辞卿一战？梁王赢一场，辞卿还一个人如何？”
　　身后白袍猎猎作响，那坐着木凳上的两人眼睛一亮，特别是那王妃木筷直接碰到瓷碗上，无意发出脆响。
　　大皇子的实力他们最清楚，虽然先天条件不如当年的A级Alpha梁安穆，可日日勤练，又有郑家帮忙辅导，那春猎一战就是确确实实的证明，梁安楷这腿脚功夫确实远超常人。
　　而江辞卿在去年征战中，确实传出些许名声，可大部分都是关于带兵的传闻，极少听见她单打独斗的事。
　　于是两人便觉得梁安楷胜算极大。
　　城墙下的梁安楷显然也是如此想的，他不禁露出几分喜色，朗声道：“既然辞卿想和孤比划比划，那孤自然奉陪，只是这刀剑无眼，若是不小心伤了辞卿，可不能拿孤亲人撒气。”
　　“殿下多虑了，”江辞卿扯了扯嘴角：“本将倒是担心殿下军马靠近城门，若是趁本将出城门而攻上来……”
　　“孤自然不会做这种乘人之危的事，等会孤会他们会退到五十米外，”眼看能够如此轻易的解决掉这个麻烦，梁安楷那还忍得住，立马就保证道，也没想到江辞卿会做些什么，毕竟江家守礼之名，依旧深入人心。
　　“行，”江辞卿点头。
　　日光下的刀刃闪过银白的光，树叶作响，无端多了几分肃杀之气。
　　隔着一米距离面对面而站的两人沉默不语。
　　一人身穿龙头金甲，手中长刀近五尺，刀柄足够三只手合握之，刀刃微弯，血槽深陷，一看便知这是一把饮过无数人血的好刀。
　　而江辞卿这边则拿出了自己亲手打制的、许浮生的六阶魔核佩刀，形式类似于唐式横刀，三尺刀身漆黑如墨玉，极深的血槽却瞧不出凹痕，甚至觉得刀身十分平整，但却透出时有时无的凌厉杀气。
　　两人并不着急开大，梁安楷甚至有一种已赢了之后的嚣张神色，笑道：“辞卿这刀不错，怎么从来没见过你用过？”
　　“本将倒是见过殿下手中的刀，”江辞卿随意回道。
　　“辞卿还记得？那可是数十年前江老家主亲自打制的，”梁安楷笑意更浓，显然是故意拿出这刀的。
　　“本将突然想起殿下还没说自己的赌注，不如就这把刀吧，”江辞卿却突然冒出这样的话。
　　梁安楷一怔又笑道：“那就听将军的。”
　　日光下的长刀相对，两人脸上笑意收敛，隐隐露出浅淡杀气。
　　一人是想付出极少的条件救回亲人。
　　而另一人是想拖延时间……
　　区区一万人要与四五万对抗，傻子才会想着自己会赢，江辞卿赶来之时就在思索对策，步步设计才换来如今局面。
　　眼神扫过城墙上，阿福已没了身影。
　　她深吸了一口气，哪怕狄长杰等人紧赶慢赶，也必须要三天才能赶来，这三日……
　　两军战鼓敲响，轰隆隆如急促心跳，握在刀柄上的手收紧，漆黑眼眸森寒。
　　下一秒，梁安楷率先出击，双手握于刀柄之上，连试探都不曾，就直接劈砍而来。
　　江辞卿不紧不慢，不与之硬抗，后撤一步躲开，又往撤身躲避，带着繁琐花纹的利刃划过肩侧，喧杂的破风声响起，看似狠厉，却未伤江辞卿分毫。
　　城墙上的将士纷纷叫好，被士兵看守的夏家父女捏紧石砖，与对面的士兵一样不言不语。
　　场中大部分人是经过无数厮杀、从尸山血海挣扎出来的士兵，怎么看不出场中局面，看似是梁安楷占上风，实际却因为过于急躁，导致被江辞卿带着走。
　　又一刀刺而来，刀尖指向江辞卿面门要害，在巨力下，刀身微颤，上头花纹越发炫目。
　　同时，空气中清雅的竹香与辛辣皮质信息素相对，疯狂争夺着这一片方寸空间所有权。
　　江辞卿直接偏头躲过，脑后发鞭甩出半圆弧，转身时带起劲风，手中长刀一直未动。
　　梁安楷看似温和，却极为自负，毕竟是从小养尊处优、被捧着哄着长大的皇子殿下。
　　之前的事都被他归结于许浮生等人用计逼他离开都城，又有那两个急功近利的傻子弟、妹中了他们圈套，导致梁国落入他人之上，心里头仍想着若是自己在的话，这样的事情一定不会发生。
　　故而他心里头仍瞧不起江辞卿等人，之前的应战一是为了救妻子岳父，二是为了心里头这口恶气。
　　打心眼底瞧不起许浮生和江辞卿，若当年他在，这种事情绝不会发生，故而他既恨极了江辞卿，又想证明自己。
　　一刀比一刀狠厉，处处往致命处去，完全忽视了若是江辞卿死在这里，城上的妻子、岳父会如何。
　　见刀刀都劈砍不中，他越发浮躁，面容上的温和不在，因晃动导致金发垂落，蓝瞳里露出疯狂之色。
　　“江辞卿你只会躲吗？！”他怒喝一声，顿时暴跳而起，一个凌空旋扭，双手执长刀劈向脖颈，动作灵便厉辣。
　　江辞卿气定神闲，后撤一步，终于抬手起刀，反剑急撩，人向侧方旋开，白袍猎猎作响。
　　只听见刀刃相撞的一声，被拦在半空中的梁安楷使尽全身力气，拼命往下压，手背青筋暴起，指间连个厚茧都没有，显然失去大皇子地位的这一年，他依旧养尊处优，没受过半点苦。
　　承受巨大压力的江辞卿，突然一震脚，顿时被压下去半截，正当梁安楷惊喜之时，她猛喝了声，用力拉扯手中长刀。
　　相接的长刀撕拉出火光，发出刺耳声响，江辞卿旋身，用四两拨千斤法子避开正面碰撞。
　　再看没了支撑的梁安楷，直接跌落而下，因是猝不及防间被甩下，落下时在地上跟跄几步。
　　竹香袭来！
　　他努力站稳身形，再抬眼却看见那似墨玉的长刀止在眼前，寒光凝在刀尖之上，好似下一秒就要穿过他眼眶。
　　他咽了咽唾沫，冷汗骤然落下。
　　“梁王殿下，你输了，”对面的江辞卿淡淡开口，面色冷淡，好似这胜利不值一提，丝毫提不起喜悦。
　　确实不值一提，从现在到方才只用两招，一守一攻变将气势汹汹的人击败。
　　城墙上爆出巨大欢呼声，战鼓也轻快起来，江辞卿这一赢，让上头因敌众我寡而消沉的士兵一震。
　　“将军！将军！”大喊声涌向对面，对面军队则无声沉默。
　　蓝色眼眸染上血丝，梁安楷咬牙低吼：“不可能！不可能！”
　　他对自己的实力极为有自信，当年春猎扬名，他又是自得又是理所当然，十几年的苦练怎么可能输给旁人，可是眼下……
　　“是孤轻敌了！再来！再来一场！”他大喊出声，再抬刀指向对方，散落的金发垂落，莫名显得癫狂。
　　江辞卿退后一步，刀仍指着对方，微微摇头。
　　梁安楷已陷入失败的崩溃中，当时就破口大骂道：“你是什么意思？！说好一战换一人，现在还有一次！”
　　漆黑眼眸如寒潭，丝毫未因对方掀起波澜，淡声道：“殿下忘了我们的赌注吗？”
　　梁安楷一愣，下意识握紧了手中的长刀。
　　江家长刀难得，他手中也只有一把，若是现在给了江辞卿，自己拿其他长刀……
　　他咬紧后槽牙，很是犹豫。
　　毕竟他那么多年只用这一把刀，若是突然换了把差的，实力必然大减。
　　“殿下不愿？”江辞卿笑了笑，分明没有嘲讽之意，却让梁安楷有些脸疼。
　　结果江辞卿话音一转，却说道：“也行。”
　　梁安楷面色一喜，看对方也顺眼了些。
　　“但是我今天累了，下一站要等到明天。”
　　梁安楷这才清醒几分，明白江辞卿是想要拖延时间。
　　可是他不得不同意，城墙上的妻子岳父、身后的士兵、手中的长刀……
　　江辞卿用的是明谋，他却不得不接下。
　　他眼中出现挣扎之色。
　　一天罢了，一天碍不了什么事，反正他们那么多人，攻下城墙也很快，大不了就用人堆上去！
　　“孤答应你！”他大喝答应，说完后就大喘气，好像用尽了全身力气。
　　江辞卿顿时笑起来，眉眼舒展，如同当年那个稚嫩干净的世家小公子：“明日此时，辞卿在此等候殿下。”
　　“一言为定，”梁安楷死死地盯着她。
　　江辞卿不以为然，笑了笑就转身向城门，竟丝毫不在意梁安楷会不会偷袭。
　　梁安楷捏紧刀柄，隐隐尝到口中的铁锈味。
　　作者有话说：
　　本来想今天过完剧情的，明天一定过完，然后让小江风风光光去娶媳妇π_π
　　感谢投出地雷的小天使：CaO、沉默咆哮者、皕伍WK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845 100瓶；Hsiung、KoalaLau 20瓶；凉凉墨迹、午彧、62923881 10瓶；猪吃香菜 7瓶；九尘 5瓶；没钱也任性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 94 章
　　晴空万里, 战鼓激昂，站城墙上的士兵满脸喜气，高喊着江辞卿的名字, 与之对应的是对面的人，表情凝重, 甚至带着几分鄙夷。
　　军中可是最慕强的地方, 眼睁睁看着梁安楷连败两次，这位梁王殿下的声势一下子掉到谷底去, 更何况……
　　更何况他还在场中表现出不肯承认自己输了的姿态。
　　“孤不可能输、不可能！一定是你耍赖！你服药了？！你肯定是做什么手段，”
　　蓝瞳金发的男Alpha在场中嘶吼，左臂盔甲被破开一道裂口, 隐隐可见里头浅淡的血痕, 血丝弥漫是眼珠子里头全是癫狂神色, 靠着手中长刀杵着地才能站稳。
　　“肯定是你做了什么？！”他眼神一转, 看向江辞卿手里的刀，大吼质问道：“是不是这把刀？肯定是这把刀的缘故，你江家世代铸刀肯定藏了什么不得了的东西！”
　　“我告诉你江辞卿，你这是作弊！我们换刀再战！”
　　不怪他露出这番模样, 前一次的比赛输得太过彻底, 今儿又众目睽睽之下被人一刀劈开盔甲，越发丢人。
　　若是别的Alpha被这样侮辱，也会气愤的不行, 更何况他是曾经一人之下万人之上的大皇子殿下。
　　就算被郑云山教育着要隐藏实力, 可宫中内外谁又敢小瞧他，连长大后威风八面的三皇女、五皇子, 小时候也受尽了他的欺负, 更何况旁人？
　　虽然没有被封为太子, 却早有人将他当做太子殿下供着，将皇位看着他的掌中之物。
　　故而梁安楷这前半生，也算是得了老天爷的厚爱，顺风又顺水，结果却在江辞卿这里一跌再跌，还是在六万士兵的眼皮底下丢的脸……
　　这简直就是把心高气傲的人往泥里踩几脚，还叫别人一起欣赏！
　　梁安楷甚至不敢回头看旁人的目光，高大的身体微颤，仰起头却看见向来仰慕自己的妻子站在城墙上，如水眼眸全是失望。
　　再看他的岳父大人，已经偏头向另一边。
　　如果他们能回到过去，再选择一遍，是否还愿意加入梁安楷阵营呢？
　　梁安楷咬紧后槽牙，长刀指向江辞卿，大吼道：“江辞卿我和你势不两立！”
　　“末将与殿下本就没有可以立在一起的机会，”对面的江辞卿依旧是昨日那般模样，眼神沉静，说话却刺人。
　　“殿下这回该将赌注给我了吧，”江辞卿向对方伸出手，好似很无奈为难似的，
　　“这都两回了，”她补充了一句。
　　“不……你……”表情疯狂的梁安楷下意识退后一步，登时就道：“你是作弊赢我的，不算！”
　　“殿下一言九鼎，怎么还能耍无赖呢？”江辞卿笑起来，她面容更稚嫩些，却在眼下如同一个看着不懂事孩子的大人。
　　不起眼的视线扫过那刀口，方才确实动了想直接杀去梁安楷的心思，却被理智强行压下。
　　梁军早已在去年一整年的争斗中削减大半兵力，现在又要分成几股缠住狄长杰等人，怎么可能凑得起五万兵马？
　　眼下站在这里的士兵，估计大半都是东夏人，因为军令，勉强听令于梁安楷，若是梁安楷死了，他们便没了顾虑，直接攻上来……
　　江辞卿眼帘颤动，隐去眼底的晦涩。
　　“我们再比、再比一场，换成普通士兵的长刀，”梁安楷咬牙道，握成拳的手垂在身侧，好似下定了很大的决心。
　　“可以，但是我今天累了……”江辞卿爽快答应。
　　“那就明日，”梁安楷立马接道：“明日同地点同时间。”
　　江辞卿挑了挑眉：“殿下记得想好明日的赌注。”
　　“孤不会输的，”他狠狠瞪着江辞卿，眸光阴翳且暴戾。
　　“希望如此，毕竟殿下的亲人还在等着您，”江辞卿加重后头语气，试图警告对方。
　　“明日孤就接他们回家，”对方如此开口。
　　大风刮走黄昏，转眼便是暗沉夜晚，遮住月亮的黑云低低往下压，天地万物都陷入黑暗中，只能瞧见大致轮廓，远处突然穿来一声急促狗吠。
　　躺在床上的江辞卿猛然坐起身，有人在门外惊慌喊道：“将军，梁军夜袭！”
　　“什么？！”满是厚茧的手顿时抓住床单，声音又惊又怒。
　　“是梁王亲自带兵，不管伤亡，让前排士兵顶着箭雨冲向城墙，一副不死不休的势头，城墙上的弟兄们已经抵挡完一波敌军了，”门外的人快速说道。
　　江辞卿表情变化，最后才骂出一句：“这梁安楷连脸都不要了！”
　　不知道对方回去后发生了什么，但他已完全不在乎城中的妻女，还有在万人面前立下的明日约定，想要趁着夜色连夜破城！
　　“叫所有人起来守城，告诉他们不必主动进攻，只要守住一天，等狄长杰他们带兵赶回来，”虽然形势紧迫，江辞卿却十分清醒，边穿衣边开口，语气已沉稳下来。
　　“是！”门外人立马答道，快步向城门赶去。
　　号角声早已吹响，营帐中的士兵皆已惊醒，眼下只是忙着穿衣换甲，等候江辞卿的命令，被通知后，皆带着武器往城门赶。
　　白袍扬起，腰间悬挂的两柄长刀相撞，火光将城墙点亮，城外喊杀声不断，城里百姓房门紧闭，有人窝在被褥里瑟瑟发抖。
　　“将军！”狄正高喊了声，脸上染血，盔甲略显凌乱，显然是刚刚经历了一场小战。
　　“怎么样？”江辞卿来不及回应，直接大步往她那边走，表情冷凝。
　　“情况不妙，不知道是谁给梁安楷出的主意，下决心要今夜破开城门，城墙下全是尸体，我们的人已经换了一波了。”
　　“南面呢？”江辞卿皱眉。
　　当年修城墙时，考虑到此城难守的问题，城中只建了前后两道城门，他们现在所在的北门，前头地形开阔平整，以往可容千人排长队入城，如今方便搭建营地。
　　南门则乱石堆砌，树林丘壑，平日都鲜少有人走过，更何况现在。
　　但是江辞卿仍担忧，嘱咐了句：“让人注意些，若有情况立刻来报。”
　　“是，”狄正立马答应下来。
　　再看城墙上，弓箭不停往下放，连瞄准都不需要，只是机器般的不停拉弓，准能打落一人。
　　江辞卿凝神看向外头，隔着火光，依稀身穿金甲的人冲这边冷笑，眼神阴翳。
BaN　　她抿紧嘴角，呼吸间全是浓郁的铁腥味，长刀出鞘，闪过刺眼的寒光。
　　这夜越发暗沉了。
　　“将军！梁军的云梯搭上来了！”
　　“报！南门有敌军攻来！”
　　“将军、将军！左边出现了缺口！”
　　血水如泉顺着砖缝流下，城墙下的尸体堆积，连云梯都不再需要，敌军直接踩着尸体冲上来。
　　江辞卿眼前一片血红，手握双刀，右手中的墨刀竟缺了一小口，可见之前用了多大的力。
　　长刀继续往下劈砍，那攀爬而上的人惨叫一声，顺着尸山滚落。
　　再抬眼看远处，那梁安楷已出现焦急之色，却不敢上前，只能大喝着让其他人继续上。
　　“让大家撑住，他们坚持不了多久，”江辞卿哑声着嗓子喊了句，紧闭的嘴唇竟要用力扯开。
　　发白的天际，云层染上血迹，天地万物皆是一片黑红。
　　江辞卿站在城墙缺口中，身上盔甲已经残破，双臂颤抖不止，对面军队已出现怯弱之势，想退又念着军功，犹豫往前。
　　远处突然传来一阵山崩地裂的马蹄声，两方突然凝住，同时扭头看去，北狄军旗猎猎作响。
　　援军来了。
　　转眼又是夏日酷暑，浓绿枝叶挡住日光，在青砖路中留下一片阴凉，宫殿角落摆着冰盆，巨大冰块一点点融化开，清凉席卷各处。
　　小女孩脆生生的声音响起，比桌面上摆着的解暑冰酪，还要甜腻可人：“姐姐，医师可嘱咐过了好几次，你不能吃冰。”
　　那女孩生的可爱，一双杏眼清澈干净，脸颊上还有未褪去的婴儿肥，笑起来时酒窝深陷，仍谁看了都忍不住心软。
　　她的小手仍拽着赤色龙袍，一下下地摇晃，还在嘟囔着：“你要想吃也得等小皇子生下来才行。”
　　倚在软榻上的许浮生眼神半阖，眉眼间的帝王威势越发浓重，即便露出如此慵懒姿态，也忍不住让人膝盖一软，心生臣服之意。
　　可秦允儿可不怕她，年纪尚小的时候就敢和淮安王殿下求亲，要交换定情信物，嚷嚷着未婚妻，如今年纪稍长，胆量也与日俱增。
　　连她阿爹都不敢直视的女皇陛下，她竟敢扯着袍子撒娇，拦着她不给她吃东西。
　　“姐姐，姐姐，”见许浮生不理她，她声音越发娇气，但手扯的弧度却极小，生怕伤到对方已鼓起的肚子。
　　许浮生嫌烦，抬眼瞥了她一眼，无可奈何地挥了挥手，语气恹恹道：“那你替朕吃了。”
　　秦允儿顿时欢呼一声，扑着那碗已化成水的牛乳去。
　　略带疲态的桃花眼往碗中一瞥，女皇陛下心中生出几分恼怒。
　　烦得很，
　　去年边境短暂一聚，许浮生终究还是没能喝下那碗避子汤，自我安慰的理由是这个国家却是需要一个继承人，可是如今正是风雨飘零，皇位不稳之时，哪适合怀孕生孩子？
　　可一想到某个Alpha眼巴巴瞧着别人家的孩子，对秦允儿又哄又抱的模样，还有在帐篷外的对话……
　　就当……
　　就当她给四处征战的江辞卿的奖励好了。
　　许是闻到牛乳香气，肚子里的孩子气鼓鼓地踹了一脚，好似在责怪她不给自己喝。
　　许浮生心中恼怒更甚，又一次后悔起当时的心软。
　　肯定是随了江辞卿，这孩子从怀上开始就不安分，让许浮生极其难捱，刚开始吃什么都没胃口，见什么都想吐。
　　许浮生自认为身体不错，却被这孩子折腾得面色苍白，整个人都消瘦下去，这段时间终于好了些，却嗜上牛乳，一日总得喝个五六回。
　　但这段时间天气越来越热，那牛乳就变得难以下咽起来，而那冰凉解暑的乳制冰酪，又被医师告知不允许。
　　堂堂一国之君、之前蛮荒之地的女王，许浮生哪受过这种委屈？
　　几次动了杀心要把罪魁祸首喊回都城揍一顿，以解她心中的恼火。
　　余光瞥见那牛乳，不明显的喉结上下滑动，抬手按住闹腾的肚子，暗自决定给江辞卿的信要再晚几日才能寄出。
　　若是江辞卿得知自己十天半个月才能收到一封信的缘故在此，会不会责怪这不听话的孩子，可惜她仍远在边境。
　　春季那一战得了北狄援助，又有狄长杰等人急忙赶来，那气势汹汹的梁军被尽数剿灭，梁安楷与其妻子自然也一起人头落地，继而大楚、北狄两军联合，反身攻打向东夏。
　　许浮生揉了揉眉心，又想起前几个招兵的事。
　　有了前头接连获胜的事迹，又加之许浮生刻意宣传，大楚军已在百姓心中树立起战无不胜的形象，故而这次征兵极为顺利，人数比以往多了一倍，再训练几个月就能送到江辞卿那边去。
　　她微微松了口气，又看向那碗喝完的牛乳，默默捂住了肚子。
　　得了便宜秦允儿笑眼弯弯地转身，开口就道：“姐姐，我喝完了。”
　　“喝完就快点回去，朕记得你下午还要上课，别想赖在这儿不去念书，”
　　许浮生语气懒散，却让对方一下子垮了脸，理不直气也壮：“我这是替小江姐姐照顾你，怎么可能是不想念书。”
　　瞧着这人心虚的脸，许浮生只是笑了笑：“宫里头那么多人是摆设？还需要你照顾。”
　　“我……我这是收了别人好处，自然要将事情做好，”她举了举手腕的银镯子。
　　丝毫不知是许浮生曾将它藏了起来，这几日突然良心发现，才佯装做江辞卿寄回来，补给她的。
　　“她也没嘱咐你要照顾朕，”许浮生嘴角含着笑意，逗小孩似的开口，许是怀了孩子的缘故，平日不怎么喜欢孩子的人也对小孩有了几分耐心。
　　“那是她不知道，要是知道肯定会嘱咐我，”秦允儿脑袋瓜子一转，立马回道。
　　许浮生笑了笑，没再纠结下去，只嘱咐道：“你不是要给她寄信吗？快去写，记着不许透露……”
　　“知道了知道了，不会写关于小皇子的事，”秦允儿立马答应下去，唇边还残留着一圈奶白，越发显得可爱。
　　“不过，姐姐为什么不肯告诉小江姐姐你怀孕的事啊？”
　　眸光一闪，纤细的手指拂过圆鼓的肚子，隔了好久才有人平淡回答：“不想让她分心。”
　　风吹动林梢，又是一年。
　　作者有话说：
　　小江之我媳妇突然背着我生了个娃
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seiend 10瓶；星久、洛岚 5瓶；皕伍WK 3瓶；安山度 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 95 章
　　匆匆三年过去, 旧城变成不熟悉的模样，秋风扫起落叶，白靴踏过青砖, 犹豫往后一瞬，又大步跨出往里头走。
　　从前那些个不伦不类的中西交织建筑, 全换做古楚样式的房屋, 大街上人流涌动，店铺小摊交织, 处处繁华热闹。
　　错过它三年的旧客在都城……不，它已被当今女皇陛下改回原来的名字——帝都。
　　江辞卿站在帝都长街上，穿梭在人群之中, 切身体会了信中描写的繁荣景象。
　　比寻常女子要硬朗些的五官轮廓柔和下来, 一双漆黑眼眸褪去当年清澈, 如同一块经历风霜的墨锭, 沉稳深邃，清水晕染开，便能绘出万般景致。
　　虽然只着了件毫无花纹的普通白衫，却被优越身材比例衬得青隽挺拔, 是在茫茫人海中一眼望去就能注意到的存在。
　　悬挂在腰间的玉佩大幅度摇晃, 略显急切的脚步快速。
　　倒是有些抱怨起许浮生来，若不是城中各种新规定，她已骑着马冲向皇宫去, 不会像现在, 只能靠着两条腿往里头走。
　　不过想起还在城外，焦急等待报备马匹的狄长杰, 她又觉得好过了些。
　　狄长杰急着跑回家见妻儿, 半路就暂别江辞卿绕路回去, 结果却被告知江家人都已搬入帝都内，只得又急吼吼地赶过来，正好撞见在排队的江辞卿，下一秒就被抓了壮丁，将两匹马都丢给狄长杰，自己孤身走进来。
　　她忍不住笑了声，下一秒却被人拦住去路，江辞卿一怔，抬眼看去。
　　“你、我……”对面的Omega脸颊微红，磕碰半天也说不出一句完整的话来。
　　江辞卿顿时皱眉，被风雪雕刻出的眉间竖纹深陷，无意露出几分成年累月在战场上堆砌出的威慑，寻常新兵都会被吓得腿软，更何况是一个娇滴滴的Omega。
　　那人顿时说不出话来，垂在身侧的手捏成拳，竟有些抖。
　　最后还是站在远处的同伴忍不住上前，又急又忙地开口道：“她是想问你娶妻了没……”
　　话还没有说完就被旁边的Omega拉住手，许是真吓破了胆，刚刚被美色冲昏的头脑一下子就冷静了下去，她赶紧试图阻止。
　　可朋友却是个热心肠的急性子，还是嚷嚷着:“你怕什么啊，就是问一下罢了！”
　　转头又道：“你是Alpha对吧？娶亲了吗？”
　　帝都现在如此开放吗？Omega竟可以在街上如此大胆……
　　久在军中、不了解如今风气的江辞卿回过神，沉声道：“我已定亲，过些日子就会成亲。”
　　两人瞬间露出遗憾神色。
　　江辞卿不等她们再说什么，脚步一转，当即绕过她们离开，
　　可后面两人略显遗憾的对话却钻入耳朵里。
　　“唉，怎么就定亲了呢？难得在帝都瞧见个不文文弱弱的Alpha，你瞧见她衣服底下的肌肉没？比那些个文绉绉的Alpha健壮多了，而且长得也不错。”
　　那先上前搭讪的Omega反倒成了宽慰的那一个，松了口气道：“她看起来那么优秀，早早定亲也正常。”
　　“也是，”
　　她啧了声，话锋一转却道：“咱们的大楚军还有两日就要到达帝都了，听说那江将军也生得清朗俊美，想必和这人差不了多少，到时候我们……”
　　旁边的Omega直接跳起来，大声道：“你想什么呢？那可是江将军，咱们大楚的战神！”
　　“两年前剿灭旧梁叛军，去年联合北狄、一齐瓜分东夏，单枪匹马闯入皇宫中，一刀斩娶东夏皇帝的狗头，回来必定是要封王的，那轮得到我们两肖想？！”
　　旁边的人连忙解释道：“我那敢啊！我只是想说等军队入城时，我们一起去看看，遥遥看一眼就知足了……”
　　江辞卿绕过拐角，话语声彻底消失在喧闹中。
　　只是她这趟回来，注定要多受几次坎坷。
　　比如现在，朱红围墙近在眼前，手底下有十万大军的江辞卿却被拦住宫门外。
　　城中守卫早就换了一茬，众人只知江辞卿，却不识其人。
　　眼下横刀阻在她面前，让她出示身份令牌，甚至带着怀疑的目光盯着她，要不是江辞卿面容还有几分贵气，他们恐怕都要怀疑是不是哪个愚蠢的刺客，试图用这种方法偷入皇宫内。
　　被拦住的江辞卿却无奈极了，从前朝到如今，何时用过什么令牌？早习惯了她这张脸就是身份证明，去哪儿都通行无阻，行李里倒是有个可以证明自个的虎符，可是都在阿福那边。
　　没想到自己抛弃了大部队，快马加鞭赶回来，却落得这番模样。
　　江辞卿顿时哭笑不得，不知道自己瞎折腾些什么。
　　“没有令牌就走开，皇宫哪是什么人都可以进去的，去去去，一边去，”见江辞卿拿不出什么身份，那士兵顿时轻视，直接挥手驱赶。
　　江辞卿张了张嘴，本想让这人给自己递个话，可想了想又觉得不妥，陌生人见他都需层层审查，更何况堂堂一国之君。
　　“算了……”她扯了扯嘴角，又无奈又好笑，经历那么多事了，撞到许浮生这儿还是鲁莽如稚子，心思一转，便想到现在的江家去看看。
　　刚转身，却瞧见一个眉眼似曾相识的女孩骑马而来，身着的烟云蝴蝶裙随风扬起，手腕上的银镯摇晃。
　　“秦小姐！”刚刚还在厉声呵斥的护卫换了一副谄媚嘴脸，急忙抱拳喊道。
　　也不怪他们这幅模样，如今的秦允儿可不再是当年那个被欺负后、只能哭哭啼啼的小女孩。
　　她父亲如今位列三品侍中，自己又是唯一一个可直呼当今陛下为姐姐的人，还被唯一的皇女殿下日日黏着，可谓恩宠无限，帝都上下谁不想巴结她，连当朝丞相大人都要让她一分，更何况他们这些小小的侍卫。
　　“快快快，快去把门打开，让秦小姐进去，”为首那人连忙喊道。
　　身边的护卫立马开门，完全没提到什么身份令牌。
　　可秦允儿停在原地没动，眼神直直看向旁边的人，表情又惊又喜，一时竟说不出话来：“你怎么……不是两日……”
　　“你长大不少，”站在旁边的人感慨了句，面容多了几分惆怅。
　　行军打仗时，不觉得时间飞逝，如今回到故乡，才发觉在那些自己不曾参与的时间里，旧城故人都变了模样。
　　只是现在不是感慨的时候，江辞卿越发迫切地想见到那个人，不等对方开口，语气一转就道：“我想进去。”
　　“我带你进去，”秦允儿压住情绪，努力维持住表情，喜意却从眉眼泄出，可见有多高兴。
　　对面的侍卫却犹豫：“秦小姐，这不合规定啊……”
　　“有什么事我担着，开门！”
　　宫中景色与记忆中相似又不同，不过江辞卿一路上已习惯了这样的落差，走在黄瓦红墙中，急躁的心情被前头一波三折抚平。
　　她深吸了口气。
　　“你怎么……你……”旁边的秦允儿有些无措，觉得这人与记忆中的模样相差甚远，五官轮廓依旧，却让人难以接近，若让秦允儿再回到从前，看见现在的江辞卿，估计没胆子刚往前耍无赖。
　　江辞卿笑了笑，舒展眉眼后少了几分凌厉，温声调侃道：“小家伙长大后威风了不少。”
　　“哪、哪有，”终究是长大了些，以前嚷嚷的未婚妻再也说不出口，少女结结巴巴地辩解。
　　“今日不念书？”
　　她离开前，秦允儿才满八岁，现在也该是入学堂的年纪了
　　“今日沐休，”见对方如此温和，秦允儿逐渐缓过来，可走动摆手依旧规规矩矩，和见到学堂里的先生一样乖巧。
　　两人边走边闲谈，绕过大殿往花园小巷中走。
　　江辞卿停顿了一下，眼神躲闪一瞬，还是忍不住问道：“她最近如何？”
　　不知道为何对方那日回到都城后，就极少给她寄信，甚至有时一个月才有一封，再加之后头江辞卿带兵打入东夏，两国距离遥远，边界地形复杂，有时天气恶劣起来，甚至两个月才能收到一封信。
　　江辞卿对此也无可奈何，只能每次都多写一些，攒个十几页信纸，再让人送过去。
　　可那位女皇陛下却依旧冷漠，一封信寄来，一半都是写政事，另一半就寥寥几张纸，有时还掺着几张秦允儿的信，让江辞卿苦闷至极，又不敢在信中抱怨。
　　“姐姐她……”
　　秦允儿拧紧眉头，心思挪到别处，一下子忘了拘束，抱怨着开口：“小江姐姐你回来以后多管管陛下，整日埋头在紫宸殿处理政务，底下官员还三日休息一回呢，她倒好，什么事都揽在自己头上。”
　　“你叫她什么？”江辞卿却突然冒出个奇怪的问题。
　　“姐姐啊，”秦允儿未觉不对，理所当然回答。
　　江辞卿眼帘扑扇，眼眸里的晦涩情绪被掩藏，又道：“整日都在处理公务？”
　　秦允儿没多想，回答：“早起至凌晨，医师都怕她熬坏身体，几次嘱咐她早些休息。”
　　江辞卿眉头越发紧锁。
　　“要不是有小……”她话还没有说完，就看见一身穿华服的小孩脚步跟跄地扑过来，身前身后都跟着一群仆从，皆表情紧张地张开手，生怕她一不小心摔了。
　　“秦、姐姐！”刚及两岁的小孩还没有膝盖高，扑到怀里时，软绵绵一团，冒着香甜的奶香。
　　方才还拘束的秦允儿一下子笑起来，脸颊酒窝深陷，很是熟练地曲膝，将她抱起，继而摸着她肉嘟嘟的小手，道：“怎么又偷跑出来？这天气那么冷，也不披件外套。”
　　旁边的仆从赶忙行礼道：“秦小姐，殿下她从醒起来就闹着要见您，小的们都哄了好一会了，刚刚看到天气暖和些，才敢将她带出来。”
　　怀里的小孩不知忧愁，只知见到了喜欢的人，抱着就不肯撒手，奶声奶气地喊着姐姐。
　　一旁的江辞卿没说话，这一连串事情砸到头上，就连她这位见惯大风大浪的将军都忍不住发愣。
　　殿下？
　　她怔怔地瞧着那小孩，心乱成一团，脑子也全是浆糊。
　　“秦姐姐怎么那么晚才来看朝朝，”小孩奶呼呼地抱怨，让人忍不住心软。
　　“小坏家伙，我难得休息一日，多休息半天不行吗？”
　　朝朝吗……
　　眼神停在那小孩身上，定定看着好半天没挪开。
　　那小孩生的一副好相貌，银发黑瞳，肉嘟嘟的白皙小脸，即便年纪稍幼，五官轮廓偏圆润可爱，但也能判断出日后是怎样的惊鸿绝艳。
　　“朝朝想姐姐嘛，我们都一、二、三天没有见了，”她扒拉着胖手指头数数，委屈巴巴的模样。
　　不知道是随了谁，那么爱撒娇。
　　“也就三天，”
　　“朝朝天天都想见秦姐姐，”一双桃花眼还未学会母亲的妩艳，但看人时却显得十分深情，奶声奶气的，让人难以质疑她的话。
　　江辞卿回想了一下，自认为自己和许浮生都是闷葫芦，偶尔才嘴甜两句，怎么会生得那么一个娇娇儿？
　　秦允儿被哄得笑眼弯弯，脸颊上的酒窝填满了蜜糖，乐呵呵道：“就你会撒娇。”
　　“朝朝是真心的！”
　　“好好好，真心的、真心的，”
　　秦允儿被哄得七晕八素，只知道说好，半响才想起旁边的小江将军，突然僵住表情，扭头朝对方看去。
　　依稀记得姐姐还没有把这事告诉对方吧……
　　江辞卿无暇顾她，下意识抿紧嘴角，看向那个跟着一起转过头的小孩。
　　头脑发白一片，从来没想过会以这种方式见到自己的孩子，清晰下颚绷紧，眸光沉沉，紧张之下整个人都变得冷肃。
　　这些年几乎是浸在尸山血海里，平日里刻意收敛还好，可眼下一不注意便满身戾气，连旁边的秦允儿都吓了下，更何况本来就敏感的小孩。
　　江辞卿刚想开口，却眼睁睁看着那小孩嘴一瘪，哇得一声大哭起来。
　　抬起的手停顿在半天，江辞卿越发无措，表情越发冷凝，于是那孩子哭的更惨。
　　眼泪珠子噼里啪啦往下落，白净的小脸一下子涨红起来，小手紧紧拽着秦允儿脖颈，好似看见了什么可怕的东西。
　　江辞卿上前一步想解释。
　　却吓得那小孩越发大声的哭喊道：“秦姐姐！坏人……凶……”
　　“朝朝那是你……”秦允儿想解释，却被更大声的嚎声打断：“快跑，凶……”
　　旁边的仆人见小主子哭得那么凄惨，当即就慌慌张张挤开江辞卿，大步冲上前，纷纷温声哄着小孩。
　　枯黄的落叶摇晃着飘下，风卷起腐烂的泥味。
　　“出息，”熟悉的声音从身后传来，上挑的尾音撩人又无奈。
　　江辞卿猛的转身回头。
　　银发红瞳的女人站在不远处，依旧深邃艳丽的眉眼，潋滟着的眼波，好似荡漾起一圈圈的温柔涟漪。
　　作者有话说：
　　差不多在收尾，准备完结了
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、皕伍WK、34764262 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 43瓶；小房子 30瓶；皕伍WK 8瓶；唔該奶茶走奶 5瓶；洛岚 4瓶；49012976 2瓶；CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 96 章
　　午后,
　　广明宫内。
　　挤入的光影在地上拉长，置于桌面的青瓷花瓶，斜插着一支桂树枯枝, 穿着朱红广纱回云纹裙的女子斜靠矮桌，半躺在软榻上。
　　盘在脑后的银发无意垂落一缕, 随风晃在鬓边, 一双半阖的桃花眼懒散，似将春光留在眼尾, 即便是如此懒散的姿态，身上的帝王威仪也未削弱半点。
　　“母皇……朝朝知道错了……”
　　对面跪着个银发黑瞳的稚子，相似却更圆润澄澈的桃花眼发红, 不停掉着眼泪珠子, 婴儿肥跟着抽噎颤动, 一小坨地缩在地上, 看起来可怜极了。
　　扯着衣袖擦了擦眼泪，奶气未脱的哭泣认错声还在继续：“母皇、朝朝腿疼，朝朝不哭了……”
　　掉落的晶莹水珠在地上开出花来。
　　软榻的人却无情极了，连眼皮子都不曾抬一下。
　　坐在脚踏上的江辞卿看得心疼, 忍不住起身想哄, 却旁边的女人抬腿抵住腰腹，强行往后一压，又靠回许浮生的小腿边。
　　许是三年征战给江辞卿勇气, 被拉回来后还想起身。
　　下一秒, 就听见某个Omega幽幽开口：“江辞卿，你胆肥了？”
　　依旧是从前那个千回百转的语调, 一字一句都能拉扯出缠绵悱恻的韵味, 撩人的背后却写满了威胁。
　　在外统领十万大军、南征北战鲜少有败绩、威名传遍帝星的江大将军缩了缩脖子, 低声央求道：“陛下……”
　　本应站在制高点责问的Alpha，处处都写满了怂，微微扬起下颚，将脑袋置于对方脑袋上，很是弱气地再次开口：“陛下。”
　　许浮生抬眼瞥她。
　　“陛下，她都要哭哑了，”江辞卿鼓起勇气继续开口。
　　虽暂时无法理解这个孩子是如何出现的，但也没愚蠢到去怀疑许浮生，而且这银发黑瞳的搭配、熟悉的五官轮廓，江辞卿当场就确定了这是自己的亲生闺女。
　　她本就喜欢小孩，又心心念念着想要个闺女，眼下梦想终于成真，恨不得当初把对方抱着怀里，给星星摘月亮，千般宠万般惯着。
　　只是没想到第一面就将对方吓哭，再然后就被迫坐在许浮生脚边，看着对方哭。
　　注意到有人替自己求情，哪怕是自己惧怕的坏人，小家伙也配合地凄惨大哭。
　　哭声在偌大宫殿内回响，让门外焦急守候的人也忍不住跺脚。
　　见对方还是这幅冷淡模样，江辞卿柔了语调，再次开口：“姐姐。”
　　漆黑润亮的狗狗眼眨巴，外人眼里威风凛凛的大将军，在女皇陛下面前依旧温驯乖巧如大金毛。
　　“姐姐，你就别罚她了，”
　　许浮生垂眸睨她，不知是嫌江辞卿不争气，对方才哭那么一会就心软了，还是嫌自己每次都无法抵抗江辞卿的这一套，自顾自地叹了声，无奈道：“她可是哭嚎着叫你坏人，要远离你。”
　　哪有孩子如此惧怕父母的。
　　江辞卿却不以为然，笑道：“小孩罢了，她还算大胆的了，之前在东夏，那些个小孩看见我都绕着走，晚上还得做个噩梦。”
　　她说得随意，听者却怔然。
　　曾经极受孩子欢迎的温润少年，到底经历了多少，才会变成如今这幅令小儿啼哭不止的模样。
　　许浮生抬手向对方。
　　江辞卿配合地低头，直接将脑袋往她掌心送，甚至还蹭了蹭，让许浮生好不费力地完成了一次摸头。
　　“姐姐，你就让她起来吧，”江辞卿再一次开口央求。
　　刚刚还眉眼温柔的女人骤然冷了脸，指节收拢，再用力往那毛茸茸的大脑袋上一弹，斥道：“出息。”
　　回来之后句句不离孩子。
　　“疼，”江辞卿嘶了声，嘴上嚷嚷着疼，表情却笑眯眯的，漆黑眼眸倒映着对方身影，好似怎么看都看不够一样。
　　“傻，”顾及着孩子在这里，许浮生没将剩下的字说出，这才打了一下，力度也不重，却又张开手帮对方揉脑袋。
　　“她又没做错什么，你就让朝、”江辞卿结巴了下，小孩刚学会说话，谈不上多字正腔圆，甚至有些含糊奶气，江辞卿怕自己听错，叫错了名字。
　　“朝朝，”许浮生顺着肯定了句。
　　“是朝朝暮暮的那个朝？”
　　许浮生睨她，反驳道：“朝歌的那个朝。”
　　“朝朝辞暮，尔尔辞晚，碎碎念安安的朝？”江辞卿笑得得意，身后的尾巴也跟着摇。
　　许浮生不想承认自己存了这样的心思，却又无法反驳，只得将话题绕到别处去：“大名许折枝。”
　　江辞卿对姓倒是什么不满，她在外征战那么久，也没照顾对方一二，小孩姓许也是应该的，她的注意力却全在后面的名上。
　　“折枝，”江辞卿将这两字重复了一遍，往日的记忆随之浮现。
　　当年应许浮生要求，她拖着病体，俯在案牍之上，琢磨了许久，才郑重写下凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中的诗句，以表相思之意，而这首诗的尾句恰好就有折枝两字。
　　“忆来何事最销魂，第一折枝花样画罗裙，”她顺势念出，又骤然笑起来，清朗眉眼如山泉流淌而过，止不住的欢喜。
　　“许折枝。”
　　喜这人字字不提想念，却字字都透着相思。
　　“姐姐，”江辞卿不知道说什么好，下颚还压在对方大腿上，笑得瞧不见眼睛。
　　悬在心里头的大石头落地。
　　许浮生不搭话，发丝在指间穿梭滑落，这人的发质本就偏硬，以前摸起来就刺手，现在越发扎人。
　　对面的朝朝见没人理自己，歇了哭声，一屁股坐在地上，自以为没有人发现，却在小心翼翼试探抬眼时，瞧见母皇似笑非笑的看着自己。
　　她顿时跪直了身子，腰杆笔直，凝在眼角的泪水从脸颊滑落，越发楚楚可怜。
　　怎么也想不通，明明是自己被吓哭，却还要在这里罚跪，而罪魁祸首却能拥有母皇的摸头。
　　“姐姐，小孩跪太久对身体不好，伤着骨头怎么办？”江辞卿也终于想起自己还有个闺女在那边受苦，又一次开口求情。
　　许浮生无奈，堂堂皇女竟然能被自己阿娘吓哭，还哭嚎着让人赶紧抱着走她，她看着都觉得丢人。
　　有心惩罚教育，结果来了个拖后腿的，先不说她那跪姿，屁股挨着小腿，是说跪还不如说是跪坐着，且秋天衣服穿的厚，膝盖一堆棉花垫着，说不定现在连膝盖都没红一点，就被江辞卿说要伤着骨头了。
　　她又气又无语，早料到江辞卿会惯孩子，没想到这人能纵成这样。
　　许浮生伸出指尖，在对方眉间戳出一个月牙凹痕，泄气道：“许朝朝你给朕过来。”
　　江辞卿表情一喜，又看向她的宝贝闺女。
　　小家伙机灵，一听到这话立马手杵地板，屁股一撅就站起来，乐颠颠地往这边跑，咧开嘴笑道：“母皇，”
　　许浮生嫌她，小腿一抬便把扒拉上来的小孩推开，眼神一扫，示意她找江辞卿。
　　许朝朝被嫌弃惯了，也不生气，只是扭头看向江辞卿时BaN有些惧怕。
　　小孩敏感，而江辞卿身上的血气又太重，叫嚷着极凶饿的狼狗看见她都夹着尾巴躲，更何况一小孩？
　　记得对方刚刚为自己求饶的事，即便再害怕，许朝朝也鼓起勇气，泪眼汪汪地瞧着她，脸颊边上的婴儿肥鼓起，像个一戳就出水的奶包子。
　　“叫阿娘，”许浮生抬脚踹了踹自家闺女的屁股，不耐烦地开口。
　　许朝朝再聪慧也只是个二岁小孩，理解不了自己为什么会突然冒出个阿娘来，只能听话地喊了声：“阿娘。”
　　奶声奶气的声音带着哭腔，听得江辞卿心都要化了，连忙温声答应：“哎，朝朝。”
　　许朝朝完成任务，邀赏似的看向自己母皇，结果又被踹了脚，被迫往前扑。
　　吓得江辞卿差点蹦起来，长臂一捞便将对方抱到怀里，转头就斥道：“你干嘛呢？！万一摔到怎么办？”
　　有宝贝闺女，媳妇都敢凶了。
　　许浮生也不说话，漂亮的桃花眼泛着水波，似笑非笑地瞧着她。
　　小Alpha瞬间怂了下去，语气极弱的补充：“小孩骨头软，经不住摔。”
　　江辞卿低下头，微微用力抱起小孩，横抱在大腿上，怕对方嫌硬，又刻意放松肌肉，极力让她靠得舒服些。
　　许朝朝被方才那一下吓懵，等反应过来已到了对方怀里，大抵是血脉相连的缘故，被清雅的竹香包裹后就没了惧怕，甚至还配合地挪了挪身子，奶呼呼喊道：“阿娘。”
　　“嗯？”她温和回应了声。
　　覆着厚茧的大手护在侧边，又不敢用力贴住，怕自己平日拿刀握枪的，控制不好力度，小孩身子骨又软，万一伤到哪儿……
　　故而江辞卿越发小心翼翼。
　　许朝朝反倒很自在，她学会走路后，母皇就不怎么抱她了，而且还命其他人也少抱她，除非她主动黏上去，不然没人敢将她抱起。
　　眼下终于能被人抱住，还能在对方腿上晃着小脚，许朝朝笑眯了眼，全然忘记了之前的恐惧。
　　“阿娘，”小孩表达开心的方式简单。
　　江辞卿也配合，温柔回应后，又伸手替许朝朝揉膝盖，生怕她刚刚跪疼了。
　　许朝朝是个顽劣性子，刚刚才被罚过，眼泪还没掉完，人就开始想胡闹了，故意晃着腿不给对方揉。
　　江辞卿不竟不生气，还觉得可爱极了，低头瞧着怀里的小孩，心里软趴趴的。
　　曾经还被狄长杰的儿子吓到，生怕自己孩子会是一团黑的瘦猴子样，现在看着闺女，哪哪都满意，哪哪都觉得可爱。
　　细软的银发只到脸侧，白净的小脸还残留着刚刚哭狠后的薄红，黑瞳如刚出水的宝石，婴儿肥圆嘟嘟地鼓起，长得又软又小，浑身都冒着奶气。
　　江辞卿止不住地傻笑，将对方的小手拢在掌心，还没有掌心的一半大，娇小得不得了。
　　她轻叹着喊道：“朝朝。”
　　心里头沉甸甸的，好似被水灌满了，三年征战的戾气都在此刻消散于无形。
　　她当阿娘了啊……
　　江辞卿微微用力抱紧对方，又忍不住笑起来，眼尾都浮现出几丝细纹。
　　两岁的小孩容易困觉，方才一闹一哭彻底耗完了精神，摇晃的小腿甩着甩着就不动了，眼皮一塌，呼吸逐渐趋于平缓。
　　旁边人递来薄毯，江辞卿小心盖上，将所有可能漏风的地方的用力压实，贴心得很。
　　看得旁边的许浮生牙酸，覆在脑袋上的手使坏，故意扯了扯对方的头发。
　　一心放在闺女身上的Alpha终于反应过来，抬手牵住对方的手，毫不费力地挤入指间，与之十指紧扣。
　　“姐姐，”江辞卿抬眼看她。
　　红瞳与黑瞳对视，漆黑的眼眸氤氲着水雾，一切尽在不言中。
　　没问为什么要隐瞒自己，也大抵能估摸出朝朝出生的时间，只是心疼对方在自己无法照顾的时间里吃了不少苦头，想一想当年在李知乐兄长和狄长杰妻子在生产时的喊叫，江辞卿越发愧疚。
　　“傻，”许浮生怎么会不知道她在想什么，温声斥了句，抽出手用力揉揉大狗的脑袋，将发丝揉乱，安慰道：“再累也没有你在外头苦。”
　　战争残酷，江辞卿也不是次次都能完好无损地走出，虽然她信中一字不提，可许浮生怎么会不知道？
　　上次赶去边境，特地嘱咐季欢不准提江辞卿隐瞒，故而江辞卿受了那些伤，伤到何处，她都清清楚楚。
　　江辞卿抱着孩子，靠向许浮生的小腿。
　　屋外的秋风卷起落叶，将花瓶里的枯枝摇晃，从格窗透出的明亮光线散在一家三口身上，宛如覆上一层薄纱。
　　岁月静好。
　　作者有话说：
　　文中提到诗句出自纳兰性德的《虞美人》
　　曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。
　　半生已分孤眠过，山枕檀痕涴。忆来何事最销魂，第一折枝花样画罗裙。
　　明天上高速【试探的的小脚】
　　感谢投出地雷的小天使：皕伍WK、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 43瓶；KoalaLau 30瓶；今天学习了吗 25瓶；小废物苏焱、凉凉墨迹、小房子 20瓶；RERKEL、starry-sky. 10瓶；洛岚、皕伍WK、鹤柩 5瓶；云镹 3瓶；CaO、柳州金智秀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 97 章
　　夜色浓重, 高墙隔绝城中喧闹，偌大的宫殿亮着柔和的光，守在屋外的护卫手执长刀, 眺望远方，木格窗倒映着人影。
　　——咿呀,
　　推门声响起, 紧接着是热腾腾的水汽往外冒，穿着薄衫的江辞卿随之走出, 白布随意搭在脑袋上，发尾还在滴答落着水。
　　她径直走向倚在软榻上的银发女人。
　　不愧是秦允儿口中，需要严厉管束的勤奋女皇。
　　即便回到寝宫, 也命人搬来一堆奏折, 在紫檀矮桌上堆成一座小山。
　　明明矮桌旁边还留着空位, 可江辞卿依旧往脚踏上坐, 故意将热水洗刷过的手臂往对方小腿上贴，以这种方式证明自己的存在。
　　不过女皇陛下专心朝政，怎么可能都被她的小伎俩吸引，视线落在手中奏折, 不曾挪动半分。
　　幸好江辞卿并不在意, 自顾自抬手擦拭乱发。
　　因提前回来的缘故，那些个琐事还暂时还不需要处理，江辞卿安心做起闲人, 抱着宝贝闺女睡了一下午, 又学会如何喂许朝朝吃饭，再晚些, 一家三口在花园中散步, 是相对以往少有的闲散与温馨。
　　眼下,
　　许朝朝被乳娘带回侧殿，屋里头就剩下她们两人，毛巾用力擦过发丝，甩出水珠，略显粗糙的皮肤有意无意擦过裙尾，上头纸页翻动。
　　自从听许浮生说过喜欢自己长发后，江辞卿就没有再剪过头发，眼下都已超过蝴蝶骨，打理起来便更麻烦了。
　　奏折拿起又放下，一本又一本，没完没了似的。
　　等江辞卿终于擦干，仰起头往上看时，还是小山似的一大摞。
　　她张了张嘴，刚准备说些什么，却被许浮生垂眼一瞥打断。
　　“喝了，”她拿过旁边早就准备的牛乳，往下一递，分明是给小朋友准备的甜食，却被她说出喂药的架势。
　　江辞卿抬手接过，当了那么多年大将军，回到对方旁边又成了小孩子，双手捧着温热的白瓷碗，笑道：“陛下抢了朝朝的牛乳给我？”
　　皇宫中又不是只有一碗牛乳，江辞卿不过是故意打趣。
　　许浮生看着奏折，随口和她一起胡扯：“没抢，朕和朝朝讲道理，说她的阿娘也喜欢喝牛乳，让她做个懂事孝顺的乖孩子，把她最喜欢的牛乳让给阿娘。”
　　“朝朝也喜欢喝牛乳？”江辞卿抬起头，唇边染上一圈白，漆黑眼眸亮如宝石。
　　“喜欢不得了，在朕肚子里的时候就要一天喝三碗，”许浮生提到那时候，忍不住地抬手扶额，当真是随她阿娘，戒奶的时候，差点把屋顶嚎掀了。
　　提到宝贝闺女，江辞卿止不住的笑意，幸好心里头还装着媳妇，喝到一半还问了句：“陛下，要尝点吗？”
　　“朕不喜牛乳，”许浮生立马拒绝，在那段时间喝怕了，生下许朝朝后就没碰过。
　　江辞卿点了点头，并不强求。
　　牛乳里特意掺了桂花蜜，厚重的奶香散去，便是回味悠久的桂花香。
　　许久未尝过的小Alpha咂了咂嘴，眼眸半眯，甚是满意。
　　许浮生伸手摸了摸毛茸茸脑袋，下一秒又换了本折子。
　　圆月藏在云雾里，隐隐露出朦胧光晕，屋外传来打更声，提醒众人已到深夜，因帝都取消了宵禁的缘故，街上仍然热闹。
　　白布随意丢在旁边，空了的白瓷碗重新放回桌面，江辞卿寻到新花样，扯着对方裙摆摇晃。
　　初秋时节，暑气未消，许浮生依旧穿的单薄，月白色绸缎吊带裙勾勒姣好曲线，细绳划过平直锁骨，低垂的领口依稀能瞧见里头沟壑。
　　可惜唯一能窥见着这风景的Alpha是个木头疙瘩，不仅不看，还低头往下，琢磨着裙摆的绣纹。
　　又是一本奏折放下，许是没有什么大事，许浮生看得快，不打紧的看完就盖个章表示已阅，稍麻烦的才写上几个字。
　　江辞卿终于挪开眼，放弃了对裙摆的研究，视线往下，手掌滑落，虎口镶嵌在纤细脚腕后，圆骨硌在掌心，像握住了白得晃眼的温冷玉石。
　　笔尖一顿，挂在耳后的发丝垂落，她试图缩回腿，却被抓得更紧。
　　因常年握刀的缘故，小Alpha的手掌处处生了厚茧，哪怕是虎口也堆了厚厚一层，如同被粗糙的枷锁紧扣，每次挣扎都会泛起痒疼的感受。
　　这让许浮生皱起眉头，思考起如何让Alpha学会保养，虽然薄茧滑过的感觉确实不错，在不一样的别处也能带来不一样的感受，但是太厚的话……
　　会疼的吧。
　　特别是如此粗糙的手，而且江辞卿急起来，总是控制不好力度。
　　江辞卿不知她在想什么，自顾自地胡乱撩/拨，微微用力在脚腕上留下一圈指痕，继而用掌心把玩圆骨，转动摩擦，好似在打磨一块上好的玉石。
　　纸页许久未翻动，痒疼的感受往上攀岩，江辞卿并不着急，细细琢磨着自己许久未把玩过的玉石，三年的征战让她多了几分耐性。
　　“处理完了吗？”小Alpha的声音微哑。
　　“没、没有，”许浮生扯了扯，仍然无法挣脱。
　　“听允儿说你这些日子很忙？都要熬到凌晨才能睡，若是事情重大，还是白日清醒时再做决定，”江辞卿突然开始闲谈。
　　温雅的竹香扩散开，如同最上等的香料。
　　“不算什么大事，只是不想留到明日，”许浮生稳住心神，拿起印章往尾页一盖。
　　“确实，日日堆积后可不是小数，”江辞卿点头附和，掌心滑过腿弯，终于停住不动。
　　许浮生松了口气，抬手摸摸大狗的脑袋以示安抚，稳住声音开口：“还剩下一半折子，你若是困了可以先睡。”
　　也不知道是怎么稳住的，要是平常标记过的AO，两年未见，早早就信息素的相融下按耐不住，许浮生却仍想处理剩下事务。
　　小江将军明白政/事重要，很是体贴地宽慰：“国家大事要紧，陛下无需在意臣。”
　　即便江辞卿再小心地将布料往上掀，也无法避免窸窣的摩擦声响起，许浮生感到一凉，下意识伸手想去阻拦，却被人反手压住手腕。
　　“国家大事要紧，陛下切不可分心，”沉稳低哑的声音响起，好似良臣在好心劝告。
　　“朕……”
　　话还没有说完就被打断，江辞卿仰头冲她笑，冷冽眉眼染上欲/念，说出的话却正经：“臣明白的，陛下勤政爱民是好事。”
　　拿着奏折的手微微颤抖，许浮生试图抬脚蹬开还在作怪的人，却又一次被轻易抓住。
　　Alpha面带责怪，沉声劝谏道：“朝事重要，陛下请专心些。”
　　“那你……”
　　“臣刚刚喝了牛乳，有些腻，”江辞卿依旧笑，漆黑润亮的眼眸写满了认真：“需要寻些水解腻。”
　　“陛下无需担心，臣那么大个人了，一点水还是找得到的，陛下还是专心看折子吧，黎民百姓重要，”最后两句话被着重说出，江辞卿猛然翻身，膝盖挤入腿间，跪在脚踏上，覆在腿弯后掌心未松，迫使对方抬高。
　　许浮生下意识收手杵在软榻后，努力支撑住自己，眼前的光都被遮掩住，只剩下昏暗的灰。
　　“你是不是长高了些……”许浮生不合时宜地开口，依稀记得这人跪着的时候没有那么高。
　　江辞卿偏头想了想，才道：“应该不会长了吧。”
　　军中都是些肩宽腿长的Alpha，江辞卿混在其中，自然很难察觉到自身的变化。
　　“应该是长高些，”许浮生微微后退，继而继续道：“也健壮了点。”
　　不似曾经的瘦弱，凸出的一节节肋骨让人看着心疼。
　　“可能是在军中时常训练的缘故，”江辞卿回答，收拢的指节压住膝盖，手掌往上抬起，在半空中垂落的小腿晃动。
　　许浮生暂无旁的心思，无奈道：“你先去休息，朕批完这堆折子就去陪你。”
　　“臣都说了，陛下尽管忙自己的事，无需担忧我，”
　　灰白影子滑落缩短，江辞卿附身叼住裙摆，一点点往上挪，黑瞳幽深，如同脚步缓慢，耐心观察猎物的狼，终于寻到致命处，猛的往上一扑，尖牙划过脆弱的皮肤。
　　揪住软榻的手骤然收紧，手背青筋鼓起。
　　有人低声斥道：“江辞卿！”
　　“臣在，”温热的吐息穿过单薄布料，许是被堵住的原因，声音有些含糊。
　　“朕还有……”
　　“臣知道，陛下尽管忙去，”江辞卿一向贴心。
　　屋外风声呼啸，檐角的铃铛被吹动，发出丁零当啷的响声，院里的桂花树被满枝碎花压弯脊背，余下满院甜腻香气。
　　许久未碰过的地方有些干涩，更何况没有经过任何准备，不过江辞卿颇有经验，耐心地挖掘着泉水。
　　记得从前有一个故事，在沙漠中迷失的旅人，在一间空屋里找到一瓶水和一张纸，纸上写着要将水灌入旁边干涸的泉眼，就能获得一汪清泉。
　　旅人很犹豫，若是倒进去却没有清泉涌出，他便会失去这唯一的一瓶救命水。
　　犹豫许久，他终于下定绝心，将水灌入泉眼，上天没有辜负他的信任，稍等片刻便有接连不断的清水涌出。
　　江辞卿不是犹豫的旅人，她舍得付出，也不怕没有收获，或轻或重的挖掘，偶尔休息片刻，贴着不动，仍由温热气息喷洒其中。
　　拿起的奏折终究还是从手中掉落，不耐时，咬紧的唇瓣深陷下一排整齐凹坑，时不时泄出几声低咛。
　　似淹水的人抓住浮木，许浮生抬手压住对方后脑，略硬的发丝在指间穿过，时不时嫌弃一下的刺疼敢，在此刻完全被忽视，有时用力往前压，有时忍不住往后推。
　　江辞卿是不动的木头柱子，自顾自埋头向水波，水声不断。
　　此刻万籁皆静默，圆月露出轮廓，远山模糊不清，落叶在地上铺成一片柔软地毯，可惜无人走过，奏响秋季乐曲。
　　许浮生生的美艳，五官更是得天独厚，加之在龙椅上熏染的威仪，从上往下看人时，总带着睥睨众人的冷傲，但在此刻都化作一汪春水，眸光破碎，毫无焦距。
　　发丝垂落遮住绷紧的肩颈，薄裙下的腰肢被大手箍住，纤薄得像轻轻用力折断的花茎，仍风雨蹉跎、摆弄。
　　呼吸停滞一瞬，紧接着就是剧烈的颤栗，拉长的喘息声冒出。
　　晚归的旅人终于挖掘出一汪连绵不绝的清泉，学着前人，一滴不剩地咽下。
　　“阿辞……阿辞……”一声声地唤声，不知是叹息还是央求。
　　喝得水饱的Alpha起身将她拥住，带着厚茧的大手从颈后滑落，一下下抚过。
　　“陛下怎么不看折子了？”某个Alpha明知故问，青甜的竹香将两人包裹。
　　许浮生不想理她，用泛着水光桃花眼觑她，不打算配合江辞卿的戏弄。
　　江辞卿脸皮厚了不少，见对方不搭理，自顾自地空出一只手拿起掉落的折子，贴在耳边笑道：“既然陛下不想看，那臣念给陛下听。”
　　江辞卿表情稍正色，继而朗声开口：“臣杨宇今有一本起奏，臣近闻西夷陵有木，有浓香且不沉水，问渔樵此木何时出现？答曰:已有百年，附近世家贵族常收之、请人制成家具，放于屋子，数年仍有清香。”
　　屋子寂静一瞬。
　　那折子直接被甩出去，江辞卿冷着脸再抽出一本，再念：“臣郑勋今有一本起奏，如今江山平定，社稷安康，江将军又将东夏收复，正是春秋鼎盛之时，可陛下后宫空旷，后代仅折枝公主一人，实在单薄，臣恐国之根本动摇，望陛下早纳后宫。”
　　江辞卿将这一本丢得更远，单薄纸页在滚动中破裂，眼眸暗沉，如随时可能掀起海浪的深潭。
　　下一本甚至没开口念，直接扫过后丢开，一本接着一本，直到许浮生拉住她手腕阻止。
　　“别看了……”
　　江辞卿冷着脸，反问道：“你平常就在忙这些？”
　　十本折子里没一件正经事，早上听秦允儿提起时就觉得奇怪，怎么会日日熬到凌晨，方才又看许浮生批奏折，对方对于国事可是相当重视，怎么可能如此散漫的只盖个章就了事。
　　江辞卿不是三岁小孩，甚至十几岁就开始琢磨朝廷上的事，又历经两朝，怎么可能看不出里头的猫腻。
　　初上任的女皇陛下为广纳人才，只能放权给文臣，而手中兵力又全在边境，导致文臣在朝廷一家独大，甚至开始想尽办法削弱皇权，这一堆没有用的折子就是消磨皇帝陛下的方式之一。
　　“有时间看这些东西，还不如多给我写两封信，”江辞卿板着脸。
　　“这只是暂时的……”许浮生没被对方的黑脸吓到，反而温声解释。
　　她不是会吃亏的人，只是古来从未有Omega当女皇的例子，那些个Alpha自然不服气。
　　她想提拔人才，人才却以此为耻，故而她只能让势给领头几人，在这几年逐渐扭转民间议论和看法，但暂时忍让不代表一直如此，她心中早就有了打算。
　　“我替你处理，”江辞卿依旧冷脸，凶巴巴的模样，如同一只气到炸毛的狼犬。
　　许浮生笑起来，不打算扫她的兴，哪怕自己曾经苦心积虑的埋下了多少暗线，温声安抚道：“好，那就等阿辞为朕报仇。”
　　“这些……”江辞卿即将脱口而出的骂声，被某个人扬起下颚堵住，勾在脖颈的小臂收紧。
　　那些杂事都被丢在脑后，覆在腰后的手用力往上抬，仅剩的距离被压缩，最后甚至得寸进尺往里头探。
　　屋外的护卫换了一茬，圆月高悬在天空，街道逐渐空旷起来，只余下收摊的小贩。
　　白衫落地，挤入的月光落在满是刀痕的健壮身子上，不同于男Alpha的夸张，线条清晰凌厉，肌肉并不是很鼓，如同一条蓄势待发的野豹，没有人敢怀疑她的爆发力。
　　温凉指尖在那些狰狞的伤痕上滑过，眼尾泛起红，无论看多少遍仍觉得自责。
　　若不是自己……
　　江辞卿低下头，轻声取笑：“姐姐是觉得我不够努力吗，还在想其他事情。”
　　许浮生气得不想理这个不正经的东西，短短三年就变成了这幅无赖样子。
　　江辞卿却厚着脸皮贴过去，笑道：“姐姐要提前给我奖励吗？”
　　另一人没回话，因为还没有来得及就被翻了个身。
　　“跪好，塌腰，”胆大的小狗如此命令道。
　　平日里人人惧怕的女皇陛下没反抗，带着厚茧的手替她将垂落的发撩到耳后，继而温声嘱咐：“姐姐，张开些。”
　　隔壁寝宫的小孩睡的正香甜，偶尔咂嘴着怀念睡前的甜点，小脚从被窝里蹬出，又冷得缩回去，奶声奶气地嘟囔着乱七八糟的话，全让不知隔壁的阿娘与母皇在玩什么骑马的游戏。
　　秋风逐渐寂寥，熟透的果实掉落在地，徒留一股甜香，偌大的宫中只是偶尔有巡逻的侍卫走过，脚步声传到远处。
　　方才拢上来的发丝再一次掉落，开合的肩胛骨颤动，深陷的腰窝盛着月光，波涛伴着水声摇曳不止。
　　清雅的竹香混着酒香，最后化作入口润泽的竹酒，以为青甜却不了后劲极重，两三下就让人昏醉。
　　低垂的黑瞳幽深，豆大的汗水滴落在尾椎，继而往下滑落。
　　风继续吹，夜越来越深
　　受不住的Omega想逃，却被束住腰拉回，地上是杂乱的奏折与衣服。
　　“姐姐，还没有完呢，”有人嘶哑着声音开口。
　　屋外的护卫来了又走，许浮生眼前虚晃一片，也想喝水了。
　　圆月拉扯着云雾遮住自己，早起的鸟儿叽叽喳喳叫个不停，许朝朝小朋友突然惊醒，闹着要找母皇，却被仆从抱起哄骗着陛下已睡下。
　　小孩虽只有两岁却懂事，只好一个人钻回被窝里，可怜极了。
　　作者有话说：
　　乖巧且可爱，
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、皕伍WK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 39瓶；夜染 10瓶；凉凉墨迹 8瓶；皕伍WK 5瓶；ItookapillinLA 4瓶；CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 98 章
　　“殿下, 不能进去。”
　　“陛下还没醒，殿下。”
　　清晨的白雾弥漫开，昨夜的雾水仍凝在枝叶上, 屋外刻意压低的说话声挤入门缝。
　　“我要母皇抱抱！你让开，”带着奶气的命令声, 毫无威慑力, 反倒像在撒娇。
　　“陛下还未醒……”
　　沉睡的两人同时皱眉，江辞卿无意识地将怀里人揽紧, 抬手蒙住对方耳朵，无意露出的后背除了刀疤外，还多了道道抓痕, 肩头还有牙印, 不知道用了多大的力, 一晚上过去了还透着红。
　　“母皇怎么可能比我晚起！”
　　“陛下昨夜累着了, 今日就多休息会。”
　　“那我进去和母皇一起睡，”理直气壮的声音。
　　那仆从却为难极了。
　　稚嫩的声音，最终还是从指缝中穿透而入，怀里的银发女人挣了挣, 露出一双泛着朦胧困倦的桃花眼。
　　半梦半醒的江辞卿, 下意识更用力抱紧对方。
　　纤薄的腰肢被迫压向对方，顶上结实的腰腹。
　　许浮生顿时嘶了声，许久没折腾过, 昨晚又闹得过分, 身子骨好像散架似的，腰酸腿麻, 哪哪都在叫唤着疲倦。
　　屋外的小孩还在嚷嚷, 许朝朝分床睡得早, 一岁半就被乳娘哄着去偏殿睡，虽然已习惯一个人入眠，但每天早上起床的第一件事就是找许浮生。
　　“阿辞、阿辞，”拥住自己的小臂如铁链般难以挣脱，许浮生没办法，只能推了推对方肩膀，试图唤醒。
　　如鸦羽的眼睫扑扇，带着水雾的漆黑眼眸只倒映着她的身影，分明是被吵醒，却没有一丝起床气，迷茫却温柔地看着对方。
　　Alpha低头埋入她肩颈，小狗似的蹭了蹭，迷迷糊糊的嘟囔了句：“姐姐，晨安。”
　　残留的恼火荡然无存，许浮生偏头，微肿的唇瓣贴了贴对方脸颊，温柔回应：“晨安，阿辞。”
　　于是，江辞卿好似吃了糖般的傻笑。
　　莫名就开心起来。
　　屋外的小孩还在闹，那么早分床本就委屈，现在还被关在门外，别的小孩早就哭闹不止了，懂事的许朝朝小朋友还在试图争论。
　　许浮生耐心等她犯完傻，才再一次推了推对方。
　　“嗯？”有些懵的疑问声，显然江辞卿还没有适应自己多了个宝贝闺女，还在和闺女抢母亲。
　　“朝朝，”许浮生无奈，只能出声提醒。
　　那女儿奴果然清醒了些，眼睛眨了眨，终于听见门外的声音。
　　只是她还没有抱媳妇睡觉时，被女儿吵醒的经验，一时不知做什么。
　　还是许浮生无奈提醒：“穿衣服。”
　　许朝朝小朋友也是个倔脾气，好好讲道理会听，可若是毫无缘由的打断她的日常习惯，她能和别人在门口扯掰一个早上。
　　江辞卿恍然大悟，昨夜折腾到天际发白，两人哪还有精力穿什么衣服，相拥着沉沉入睡。
　　昨夜的衣物自然是不能穿的，染了水后被随意丢在地上，满是褶皱且凌乱。
　　江辞卿小心松开手，下床后去拿了新衣物来，再伺候许浮生穿上，中途不免胡闹，毕竟哪个Alpha能忍住，看着全身都是自己种下的战利品的Omega不胡来，江辞卿不是柳下惠，低头加深了一个个印记。
　　许浮生没力气推开她，手臂勾着脖颈，眉头微抬，上挑的眼尾，艳丽的桃花眼里氤氲出朦胧水雾，无意识的低咛声泄出。
　　久旱逢甘雨，自以为已经清心寡欲的玫瑰，被撩/拨地再一次绽开，柔妩的花瓣凝着水珠，一滴滴往落。
　　“母皇！”
　　屋外的声音再一次响起，两人同时一滞，江辞卿急忙起身，许浮生拉起肩带，将被褥往上拉。
　　房门被拉开，许朝朝没管开门的人是谁，白色连体衣下的小胖腿一蹬，立马就往里头跑，头顶竖起的银发摇晃不止。
　　“母、母皇！”磕碰的奶音，还伴着跑急了的喘气声。
　　江辞卿拿过仆从递来的牛乳，这是许朝朝小朋友的早餐，继而转身护着对方跑过去，小孩脚步不大，江辞卿一步能抵她三步，只能脚步有些别扭地跟在后头。
　　小孩还没有床高，垫着小脚，双手抓住床沿，睁着干净澄澈的黑瞳，眼巴巴地往上头瞧，央求着：“母皇，抱抱。”
　　半靠在床边的许浮生不说话，就垂眸瞧着她，不是不想抱，只是昨晚太闹腾，今早连起身的力气都没有。
　　还是后头跟来的江辞卿，一只手揽住许朝朝的腰，轻而易举的将对方捞上去。
　　但许朝朝是个小没良心的，不管后头人如何帮忙，一落在床上，屁股一扭就往银发女人怀里钻，奶呼呼地喊着：“母皇、朝朝想母皇了。”
　　头顶竖起的呆毛晃了晃去，略圆润的桃花眼显得十分乖巧。
　　许浮生抬手将她拥到怀里，沙哑的声音很是温柔：“晨安，朝朝。”
　　“晨安，”小家伙还未长开，短手小腿如同节节圆藕，扒拉着许浮生就不撒手，脸上的婴儿肥还带着红。
　　许浮生忍不住捏了捏她的小脸蛋子，是成年人比不上的细腻滑嫩。
　　许朝朝也不介意，笑眼弯弯地给人捏脸，声音含糊道：“母皇困了吗？朝朝陪母皇睡觉觉。”
　　细长的肩带往下落，线条优越的肩颈全是昨夜的旖旎风光，许浮生抬手挽过耳边的发生，低垂的眉眼带笑，没有说很多话，却显得温柔极了。
　　“母皇受伤了吗？”！许朝朝小朋友自然不会忽略母亲身上散落的红痕，只是年纪稍小，不知这是什么东西，粗略地归结为受伤，一下子就皱起了包子脸。
　　“坏人欺负母皇？”
　　“母皇不痛？朝朝帮你吹吹、打坏人，”许朝朝像只凶巴巴的小奶狗，摇着尾巴说要咬人。
　　“没事……”许浮生又揉了揉她的脑袋，幸好这一点没遗传到江辞卿，很是细软的发质，比旁边那只傻狗好摸多了。
　　“那么多伤，会痛痛，”许朝朝坚持自己的想法，鼓着腮帮子要给许浮生吹。
　　“坏人坏！”她没忘记骂几句。
　　许浮生抬眼瞥过对面的人，那Alpha终于知道不好意思，昨晚怎么说都不会停，现在挨女儿的骂，只能揉着鼻尖，装听不见。
　　要说疼，江辞卿可比她疼多了，后脖颈上一圈牙印，后背还有抓痕，可惜不招闺女稀罕，疼了也没人吹。
　　“朝朝给母皇亲亲，亲亲就不疼了，”小奶包子都快哭出来了，看着母亲一个接一个的“伤痕”，恨不得打死那个坏人。
　　许浮生却无情，抬手抵住要贴过来的小脑袋，安慰道：“母皇不疼。”
　　许朝朝眨了眨眼，眼泪汪汪地看着她，满脸迷茫。
　　“这不是伤，”许浮生只好温声解释。
　　“啊？”小朋友偏头疑惑。
　　许浮生不知如何解释，只得含糊道：“这是刮痧，对身体好的。”
　　“唔，”许朝朝挠了挠小脑袋。
　　后头的江辞卿见势不妙，赶紧上前一步，牛乳在许朝朝面前一晃，顿时被吸引住。
　　于是乎，涉世未深的小朋友就这样被忽悠过去，双手捧着小碗，在唇边留下一圈奶痕。
　　两大人昨晚就没休息过，强撑着精神应付，而小孩易困，许浮生轻拍几下就开始塌眼皮。
　　不知何时，屋内恢复静谧，温暖晨光延伸向里头，却被厚重的床帘挡住。
　　江辞卿侧睡在床边，好似一道坚实的围栏将另外两人护在里头，长臂越过小孩，搭在Omega的腰肢上。
　　中间的许朝朝背对着江辞卿，蜷缩在一小团窝在母皇怀里，无意识地用屁股推开江辞卿，好似在嫌弃对方和自己抢母亲。
　　里头的女人身材姣好，散落的银发半掩脸庞，只能依稀看见她眉眼带笑，垂下的手覆在略宽大的手背上。
　　气息绵长，岁月静谧。
　　屋外传来压低的说话声，片刻便停下，风吹过林梢，枯黄的叶摇晃落地，扫把扫过地面，是催眠的沙沙声。
　　————
　　等许浮生醒来，已是中午，许久未睡过那么长时间，脑袋有些昏沉，阖着眼躺了好一会才清醒。
　　旁边的床铺已泛凉，偏厅里传来刻意压低的交谈声，许浮生没出声，起身放缓脚步，倚着隔断的雕花门框，看着背对着许浮生、坐着软榻上的母女俩。
　　江辞卿仅穿薄衫，挺直如青竹的脊背，隐隐可见里头凌厉线条，盘腿将许朝朝抱着怀里，前面的矮桌上放着棋盘，棋子落下时发出清脆响声。
　　“为什么五颗棋子连在一起就赢了？四颗不可以吗？”
　　“为什么阿娘是白棋，我是黑棋？”
　　许浮生露出一丝笑意，小家伙早慧，无论是走路还是学说话，都比同龄人要快上两月，别人的小孩还在说话含糊、分不清主谓时，许朝朝就已经开始十万个为什么了。
　　许浮生有时宁愿应付无聊的奏折，也不愿被许朝朝掏空脑子，回答她那些天马行空的问题。
　　幸好江辞卿有耐心，不仅不觉得奇怪，还温声一点点揉碎了解释。
　　棋子又一次落下。
　　奶气又带着欢喜的声音响起：“是我赢了吗？”
　　等到江辞卿肯定后，许朝朝胖手一拍，笑得牙不见眼。
　　许浮生也跟着笑起来。
　　你看，她就说江辞卿招小孩喜欢，前头惹哭小孩只是意外，好脾气又会哄人、懂得一堆东西的阿娘怎么会不得小朋友喜欢。
　　“阿娘笨，”小孩得意洋洋。
　　“朝朝最聪明，”江辞卿温声肯定。
　　“对了，阿娘，我为什么要叫你阿娘啊？”小朋友仰起头，眼睛眨巴眨巴。
　　“因为你是我和母皇的孩子，”江辞卿揉着她的脑袋。
　　“那为什么你现在才出现呢，不像母皇天天陪着我。”
　　许浮生微微皱眉，正想出声阻止，便听见江辞卿笑着解释：“因为我去打仗了。”
　　“打仗？”
　　“当大将军去惩罚坏人，”江辞卿虽未有过孩子，却十分熟练的哄着：“只是天地下的坏人太多了，所以那么晚才回来。”
　　许朝朝眼睛一下子就亮起来，崇拜道：“大将军？！所有坏人都可以惩罚吗？”
　　“对啊，”
　　“那阿娘去惩罚方大坏蛋好不好？他天天缠着母皇，还说要给我生弟弟，朝朝不想要弟……”
　　“许朝朝！”
　　声音还没有说完就被打断，两人同时转身看去，许朝朝顿时爬下软榻，乐颠颠往那边跑，抱住许浮生小腿，笑眼弯弯让人难以责怪。
　　许浮生无奈拉住她的小手，再抬眼，小Alpha似笑非笑的看着她，意味不明地开口：“弟弟？”
　　风吹起帘脚，插在花瓶上的枯桂花枝一颤，天光正好。
　　作者有话说：
　　小江:有人趁我不在，打起坏主意π_π
　　感谢投出地雷的小天使：皕伍WK 2个；沉默咆哮者、小新小裤衩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 53瓶；凉凉墨迹 16瓶；午彧 10瓶；九尘、milkyway 5瓶；YJSNSY 2瓶；CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 99 章
　　晴空万里, 秋后下午的日光和煦，桂花甜香弥漫，将青砖小巷笼罩, 墙内桂树下的摇椅摇曳。
　　江辞卿随意穿着件白色薄衫，怀里横抱着个银发黑瞳的小女孩, 一脚踏着脚踏, 一脚踩着地，缓慢地摇动着摇曳。
　　“知乐小姐自从一年前被派去北狄, 商讨两国通商之事后就没回来，朝中兵力基本都往边境挪，陛下只留下千人看守皇宫、把控城门。”
　　“而前两年陛下为让文人愿意主动考试、效忠朝廷, 一再让权, 故而君权削弱, 文臣当道。”
　　江辞卿半阖着眼, 瞧不出喜怒，大手隔着薄被在许朝朝脊背上轻拍。
　　中午时，因孩子在场，江辞卿并未直接开口询问, 就随着许浮生生硬转移开话题, 享受完一个安逸中午后，便趁着许浮生面见臣子的时间，带着许朝朝溜出来。
　　因女皇陛下日日忙碌, 又不放心旁人带许朝朝出门的缘故, 这小朋友还是第一次出宫门。
　　许朝朝扒拉在阿娘肩头，东看看西瞅瞅, 澄澈眼眸映着繁华, 哪哪都新鲜好玩。
　　而江辞卿本就是个宠孩子的, 又因为缺少两年陪伴而自责，自然是许朝朝指哪，她往哪儿掏钱。
　　还没有走到狄长杰家，就两手全是东西，肩膀上还抗着个玩累犯困的小家伙。
　　本想谈些正事，却变成了边哄孩子睡觉、边听狄长杰汇报。
　　狄长杰这两日并非闲散，回家见过媳妇、抱过儿子后，就听到些不同寻常的消息，连忙打听后就等着江大将军来问了。
　　“不过文臣掌权久了，难免生出间隙，这朝廷之上也分出三方势力来，其中势力最大的一方，以出自百年世家的柳思文、齐如是为首，以自己家世显赫、底蕴深厚为荣。”
　　“另一边是被陛下提拔起的寒门学子则以方盼山、钱千峰为首，两方人虽对立、互相瞧不起，但一遇到事，便会默契拧成一股绳，一致对外。”
　　狄长杰适时地停顿了下。
　　“那还有一方呢？”江辞卿听到方姓时，皱了皱眉头，继而顺着发问道。
　　“是以当朝宰陆洛弛相为首的皇派，秦允儿小姐的父亲就在其中，不过人数极少，势力也弱，若不是陛下年前露出强硬之势，强行将陆洛弛升至宰相，恐怕更加不起眼……”
　　狄长杰可不是白当了那么多年副将，三言两语就把帝都中的关系梳理完，继而又道：“陛下如今处境不太妙啊。”
　　“方一舟是方家的人？”江辞卿突兀问道。
　　来之前就将方大坏蛋的名字套出。
　　狄长杰未露出诧异之色，好似在脑子中过了许多遍，立马答道：“方盼山的小儿子，今年刚满十九，是个次A级Alpha。”
　　“次A？”江辞卿讽笑了声。
　　A级少有，众人会将B级之上却又不到A级的Alpha称作次A，其他等级也是一样，不过等级未到就是未到，再怎么说也是个B。
　　不说旁的，许浮生好歹是个S级Omega，那些个文臣居然只想着用B级Alpha入宫，可见他们到底嚣张成什么样了。
　　“山中无老虎，猴子称大王，”江辞卿自顾自地念了句，扯了扯嘴角，笑不及眼底，眸中寒潭冷凝。
　　狄长杰则微微低头，心知她是真的动了怒火。
　　依稀记得江辞卿上一次露出如此模样，是因一年前曾有东夏人趁着夜色，赶来兵营求见，说是东夏税收过高，城中大小官员个个都是贪婪至极的豺狼虎豹，让城中百姓苦不堪言。
　　听说江辞卿带兵赶来，城中人喜不胜收，连忙让她带来了大半城人的手印，以证臣服大楚的决心，也请江辞卿深夜带兵入城，他们会偷偷打开城门，到时候一起除了那些狗官。
　　江辞卿警惕，自然不会亲自带兵，但念及之前也有这样的先例，故而答应他的要求，让别人带着兵入城，结果自然惨烈。
　　后头险胜之后，江辞卿就摆出这样的面色，下达了前所未有过的严令，往日能被放过的百姓，这次连裤衩子都没剩下一条，通通抄家处理，而纸上有姓名、手印的人，更是直接发配为奴。
　　“将军，我们这次是要使离间计呢？还是打压一边提一边？”
　　他熟悉江辞卿的做事风格，在打听完后就有了大致推断，甚至早已做好准备，就等待江辞卿部署。
　　可这一次他注定要压错。
　　江辞卿抬眼，反问：“要是你媳妇要被土匪掳去，你会怎么做？”
　　“打！我他/妈看谁敢动老子媳妇！”狄长杰顿时大骂出口。
　　吓得怀里的许朝朝缩了缩脑袋，江辞卿连忙捂住她的耳朵，摇椅温柔摇晃，抬头时又狠狠瞪了狄长杰一眼。
　　那八尺大汉瞬间怂了下去，望向许朝朝的眼神同样柔和。
　　不得不说陛下是当真狠心，不仅自己不在信中暴露分毫，还让江家人在寄信时不准提及。
　　而帝星上到皇室贵族、下到平民百姓，向来有生子隐而不说的传统，像江家这种仅有一个继承人的情况只是少数，大部分家族都会有七八个子嗣，但在外头不会准确说出，等他们分化后才大办宴席，宣告众人有这样一个后代。
　　就如同很古老的时候，卫生条件极差，小儿出生存活困难，一般要长到三岁，才能取名字上族谱，如今是分化后才能大肆宣扬。
　　故而如今大楚估计还有大半人不知这位小公主，就算知道，谁又会随意乱说，更难传进远在东夏的江辞卿等人耳朵里。
　　不知道阿福他们回来后，知道家主突然多出一个血脉来，会有多吃惊。
　　狄长杰想到那场面就忍不住地笑。
　　江辞卿看着怀里的小孩又陷入沉睡，眉眼舒展开，语气平淡道：“我打了那么久的仗，可不是为了让他们在背后随意欺辱我妻女的。”
　　“那……”狄长杰好似知道她要怎么做了。
　　“阿福他们几时到帝都？”江辞卿直接问道。
　　“明日中午，”狄长杰立马回答，又道：“我们什么时候过去？”
　　“我不过去，让他们在城内转一圈后就散了吧。”
　　“那我也不去，”狄长杰摇头。
　　古有传统，打胜仗回来的军队会骑马在城中游行一圈，享受百姓的欢呼，这可是极为荣耀的事情，不少士兵都盼着回来后能这样转一圈，日后写着族谱中，也是光宗耀祖、值得炫耀一辈子的事。
　　可轮到这两人，却变成了嫌弃不已的麻烦事，有那个时间，还不如在家里多抱抱闺女儿子。
　　“那就不去，后天换盔甲上朝，”江辞卿随意点头。
　　大楚三日一上朝，江辞卿赶回来的那天，许浮生已忙碌过一日，下一次又因军队回归而特意延后一日。
　　狄长杰眼珠子一转，便笑道：“我记着了。”
　　江辞卿点了点头，话锋一转便谈到江家迁移的事，原住址乃是炭山之上，之前边境盔甲兵器消耗巨大，铁矿与炭山都被大肆利用起来，江家人再住在上头，指不定那日山体崩塌，出现无法挽回的意外。
　　所以许浮生特意在城中划出一片地界，专门给江家人居住，不愿入城也可在靠近帝都的城外划地分田，自成小型村落。
　　许浮生做事妥帖，江辞卿只是问了大部分的人近况，确定无事后就彻底放下心来。
　　————
　　秋夜寒重，林叶染上浓黄，池塘水面飘着浮藻，冰凉雨丝歪斜着飘入里头，打出一圈圈涟漪。
　　打着伞的浩浩荡荡长队，从议事殿穿行向灯光昏暗的寝宫。
　　木门咿呀声响起，许浮生独自一人踏入屋内，眼神一转，便落在最里头。
　　江辞卿找了个板凳，捧书坐在床边，玩累后的许朝朝窝床沿，睡得正香甜。
　　“回来了？”她压低声音开口，大手还在许朝朝脊背上轻拍。
　　许浮生看得皱眉，低声责怪：“你别老拍她，让她自己睡。”
　　若是日后养成了习惯，总要让人哄着拍背、抱着怀里摇着睡。
　　“乳娘呢？怎么不抱她回去，”她边走边道，就差把严厉写在脸上。
　　她对待孩子不如江辞卿宠溺，或许说江辞卿是打心底宠爱孩子，而她是把许朝朝看做一个送给江辞卿的礼物，弥补对方抛弃安稳生活，征战三年的礼物，而后是这个国家需要继承人，其次才是一个孩子。
　　所以她对许朝朝极为严苛，两岁断奶分床，眼下已让人有意识地引导许朝朝，年后便可识字。
　　江辞卿看着眼前人走过来，双手一抬，勾住纤细腰肢，顺势便将其捞到大腿上横坐着，温声解释道：“她说她一个人睡会害怕。”
　　在外头沾染的寒气被捂化开，女皇陛下柔和轮廓，无奈道：“她就是耍无赖想留在这儿罢了，你也当真？”
　　“朝朝不过两岁，”江辞卿一手揽紧对方腰肢，一手牵住对方，与之十指紧扣。
　　“两岁还不够大？”她脊背微曲，好似卸下满身防备，如同一只慵懒的猫儿缩在主人怀里。
　　“两岁算大？今儿我带朝朝去找长杰，他家那三岁小伙话都还没说利索，”
　　江辞卿低下头，用鼻尖蹭了蹭对方，宽慰道：“朝朝已经很聪明了。”
　　“朝朝和他们不一样，她日后必然要继承皇位，”许浮生不认同，扬起下颚，咬住对方唇瓣，孩子犯错惩罚阿娘。
　　她可没时间生那么多孩子，无论分化成Alpha或Omega，许朝朝都是继承皇位的第一选择。
　　“皇帝就没有童年了？”江辞卿也不喊疼，舌尖轻挑，微微用力便将捕兽夹撬开，继而越发低头将里头的诱饵品尝。
　　许浮生的手臂向肩颈攀岩，继而缠绕上脖颈，相贴的皮肤传来对方急促的心跳颤动，肌肉微微鼓起，如同一只蓄势待发的金钱豹，忍住兽性中的急躁，温柔舔舐着伴侣。
　　这让许浮生忍不住心软，仍由对方收拢绳索，将自己牢牢镶在骨肉中，肆意索取。
　　发簪落地，银发垂落披散开，一双沾染了情/欲的桃花眼，水光潋滟，外人瞧不见的万般风情，尽数露出。
　　不明显的喉结上下滚动，漆黑眼眸掀起波澜。
　　一别三年，旧积的思念难治，恨不得时时刻刻黏着一块才好，更何况江辞卿还正值血气方刚的年纪，经不起半点撩/拨。
　　还没有一会就伸手探到里头，许浮生没拦，反而抬了抬手，方便对方往里头摸索。
　　只是旁边突然传来一声响动，许朝朝无意识地踹开被褥，露出一节小腿。
　　两人同时一滞，勉强挪开距离。
　　继而，江辞卿伸手将被褥拉回。
　　许浮生斜眼一瞥，好似在说让你惯着她，现在知道麻烦了吧？
　　大狗厚着脸皮嘿嘿一笑，还想继续时却被无情推开。
　　“我要洗漱了，”她抵住对方的肩膀，无可奈何解释道。
　　今天下午见了不少人，或多或少染上点别的味道。
　　“桌上有桂花糕，”江辞卿颇为遗憾地埋头其中，深吸了一口才委屈巴巴起身，好似多久没吃过一样。
　　看得许浮生好笑，抬手戳了戳她的眉心，嗔怪道：“多久没开过荤腥了？”
　　“三年，”江辞卿说的大气凛然。
　　Omega挑了挑眉，似笑非笑的反问：“那昨天算什么？”
　　“一点点肉沫罢了，”江辞卿理直气壮。
　　许浮生顿时白了她一眼，她腰还酸疼着，这都只算肉沫，那岂不是要把她骨头都拆了，才算正餐？
　　懒得理这个贪心鬼，手一松便起身，往另一边的矮榻上走，边道：“今天下午去买的？”
　　粘人的小狗随之跟上，解释道：“对，朝朝也喜欢吃，我捏碎了给她喂了半块。”
　　“她现在还是得少吃些杂食，肠胃受不住，”许浮生忍不住嘱咐几句。
　　牛皮纸被打开，里头的桂花糕仍温热，散出甜腻的香气，许浮生拿起剩下的半块，正准备吃，那人又从背后粘上来，撒着娇开口：“姐姐，我也想吃。”
　　跟屁虫似的，放着这儿一晚上都没想到要吃一口，现在许浮生要吃，她便也馋了。
　　许浮生拿她没法子，抬起往后头递，可那人却不肯开口，坏心眼地笑：“我嚼不动，要姐姐揉碎了才能吃。”
　　当真是在军营里学坏了。
　　Omega抬眼一觑，最后还是如她所愿，桂花糕在舌尖碾碎，残留在朵朵花瓣遇水绽放开，留下浓郁的香气。
　　衣服摩擦声响起。
　　偌大的城市被细雨笼罩，密密麻麻的雨丝组成望不清前路的白雾，秋寒随之席卷来，加深了秋叶的颜色。
　　“以后不许太惯着朝朝，”作为严母，许浮生抽空、忍不住多说两句。
　　“她才两岁，”江辞卿含糊道，她一向秉持对孩子要惯着宠着的原则。
　　“两岁也不行，”Omega顿时皱眉。
　　“小孩罢了，以后长大就什么都懂了，现在正是玩的时候。”
　　“你别总抱着长大就好的侥幸心理，前头长歪了，后头就难纠正了，就好像之前遇到的那个纨绔，最终害了一家人。”
　　“朝朝那么乖，怎么可能变成他那副模样？！”江辞卿一下子就不乐意了。
　　“有你惯着，指不定……”
　　话还没有说完就被堵住，江辞卿含糊转移话题：“姐姐还是说说这桂花糕好不好吃，我和朝朝排了很久的队呢。”
　　许浮生如何点评？话都被其他人说去了，只能被动承受罢了。
　　雨越下越大，眼前一片黑暗，巡逻的护卫偶尔走过，响起铁甲之声。
　　屋外的秋雨越下越大，之前平静的湖面被扰出层层波澜，水声四溅，云层低垂，远处的天际与山脉模糊成一片，分不出彼此。
　　城中寂静，偶尔有行人撑伞急匆匆走过，影子地上拉长，而后又消失不见。
　　散乱的银发垂落，如同被风吹动的柳条摇曳，大手蒙住半张艳妩面容，将断断续续的喘息声堵在掌心。
　　不过也有意外泄出的时候，江辞卿担心吵醒孩子，轻笑着在耳边提醒：“姐姐，小声点，朝朝还在睡觉。”
　　于是许浮生抿住嘴角，却被加大的力度轻易击溃，刚刚止住的声音又一次往外冒。
　　于是Alpha又一次“好心”提醒，被潮湿包裹的指尖用力抵住略粗糙处。
　　“姐姐，朝朝在呢，”她再次无奈地笑。
　　气得许浮生回头瞪她，眼尾染上嫣红，粼粼水光衬得那双眼愈加妩媚，说是恼怒还不如叫做娇嗔。
　　江辞卿没忍住，指尖一勾。
　　桃树被风吹晃，一树花瓣摇碎，连同上头的露水一齐落下，如同一场难以停歇的大雨。
　　床上的小孩依旧睡得香甜，不曾被雨声吵醒，甚至又翻了个身，含糊嘟囔着什么。
　　浓郁的龙舌兰里头掺着竹香，破碎、不成调的声音不曾停歇。
　　夜色浓郁，秋雨越发萧瑟，灯火在白雾中模糊，偶尔传来几声犬吠，砖缝里的青苔吸足了水，露出翠绿的模样。
　　浴室里是满地的水迹，好似小孩胡闹，泼水作玩，最后只剩下半缸水在打着浪花。
　　最后一盏灯火熄灭，沉睡的小孩被悄然挪到里头，枕头被人拽紧，扯出一堆褶皱，极力压低的声音断断续续响起。
　　“姐姐，小声些。”
　　许浮生偏头埋在枕头里，不肯看她，
　　可江辞卿自有法子，轻笑着哄道：“姐姐，别抬太高好不好？朝朝不想要弟弟。”
　　许浮生手一松，这才知道早上的事情还没糊弄过去，没等许浮生求饶，这风便越来越快，几乎要将桃树折断。
　　夜雨一整晚不歇，枯黄落叶铺满地，池塘有锦鲤浮出水面，吐出一个又一个泡泡。
　　作者有话说：
　　……
　　感谢投出地雷的小天使：皕伍WK、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 36瓶；KoalaLau 12瓶；风子、凉凉墨迹、夜染、xxx_、晋江 10瓶；成为局外人 9瓶；皕伍WK 5瓶；49012976 2瓶；CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 100 章
　　暗处有嘈杂声音响起。
　　“……我看江辞卿早就对朝廷有所不满, 所以才故意不在游行队伍里出现。”
　　“不满？也是，”有人冷笑一声。
　　“当年江辞卿和她一起造反，现在她当了皇帝, 江辞卿却被发配到边境带兵，连个爵位都没被封到, 江辞卿估计心中早有不满, 不然也不会缺席这种场面，只留下一个心腹负责。”
　　“那我们……拉拢她？”另一人有些犹豫。
　　“拉拢一个利用完就要被冷藏的可怜虫？你是不是在开玩笑？”
　　“她手中还有兵权。”
　　“当年她手中也有兵, 怎么会被许浮生发配到苦寒之地去？许浮生不会让她得意太久，此番得胜归来，恐怕是死期将近。”
　　“那我们就等着许浮生削弱兵权？”
　　“柳大人家的小儿子身陷敌军, 提供重要情报, 在两军对垒中, 发挥极大作用, ”那人随意开口，便将那柳家子的作用抬高了一半。
　　旁边的人顿悟：“你是想让他……”
　　“一个被皇帝骗得团团转的莽夫，可不适合手中握着那么多兵，朝廷还是得归文臣管, ”他定下结论。
　　————
　　暗处的风吹不到阳光下, 秋日阳光暖和，落入树荫中，留下一片片如蝴蝶似的光斑。
　　被引起帝都内外争论不休的江大将军, 眼下仅穿着短打, 仔细盯着眼前燃起的碳火。
　　五米外坐着个银发黑瞳的小孩，小手放在胸前, 一副要拍又拍不下去的犹豫模样, 呆呆看着火炉。
　　江辞卿抬手在火炉之上, 试探着火温。
　　谁能想到江辞卿抛弃了翘首以盼的百姓，放弃带兵游城的机会，竟是忙着在这儿打铁？
　　原因是昨日在狄长杰家，见到了他那虎头虎脑的儿子，望着对方脖子上挂着的平安小锁，江辞卿才后知后觉地反应过来，自己宝贝闺女还什么都没有。
　　江家历任都有亲自给后代打制小物件的传统，器型大多都和锻打有关。
　　比如江辞卿就收到了一个成人巴掌大的小锤，抓周时还正正好被握在手中，跟着江辞卿一起长大，之前被挂在自己卧室内，如今也被许浮生挂到寝宫墙上。
　　而轮到许朝朝这儿，江辞卿不仅没有提前准备好物件，还无奈错过许朝朝小朋友的抓周仪式。
　　不过据许浮生所说，许朝朝直接从小铁锤上爬过去，推开匕首，抓住了和田玉印章。
　　江家血脉居然不抓铁锤、不抓刀？！
　　气得江辞卿当场拽住许朝朝的小脚，反手来了轻轻两巴掌，打得小朋友哈哈大笑，还以为是跟她闹着玩呢。
　　可江辞卿也清楚明白，让许朝朝学习锻打这事，估计是没什么希望了，毕竟女皇陛下对她寄予厚望，三岁就要认字，五岁可能就得了解国家朝政，其中能抽空学学尺八就算不错了。
　　所以，江辞卿思来想去，最后打算送她个没开刃的小匕首，既符合江家历代传统，又有除了锻刀以外的寓意。
　　铁块被夹进火炭里头，江辞卿凝神等待。
　　女皇陛下贴心得很，知道她离不开锻刀房，直接将竹山上的房屋、木桌、炭炉一股脑地搬进皇宫，甚至还贴心的给她准备了一箱子的魔核，江辞卿看见时，差点笑得牙不见眼。
　　如何抓住一个锻刀师的心？
　　许浮生的做法堪称完美。
　　铁块被烧得通红，铁夹将其夹出，握紧铁锤的小臂绷紧，用力往下锤落。
　　说是小匕首，实际还要短小些，更像是小型的飞镖，打算编个绳子给许朝朝挂着腰间。
　　炉中火星四溅，宛如白日的星子。
　　看得许朝朝直拍手，脸上的婴儿肥也跟着一颤一颤的，漆黑眼眸映着火光，一副看热闹的模样。
　　这对江辞卿不过是小事，铁锤破风而落，风走日微沉，一把等比例缩小的横刀出现，刀刃上是玄妙繁杂的大马革士花纹，甚至还融入了个二阶魔核，即便没开刃，也能感受里头到散出的凌厉气息。
　　刀柄只用伞绳包裹，继而留出一截绳子，再打出一个活结。
　　江辞卿三两下将其挂在许朝朝腰间，再将她一整个抱起，笑道：“以后朝朝不喜欢谁，就把这个丢出去。“
　　别看它像个玩具似的，可往身上一砸，起码也得青肿一块。
　　许朝朝眼睛一亮，登时就问道：“砸谁都可以？”
　　话都说出去的江辞卿眨了眨眼，只能道：“不能随便欺负别人。”
　　许朝朝似懂非懂地点头：“要砸朝朝讨厌的人。”
　　“要非常讨厌才行，就像方大坏蛋那样，”江辞卿悉心教导。
　　许朝朝顿时明白，用力一点头，握住了腰间的小刀，信誓旦旦道：“打坏人。”
　　“对！朝朝最棒了！”江辞卿立马夸奖。
　　这时候的小孩最好逗弄，大一些就开始变成混世大魔王，小一些只知道哭。
　　望着朝朝清亮的眼眸，江辞卿一下子冒出坏心思，手一抬，直接将她大力举起，银发扬起，碰到垂落的叶尖，枯叶顿时折断落下。
　　许朝朝也不害怕，甚至大笑起来，眼眸弯弯，酒窝深陷，很是可爱。
　　“阿娘，飞！”
　　“好嘞！”江辞卿轻轻往上一抛。
　　银铃般的笑声回响在曲径中。
　　脚步再往前，拐角处有一银发女子站立等待，明艳眉眼带笑，浑身威仪化做一汪春水，柔和看向嬉闹的母女俩。
　　“母皇！”稚嫩且雀跃的声音响起。
　　江辞卿抱着许朝朝走向她。
　　“一股味，”许浮生无奈斥了句，却主动牵住对方的手。
　　“等会洗澡，”江辞卿厚着脸皮，嘿嘿一笑，微微用力，与之十指紧扣，灼热的温度从掌心传递。
　　坐在小臂上的稚儿没良心，刚还被江辞卿哄得笑声不断，瞧见许浮生就开始伸手想要母皇抱。
　　许浮生不理她，甚至退后一步，表情稍严肃，斥道：“下来自己走。”
　　未来皇帝，怎么可以成天要人抱着。
　　许朝朝顿时小脸一垮，婴儿肥也跟着塌下去了，整个人都恹了。
　　旁边那个宠孩子的人，立马就不干了，讪笑着退后半步，连道：“我还没抱够呢。”
　　“对对对，阿娘想朝朝，想要抱朝朝，”如宝石的眼眸一亮，肥嘟嘟的藕臂换了个方向，直接抱紧阿娘脖颈。
　　“江辞卿！”许浮生眉梢一挑，两眼平视着对方，如红宝石的眼眸水波泛起。
　　分明没多少怒气，却让一大一小默契地缩了缩脖子，一个模子里刻出来的怂。
　　“姐姐，我都没抱过她几次……”粗糙的指尖划过温热掌心，漆黑润亮的狗狗眼写满了讨好。
　　“凌叔他们都说小孩是窜着长的，我再不趁现在多抱几次，以后就没机会了，”大狗恹恹地耷拉着眉眼。
　　许朝朝配合地抱紧脖颈。
　　萧瑟秋风吹过，一下子就有了母女分别的凄凉意味。
　　一下子成了恶霸的许浮生哭笑不得，抬手往一大一小的脑门上戳，赠送同款的月牙凹坑，无奈道：“别和朕来这一套。”
　　却没再继续制止，话锋一转，语气柔和道：“回去罢，牛乳热好了。”
　　“母皇最好了！”许朝朝拍手。
　　江辞卿也跟着笑，十指相扣的手一直未松开，短打与红袍贴在一块，小儿甩着胖腿。
　　坏心眼的Alpha压低声音，偏头贴在Omega耳边开口：“腰还酸吗？回去给你揉揉？”
　　气得许浮生想拧她腰，却被早已意料的人拽紧手。
　　“江辞卿！”
　　“臣在！”
　　许朝朝不明所以却笑得开心。
　　身后的仆从低垂着头，虽看不见这温情场面，却也被笑声感染，不禁露出笑容。
　　秋日正好，枯黄落叶满地，一家三口嬉笑着走向阳光灿烂处。
　　作者有话说：
　　……就、就我昨晚改上一章锁章改到五点，实在没力气写了嘛，嘤嘤嘤
　　感谢投出地雷的小天使：皕伍WK、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕白 50瓶；山河别后人间相逢 21瓶；KoalaLau、凉凉墨迹 10瓶；皕伍WK 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 101 章
　　清晨,
　　和煦日光落入大殿之中，穿着各色朝服的官员依次站定，手中握着笏板, 眼神低垂看向地面，无人再上前开口。
　　心里头都清楚, 今日最关键的事情是什么, 不会像往日那样拿着件破事与陛下磨个半天。
　　高台之上的龙椅中，银发赤色龙袍女子环顾一圈后, 淡淡开口：“可还事启奏？”
　　因是上朝的缘故，她将银发挽起在脑后，繁琐精致的斜插金簪摇晃, 上挑的眼角被眉笔延长, 本该妩媚至极的容貌因这一笔而变得峻厉, 眉眼间的贵气越更浓, 从下往上看时，总让人觉得难以揣测。
　　话音落下，再无声响。
　　她随意抬眼，扫过旁边仆从。
　　那人立马明白, 高声喊道：“召江大将军等人进殿。”
　　为首几位文官表情静穆, 不见异色，底下人或是手一颤，或是忍不住往门外斜眼瞧, 或是越发低垂着头。
　　整齐划一的铁甲之声从外头传来, 别在腰间的长刀随之晃动，大步跨过门槛, 还未走近就能感受到一片肃杀之气涌来, 好似要将里头这些人一起拉入尸山血海之中。
　　里头官员表情一变, 露出些许惊慌之色。
　　哪有人穿甲执刀入朝？
　　他们入皇宫前，都要被仆从仔细搜身，连小小一片刀片都不许留，莫不是要政变？！
　　仍万千想法浮现，脚步声越来越近，有胆怯者甚至留下冷汗。
　　江辞卿等人目不斜视，单手搭在刀柄之上，只大步往里头跨，走到第一排大臣的中间，单膝跪地，抱拳行礼，一举一动都利落凌厉，似有劲风跟随。
　　梳在脑后的长辫甩动，眉眼清冽沉稳，当即高喊道：“臣江辞卿率麾下将士见过陛下，”
　　紧接着，众人一齐道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　洪亮声音响彻大殿，隐隐有回音出现，让人分不清他们是在行礼还是在下马威。
　　许浮生未露出诧异之色，或者说这事是经过她批准的，故而很是淡然，红唇微张便道：“起身吧。”
　　话音落下，众人齐刷刷站起身，铁甲相撞，上头残留的铁锈味往旁边散开。
　　大殿中的气氛越发沉默。
　　各党羽暗中交换眼神，江辞卿此举实在超乎他们的预料，甚至有人开始思考若是江辞卿动手，他们是抵抗还是投降。
　　许浮生丝毫不觉得诧异，如同昨晚与江辞卿讨论的那样，毫无感情地念出夸赞之话，里头大部分词还经过江辞卿修改，熟到江辞卿可以当场背诵。
　　不过江辞卿身后的人倒是欣喜，被一国之君在大殿之中、当着文武大臣面前夸赞的事，也值得写到族谱中炫耀一辈子。
　　漆黑润亮的眼眸滑落往下，落在微曲、抵在椅背的腰肢上，不合时宜地想到昨晚，某个Omega还没有点评她捏腰的手艺好不好，今天是否还要再来一次。
　　眼帘扑扇一瞬，眼眸中的情绪晦涩暗沉，当真是许久没开过荤，这一放出笼子就开始各种馋，怎么腻歪都不嫌多。
　　要不是朝廷中有人欺负她媳妇，她恨不得日日抱着媳妇，窝着软床之中。
　　可惜啊……
　　她的Omega是个勤勤恳恳的女皇陛下。
　　江辞卿笑了笑，眼神依旧停在那处，思考着今该用什么样的法子来缓解陛下的酸痛。
　　十分了解江辞卿的人怎么会看不出她在想什么，似笑非笑地桃花眼往下一睨，所说的话没有片刻停歇。
　　江辞卿眨了眨眼，以示不存在的清白。
　　两侧的文臣低垂着头，不曾瞧见这一幕，只是偶尔用余光往旁边扫，肯定那确实不是假刀。
　　片刻之后，江辞卿带人谢陛下夸赞。
　　旁边的仆从抬出早就准备好的折子，开始宣读江辞卿等人的功绩。
　　协助陛下登基、带兵收复故土、斩灭旧梁余孽、与北狄联手瓜分东夏，扩大疆土。
　　一桩桩、一件件足以让普通人封侯拜相的功绩尽数念出，连心有算计的文臣都忍不住放下芥蒂，暂时暗暗赞一声功绩卓越，可接下来的封赏却让他们再也忍耐不住。
　　封异姓王是理所应当，可怎么能封一字王，要知道历朝历代只有皇子皇孙才能被封做一字王，外层最多就是淮安王等两字封号。
　　为首的钱千峰等人抬了抬头。
　　封赏仍在继续，辛苦打下的一半东夏全被划分为江辞卿封地，且十年无需上税，可自己修改封地中的律法、官员升调。
　　文臣直接愣在原地，完全出乎他们的意料，本以为许浮生会削了对方兵权，再赐个没有实际权利的高位，将江辞卿软禁在帝都之中。
　　这哪是冷落！
　　分明就滔天恩宠，就连前朝皇帝梁季也没如此厚爱江家！
　　许浮生此举，简直就是在大楚疆土中划了片区域给江家建国称王！
　　可上头的封赏还未完，又将江辞卿册封为可凌驾于三公之上的镇军大将军，统领全国兵马，以后可无需提前通报便可直接入宫，再赐矿山、帝都府邸、铺面、万两黄金以及帝都周围良田千亩。
　　那念着旨意的仆从声音发颤，最后一个亩字落下，嘴唇张开合上半天，也没说出接下来的话。
　　大殿中寂静一瞬，都被这浩荡皇恩给惊着了。
　　主角之一的江辞卿也愣住，没想到许浮生会如此大方，将半个大楚拱手相让，连一人之下万人之上这话都不足于描述这封赏，应该叫做两人平分龙椅才对。
　　“陛下！万万不可啊！”只听见一苍老的高喊音突然冒出，为首的钱千峰直接大步踏出，跪在地上大喊。
　　“陛下不可啊！”旁边的人立马跟上。
　　如同被打开了闸门，一众文臣不管是不是同一阵营，都跪地大喊不可。
　　只有丞相陆洛弛等几人站在原地，但露出几分复杂之色，他们虽是陛下近臣，可也要考虑国之根本，许浮生此举古未有之，后来者也难模仿，毕竟没有几个皇帝会把到手的权利往别人那里推。
　　许浮生端坐在龙椅之上，情绪波动还不如之前瞪江辞卿时的起伏大，好似早早就决定好，表情极淡。
　　“臣知江将军功劳极大，但兵权事关重大，还望陛下慎重！”钱千峰率先开口。
　　旁边的齐如是大喊：“异性一字王古未有之！陛下可赐淮安、和硕名号，以示对江将军恩宠，但一字王还需谨慎啊，陛下！”
　　“东夏乃是大楚拼尽国力打下的，若是草草赏赐于旁人，恐百姓争论，国本不稳啊！陛下！”又一人开口。
　　柳思文谨慎，之前又承过江辞卿恩情，只是跪俯在地，额头抵着冰凉地步，表示自己不赞同的态度。
　　后面的臣子也纷纷出言。
　　刚才寂静得一根针落地都能听见的地方，现在变成了争吵不休的菜市场，忿忿不平的劝谏声不断。
　　本想着更进一步的臣子发现不仅难以贪到其中利益，甚至头上多个手握实权的祖宗，已将朝廷看作掌中之物的人怎么肯让，面红耳赤的高喊。
　　“昏君！”不知是谁突然冒出一句。
　　江辞卿眼眸半眯，眼中骤现冷意，她虽也不赞成许浮生的做法，可本应该一言九鼎的女皇陛下被臣子如此反驳，还有人骂出这样的话……
　　覆在刀柄上的手捏紧，青筋鼓起。
　　许浮生这脾气当真温和了不少，要是在蛮荒之地，这些人没一个能嚷嚷那么久的。
　　“朕意以……”
　　话还没有说完就被打断。
　　那在边缘的老臣惨叫一声：“陛下不纳齐公钱老忠言，欲将动摇国之根本，将大楚推入困境，老臣就撞死在大殿之中，望以性命唤醒陛下！”
　　他猛的站起，将头顶的乌纱帽一摔，满头白发散乱，望向许浮生的眼中气愤、焦急情绪交织。
　　旁边的人依旧跪在地，竟不丝毫阻拦。
　　许浮生还记得这人，是某个衰落名门之后，一心专研政法，却因家境落魄，无法实现抱负，在民间声望颇高。
　　许浮生请他入朝时，他还大赞陛下采取的以试纳才，乃是可流传千古的妙政，如今却也归顺于柳思文，许久未提出什么良政。
　　龙椅上的人面色逐渐沉了下去，缓缓阖起眼睑下，隐藏着森然杀机。
　　她一向不是什么好脾气的人，不过是为了大楚的安定，而再三忍让，如今却变成任人拿捏的无能帝王。
　　心里头清楚此举确实过分，虽然她清楚江辞卿不会背叛自己，但在外人眼中江辞卿与她是勉强处于一方的盟友，日后指不定会怎样分裂开，所以这封赏，于自己、于大楚都是危险至极的决策。
　　出言相劝，也是应当的，甚至许浮生不仅不会生气，还会觉得这人是个一心向自己的可用之才。
　　可劝也讲究法子，直接在大殿之上、旨意念出之时，集体跪地大喊不行，责骂她是昏君，以死相逼，这便是完全不给她面子，根本没将她这皇帝放这眼里！
　　“请陛下三思！”
　　“陛下！大楚刚定，经不起折腾啊！”
　　又有一人站起，大喊着：“臣死谏，求陛下收回成命！”
　　旁边那宣读的随从直接跪趴在地上，瑟瑟发抖。
　　“死谏？”清朗的声音掺入边境的冰雪，在嘈杂之中分外清晰。
　　众人这才想起站在大殿中心的主角之一，顿时扭头转身望去。
　　漆黑眼眸如掀起怒涛的深潭，被风雪雕刻出的眉间竖纹深陷，从刀山血海中走出的威慑，岂是一群在繁华中浸泡的文人所能抵挡的？
　　话语声渐渐停歇，大殿寂静，屋外的白玉广场空无一人，有风吹走白雾，阳光刺眼。
　　“阿福，”江辞卿喊道，声音不曾上扬，若不是语气中的冷刺，几乎和平日毫无区别。
　　“在！”身后的阿福立马回应，抬手抱拳时，铁甲发出凛冽响声，铁锈的腥气越发浓重。
　　“这位大人想死谏，”江辞卿轻笑，垂落在眼前发丝飘动，恍惚间又见到了当年矜贵守礼的少年：“本将记得你的刀是前几日刚磨的，那就借他一用，省的撞得头破血流还苟活着碍眼！”
　　“是！”阿福一向话少，直接提刀往那边走。
　　那老臣面色苍白，下意识退后一步。
　　阿福在他面前站定，直接横刀在前，拔出刀鞘，只听见刺啦一声，锐利刀刃印着那老者惧怕的面容。
　　“大人，请，”阿福递刀。
　　江辞卿笑道：“大人无需担忧死不掉的问题，这刀乃是出自我手，已在战场测试过，是把能斩开铁甲的好刀，就算皮肉再厚也能轻易破开。”
　　“江辞卿你！”他眼里喷着怒火，大骂道：“你是要逼死老夫吗？！”
　　“怎么会呢？本将这是被大人的赤胆忠心所打动，特地借宝刀一把，成全大人，怎么会想逼死大人呢？”江辞卿皮笑肉不笑地回答。
　　好似又想起什么，她笑着宽慰：“这一条性命还是太单薄了些，死谏嘛，总要一群人才算惨烈，不知大人家中几口人？不如一起算了，日后写在青史中，一家人也好整整齐齐。”
　　“无耻！”他破口大骂，可眼中忍不住露出几分怯弱，他不过是想以死相逼，但不代表真的要死，而且还关乎家人。
　　江辞卿却不理他，又扭头喊道：“长杰，”
　　那八尺壮汉用力踏出一步，沉声道：“在！”
　　“那边还有个大人想死谏，咱们都借了一把了，不妨再借一次，”江辞卿摆了摆手，一副乐于助人的模样。
　　“是！”狄长杰登时就往前走。
　　那人没前头那个有骨气，脚步跟跄着退后，结果一不小心摔落在地，转身跪爬在地，高喊：“陛下！江辞卿在大殿中执刀伤人，这可是重罪！”
　　按律法，这等于试图弑君，该判死刑。
　　于是其他人抓住这个漏洞，连忙开口喊道：“陛下，江辞卿仗着功劳，竟敢公然违抗律法，执刀穿甲入朝，还试图谋害老臣！”
　　“陛下！江辞卿恐怕已有不臣之心，若是大肆封赏，只会是助纣为虐啊！”钱千峰不忘方才的事。
　　江辞卿听到这些，不仅不气还一拍自己脑门，恍然道：“对哦，差点忘了，不能在大殿中拔刀。”
　　继而，转头看向许浮生，好似开玩笑般地开口：“陛下已封赏了那么多，不如再多赐一个能穿甲带刀上朝的特权行不行？”
　　此话一出，众人哗然。
　　这简直就是把自己的性命放在江辞卿的刀下，哪个帝王会答应这种无理的要求？！
　　可在龙椅上杵着脸看戏的女皇陛下，只是挑了挑眉梢，便轻易答应道：“可。”
　　钱千峰瞪大了眼。
　　柳思文身体一颤，满脸不可置信。
　　方盼山膝盖一软，心中产生了不可思议的猜测。
　　难道这许浮生被江辞卿给控制了？！
　　江辞卿理所当然的点了点头，转头看向那趴在地上的文臣，笑道：“多谢大人提醒本将，为了报答大人恩情，我多借大人一人，帮助大人死得痛快些。”
　　怎么会有人想死，那人惊恐地抬起头。
　　江辞卿却喊道：“长杰！”
　　拔刀、劈砍一气呵成，寒光伴着破风声，话音才落，脖颈已出现一道裂口，血肉翻开，血水如喷泉四溅。
　　两边的文臣染了满身血，却不敢动，生怕这刀又落在自己身上。
　　而狄长杰直接收刀，手中性命何止千万条，不过是再添一个普通臣子，表情平静，掀不起半点波澜。
　　地上那尸体则满脸不可置信的瞪大眼睛，血水涌出，汇聚成小河滑落。
　　众人一颤，这才肯定江辞卿并没有刻意吓唬谁。
　　江辞卿依旧笑着，好似只是一只蚊子在眼前被拍死，毫不在意地喊道：阿……”
　　话音还没有落下，另一边的人直接跌跪在地，连忙喊道：“江将军饶命！江将军饶命！”
　　“大人在逗本将玩吗？”江辞卿偏头，如同不懂事的稚嫩青年。
　　“我不死谏了！不死谏了！”他慌张大喊。
　　“大人想收回之前的话？”江辞卿偏头，脑后的高马尾跟着摇晃。
　　那人连忙道：“收回！收回！”
　　正所谓识时务者为俊杰，眼下敌众我寡，他大不了以后再劝谏，现在先认怂、保下性命。”
　　“那可不行，”江辞卿眉眼舒展，开口却冰冷至极：“阿福！”
　　刀起刀落，血花四溅，又一条性命断送在此。
　　江辞卿如同做了什么大好事一般，眉眼都带着笑意，挥了挥手又道：“你们两人把他们带回各种家中，再随便成全他们一家效死输忠的气节吧。”
　　“一家人总要整整齐齐的才好，对吧？方大人。”
　　江辞卿突然转头，望向另一边，扯了扯下嘴角，似笑非笑地看着地上那人。
　　作者有话说：
　　π_π
　　昨儿黎小受用非常非常非常弱0的声音，颤颤巍巍表示我不能码字了，让我非常感动，居然有人高烧两天还在想码字，我立马就抄起键盘告诉她，我可以
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 3个；小新小裤衩、开_、皕伍WK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富、RERKEL、凉凉墨迹、没水 10瓶；没钱也任性、皕伍WK 4瓶；37990089 2瓶；沐、成为局外人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 102 章
　　“一家人总要整整齐齐的才好, 对吧？方大人。”
　　话音落下，
　　那方盼山眉头一皱，儒雅面容露出些许扭曲之色, 下意识回道：“江将军如今已离开边境，回到帝都, 就应该将战场中凶戾滥杀的那一套忘干净, 朝廷之中、陛下面前，岂能如此胡来。”
　　虽然没想通哪儿得罪过江辞卿, 但张口就是斥责，语气避免不了的嫌恶。
　　文官与武臣向来对立，一个嫌对方是文绉绉的伪君子, 一个厌对方粗蛮无力, 只懂打打杀杀。
　　不说之前的利益分配, 只说江辞卿属于武官那一方, 便能惹得他们的敌对，更何况现在。
　　“战场那一套？”江辞卿笑了笑，比起少年时表面的清冷，如今的她时常笑起, 但却更令人生寒。
　　方盼山没接话, 眼皮一塌，之前以为江辞卿在大殿中杀人是气他们故意阻拦，故意找几个官职低的人来杀鸡儆猴, 来警告他们, 结果没想到，她突然冲着自己这个相对话少的领头来？
　　故意往铁板上踢。
　　是刻意为之的震慑, 还是曾经无意结过的旧怨？
　　他仔细回想了下, 他没受陛下提拔前, 只是一普通文官，因家世卑微的缘故，被贵族世家所打压，满身才华不得展现，本以为要碌碌无为过一生，没想到得此机会。
　　也因此，他可以肯定之前与江辞卿毫无交际，更别说结仇。
　　郁郁不得志的小官和天之骄子摆在一块，连擦肩而过的机会都没有。
　　方盼山微微松了口气，确定江辞卿只是随意挑上自己，自己倒霉，变成了她敲打其他人的工具人。
　　想清其中关节后，他便沉稳下去，毫不退让地回应道：“江将军莫不是在蛮夷那边待久了，忘记世家恪守的礼仪。”
　　旁边人见终于有人扳回一局，连忙接道：“当年江家守礼之名，传便帝星，人人称赞，如今江将军此举岂不是有违了江家祖训？”
　　不愧是靠着一张嘴就可以颠倒黑白的文人，几句话又给江辞卿扣了口黑锅。
　　龙椅上的女人眉头微皱，眉眼间的威仪越浓，担忧江辞卿说不过别人，红唇碾磨。
　　江辞卿却突然大笑起，眸光冷寒，直接连着大跨几步，同时拔刀丢鞘，抬手提刀，如玉刀身划开虚空，冷厉剑芒凝于刀尖，刀刀直指方盼山脖颈！
　　即便保持着距离，那锋利刀尖依旧刺破脖颈薄皮，一滴血珠从伤口中挤出，继而顺流往下。
　　大殿静谧，要说刚才的安静是众人暂时被江辞卿吓到，所以短暂停歇一瞬的话，此刻便是彻彻底底的胆怯。
　　原本想着江辞卿不会真正在大殿上动手，又想着江辞卿只是杀两个出头鸟，杀鸡儆猴罢了，直到现在刀指三公之一，且随时可以夺了他的性命，他们这些官职稍次的人才真切感到死亡的威胁。
　　方盼山结巴开口：“江、江辞卿……”
　　“方大人终于知道害怕了？”江辞卿笑起来，清冽眉眼如春风吹过，一如当年温和矜贵的世家子。
　　“你、你想做什么？”他想退后一步，却被就跟着往前的刀尖破开皮肉，那伤口越发狭长。
　　“方大人忘记自己之前说什么了吗？战场那一套？”江辞卿皮笑肉不笑地继续。
　　“那本将就让大人体验一回，在战场是什么样的状态。”
　　“江辞卿，你不要太过分……”他还想再说些什么，可刀尖越发往靠近，温热血水顺着喉管留下，年近四十的俊朗面容染上恐惧之色。
　　“我过分？！”她眉眼染上刀锋的凌厉，那年的篝火在漆黑眼眸中燃烧。
　　“我领军冲阵攻城，九死一生的时候，你在哪里？我抄家斩贪官，把金子运回帝都的时候，你在做什么？十万将士在风雪中挨冻、用积雪解渴的时候，你还在哪个Omega的被窝里睡着？！”
　　“你知道什么叫凶戾滥杀吗？！”
　　“说本将在帝都用边境那一套？那本将就让方大人亲眼看看，本将是如何斩杀东夏顽强抵抗、不肯降的忠臣！”江辞卿厉声道。
　　“狄正、庄云起、季欢、柳修竹！”她大喝道。
　　身后几名副将听令，当即抱拳大喊：“末将在！”
　　“既然这些个家伙自认为自己忠心耿耿，一心为朝廷，把咱们在战场血汗说的一文不值，那么咱们就让他们看看，我们是如何闯入东夏朝廷，将那些忠臣一个个擒拿斩杀的！”
　　军令如山，这句话已刻在众将士骨子中，江辞卿话音刚落，就这百余人直接拔刀丢鞘，冲向那跪趴在地上的文臣。
　　同等享受到方盼山被刀抵在脖颈的待遇。
　　冰凉刀刃贴着颤动的动脉处，有人颤颤发抖，有人两眼一黑竟昏了过去，有人抿紧嘴角，还在赌江辞卿不会这样动手，可是整个人都缩成一团，连话都说不出一句。
　　所有人脑子里默契地闪过一句话:这大楚的天要变了。
　　甚至有人已肯定江辞卿要在今日谋朝篡位，后悔非要阻拦许浮生，说不定那么多的封赏，能暂时稳住她，现在把她逼急了，是真打算把所有人除去。
　　龙椅上的女人依旧稳坐在上头，眼眸半阖，甚至有些懒散意味，好似完全没注意到自己的臣子，在经历如何凶险的局面。
　　而作为其中一名副将母亲的柳思文，也同他们一样的待遇。
　　她的小儿子柳修竹执刀站在另一边，只留下个决然背影。
　　方盼山收回视线，只觉得半点希望也无，两腿颤颤不止。
　　怎么能不害怕？他上半生虽有才华却因家世，难以入朝为官，人到中年却得了机会，一举中状元，入朝为官，只用三年就爬到这样的高位，还没有享受够，怎么舍得死？
　　抵在脖颈上的刀连挪动都不曾，直指他的致命处，漆黑眼眸如寒潭冷凝，在刀山血海中的杀气似要凝结一般。
　　浑身冷汗染湿官袍，伤口上的血珠一滴滴往外冒。
　　他没胆子赌，也赌不起。
　　方盼山啪的一下跪趴在地，面色苍白如纸，颤颤巍巍地拉着嗓子喊道：“老臣请夏王殿下掌管十万大军，接下封地，以佑我大楚千年社稷安康。”
　　夏王是之前许浮生册封的一字王封号。
　　身后的文臣顿时反应过来，无论是那方阵营的人皆重复方盼山的话，高喊着夏王殿下。
　　屋外红日高悬，晴空万里无云，气温不热不冷，是深秋中难得的好天气，可大殿里的人却冷得发抖，声音嘶哑如同冰刀划过。
　　日光落在抬起的刀刃之上，恍惚间好像听到刀下的亡魂在哀嚎，银甲冰凉，不曾因此而融化半分。
　　直到为首的柳思文、钱千峰、齐如是等人，皆跪喊着请江辞卿接受王位时，江辞卿才扯了扯嘴角，露出一个不算笑的弧度。
　　她放下刀，转身时余光扫过一直很淡然站在其中的丞相陆洛弛，心道确实是可用的人，但没来得及多想什么，登时仰头看向龙椅上的女人。
　　那人抬了抬眉梢，桃花眼中眸光微漾，搅动里头的水波，露出有些无奈又有些好笑的神色。
　　没想到自己放弃了那么久的部署，竟被江辞卿以这样粗暴的法子解决。
　　但她无半点责怪，说绝情些，许浮生对底下这些跪俯的人是彻底失望了，她宁可这些人有点骨气，也不枉她这三年的忍让，即便江辞卿真的要动手，她也会出言阻止。
　　毕竟良臣难得，哪怕驳了自己Alpha的面子，也得保下。
　　可惜一个都没有。
　　都是些贪恋权利，懦弱自私之人，即便腹中再有才华，也难用于民。
　　她心中下了决断，这些人的富贵就此停在今日。
　　殿中的士兵也跟着江辞卿收刀，大步走回原位，而那些个文臣被则吓破了胆子，依旧跪在地上不敢起来。
　　“那个谁，继续念啊，”江辞卿又喊了一声，好似之前的刀刃相见并不存在，扬眉抬眼，甚至有点吊儿郎当的纨绔之感。
　　她的封赏是念完了，她身后这些人可没念呢？总不能让大家大早上辛辛苦苦爬起来，结果什么都没听到就回去吧。
　　许浮生骤然回神，又恼又嗔地瞪了眼那个嚣张大狗，也不知道收敛些。
　　江辞卿这才露出几分真切笑意，甚至有些憨，身后的尾巴摇啊摇，好像在等女皇陛下的夸赞。
　　女皇陛下懒得理会她，眼神一扫，看向那个依旧跪在地上的仆从，示意他站起来、继续念。
　　接下来的封赏都在意料之中，皆按功封赏，不偏不倚，只有狄长杰因父母曾保护许浮生而死的事，被多封了一个名号。
　　故而无人提出异议，也没胆子再提出异议。
　　谢主隆恩的洪亮声音响彻大殿，正当所有人都松了口气，以为今日就要结束之时，江辞卿又站了出来。
　　方盼山等人心头一紧，刚刚直起来的膝盖又软了半截。
　　那白袍小将站在高台之下，朝臣之前，漆黑眼眸润亮如宝石，声音清朗道：“陛下，臣觉得这封赏不妥。”
　　话音落下，那熟悉的静谧又袭来，文臣面露恐慌，心道:这还不够？难道江辞卿当真看上了皇位，要在今日篡位吗？
　　“有何不妥？”许浮生也怔了下，继而无奈看着这人胡闹。
　　细细思考自己这几日是不是太惯着这人了，有罚有宠才是正确对待大狗的方式，不然这尾巴都要翘到天上去，老冒出一些稀奇古怪的事。
　　“臣觉得钱大人他们说的对，这异性封一字王的事，古未有之，确实容易动摇国之根本，”江辞卿一脸诚恳。
　　旁边的钱千峰原地一个跟跄。
　　方盼山弯了腰，感觉苍老了十倍。
　　齐如是面色青白，一副要倒地不起的模样。
　　诸位大臣缩着脑袋，脖颈上还残留着刀锋划过的冰凉之感。
　　女皇陛下只能顺着问道：“那你想怎么样？”
　　江辞卿眨了眨眼，漆黑眼眸里全是坏心眼，温声道：“臣想把这些封赏都作为臣的嫁妆。”
　　身后的士兵集体瞪大眼睛。
　　“哦？”许浮生勾起一丝笑意，好看的桃花眼中掀起水波，好似提前知道这大狗到底在打什么坏心眼。
　　江辞卿咧嘴笑起来，刚刚杀伐果断的大将军，又变成了许浮生的大狗，朗声道：“陛下，可否赐臣一场大婚。”
　　秋风吹落枯叶，苏醒的帝都车水马龙喧闹不止，偌大的皇宫无人走过，大殿内的人或诧异或震惊，表情各有各的难以置信。
　　银发红瞳的女皇陛下骤然笑起来，深邃艳丽的眉眼如春风掠过，刹那间，荡漾起一圈圈的涟漪。
　　“朕准了。”
　　“臣江辞卿谢主隆恩！”
　　作者有话说：
　　身体有点不舒服，可能是有点……
　　但是有点奇怪，人家第一天只是有点不舒服，我又饿又困，一天吃了四顿，吃了又想睡，睡醒起来又饿到肚子叫……
　　这个毒株是困饿株？？？
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 2个；皕伍WK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoalaLau 30瓶；选择困难症晚期患者 20瓶；凉凉墨迹、吴烊千玺 10瓶；随离、哟哟、皕伍WK 5瓶；CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 103 章
　　夜寒雾重, 像是冬日的提前预告，淅沥沥的大雨随着厚重的云一起落下，将帝都笼盖, 灯红酒绿都掩在朦胧中。
　　“阿娘！快点快点！”
　　稚嫩的嬉笑声打破寝宫的安静，银发黑瞳的小儿在母亲的怀里蹬着胖腿, 小手抓着对方衣袖, 带着婴儿肥的小脸写满紧张。
　　没了大殿上的凶戾跋扈，黑发黑瞳的女人眉眼温和, 盘腿坐在厚实地毯上，大手揽住怀里的小孩，试探着抽出面前木条堆的其中一条。
　　这是江辞卿寻来的小游戏, 一堆木条搭高, 两人互相抽木条, 若是在抽的途中, 导致木堆倒塌就算输。
　　“慢点……”刚刚还催促的小儿又开始紧张喊慢些，小脸皱成一团，如同一个皱巴巴的奶包子。
　　江辞卿手很稳，即便这几日频繁用操劳也不觉得酸痛, 捏着那木头小心往外抽出。
　　反倒是许朝朝很紧张, 将对方衣袖揉得全是褶皱。
　　秋风扣门，嘭嘭作响，细长雨丝从窗户探入, 被屋里的炭盆烧干。
　　许朝朝屏气凝神, 比自个抽的时候还紧张，直到那木条彻底抽出, 那木堆还稳稳不动时, 她才彻底松了口气, 一下子笑起来，脸颊酒窝深陷，拍手道：“阿娘真棒！”
　　江辞卿也跟着笑，被自己闺女夸了，比打了胜仗还骄傲，大手往朝朝脑袋上一揉：“没有朝朝厉害。”
　　虽只是两岁小孩，却比成年人更会控制脾气，输了不会哭闹，赢了就笑眯眯，有时候江辞卿都觉得朝朝在陪自己玩。
　　许朝朝眯着眼，如同只小奶猫在享受抚摸。
　　虽不是一出生就粘在一起，可两人仍有许多小习惯一模一样，比如喜欢摸头、喜欢喝牛乳。
　　“明天陪阿娘种竹子？”江辞卿笑着哄，看中了寝宫后面的那块花园，已和女皇陛下申请，将那一片改种竹林。
　　“好哦，朝朝帮阿娘挖洞洞，”许朝朝一口答应。
　　“朝朝最乖了，”江辞卿止不住的笑，眼角甚至浮现出一丝细纹，大手拢住对方的腰，直接抱起往天上抛。
　　银铃般的笑声将空旷房间填满。
　　倚在门槛旁的许浮生就这样静静看着，沐浴过后的发丝还滴着水，身上的热气逐渐散开，眉眼柔和如秋潭里的水。
　　直到被抛起的的许朝朝看见她，笑喊着母皇。
　　江辞卿一把接住小孩，急切扭头转身看着去，开口就道：“什么时候出来的，怎么一点声音也没有，傻站在哪儿做什么？”
　　许浮生这才往里头走，脚步不紧不慢，滴落的水在衣袍上晕染开，深色水迹将起伏勾勒。
　　江辞卿伸手一捞，便将她拉入自己怀里，两母女一人坐一边。
　　“手都冷了，小心感冒，”江辞卿抓住她的手感受了下，无奈道。
　　许浮生斜瞥了她一眼，也不开口理她。
　　许朝朝连忙挤进来，抬起手就笑喊着：“母皇抱。”
　　女皇陛下向来严格，抬手往小胖手上一拍，斥道：“小婴儿才天天让人抱。”
　　两岁的许朝朝眨了眨眼，在长期洗脑下，已自认为自己是个大孩子了，只能心不甘情不愿地收回手，恹恹道：“朝朝不想长大了。”
　　江辞卿一脸纵容，忍不住贴了贴对方脸颊，笑道：“别老欺负朝朝。”
　　许浮生瞥她一眼，继而往她怀里靠，懒洋洋道：“是你太惯着她了。”
　　若是别人家的两岁孩子，估计现在还在父母床上睡呢，朝朝不过是要个抱抱，小孩还在旁边，江辞卿没出言反驳她母皇，只是又贴了贴对方脸颊，以示不认同。
　　旋即，江辞卿随手拿起旁边的白布，替她擦拭头发，怀里的许朝朝见状，也蹬蹬腿爬下来，跑去许浮生背后拽着白布一角，有模有样地擦拭。
　　“朝朝乖，”江辞卿瞧见了，还特地多分她点毛巾，笑着夸奖。
　　“阿娘也乖，”学习能力极强的许朝朝认真重复。
　　怀里许浮生抬眼瞥向江辞卿，无声吐出两字：“出息。”
　　江辞卿笑得越发憨。
　　隐隐露出光晕的圆月被乌云彻底挡住，远处高高低低的房屋都掩在雨中，偶尔响起几声虫鸣。
　　再晚一些，江辞卿将许朝朝抱去侧殿交给乳娘后，才又赶回来，刚进屋就瞧见某个人披了长袍，侧坐在矮榻上，手里头还拿着本折子。
　　她不禁皱眉，以为她家勤劳的女皇陛下又忙着处理朝政，走近后，温声劝道：“该休息了，也不知道你提拔的那些人到底有什么用，大小事务都往你这推，争权夺利倒是积极。”
　　边说着边往她身边坐，黏糊得不行。
　　“只是无聊，随便看看，”许浮生随意回答，配合地抬起手，眼前一花，继而就被这人侧抱回腿上。
　　“劳逸结合，”江辞卿低头埋到她肩颈里，深吸了口龙舌兰香，只觉得又醉了三分，闷闷嘱咐。
　　“小江将军也知道劳逸结合？”女皇陛下挑了挑眉，似笑非笑地反问：“朕还以为你只知休息呢。”
　　把所有封赏都推出去，打定主意要当个闲散人。
　　被人猜到自己的小算盘，江辞卿先是一怔，继而讪笑：“陛下这恩赐太甚，臣实在受不起。”
　　她今日的做法不仅是为了许浮生，也是为了把自己从朝廷里头摘出。
　　前在南梁苦心积虑，后在战场上谋划征战，向来志不在此的江小将军实在是累了，只想安安静静窝在这后宫中，养孩打铁，再等她的皇帝陛下回到寝宫。
　　“再多的封赏你都当得起，”许浮生无奈，对方身上每一处刀疤，她都记在心里，当年那个风光霁月的世家子被边境风雪蹉跎成如今模样，许浮生不心疼是假的。
　　“那陛下也得看看臣想要什么，”江辞卿嘟囔，薄唇在细腻皮肤上滑过，又开始四处点火。
　　“不后悔？”
　　“这点东西换个女皇陛下，只能说划算至极。”
　　许浮生仰起头，配合她胡闹，仍不肯放弃道：“那就封个两字王爷，赐宅院、矿山。”
　　江辞卿咬住她的致命处，含糊着撒娇：“不要，当王爷要上朝，我不想大早上爬起来。”
　　“懒鬼，大楚三日一次都不肯，”许浮生斥了声，声音却软下来，气息逐渐急促。
　　“不懒，若是伺候陛下，臣日日都愿效劳，”江辞卿轻笑，带着厚茧的手又开始往里头探。
　　可惜还没进去分毫，就被怀里人抓住手腕，本以为是对方欲拒还迎，她用力挣了几次却摆脱不开，迷茫地眨了眨眼，瞬间就委屈起来，黏糊糊道：“姐姐。”
　　若是被白日的将士、大臣瞧见了，会不会怀疑这小江将军被鬼附了身。
　　“伺候朕，不是朕伺候你吗？”许浮生意味不明的反问了句。
　　“臣哪敢让陛下伺候，”不知想起什么难忘的回忆，江辞卿急忙回答，同时又试图往上，可惜未挪动分毫。
　　担心小将军被捏疼了，许浮生微微松开手，指腹在骨头上轻揉，笑道：“是吗？可朕觉得不舒服呢……”
　　此话一出，江辞卿顿时不满，这可不是可以胡说的小事，关系Alpha的尊严问题，立马争辩道：“姐姐明明说很舒服，昨晚还夸我厉害，说自己实在不行、受不住了。”
　　当真是到了深夜，这种事也敢拿出来大声嚷嚷。
　　许浮生眉梢一挑，眸光沉了下来，另一只手摸向虚系着的腰带。
　　“陛下金口玉言，话可不能乱说，”江辞卿还在争辩。
　　“陛……”这话还没有说完就急忙停下，江小将军终于注意到不对，手腕被绳子系住。
　　她下意识想用力挣脱。
　　却听见怀里人幽幽开口：“敢扯断，你就等着。”
　　怂且怕媳妇的江辞卿，顿时卸里，丝毫不敢动。
　　许浮生抬手往对方肩颈一推，那人被迫躺倒。
　　布料摩擦的窸窣声响起，江辞卿腰腹一沉，不禁闷哼一声。
　　下一秒抬眼望去，又不禁呆愣住，没了腰带的衣袍露出半遮半掩的风情，线条流畅的肩颈，平直的一字锁骨，孕后熟透的桃儿，薄紧的腰腹，每一处都被细碎凌乱的红痕覆盖，像是打上专属的印记。
　　江辞卿咽了咽不存在的口水，无意识抬手又被碍事的腰带束缚，顿时皱眉。
　　“江辞卿，”耳边响起某个Omega冷淡的警告。
　　她耷拉下眉眼，央求道：“姐姐。”
　　说来也奇怪，明明在军中时，有那么多心怀鬼胎的人给她送上各种姿色的Omega，可她只觉得抵触厌恶，但到许浮生这儿，她就像几辈子没开过荤似的，经不起半点挑/拨，难以自控的索取。
　　“乖，”许浮生深知如何训狗，一味地压迫会让她不满，要时不时给个甜枣才行。
　　江辞卿果然听话，漆黑的眼眸染上水雾，当真是这段时间娇惯过头了，没打没骂就开始委屈得要命。
　　许浮生惯来受不了她这一套，只能硬着心肠，覆住对方可怜巴巴的狗狗眼，柔声嘱咐了句：“听话。”
　　眼前一片黑，所有感触都变得清晰，从木窗缝隙挤入的寒气，木炭散出的热，还有逐渐浓郁的龙舌兰浓香。
　　不明显的喉结上下滑动。
　　下一秒听见对方轻声开口：“姐姐伺候你，好不好？”
　　江辞卿没来得及开口回应，就上下摩擦而过的感触拉走心神，细腰如同被风雨吹晃的花茎，一下又一下的晃。
　　垂落的银发如柳条，有意无意滑过交叠束缚的手。
　　分明半点没看见，江辞卿却能想象出对方此刻的模样，半阖的眼帘，上挑的眼尾染着桃花粉，难耐时咬住住的唇。
　　单薄的布料传来潮湿感受，水迹逐渐晕染开，在白布上开出旖旎的花。
　　于是急躁的Alpha忍不住出声，用她惯会的方式，声音沙哑地央求：“姐姐，我渴了。”
　　“姐姐，我想喝水。”
　　“陛下。”
　　“口渴，姐姐。”
　　回应她的是越发绵长的扭动，每一次触碰都带来更潮湿感受。
　　江辞卿越发急切，却不敢用力挣脱，只好另寻法子，比如Omega落下时，她挺起的腰。
　　木榻上虽然铺上一层柔软的棉垫，却在用力时分外硌人，脊骨发红，可Alpha却毫不在意，试图用这种方式吸引身上的人的注意。
　　狡猾的大狗自然是成功的，在一声压抑的闷哼后，覆在眼前的手滑落，压到她的手上。
　　“坏，”许浮生无奈挤出一个字，整个人都染上清软的嫣红色、化作可口的柔妩。
　　“没有姐姐坏，”江辞卿得逞地笑。
　　屋外的秋雨仍在继续，细长雨丝斜斜吹落，往池塘里飘落，在水面打出一圈圈波澜。
　　地上的枯叶发出潮湿的腐烂味道，蚂蚁缩在巢穴里，时不时冒出头打量一下天色，下一秒就被落叶挡住。
　　在大床上沉睡的稚儿翻了个身，依旧睡得香甜。
　　薄衫盛着大片的水，在同样红透的腰腹上，顺着肌肉线条，汇成小溪流淌开。
　　被束缚的手被压在头顶，一直嚷嚷着口渴的人终于如愿以偿。
　　好看的桃花眼没焦点，眼前是一片片破碎发白的光，汗水从细长脖颈流下，滑入不可见的深渊里。
　　有人故意发出咂嘴的声音，水声响彻空旷寝宫。
　　女皇陛下羞恼，故意往上抬，同时压紧对方的手。
　　于是吃到苦头的大狗又开始低声认错，讨好似的，偏头在细腻皮肤上种下一个个痕迹。
　　许浮生向来纵容她，片刻就放弃了惩罚。
　　夜渐深了，寝宫后面被精心护养的花还不知明日的命运，还在风雨中摇晃。
　　白雾将天地万物笼罩，高或低的房屋都一个模样，白茫茫的一片，望不清前路。
　　作者有话说：
　　π_π饿啊困啊
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、猪吃香菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕白 20瓶；凉凉墨迹 7瓶；皕伍WK、猪吃香菜 5瓶；49012976 2瓶；CaO、枫林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 104 章
　　日光洒落向灰瓦红墙, 隔绝人世间烟火喧闹，宫里头是别样的繁华，匆匆走过的仆从、执刀巡逻的护卫, 还有檐角悬挂的铜铃。
　　秋风吹过，响起一片叮当声, 在竹编摇椅摇晃, 惊醒里头盖着薄被的稚儿。
　　如鸦羽般的睫毛颤动，继而眼帘掀开, 露出一双湿润乖软的清澈黑瞳，遗传至母亲的起床气，许朝朝耷拉着眉眼, 脸颊上的婴儿肥鼓起, 自顾自地发着脾气。
　　等到困意逐渐消散, 她才迷迷瞪瞪地回忆起自己为什么会在这里。
　　这几日阿娘都带她来寝宫后面种竹子。
　　这个回忆让她瘪了瘪嘴, 虽然许浮生嘴上说着要严厉养娃，可实际从未亏待过她，吃喝住行样样精致，小手没扛过任何重物件, 更何况是木柄粗糙又刺手的小锄头。
　　她刚开始还兴致冲冲, 后头就受不了，时不时就闹着困，要阿娘抱抱哄睡。
　　想到起来就要干活, 娇生惯养的小公主决定能拖延一分钟是一分钟, 就这样被阿娘厚实外套包裹着，不肯主动出声。
　　小心翼翼的抬眼看向前头, 那个被她称做阿娘的女人在不远处, 只穿了件方便干活的短打, 黑色长发梳成高马尾，束在脑后，眉眼一如往日清冽沉稳。
　　许朝朝两手都抬不动的锄头，落在她手中就成毫不费力就能扬起的工具。
　　她的小臂肌肉绷紧，挥起落下，再用力往后用力一刨，黑土中就多了一个凹坑。
　　小朋友看着很羡慕，想到自己半天才能挖开浅薄一层，就想双手捂脸，可如果这样做就会被发现已经清醒，于是她努力忍住。
　　较圆润、未长开的桃花眼眨啊眨，不同于成年人的妩媚深情，却显得十分专注信任，谁能辜负一个孩子的信任呢，再无力的小乞丐也会觉得自己兜里装满了黄金。
　　突然有人走近，吓得小孩儿急忙闭上眼睛，交谈声响起，好一回才敢偷偷睁开眼，悄悄地打量。
　　许朝朝的早慧就显现在此，她喜欢先观察别人，然后再学习和模仿，比如走路、说话，她有很强的观察和模仿能力。
　　她竖着小耳朵听了一会，才大概听懂他们在说什么。
　　阿娘对前几日种的竹子感到不满意，唤来宫中负责栽种的师傅询问。
　　许朝朝一下子就没兴趣，恹恹往往阿娘那边看。
　　婴儿肥堆积的小脸皱成一团，小脑袋想不通阿娘怎么又变成了刚见面的模样，冷淡又肃穆，令人生畏。
　　不过她现在不会害怕了，因为知道只要她喊一声，阿娘就会变成那个温柔的阿娘，一直对她笑。
　　只是小家伙还是想不通，为什么阿娘会有那么多面？
　　以前她问过允儿姐姐，为什么别人都有两个母亲，而她只有一个母皇。
　　允儿姐姐说她也有两个母亲，只是有一个阿娘为了保护她们，还在边境带兵打仗。
　　许朝朝高兴极了，便问另一个母亲是什么模样，和她一样有着黑色眼睛吗？
　　允儿姐姐笑着说另一个母亲是黑发黑瞳，性格温和守礼，是个风光霁月，笑如清风朗月入怀的人儿。
　　小孩儿不懂这些复杂的词，但却能大致判断出另一个母亲是个顶美好的人物，于是暗自期待了许久。
　　于是在被吓哭的那一天，她听到允儿姐姐解释说这是她的阿娘时，她哭得更伤心了。
　　哪有这样的温和，眉眼像是被冰块糊住一样，整个人都冒着森然的血气，像是从尸体堆里爬出来一样，硬扯出来哄自己的笑容也吓人，僵硬且不熟练，吓得许朝朝抱紧允儿姐姐的脖颈，撕心裂肺地吼着快跑。
　　一看就是大坏蛋。
　　要不是在寝宫里，那个人像个大狗似的坐在母皇身边，别扭又生硬露出讨好的笑，央着母皇给自己求饶，许朝朝才不会主动靠近她。
　　还有母皇实在太坏，她明明没想让这个人抱她，母皇却故意踹她屁股，让她跌倒在对方怀里，浑身不是肌肉就是骨头，硬邦邦像铁块似的，差点被把许朝朝撞出眼泪来。
　　她不想被这个人抱，母皇还拿眼神凶她，吓得许朝朝不敢动，委屈巴巴地窝着硬邦邦的铁块里，哪哪都不得劲。
　　“是这样吗？”两人的交谈声响起，江辞卿起身拿起锄头，试探着种下去。
　　那仆从连忙站起来，小心翼翼地站在旁边指导。
　　这竹苗都是从之前竹山上挖回来的，停放几日后略显黄绿，长叶不停往下落。
　　许朝朝偏头，望着那个谨慎小心的师傅，笑他被阿娘骗了，不知道阿娘其实有多好，平日母皇不允许自己做的事情，只要和阿娘撒个娇，阿娘就会笑呵呵的同意。
　　会陪自己玩游戏，带自己去大街上耍，无论自己问什么问题，阿娘都会很有耐心的解释，还给自己打匕首，买糖葫芦喂牛乳，会吹一个叫尺八的神秘玩意。
　　许朝朝眯着眼想，阿娘就是刚开始看着有点凶，但是后面就会发现阿娘是个很棒很棒的人，虽然有点笨笨的，老被母皇欺负，欺负后还傻笑。
　　只有上次母皇太过分，说要明年夏季再成亲，把阿娘气红了眼，眼泪直往下落。
　　不过成亲是什么……
　　小孩贪睡，三两下又开始塌眼皮，小脸上的潮红还未散去，脑海里问题还没有想出答案，便又一次陷入沉睡。
　　不远处的江辞卿似有所感，往这边遥遥看了眼，打断了还在教学的师傅，大步走过来，替小家伙拉起往下滑落的衣袍，将所有缝隙都压实。
　　再转身，那仆从喊了句：“将军。”
　　“小声些，”江辞卿压低声音嘱咐，连挥锄头的力度都变轻许多。
　　那人连忙小声答应，后背的冷汗被风一吹，便成了刺骨的寒，暗自想这江将军果然如传闻中的那样冷硬，哪怕对自己女儿也板着张脸。
　　红日渐落，云层飘离，鸟儿在踩着细枝，挑选着里头最甜的果子，被掀了巢穴的蚂蚁被迫搬家，黑土泥地里到处是被掀开的痕迹。
　　等许朝朝再醒过来，眼前依旧是两个人，只是那师傅变成一身白裙的母皇。
　　江辞卿仍拿着锄头往下挥，额头小臂已冒出薄汗，在日光下有些晃眼。
　　许浮生站在一侧，也不上前搭把手，就这样站在一旁看着，眉眼舒展开，一双好看的桃花眼倒映着对方身影。
　　两人正闲谈着什么李知乐、摄政王的话，声音断断续续听不真切，好像空间被隔空，她们处在另一个世界。
　　许朝朝茫然地眨了眨眼，分明都是自己极为熟悉的人，却在此刻变得有些陌生。
　　这种莫名其妙的感觉已让许朝朝疑惑许久，小脑瓜却怎么也想不出答案。
　　分明阿娘对自己也经常笑，勾起的嘴角温和又有耐心，但在母皇面前就是又憨又傻的，一点也不像仆从说的大将军，反而像只大金毛似的，动不动就往母皇哪儿贴。
　　你瞧，
　　刚刚才种下一棵竹子，她阿娘就得意洋洋地跑去邀功，漆黑的眼珠子亮晶晶的，好似自己干了什么大事一般。
　　抱着许浮生就不肯撒手，毛茸茸的大脑袋低垂，埋在许浮生肩颈里，自顾自地抱着对方，在原地摇来摇去，黏黏糊糊的模样。
　　母皇居然也不嫌弃她，任由阿娘抱着胡闹，许朝朝依稀记得母皇最嫌弃她出去跑得一身汗，有时候直接恶劣地抬手抵住自己脑门，拒绝她的靠近。
　　更别说旁的，她上次亲了乳娘一口，被乳娘夸了半个小时，结果母皇只会非常嫌弃的推开，然后一脸严肃地教育她，她已经是个大孩子了，不能随便亲别人。
　　许朝朝气鼓鼓地看着阿娘抱着母皇亲了一大口。
　　明明阿娘比她大了很多很多岁！
　　她也是个大孩子！
　　而且母皇还不推开她，甚至摸了摸阿娘的脑袋，以示鼓励！
　　许朝朝很生气，气鼓鼓地鼓起腮帮子，扯开外袍就往椅子下挪，蹬着小胖腿往那边跑。
　　那边的两人终于注意到女儿的存在。
　　许浮生推了推江辞卿的肩膀，于是江辞卿松开手，转身弯腰，一把接住噔噔噔跑过来的小孩，继而毫不费力地举高，笑道：“我们家小猪崽醒咯。”
　　“朝朝不是小猪崽！”稚嫩的声音还带着奶气，环抱住大人的脖颈努力辩解。
　　“睡一下午还不是小猪崽？”江辞卿大笑起来，手臂收紧，将小家伙牢牢抱在怀里。
　　“朝朝是小狗！”许朝朝理直气壮。
　　“哦，朝朝为什么是小狗啊？”江辞卿配合地提问。
　　小朋友立马回答，小脸透着股骄傲劲：“因为朝朝的阿娘是大狗！”
　　江辞卿一怔，少有的呆愣住。
　　而旁边许浮生则笑起来，如红宝石的眼眸水波潋滟，揶揄道：“确实是大狗和小狗。”
　　“你的大狗和小狗，”江辞卿反应过来，另一只手揽住对方，柔声接了句。
　　“汪汪汪！”许朝朝奶声奶气的叫了声。
　　这下江辞卿和许浮生都愣住，又骤然笑起来。
　　笑声之中，许朝朝的小脑袋终于想出原因。
　　因为阿娘和母皇在一起时，总是有一层时有时无的结界，隔绝着外头的所有人，哪怕是她也很难插入到两人之前，这可能就是允儿姐姐提起过的情人？
　　这个结论让小家伙又莫名生起气来，可是下一秒，阿娘揽住她肥嘟嘟的肚子，猛的往上抛起，她便一下子忘记了之前烦恼。
　　银铃的笑声在竹林中响起，其中还掺杂着成年Alpha略低沉的笑声，和另一道温柔嗔怪。
　　晴空朗朗，日光落在许朝朝的澄澈眼眸里，微风拂过，掀起交缠的黑发银丝。
　　作者有话说：
　　成亲怎么写呢，我没成过啊，我只会写车车怎么办【挠头】
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、小新小裤衩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845 21瓶；何以解忧，唯有暴富、凉凉墨迹、洛岚 10瓶；皕伍WK 5瓶；没水 3瓶；开_、CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、大结局
　　阳春三月, 湖破雪融，斜长桃枝探出嫩芽，粉红花瓣落在湖面, 江小将军终于盼来心心念念的大婚。
　　玉冠束发，朗目疏眉, 一袭艳红金纹圆领宽袍, 侧腰悬挂支尺八，马蹄敲打青砖, 踢踏声中，帝都百姓终于能窥见那传说中用兵如神的江大将军。
　　“小芝你看！是那天我们遇到的那个Alpha……”围观人群中想起诧异的声音
　　“我看见了，她居然就是江大将军？！”
　　人潮鼎沸, 转眼就将话语声淹没。
　　江辞卿似有所感, 抬眼望去, 青石大道两侧全是欢呼祝福的百姓, 清冽的眉眼染上喜气，嘴角的笑意从前几日就没消失过，整个人沉浸在大婚的雀跃里。
　　连着失眠两日，前天晚上翻墙去寻暂时分居的许浮生, 站在窗外, 说了一整夜的话，昨天晚上拉着狄长杰、阿福坐在台阶上，感慨了一整晚。
　　天边发白, 才靠着床浅眠了会, 无需旁人叫醒，自己就精力充沛地爬起来, 将头上的玉冠对着镜子摆了又摆, 生怕歪了一丝。
　　看得旁边的凌叔忍不住感慨, 这段时间是家主这辈子最臭美的时候了，又是锻炼又是学Omega敷脸，恨不得生吞珍珠粉。
　　身后长队连绵不断，既有江家人，又有之前带的楚军，皆穿红衣，个个带着笑，衷心为家主、将军感到高兴。
　　偌大的帝都被红布装饰，放眼望去皆是喜庆的红。
　　听到旁边的人大喊出一句祝福语，江辞卿止不住的笑，侧身伸手，往旁边阿福拿着的竹筐里捞了一把红包，用力往那人怀里抛。
　　于是祝福声越多越大，江辞卿终于明白当年李知乐的感受，喜钱如雨，不停往两旁丢，眼尾染上春风，桃花落在发鬓，风流且畅意。
　　环绕帝都一圈后，长队终于抵达皇宫门口，江辞卿向后招手示意，众人纷纷下马。
　　继而，
　　江辞卿取下腰间尺八，手握一尺竹节，眼帘半垂，气息一换，带着厚茧的指尖起落，曾在许浮生院外吹起的曲子悠然响起。
　　大步跨过门槛，红墙灰瓦依旧，恍惚间，好像又回到了那个浪漫且随性的前朝大楚。
　　身后的人应着曲子，跳着旧楚迎亲的舞步，据说是曾经庇佑大楚的神女下凡传授，会祝福每一对有情人白头到老，脚步简单，却在千人齐跳下，显得热烈刚劲。
　　同时还高声唱着江辞卿曾念过的旧词。
　　出其东门，有女如云。
　　虽则如云，匪我思存。
　　缟衣綦巾，聊乐我员。
　　曲调悠然细腻，再无当年的忐忑犹豫不安，将连自己都难以言尽的炙热情意，毫无保留地述说出，辽远笛声摇响檐角的铜铃，越过红墙，传向帝都各处。
　　“母皇！母皇！阿娘来了！”
　　趴在窗边的稚儿兴冲冲地喊，同样式的丹红襦裙，脸颊上鼓起的婴儿肥也染上同样眼神，如同一颗刚摘下的红皮荔枝。
　　坐在床边的许浮生没理她，只是侧耳静静听着，不知回应起什么，唇畔带着淡淡笑意。
　　出其闉阇，有女如荼。
　　虽则如荼，匪我思且。
　　缟衣茹藘，聊可与娱。
　　激昂欣喜的曲调越来越近，整齐划一的舞步声传来。
　　站在一边的秦允儿连忙抱下小家伙，关紧窗门，落下锁。
　　尺八曲到了尾声，长队走到宫殿门口。
　　因是许浮生娶亲的缘故，并未有人拦门，江辞卿顺畅来到门口，放下手中尺八，嘴唇碾磨，掌心已冒起薄汗。
　　即便心中有底，即便已到了这种时刻，即便不再是曾经的笼中鸟，但也忍不住忐忑紧紧。
　　她深吸了口气，终于要抬手敲门时……
　　——咿呀！
　　木门被拉开，及膝高的小儿扒拉着门缘笑，眼睛弯弯如月牙，机灵又可爱。
　　可一向疼爱女儿的江辞卿这一次却没弯腰将她抱起，视线凝在站在门口的女人身上。
　　凤冠红裙，银发盘起，越显脖颈修长，耳畔挂着副竹型翡翠耳坠，眉间描着朵红笔花钿，得天独厚的五官在淡妆加持下，越发艳妩，一双桃花眼泛着粼粼水波，多情又缱绻。
　　红瞳与黑瞳对视。
　　一个人在门内，一个人在门外，周围红绸灯笼，热烈歌声仍在继续。
　　江辞卿张了张嘴，却说不出什么话来。
　　眼前闪过过往一幕幕，
　　拼命抓住一丝希望的少女，自以为要忍受不甘、折断脊骨，却撞入一双如红宝石的眼眸里，心甘情愿地往难以回头的深渊里跳。
　　她生涩、懵懂地勾/引，许浮生的试探与纵容。
　　在危机四伏的蛮荒之地逃亡，生死边缘的相互倚靠。
　　在冰天雪地的逃亡中，江辞卿不是没想过回头。
　　三年的分离，一面是难以抑制的思念，一面是没办法卸下的仇恨与责任，试图露出些许马脚，却被理智压制。
　　再次见面是不知所措下的嘴硬，一边告诉自己不能靠近，一边小心翼翼试探，生怕对方对自己只剩下被抛弃的恨。
　　车厢中隔着面具的短暂触碰、墙外折桂、秋猎时的挣扎与沉沦、隔着高脚杯的嫉妒、书桌上的耳鬓厮磨、路边的馄饨，还有风雪中的绝望对视。
　　划开界限的决然话语、温泉中的哭泣坦白、细雨破屋的相贴、强忍着羞涩的告白，还有烛火帐篷中的极力缠绵。
　　一转眼，匆匆过去那么多年。
　　春来暑往七个秋，这是她认识许浮生的第八年，下一个秋天，她是她的妻。
　　江辞卿发着愣，不知道眼前是梦还是现实。
　　许浮生好似看出她所想，无奈又纵容的笑起来，眼尾的薄红散开，比屋外的桃花更艳丽，千回百转的语调缠绕开，最后归为一句尾调柔和的嗔怪：“傻狗。”
　　她抬起手，浓郁的龙舌兰随之涌来。
　　江辞卿连忙抬手接住，无需思索就上前一步，略粗糙的手指挤入指间，与之十指紧扣。
　　“姐姐，”风雪吹走声音中的稚嫩，余下成年人的沉稳暗哑，带着厚茧的掌心传来温热，使纤细白皙的手染上薄红。
　　歌声依旧，余光扫过被秦允儿抱起的小家伙，她深吸了口气，压住急促跳动的心跳，稳稳当当地牵着许浮生往外走。
　　夜色悄然而至，灯火随之亮起，天边炸开炫目的烟火，将欲沉的天色照亮，楚歌依旧，众人围绕着并肩而行的两人身边。
　　拜天地、结青丝、换信物，两人交叠的手一路未分开过，黏腻的汗珠被挤压在掌心，唇边的笑意越浓。
　　因嫁娶不明的缘故，这最后的酒宴也变成两人一起，心思各异、准备灌酒的人只能讪讪放弃。
　　毕竟谁能抗住女皇陛下在江辞卿身后，有意无意瞥来的淡淡一眼呢？
　　准备帮家主挡酒的阿福、狄长杰等人没了用处，仗着从小长大的情义，被许浮生浅浅容忍了些，于是反倒成为了场中灌江辞卿酒最多的人。
　　灰云遮掩圆月，此刻的帝都陷入喜庆的狂欢中。
　　琥珀酒液大桶大桶往外分，但凡挂上红绸的人家都能领到喜钱，许浮生不仅下令大赦天下，还免平民百姓一年的税，她用她的方式，表达她的欢喜。
　　木门被打开，入目依旧是一片红，桌上摆着干果等物。
　　女皇和将军此刻都变成了没脾气的木偶人，听着请来的姨婆，该丢瓜果丢瓜果，该丢钱币丢钱币，再同饮合卺酒，好半天才把那些人盼出去。
　　有些醉的江辞卿坐在床边，只倒映着一人身影的漆黑眼眸，覆上层朦胧水雾，等到脚步声逐渐消失，她又开始憨憨地傻笑。
　　旁边的许浮生看得无奈。
　　当真是高兴傻了，一晚上都在傻笑，无论敬酒的人是谁，只要说句百年好合之类的话，江辞卿就把对方当亲兄弟，无论多大杯的酒都一口闷下。
　　若不是自己在身后，指不定喝成什么样。
　　无可奈何的女人抬手，在某个傻狗眉间戳出月牙般的痕。
　　江辞卿也不生气，甚至微微倾身，方便对方的欺负。
　　“傻子，”她嗔怪了句。
　　江辞卿拉住她的手，憨笑回答：“你的傻子。”
　　“朕可不要傻子，”她扯了扯手，却被大力握住，没再挣扎。
　　江辞卿瞪大眼，总是很轻易就被许浮生骗到，笑了一整晚的脸终于垮了下来：“不行！”
　　“哪儿不行了？朕又不喜欢傻子，”女皇陛下有心逗她，笑盈盈地开口。
　　“我们成亲了，你不能不要我了，”她委屈嘟囔。
　　“谁成亲了？”坏心眼的人还在逗弄，作为某人新婚夜的惩罚。
　　“我和你，”大狗扒拉着她的手，往下划拉，微微偏头，温凉掌心贴着醉红的脸颊，湿润的眼眸越发乖训。
　　“我和你是谁？”许浮生今夜格外有耐心。
　　对面的人停顿了下，好似在疑惑她的明知故问，但仍老老实实回答：“许浮生和江辞卿。”
　　“怎么了？”
　　“成亲了，”江辞卿下意识回答，紧接着又补充道：“许浮生和江辞卿成亲了。”
　　“江辞卿嫁给许浮生了。”
　　下一秒，回答对问题的小狗有了奖励，覆在脸颊的手箍住了下颚，江辞卿被迫扬头，烈酒的浓香涌来，她还没来得及思考，身体越过理智直接反馈了最正确的回答。
　　一连两次，奖励叠加，倾身而来许浮生勾住里头的竹蜜。
　　杵在床褥上的手骤然抓紧，手背是的青筋鼓起，已验丰富的江辞卿即便在昏醉时，也能逐渐侵占往前，将主动权抢回自己手中。
　　喜被泛起褶皱，交缠成一块的温热气息逐渐绵长，凤冠摔落在地，如绸缎的银发披散落下。
　　江辞卿努力拉开距离，额头与额头相抵，眼眸中海浪掀起又落下，最后化作无法掩饰的情意，暗哑的声音响起：“今天的许浮生很好看。”
　　许浮生挑了挑眉，正想说些什么，那人又一下下贴过来，温声补充：“你每天都很好看，但是今天非常好看，往后的每一天都会更好看。”
　　竹香与酒香交融，清甜的气息将两人缠绕。
　　江辞卿好似有一箩筐的话想说，却又不知道如何正确的述说，所以一遍遍重复：“姐姐，我好高兴。”
　　“我高兴极了，我从来没有像今天那么高兴。”
　　她笨拙地表达，堂堂一个在书海里长大的世家子，在心上人面前，总是嘴笨词穷，没读书的人都知道背两句诗，可她只会不停地重复我很高兴。
　　最没有耐性的女皇陛下仍由她重复念叨。
　　“许浮生，我好高兴。”
　　“许浮生，”江辞卿恨不得把翻腾的感情揉碎，掺到无法再温柔的声音里头。
　　“陛下，”
　　许浮生贴了贴对方唇角。
　　“姐姐，”
　　许浮生指腹捻上这人的耳垂。
　　“媳妇，”还没有说完，江辞卿就自顾自地笑起来。
　　许浮生也跟着笑，咬住她的脸颊以示惩戒。
　　“娘子，”
　　许浮生用力了些，在厚脸皮上留下一圈牙印。
　　“夫人，”江辞卿揽紧她的腰肢。
　　许浮生蹭了蹭那牙印。
　　“我的女皇陛下，”得了甜头的江辞卿反复试探，以往难于启齿的称谓一个个冒了出来。
　　宝贝、乖乖、娇娇儿、爱妃、小猫。
　　许浮γιんυā生用行动表达自己的喜欢与否。
　　最后江辞卿还是回到那个最喜欢的称呼：“姐姐。”
　　许浮生抬了抬眼帘，漂亮的桃花眼像是水洗后的红宝石，是达官贵人收不到的珍品，可有人偏偏能将其归为己有。
　　江辞卿低头，将她的宝石藏在温热的唇瓣里。
　　先是腰带，继而是红袍、里衫。
　　红烛摇曳，床帘被拉上，用心整理的喜被再添褶皱。
　　强撑着清醒的人抵住对方肩颈，毫无作用的坚持：“洗澡。”
　　她不喜欢江辞卿身上有酒味，或者说是有别的酒的味道。
　　“等下，”开合的肩胛骨，曲起的脊背满是刀痕，微微鼓起肌肉线条干净凌厉，如同一只饱受风霜的豹子，随时都在蓄势待发，准备扑倒猎物。
　　“快点，”许浮生偏过头，瓷白脖颈绘着青色纹理，眼尾的红蔓延开。
　　“一次就去，”Alpha熟练地讨价还价，带着厚茧的手在桃尖上撩/拨，试图将更浓重的酒液取出。
　　“不行，”许浮生态度坚决，可下一秒就变了声调，抬手抓住匍匐往下的脑袋，黑发在指间滑过，腰腹骤然绷紧，屈膝想往上，又强行忍住。
　　屋外喧闹依旧，主角离场后的宴席没有因此平淡下来，觥筹交错，酒醉后的话语更多更杂。
　　阿福和狄长杰一齐坐在门槛上，笑着将那酒坛撞了一次又一次，琥珀色的酒液摇晃而出。
　　“就一次，”向来纵容的女皇陛下，扬起下颚配合对方。
　　“那可不行，”小狗抬起头，漆黑的狗狗眼写满认真：“当然不只一次。”
　　压着后脑勺的手用力往下，气得女皇陛下忍不住提醒专心。
　　杵在被褥的小臂终于不再孤立无援，曲起的膝盖往上打着圈。
　　收拢或张开的手掌给予最正确的反馈，于是江辞卿跟着它的指示，或重或轻。
　　月从云中挣脱而出，酒坛再一次碰撞。
　　狄长杰突然挠了挠头，转头看向阿福，一副心虚的模样。
　　阿福有些疑惑，简略地冒出一个字：“说。”
　　他踌躇了下，才开口：“我昨晚给家主熬了点汤。”
　　阿福示意继续。
　　“就是鹿茸、枸杞、仙茅、山药、菟丝子、熟地黄、牛膝、海马、人参、雀脑什么的……”狄长杰一脸诚恳。
　　阿福咽了咽口水：“能喝吗？”
　　“我看家主喝了一大碗。”
　　阿福沉默许久，最后感慨：“幸好婚假有七天。”
　　抓紧枕巾的手被大手覆盖，继而拉着往下越过锁骨，放置在高处，江辞卿低声嘱咐：“姐姐，我手不够用。”
　　许浮生抬眼想瞪她，却被汹涌而来的感受淹没，喜被潮湿得不成样子，像是被大水淋过。
　　江辞卿埋头，晶莹的水从下颚滑过，继而滴落往下，在平坦的腰腹开出破碎的花。
　　“慢点……”有人低声央求。
　　叛逆的Alpha不肯听，于是被揪住耳朵，但她自有办法逃脱，比如指间微微往上挑，那人就没了力气，手垂落而下。
　　江辞卿微微皱眉，又将它放到合适位置，严肃嘱咐：“不要乱跑。”
　　半阖的桃花眼闪过一丝愤愤，还没来得及记在心里头，就被加快的节奏打断。
　　夜色浓郁，酒醉声不歇，整个帝都都沉浸在喜悦中，久久不肯停歇。
　　被抛弃的许朝朝拉着秦允儿的手，认真探讨成亲是什么东西，为什么母皇和阿娘要抛弃她。
　　此刻风月正好。
　　映在床帘上灰影交叠重合，最后化作一体，好似从未分开过。
　　“阿辞，”
　　“嗯？”
　　“我的Alpha。”
　　“我的女皇陛下。”
　　作者有话说：
　　想了很久觉得没有比这个最适合的大结局了，其他事情就交给番外吧！番外也会日更的。
　　小江小许的婚后生活、二胎崽
　　异界篇
　　李知乐篇
　　小朝朝也写一点，
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、皕伍WK、鹤暮. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoalaLau 20瓶；CaO、乙酰胆碱、凉凉墨迹 10瓶；开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、番外一
　　“哟, 谁招我的女皇陛下了？隔着老远都能闻到硝烟味。”
　　明亮日光伴随着推开的木门泄入里头，随意套了件竹纹白衬衫的人走了起来。
　　过长的黑发梳成高马尾，清朗眉眼带笑, 身上的肃杀之气随着闲适日子的温养，逐渐平和沉稳下来, 如同一把收鞘的利刃, 敛下锋芒。
　　书桌上的奏折堆成小山，银发红瞳的女人坐在软椅上, 听到声响，只是懒懒一抬眼，连话都不说一句。
　　江辞卿也不生气, 大步往未央宫里头走, 因是平日处理事务和召见朝臣的地方, 周围摆设略显奢华沉闷, 即便阳光泄入其中，也带股难以言明的肃穆之感。
　　“怎么了？”她厚着脸皮挤到椅子一边坐下，笑着开口。
　　被挤到一边的许浮生，斜抛来凉凉一眼。
　　随着威仪越重, 周围人越发惧她, 哪怕是贴身仆从都时刻低着头，不敢看她，只有这个江辞卿越来越嚣张。
　　“臭, ”她皱了皱眉头, 嫌弃地往一边挪。
　　“胡说，我都拿湿毛巾擦拭过一遍了, ”江辞卿跟着她往一边挪, 六月酷暑, 即便角落里全是冰盆也缓解不了闷热，可她偏偏要和许浮生粘在一块，无赖的很。
　　这几日她都在锻刀房，教那些个小辈锻刀，天气热，又在碳火旺盛的屋子里头闷着，自然日日都带着一身臭汗回来。
　　若不是走到一边，被仆从告知许浮生刚刚发了好大的火，她应该先回寝宫洗个澡再过来。
　　“那个不长眼的狗东西招我们陛下生气了？”江辞卿牵住对方的手，熟练地挤入指间，与之十指紧扣，漆黑眼眸润亮温和。
　　许浮生紧抿嘴角，眉间的怒火压都压不住。
　　江辞卿见状，直接将她横抱到腿上，粗糙的大拇指在手背一下下摩擦而过，泛起一阵酥麻。
　　“热，”尽量不伤及无辜的许浮生压着气，说话也是一个字一个字地往外冒。
　　“那再叫他们加盆冰？”厚脸皮的家伙丝毫不承认是自己的问题，低头往对方脸颊贴，一下又一下，好似安抚又好像戏弄。
　　“不加，”
　　她又不是傻，现在让仆从进来做什么，看高高在上的女皇陛下被人抱在怀里？
　　某个坏家伙忍不住轻笑，颤动的气声滑过耳垂，许浮生想躲，却被抱得更紧，叼住圆润软肉，故意勾弄着那细小的耳洞。
　　呼吸骤然加重，即便是天大的事都被抛在一边。
　　“别、别闹……”修长匀称的手往上攀，拽紧了衣领，有人压着喘息，低声劝阻：“这是未央宫。”
　　“那你说，是谁招你了？我带长杰他们去把他揍一顿，”江辞卿松开软肉，又念念不舍地顺着往下，成亲快半年了，依旧黏糊得紧。
　　试图往里探的大手被拽住，不重不疼地受了一巴掌。
　　“史官你也敢打？小心她给你添上两笔，”
　　“我怕什么，她若是乱写，我就让陛下斩了她的脑袋，”江辞卿理不直气也壮，恨不得在脸上写着自己有后台。
　　“陛下可不是这样的昏君，”许浮生全然忘记了自己生气的理由，被某只狗用脑袋蹭了两下，就纵容地松开手。
　　“陛下怎么可能是昏君，处理一个滥用职权、乱写史书的史官，那是大大的明君。”
　　带着厚茧的手抚过小腹，不着急往上攀岩，在细腻肌理上留下黏腻的汗。
　　许浮生抬手勾住她的脖颈，轻易就被哄好，千回百转的语调带着银钩：“那你看看她写了什么。”
　　秋波流转，眼神往桌面一扫，上头有本翻开一半的书，依稀能嗅到潮湿的笔墨味，应该是新写的书。
　　江辞卿抿了抿嘴，犹豫着着要不要从衣袍里伸出手，毕竟马上就到山顶了……
　　气得许浮生没形象地翻了个白眼，硬扯着这狗爪子出来，好像她饿了江辞卿多少天一样，明明前两天才刚刚折腾过。
　　思绪落在别的地方，也知道是不是所有Alpha都那么有精力，还是怪她家Alpha天天游手好闲，没个正事做，所以日日想尽法子折腾她。
　　成亲半年的许浮生深感腰疼，即便是S级的Omega，也难扛得住这种白日处理朝政，晚上被处理的繁忙生活，只能对江辞卿提出克制的要求。
　　但大狗一听到七日一次的要求，一下子就眼泪汪汪，一副自己要被抛弃的样子，可怜巴巴地说自己是不是做的不好。
　　许浮生哭笑不得，既要解释又身体力行地哄，最后才协商成三日一次。
　　再回过神，江辞卿早已拿起那本书，低头细看。
　　屋外时不时传来轻微的脚步声，浓绿的枝叶恹恹往下掉，大风吹过，却缓解不了闷热，纸页翻动声使人困乏。
　　这让许浮生发了好大脾气的书，反倒让江辞卿笑了起来，温声不解道：“这不是写得挺好吗？”
　　“将我们女皇陛下的功绩全写出来了，复楚减税创科举，分东夏收北狄，虽没有夸赞太多，但胜在中肯详细，若我是后人定然挑不出半点毛病。”
　　大婚时，林清淮不知用了什么法子，将北狄一国作为贺礼，直接送给大楚，于是分裂多年的帝星终于合并成一国。
　　“朕没说这个，”许浮生语气恹恹。
　　“嗯？”江辞卿疑惑。
　　既然不是自己，那就是……
　　她翻开属于江家那一页，倒是没什么过分的评价，但也谈不上公正，有意隐去江辞卿的作用，将其归结与江家历年积累和大楚举国的支持。
　　终于知道原因的江辞卿只是笑了笑，并不是很在意。
　　说难听些，她都生生死死经历那么多回了，要是真在意这些东西，怎么可能会轻易放弃兵权和王位，甘心在后宫里当个闲散人。
　　外头的闲话也不是没听过，什么堂堂一个大将军，居然只想待在后宫里，什么Alpha的耻辱。
　　时间久了，那民间的议论就会影响到朝廷，史官如此描写也不难理解。
　　她将怀里的女人抱紧，温声安抚道：“虚名罢了，我又不在意这些。”
　　“朕在意，你为大楚出生入死多少回？身上处处都是刀疤……”许浮生拧紧眉头，红瞳里头的怒气席卷而来。
　　相对于愤愤不平的人，江辞卿反倒显得很平淡，轻叹着开口：“陛下。”
　　“嗯？”她仰头望过来，莫名和气鼓鼓的许朝朝重叠，有种莫名的可爱。
　　于是江辞卿忍不住低头，薄唇贴了贴额头，感慨：“我的陛下好可爱。”
　　这形容对女皇陛下来说可不是个好词，一下子冷了脸，抬手作势要打。
　　大狗熟练地抓住，讨好似的贴了贴手背，咧开嘴角憨笑，试图用装傻逃避。
　　让许浮生看得无语，也不知道哪儿学来的，当年的小Alpha可不是这幅无赖样，时不时还会脸红耳赤，看起来又乖又奶，而不是这幅无赖大狗的模样。
　　江辞卿不知道她在想什么，又一次贴了过去，泛着竹香的温热气息泛开，好久才懒洋洋开口。
　　“我从来没有想过为这个国家做什么，那些事我都怀着私心，只是因为你需要，我才去做。”
　　“若是当年你不想登基，那我只管灭南梁皇室，其余事情一样不管，仍它乱也好，被邻国占领也罢，都和我没有半点干系。”
　　江辞卿将她用力往怀里揽，眼眸柔和如水：“所以他们怎么评说，我都觉得无所谓，因为我本就藏着私心的。”
　　“可朕在乎，”许浮生并未被这话打动，表情严肃。
　　“比起这些破纸，阿辞更想让姐姐疼疼我，”江辞卿轻笑，低头堵住了对方还没有说出的话，轻易撬开唇齿，将温热气息接纳。
　　黏腻的掌心又一次往上攀岩，这才没了阻拦，一下子就拢住山峦。
　　“别……”
　　“姐姐，疼疼我，”压低的暗哑声调，说是央求还不如叫做故意撩/拨。
　　许浮生拿她没办法，向来都是纵容了又纵容，面对别人的凉薄，落在江辞卿这儿就变成了软绵绵的棉花，除了温柔包容外，别无他法。
　　气息加重，衣衫凌乱，半阖的桃花眼覆上粼粼水光，浑噩的脑子终于想起来一件重要的事……
　　“江辞卿！今天还没有到……”
　　明明还没有到三天！
　　坏心思被戳破，江辞卿不仅没有停下，甚至越发得寸进尺地往里头探，故意低声央求着：“姐姐，”
　　蓄谋已久的竹香涌来，将两人包裹。
　　许浮生一下子软了身子，徒劳地抓住衣领。
　　江辞卿抬手，一把扫掉桌面上的奏折。
　　女皇陛下还没有来得及警告，就浑身一轻，被人抱到案牍之上。
　　“江……”
　　“陛下，臣有本上奏，”那人故作正经地贴过来，大手滑落，抓住脚弯往腰间一抬，迫使她缠绕在此。
　　“折子摔坏了怎么办？”许浮生无奈，还惦记着地上的东西。
　　“总比湿了好，”江辞卿不喜她的走神，扯住外袍往下用力一拉，莹白肩头露出，在日光下如玉般润泽。
　　眼眸暗沉了些，低头加重已变得浅淡的红痕，含糊道：“臣的折子也很重要，陛下不要老看别人的。”
　　“看你的折子太废力气，还是少看些好，”她抬手勾住对方脖颈。
　　“臣怎么会让陛下劳累？陛下只管享受就行，其他交给臣，”江辞卿顺着往下。
　　银发垂落，眉头轻皱，不是很端正的姿势，却透着股撩人的风情，像是把高高在上的桃花仙拉入凡尘，碾压在泥水里。
　　屋外晴空万里，风越过竹林，绕着红墙，吹响铜铃。
　　放学的许朝朝殿下被拦在宫殿门口，不解地询问侍卫，为什么不给她进去找母皇、阿娘。
　　木桌有节奏地咿呀摇晃，散落的日光在腰窝聚拢，如同不平静的水面，潮起又潮落。
　　杵在桌面的手绷紧，如同一支被风雨摧残的桃枝颤动，花瓣摇落一片，如同淅沥大雨落下。
　　次日，
　　那史官收到重新编写史书的旨令，且陛下派人特意嘱咐了句，若是这次再写不好，就将官职让给其他会写的人。
　　那史官沉默许久，最后重重磕了三个头。
　　作者有话说：
　　平安快乐
　　感谢投出地雷的小天使：Seiend、皕伍WK、四貓、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoalaLau 30瓶；Seiend 22瓶；夜染 20瓶；凉凉墨迹、贰时三 10瓶；皕伍WK、拐个拐拐环游世界、月乌、没钱也任性、九尘 5瓶；37990089、49012976 2瓶；CaO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、番外二
　　再转眼又是三年。
　　竹林掀起碧绿翠波, 木格窗的白纱被夏风扬起。
　　下了学堂的许朝朝往宫殿里头走，对两边行礼的侍从随意挥手，脸颊虽还带着稚嫩的婴儿肥, 但隐隐间，已能看到几分太子殿下的风度。
　　雕花木格门被推开, 轻快脚步跃过门槛, 转头就瞧见一齐坐在软榻上的两人，白衣与红裙交缠在一块。
　　“母皇、阿……”少女的声音青嫩, 如同刚冒出的笋尖，却被江辞卿扭头看过来的严肃表情打断。
　　她骤然没了声音，抬起的脚停在半空, 小心翼翼地慢慢放下, 轻手轻脚地走过去。
　　“母皇睡着了？”
　　外头被人称赞、追捧的太子殿下, 直接往软榻下的长条脚踏一坐, 手臂贴着江辞卿小腿，仰头低声问道。
　　江辞卿没搭话，只是点了点头，眼神依旧落在倚着怀中的女人身上, 眼眸里满是沉甸甸的情意。
　　许朝朝看得牙酸, 抬手揉了揉脸颊，暗暗嘟囔:这两人都黏糊了多少年了，怎么还不会停。
　　视线落在母皇鼓起的肚子上, 即便已经过去几个月了, 仍觉得有些恍惚。
　　去年秋末冬初，母皇与阿娘抛下她, 仅带几名亲信, 简装骑马去猎场游玩。
　　刚刚下学堂的许朝朝看着空无一人的寝宫, 一个人气了好半天，痛骂这两人老大不小了还玩这套，偷偷背着她出去玩。
　　最后还写了长长一张信，要求她俩起码给自己准备几张兔子毛皮，不能把她这闺女忘记。
　　结果没想到这一次收到的礼物，并不只那几张毛皮，还有一个不知道什么时候怀上的弟弟或者妹妹。
　　想到这儿，许朝朝忍不住咧开嘴笑。
　　丝毫不在意偶尔传来闲言碎语，心里头清楚的很，她是阿娘与母皇的血脉，是许浮生认定的继承人，一直被当做未来皇帝培养。
　　前些年也听过江辞卿和许浮生对二胎的闲谈，一个是心疼自己的Omega，一个是受够了罪、对这事极其抵触，都不想再来一个小祖宗。
　　若不是这次意外，她怕是这辈子都只能眼馋别人家的弟弟、妹妹。
　　没错，这一家三口人，只有她是万分期待弟弟、妹妹的降临。
　　不过……
　　想起这些日子母皇难受的模样，她又恹了下去，早听允儿姐姐说母皇怀自己的时候分外辛苦，但没想到会如此痛苦，反胃孕吐睡不着觉，这才多长时间就瘦了一圈。
　　而旁边的江辞卿也不逞多让，瘦削的肩颈几乎要穿破衣衫，不仅要亲力亲为地照顾对方，还在旁边跟着一起吃不下、睡不着地受罪，看起来比许浮生还要难受的多。
　　许朝朝有几次撞见阿娘趁着母皇睡着，一个人坐在门口石阶上，偷偷红着眼眶，甚至动了打掉孩子的心思。
　　在许朝朝眼里，母皇和阿娘都是下了决定就难以撼动的人，即便再怎么疼爱她，也不允许她耍无赖逃课。
　　所以那次是许朝朝第一次见到对方反复犹豫不定，若不是母皇态度坚决，可能这孩子已埋到哪儿去。
　　清风绕进屋里，将难耐的闷热缓解，竹叶落入泥地，压住了四次走动的蚂蚁。
　　带着厚茧的左手轻拍，单薄、宽松的绸裙泛起一圈圈涟漪，右手拿着本翻开的闲书，久久不曾翻页。
　　江辞卿咬了咬舌尖，勉强恢复清醒，挺直的脊背松垮，尽量将肌肉放松，让对方靠得舒服些。
　　昨夜许浮生一晚没睡着，她也跟着熬，现下Omega终于睡着，她却万万不敢松懈，生怕一不小心犯困、晃醒对方。
　　为了打起精神，她踢了踢旁边的闺女，压低声音道：“放学了？”
　　许朝朝下意识看了自己母皇一眼，继而才小声回道：“放了，今天长杰叔不在，少了节骑射。”
　　她母皇最嫌弃汗臭，怀孕后更甚，若是今日上了骑射，她就得先回自己寝宫擦洗干净，才能过来。
　　“长杰？他去哪儿了？”
　　“说是子毅哥不听话，往什么栏跑，他得去把他收拾一顿。”
　　狄子毅是狄长杰的儿子。
　　江辞卿表情复杂一瞬，继而微微点头，又道：“明日记得补上。”
　　“儿臣晓得啦，”许朝朝眨了眨她的圆润桃花眼，用撒娇的语气说出。
　　这几年被江辞卿带着爬树摘果、吃喝玩乐、抗在肩膀上满大街溜达，一起被母皇责罚、掐着耳垂装可怜，她对江辞卿早已没了当年的惧怕。
　　江辞卿微微点头，眼睑下青黑一片，连平日温和的笑容都撑不出来，缺眠的脑袋浑浑噩噩。
　　许朝朝见状，随意找了话茬道：“阿娘之前喜欢过别的Omega吗？”
　　这个敏感的话题，果然让江辞卿清醒三分，眉头一皱，当即道：“没有。”
　　“母皇也是吗……”许朝朝不知在想些什么，稚气未脱的小脸带着苦闷。
　　“当然，”江辞卿注意到她的不对劲，话锋一转又问道：“怎么了？”
　　是不是有不长眼的家伙，跑到朝朝面前胡说八道了？
　　心情极其不好的江辞卿，已经在心里头挑选合适的长刀。
　　沉浸在困惑中的许朝朝，闷闷回了句：“没有，我只是有些不明白。”
　　江辞卿疑惑。
　　“为什么有的Omega就像花蝴蝶一样，见到好看的Alpha就往上扑，”小家伙双手杵脸，对另一个大人的世界提出疑问。
　　江辞卿怔了下，继而松了口气，知道她在说谁。
　　分化成Omega的秦允儿，风采不减当年，曾经三言两语就把江辞卿变成她未婚妻，现在让帝都一堆Alpha辗转反侧。
　　不过这孩子虽然好色，却极有分寸，用她的话来说就是单纯欣赏他们美丽的皮囊，不想玷污他们纯洁的身子。
　　但这解释不适合和宝贝闺女说，江辞卿思索了一下，才道：“每个人都有自己的选择，有些人选择忍受漫长的寂寞，直到等到命中注定的人，有些人选择反复尝试，主动寻到最合适自己的人。”
　　“所以你和母皇等到了对方？”
　　“嗯，她是我的命中注定，”江辞卿说得坦然，一点没有在小孩面前秀恩爱的愧疚羞涩，或许说她觉得这是件理所当然的事。
　　“那阿娘觉得我应该怎么选呢？”
　　江辞卿没有因为对方是个未满十岁的小孩而轻视，只是抬了抬眉。
　　许朝朝瞬间领悟，这是让她自己抉择。
　　江辞卿、许浮生从来不会替她做决定，毕竟没有一个帝王是事事都听别人的。
　　“那我选第二种，你和母皇会失望吗？”稚嫩的脸上是不属于这个年纪的思索。
　　“不会，经历许多人也不是件坏事。”
　　江辞卿回答的很快，继而话锋一转，半开玩笑道：“不过我建议你选第一种，因为你母皇不喜欢你带着乱七八糟的信息素靠近她。”
　　许朝朝也笑起来，笑眼弯弯，继而又问道：“那第二种人会嫌第一种人太无趣吗？毕竟她什么都不知道。”
　　“懂的方式很多，不要只局限于一种。”
　　小朋友似懂非懂地点头。
　　透进屋内的光斑摇晃，花瓶中的桂花枯枝斜插着，室内一时无话，许朝朝再坐了会，就不得不起身离开了，太女殿下功课繁忙，再晚些还有别的课。
　　木门被小心推回原位，江辞卿收回眼神，本想看书提神，却无意瞥见对方幽幽掀开的眼帘，眼神清醒。
　　“什么时候醒的？吵到你了？”江辞卿立马自责。
　　“自然醒的，”许浮生摇了摇头，柔声宽慰：“刚刚不想说话，就闭着眼听你们聊天。”
　　江辞卿松了口气，又叹道：“就睡了那么一会。”
　　不等许浮生接话，她又继续道：“要不要躺我腿上歇会？刚刚肯定睡得不舒服，我给你揉揉腰。”
　　孕后许浮生四肢浮肿，腰也时常泛酸，她特地问了医师，学了几天的按摩手法。
　　“睡得很好，”许浮生主动牵住她的手拍了拍，知道自己的小Alpha这些日子都紧绷着，有心安慰。
　　江辞卿微微点头，但下颚仍就紧绷，显然不怎么相信她的话，手臂微微收紧，又温声道：“想不想吃东西？我让厨房做了些桂花糕。”
　　说来也奇怪，或许是这次肚子里的孩子随了许浮生的缘故，这次牛乳被打入冷宫，甜食成了许浮生的心头好，吃不下半点油荤，但却能配着甜食下饭。
　　前几个月突然馋起桂花糕，可这春末时节哪有桂花糕卖，急得江辞卿到处问人，最后才让李知乐从原北狄那边寻来两小袋。
　　“等会吃，”许浮生摇了摇头。
　　江辞卿答应了声。
　　“朝朝怎么了？”她刚刚只听了个大概。
　　江辞卿笑了笑，只道：“还没有长大就学会吃醋了。”
　　女皇陛下挑了挑眉：“为允儿？”
　　“嗯，只是允儿那孩子心性不定，若是朝朝喜欢上她……估计得吃些苦头，”江辞卿有些愁。
　　“而且允儿对朝朝也没什么意思，就当做妹妹看待。”
　　“还有她们年龄……”江辞卿重重叹了口气。
　　“那是她们自己的事，朝朝非要吃这个苦也没办法，”许浮生这个母皇倒是看得开。
　　继而，又道：“行了，一直皱眉做什么？”
　　她抬手拂平江辞卿紧皱眉心，这几年才养回来的平整，这几个月又紧紧皱回来了。
　　“没有。”
　　江辞卿面色稍缓，抬手拢住她的手往下拉了截，微微偏头，使之覆着侧脸，眉眼恹恹耷拉着，如同一只做错事的大狗，愧疚开口：“姐姐，我心疼。”
　　“好心疼的。”
　　不仅心疼此刻，更后悔当年许浮生怀朝朝时，她不在身旁，不知道许浮生一个人挨了多少苦，她想一想就整夜都睡不着，恨不得替江辞卿受了这样的苦。
　　“哪儿疼？”捏了捏Alpha的脸，她轻笑起，如红宝石的眼眸不仅没有因为疲倦削减光彩，反倒添了几分柔弱，如同支轻轻一折便断的桃花。
　　“姐姐……”江辞卿无奈，没像往日一样和她胡闹，忧愁难消。
　　“丑东西，”她不轻不重地斥了句。
　　小Alpha顿时瞪大了眼，不可思议地看她。
　　丑……东西？
　　自认为长相优越的小Alpha很是震惊，这才成亲几年，许浮生就厌倦她了？！
　　“一直皱眉丑死了，”许浮生一点儿也没愧疚，捏了捏对方的脸，硬扯出一点点向上的弧度，一本正经道：“你天天板着脸，吓到孩子怎么办？”
　　“她又看不见！”江辞卿急了。
　　“她能感受到了，而且你又不是没有前科，朝朝是被谁吓哭的？”许浮生笑盈盈地瞧着她。
　　一件事被说一辈子。
　　江辞卿顿时垮了脸，可怜巴巴地瞧着她：“不是我的错嘛，小孩敏感罢了。”
　　“你也知道小孩敏感？不许板着脸，听见没有，万一吓到她怎么办？”许浮生警告了句，将对方脸颊掐出一道红印。
　　大狗也不反抗，低着头随便她摆弄，眉眼乖训。
　　“乖狗，”许浮生柔声夸了句，奖励似的往上贴了贴。
　　江辞卿一怔，这些日子顾及着肚子里的孩子，两人已很久未如此亲密，下意识绷紧脊背。
　　年轻气盛的Alpha可受不了半点挑/拨，更何况她已经几个月没开过荤……
　　许浮生挑了挑眉，本没有想太多，可小Alpha的反应实在太过好玩，让她想起之前一撩就脸红心跳的小奶狗。
　　一副良家Alpha被欺辱的模样，嘴唇紧紧闭着，漆黑润亮的眼眸写满了紧张，手下意识想抬起来，却又慌张落下，揪住软榻上的垫子，手背青筋鼓起。
　　“别闹，”她压低了声音，下意识看向门外。
　　“没闹，”女皇陛下理不直气也壮。
　　“陛下，”江辞卿无奈，这人还怀着身孕，平日扶个手都要小心翼翼。
　　“朕怎么可能胡闹，小江将军休要胡说，”许浮生坚持自个。
　　江辞卿向来是说不过她的，三两下就选择屈服，只是仍有些僵硬着，让怀里人很不满意。
　　“乖，”有人低声说了句，掌心压着对方的后脑勺，迫使她往前，低声道：“医师只是说前三个月和后三个月不许乱动。”
　　江辞卿咽了咽口水，如同小狗支起了耳朵。
　　“轻点就行了。”
　　于是断断续续的声音响起，大风刮过，白帘被吹得啪啪作响，晃动不止。
　　屋外的小青竹被压弯枝条，翠绿的长叶染上露珠。
　　月亮从云中冒出远远轮廓，天地万物都被皎洁的白纱笼罩。
　　江辞卿揽紧怀中的女人，贴了贴她冒起薄汗的额头。
　　大风刮过，烈酒的浓香扩散开，又和竹香交缠在一块，变成了清冽干净、入口柔和的竹酒，看似平淡却后劲十足，令人沉醉其中。
　　夜渐深，大风不止。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌 96瓶；53520176 30瓶；KoalaLau、凉凉墨迹 10瓶；皕伍WK、星期天的玩游戏 5瓶；37990089 2瓶；开_、CaO、枫林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、番外三
　　“姐姐, 她……”
　　莫不是个傻子吧……
　　是夜，淅淅沥沥的小雨飘落而下，如同一层细密的白帘将帝都笼罩, 枯叶在泥水里腐烂，新芽未冒出头, 初春的寒气一股脑地涌来。
　　寝宫里明亮温暖, 角落里的炭盆冒着热气，地上铺着毛茸茸的地毯, 里头所有家具都被包上棉絮，却透着股温馨气息。
　　“不可能吧……”方才开口的江辞卿，又一次出声, 语气不坚定的否定自己。
　　旁边许浮生不仅没有反驳, 还露出了几分。思索之色, 良久才冒出一句：“不应该吧……”
　　她和江辞卿都不算笨, 大女儿可以说是早慧，远超普通孩子的聪明，而她怀孕时也没有受到什么颠簸、惊吓，甚至比一胎更平稳些, 怎么可能生出个傻子来？
　　“可能是比较木讷些？”江辞卿皱眉。
　　“可能比较呆？”许浮生迟疑。
　　坐在床边两人齐刷刷往里头看去, 躺在木床中间的小婴儿穿着白色连体衫，圆鼓鼓的小肚子，翘起的小脚往另一边腿上搭, 稀薄柔顺的黑发贴在脑袋上, 一脉相承的红宝石眼眸盯着上头。
　　这样看着和傻子两字并没有什么关联，甚至有些虎头虎脑的可爱。
　　但江辞卿、许浮生脸上的担忧不减。
　　正常的六月小孩怎么会连个音节都哼不出, 就只见过她翻过一次, 之后怎么哄骗都不行, 更别说爬了。
　　据许浮生回忆，许朝朝六个月的时候都能咿呀咿呀表达自己的喜怒了。
　　而这二女儿江星澜，连吃东西都要人塞到嘴边，然后很是勉强地吃两口，紧接着就又盯着天花板，不知道看些什么，但若是没有人喊她，她就可以这样呆呆地看上一整天。
　　而且平日也不怎么哭闹，许浮生两人曾故意饿过她一个时辰，结果小家伙只是皱了皱眉，发出一声咿呀声，便没了反应。
　　“可医师说她没有问题，”江辞卿拧眉。
　　江星澜这情况难辨，宫里头的医师小心翼翼、不敢轻易下定论，只能和江辞卿推荐了个专治小儿杂症、名扬帝星的医师。
　　“没判断错？”许浮生保持怀疑，她这几日公务繁忙，白日都在未央宫，不曾陪伴在旁，自然也就错过了今日的看诊。
　　“应该没有吧……”江辞卿不是很确定。
　　床上的稚儿还在跷二郎腿，还没有巴掌大的小脚丫一动不动，这是江辞卿刚刚故意弄上去的，本想着小家伙感到不舒服就会放下去，结果十分钟了还不见动弹。
　　“她说星澜就是太聪明了，所以不爱动、不爱说话。”
　　许浮生陷入沉默，好一会才道：“不就是懒得动吗？”
　　江辞卿尴尬地点了点头，也不知道是随了谁，反正她小时候可不是这幅模样，抬手将小家伙的胖腿抬下来，紧接着给她翻了个身，长时间保持一个姿势对婴儿不太好。
　　被摆弄的小家伙只眨了眨眼，又侧身望着床头发呆。
　　气得她母皇拍了拍她的小屁股，斥了句：“没一个省心的。”
　　小的是懒鬼，大的是个痴情种，天天往秦府跑，也不知道能不能把媳妇带回家。
　　小家伙被打了也不生气，就是懒洋洋地往她母皇那边看一眼，紧接着又看向床头。
　　江辞卿随手抓来个毛绒玩具，往她怀里塞，她就任由它在怀里，没有露出喜欢与否的表情，只是小胖手动了一下，调整到舒服位置。
　　看得锻刀世家家主的江辞卿面带愁容，她可期盼这小家伙继承江家的锻刀术。
　　可这家伙要么是个傻子，要么是个懒鬼，反正哪一个都不是能锻刀的样子。
　　“懒就懒吧，总比是个傻子强，”许浮生只能这样安慰自己，扯开她怀里的抱枕，将女儿横抱起。
　　江星澜仍由她随便摆弄，眼睛都不眨一下。
　　直到，许浮生掀开衣衫，主动将那丰盈的桃尖往她唇边送，她只懒洋洋抬起一只小爪子。
　　坐在一旁的小Alpha偏过头，露出几分少见的羞赧，平日都会主动避开，不过眼下天气渐寒，又是雨夜，在外染了一身寒气回屋可不好。
　　余光无意掠过，她忍不住身体一僵，急忙再侧身避开些，倒不是嫌弃什么，只是莫名的别扭，还有几分难以言明的吃味，总觉得自己的东西被其他人霸占。
　　理智告诉自己不能和自己女儿争抢，可Alpha骨子里的劣根又在叫嚣着不行。
　　小家伙对吃食并不感兴趣，吃了几口就开始懒得动，眨了眨圆眼，垂下的小胖腿摇晃。
　　许浮生无语，垂眼睨着她。
　　于是小家伙又开始动嘴。
　　从看人脸色这方面说，江星澜可能真的不是个傻子。
　　她母皇只觉得心累至极，开始想念起幼年时的许朝朝，话是多了些，问题是刁钻了些，可是起码会吃会跑，不让人那么担忧。
　　再过一会，小家伙又开始偷懒。
　　许浮生估摸着她应该吃得差不多了，便没有再催促。
　　继而抬眼瞥见旁边，便觉得好笑，那家伙露在外头的耳垂红得滴血，好像没开过荤似的，也不知道是哪个不老实的，从前叼着这儿不放，非要在上头留印子，现在居然装起来了。
　　不满意的女皇陛下，抬脚往对方小腿上一蹬。
　　那小Alpha越发绷紧脊背，小声说句：“怎么了？”
　　依旧看着对面，不曾偏头半分。
　　“转过来，”许浮生语气慵懒，却带着不容置疑的意味。
　　“啊？”江辞卿一愣，少有的没反应过来。
　　许浮生又踹了脚：“转过来。”
　　小Alpha张了张嘴，耳垂冒起热气，踌躇了下，才僵硬着转了一半，呐呐道：“怎么了？”
　　漆黑的眼眸盯着前头，好似一只看门的大狗。
　　女皇陛下没了耐心，这一次往小腿弯里头的软肉踹，不耐烦道：“快点。”
　　江辞卿只好往旁边转，先瞧见的是似笑非笑的某个Omega，长发被随意盘起，露出艳妩轮廓，一双桃花眼带着戏弄，再往下……
　　半遮半掩的薄衫，线条柔和的肩颈还有丰润洁白的起伏，小儿唇边染上白色液体，与旁边的嫣红相衬。
　　不明显的喉结上下滑动，江辞卿眼帘扑扇，低声又问了句。
　　“害羞什么？”许浮生明知故问，足尖在泛着疼的地方滑过，好似在替她揉腿肚子。
　　“没……”江辞卿心虚回了句，又道：“星澜是不是饱了，我抱她去床上。”
　　江星澜这些日子都睡在她们床边的小床上，四周有围栏，而且她也不爱乱动，所以很放心。
　　“还没好，”许浮生不允许她逃避，踩着她的腿肚子，微微用力就能带来疼痛感受。
　　不过江辞卿并不在意，比起往日的伤，这点痛和蚊子咬似的，再说对方也没有多用力。
　　“姐姐，”她开始可怜巴巴的央求，虽然不知道姐姐要做什么，但下意识开始撒娇。
　　不过这一次，注定不能被轻易放过。
　　“过来，”许浮生又一次下指令。
　　江辞卿挪了挪，下一秒瞥见沉下去的红瞳，她立马摇着尾巴，赶紧往旁边贴。
　　会看脸色这一点，母女两倒是相似的很。
　　“姐姐，”江辞卿咧开嘴憨笑，眼瞧着撒娇这一招没用，她立马换了法子。
　　“害羞什么？”许浮生才不吃她这一套，重复问道。
　　其实也算十分纵容了，要是旁人敢让她催促、重复那么多遍，早被许浮生冷眼冷声喝回去了，哪还能在这里耍无赖。
　　“我……”江辞卿难以启齿。
　　“说，”
　　“姐姐，”江辞卿红着脸，毛茸茸的脑袋往对方肩颈蹭。
　　紧接着，就被许浮生抬手压着后脑勺往下按。
　　在对方面前毫无戒备的江辞卿顿时往下摔，埋进泛着奶香的柔软里头。
　　眼前一片雪白，脑子也是。
　　她抬眼，小家伙看着她，又咽了一口粮。
　　江辞卿也跟着咽了咽，莫名觉得自己也尝到了奶香。
　　“羞什么？”那人还在问，覆在脑后的手再往下。
　　这一次是江辞卿不愿抵抗。
　　“你闺女吃得少，你帮帮忙？”覆在脑后的手轻抚，指间黑发穿梭而过。
　　江辞卿再咽了咽干涩的嗓子。
　　“嗯？”撩人的尾音，好似无法抗拒的银钩。
　　怀里的小孩扭头，打了个奶嗝，脸上的婴儿肥跟着颤。
　　江辞卿低下头，张开嘴，叼住那桃尖，甜腻的汁液涌来。
　　果然是涨满了，江辞卿甚至都没有用力。
　　许浮生吸了口气，覆在脑后的手指收紧。
　　尝到甜头的Alpha越发往那边靠，挤得某个Omega皱眉，扯了扯她的发尾，小声斥道：“轻点。”
　　弓起的脊背骨节明显，开合的肩胛骨颤动，带着厚茧的手拢了上去，在这方面，江辞卿一向有很好的悟性。
　　旁边的孩子眨了眨眼，再聪明的小脑袋瓜子也想不清楚阿娘在做什么，抢她的口粮？
　　她大方地偏过头，又开始看着旁边发呆。
　　而她的阿娘还吃着她的口粮，像几日没吃过饭一样，不明显的喉结一直在上上下下的滑动。
　　许浮生眉头未松，只是覆在脑后的手又开始一下又一下拂过，好似鼓励。
　　屋外大雨落下，紫色的雷电在云层中穿梭，照亮沉寂的都城，枯枝落叶挤在一块，被雨水一冲便滚向低处。
　　江星澜被放回小床，灯光熄灭，床帘落下，唯一不变的是覆在脑后的手。
　　“起来、快点……贪吃鬼，”有人低声斥道。
　　回应她的是含糊的呜咽声，还有水声。
　　“你闺女明天还要……”她轻嘶了声，腿弯被迫抬起，镶在对方腰间。
　　“有乳娘，”对方快速说了句，又往那处蹭，这会已需要些方法才能将其弄出。
　　许浮生没法子，自己招来的饿鬼，只能无奈受着，覆在脑后的手紧了又松。
　　屋外的雨越下越大，轰隆隆的雷声响起。
　　木床里的小儿也不觉得害怕，只是盯着被雨水拍打的窗外看。
　　作者有话说：
　　江星澜的名字是黎老师取了，等她的书完结了，会写小小的番外，给二胎崽组个CP，嘿嘿嘿
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜江未央 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Ronin、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云7 62瓶；KoalaLau 30瓶；月乌 20瓶；洛岚、凉凉墨迹 10瓶；夜江未央 5瓶；王王小牛仔、随风@飞扬、37990089 2瓶；urnotjoey、milkyway、顾清河、归零暮辞、Ronin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、番外三【许朝朝篇】
　　当十八岁的许折枝再一次踏入帝都, 竟觉得陌生至极。
　　城还是那个城，街道还是那个街道。
　　许折枝只要闭着眼，都能想到当年阿娘把自己抗在肩头, 走街串巷买糖看戏的模样。
　　可眼前陌生的店铺又在提醒她，她已经离开这里四年, 母皇爱吃的糕点铺换了地址, 街角的馄饨摊已许久未出摊，据说老人已经跟着儿女去往另一个城市。
　　许折枝抬了抬脚, 却不知往何处走。
　　幸好阿娘提前派了人在城门等候，看见她后急忙走过来，低声喊了句：“殿下。”
　　这个久违的称呼让许折枝怔愣了一下, 继而望着眼前身材壮硕、肤色偏后的男人, 视线落在他脖颈挂着的金平安锁, 她犹豫喊道：“子毅哥？”
　　“殿下还记得我？”那人顿时咧开嘴笑起来。
　　“变化挺大的, ”许折枝诚实开口，若不是脖颈的金锁，她实在难认出幼时的小伙伴。
　　小时阿娘经常带着她往江家巷跑，里头的人家全是原竹山搬下来的江家亲信, 老人长辈都很疼爱她, 每回都给她塞各种好吃的，又让年龄相仿的小辈陪她玩，这狄子毅便是里头的其中一个。
　　“殿下也是, 若不是银发黑瞳着实少见, 我都认不出来您了，”狄子毅摸了摸后脑勺, 一如回忆里的憨。
　　许折枝扯了扯嘴角, 勉强笑了笑。
　　她离开时不过十四岁, 小儿变化大，后头又经历了分化，曾经稚嫩的眉眼轮廓褪去青涩，骨架身高也变宽、变长，逐渐变作少年人独属的清逸。
　　只是漆黑眼眸染上漠北的风霜，总觉得让人感到沉郁，没有这个年纪该有的朝气。
　　“走吧，陛下和家主都很想你，”狄子毅不知道该再说些什么好，索性放下手催促。
　　毕竟这个人与记忆中的模样相差太大，他不敢太过主动。
　　许折枝闻言，眸光一闪，下意识跟在对方后，闷闷道：“想我？”
　　“对啊，陛下特地取消了今日的早朝，让我爹他们一块进宫准备，给你炒了一大桌子菜呢！”他没想太多，直接大大咧咧说出口。
　　前行的脚步一滞，许折枝恍惚间，又回到了那个闷热至极的夏天，跪在青石板上的膝盖肿起，好像侧脸又泛起火辣辣的疼痛。
　　那是她从小到大第一次被打。
　　原因是她在朝廷之上，众目睽睽之下，将当朝宰相陆洛弛给揍了一顿，直接踹断了她的腿骨，导致对方后半生都要当个跛足瘸子。
　　但时至今日，许折枝也不曾后悔过，只觉得是对方罪有应得，哪怕再重复一遍当时的情形，她依旧会这样做。
　　她抿紧嘴角，眼帘扑扇一瞬。
　　“你是不是觉得你的太女之位无人能撼动？！在众目睽睽之下打断宰相的腿！许折枝你倒是英勇的很啊，冲冠一怒为红颜？”母皇的眼神里头是掩饰不掉的失望。
　　“这事阿娘没办法帮你瞒住，陆洛弛当年在你母皇势弱之时，孤身站出支持她，这些年也为国为民奉献不少，你这事做得太冲动了，”阿娘的叹息。
　　“许折枝！谁让你替我出头的？！那是我和她的事，你知不知道她这辈子被你毁了！”那是心上人的责怪。
　　还有想替自己顶罪的长杰叔、阿福叔……
　　“如今朝廷与百姓都对你议论颇多，甚至聚众游行要求惩戒你。”
　　“我和母皇商量，先让你去边城历练一年，再去知乐姨姨那边磨炼三年，等事情平息下去你再回来。”
　　“朝朝，这事你做的没有错，虽然陆洛弛不是个东西，身为太女，但你明明有千百方法可以收拾她，你却偏偏选了最蠢的那种，这就是你的错，你得认，你得被罚。”
　　“朝朝，阿娘总希望你慢一点长大，可一次你必须得长大了。”
　　狄子毅并不讲究什么身份地位，不管什么大路小巷，只管往近路里头钻，三两下就将许折枝领到宫门口。
　　看守的侍卫目光停留在他身后，脸上情绪顿时就变得复杂起来。
　　等人影消失在远处，才迫不及待地低声开口议论：“是她回来了？”
　　“银发黑瞳还有那个江家人，错不了。”
　　旁边那人顿时叹气，感慨道：“可惜啊，若不是当年那事……”
　　“我记得以前还传太女殿下是太一转世，年龄虽小，却已林下风致之姿，还被大儒夸赞有明君作风，如今……”
　　两人对视一眼，惋惜之色越浓。
　　“当年的天之骄子啊……”
　　相对于外头，里头的砖瓦基本没变过，让许折枝勉强感受到一丝亲切的熟悉感，绷紧的下颚微微放松。
　　再往前便看见一个黑发红瞳的少女等在不远处，懒洋洋靠着墙，看见许折枝走过来，只是抬眼看过来，连一步都不愿意挪。
　　许折枝不觉得奇怪，反倒笑了起来。
　　这家伙从小就性格疲懒，还被母皇、阿娘担忧是个傻子，请了不少医师查看，随着年岁渐长，见她与常人无异，只是过分懒散，这才松了口气。
　　不过，还是逃不掉学江家锻刀的命运，被阿娘扯着耳朵往火炉边站，幸好这家伙也有几分感兴趣，不然……
　　想到往事，许折枝眉眼柔和了些，主动上前一步唤道：“星澜。”
　　“姐，”那人懒洋洋冒出一字，整个人都如同树懒般，靠到她身上去，甚至毫无形象地打了个哈欠，如红宝石的眼眸染上泪光，才下午就开始犯困了。
　　许折枝笑了笑，眼眶一红，路上的担忧化作无形。
　　江星澜幼时懒散，却最爱黏在自己身边，平日里连动都懒得动，却愿意为了靠近她，而努力爬两步到她怀里躺着。
　　就连江星澜第一次说话也是喊了声姐，阿娘、母皇在旁边试图用她最喜欢吃的甜食诱引，结果小家伙宁愿饿着也不开口。
　　气得阿娘把妹妹塞到她怀里，拉着母皇说今晚再也不想见这个没良心的家伙。
　　“阿娘让你过来等的？”妹妹长大了，总不能像小时候那样抱着走，许折枝边走边拖着身上的树懒，柔声开口。
　　“不，想你，”江星澜一向话少，说是说话废力气，能少说一个是一个。
　　许折枝点了点头表示回答。
　　旁边的狄子毅不曾开口打断这温馨一幕，只是沉默地跟着后头。
　　走过竹林回廊，木门敞开，隐隐约约能瞧见里头的场景。
　　穿着简单白衫的江辞卿坐着里头，怀里拥着个银发的女人，时光未从她们身上掠过，依旧如当年模样，轻言笑意，眼眸中是沉甸甸的情意。
　　饭桌周围环坐着的是熟悉的长辈，皆带笑意。
　　归家的孩子多了几分踌躇，却被身上的妹妹拉着往前。
　　“回来了，”里头的江辞卿温和喊道。
　　卸下威仪的母皇抬眼望向这边：“去洗手，吃饭了。”
　　旁边的长辈笑着催促。
　　竹林声响，好似一切都未发生，忐忑的心终于放下，许折枝闷声回应了句：“好。”
　　————
　　是夜，风吹起湖面涟漪。
　　沐浴过后的许折枝，挥开了想来服侍的仆从，早已在四年的历练中变得独立，身着宽松衣袍，坐在桌面前。
　　许是知道她的心思，江辞卿在送她回寝宫时，将一沓纸页递给她，里头最多的便是秦允儿三字。
　　眉眼忧郁的少女不知在想些什么，分明发了狠似的想念这人，可却呆呆坐在椅子上不敢动。
　　思绪落在白日，狄子毅带路时曾路过某个熟悉的府邸，开得绚烂的樱花探出墙头，像极了记忆里的那个女人。
　　晚风拂过，掀起潮湿的银丝，露精致的轮廓，薄唇紧紧抿紧，瘦削的肩颈线条凌厉，年幼时的温厚矜贵与之后的失意忧郁，两种截然不同的气韵，却在她身上完美融合，如同那一双深情沉郁的桃花眼。
　　屋中泛着股竹酒的雅香，被水汽一熏便弥漫开来，无端让人沉醉。
　　被冷落纸页终于被掀开，墨香涌来。
　　另一边的寝宫内。
　　江辞卿揽住妻子的细腰，眉眼惆怅至极，叹息道：“你说朝朝知道以后会不会……”
　　女皇陛下慵懒横躺着她怀中，眼尾还残留着方才激烈后的薄红，声音微哑：“那是她们自己的事。”
　　“你说的倒是轻巧，不知道是谁拦住消息，不给朝朝听见？”江辞卿才不信这个嘴硬心软的家伙，低头吻过妻子额头。
　　“那么多年了，总该有些长进了，”许浮生仰头，加深了这个吻。
　　“情字误人，朝朝遇到她，再聪明再理智都会变成那个没长大的小屁孩，”江辞卿叼住她柔软的唇。
　　“和我们阿辞一样？那我们阿辞去教教她？”许浮生轻笑。
　　“姐姐……”江辞卿无奈，撒娇似地央求了声，让她不要闹自己。
　　“再不长进就丢到北寒之地去，追了那么多年都没追到，活该，”许浮生斥了声，气息却逐渐凌乱、柔和下去。
　　江辞卿没再开口，屋里头的灯又黯淡下去。
　　纸页被一把甩落在地，许折枝重重后靠向椅背，眼神骤然沉了下去，后槽牙要紧，瘦削的身体气得颤抖。
　　“秦允儿你好的很……”
　　“你好的很！”
　　趁她不在，变本加厉的招蜂引蝶是吧？！
　　月黑风高，乌雀拍翅向山林处。
　　觥筹交错的宴会中，穿着长裙的明艳女人骤然打了个冷颤。
　　旁边的俊朗Alpha连忙贴心询问，递上自己的外套。
　　那女人轻笑着接过，好不在意地将染了信息素的外套披在自己肩头，一颦一笑皆是撩人风情。
　　作者有话说：
　　……最近好痛苦，我换了三个开头，昨晚本来是想写她们在平行空间的，磨了一千字放弃，先来朝朝强制爱吧
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19310120 38瓶；云镹 20瓶；僰炿 15瓶；夜染、秦唐盛世、周诗雨的小雨滴、贤者、凉凉墨迹 10瓶；47709140 7瓶；没钱也任性、Phoenix、逆旅行人 5瓶；开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、番外四【许朝朝篇】
　　夜空被浓墨晕染, 只有寥寥几个星子散落其中，散着微弱、不起眼的光，灯火通明的帝都一如往日繁华喧闹, 可再明亮的光也照不到城外。
　　装饰华丽的马车被迫停在路边，马车夫已摔落到远处, 仰躺在地, 马车主人则躺在一青隽身影旁，也是昏迷不醒。
　　借着悬挂在车厢的烛灯, 勉强能看清那人的大致模样。
　　一身看似普通实则考究的青衫，及腰的银发用丝带束住发尾，一双深情沉郁的桃花眼看着前头, 精致面容冷凝, 如何一块化不开的冰块。
　　夜风扬起衣尾, 脚边的女Alpha颤了颤, 似乎是要醒来的样子。
　　许折枝未移开视线，却直接往侧边就是一脚，让她昏迷得更彻底。
　　“许折枝！”里头的女人听到声音，立马怒喝了声。
　　许折枝不气反笑, 笑意不及眼底, 幽幽开口：“原来允儿姐姐知道是我啊。”
　　空气一滞，里头的人没有再开口。
　　随风掀起又落下的帘布，隐隐映出里头人姣好的轮廓, 即便只是一黑影, 也能大致判断出个美人。
　　“姐姐不愿理我？”她再一次反问，因被礼仪老师刻意教导过的缘故, 一字一句没有其他人的拖沓, 吐字清晰, 收尾利落，好似清风拂过竹叶。
　　里头人却不曾动摇。
　　许折枝扯了扯嘴角，眼神沉了下去。
　　她白日递了帖子过去，却被秦府的仆从送回，只得趁着夜色，学阿娘翻墙进屋，没想到刚到门外，就看见那个说自己身体不适、不适合见人的Omega穿着长裙，踏上别人的马车……
　　许折枝下意识跟随在后，却看着马车驶向郊外。
　　孤A寡O，
　　深夜一起去人烟稀少的郊外，
　　许折枝想不到她们想要做什么，但并不妨碍她用法子逼停马车。
　　看着依旧不肯下车见自己的女人，许折枝冷笑了声：“允儿姐姐不怕我折了她的腿吗？”
　　话音落下，
　　里头人又急又气出声骂道：“许折枝！你是嫌流放在外四年不够吗？！”
　　“怕是姐姐嫌时间太短，恨不得我再滚得远远的，不耽搁你寻花问柳、处处留情！”听到对方开口，许折枝不仅没有缓和，反倒越发生气。
　　不等对方再次开口，她抬脚就想往对方身上踹。
　　“许折枝！”她急忙掀开帘幕。
　　黑色波浪卷发垂落，蔚蓝如大海的眼眸带着焦急，褪去稚嫩的明艳面容，是足以被框裱起来让别人惊叹欣赏的艳丽。
　　脚停在半空，许折枝转头再道：“怎么？姐姐心疼了？”
　　“为了一个只见过几次面的Alpha？”
　　“那允儿姐姐有心疼过我吗？”
　　“边境酷寒，一到冬季，便是积雪及膝，吐口热气都能结起冰，我整夜都冷得睡不着，你怎么不心疼心疼我，施舍我一封信呢？”
　　许折枝死死看着前头，早已不是秦允儿记忆里头那个机敏爱笑的小家伙，瘦削的肩颈几乎要穿破布料，眼眸里头的情绪压抑且悲伤。
　　满是委屈的控诉从牙缝中挤出：“你怎么也不心疼心疼我？”
　　“秦允儿，你怎么就能那么狠心？”
　　浓烈悲伤凝聚在她的身上，从前的天之骄子、大楚唯一继承人在她面前弯下脊背，红着眼质问。
　　秦允儿避开视线，只道：“我没逼迫过你什么。”
　　夏季的风呼啸吹过，如寒刀往身上刮，好像有什么东西破碎的声音，噼里啪啦地往地上落，像是一场短暂急促的雨。
　　青衫扬起，大步跨上木架，手一挥便掀开门帘，一直克制守在外面的人，终于踏入了这个装饰华贵的车厢里头。
　　“你要做什么？”秦允儿无意识地往里头缩了缩，脊背抵在靠垫上，试图用这种方式给自己支撑。
　　“你觉得我会做什么？”许折枝失去了所有耐心，不像以往那样认真回复秦允儿的每一个问题。
　　幽深黑瞳垂落，低头俯视着这个精心打扮过的女人。
　　上挑的黑色眼线、浓艳的红唇，暗色V领薄裙，开叉的侧边露出一截匀称修长的腿，细长手腕上虚挂着银镯，处处都彰显着年长者成熟妩媚的风情。
　　许折枝微微偏头，嘴角扯出一声嘲讽的笑。
　　她只是靠近，就让秦允儿感受到抗拒，慌乱地往角落里钻。
　　而对方却能和她挤在那么狭隘的车厢里头，并肩而坐，谈笑嬉闹。
　　桌上吃了一半的糕点还残留着口红印。
　　对方是怎样看着她轻轻启唇、咬下这糕点的？
　　是否盯着开合的唇不放，或者用隐晦的视线往下，往那瓷白的沟壑中探？
　　许是这视线太过直白，秦允儿扯过旁边的薄背往身上遮，眼神警告地看着她：“许折枝。”
　　还当许折枝是那个百依百顺，只要她一板脸，就可怜兮兮认错讨饶的小家伙。
　　“你防我？”许折枝看着她防范的模样，越发阴沉。
　　夜色渐浓，草丛中的萤火虫闪烁，地上的人脖颈青紫一片，未见清醒之色。
　　“我……”秦允儿还没说完。
　　许折枝直接一转身，用力往马身上一踹，马匹受惊，顿时疯跑向前。
　　再稳定的车厢在这种情况下也摇晃不止，许折枝顿时后仰，单手拽住门框，极力转身时，脚步一晃，跌撞着往秦允儿身上扑。
　　而对面的秦允儿还没有稳住身形，便看见一片黑影袭来，她下意识挥掌。
　　——啪！
　　银发垂落，如红宝石的眼眸在摇曳烛火中熄灭，偏转的脸颊泛着红，一下子便肿了起来。
　　“对……不是、你……”秦允儿有些慌乱，想要抬手又慌忙落下，蓝瞳里散过一丝隐忍。
　　“姐姐这一巴掌，可比阿娘打得轻多了，”许折枝看向她，深情的桃花眼泛起薄红，如同一个偏执易碎的精致玩偶。
　　提到那事，秦允儿怔了下，视线逃避开，停留在半空的手垂落往下。
　　借着这个空隙，许折枝直接倾身贴住对方的唇，秦允儿立马抬手要挣扎，却被压得更死，颠簸的马车迫使身体摇晃，而没有任何经验的皇女殿下只凭直觉乱撞，尖锐的犬牙滑过薄皮，没有丝毫舒服可言。
　　对方偏头想躲，许折枝便箍住她的下颚，迫使对方抬起头。
　　对方抬手推开她，她就如同块难以撼动的铁柱，怎么都不动弹
　　气得秦允儿直接咬住她，脆弱的软肉泛着起剧烈的疼，许折枝反而笑起来，好似在开心对方的回应。
　　尖牙咬破皮肉，血珠一点点涌出，秦允儿没想到她会那么倔，心一软，便松了口，结果被这人再一次抓住机会，往更深处挤。
　　没有情人之间的缠绵，偏执又蛮横，鼻梁相撞，口里的氧气被掠夺一空，发了狠似的直接往嗓子里挤。
　　如大海般澄澈的眼眸覆上水光，随着后脑勺撞到车厢上，嘭的一声，眼泪也跟着滚落。
　　比寻常女孩子要宽大的手掌在身上肆虐，说是摸还不如叫做掐按，薄薄的布料全是是褶皱，没受过什么苦的瓷白皮肤染上凌乱的指痕。
　　粗乱的气息在马蹄与车轮滚动中分外清晰。
　　“让开……”
　　“滚……”
　　“……许”
　　含糊不清的声音，濒临窒息的人边哭边不停捶打着对方肩颈，试图赶走身上的人。
　　可惜这样的举动不仅没有唤醒对方清醒，反倒越发用力，口腔里全是浓郁的铁锈味，耳边响起空鸣。
　　直到秦允儿用力曲膝，顶撞向对方肚子。
　　许折枝顿时闷哼一声。
　　秦允儿急忙用力往前一推，身上那人顿时摔落往后。
　　“混账！”她气还未缓过来，就大骂出声。
　　“许折枝你看看在做什么？！”
　　“谁教你的东西？”
　　“你在外头学了什么？堂堂太女殿下竟做出这样的事？你难道还想被流放几年吗？”
　　“我学了什么，允儿姐姐不是都切身感受到了吗？”那人嘴唇红肿，虽是被骂，却比之前冷静了些，如同一场尝到开胃菜的狮子，暂时稳定了下来。
　　“你知道你在做什么吗？”秦允儿抵着墙壁，眼眸里头情绪复杂崩溃。
　　“我是你长辈，我比你大十几岁！按理你应该叫我姨姨，你知不知道！”
　　“姨姨，”许折枝随口就来，面带轻蔑：“然后呢，怎么了？”
　　“陆洛弛她不是也比你大十几岁吗？怎么她就可以，我不行？”嘴角血丝落下，发丝凌乱，越显癫狂。
　　“你……”秦允儿被气得停滞一瞬，咳嗽几声后又道：“你不该、咳咳、你是太女，你以后要继承大统，你这样怎么能服众？”
　　“四年前，我当众打断陆洛弛的腿的时，就被阿娘废除太女之位了，姨姨不记得了吗？”许折枝适应得很快。
　　空气一滞，
　　秦允儿指尖戳入掌心，若不是她……
　　许折枝会一直是那个受百姓爱戴、大儒称赞的太女殿下。
　　“你还是个孩子……”思绪杂乱，愤怒和愧疚感几乎将她淹没，只能闷闷扯出着一个随便的理由。
　　“陆洛弛比你大十多岁就体贴稳重了？身为宰相，却天天跑去你面前晃，故意招惹你的注意，引诱你、欺骗你，最后为了所谓的名誉将你抛弃！”
　　“你不要胡说！”秦允儿身体一震，登时就骂道。
　　陆洛弛哪有那么不堪，只是看不惯她作风，几次出言劝告她，她那时年幼，只觉得这样正直的呆子有趣，没想到一下子陷了进去……
　　“我胡说？”许折枝冷笑了声。
　　“难道那些年我看到的都是假的？她偷偷跑到你家后院，书房里她对你做什么？你以为我没看见吗？”
　　“你……你怎么会看见，”秦允儿怔愣住。
　　“那日夜晚，她约你在柳树下说的那些话，我每一句都刻在心里头，”许折枝看着她，泛红的眼眶几乎要落下泪来。
　　她求都求不来，只能仗着年纪小，故意粘在身边的心上人，却被人一字一句侮辱，竭力推开。
　　“所以你才会……”秦允儿恍然，当年只以为许折枝是因自己被抛弃，而报复陆洛弛，没想到她在后头听完了全程。
　　“姐姐，你看看我好不好？”她突然颓唐下去，如同一直没有人要的小狗，耷拉着眉眼。
　　“为什么那么多年你都不肯看我一眼。”
　　“我明明比那些Alpha都好看。”
　　“我写了那么多信给你，你却一个字都不肯回。”
　　“边城的雪好冷啊，姐姐。”
　　“我日日翻来覆去睡不着的想你。”
　　“你怎么就不肯对我心软一分。”
　　晶莹的水珠落下，当年的天之骄子只剩下满身凄怨，曲起的脊骨几乎要破了薄衫，整个人瘦得只剩下一副骨架子。
　　马车不知驶向何处，只是速度逐渐变缓，周围漆黑一片，树木高耸、杂草丛生。
　　秦允儿不知如何是好，她不是不心疼，看着一直在自己长大的孩子，机敏又骄傲的少女在自己面前崩溃哭泣，四年积累下的愧疚感，不仅没有随着时间的流逝而削减，反倒越演越烈，如同冰凉海水将她淹没。
　　当年察觉到了许折枝的情意，她只当小孩的占有欲作祟，有心冷落，却被黏得更紧。
　　无数次怨恨自己，若是当时再狠心些，让朝朝彻底死心，便不会出现当年的事，朝朝也不会流放在外头，依旧是那个万人追捧的太女殿下。
　　于是她放了狠话，决心不再联系，甚至越发在花丛中流连，真正将名声败坏，希望对方彻底断了这条心思。
　　没想到许折枝不仅没有放弃，还追到这儿来……
　　陷入愧疚的女人并没有发觉到逐渐扩散开的竹酒香，长卷发垂落遮住半张脸，她低声自言自语：“这是不对的……这不行……”
　　直到蓄谋已久的野兽终于抬起头，眼底疯狂又偏执。
　　夜色渐暗，哭泣声与崩溃的哀求声混在一块，车厢摇晃不止。
　　猎物被咬住后脖颈，刺激霸道的竹酒香一股脑的涌来，她彻底失去了反抗的能力。
　　衣裙破烂，发丝杂乱，脖颈往下全是泛着青紫的牙印还有些许红痕。
　　不等她恢复一丝清醒，汹涌而来的潮水将她淹没，向来聪慧的人从莽撞到逐渐掌握技巧，只需要短暂的时间，抵触的手逐渐松软下来。
　　随着夜色渐浓，周围陷入彻底看不清的黑暗里，马车咿呀咿呀的摇晃，悬挂的烛灯也跟着晃。
　　秦允儿以手覆住眼睛，身子却被人架着腿弯抬高，难以抑制的感触一波一波涌来，好似没有休止一般，叠加往上。
　　有人俯身在耳边开口：“姐姐，这四年得用一辈子偿还。”
　　“我回去后就求母皇赐婚。”
　　“别离开我，别看别人，不然我会疯的，姐姐。”
　　秦允儿绝望地闭上眼，却无法克制的喘息。
　　夜色更浓，白雾弥漫开来，将酒香扩散到更远处。
　　作者有话说：
　　好像有点野，【挠头】
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31. 61瓶；独暗离 36瓶；逆旅行人 20瓶；Dimples 14瓶；星期天的玩游戏 6瓶；影子 3瓶；开_、吾、urnotjoey 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、番外五【李知乐篇】
　　“把这个礼物送回去吧, 就说我对小孩儿不感兴趣，让张哥废心了。”
　　装饰奢华的房间中，黑发长裙的女人歪坐在皮质沙发上, 白净的小臂杵着扶手，懒洋洋抵着自己的下颚, 挺翘鼻梁架着副银边圆框眼镜, 依稀能瞧见半阖着的碧绿色眼眸。
　　若不是姿势太过随意，对面还站着个瑟瑟发抖的小孩, 她干净秀气的五官和满身的书卷气，定然会被旁人认作一个常年待在书房的闺中贵女，而不是满身铜臭的行商老板。
　　对面那属下连忙答应了声, 立马抬手要拽住那小孩手臂。
　　没想到那孩子好像听到什么极其可怕的话, 吓得腿一软就往地上摔, 同时腿间还流出浅黄色的液体……
　　李知乐顿时皱了皱眉头。
　　旁边的属下吓白了脸, 急忙将那孩子拽起来。
　　可那个看似脆弱的小孩不知哪冒出的力气，拼命挣扎，崩溃大喊道：“我不回去！我不回去！收下我，我为什么都会干。”
　　对面的李知乐眉头越紧, 有些不耐地捂住耳朵, 嫌这声音太尖，暗暗骂了句那张哥没事找事。
　　“走！”那属下清楚自家主子的脾气，也不管什么了, 直接将人往肩膀上一抗。
　　那小孩挣扎得厉害, 手舞足蹈得往他身上砸，甚至最后一口咬下去。
　　“艹！”那属下大骂了声, 直接被咬没了一口肉！疼得他直接把那小孩往地上摔。
　　而那家伙好像不知道疼似的, 摔到地上后就往李知乐这边爬, 央求着：“求求你，求求你别把我送回去，他就是个魔鬼，我求求你留下我。”
　　李知乐依旧是那副不耐烦的模样，没了平日在交际场中的八面玲珑，只冷冷冒出一句：“留下你？”
　　那小孩眼睛一亮。
　　“你知道我这地毯多少钱吗？可以买你几条命了知不知道？”她垂眸，碧绿色眼眸在此刻更像是冰冷的毒蛇。
　　那小孩一颤。
　　“不回去就不回去吧，”她懒洋洋扭头吩咐：“处理一下。”
　　那属下怎么不懂她的意思，毫无波动的眼眸往那颤抖的小孩身上一瞥。
　　谁怪他自己非不要命呢……
　　房间里的狼狈很快就被打扫干净，已在北狄购置大批货物的商队，最不缺的就是毛皮等物，新的地毯很快铺上，空气中弥漫着浓郁的香水味。
　　李知乐的坏心情稍缓解了些，冷着脸又把那送礼的傻子骂了几句，同时又想到另一个人，导致此事发生的罪魁祸首。
　　她随意端着高脚杯，深红酒液泛着浓郁的葡萄香气，随着酒精入口，隐藏在角落的记忆逐渐清晰起来。
　　她幼时跟随父亲带领队伍、赶往北狄行商时，曾捡到一被抛弃、流落在街头的身体虚弱的小女孩。
　　在崇尚武力、信奉弱肉强食的国家，这样因为身体瘦弱而被抛弃的小孩数不胜数。
　　李知乐见惯了他们冷死、饿死在街头的模样，唯独那一次破例将对方带回营地。
　　倒不是什么良心发现，而是那家伙太像只小猫了，矮她半截的瘦弱身子，仰头看她时的浅灰色眼眸，拽紧衣角的小手，如同一从出生就被母猫抛弃、只剩下嶙峋骨架子的幼崽，在雪地里无力地喵喵喵。
　　而那会的李知乐刚好有想养只小猫的想法。
　　原因是出发前和好友江辞卿在书阁里看了本话本，书里头的少侠养了只黑猫，少侠惩奸除恶的时候，黑猫就躲在暗处，关键时刻挥出一爪，两人很是羡慕。
　　不过李知乐寻了许久都未找到满意的小猫，直到看见她……
　　于是穿着雪白狐裘的小少主伸出手，主动牵住那脏兮兮的小猫爪子，指甲缝里全是黑泥，要是平常，李知乐恨不得捂着眼睛、避开走，可此刻却分外容忍。
　　毕竟是她的小猫，等会洗干净就好了。
　　那小女孩怯生生地仰头看着她，脏兮兮的小脸又惶恐又不可思议。
　　心情很好的李知乐对她温和一笑，只要想到她将这只小猫带回去的时，江辞卿被吓一跳的模样，她就觉得还可以忍受些。
　　玻璃杯的酒液被一饮而尽，陷在柔软沙发里头的女人懒洋洋地眯着眼，望向对面。
　　圆木柴在壁炉中燃烧，张牙舞爪的火焰挣扎往上，好似一场没完没了的闹剧。
　　闹剧……
　　李知乐笑了笑，确实是个闹剧。
　　她自认为生性凉薄，自幼跟随父亲行商，见惯了生死离别，心中能装下的人或事都极少，但若是真动了心思，那就打心眼底对对方好。
　　哪怕只将其看做一只捡来的小宠物，李知乐也用尽心思。
　　端来板凳坐在浴桶前，亲自将那小家伙清洗干净，修剪杂乱打结的发丝，换上同样式的昂贵狐裘暖衣，连最喜欢的手炉都给她抱着。
　　专门请来有名医师检查身体，开了药方子替她温养，即便里头有一味药材是富贵人家一月的饭钱，李知乐也满不在乎挥手，甚至还让医师无需顾虑，往最好的开。
　　而其他方面，李知乐亲自教导这小野猫学会礼仪、察言观色，手把手习字、学珠算看账本。
　　刚开始连话都说不清的小猫被她养得娇矜软糯，比富贵人家娇养出来的女儿还要贵气几分。
　　那会还健在的李父听到消息，好奇赶来一探究竟，啧啧称奇道还没有见过女儿对谁如此贴心过，当真是养了只顶娇贵的雀儿。
　　不过她也没太在意，只觉得李知乐是被困在冰天雪地的北狄成天没事干，捡只小猫玩家家酒罢了。
　　壁炉的焰火灼热，玻璃杯滚落在地，李知乐懒得再倒来倒去，索性拽住酒瓶就往嘴里灌。
　　玩家家酒的是人，先退出的确是被护着养着的小猫。
　　李知乐甚至没问过对方要不要跟自己回南梁，理所应当地开始命人收拾行李。
　　结果落得个猫财两空的下场。
　　空了的酒瓶被随意甩丢在地，嘭得一声，深红玻璃炸开，在地上留浅浅下凹坑。
　　酒劲涌上头，那些令人不悦的事情都被麻痹模糊，拽了拽薄毯往上盖，她可没空在这儿烦躁、睡不着。
　　前几日寻到铁矿位于北狄与南梁交界处，虽说是三不管地带，可实际却麻烦的很，两边关系都得打通，她前几日托熟人买地，没想到莫名卡在北狄摄政王那儿。
　　李知乐无奈，又花了不少钱财打通关系，才换来与摄政王的一次见面。
　　故而明日之事重大，她万万不能再出一点儿问题。
　　借着酒精，李知乐就此睡下。
　　————
　　北狄的冬天比南梁的湿冷舒服些好一些，稀薄的米粒雪洒在地面，两旁都是高高低低的新式建筑，大块的灰砖头堆砌起，没有任何装饰，连挂着的招牌都粗狂潦草，依稀还能瞧见当年游牧民族的影子。
　　装饰华丽的马车队停在府邸门口，李知乐被搀扶着下马，人还未往里头走几步，一群拿着礼物的仆从就涌了进去。
　　在她这儿能用钱解决的事情都是小事，李知乐深知用钱买不了的东西才是最麻烦的。
　　那摄政王府的管家领着李知乐往里头走，笑容很是热切，毕竟那送礼的长队里头，有一份是属于他。
　　等走到人影稀少处，还特地转身低声提醒关于摄政殿下的忌讳、喜好。
　　比如在殿下面前千万不能提到猫，哪怕一字半句都会让她冷脸，提事情尽量简短，别弯弯绕绕半天说不到正题……
　　李知乐一一记下，又承诺要给管家再送上一份厚礼，作为感谢。
　　终于走到书房中，依旧是北狄常见的粗阔风格，但覆上金箔后，莫名多了几分大气之感。
　　那管家推开门后就老老实实离去。
　　只余下李知乐一人从排排书架中走过，柔和光线将影子拉长，角落的碳火旺盛，短短几步就冒起薄汗。
　　李知乐面上不留痕迹，心里头却暗暗吐槽:这摄政王比阿辞还虚，这种天气还烧那么多碳，怕不是个病秧子……
　　人正想着，便走到最里头，脚步一滞，碧绿色的眼眸骤然沉了下去，总是带笑的嘴角冷凝，全然忘记了管家之前吩咐的事。
　　柔和光影中，身穿着白裙的女人站在排排书架中，极力掩饰心里头紧张，却显得太过刻意的紧绷。
　　小猫……
　　那人有着极白的肤色，不同于寻常人的白净，她的白更像是久病之人的脆弱苍白，加之那纤细得好似一折就会断的手腕脚踝，恍惚间，竟觉得光会从薄皮中透过，明明站在你面前，却有一种虚无缥缈之感。
　　她小幅度地动了动，少见的浅灰色眼眸带着紧张，像是随时会飘在蒲公英落在了你的掌心。
　　李知乐下意识握紧拳头，退后一步。
　　浅灰色眼眸一暗，她张了张嘴却说不出什么话来。
　　李知乐却扯了扯嘴角，笑不及眼底，越显凉薄。
　　心中粗略过了遍摄政王的平生事迹，谁能想到如此了不得的人物，竟是她李知乐手把手教出来的。
　　没玩什么装不认识的戏码，在极端情绪下的李知乐反倒越发冷静，一点儿也没往好处想，不会天真到以为摄政王殿下是来报当年救命之恩的。
　　毕竟对方坐上北狄摄政王的位置已不是一两年了，当年李知乐又没隐藏什么身份，专属于李家的标记印在帐篷、马车上，对方就算是傻子也能知道她是谁。
　　若是心有愧疚，早就派人补充了，怎么会等到现在？
　　又想到那个铁矿，忍不住惋惜一秒，好不容易寻到合适矿脉，现在也不得不放弃了。
　　心思几番转动，得出一个必须要马上离开这里，带领商队离开北狄的结论。
　　李知乐面色一缓，又恢复了平日里的那个笑意盈盈的模样，继而倾身弯腰，毕恭毕敬喊道：“摄政王殿下。”
　　“起、起身，”对面的女人明显一愣，没想到对方不气不恼，如此的平淡，心里越发慌张，急忙开口说了声。
　　李知乐闻言起身，嘴角带笑，碧绿色眼眸情绪晦涩，分不清是喜是怒，语气依旧道：“草民想在北狄与南梁交界处购置几处山地，以做商队来往的临时休息之所。”
　　借口早在之前就想好，现在不费脑子就能说出。
　　“此地乃是两国交界处，私人购置的话……”林清淮微微皱眉表示为难，有意拖延。
　　早已不是当年那个面对对方就话都说不出口的小猫，心中再怎么慌张，都能勉强稳住，
　　李知乐点了点头，当即就道：“确实如此，是草民思虑不周，那就算了吧。”
　　向来聪慧机敏的摄政王殿下懵住，她本意是希望能和对方多说两句话，可对方却干脆的很，直接道：“殿下公务繁忙，草民就不再唠叨殿下。”
　　话毕，转身就走，脚步匆匆，竟有一种迫不及待之色。
　　房门被快速拉开又关上。
　　设想过千百种相见场景的林清淮沉默着站在原地，柔和的光从过分纤细的薄皮中透出，白裙松松垮垮地搭在身上，分明是精挑细选后极其轻盈的布料，却在她身上显得格外沉重，如同一颗光粒被大山压住。
　　宁愿对方像曾经她做错事那样惩罚她，书桌上准备好的戒尺、抽屉里的皮鞭和绳索，只要对方开口，她就会听话地把早就准备好的地契递上，然后乖巧地钻进铁笼子里，等待主人将她带回家。
　　可对方只是逃，如同看见洪水猛兽似的。
　　眼眸半垂，遮住无神的浅灰色眼眸，嘴角勾起一丝嘲讽的笑，心中冒出两字——活该。
　　是你活该。
　　是你林清淮罪有应得。
　　过分瘦弱的女人摔倒在地，眼神愣愣看着房门口。
　　直到……
　　有人敲门进来，低声道：“主上，李家家主突然召回商队的人，说要这几日已回暖，准备要回国了。”
　　林清淮面色一沉，眼神里闪过一丝疯狂之色。
　　作者有话说：
　　知乐之我逃，她追，她插翅难飞
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是岁余啊 74瓶；小熊胖次嘿嘿嘿 40瓶；渡屿行舟 27瓶；Touchin 24瓶；60491447、肆ye 20瓶；舟行碧波上 11瓶；59904074 10瓶；Seiend、Soulmusic 9瓶；台盼蓝. 5瓶；影子 3瓶；37990089 2瓶；urnotjoey 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、番外六【李知乐篇】
　　灰云遮住天空, 远山辽阔不见尽头，细碎的雪如地毯铺在狭窄山路上，顽强冒出头的嫩草被车轮碾过, 只余下青嫩的汁液。
　　马车长队的摇铃叮当作响，提醒着后面的车辆不要掉队, 有护卫打马而过, 从队首到队尾来来回回地巡逻。
　　被护卫在车队中间，最舒适平稳的马车里, 李知乐低头垂眸往下看，眸光沉郁。
　　昏迷的女人蜷缩在柔软地毯中，过分苍白的肤色和姣好的容貌, 让人不禁怀疑她不是人, 而是手艺精湛的瓷匠费尽心思、历经数年雕琢而出的代表作。
　　外头摇铃声作响, 李知乐回过神, 抬手覆住额头，仰头靠向车厢，觉得自己肯定是发了昏、疯了魔才会把对方绑架。
　　是的，
　　绑架,
　　她绑架了北狄一人之下万人之上的摄政王殿下, 甚至将她藏在马车中，企图带回南梁。
　　李知乐深吸了口气，又骤然苦笑起来。
　　世人总说商人重利, 只要有足够多的好处, 就敢冒这世上所有的险，哪怕要孤注一掷赌上包括性命的所有, 他们也毅然决然的会往下跳, 眼下看来确实是说的对。
　　手中还攥着那早已写好自己名字的地契, 这是林清淮昨晚趁着夜色闯入她房间时，塞到她手中的。
　　没了上次的遮掩，慌张的小猫红着眼、竭力解释。
　　当年的事是她不对，她很后悔。
　　地契前一个月就已通过，只是她想和李知乐见一面，所以故意让人欺满了李知乐。
　　她是偷偷过来的，没有人知道她出了门。
　　这些话落在李知乐耳中都变了样，成了拐走小猫的有利条件，分不清对方到底是在解释还是在蛊惑，总之李知乐昏了头，直接将对方打晕，抬上了离开的马车。
　　至于城门口的盘查……
　　能用钱解决的事情，在李知乐这儿都显得太简单，更何况还没有人知道摄政王殿下已消失不见，城门守护松散，只当商队忙着回去处理货物，收了钱后就很快放行。
　　眼下，他们一行人已离开北狄都城范围内。
　　不过，李知乐不会傻到以为这样就没事了，若是有人意识到不对，快马追来也不过半日时间。
　　她紧紧皱眉，既然做了就没打算放弃，只是在思索如何应对。
　　滚入凹坑的马车剧烈颠簸了下，闭合的眼帘颤动。
　　“醒了就起来，别装死，”李知乐毫不客气。
　　瘦弱身躯一震，继而如鸦羽般的眼帘掀开，露出覆着朦胧水雾的浅灰色眼眸，迷茫且不解。
　　“地上很好躺？”李知乐低头反问了句，披散的青丝随之落下，遮住半边眼眸，看不清神情。
　　商人最会审时度势，前几日还说着敬语行礼，现在就开始强势起来，句句都在绕着弯，非要别人琢磨一遍不可。
　　林清淮闻言，露出一丝慌乱之色，浑噩脑子还发着白，人就已勉强用手撑着自己坐起，并未往软椅上坐，而是看似无意地挪了挪身子，坐到李知乐腿边。
　　感受到冰凉体温，李知乐偏了偏小腿，却没有阻拦。
　　小猫以前就很喜欢这样坐，怎么喊都不肯上来，非要贴着她的小腿，把小脑袋放到她大腿上，仰头盯着她看，像只不懂事的小猫在观察主人。
　　李知乐偏头，看向被风掀起布帘的窗外，白霜凝在枯枝上，不知何时才能融化。
　　林清淮则仰头看着她，浅灰色的眼眸终于有了焦点，于是瓷娃多了一点点真实感，好似天边的云飘落在地，落入了人间。
　　李知乐回头看她，光也落在她的眼睛里，
　　林清淮怯生生地抬手拽住对方的裤脚，一摇一摇的，就像幼时那样撒着娇。
　　陷入回忆里的人，下意识向她伸出手。
　　乖训的小猫熟练地靠了过来，微凉的小脸贴在掌心，如同一块质地细腻的羊脂玉。
　　眸光一暗，指节一曲，指腹在紧致薄软的脸颊上轻擦，留下浅淡的红痕。
　　小猫一如从前的乖巧，下颚抵在虎口，总显得虚无的浅灰色眼眸倒映着她的身影。
　　李知乐故意停下手，她就微微偏头，自顾自地蹭，润泽的薄唇有意无意地滑过掌心、指腹、指尖上的厚茧。
　　不知什么时候变了味，风刮过林梢，积雪噼里啪啦地往下落，摇铃还在不停地铛铛铛，没完没了。
　　相对于Omega略宽大的手掌盖住半脸，柔软温热的感触一下又一下地滑过，顺着掌纹，将所谓的寿命、爱情、事业一一滑过，好似这样就能陪她经历完所有人生。
　　角落的银丝碳烧得正旺，将用软绵、毛皮铺成的车厢烘得暖洋洋的，让昨夜没睡着的人犯了困，懒洋洋地塌着眼帘。
　　曾经力揽狂挽拯救北狄、被百姓看着精神支柱的林清淮跪坐在她的小腿边，低垂着眉眼，好似小猫吃到了糖果，认真又乖巧，无害的圆齿轻轻叼住指间，滑过不明显地薄茧。
　　好乖，
　　让人忍不住想欺负。
　　李知乐忍不住微微用力，将对方下颚钳制住。
　　那人仰着头看过来，覆着水雾的眼睛眨了眨，好似在抱怨李知乐为什么要打断她喝牛奶，嘴角的水迹闪着晶莹的光。
　　“黏，”李知乐低声解释了声，语气比方才柔和了不少。
　　小家伙一下子就恹了，一副受了委屈的可怜巴巴模样。
　　看得李知乐哑然失笑，微微用力将对方往自己这边带，同时微微俯身，贴过她的唇角，本想一触就退开。
　　可没吃饱的家伙怎么甘心，跪直了身子往这边贴，蜻蜓跌水似的一下又一下地延长了触碰。
　　碧绿色的眼眸虚晃一瞬，莫名想到从前。
　　低矮的帐篷里，她的小猫不知从哪儿学来了坏东西，生涩、不知章法地贴过来。
　　李知乐要早熟些，自小跟着莺莺燕燕不断的父亲身边，对方也没有刻意避讳，只当这是继承人必须要掌握的本领之一，不仅不阻拦，有时还会笑闹着要将“本领”教给她。
　　虽是玩笑话，但让李知乐耳濡目染，懂了不少，她只是没想到小猫会那么突然，分明还坐在她腿上，手握着手拿着钢笔，在纸页上留下歪歪扭扭的墨痕，下一秒就扭头贴过来。
　　没有话本里头描写的旖旎，李知乐只觉得好笑，过分笨拙的模仿，幸好足够小心才没有撞疼。
　　最后还是李知乐被闹烦了，勾住对方下颚，将记忆中的理论知识通通实践了一番。
　　方才还嚣张的小猫被倒在她怀里，侧仰着被动的迎合，染上薄红的眼尾，在娇养下日益圆润的小脸鼓起，悬着的小腿摇晃，偶尔绷紧。
　　李知乐看着她笑，笑她是只笨蛋小猫，迈着小短腿往猎人圈套里送。
　　小猫羞得捂住她的眼，却诚实地又一次钻到圈套里，咬着那柔软的唇。
　　“唔……”
　　察觉到李知乐的分心，对方又往里头探入了些，跪立的腿绷紧，整个人都压在对方腿上，细长脖颈显出一抹淡淡青痕，微微凸起的动脉急促颤动。
　　李知乐回过神，眼帘垂落往下，遮住碧绿色眼眸。
　　她相貌不算最出众却胜在干净文雅，鼻梁上的银框眼镜将书卷气衬托得越发浓郁，左眼尾的小痣只有贴近才能瞧见，像是亲密之人才能获知的隐秘。
　　林清淮自然知道，她在对方睡着的夜，曾无数次触碰过这颗小痣，虔诚又深情，上抬的余光瞥过，她越发卖力地讨好，没有因为时间而生疏，总在难捱的夜里反复回忆。
　　碳火燃到中间时，总会格外的闷热，两人都喘着气，闷热的红从脖颈往上攀爬，此刻那时不时灌入的寒气反倒成了解热的清凉。
　　李知乐推开粘人的猫，斜靠到车厢侧边，姿态懒散。
　　若有若无的雪松味被冲淡，李知乐抬手，假装无意地抚过后颈的阻断贴，微微松了口气。
　　那人又粘了过来。
　　李知乐突然觉得好笑，分不清是谁被绑架，人质往匪徒身上贴。
　　这是什么？
　　这就是猫类动物的深情？
　　在一块时粘人又柔软，眼睛里头的情意好似要溺出来似的，好似只能看见你，你离开她就会痛不欲生。
　　可选择离开后，风生水起的人也是她。
　　名扬帝星、不输于Alpha的Omega？
　　在毫无势力的情况下，将摇摇欲坠的北狄挽救？
　　想到这几年，每到北狄都要派人出去寻找对方的自己，她扯了扯嘴角，觉得自己像个笑话似的。
　　别说林清淮不知道李知乐在找她，她不知林清淮身份，难道林清淮还不知道她吗？几年的故意隐瞒，现在又贴过来装所谓的深情。
　　李知乐半点也不相信。
　　碧绿色的眼眸暗沉，褪下温和友善的面具，透着股蛇类的阴翳，嘴角勾起的笑也显得凉薄极了。
　　她随意勾了勾小拇指，小猫就热切地凑过来，好似看不见她眼中的冷意。
　　她居高临下地看着那小猫，虎口嵌在细长脖颈上，微微收紧指节，将她束缚。
　　小猫不急反喜，抬手覆在对方手背，生怕对方不够用力似的，帮忙往里扣。
　　浅灰色的眼眸依旧乖训，好似这不是惩罚，是奖赏。
　　好似李知乐对她做什么，她都会甘之如饴地接受。
　　这没李知乐感到欢喜，反而烦闷极了，没了其他的形式，直接甩手往旁边一推，瘦弱的身体摔落在一旁。
　　“咳咳咳，”窒息后的猝不及防，让她剧烈咳嗽起来，眼角泛起泪珠，凌乱衣衫露出一半肩颈，单薄且莹白，好似轻轻一折就会断裂开。
　　没等她缓过来些，李知乐就已单膝跪到她身前，将早已经准备的细长金链系在她的脚腕。
　　“别想动什么歪心思，”她低声警告，语气里全是冷淡至极的威胁。
　　“要是敢偷偷离开车厢……”
　　她笑了笑，随意道：“林清淮，你知道我方法很多的。”
　　林清淮张了张嘴，却没能说出什么，怔怔看着李知乐起身掀开门帘、跳下马车。
　　作者有话说：
　　怎么回事……越写越多……
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、苏然苏墨、?小橘胖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪浪 178瓶；沐 100瓶；踏雪寻 44瓶；痛苦面具 30瓶；苏然苏墨 23瓶；糖星冥 15瓶；请输入你的个人资料、Li6、夏天吃西瓜啊 10瓶；倾言 8瓶；苏勣 5瓶；影子 4瓶；37990089、台盼蓝. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、番外七【完】
　　回南梁的过程出乎意料的顺利, 虽有官兵盘查却很好买通，连做足准备的李知乐都感到疑惑，不过总算回到南梁。
　　眼瞅着城门将近, 那竹纹马车等候在门口，李知乐直接跳下马车, 要了匹快马就往前冲。
　　车厢里头的女人见状, 先下意识地起身，想跟随在身后, 可脚踝上的金链拉扯，一下子就将理智拉回，踏出的脚骤然收回。
　　还记得前几回的疼, 李知乐几日不来找她就慌了神, 无法控制地下车去寻她。
　　结果被等待已久的女人拽住金链, 狠狠惩戒一番。
　　她掀着门帘, 眼眸倒映着前头相拥的身影，之前情绪极淡、给人一种虚无缥缈之感的Omega此刻如同一座冰山似的。
　　连旁边的马车夫都感到寒气，讪笑着解释了句：“夫人莫生气，那是主子从小玩到大的Alpha好友, 感情很是深厚。”
　　商队说小不小, 说大，其实也就是那么一堆人，几个月的枯燥路程, 就算是哑巴也能被问出家里几口人, 家门口大黄狗的名字，更何况李知乐根本就没打算瞒着他们。
　　众人不知摄政王是什么样子, 只知主子在北狄看上了个Omega, 这次火急火燎赶回, 就是为了和她早点成亲。
　　林清淮微微点头表示自己听见，眼神依旧一刻不停地盯着前头。
　　望着互相拍背、嬉笑打闹，露出少有孩子气的两人，浅灰色的眼眸里情绪翻涌。
　　倒不是第一次听说江辞卿这个人，从前李知乐时常和她提起，即便冰天雪地的天气，两人也经常有信件来往。
　　林清淮那会没少吃味，被李知乐抱到膝上一声声地哄，说是要让江辞卿看看她最粘人可爱的小猫，让她嫉妒死。
　　而在这一路上，这江辞卿的名字也出现过不少回。
　　来往信件依旧像年少时的频繁，好似从未变过一丝半点，这让林清淮感到酸涩与嫉妒，却又无可奈何。
　　毕竟她早已不是李知乐捧着哄着的猫儿，而是一个还要央着绑匪不要抛弃她的囚犯。
　　马车上的摇铃轻响，浩浩荡荡地驶向城门。
　　城门下的两人依旧不肯分开，在旁边人来人往，她两满不在乎，仍在笑闹。
　　旁边的马车夫实在忍受不住，往旁边挪了挪，捏紧了手中缰绳，心道：夫人这醋劲可不小，主子可有得受了。
　　眼瞅着马车停在城门口，林清淮当即放下车帘，回到车厢里头。
　　结果左等右等不见挪动，皱着眉头，再一次掀开帘子，
　　对面那两人还在闲聊。
　　嘴唇碾磨，林清淮半天没挤出一个字来，最后愤愤放下帘子，帘脚摇晃不止，可见有多气。
　　仍北狄人民如何猜测，都想不到他们视为精神支柱的摄政王殿下，竟在这儿无能地吃了半天醋，全然没了当年以一己之力让北狄朝廷大换血的威风劲。
　　再等片刻，商队终于有了动弹。
　　走过来的李知乐脸上笑意不减，一副心情大好的模样，眼神瞥过车厢里闷闷不乐的某人，甚至故意在旁边嘱咐仆从提前通知府里，江辞卿要过去吃饭，让他们早些准备好。
　　林清淮不说话，却默默拽紧了身下的软垫，系在脚腕的金链摇晃不止。
　　李知乐转身，忙去指挥商队入城。
　　——————
　　是夜，
　　圆月皎洁，微凉晚风拂过湖面，掀起层层波澜，绿叶为舟，在其中悠然行过。
　　被推开的木门发出咿呀响声。
　　柔和灯光下，有人跪坐在矮桌前，散开的裙摆依稀能瞧见条细长且坚固的金链，链尾被紧紧栓在桌腿。
　　好乖……
　　李知乐笑了笑，泛着醉意的碧绿色眼眸柔和了些，如同名贵的波斯猫大发慈悲地伸出小爪子，勉为其难地给你了个好眼色。
　　下午事务繁多，又忙着与江辞卿见面，只能嘱咐仆从将林清淮带入她房间里，这金链……
　　只能是乖巧的小猫自己拴上的。
　　“你回来了，”那人闻声回头，浅灰色的长发随着散落，眉眼温柔如月纱。
　　李知乐没出声，径直往里头走。
　　那人就跪坐在地，眼神一刻不离地看着她。
　　晚风将衣衫上的酒味吹散，又染上浓郁的雪松味，像是冬末树梢的稀薄小雪，味道浅淡而清凉，微风吹过，枝叶便摇晃着将雪抖落，啪的一下落在行人发梢、后领。
　　看着李知乐走到面前，面带欣喜的女人伸出手，紧接着便被掐着脖子，按在地上。
　　“咳……”她咳嗽了声，在柔和灯光下的肤色越发苍白。
　　“信息素？”李知乐扯了扯嘴角，懒洋洋道：“又和我耍这种小把戏？”
　　林清淮抬手拽住对方衣袖，浅灰色的眼眸满是依恋，小弧度地摇，像只黏糊糊的小奶猫在用尾巴撒娇，分明已被掐得说不出话来，却一副喝到甜牛奶的乖巧模样。
　　“上次还没疼够？”染上醉意的语调总是有些沙哑含糊，像懒洋洋的蛇在吐着信子，没有吃掉小猫的心思，却喜欢故意吓对方，看着对方不仅不惧怕、还要往她身边蹭的模样。
　　小猫舔了舔嘴角，好似对方提起怎样令人高兴的事。
　　李知乐松开手，她便迫不及待抬手勾住对方脖颈，贴上对方唇角，喘出温热吐息，与之交缠。
　　“吃醋了？”李知乐挑了挑眉，替她撩过细碎发丝，别到耳后。
　　小猫这才敢呜咽，黏糊糊地抱住她，双腿缠在她腰间，好似要将江辞卿的拥抱盖住，小声地抱怨：“你抱她。”
　　李知乐只是笑，漫不经心的笑意，好似看见小猫掉进自己的陷阱，只在关键时刻搭了把手，托着腿弯，让对方如柔软藤蔓缠住自己。
　　“你对她笑。”
　　“你和她说话，说了好久。”
　　李知乐往挺翘的地方拍了拍，轻笑：“这也能吃醋？”
　　浅灰色的眼眸扑扇，掩去深藏的偏执，只剩下要溺出来的情意，手臂收紧，将她抱得更紧，小声地委屈道：“你是我的。”
　　啪！
　　回应她的是李知乐冷下去的脸，和用力拍下的巴掌。
　　瘦弱的脊背绷紧，灼热的疼泛滥开，疼的令人发颤。
　　“重新说，”冰凉至极的碧绿色眼眸，冷淡的语气，好似之前的温情都是假象。
　　林清淮越发抱紧她，慌张开口：“我是你的。
　　薄唇在耳边擦过，泛起酥麻的感受。
　　生怕被抛弃的小猫一遍遍重复，甚至红了眼，眼眶周围都染上嫣红，声音发着颤。
　　“我是你的。”
　　她讨好似的贴着唇角，一下又一下地蹭。
　　直到越来越浓的雪松味将房间填满，勾着时有时无的檀香出现。
　　李知乐面容终于和缓了些，不轻不重地回应了几下，小猫便露出欣喜的模样，越发费尽心思地讨好。
　　灯火熄灭，月光从窗户中泄出，林清淮有意无意地将后脖颈往对方唇边蹭，雪松的清冽香气几乎要凝成糖，融入在嘴中。
　　李知乐偏了偏头，避开对方，碧绿色眼眸暗沉，好一会才开口：“我刚刚和阿辞说……”
　　林清淮怔然。
　　“让她一月后参加我们婚礼。”
　　凝在眼角的眼泪滑落往下，开出朵绚烂至极的花。
　　檀香与雪松香混作一股清冽的香气，将整个房间填满。
　　—————
　　一晃时间过，转眼南梁覆灭、大楚新建。
　　分别的那夜，李知乐彻夜未眠，自我安慰道：林清淮抛弃自己一回，自己抛弃她一回，也算两不相欠。
　　可依旧辗转反侧，惯来有用的酒精都没有了作用，只能坐起发呆。
　　她没有选择，眼看着边境的书信递来一封又一封，十封里头有两份是江辞卿受伤、江辞卿被困、江辞卿昏迷。
　　说绝情些，李知乐这人凉薄到了极致，除了林清淮外，心里头就只有江辞卿这个唯一的、从小一起长大的挚友。
　　眼看边境情况紧急，而许浮生劝林清淮无果，她心急如焚，最后在反复斟酌下，选择对自己最差的结果。
　　直到后来，边境迎来胜利，大楚与北狄平分东夏。
　　那一日，许浮生突然召见她，将当年林清淮与她交易的事情，尽数告知，并表示如果李知乐愿意，许浮生便下旨让她赶往北狄商讨两国贸易之事。
　　如果不愿……
　　大楚如今还是能抵挡住北狄的攻打，一切只看她的意思。
　　当时的李知乐又气又笑，笑着笑着地流出泪来，沉默许久才说出一句我去。
　　当年抛弃的事情已经两清，前次对方千里迢迢跟她到南梁，如今她也该去找林清淮一回了。
　　——————
　　再之后，北狄归顺于大楚，其中波澜并不多，那小皇帝早被林清淮养歪，而朝廷上下基本都是林清淮心腹，虽有人表示不满，但还是被强硬压下。
　　对于所谓年少时追求的权利，经历十几年枯寂的林清淮，更在意的是幼时娇养她的主人。
　　两人放弃了许浮生赐下的官职，跟着商队四处游玩，好不潇洒自在。
　　直到江辞卿将其女拜托给她。
　　李知乐懒洋洋躺在一边沙发上，怀里抱着娇妻，眼神打量着表情颓唐的少女。
　　“她又没给你寄信了？”看了许久的李知乐终于开口。
　　江折枝闷闷不乐地摇了摇头：“没有。”
　　“你们老江家……”李知乐啧啧几声，表情颇为嫌弃，经验丰富的老狐狸早把小家伙的苦心暗恋之事套清楚。
　　“嗯？”江折枝抬了抬眼，却又瞧见坐在乐姨身上的女人仰头，又亲了对方一口。
　　她默默低下头，暗暗吐槽这姨姨占有欲比母皇还强，不过看了一眼罢了。
　　李知乐笑了笑，往怀里女人的唇边贴了贴，以示安抚，又笑道：“你老江家全是深情种。”
　　话锋一转，她又斥道：“但都是笨蛋。”
　　“哎？”江折枝眨了眨眼。
　　“喜欢一个人，你不能只是喜欢，要用手段懂不懂？”李知乐懒洋洋教导着这个笨蛋侄女。
　　江折枝微微偏头，聪明的脑袋瓜子又遇到了难以理解的难题。
　　“榆木脑袋，”李知乐摇头：“难道你就不能主动一些吗？”
　　“万一她不喜欢呢……”江折枝犹豫。
　　“万一她喜欢呢？”李知乐挑了挑眉。
　　“那怎么知道她喜欢？”江折枝态度认真。
　　“你就示弱呗，看对方会不会心软，心里头有你，自然你做什么事都是喜欢，若是没有你，你就老老实实避到一边去，别碍人家眼，”李知乐说话毫不客气，甚至又亲了亲怀里的娇妻。
　　这一次，江折枝若有所思……
　　——————
　　数年后，夜晚的火堆前。
　　许浮生卸任，将兴盛的大楚交给大女儿许折枝，带着已等待多年的江辞卿四处寻山问水，一路走走停停，两年后才与李知乐等人重逢。
　　眉眼已不似当年的四人，一起围坐在火堆钱，喝着酒、随意谈着曾经往事，聊着聊着就说到李知乐当年乱教导江折枝的事。
　　气得江辞卿直接站了起来，追着这个混蛋家伙打。
　　要不是这家伙乱教，自己闺女的感情之路也不会如此坎坷艰难，苦追了一年半载，才在江辞卿、许浮生两人的助攻下娶到媳妇。
　　林清淮护妻，拦着江辞卿不给打。
　　李知乐躲在娇妻的身后笑的很得意。
　　江辞卿被气得抬手指了半天，最后被许浮生招了招手唤回身边。
　　嬉闹声中又提起唯一没成亲的江星澜，一向懒散、声称结婚麻烦的家伙突然看上某家的女儿，突然勤奋起来，日日往那姑娘家门口晃……
　　篝火炙热，笑谈声不断。
　　岁月悠然而过，从此山河无忧，喜乐安康。
　　作者有话说：
　　真的完结啦，本来还想写个异界篇，但是好想没有多少人想看就算了，主要是我太累了，前一个月的事情还在折磨着人，家庭感情，已经一个月天天失眠没睡好了，前几章已经出现很多错字的问题，再下去真的很怕写差，就这样吧。
　　如果以后有机会可能补吧，但也得休息一段时间。
　　最后祝大家新的一年喜乐平安，要天天开心哦，但愿我们还能再见！
　　今天明天评论发红包。
　　感谢投出地雷的小天使：苏勣、沉默咆哮者、神秘的保温杯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未见痴人心 165瓶；森林^曼谷 111瓶；洛 30瓶；ivi 25瓶；梦想吖 16瓶；?、爪爪、苏勣、60491447、柑橘、山魁是小吞金兽 10瓶；舟行碧波上 5瓶；37990089 2瓶；台盼蓝. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------