-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成影后的隔壁邻居
作者: 冰刈
简介:
　　🌾有没有一种可能，我住你家隔壁
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：沈清宜宋颜
　　​
　　☄️霸票：29466    收藏:9907    灌溉：4288
　　​
　　☄️评论：1,952
　　‎
　　💡立意：勇敢一点，化不可能为可能。
　　‎
　　————————◎————————
　　【接档文——《其实我都听得见》喜欢的可以点个收藏哦~】
　　本文文案＊
　　文案1.
　　沈清宜刚拿到最佳女主角成为影后不久，因为猝死穿书。
　　成了一本无cp大女主爽文里的炮灰之一，而且即将跟女主宋颜一起上综艺。
　　综艺开拍前两天，沈清宜为了了解其他嘉宾，在自己公寓喝着酒看着他们的作品
　　喝醉了的沈清宜抱着红酒瓶跑到阳台上吹风，把剩下的红酒一口喝了后，看到隔壁阳台的宋颜
　　沈清宜趴在阳台玻璃上：“宋大美人！你怎么从屏幕里跑出来啦？”
　　宋颜：“有没有一种可能，我住你家隔壁”
　　文案2.
　　沈清宜在综艺里本想躲着宋颜，远离炮灰命运，但是不知道她为什么总找自己
　　直到看到网上铺天盖地的cp粉
　　沈清宜：我不忍了，是你先撩我的
　　〖食用指南〗
　　1.双洁，甜文
　　2.年龄差3岁
　　3.绝对是He！
　　————————————————
　　以下接档文文案＊
　　随可忱：天台风好大，我好害怕。
　　系统：……
　　随可忱在学校实验室做实验，被一个系统碰瓷。
　　不对，是半个。
　　还有半个在蓝渡身上，嗯，还比她这半个高级一点。
　　在她“以死相逼”下，总算弄明白了怎么回事，只要找到蓝渡，这坑货系统就能融合成一个，然后就能离开了。
　　可没想到它这么不要脸，居然要她跟蓝渡绑定一百天，这破系统才能成功融合，说难听点就是充电，要充个一百天，她们两个还不能离太远。
　　文案2.
　　两个人被迫呆在一起后，蓝渡每天都要遭受某人某统的精神攻击。
　　第一天
　　随可忱：蓝渡书真多，她不会是个书呆子吧？
　　系统：嗯嗯，书呆美人。
　　蓝渡os：……我就当我没听见
　　随可忱：她真好看，跟我一样好看，就是人闷闷的
　　系统：不好看也不会选你们。
　　蓝渡os：我就当我没听见。
　　随可忱：好无聊，她怎么不主动跟我说说话，她是不是怕尴尬啊
　　系统：不知道
　　正在背书的蓝渡os：……
　　第二天
　　随可忱：睡了一张床，我算不算把她睡了！？
　　系统：你们不干净了！
　　蓝渡揉着头，她真的听不下去了，她一开始以为自己能习惯，没说什么，谁知道她们越说越多，好像不知道她能听见。
　　她这边又没法切断。
　　蓝渡刚想提醒，这一人一统的对话继续在脑中响起。
　　随可忱：还好蓝渡听不见。
　　系统：嗯嗯，应该听不见。
　　蓝渡深吸一口气，算了，等找个合适的机会再说，现在不合适。
　　结果就是没有结果，这个机会一直没找到，随可忱每天的话题有一大半是关于她的……
　　蓝渡想不通，她为什么跟一个系统能有这么多话说，更离谱的是，她晚上睡不着还要拉着系统陪她一起数羊。
　　文案3.
　　随可忱：蓝渡是不是讨厌我。
　　系统：别难过。
　　手机突然收到一条信息
　　蓝渡——[不会讨厌你。]
　　随可忱：！
　　人物介绍
　　随可忱：大二化学系，系花，家境优越，高冷是她社恐的保护壳，内心活动丰富多彩。
　　蓝渡：大二中文系，系花，从容冷静大美女，有马甲，隐藏的小富婆。
　　​
　　❀ 标签：天作之合🏷娱乐圈🏷甜文🏷穿书
　　❀ 其它：无
　　❀ 评分：9.5分﻿

1、离谱
　　“离谱，真TM离谱！”沈清宜抱着自己的小脑袋坐在床上，不敢相信自己因为猝死就穿到这本小说里，一个下场很惨的女配……
　　我一个未来明朗，事业成功的娱乐圈影后，我才24岁，就这样成了未来黑暗，万人唾弃的……女配！
　　沈清宜忍不住说到：“彗星撞地球了？宇宙大爆炸了？”
　　“宇宙还存在，地球也没毁灭，你只是高烧住院，现在已经好了，可以出院了”谭雯从门口边走进来边说到，她是沈清宜哥哥给她安排的经纪人。
　　看着一脸懵懵的沈清宜，无奈的说到：“你想上的那个综艺，已经跟那边导演谈好了，本来按你现在的咖位是上不去的，你哥给你投资了一千万。”
　　她顿了顿又说到：“这是你第一次上综艺，而且这个综艺不会安排人设剧本，只能靠你自己表现，你收一收你大小姐脾气吧，不然你的高冷人设一定得崩。”
　　综艺……
　　沈清宜仔细琢磨。
　　剧情明显到了自己为了近距离接触女主，也就是宋颜，看看她到底哪里值自己追了那么久的男人对她夜不能寐，死缠着哥哥，要和宋颜一起上这个新综艺。
　　“啧，后面应该就是对女主刁难，嘲讽，使绊子等等，然后被女主狗血虐渣，痛快打脸，自己再被网友唾弃，被迫退圈，被自己喜欢的男人嫌弃厌恶，郁郁而终，啧啧啧……”沈清宜心想，忍不住吐槽。
　　这妥妥一爽·文啊，回是回不去了，死都死了。
　　感觉自己命挺硬的，但是实在是不知道自己存在的意义是什么，来到这个世界，也不过是沧海一粟罢了。
　　沈清宜自嘲，自己原本也是个孤儿，没有爱人，娱乐圈里也没真心朋友，本来以为会孤独的过完一生，所以也没什么资格不满意，从一个无边的深渊堕入另外一个深邃的黑暗里罢了。
　　只是换个地方生活而已，家里又有钱，还有个霸总哥哥，干嘛还嫌弃，还要为了个舔·狗男配去女主面前作死。
　　思考不过一瞬，沈清宜悠悠叹了口气，抬头哭丧着对谭雯说：“谭姐，我保证，老老实实，本本分分。”
　　娱乐圈什么样，沈清宜混了那么多年，摸爬滚打上来，怎么可能不知道其中的弯弯绕绕。
　　一个综艺罢了，大不了躲着点宋颜，沈清宜打算上完综艺后就离女主远远的，惹不起总躲得起吧。
　　人宋颜现在可是个影视歌三栖的大明星，惹不起惹不起，上这个综艺也是看在导演之前在自己还没成名的时候帮过自己。
　　这本小说就是讲女主如何虐渣，打脸的爽·文，无cp，无男主，也……无脑。
　　自己是中后期出来的角色，不过就是为了体现女主在娱乐圈地位的炮灰罢了，反正现在也跟自己没关系了，躲着就行。
　　谭雯不敢相信自己的耳朵：“你还能说出这种话？你以为我不知道你去干什么的，你要是有那个老老实实的心，就凭你这张脸，你早火了。”
　　沈清宜点点头，“以前的我，就是上帝把智慧洒满了人间，唯独我，打开了伞，蠢。”
　　想了想又道：“我现在对男人不感兴趣，不管你信不信，我肯定不会自找苦吃，去跟宋颜作对。”
　　毕竟她不是以前的那个“沈清宜”，该说清楚的还是得说清楚，毕竟是自己的经纪人。
　　谭雯：“……谢谢你为了敷衍我能说出这种话。”
　　沈清宜“……”
　　总不能告诉你老娘是个深柜吧！
　　“综艺是什么时候？我得回家一趟”沈清宜问。
　　谭雯说：“四天后，你回自己公寓还是回老宅，正好休息几天。”
　　原主哥哥给原主在市中心新买了套房，但是原主赶通告，拍戏，到处跑，她还没去过。
　　原主的演技不得不说还是不错，在演戏方面还是用了心的，作品也不错，粉丝也有一千多万，看来是真心喜欢演戏，如果没有这档子事儿，在娱乐圈也能混得不错。
　　沈清宜抬了抬眼，说：“回老宅，我住院哥哥肯定知道了，回去住两天。”
　　顺便看看这个妖魔鬼怪的家。
　　按理说就算原主在娱乐圈黑料再多，有个当总裁的哥哥肯定看不得别人骂自己的妹妹，家里有权有势，该压下来的肯定都能压下来，更不可能让原主被迫退圈。
　　除非家里出事了，或者说二叔一家终于坐不住了。
　　小说里只是一笔带过沈家里的情况。
　　但是沈清宜接收到的记忆里，沈家的关系已经到了剑拔弩张的地步，父母在哥哥二十二岁的时候去世，哥哥那个时候刚毕业，凭着自己一己之力接手公司，跟二叔一家斗智斗勇，也是那个时候，二房的野心暴露出来，现在哥哥二十八岁了，公司也管理得井井有条，不应该出问题才对。
　　除非哥哥在原主录综艺的时候出事了，毕竟小说里哥哥只不过是一个帮原主进综艺的甲乙丙，并没有细写。
　　沈清宜叹了口气。
　　心想，还是回去再说吧，毕竟现在是自己的哥哥，不是什么甲乙丙。
　　下午，沈家司机来接沈清宜，沈清宜坐上车前往老宅，到达的时候正好接近傍晚。
　　天气还是很照顾人的，虽然七八月的天总是那么闷热，但是傍晚的风总是给人一种清爽的凉意。
　　老宅建在远离市中心的地方，远离城市的喧嚣，建筑风格偏欧式，整得来说挺符合自己的审美。
　　司机停好车，沈清宜踩着高跟鞋走进大门，看到正坐客厅沙发喝茶的男人，喊了声哥。
　　原主的哥哥，沈清黎，他英挺的鼻梁下，一双薄厚适宜的双唇，抿成平直的线条，显得坚毅而笃定，又不失温和之色。
　　沈清黎抬头望了望自己的妹妹，笑着问到：“回家啦，身体怎么样，有没有不舒服，我让吴姨给你熬了点粥。”
　　沈清宜听着哥哥的话里的关心，心里对这种感觉比较陌生，毕竟以前的自己没有亲人。
　　沈清宜愣了愣，有点无措的应到：“知道了，谢谢哥。”
　　“说什么呢，跟自己哥哥谢什么谢。”沈清黎拍了拍她的头，略有不满。
　　沈清宜点点头，紧接着笑着说道：“我已经长大了，以前是我不懂事，哥这么辛苦，还要照顾我，当然要谢谢哥啦，我现在赚钱了，我也可以养哥哥！”
　　沈清黎有点惊讶的看着自己的妹妹，像是没想到她会这么说。
　　压下心里的波澜，取笑到：“哪有妹妹养哥哥的道理，哥哥倒是不希望你太累，只要你好好的，别那么任性，哥就已经很知足啦。”
　　沈清宜是他看着长大的，自己妹妹的性子他心里一清二楚，不应该一病就变化这么大才对，难道发生了什么？
　　沈清黎眸子暗了暗，抬头说到，“是不是周严那小子又欺负你了，怎么回来都没听你说起他？”
　　“啊？周严？”沈清宜回想了一下，是原主死缠烂打的那个男人。
　　沈清宜顿了顿，故意提高点音量说：“怎么可能，我早就不喜欢他了，哥你相信我！”
　　沈清黎看着她认真的模样，有点不相信的点点头说：“他要是真的欺负你了，你就告诉哥，哥替你教训他。”
　　沈清宜笑了笑，“我知道了，哥你就放心吧，我真的对他没兴趣了。”
　　沈清黎喝了口茶，递给她一张卡，说：“这里是两千万，平时跟你朋友出去玩，聚聚，都要花不少，还有周严那人也不错，你多找找他，我妹妹这么好看可爱，怎么会有人看不上。”
　　沈清宜闻言蹙了蹙眉，没说什么，接下卡：“谢谢哥”
　　顺势岔开话题，偏头问到：“怎么没看到二叔他们一家？”
　　沈清黎冷笑着说道：“一个月前就搬出去了，不知道又在搞什么幺蛾子，不说他们了，你的房间吴姨已经整理好了，先去洗澡休息休息。”
　　沈清黎像是不愿与妹妹多说这些烦心事，说完冲沈清宜笑了笑，就让她回房间去。
　　沈清宜点头，回到自己房间，心里感觉有点怪异，周严一个浪子，除了原主恋爱脑，有心人都能看出来他什么品行，要不是周严受不了原主那高高在上，脾气大，说不得骂不得的样子，又对女主心心念念，凭着原主这张跟她一样美丽的脸，两个人早搅和到一起了，原主的哥哥不应该说这种人还不错的话才对。
　　还有原主平时的那都是狐朋狗友，只会把人带坏才对，作为亲哥哥，应该劝妹妹远离这些人才对。
　　沈清宜摇摇头，一直没想通的事，好像有了点头绪，一个千金小姐有个妹控的哥哥，再怎么样也不会变成这副模样，就算是惯的什么都不懂，但好坏总能分清一点点吧。这个哥哥八成是在捧杀原主，导致原主不学无术，成了这样一个性子。
　　沈清宜心里感叹道：“还好原主演技不错，科班出身，天赋好，不然在娱乐圈只能当个花瓶！”
　　沈清宜心想，以后还要防着沈清黎，不过现在原主这个废物样，沈清黎应该不会把心思都放在她身上，除了给她安排了个经纪人在身边看着，也没什么别的动作。
　　沈清宜的心沉了沉，不清楚沈家到底是个什么情况，亲哥哥居然会对自己妹妹用这么恶心的手段，豪门深是海，这话果然没错。
　　不做他想，沈清宜打算先管好自己的事，家里这边只要不危及到自己，那都不是事，毕竟她又不是原主，这也不是自己的家，还是先了解一下这个世界娱乐圈的情况。
　　沈清宜打开手机看了看微博的热点，第一条就是自己即将上的综艺《我们的假期》开拍预告。
　　沈清宜粗略的看了下，除了自己还有宋颜，还有四个嘉宾。
　　一个影帝霍毅，一个视帝周仲宇，这两位现在都四十岁左右，老前辈了。
　　还有一个超级爱豆陶浩星，现在当红的男团队长，剩下的一个是个歌王古泽。
　　影视歌三栖大明星宋颜，影帝，视帝，顶级爱豆，歌王……
　　难怪说咖位不够！！！我去当逗比行不行！？
　　沈清宜看完捂着脸，心里大骂原主脑瘫，纯纯恋爱脑，为了刁难别人就乱来，这不是咖位不够，这是智商情商都不够。
　　打开宋颜的微博，发现除了合作商的广告视频跟图片，就没什么多余的内容，连自拍都没有。
　　“啧，好歹是个女明星，都不发发自拍，不过这人长得真好看啊，不愧是女主，可惜是个直的”沈清宜自顾自的想着。
　　铃声打断了她的胡思乱想，沈清宜偏头，屏幕上闪烁着经纪人的名字。
　　沈清宜拿起电话抵在耳边，那边传来谭雯的声音：“清宜，有个好消息，还有个坏消息，你先听哪个。”
　　沈清宜直接开口：“谭姐，好消息，说吧。”
　　谭雯：“好消息就是，有个跟你咖位差不多的艺人作为飞行嘉宾参加这期综艺，你压力也不会太大”
　　沈清宜：“坏消息呢？”
　　谭雯：“这个艺人就是当初说你抢她资源跟广告的陆文玉，照你的性子，我怕她多说两句，你到时候跟她打起来……”
　　沈清宜闭了闭眼：“……”
　　“我知道了，谭姐，你放心，兵来将挡水来土掩，我一定不会跟她打起来。”
　　“对了，我明天下午去公寓，你让余歌开车来接我过去。”
　　她是真不想跟沈清黎呆在一个屋檐下，心想还是自己一个人自在，不用算计那么多。
　　余歌是沈清宜的助理，做事勤快，干练，就是有时候大大咧咧，不过倒是很实诚，大学毕业不久，才22岁，这倒不是原主哥哥安排来监视她的，毕竟原主这智商有个经纪人看着就够了。
　　谭雯顿了顿：“行，注意休息，我先挂了。”
　　沈清宜叹了口气，放下手机，去卫生间泡热水澡，躺在浴缸里，闭着眼睛，慢慢缕清原主的记忆。
　　一个小时后，浴缸里的水全部冷了，她才出去冲澡，换好睡衣躺床上望着天花板。
　　心里感叹道，还好因为原主刁蛮任性，又一副高高在上的样子，瞧不起别人，所以没有一个真心朋友，有的也不过是一些巴结她的狐朋狗友，也就原主哥哥巴不得她这样。
　　啧，倒是因为这一副高高在上瞧不起人的样子，娱乐圈里立的高冷人设到是稳妥妥的，粉丝还就真吃这一套。
　　沈清宜打算认真搞事业，什么哥哥，什么男人，通通闪开！
　　沈清宜下楼喝了粥就回房间刷起了其他几个嘉宾的作品了。
　　大概了解了一下几位的代表作，等着这几天好好看看他们的电影，电视剧。
　　不然到时候接不上梗，聊不上话题，那才叫惨，估计会被几个人的粉丝嘲讽数落。
　　沈清宜趴台床上低声说道：“那就先从宋大美人的电影开始吧！”
　　沈清宜对手机里宋颜的脸赞不绝口，感叹自己可能是个颜控！
　　作者有话说：
　　沈清宜：宋颜太好看了，我可能是个颜控！
　　宋颜：好S就好S吧，还非得找个词掩饰。
　　沈清宜：……﻿

2、隔壁
　　第二天下午，沈清宜坐上助理开来的车回公寓。
　　公寓离老宅有点远，毕竟公寓在市中心的小区，大概一个半小时的车程，等沈清宜到新小区已经晚上了，她下车后，余歌屁颠屁颠的走在前面给她带路。
　　余歌乐呵呵说道：“清清你觉得怎么样？外面就是大商场，这里住了不少明星，安保特别棒，完全不用担心狗仔能混进来，而且交通便利，小区里面也有超市，超方便！”
　　“但是就算在小区里，你出门也得注意戴好口罩帽子，不能被有心人发现……还有……”余歌乐此不疲的叮嘱到，跟自家闺女搬新家一样操心。
　　沈清宜听着她叨叨一堆，笑着说：“你人还没我大，怎么说起话来跟我家长似的，不过这小区还真不错。”
　　余歌低头小声嘟囔：“那你也得让人省心呐……”
　　“什么？”沈清宜抬头，没听太清，以为她还在叨叨什么。
　　余歌咽口水：“我说这是我该做的，我是你的助理嘛！”
　　沈清宜被逗笑：“你怎么一副怂样，我很可怕嘛？”
　　余歌看着她笑，愣了愣神，总感觉沈清宜生病住院后变得温柔，平易近人了，摇摇头，怀疑这是自己的错觉。
　　“哪有，清清你笑起来真好看”余歌不好意思的说。
　　沈清宜边进电梯边说，“哦？我以前有那么不爱笑吗？”
　　紧接着不等余歌回答，挑了挑眉，说：“那以后不会了，我一定天天笑，毕竟我也觉得自己这么好看，板着张脸可惜了我的美貌。”
　　余歌：“……”
　　余歌自闭了，才发现沈清宜居然这么自恋，不过比以前那副自负的样子好了不要太多。
　　沈清宜偏头问到：“几楼？”
　　余歌：“顶楼。”
　　沈清宜点头摁亮顶楼，看着电梯缓缓往上升，到顶楼之后电梯门打开，沈清宜看到两扇门，余歌带她走到左边这个说：“我们在这边，那边最近新搬来的，不知道住进来没。”
　　“嗯，进去吧”沈清宜看了看隔壁的门，没什么好说的，新邻居，自己在娱乐圈，估计以后没什么往来…
　　进门，打开灯，在屋里转了一圈，卧室，客房，书房各一间，还有一个影视厅，和余歌之前拍给自己视频里的一样，公寓干净整洁，不过就是有点大了，但是也不错。
　　沈清宜深吸了口气，坐在客厅沙发上，余歌见她坐下问道：“清清你晚上想吃什么？我去买。”
　　沈清宜摆手：“不用了，我不饿，你先回去吧。”
　　余歌看她有些疲惫的样子，也想让她好好休息，不做打扰，点点头说：“好，你好好休息，冰箱里有吃的喝的，饿了就吃点，或者打电话叫我，别老熬夜，过两天就要拍综艺了，你刚出院，要注意身体。”
　　沈清宜好笑的看了看她贴心的助理，说：“行啦，我也不是小孩子了，有事就喊你，你快回去休息吧。”
　　余歌不放心的点点头，多少是有点担心沈大小姐自己一个人住，“那我走了。”
　　沈清宜摆摆手：“走吧，再见，记得把门带上。”
　　余歌：……
　　余歌走之后，沈清宜到浴室泡了个澡，差不多一个小时后，穿着浴袍走出来，抱着瓶红酒走进影视厅，准备多看看几位前辈的作品，继续打开宋颜的电影，喝着红酒开开心心的看着。
　　沈清宜以前一个人在家就喜欢喝着酒窝在沙发上看电视，她喜欢这种感觉，让她很放松。
　　不过这具身体好像酒量不太好，喝了大半瓶，沈清宜感觉晕乎乎的，有点热。
　　她拿着剩下的小半瓶红酒，走到阳台上，抱着红酒瓶躺在阳台的吊椅里，边吹着风边看着外面的景色。
　　她以前也是住在顶楼，她喜欢站在阳台上吹风，看着外面，仿佛世界只有自己一个人，心里舒畅又安逸，但是难免会有些孤独感冒出来。
　　宋颜穿着淡蓝色的丝质睡衣站在阳台上，望着这个的灯火通明城市，霓灯闪烁，这个城市像座不夜城，热闹非凡，她整个人神色恹恹，低垂着眼睑，仿佛与世隔绝一般，不知道在想些什么，阳台上被风吹动的风铃，发出清脆的声响，拉回宋颜的思绪。
　　宋颜回过神，转身打算离开阳台，就在她转身的这一刻，看到隔壁阳台上穿着浴袍的女孩，呆呆的坐在吊椅里，手里抱着瓶红酒，她看着这个可爱的女孩有些出神，好像在哪里见过。
　　还没等她细想，隔壁的女孩乐呵呵的抱着瓶子昂头就喝了起来，看的宋颜直发愣，还没见过哪个女孩子这样喝红酒的，这八成是醉了。
　　宋颜看着她因为喝酒而变得绯红的脸，两片红润的嘴唇喝完酒后紧闭着，修长的眉毛下，闪动着一双水晶般明亮而又纯洁的大眼睛正看着她。
　　看着她的眼睛，宋颜忽然想起来对面这个女孩是谁了，沈清宜，是这次综艺的另一个女嘉宾，她知道沈清宜进这个综艺是为了刁难她，导演在这之前给她私下说过，跟她道歉，让她多注意些，毕竟沈家导演也得罪不起，宋颜没说什么，就像习惯了这些事一样，然后就简单的了解了一下沈清宜。
　　突然在家看到她，多少让宋颜感觉有点意外，还没等她多想，对面就传来沈清宜的声音。
　　“宋大美人！你怎么从屏幕里跑出来啦？”沈清宜趴在阳台的玻璃上，略带疑惑却又异常兴奋的对着隔壁的宋颜喊到。
　　宋颜挑挑眉，听到这话有些怪异又意外，没想到沈清宜看到她是这种反应，她以为又会像以前那些找她麻烦的人一样，不是讽刺就是白眼谩骂。
　　宋颜现在倒是有点好奇，沈清宜到底对她是个什么态度了。
　　看对面沈清宜还在盯着自己看，宋颜往她那边走近些，笑道：“有没有一种可能，我住你家隔壁。”
　　见沈清宜眨了眨眼，宋颜以为她要说点什么，结果她只是偏了偏头看着自己，好像在疑惑她刚才说的话是什么意思。
　　宋颜忍不住发笑，问：“喝醉了？”
　　沈清宜一本正经的狡辩：“没有啊。”
　　虽然知道她肯定醉了，但还是忍不住想逗逗她，“那你说我是从哪里来的？”
　　沈清宜指着房间的方向，傻乎乎的说：“在那个大屏幕里。”
　　宋颜愕然的看着沈清宜，没想到她还会看自己的电影，而后她便迅速地平静下来，笑容再次在脸上绽放开来，“你在看我的电影？”
　　沈清宜乖乖的点头：“对啊！”
　　宋颜：“那你觉得好看吗？”
　　沈清宜又点点头：“好看，你好好看！”
　　宋颜被逗笑，有点好奇沈清宜没喝酒会是什么样子。
　　趁着她喝醉酒，打了一记直球，问：“你是不是讨厌我？”
　　不知道为什么，宋颜问完后有些忐忑，看着沈清宜摇摇头说不讨厌，心里松了口气。
　　宋颜独自呢喃：“倒是有点期待两天后的综艺了。”
　　转而看向沈清宜，叮嘱道：“快回卧室睡觉吧。”
　　生怕她喝多了直接睡阳台上。
　　沈清宜乖乖的点头，直愣愣的往卧室走，宋颜看着她这副模样，有点好笑，心想怎么会有人喝醉酒后这么乖。
　　宋颜等她离开阳台后，也回到自己卧室休息，躺在床上，宋颜毫无睡意，心里对隔壁的沈清宜充满好奇，这是第一次自己会漏出这种不一样的情绪，有点，新奇……
　　过了好一会儿宋颜才睡着，而隔壁的沈清宜借着酒意，早早的就昏睡过去了……
　　沈清宜是被热醒的，天太热，昨天回到卧室没开空调，直接就睡了，揉揉发疼的头，已经过了十点，她起先茫然看眼四周，差点忘了自己在哪。
　　她下床吧卧室的窗帘拉开，关上开了一晚上的灯，去卫生间冲了个澡，洗漱完了打开手机，看见手机上好几条信息，都是余歌发来的。
　　——清清你醒了没。
　　——冰箱里有面包和牛奶，醒了去热一下吃。
　　——中午我过来找你，给你带午饭，谭姐顺便让我叮嘱你录节目的事。
　　真是把自己当小孩子了，沈清宜笑了笑，想了会儿回复。
　　——刚醒，门卡电梯卡你有没有备用，没有的话等你到了我下楼接你。
　　余歌很快就回复了：嗯，我有的，你先去吃点早饭吧，中午见。
　　话题到此结束，沈清宜看了会儿她发来的信息叹了口气，又要叮嘱什么，我就这么不让人省心吗，啧，都是原主的锅。
　　放下手机，沈清宜走到冰箱旁边，拉开，拿出一瓶水，昂头喝了口，突然感觉这个动作好像有点熟悉，昨天晚上她喝了酒后跑到阳台，做了什么，她记不太清了，只记得一些，好像自己也这样抱着酒瓶子昂头把酒喝了，怎么回卧室的也不记得了。
　　沈清宜想了会儿，想不起来，摇摇头，昨天晚上也没吃饭，确实有点饿，她把冰箱的面包牛奶拿出来，直接打开吃了几口，懒得去热。
　　昨天宿醉，现在头还有点痛，忍不住吐槽原主酒量太差，想着等会儿还是再看看另外几位嘉宾的作品，毕竟明天就要去录节目了。
　　看了会儿电视，到十二点半，余歌就过来了。
　　余歌提着手里的菜就往厨房走：“外面做的菜不健康，你刚出院，还是在家给你做吧，买的是你爱吃的菜。”
　　沈清宜有些意外的看着她，“你这是把自己当全职助理了？小保姆你不累啊？”
　　小保姆余歌：……﻿

3、对象
　　余歌略带无语的说：“清清你就别逗我了！”
　　沈清宜不习惯被人这样伺候，毕竟自己不是真的大小姐。
　　沈清宜顿了顿：“还是我来吧，刚好第一天住，就当庆祝乔迁新居。”
　　余歌错愕的看着沈清宜，感觉自己耳朵出现幻听，小心翼翼的问：“你来？你会弄饭啊？”
　　“会啊，我什么时候说过我不会了吗？”
　　沈清宜唇边勾着笑，拿过余歌手里的菜，看向她，“你有口福了，我第一次做给别人吃，我哥都没尝过我手艺。”
　　余歌还没回过神，愣了会儿摇摇头说：“我吃过了来的。”
　　紧接着试探性的开口问：“真的不用我来？”
　　真不怪余歌会怀疑她没做过饭，谁都没想到沈大小姐这种人会自己下厨啊！
　　沈清宜：“真不用，个人爱好，我以前自己弄过，你放心吧。”
　　这倒不是哄人的假话，以前自己一个人的时候除了研究剧本就爱专研菜谱，自己的一个小爱好，不敢说能跟餐厅里的大厨比，但是绝对不比一般人差。
　　余歌见她这架势不像是开玩笑，只好提心吊胆地站在厨房门口，死盯着厨房里面，一副怕她把厨房给炸了的模样。
　　沈清宜见她不放心的样子，叹了口气，“要不你过来一起把菜洗了？”
　　余歌二话不说的走进去跟沈清宜洗菜，做足了等她出意外后救场的样子。
　　沈清宜把洗好的茄子拿过去改刀切好，余歌看她熟练的架势，压下了想抢过刀自己来的冲动，心里松了口气，到有点相信她会做饭了。
　　一顿饭做下来，余歌闻着厨房的香味，简直对沈清宜佩服的五体投地，谁说沈清宜是不学无术的大小姐的！简直是造谣！
　　余歌看着餐桌上的菜，实在是后悔刚才说自己吃过了，第一次觉得自己如此的不识抬举。
　　“你买的太多了，两菜一汤，我一个人吃不完，刚好你陪我再吃点，正好尝尝我的手艺”沈清宜给自己和余歌盛了碗饭放到餐桌上，仿佛没看见余歌那后悔的小表情。
　　余歌忍不住心虚，走到餐桌前坐下，“咳，为了不浪费粮食。”
　　沈清宜笑了笑没说话，低头吃饭。
　　一顿饭过后，余歌坐在沙发上揉了揉自己的肚子，感叹道：“清清你太厉害了！做饭真好吃，嘿嘿嘿！”
　　余歌直接化身迷妹，没了以前那副拘谨的样子。
　　余歌：“还好你是吃不胖体质，不过咱们还是要克制点，还有就是啊……”
　　沈清宜见她还想继续说点什么，怕她叨叨，开口道：“我知道，我有分寸，不是说要给我说说节目的事吗，你说吧。”
　　余歌：“噢对，谭姐让我给你过来收拾东西，明天上午十点半的飞机，中午十二点到机场，那边会有人来接我们过去。”
　　“还有这个”，余歌把手机里的资料发给沈清宜看，示意她打开手机。
　　“这是这几位嘉宾的资料，网上的没这么详细，你以前都不关注这些，你记得今天都看看，这里面是他们跟娱乐圈其他明星的关系情况。”
　　沈清宜打开手机里传来的资料，一脸无语的说，“这宋颜真可怜，嫉妒她长得好看的女星都占了半个娱乐圈了吧~”
　　紧接着说道：“还好我长得跟她一样好看。”
　　余歌满头黑线：你重点会不会有点歪了……
　　余歌叹了口气，没理她，接着说：“这个综艺要拍两个月，手机会没收，你们几个住一起。”
　　余歌顿了顿，轻声的说：“我现在倒是有点放心你一个人，不过谭姐不太放心，让我多叮嘱点你，特别是你跟陆文玉……”余歌点到为止，看着沈清宜。
　　沈清宜：“她演技差，又没我好看，面子上过不去就怪我抢她资源，啧。”
　　余歌：……
　　沈清宜回想了下，这还真不是原主的错。
　　那个陆文玉演戏就干瞪着眼，表情僵硬夸张，肢体动作都有着迷人的笑点，以前接的几部剧都是金主安排好的，要是原主能把心思都花在工作上，早就火了。
　　余歌见她不是很上心的样子，叹了口气：“主要是人家也查过你，就你从来没唱过歌这一点，圈里有心人都能猜到你唱歌不行，等她给你使绊子怎么办，综艺不是拍电视剧，没有剧本。”
　　紧接着，像是不得不说的样子，闭眼道，“还有你的脾气……，你之前见到她就能跟她掐起来，还好这事儿双方都怕传出去毁人设，不然……”
　　沈清宜吸了口气，这综艺要是真让原主去，就算没有宋颜，一个陆文玉就够她喝一壶的，还有唱歌，原主那不是不愿意唱，那是从小五音不全，根本就不敢开腔！
　　余歌看着，以为她生气了，不敢再说。
　　沈清宜问：“你也觉得我唱歌不好听？”
　　余歌弱弱的说：“你也没唱过啊……”
　　沈清宜挑挑眉问：“那你之前不也没见过我弄饭？”
　　余歌点点头，过了会儿反映过来，激动的睁大眼睛看着沈清宜说：“所以！你唱歌也很厉害！”
　　沈清宜：额，我只是想说我唱歌其实也不差，你到不必如此夸张……
　　沈清宜没接她的话，低头玩手机，安慰道：“这综艺就算有唱歌的环节，那么多大佬在，就算轮到我了，估计也会被剪掉，所以你跟谭姐就放心吧。”
　　余歌见她低头玩手机，以为她心情不好，“清清你放心，你这么优秀，等以后我们也会成为影后！到那个时候镜头都是你的！”
　　沈清宜诧异的看着她，不知道自己为什么反过来被安慰，但看她这副斗志昂扬的模样，笑了笑说：“那就借你吉言，不过我没有不开心，我只是想让你们放宽心，而且就凭我影后的实力，还怕她陆文玉不成？”
　　余歌无语的扯了扯嘴角：“咱现在还不是影后，低调点……”
　　沈清宜装作开玩笑的说：“我说我上辈子是影后你信不信。”
　　余歌无语望天：“哈，哈，那我就勉强信一信，吧……”
　　沈清宜：“行了，行李我自己收拾，没什么事你就回去休息吧，你明天过来接我就行。”
　　余歌：“那你多看看我给你发的资料，我先回去了。”
　　沈清宜头也不抬的挥了挥手，等余歌走后直接回房间倒头就睡，昨天喝多了，今天又被热醒，睡得很不舒服，打算中午睡一觉，午休一下。
　　隔壁的宋颜一早就醒了，去了趟自己的工作室，出道这么久，她一年前跟之前的公司解约，成立了自己的工作室，现在的工作室已经签了几个新艺人。
　　她穿着一身素净的白色连衣裙，端坐在办公椅上，不说话的时候带着几分禁欲清冷的气质，低头看着手上的几份简历。
　　等她看完后，简历分成两份，一份放在右边，一份放在左边。
　　宋颜抬眼，用手指敲了敲左边的简历，对坐在沙发上的顾言说：“这两个可以，其他的就算了。”
　　顾言拿着被out的简历，挑出最上面那张，“这个呢？选秀节目冠军，流量也不错，圈内小有名气的爱豆。”
　　宋颜：“脾性不好，女朋友不少。”
　　顾言点点头，当爱豆最忌讳的就是传出恋情。
　　顾言：“那这个，许乔，科班出身，演技不错，发展空间很大。”
　　宋颜：“仗着自己演技不错，喜欢压同组新人的戏，太高傲，且人品不行。”
　　宋颜抬头看了眼顾言，“就剩下的那两个，素人出身，刚毕业，我们需要的是自己培养的艺人。”
　　顾言瞥了眼剩下的两份简历，点点头：“我也很看好这两个，科班出身，人也够圆滑。”
　　说着又取笑道：“你真的不考虑考虑那个许乔？她可比明天跟你一起去综艺的沈清宜好多了。”
　　宋颜听到沈清宜，顿了顿，垂下眼帘，带着不易察觉的笑意，“这可不一定。”
　　顾言以为她说许乔比沈清宜更刁钻，根本就没把沈清宜往好的那方面考虑。
　　顾言满不在意的点点头，“那就这两个吧，说到综艺，你明天就要过去了，今天先回去准备准备吧，这两个月也没什么事，这边有我看着。”
　　宋颜闻言抬起头，笑着说：“我知道，等下瑶瑶会来接我回去，这段时间要辛苦姐了。”
　　顾言取笑道：“有什么辛苦不辛苦，咱俩什么关系，这几年都熬过来了，再说，凭我现在金牌经纪人的头衔，谁还能刁难我不成？”
　　宋颜低眉浅笑的看着顾言，顾言是她出道以来，一直带着她的经纪人，直到自己开工作室，也跟过来了。
　　顾言四十多，孩子都上初中了，她说现在家里没什么她操心的，固执的要跟着宋颜一起来她的工作室帮她。
　　别看顾言一副温柔可亲的样子，做起事来毫不含糊，手段凌厉，圈里的经纪人没几个是她的对手。
　　宋颜：“嗯，姐确实厉害，圈里还有哪个经纪人比得过我们顾姐。”
　　顾言听着宋颜的夸赞，也没有不好意思，“就你嘴甜”，笑着转移话题，“我问问季瑶那小丫头过来没，让她接上你赶紧回去吧，早点回去休息。”
　　等季瑶过来的时候，已经十二点半了，坐上回家的车，宋颜单手抵着车窗，撑着头，抬头看到季瑶肉眼可见的疲惫，本来不想多管闲事，这不是她的性格，但是看到自己助理过一段时间就叹一声气，忍不住问：“最近很忙吗？怎么这么累？”
　　季瑶像是终于等到她问自己的模样，一脸幽怨的看着宋颜，说：“你终于问我了，其实也没什么，就是家里催着我结婚，说我都二十六了，不管是男是女都得给他们带个回去，哎！”
　　宋颜：“别看我，看路。”
　　季瑶默默地转过头，憋了憋，忍不住道：“你比我还大一岁呢，也该找个对象了。”
　　不等宋颜回应，自顾自的开始叨叨，“就我这两天的相亲对象，都是什么牛马，我跟你讲，就今天上午这个，说什么今年结婚，明年就必须给他家生个孩子，还有……”
　　沈清宜要是这会儿在车上，都会感叹自家助理也许也没那么唠叨。季瑶话多，但细心，瓜子脸，文文静静的样子，但是一开腔就停不住嘴。
　　宋颜静静地坐在副驾驶上看着车窗外，想到季瑶说让她找对象，兀自的摇摇头，她没想过这种事情，也没人让她有过这种想法。
　　作者有话说：
　　季瑶：你该找个对象了
　　宋颜：找对象？没这种想法
　　沈清宜：真没有？
　　宋颜：可以有……﻿

4、真巧
　　车开到楼下停车场，季瑶等宋颜下车，没打算跟上去，跟宋颜说了声明天早上过来接她，然后就走了。
　　宋颜走出电梯，看着自家隔壁的那扇门，嘴角牵了牵：“明天见”，心情颇好的打开门回家。
　　而季瑶这边就没这么开心了，精神疲惫的她开车离开地下车库的时候，不小心撞上了同样开车离开的余歌。
　　季瑶回过神，赶忙下车，歉意十足的说道：“对不起，你没事吧？”
　　余歌心疼的看着车：“只是车被剐蹭了一下，我没什么事。”
　　转而看向季瑶，“还没问你呢，你没事吧？”
　　季瑶见她没有生气的样子，松了口气道：“我没事，刚才抱歉，我太累了，所以走了下神。”
　　又连忙道：“你这车等下送4s店吧，多少钱到时候告诉我，这是我联系方式，你存一下”季瑶示意余歌拿出手机，加自己微信。
　　余歌：“没事，刚才也怪我，我也没注意，所以不用这么麻烦”
　　余歌见她一脸疲惫的样子，说：“你这状态还是别开车了，万一再出什么意外，刚好我没事，你要去哪，我送你。”
　　季瑶意外的看着余歌，心想这人脾气性格怎么都这么好，不过自己确实不敢再开了，安全第一。
　　不好意思的冲余歌点点头：“那就谢谢你了，撞了你的车还让你送我，真是怪不好意思的，等下次有机会我请你吃饭！”
　　余歌笑着点点头：“好啊，那我可不客气。”
　　季瑶把车停好，坐上余歌的车，为了下一顿饭，两人成功的加上了微信……
　　快到傍晚，沈清宜被一阵铃声吵醒，她烦躁的拿起手机，看了眼屏幕，是周严，她白了眼，挂断，接着睡，没过几秒，手机铃声又响起来，沈清宜忍不住了，暴躁的接通电话，还没等她骂，对面的声音就传过来。
　　“沈清宜你居然挂我电话，你什么意思！？”
　　“宋颜要去的那个综艺，你干嘛跟着去？”
　　“我警告你，你别想欺负她！我说过了我不喜欢你，你以为你这样我就能喜欢你吗！”
　　沈清宜听着对面的持续输出，忍不住打断，
　　“第一，我凭什么接你电话，挂你电话很奇怪吗。”
　　“第二，我沈清宜想干嘛干嘛。”
　　“第三，说话就说话，别大声恐吓我，我怕狗。”
　　“第四，你记住了，我不喜欢狗。”
　　嘟的一声，沈清宜把电话挂断，对面的周严一脸懵的看着手机，不可置信自己居然被沈清宜骂了。
　　沈清宜想到刚才周严打来的电话，心想，难怪原主那么不顾的招惹宋颜，合着出发前还有这么一出。
　　被这么一打扰，沈清宜没了睡意，起身走到浴室，冲了个澡穿了件浴袍走出来，阳台的玻璃门开着，隔壁阳台上的风铃被风吹起，发出的声音悦耳沁心，飘进屋子里。
　　沈清宜打开客厅的灯，坐在沙发上，闭眼，听着一阵一阵的风铃声，心里难得平静下来，之前的不愉快仿佛正在被磨平。
　　没过多久，沈清宜接到谭雯电话。
　　谭雯：“清宜，你之前签约的合同还有一个月就到期了，之前你生病没让你来公司重新签，但是你明天就要去上综艺，公司这边沈总说等你录完节目回来再签也一样，反正都是自家公司。”
　　沈清宜在的娱乐公司是沈氏的，自己家的公司，签不签都无所谓，走个过程罢了。
　　沈清宜顿了顿，眼眸一亮：“等我回来再签吧”，心想，“真是天助我也！”
　　谭雯：“行，余歌该叮嘱你的都叮嘱好了，我就不唠叨了，自己多注意身体。”
　　沈清宜：“谢谢谭姐，那没事就挂了吧，我去收拾东西。”
　　谭雯压根不知道沈清宜就没想着重新签约，沈清宜可不想活在别人的掌控中，多想想都让人感觉一阵恶寒。
　　沈清宜心情颇好的挂了电话，起身去收拾东西。
　　第二天一早，余歌就过来接上沈清宜，到机场的时候才九点，两人进入VIP贵宾厅休息。
　　余歌：“清清你先休息会儿，我去给你买早餐。”
　　沈清宜点点头，闭眼休息，昨天晚上看余歌给的资料看的有点晚，现在坐下来多少有点疲倦。
　　余歌回来的路上正巧碰到给宋颜办理托运手续的季瑶。
　　余歌走到季瑶身后拍了拍她的肩膀：“这么巧，你居然也在机场！”
　　季瑶回过头，有些惊讶的看着她，“真巧，你要去哪儿？”
　　余歌：“江城，我跟老板去一天，然后就回来。”
　　季瑶愣了下：“跟我一样啊，我也是跟着老板去一天，我们十点半的飞机。”
　　余歌也是没想到居然还碰上了同一班飞机，“真是太巧了，我们也是，说不定飞机上也能碰到你呢！”
　　季瑶笑了笑，点点头，想着估计碰不到余歌，她跟宋颜坐的头等舱，不过她没给余歌说这么多。
　　心想多少有点可惜，如果余歌跟自己坐一块多好，还能聊聊天，昨天两人在车上的时候，头一次发现有人跟自己这么聊的来。
　　跟季瑶就寒暄了这么几句，没忘记沈清宜还在等自己，打了个招呼就要离开，象征性的提了提手上的早餐，对季瑶说：“我先去找下我老板，飞机上见。”
　　季瑶笑着点点头，看了眼在机场嘈杂的声音中离开离开的余歌，没作他想，转身继续办理手续。
　　沈清宜看着刚回来的余歌，见她脸上挡不住的兴奋，取笑道：“你买早餐碰到帅哥搭讪了？这么开心啊。”
　　余歌赫然的看着沈清宜，控诉道：“清清你又逗我，我只是碰到一个朋友，她跟我们居然同一班飞机，缘分啊！真希望飞机上也能碰到她。”
　　沈清宜瞥了一眼自己傻乎乎的助理，打破她的幻想，“咱们，头等舱。”
　　余歌：……
　　沈清宜没有接着打击她，“快吃早餐吧，不然凉了就不好吃了。”
　　等四个人一同在飞机上碰面后，不同于余歌的惊讶跟兴奋，沈清宜整个人就差惊的没有石化，谁能想到她隔壁坐的是宋颜，整个人木木的坐在位子上。
　　沈清宜并没有发现自己的小助理跟隔壁宋颜的助理正在“眉来眼去”，她脑子里正想着该如何给宋颜打招呼，好像不管怎样都有点尴尬。
　　宋颜到是注意到了另外两个人的异常神色，若有所思的看着季瑶，说：“你们认识？”
　　季瑶用力的点点头：“对啊对啊！我们是好朋友！”
　　余歌被她一句好朋友搞得有点紧张，她还真不知道自己这位朋友是影后宋颜的助理，有点欲哭无泪的想着该如何跟沈清宜解释。
　　余歌紧张的冲着宋颜点点头，“啊！对，我们是好朋友。”
　　宋颜红唇轻启，“这样啊，那我跟你换个位置吧，正好我们两个可以先熟悉熟悉”，宋颜说的当然是跟沈清宜熟悉熟悉。
　　余歌不争气的出卖了自己的老板，红着脸道：“好啊，您坐着吧”，拿起自己的包就坐到季瑶身边。
　　沈清宜闭了闭眼：听我说，谢谢你，因为有你……
　　宋颜在沈清宜的身边坐下，没有立刻开口说话，像是再等沈清宜先开口。
　　沈清宜感觉尴尬包围着自己，一口气梗在喉咙里，不上不下的，她根本没想过会在飞机上遇到宋颜。
　　沈清宜不易察觉的挺了下背，故意将口吻放的轻松随意，“真巧，没想到跟宋老师第一次见面会在飞机上。”
　　沈清宜也不知道为什么自己面对宋颜会这么紧张，心里怒斥着自己不争气。
　　宋颜闻言侧过头，视线落在她娇妍若玫的侧脸，见身体僵硬的坐着，却一脸随意的样子，很克制的微翘了一下唇角，缓缓开口，“确实巧，刚好就在你的，隔壁”，语气略重的说着后面两个字。
　　宋颜像是随意回了她一句，但沈清宜莫名感觉她说的话有点耳熟。
　　沈清宜点点头，像是随意取笑道：“未来的两个月，宋老师每天都要看见我，怕是要烦了。”
　　宋颜如画的眉眼多了几分探寻，她看着沈清宜的眼睛，嘴角噙着笑，“你打算怎么烦我？”
　　沈清宜：？？？你怕不是没懂我的意思！
　　沈清宜无奈的看了眼宋颜，“宋老师还是别取笑我了。”
　　宋颜不说话，只是静静地看着她。
　　沈清宜被宋颜看的莫名觉得毛毛的，有点不自在。
　　宋颜好笑的看着她，“好了，不逗你了，快睡吧，等下飞机了还要坐车，先休息一下。”
　　沈清宜乖乖的点点头，自己确实有点困，之前的尴尬在谈话中消散了不少，没了刚才的拘谨，沈清宜带上眼罩开始睡觉。
　　宋颜看着身侧的沈清宜，心想她果然是不记得了，宋颜心里有点失落，但很快被困意冲散，不管旁边还在说悄悄话的两个助理，带上眼罩跟耳罩，也开始睡觉。
　　等飞机落地，已经十二点了，四个人一起下飞机，从vip通道离开机场，由于两人的行程并没有公开，所以机场没有粉丝接机，各自坐上剧组给自己安排的车，顺利的离开机场。
　　两人这次倒是没有坐一起，剧组这么安排肯定有自己的道理。果不其然，沈清宜跟余歌上车后，发现车上安了几个摄像头。
　　余歌跟着沈清宜，从下飞机到出机场，因为跟季瑶她们一起出来，一直没找着机会跟沈清宜“招供”，本来看着两家艺人终于分开了，但没想到一上车就开始录制了，就这样自己一个人憋着一肚子话跟沈清宜坐在车上……
　　作者有话说：
　　余歌：我有话要说！
　　沈清宜：不想听
　　余歌：关于宋影后的！
　　沈清宜：说来听听
　　余歌：……﻿

5、直播
　　车开了有将近一个小时，中途沈清宜接过节目组递来封面印有《我们的假期》节目名字的卡片，简单的打开看了眼卡片上的内容，突然预感接下来的日子，一定过得“有滋有味”
　　沈清宜识趣的对着镜头把卡片上的内容念出来：“第一，假期在家会不会做饭。
　　第二，平时喜不喜欢运动。
　　第三，最不会的是什么。
　　第四，假期最喜欢做什么。”
　　然后抬头看向镜头，一脸愁容道：“这真的是我们的假期吗，我有一种特别不好的预感！”非常上道的cue到了节目。
　　导演在导播室看到沈清宜这边传来的画面，感叹这人挺上道的，好像也没那么讨厌嘛~
　　沈清宜虽然不知道节目组都安排了什么，但她知道之前原主都是因为不想干活被粉丝黑娇气，所以，一定有体力活！沈清宜在心里默默地叹了口气，人生不易啊~
　　把卡片填好，递给工作人员，等待工作人员的下文，果不其然，工作人员拿到卡片之后，随即开口道：“咱们节目拍摄时间两个月，每周周六直播13小时，大家住宿条件可是非常好，小别墅一栋！有没有开始期待啊？”工作人员眼里闪过一丝狡黠的笑意。
　　沈清宜指了指窗外越来越远离城镇的景色，淡然的开口，“如果车没有越开越偏僻的话，我也许会很期待享受我的假期生活”，然后重重的摇了摇头，叹了口气，“哎~”
　　节目组要的就是这种效果，其他几位嘉宾的表情跟沈清宜也差不了多少，果然是他们把节目组想太好了！
　　工作人员：“由于今天第一天开拍，导演安排今天到目的地前十五分钟，嘉宾们会进入直播状态，直播开启前我们会提醒你。”
　　紧接着工作人员尽责的拿出另外一张卡片，递给沈清宜，“请按要求认真的做出选择，这考验的是你们之间对彼此的了解跟默契程度，这关乎你们未来一周的伙食问题。”
　　沈清宜看着卡片，脸上的表情差点绷不住了，【请选出你认为会做饭的嘉宾，最多可选两位，请认真作答！】，我现在后悔还来得及嘛！
　　早知道自己就填不会做饭了，用脚趾头想都知道其他五个人不会选她这个大小姐，圈内的人基本知道她的身份，谁选一个千金大小姐啊！
　　沈清宜认命的填了自己跟影帝霍毅的名字，昨天那资料不是白看的。
　　霍毅，圈里出了名的爱老婆，有时候家里的饭都是他做的，这事还上过热搜，这人性格温和，都喊他霍暖男，但他最讨厌的就是那种舞弄风姿不知检点的人，对这种人可没好脸色。
　　沈清宜不抱希望的把卡片递给工作人员，摆烂的靠在车里，仿佛已经看到了结果，工作人员好笑的看着她，感觉看起来一点都不高冷嘛，果然都是人设！
　　另一边的宋颜也同样拿着卡片，她并不会做饭，而且同样的填了霍毅后，不知道该写谁的名字了。
　　沈清宜跟爱豆陶浩星看起来都不太可能，一个24岁的大小姐，一个忙着跳舞唱歌的偶像，怎么想都不可能会做饭。然后就剩下歌王古泽跟视帝周仲宇，周仲宇跟她合作过，两人也挺熟，在家是老婆或者保姆做饭，自己并不会，最终填了个古泽的名字上去…
　　即将到达目的地的时候，工作人员提醒她们直播间即将开启，沈清宜这才稍微将自己的身子坐直了点，一副我很期待的模样。工作人员憋着笑，对她比了个ok，示意她直播已经开始了。
　　沈清宜跟宋颜的直播画面是同时开启的，只是沈清宜的直播间对比宋颜的来说，就比较“惨淡”，宋颜直播间开播没两分钟观众已经有两三百万了，沈清宜这边才五六十万。
　　宋颜那边弹幕清一色的：
　　「颜颜好美，啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「美颜颜出镜啦！老婆我爱你！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，老婆我来了！」
　　「你们说的都对，但这是我老婆！」
　　「舔屏ing」
　　而沈清宜这边就有些混乱了，粉和黑差点没掐起来：
　　「女神！老婆我爱你！」
　　「啊啊啊，终于出来啦！」
　　「沈清宜长的挺好看，但是她凭什么能来这个综艺」
　　「楼上那个，你不是说了吗，长得好看啊，有金主爸爸呗」
　　「闭嘴吧，你们能不能好好说话，不想看就离开直播间」
　　「就是，没逼着你们看！」
　　导演看着弹幕也是一脸无语，但这是意料之中的事，想想也就算了，看沈清宜自己的造化吧，只要她自己不做作就没多大事。
　　沈清宜看不到弹幕，压根就受不到任何影响，直到一栋小别墅的身影逐渐映入眼帘，转头对工作人员认真的点点头说，“确实是别墅，乡下的小别墅，还挺好看哈！”，这一点节目组确实没骗人：
　　然后转身拍醒睡着的余歌，示意她快到了，余歌一上车憋着一肚子的话，又不能说，只好一个人默默的睡觉，降低存在感。
　　沈清宜提醒道：“在直播，已经到目的地了。”
　　余歌点点头，刚睡醒还有点懵，“哦哦，好。”
　　沈清宜跟着工作人员下车后，拉着两个行李箱就往小别墅走，头也不回的扔下被自己遗忘的小助理。
　　余歌一脸无奈的看着沈清宜，不等她开口说什么，就被旁边的工作人员带走了，节目组把这些艺人的助理一个个带去休息，打算第二天把他们直接打包送走。
　　沈清宜推着行李箱走进别墅，看着比自己先到的宋颜和周仲宇以及古泽，礼貌的打了个招呼，“三位老师好。”
　　客厅的三个人也礼貌性笑着的点了点头，周仲宇贴心的让她把手上的行李先放到一边，指了指他们放行李的地方，解释说，因为节目组还没安排各自的房间。
　　在客厅坐了没两分钟，另外两位嘉宾也到了，大家寒暄了会儿，就见导演派工作人员拿来了个小纸箱，导演一脸坏笑的说，“把你们的手机，都老老实实的给我交出来，还有那个平板啊什么的。”
　　客厅的几个人一脸无语的看着整得跟个土匪似的导演。
　　霍毅：“等会儿，我给我老婆报备一下。”
　　周仲宇偏过头，拿出自己的手机，“我也要给我老婆说一声。”
　　导演无语的看着这两个人，“谁还没个老婆，行行行，给你们几个两分钟，该交代的都交代好。”
　　沈清宜没什么好交代的，总不能找那个哥哥吧。
　　随后毫不留念的把手机关机，放进盒子里，还没等她收回手，另一只手也拿着一部手机放进来，沈清宜抬头一看发现是宋颜，立马收回手，宋颜偏了偏头，略有不解的收回手，感觉沈清宜好像有点怕自己，定了定神，没继续想。
　　沈清宜：我得远离女主，珍爱生命！
　　导演见两个女生都如此干脆，开玩笑的说：“你们四个大老爷们好了没，还没两个女生畅快，磨磨唧唧的！”
　　没有老婆当借口的古泽跟陶浩星：……
　　众人都在客厅的时候，直播画面已经转至同一个直播间，开始正式直播，此刻直播间人数高达两千多万，弹幕也还算和谐。
　　「哈哈哈，笑死我了，怎么能欺负古老师跟浩浩没老婆呢！」
　　「我我我，陶浩星老婆再此！」
　　「那我就是古泽老婆，哈哈哈哈」
　　「女神真漂亮！颜颜我爱你！」
　　「这个沈清宜真茶啊，第一个交手机，抢镜头呢！」
　　「楼上的双标了吧，我们清宜怎么了！宋颜不也一起交的吗？」
　　「就双标怎么了！沈清宜算个什么东西，长着一张好看的脸，绿茶biao」
　　「嫉妒使人丑陋……」
　　这些弹幕很快就淹没在其他粉丝的弹幕中，显得有些微不足道。
　　收完手机后，导演切入正题，“大家在车上都填了我给你们的卡片，每个人都选了两个自己觉得会做饭的人，如果有三个人选对了，那么接下来的一周，大家的伙食节目组承包，如果没有，你们就自己动手赚吧。”
　　“你们吃饭什么的可要自己解决哦，自己做，所以会做饭的人很重要”
　　“然后给大家一个不幸的消息，你们六个人里，刚好只有两个人会做饭，选对的概率很小哈。”
　　沈清宜闻言闭了闭眼，生无可恋的想着，“完了，就自己跟霍毅，再多一个人也好啊！”
　　导演见沈清宜闭着眼不愿面对的模样，故意点她名问：“清宜啊，这里你最小，你来猜猜你们能赚到不。”
　　沈清宜人间真实的回了一句，“不能”
　　弹幕这下不乐意了
　　「凭什么导演特意问沈清宜，果然资本力量大」
　　「真无语，还没说呢就说不能，这么消极！」
　　「旁边几位大咖都没说话呢，她算什么啊！」
　　「是导演问的人家，你们酸什么呢，别给你们自家艺人带坏路人缘，咖位大了不起吗」
　　「好了好了，认真看直播，吵什么」
　　其他粉丝见势不对，立马出来刷弹幕。
　　导演怕是怎么也没想到，自己随口问了一句，弹幕就会吵成这样。
　　陶浩星听沈清宜说完，笑着道，“自信点嘛，咱们一定可以的。”
　　沈清宜见他挺自信的样子，不愿打击他，“嗯，等导演说结果吧。”然后就没多跟他说话了，毕竟是爱豆，就怕传出绯闻，估计多说两句，他粉丝都要撕了她。
　　导演也没多卖关子，乐呵呵的说，“答案确实是，不能，你们里面只有沈清宜一个人猜对了。”
　　几位嘉宾都有些意外的看了看沈清宜，心想她到底选了谁。
　　作者有话说：
　　沈清宜：我得远离女主，珍爱生命！
　　宋颜：你试试
　　沈清宜：( ?? ??`)﻿

6、午饭
　　宋颜眸子闪了闪，不过片刻，略带诧异的看着沈清宜，实在是没看出来她还会做饭，难怪她这副表情，宋颜忍不住笑了笑。
　　此时的弹幕已经疯狂了
　　「啊啊啊，颜颜她笑了！」
　　「颜颜笑起来真好看啊！」
　　「女神就该多笑笑！但是为什么要对着沈清宜笑啊」
　　「颜颜要笑对着镜头笑！你的老婆在这里！」
　　「楼上说什么呢，沈清宜又不是颜颜老婆！」
　　「什么？颜颜老婆？沈清宜？」
　　弹幕刷的太快了，有粉丝看成了宋颜看着老婆笑，导致接下来的画风逐渐跑偏。
　　「咳，别说，还挺像那么回事」
　　「啊啊啊，别造谣！我们颜颜独自美丽」
　　客厅的几个人可不知道直播间里的闹剧，霍毅若有所思的抱着臂，而后偏头问身边的沈清宜，“那另外一个人，不会是你吧？”霍毅当然知道其中一个是自己。
　　其他几人闻言都不可置信的看着霍毅，仿佛他在开玩笑，还没等他们开口，沈清宜就一脸生无可恋的点点头，“所以我说，不能。”
　　陶浩星一脸震惊的看着她，沈清宜刁蛮大小姐的名声他不是没听过，经纪人也让他离她远点，别招惹她，所以怎么也不可能相信她会做饭，“你会做饭！？”
　　沈清宜无奈，“如果我要是知道节目组来这套，我一定选不会，因为我要是你们，我也不相信‘沈清宜’会做饭，所以我才说，不能。”
　　此时的弹幕
　　「浩浩的表情像极了此刻的我！」
　　「楼上的，+1，谁能想到沈清宜会做饭啊，多少有点错怪她了」
　　「哈哈哈，我道歉，没想到居然是这样，但这都是导演的锅」
　　「难怪导演会问我们清宜，原来在这等着呢」
　　「沈清宜：我也没想到我会做饭是个罪啊」
　　「哈哈哈，难怪沈清宜之前一脸生无可恋的样子」
　　「会做饭？哗众取宠吧，等真正让她做的时候还不知道什么样呢」
　　「就是，有些人为了红，脸都不要，谁信啊」
　　……
　　某黑心导演：“大家虽然没猜对，但是咱们节目是什么，假期嘛！节目组还是很有良心的，这两天的菜就先免费提供给大家，剩下的日子就要你们自己赚粮食咯！”
　　“房间大家自己选，楼下四间楼上四间，楼下有一间是娱乐室，暂不开放。楼上有一间是客房，给过两天来的飞行嘉宾住。”
　　“行了，你们自己选好自己的房间，厨房冰箱已经给你们备好未来两天吃的菜，等下午饭你们自己搞定”
　　说完立刻闭麦，留客厅的六个人干瞪眼，还是霍毅先开口说，“这里我最大，我就厚脸皮的做主了，两个女孩子就住楼下，省的行李搬来搬去费力。”
　　说完转头看向陶浩星，古泽，“你俩没老婆的，先选。”
　　周仲宇笑眯眯的点点头，“对，我跟霍老师随意。”
　　陶浩星，古泽：我没得罪你们任何一个人……
　　大家选好房间后，陶浩星跟两个女生住下面，其他三个人住二楼。
　　沈清宜心想着离宋颜跟陶浩星远一点，生怕粉丝们说她蹭热度，本来想选宋颜对面的房间，隔了个大客厅，不用跟宋颜挨着，让宋颜跟陶浩星的房间挨着，自己能降低存在感就降低存在感。
　　结果没想到宋颜选好房间后，对着她指了指隔壁那间，偏头看着她，“你住这个吧，我住你隔壁。”
　　沈清宜以为她怕跟陶浩星传绯闻，怕粉丝们乱磕cp，毕竟上节目之前就有不少粉丝磕他们两个，只不过后来被压下去了，这么想也有点道理，她一脸认真点点头，没等宋颜再说什么，转身去拿自己的行李，深藏功与名。
　　被两个人忽略的陶浩星：……
　　等大家收拾完下楼已经快两点半，霍毅喊他们到客厅，问大家想吃什么，“我刚才去厨房冰箱看了一下，有排骨，牛肉，辣椒，茄子，小青菜，胡萝卜，莲藕什么的，还有西红柿跟玉米，鸡蛋也有不少，大家看看有没有什么想吃的。”
　　霍毅没想让沈清宜下厨，怕这孩子好面子，说自己会做饭，没成想是真的要在节目里自己动手，怕她尴尬，主动揽下活。
　　大家没说什么，都说做什么吃什么，不怎么挑食，气氛其乐融融，霍毅拍拍手准备进厨房
　　此时的直播间就没这么好气氛了
　　「那个沈清宜不是会做饭吗，怎么现在不说话了，就知道装！」
　　「无语，八成是装的。」
　　「真讨厌这种刷存在的人，不会做饭还非要说自己会」
　　「就是，她要是会做饭，我直接倒立洗头！」
　　「楼上别被打脸了啊，人家还没来得及说话呢，干嘛都这么大恶意，她好像没做什么吧」
　　「就是就是，我们清宜才不是那种人！」
　　……
　　霍毅刚走进厨房，沈清宜紧接着跟进来，“我给您打下手吧，大家都饿了，我们两个人做饭快。”
　　霍毅顿了顿，心想估计是要面子，只好让沈清宜先去洗菜，做个简单的。
　　「看到没，人家主动去帮忙了，别那么大恶意好吧」
　　「不就洗个菜，我个不会做饭的我也会洗菜啊」
　　「楼上说的对，洗个菜不代表会做饭，真能装啊」
　　……
　　等霍毅研究完厨房所有的配置，转头发现沈清宜已经把小青菜跟胡萝卜洗了，伸手拿过洗好的青菜，“我先炒个青菜，然后再炒个胡萝卜丝炒牛肉丝，你帮我再洗几个西红柿吧，等下弄个西红柿鸡蛋汤”
　　沈清宜：“好的”，转身去冰箱里拿西红柿。
　　这边霍毅已经把青菜放进锅里炒了，等霍毅把青菜炒好盛出来，就听见身边传来一阵切菜声。
　　霍毅转头看到这一幕，惊讶的说，“哎哟，小沈刀功不错啊，这胡萝卜丝切的比我都好。”
　　顿时觉得之前自己心里猜想那么多，怪尴尬的，然后笑了笑，乐呵呵的说，“以后你切菜，我炒菜，或者我切菜，你炒菜，咱们轮着来”
　　沈清宜弯起嘴角，“好，我刚才去外面转了一圈，我发现咱们旁边有个小厨房，是以前的那种灶台，网上说用那个做出来的饭更香些，等我们有机会研究研究。”
　　霍毅：“好啊！我以前就想尝试了，只是没机会，现在正好，还能顺便让外头几个闲人学学怎么生火。”
　　「哈哈哈哈，之前说倒立洗头的，你还在看吗」
　　「如果洗菜不算会做饭，那切的如此细的胡萝卜丝该怎么说，这刀功比我妈都好」
　　「突然沈清宜也没那么讨厌，而且人家根本没装啊」
　　「好像是有点道理，所以那些说她装的，装什么了，人小姑娘看着就很好啊！」
　　「就是，我家那姑娘要是会做饭，有她一半懂事，我就不愁了」
　　「我家的只会吃，可没清宜女儿厉害」
　　「哈哈哈，清宜女儿，这是我女儿，都别跟我抢！」
　　「我去，哪来的这么多妈妈粉，清宜不是高冷女神吗，怎么变成乖乖女了！」
　　沈清宜不知道她切个菜，切出了一堆妈妈粉，也不知道自己的高冷形象正在逐渐崩塌。
　　厨房的两人相谈甚欢，完全没注意到闲人之一的宋颜站在门口。
　　闲人宋颜：“两位聊的可好啊，但是你们是不是忘了一件事。”
　　冷不丁被宋颜叫到的两人齐齐回头，沈清宜一脸疑惑的问：“什么事啊？”，霍毅也偏了偏头，表示疑惑。
　　宋颜叹了口气，抬手扶额，随即放下手，展颜而笑，温声的说道：“菜是快做好了，饭呢？”
　　沈清宜看着宋颜脸上的笑容，有点出神，几秒后等她回过神，宋颜正在偏头看她，温柔的说道：“想什么呢，看着我做什么，饭呢？”
　　沈清宜立刻转过头，不好意思再看宋颜，结结巴巴的盯着霍毅说：“对，对啊，饭呢？”
　　霍毅闻言抬头看着天花板，不看面前的两个人，“咳，对啊，饭呢。”
　　说完厨房的三个人都止不住笑了。
　　宋颜本来打算看看厨房有没有自己能帮上忙的地方，结果进来看见电饭煲都没插上电，就知道这两个人忘了煮饭了。
　　宋颜带着笑：“我去把饭煮了吧，要一段时间，你们的菜慢慢做吧，辛苦两位了”
　　霍毅点点头，笑着叮嘱宋颜：“行，一碗半的米就够了”，说完把旁边的碗递过去。
　　宋颜虽然不会做菜，但是用电饭煲煮个饭还是会的。
　　沈清宜转身继续切自己手里的西红柿，还没等沈清宜松口气，宋颜又过来拍拍她的肩膀，有点尴尬的道：“米在哪，我没找到。”
　　沈清宜闻言顿了顿，思考片刻，略显无语道：“……有件事不知道该不该说”
　　霍毅跟沈清宜熟悉了后，越发喜欢这个小姑娘，看着她欲言又止，笑着说：“别卖关子，说。”
　　宋颜也疑惑的看着她，沈清宜被她盯着有些不自在，顿了顿，眨了眨无辜的眼睛，对着面前的两位说：“我们好像，没有米……”
　　这下轮到霍毅愣住了，他确实也没看到过厨房里有米……
　　宋颜没忍住，摇头发笑，没想到两人在厨房呆了这么久，都没发现没有米，难怪忘了煮饭。
　　作者有话说：
　　沈清宜：你为什么老看着我
　　宋颜：看老婆有什么问题吗
　　沈清宜：没有……感谢在2022-07-28 14:00:05~2022-07-29 15:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：作业 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、调戏
　　导演看着厨房里的三个人大眼瞪小眼，心想这两个缺心眼的终于发现了，乐呵呵的亲自给他们送米过去，取笑道：“哟，不聊啦，我还以为你们光吃菜不吃饭呢。”
　　沈清宜，霍毅：……
　　导演看着他们一脸无语的表情，越发的开心，贱兮兮的开口道：“我只说给你们免费提供菜，可没说米，这些先借给你们，你们现在欠我一袋米，后面都是要还的”
　　霍毅悠悠的开口：“你的良心不会痛吗，我们的假期从欠债开始？”
　　导演见提道节目，笑的更深了，“说的好，对着镜头说，你们接着弄，我走了！”，说完头也不回的就跑了。
　　霍毅：……
　　宋颜早就接过导演手里的米，等导演走后，饭也煮好了。
　　宋颜看着愣愣的沈清宜，眼里浮出淡淡的笑意，取笑道：“你们接着弄，我走了。”
　　「笑死我了，这两个人还能忘了煮饭啊，哈哈哈」
　　「我笑死，还好颜颜过来了，不过导演可真坏！」
　　「哈哈哈，之前谁说沈清宜高冷的，你们是瞎了吗，就这傻样」
　　「沈清宜也就看着颜颜的时候有点傻气，不过颜颜看着沈清宜真的好温柔啊！我先磕为敬！」
　　「哈哈哈，楼上的+1」
　　……
　　等一顿饭做好之后，差不多快三点半，由于饭煮的晚，霍毅趁有时间，多加了一道肉沫茄子，这次是让沈清宜掌勺，自己在旁边看着，心里已经完全相信沈清宜会做饭了。
　　霍毅看着沈清宜熟练的动作，在一旁调侃道：“我本来以为就我一个会做饭，还以为我要做两个月，现在好了，有个大厨在，我有机会偷懒啦！”
　　沈清宜：“霍老师就别取笑我了，我只是个人爱好而已，可担不起您说的大厨。”
　　饭菜摆上餐桌，霍毅招呼客厅的四个人洗手吃饭，“三菜一汤，勉强够我们六个人，等明天我俩给大家多做几个菜，今天太晚了，怕大家饿着，先将就将就。”
　　周仲宇闻言，立刻开口道：“我们四个人啥也没干，你这话说的我都怪不好意思的，没有你和小沈，我们都得饿肚子，就这一桌子香喷喷的饭菜，我都能吃两碗饭！”
　　旁边的古泽点点头，他的话不多，但看着这一桌饭菜还是忍不住开口：“霍老师的厨艺看着真不错，我好久没吃过家常菜了。”
　　霍毅笑了笑没说话，一顿饭后，大家坐在饭桌上，也没着急收拾。
　　霍毅见陶浩星还抓着筷子，故意调侃道：“浩星你吃这么多，你不怕你经纪人骂你啊。”
　　陶浩星闻言，脸色一僵，立马放下手里的筷子，轻轻的问了一句，“敢问，还在直播吗…”
　　其余五个人默契的点点头，陶浩星哭丧着脸，“完了完了，都怪霍老师做的饭太好吃了，我出道后就没这么吃过了，一下没克制住！”
　　霍毅看着眼前正郁闷的陶浩星，神神在在的道：“你吃的最多的那道菜是小沈做的，你怎么不去怪她。”
　　陶浩星这下对沈清宜改观了不少，没想到她真会做饭，果然听别人说不如自己看到的真实，略微惊讶冲沈清宜竖起个大拇指，“真的厉害！”
　　陶浩星这样的顶级流量，红到这个程度最容易飘，一般这种人架子都很大，只是没想到本人挺礼貌阳光，对人也特别和气。
　　沈清宜礼貌的笑了笑，“霍老师最辛苦，我就做了这一道菜。”
　　霍毅不赞同的看向她，“年轻人可真谦虚！”
　　宋颜坐在一旁看着他们夸赞来夸赞去的，忍不住开口：“确实，两位都辛苦，以后我们几个有口福了，只不过咱们还有债没还呢。”
　　周仲宇闻言，吐槽道：“就没见过这么吝啬的导演，吃个饭都不让人省心的。”
　　这时候门口传来动静，几个人转头一看，发现是导演，手里拿着手机走进来。
　　导演看着这一桌子的人，开口道：“哼，我可是听见你们在骂我哈。”
　　陶浩星扬了扬头，“谁让你那么小气，我们的假期不是《我们的假期》，是《烦恼的假期》才对，赶紧改名去吧！”
　　“哟，还调侃我呢，你看看这是什么。”说完扬了扬手里的手机，取笑道：“你经纪人给我打电话，叮嘱你悠着点，别吃那么多。”
　　陶浩星顿时心虚，“谢了，本人申请闭麦。”
　　导演笑眯眯道：“好了，切入正题，你们这两天的米可以找我借，但是得还。”
　　沈清宜一脸无语的看着导演，为了降低自己的存在感，什么话都没说。
　　一旁的宋颜看到她的神色，有些好笑的看着她，又带着点疑惑，吃饭前本来想跟她坐一块，但不知道是不是她无意还是刻意，坐到她对面去，都快坐出镜头了。
　　沈清宜注意到宋颜的眼神，疑惑的抬头看向她，宋颜的眼睛很漂亮，清澈明亮，她看的有些失神。
　　一旁的导演看着对视的两个人，忍无可忍道：“你们两个别传情了，干嘛呢干嘛呢，我刚才说什么你们听见了吗！”
　　被迫“传情”的沈清宜慌忙移开视线，有些尴尬的开口，“听见了，听见了。”
　　但她没想到的是，同一时间宋颜一脸坦然的开口，“没听见，你说什么了？”
　　导演：“……”
　　「这眼神都快拉丝了！！这都不磕？还等什么！！」
　　「笑死我了，终于轮到导演无语了」
　　「对不起！我本来磕的陶宋，但实在无感！我要倒戈了！」
　　「她俩干嘛呢干嘛呢！」
　　「哈哈哈哈」
　　唯粉想反驳都没借口，毕竟这俩人确实看了蛮久……
　　导演看着一旁憋笑的几个人，“你们给她俩说吧，我走了。”
　　导演走后，周仲宇解释道：“这黑心节目组要给我们断电，说用电费还债，不过就断三个房间的，所以有三个房间没灯，没空调，这八月底的天这么热，大家两个人住一间吧，等咱们自己赚伙食后就能提供电了。”
　　宋颜无语：“这么做的意义在哪？晚上睡觉又不播。”
　　古泽：“说是为了让大家提前适应适应被坑的感觉，所以后面的日子估计不好过……”
　　沈清宜有苦难言，想到要跟宋颜共处一室，还睡一张床，心里说不出什么滋味，抗拒中带点期待…
　　等大家收拾完客厅跟厨房，差不多快到六点，都各自回到自己的房间洗澡
　　沈清宜在自己房间里洗完澡，换好睡衣出来，冰丝银色条纹睡衣，穿在她身上有一种慵懒的感觉。
　　等她开门出来，发现客厅里同样换好睡衣的宋颜正坐在沙发上看，动画片……
　　沈清宜嘴角抽了抽，实在没想到看着一本正经的宋大美女，会喜欢看小孩子爱看的动画片
　　宋颜见她出来，站在旁边不动，偏头看着她，疑惑道：“怎么了？”，完全没有一丝尴尬
　　沈清宜轻笑，“没有，只是没想到宋老师喜欢看动画片，还挺童真，我都好久没看过了。”
　　宋颜薄唇轻启，清澈的声音里带着点调笑的意味，“我以为你又看着我发呆。”
　　沈清宜心里诽腹道：明明当时是你先看我的！
　　「这是调戏吧！哈哈哈，不过女神居然爱看动画片」
　　「这就是调戏！颜颜居然是这样的颜颜，哈哈哈」
　　「我女儿脸都红了，这是害羞了吧！」
　　「哈哈哈，清清女儿招架不住宋大影后怎么办，好没出息的样子！」
　　「啊啊啊，调戏我啊，我有出息！」
　　……
　　没出息的沈清宜红着脸，看着调侃自己的宋颜，索性没脸没皮在另外一个沙发上坐下，“宋老师长得太好看了，身为颜狗的我岂能辜负你的美貌。”
　　宋颜难得愣住了神，没想到沈清宜看着跟小女生似的，还有这么直球的一面，没过一会儿展颜而笑，“你也很好看，也特别可爱。”
　　被夸的沈清宜耳根子没出息的红了，不好意思的说了声谢谢
　　「清宜只是短暂的出息了一下…」
　　「这俩人商业互捧呢，我乖乖女儿太给我丢脸了，夸一句就红了脸。」
　　「哈哈哈，女神怎么可以这样调戏人家！」
　　「哈哈哈，难道我们浩浩就不帅吗，怎么就对宋影后颜狗。」
　　「还有另外三位也是大帅哥，难道清宜只爱美女嘛，还是只爱颜颜！」
　　「啊啊细节磕起来！清颜cp持续上分！」
　　……
　　宋颜看着她脸红的模样，到是没有再为难她，心情甚好的拿起遥控器，问她想看什么。
　　沈清宜恢复冷静，一脸平淡的说：“就看这个吧，我也好久没看过动画片了。”
　　宋颜点点头，还没几分钟，陶浩星就跟古泽从楼上下来，手里抱着一个像是毯子的东西。
　　等两人坐下，陶浩星兴冲冲的展开带来的“毯子”，“我们来玩游戏，古泽带来的，大富翁，都玩过吧，没玩过我可以给你们讲！别坐在这看电视了，观众们也不乐意咱们这么无聊。”
　　成功被劝说的宋颜跟沈清宜认命的陪他玩游戏，陶浩星讲完规则，破产惩罚就是讲一件自己的糗事，没什么不敢玩的。
　　几局下来，破产最多的是陶浩星，本来看他这么想玩，以为很厉害的样子，没想到是越菜越爱玩。
　　陶浩星哭丧着脸：“我连九岁尿裤子的事都说出来了，快没得说了！”
　　他完全不知道自己经纪人正在生气的看着直播，捂着自己发闷的胸口，好好的阳光大男孩成了个傻大个！看着快笑疯的弹幕，郁闷的关掉直播。
　　古泽：“弟弟，你应该先心疼你的形象，哎~”然后故作深沉指了指镜头，“你说你经纪人看到你这副傻样，会不会气的背过去。”
　　后知后觉的陶浩星捂着脸，不敢再玩，“你们不是没玩过吗！怎么就我老破产！”
　　宋颜：“运气”
　　沈清宜点点头，附和道：“对，运气，不是我们运气好，是你运气太差。”
　　「我快要笑死了，这综艺怎么这么搞笑」
　　「这些人都太可爱了，没想到他们是这样的人」
　　「颜颜看似温柔实则腹黑就爱调戏清宜，清宜本来以为很高冷，但是傻愣愣的，上的了厅堂下得了厨房，还有傻大个陶浩星，古泽看着不爱说话其实也挺腹黑」
　　「这综艺太好笑了，原来他们是这样的他们！哈哈哈」
　　他们玩个游戏的功夫，上了不少热搜：
　　#原来他们是这样的他们#，#宋颜腹黑#，#沈清宜会做饭#，#傻大个陶浩星九岁尿裤子#，最低端还有一条，#我们的假期清颜cp#
　　导演看着热搜笑的乐呵呵的，更没想到的是沈清宜跟宋颜还有cp粉，这才第一天，本以为沈清宜真的会对宋颜做什么，但看着她盯着宋颜的傻样，顿时觉得自己之前的猜想怕不是有什么毛病！
　　……﻿

8、厉害
　　陶浩星摊摊手，耍赖道：“不玩了不玩了，我认输，都八点半了，玩累了。”
　　霍毅闻言走过来，“不玩了就过来，老周你也别看电视了，给你们煮了皮蛋瘦肉粥，晚上就别吃太多。”
　　大家午饭吃的比较晚，也不太饿，吃点粥刚好好。
　　等大家吃完之后，又聊了会儿天，听大家聊到电视剧，做足了功课的沈清宜开开心心的听着，偶尔还能插上两句。
　　宋颜瞥了眼沈清宜，挑了挑眉，明知故问的提到：“你有看过我的电视剧？”
　　沈清宜冷不丁被提问，见其他人也看向自己，定了定神，做出一副思考的模样，没几秒就给了答案，“嗯，宋老师跟周老师合作的那个穿越剧，《华廷》”
　　宋颜有点惊讶，这是她三年前拍的剧，而且穿越型的题材在这个时候已经不算很火了，更主要的是当时这部剧播出的时候，由于她被针对，网上黑料也频繁爆出，连带着剧也被抵制，等澄清后也没多少人关注这部剧了，真没想到她会挑这个说。
　　宋颜不知道的是，沈清宜当时看到这部剧的简介，想也没想的就点开了，大概是因为里面有“同类”的原因，等看完剧，沈清宜是真的喜欢上这部电视剧。
　　顿了顿，托着腮说道：“我最喜欢的就是三公主，一个人穿越时空到另外一个完全不同的世界，会很孤独，很害怕吧，但她很厉害，也很勇敢。”
　　紧抿着唇，而后轻轻扯了下嘴角，水灵灵的眼神逐渐变得幽深，低头轻叹口气，“而且还有一个那么爱她的将军，在这么多折磨跟困难下，如果是我，我可能只会想好好活着…”
　　也许是一直关注着她的原因，宋颜捕捉到了她那一刻眼神的变化，演员的直觉，感觉……她好像很难过，还有一种自己熟悉的孤独感，但又很陌生。
　　因为什么？宋颜在心里问自己，有家人，有朋友的人，也会孤独吗？
　　宋颜觉得自己看不透沈清宜。
　　没等她细想，一旁的周仲宇调侃的开口问沈清宜，“小沈怎么不说说将军呢，小沈觉得将军是不是很帅，是不是因为将军的帅气才喜欢这部剧呀！”
　　沈清宜满头黑线，想都没想的开口：“我还是沉迷于三公主的美色多一点……”
　　一旁的宋颜听着沈清宜这句话，心神一动，是笑非笑的开口，“确实，看得出来。”
　　沈清宜尴尬的看着取笑自己的宋颜，没想到自己会一时嘴快，心想以后还是管住嘴，保持沉默的好！
　　陶浩星忍不住憋笑道：“周老师也有今天，居然败在我们宋老师的美貌上。”
　　周仲宇不以为意道：“切，小沈是因为喜欢美女，不喜欢帅哥，这比较不来，哥还是比你帅的。”
　　一旁默默听他们聊天，跑偏重点的古泽：“嗯？清宜喜欢女孩啊？”
　　沈清宜闻言紧张的抓着手里的水杯，心虚的岔开话题，说道：“什么啊，不是在说电视剧吗”，并没有否认古泽说的话。
　　「其实刚才说喜欢美女，我就觉得不对劲了」
　　「不对劲不对劲！她没否认！我磕的cp有戏！」
　　「人家只是正常聊天，就算是喜欢女孩，同性婚姻法已经通过几年了，所以很正常的好不」
　　「哈哈哈，我看这是紧张的吧，主要都是其他人在调侃她」
　　「嗯嗯，你们看，颜颜又调戏人家去了」
　　……
　　调戏人的宋颜，“嗯，不会是喜欢三公主那种类型的吧？”
　　沈清宜紧张道：“咳咳，我那只是欣赏！欣赏！”
　　宋颜神色如常的点点头：“也对，你喜欢我这种类型的。”
　　沈清宜深吸口气，算了，斗不过，这辈子都没想到还能有人让她如此吃瘪！
　　转而略带无奈的看着宋颜，眼神里带着点委屈，“宋老师，你别总是调侃我了！”
　　周仲宇闻言笑了笑，像是给沈清宜撑腰的样子，说：“她那哪是调侃，是调戏，以前我们拍戏的时候，可不是这样的，都不爱说话，不知道在哪学着点调戏小姑娘的本事。”
　　转而佯装严肃的看着宋颜：“小宋啊，人家小沈可招架不住你，你别看人长得漂亮就喜欢调戏人家！”
　　沈清宜认真的点点头：“就是！”
　　宋颜笑而不语，其实自己也没想一直调戏沈清宜，只是有时候就是忍不住想逗逗她，觉得她太有趣了
　　霍毅看着大家聊的开心，心里也高兴，没想到第一天来气氛就这么融洽，忍不住开口，“我还以为我们第一天来，气氛会很尴尬，主要是我们年龄差距太大，有代沟，只是没想到大家只在一起一天，就能跟好朋友一样的坐在这里聊天。”
　　周仲宇：“那是你想的太复杂了，这才第一天，还有两个月呢，等我们以后就是一家人！”
　　其他人点点头，霍毅见大家认真的模样，笑着说：“好了好了，咱们不搞煽情这一套，现在也晚上了，回房间睡觉吧，期待明天的到来！”
　　直播间在粉丝们的万般不舍下关闭，沈清宜从自己房间洗漱完，坐在自己房间的床上，磨磨唧唧的不敢出门
　　她实在不愿意跟宋颜靠太近，更别说今天被人家调戏那么多次，想想自己是真的挺没出息，不就睡个觉，沈清宜无声的叹了口气，已经不知道在内心吐槽自己多少次了。
　　直到房间突然一黑，导演给她房间直接来了个断电服务，沈清宜这才不得不开门出去，比起怕热，其实她更怕黑，小时候在孤儿院长大，被其他小朋友关起来过，所以导致她现在很怕黑。
　　沈清宜站在门外深吸了口气，她抬起右手曲起食指，敲了敲宋颜的房门。
　　原本平静下来的心被这两声敲门声又带起了一丝涟漪。
　　没几秒钟，宋颜就把门打开了，宋颜正敷着面膜不好说话，侧身，示意沈清宜进来，等沈清宜进来后关好门，然后走进卫生间洗脸。
　　宋颜的房间跟自己不太一样，这边的颜色有点单调，纯白，窗帘也是灰白色为主，但是看着简单大气。
　　宋颜洗完脸出来，发现沈清宜干站在床尾，有些好笑道：“还不睡觉？是不习惯跟别人睡吗”
　　沈清宜转头看了眼她，有点不好意思，轻轻的说，“没有，只是我，不敢关灯睡……”
　　宋颜疑惑道：“怕黑？”
　　沈清宜：“嗯……”
　　随后见宋颜想都没想回答道：“那没事，我就算开灯也睡得着。”
　　沈清宜点点头，有些感动的看了看宋颜，知道她是为了迁就自己，但是自己实在怕黑，所以只能为难为难她了。
　　宋颜：“快睡吧，房间没摄像头，放心睡，今天挺累的，好好休息休息，还不知道明天导演又要搞什么。”
　　见沈清宜听话的掀开空调被，躺在床上。
　　宋颜的心跳在加速，其实她现在有点懵，不知道为什么自己居然有点紧张。
　　也许是因为第一次和别人睡觉的缘故吧，宋颜在心里安慰自己。
　　只是没想到自己也没有反感，平时自己的房间连季瑶这个助理都没进过，更没想到的是自己居然会让沈清宜这个原本想针对她的女孩子跟自己睡一张床。
　　虽然现在已经知道她并不讨厌自己，也不会跟导演所说的那样针对自己，但是想到这些心里就会不舒服，可能自己也不希望沈清宜讨厌自己吧。
　　宋颜无声的叹了口气，看着床上的沈清宜，心想她到底是个什么样的人，为什么会花一千万特意跑来这个综艺，又为什么刚才聊天的时候会露出那种情绪，不懂…
　　躺在床上的沈清宜可不知道宋颜站在床边看着自己，心里想着关于自己的事，她只闭着眼睛，寻思宋颜怎么还不躺下睡觉，刚想睁开眼看看她在干嘛，就感觉旁边的床垫塌陷下去一部分，心里升起一丝丝的紧张。
　　宋颜抬眼看着背对着自己的沈清宜，露出了一点浅显的笑，红唇轻启，直言问到：“沈清宜，你是不是怕我啊？”
　　沈清宜身体僵了僵，这是宋颜第一次喊自己的名字，她有些紧张，愣了愣，“什么？我怕你做什么？”
　　宋颜失笑，“那你怎么不转过来，我长得吓人？”
　　沈清宜无奈的转过身，看着面对自己的宋颜，“宋老师，你是不是觉得调侃我很好玩。”
　　宋颜面不改色的笑道：“是啊，你怎么这么可爱。”
　　话落，沈清宜感觉自己的脸又快红了，内心崩溃，宋大美人怎么撩人不自知啊！！
　　宋颜见她不讲话，知道她估计又害羞了，转移话题，问道：“很喜欢三公主？”
　　不知道她为什么又说这个。
　　沈清宜：“嗯。”
　　宋颜：“我也很喜欢这个角色，但是这种事是不存在的。”
　　沈清宜有些发愣，自己以前也以为这种事不存在啊，可偏偏自己就遇上了。
　　沈清宜：“那如果是你呢，你穿越到另外一个世界，你会怎么样？”
　　宋颜：“如果是我？我也跟你一样，我只想好好活着，因为没有什么事是值得我牵挂，亦或是值得我付出生命的。”
　　紧接着像是随意的说道：“而且我觉得，要是一个人穿越到另外一个世界，没有崩溃，就已经很厉害了。”
　　沈清宜看着宋颜，强忍着泪意，有些强势又质疑的问道：“这样就，很厉害了吗？”
　　沈清宜一直觉得，自己一个人来到这边，不知道自己存在的意义是什么，不知道自己为什么会过来，自己只想好好活着，她的心没有那么大，遇到这种事情她很茫然，很无助，觉得自己很没用，不知道跟谁讲，因为没有人会信。
　　可是今天却有人告诉她，什么都不做，没有崩溃，就已经很厉害了，能好好活着，就已经很厉害了。
　　宋颜不知道为什么她要问这个问题，只好点点头，解释道：“很厉害，一个人去到陌生的世界，孤独，是最可怕的，没有崩溃，真的已经很厉害了。”
　　作者有话说：
　　沈清宜：很厉害吗？
　　宋颜：嗯，厉害……﻿

9、催婚
　　沈清宜闭上眼睛，不再看宋颜，眼前的人太温柔了，怕自己会克制不住想抱她，从来到这个世界，第一次感觉到安心…
　　宋颜说完，见她闭着眼睛，房间开着床头的台灯，柔和的暖光灯打在她脸上，安逸又恬静。
　　问完又不说话，不知道她又在想些什么，忍不住打破这安逸的画面，“怎么了？”
　　沈清宜缓了缓神，没睁眼，“有点困了。”
　　属夜猫子的她往常都是冲浪到凌晨才舍得睡觉，但现在躺在宋颜的床上，宋颜身上的味道太好闻了，薄荷味的清新感，淡雅清香，让人很舒适。也许是这种感觉让她很安逸，又或是因为情绪波动太大，现在放松下来，沈清宜真的有些困了。
　　宋颜好笑的见她这幅懒洋洋的样子，刚进来的时候还紧张的要死，现在倒是老实了，也没追究为什么聊天聊一半就不理人了，启唇，轻声说道：“那睡觉吧。”说完自己也闭眼睡觉，不在多想……
　　一夜无梦，沈清宜惺忪的睁开眼，有些茫然的看着身旁的宋颜，缓了会儿神，才回想起来这是宋颜房间，看着她完美的的侧脸，精雕细琢般，眼睫毛的弧度好似精心计算好的一样，安逸柔和，睡相恬静。
　　沈清宜看的有些入神。
　　睡梦中的宋颜缓缓睁眼，四目相对，两个人一齐愣住，沈清宜张张嘴，有些尴尬，不知道说什么，还是宋颜回过神，看着她，刚睡醒，声音有些懒懒的道：“醒了啊，几点了？”
　　像是为了证明自己没有盯着她看似的，沈清宜有些心虚的说道：“不知道，我刚睡醒，你就醒了。”
　　宋颜挑了挑眉，没理她，淡淡的点点头，看了眼窗帘，有微弱的光透进来，足以照亮整个房间，坐起身，把一旁的台灯关掉，转头对还看着她的沈清宜柔声说：“估计还早，要不要再睡会儿？”
　　沈清宜摇摇头，昨晚十点不到就睡了，这可能是自己这么久以来第一次睡这么早，不过睡的很踏实。坐起身，掀开被子，先一步下床，对宋颜道：“我先回去洗漱换衣服，没有手机，都不知道什么时间，我怕大家都起了，拍节目呢，我可不能赖床。”
　　宋颜点点头，见她离开后，自己也起床，拉开窗帘，阳光顷刻间撒进屋内，深吸了口气，转身走进卫生间洗漱。
　　宋颜换了一身舒爽的装扮，秀发垂下，一件灰色无袖T恤，下身一条复古牛仔裤，将T恤下摆松垮的扎进牛仔裤里，显现出纤细的腰身，虽然简单，但很是修身显瘦。
　　推开门，见沈清宜也换好衣服走出来，也很简单，白色涂鸦T恤跟黑色短裤，少女气息展现的玲离尽致，让人眼前一亮，很清爽的一身。
　　沈清宜见宋颜这身装扮，气质昨天完全不同，又帅又飒，A度爆表，这简直就是姬圈天菜啊！沈清宜赶紧撇过头，不敢再接着看，不然尴尬的又是自己不说，还会被调戏，她的小心脏可承受不住这样的宋颜。
　　宋颜还没来得及给她打招呼，就叫她撇过头，疑惑的低头看了看自己，又抬头看向沈清宜，目光清亮，偏头问到：“这一身不好看吗？要不我去换过一身吧。”
　　沈清宜听她说不好看，立刻不赞同的转过头，竖起个大拇指，“帅，太帅了，以这样的脸蛋每天活着是什么样的感受，真想体验一下！”
　　宋颜见她脸不红心不跳的夸着彩虹屁，倒是不知道羞了，取笑道：“你的小脸蛋不也很漂亮吗，你是什么感受我就是什么感受。”
　　客厅的霍毅跟周仲宇见两人还站在门口两天，招招手让她们过去坐。
　　霍毅：“你们两个都漂亮，就别站在那里商业互捧了。”
　　周仲宇：“就是就是，两个人穿的这么年轻，也太不照顾我们两个老人家了！”
　　霍毅：“嘿！我可没老啊，要说你就说自己，可别带上我！”
　　沈清宜跟宋颜坐下，见两人一唱一和的，都不知道该说什么好。
　　宋颜坐在沈清宜旁边，展颜笑道：“两位都还年轻着呢，可别这样说。”
　　娱乐圈的艺人基本都会注重保养，四十岁确实不是很显老。
　　沈清宜接过宋颜的话，调侃道：“就是，周老师可别为了取笑我俩拉自己下水啊！”
　　周仲宇笑着看向沙发对面的两个人，取笑道：“哟，小沈还会取笑我了，昨天还被小宋欺负那么多次，怎么这么快就统一战线，欺负我来了！”
　　霍毅见沈清宜脸都红了，憋着笑道：“行了行了，别逗她了，楼上两个还没醒呢，等他们起来了去逗他们玩。”
　　沈清宜宋颜：……合着我们是给你们用来逗着玩的
　　周仲宇见沈清宜脸红，心满意足的点点头。转而顺着霍毅的话：“古泽都三十了，昨天催婚还没成功，今天接着给这孩子洗洗脑！”
　　沈清宜：“好家伙，您还搞催婚这一套啊！”
　　刚准备下楼的古泽听到催婚两个字，嘴角抽了抽，回想起昨天晚上睡前的经历，简直不要太棒，一旁从霍毅房间出来的陶浩星同情的看了看他，憋着笑给他拉下了楼。
　　霍毅抬头笑着提醒道：“这不，正主来了。”
　　周仲宇看了看古泽，又转头看了看宋颜，宋颜见他看过来，突然有种不好的预感。
　　果不其然。
　　“小宋啊，你也老大不小了，事业比我们都成功，就算结婚也没什么影响，也该操心操心婚姻大事了。”周仲宇语重心长的说到。
　　一旁的沈清宜撇了撇嘴，心想：“宋大美女清心寡欲，要是有结婚的念头，这破小说也不至于没男主。”
　　宋颜无奈的摇摇头：“我还没有过这种想法，还早呢。”
　　沈清宜在心里默默地点点头，心想，果然。
　　周仲宇满不赞同的摇摇头，“等到时候就不早了。”紧接着调侃道：“你看看古泽怎么样，又帅又有才。”
　　古泽立刻尴尬道：“周老师可别这样说，我俩不可能，不匹配。”
　　周仲宇回过神：“噢，也对，我忘了这茬，你性取向男。”
　　宋颜叹口气，心想这茬终于是过了。
　　一旁的沈清宜跟陶浩星震惊的看着古泽，他俩完全没想到古泽喜欢男的。
　　宋颜见他俩的模样，笑着给他们解释道：“这很正常，古老师十年前就说过，只不过当时同性婚姻还没合法，没人信，都以为他开玩笑的。”
　　古泽点点头，发现陶浩星已经恢复正常，倒是沈清宜，依旧看着他，双目炯炯有神，看的古泽心里毛毛的。
　　古泽不知道的是，沈清宜这是碰到同类，还是公开出柜的同类，眼里都是佩服，不像她这个深柜，怂的很。
　　等沈清宜心里感叹完，就听见周仲宇问宋颜，“小宋啊，既然现在不想结婚，但是理想型总有吧，哥可以给你物色物色几个。”
　　沈清宜闻言转头看向身旁的宋颜，她也很好奇宋大美人到底喜欢什么样的。
　　宋颜想了想，她确实没想过这个问题，如果说理想型的话……，不知道为什么，脑子里浮现沈清宜的脸，神色一顿，心想应该是看她看多了的原因。
　　宋颜思考片刻，摇摇头：“想不到。”
　　沈清宜没听到想听的答案，有些小失落，心想这样也对，宋颜怎么可能会有喜欢的理想型。
　　霍毅见他们聊的差不多，起身摆摆手，打断道：“行了行了，别欺负他们了，我去弄早饭。”
　　闻言，沈清宜也起身，“我跟您一起吧，我会做点包子油条，还有饼。”
　　霍毅：“会的还挺多，要不这样，今天我打下手，你来。”
　　沈清宜点点头，自信的跟着霍毅走向厨房，开始忙碌。
　　宋颜走到厨房门口，看着客厅正在聊天的三人，又看向里面正在忙碌的沈清宜，一种岁月静好的感觉，很温馨，自己的心在这一刻被填满，从来没有过的感觉，这里没有算计，没有恶意，让宋颜感觉，不真实。
　　沈清宜喊了宋颜两声，见她没反应，走过去拍了拍她的肩膀，宋颜回过神，转头看向她，眼里充满柔情，轻声的问沈清宜，“怎么了？”
　　沈清宜看着她的眼神，有些不自在，太深情，太撩人了，没多想几秒，无奈的回道：“我喊你两次了，见你站在门口也不进来，结果你在发呆……”
　　宋颜：“抱歉，刚想了点事情。”，接着无奈的笑着说：“我就是过来躲一会儿周老师。”
　　霍毅闻言，调侃道：“他就是来了劲，过了嘴瘾就好了，你快进来吧。”
　　宋颜点点头。
　　沈清宜也忍不住笑，没想到宋颜居然怕别人催婚，不过要是自己，估计也会躲。
　　见宋颜进来，沈清宜怕她无聊，问她要不要学做韭菜饼，沈清宜本来就打算做这个，刚好宋颜过来了，正好可以教她。
　　宋颜点点头，反正自己没事做，学着做点好吃的还是很不错的。
　　一顿早饭做下来，霍毅感叹道：“我都不用操心厨房的事了，有小沈在，完全没问题！”转头看向宋颜，调侃道：“你学东西也挺快，多跟小沈学学，学会了做给以后的对象吃！”
　　作者有话说：
　　沈清宜：好好跟我学
　　宋颜：好
　　沈清宜：学会了做给我吃
　　宋颜：对，只给你做﻿

10、干活
　　宋颜叹了叹气，懒得再争论了，早餐上桌，吃的最多的依旧是陶浩星，没办法，谁让韭菜饼太好吃。
　　古泽：“弟弟，少吃点吧。”
　　陶浩星摇摇头，“NO！没直播，哥你才是，多吃点，经纪人现在又看不见，到时候再减肥就行。”，陶浩星寻思破罐子破摔，反正昨天形象全无，也就放开了。
　　宋颜：“你们这一口一个哥哥弟弟叫的真亲切，对吧，清宜妹妹。”转头看向正低头喝米粥的沈清宜。
　　沈清宜被这一句妹妹惊的差点没呛着。
　　陶浩星闻言一本正经的：“嗯嗯，清宜妹妹，以后别老师老师喊了，不亲切，在这里按年纪你得喊我五哥，嘿嘿。”
　　宋颜看着一本正经接茬的陶浩星，没忍住笑了，然后顺着他的话，两眼亮晶晶的看着沈清宜：“那得喊我四姐，这不好听，还是喊姐姐吧。”
　　沈清宜无语的看着又调戏她的宋颜：“你们这是看我小，欺负我呢吧。”
　　周仲宇不赞同的摇摇头：“我觉得小陶说的对，老喊老师老师的，生分，小沈你最小，你就是老幺，我们就是你哥哥姐姐！就这么定了！”一旁的霍毅闻言，非常赞同的点头。
　　宋颜笑眯眯的看着沈清宜，笑着说道：“快叫句姐姐来听听。”
　　沈清宜有点头疼的看着眼前的几个人，对于突然多出来的哥哥姐姐，她表示很无奈。
　　哥能喊出口，但是姐姐……，沈清宜表示在她这个圈子里，叫姐姐太暧昧了，实在是喊不出口啊！
　　沈清宜看着宋颜，小声的喊了句：“宋姐。”
　　宋颜扬了扬眉：“太生分，喊姐姐。”
　　沈清宜：“那，四姐？”
　　宋颜想了想，不急，早晚让她把这声姐姐喊出来，真不知道这小姑娘脑子里在纠结什么，只好冲她点点头。
　　见宋颜终于放过自己，还没等松口气，就听见陶浩星张嘴凑热闹，神气气的笑着说：“我呢！我呢！喊五哥啊！我第一次当哥哥！”，眼神里充满了期待，完全忘了经纪人让他远离沈清宜这件事。
　　沈清宜看着他一脸快满足我的模样，无奈的喊了句五哥，陶浩星乐呵呵的点点头，眼睛亮晶晶的看着沈清宜，就像妹控附身一样。
　　霍毅若有所思的看着三人，随后笑眯眯的看着沈清宜，“老幺啊，我是老大。”
　　沈清宜内心忍不住叹息，乖乖巧巧的喊道：“大哥。”
　　霍毅：“哎！这就对了嘛。”
　　沈清宜转头看向另外两个一脸深沉，盯着她看的人，无奈的喊二哥三哥，见餐桌上的人乐呵呵的笑着，内心无语又尴尬，果然，人类的悲观并不相通，忍不住道：“你们这样欺负我，粉丝们看见了好吗！”
　　宋颜：“挺好。”
　　沈清宜：……
　　一顿饭后，大家坐在客厅沙发，边聊天边等待着导演给任务，结果左等右等，都没等到导演开口。
　　霍毅：“牛导，怎么着，不给任务我们怎么赚口粮啊？”
　　导演：“假期嘛，休息就是了啊，人大学生放假刚回家不都休息的吗！”紧接着瞪着眼睛：“还有，我姓刘，不姓牛！”
　　陶浩星仿佛没听见似的，满不在意的道：“牛导，都没饭吃了，还休息什么啊！”
　　导演：“你们真的不想休息了？”
　　陶浩星：“你快别卖关子了，说吧！”
　　导演：“咳，本来想让你们休息两天，等到嘉宾来了再开始干活的，既然这样，今天下午就去西瓜地里摘西瓜去卖吧，夏天水果多，咱们这个地方，那可是水果之乡。”
　　周仲宇皱皱眉：“牛导，这不是假期么，怎么是干活，难道不是游戏任务吗！”
　　沈清宜：“我想，我知道为什么了。”
　　陶浩星：“为什么？”
　　沈清宜： “因为是，大学生……”
　　宋颜：“大学生假期，有什么问题吗？”
　　沈清宜无奈的点点头： “大学生，有一部分大学生，暑假回家，前面几天的日子过的可舒坦，后面享受完了，就该干活了，一般，下地……”转而看向其他人，“你们都不冲浪吗？网上好多大学生诉苦呢。”
　　导演：“哈哈哈哈，小沈5G网冲浪的吧，没错，就是这样，没让你们下地插秧就不错了，好好准备准备下午出门干活吧！”
　　霍毅不屑的拆穿道：“要不是现在八月底了，过了插秧的时候，不然你指定给我们弄去种水稻了吧”
　　导演：“嗯呐，就是可惜了。”
　　……
　　午饭过后，一群人跟着工作人员走到西瓜地，沈清宜看着这一大片地，顿时觉得心累。
　　“原本想让你们去卖西瓜的，但是你们几个的脸太张扬了，不合适，所以就辛苦大家干活了，摘满这一三轮车，今天晚上给你们供电，不过你们还要在这看地，看见那边那个棚子没”，指了指路边的一个遮阳的棚子，“怕别人偷西瓜，所以你们要安排两个人或者三个人看地”
　　“也就这些了，别干瞪眼了，干活吧！”导演看了看杵着不动的几个人
　　陶浩星看着一地的西瓜：“导演，这西瓜我们能免费吃嘛？”
　　导演：“可以，水果免费吃，但是不干活不行。”
　　“记得带上手套，西瓜藤比较硬，直接用手扯容易划伤手，这是手套跟剪刀，你们都分好。”
　　……
　　沈清宜看着头顶的大太阳，又是下午最热的时候，就光出来这一会儿就开始出汗了。
　　其实摘一车西瓜不难，六个人，一个小三轮车，摘个半小时基本就差不多了，主要是热，沈清宜除了怕黑就是怕热。
　　认命的跟在宋颜后头，带上手套，见陶浩星已经拿着把剪刀弯腰开始吭哧吭哧的剪西瓜藤，一个劲瞎剪，沈清宜顿时满头黑线。
　　陶浩星抬头，还没等沈清宜开口，自己就问道：“老幺，看着我干嘛？”
　　一旁的宋颜闻言转过头，看着两人。
　　“你这西瓜，别瞎摘，有些没熟的，你看你脚下那个，花纹都是浅浅的，明显就是生的。”
　　沈清宜叹了口气，开始教他们认西瓜，“花纹深的，你拍一拍，声音清脆的就没熟，浑浊的就是熟了。”
　　宋颜看着沈清宜，心想她懂得还真多，心里疑惑，千金大小姐这都懂吗？
　　“厉害，幺儿真牛！”陶浩星冲沈清宜竖起个大拇指，又拿起剪刀，认认真真的挑西瓜，还兴冲冲地跑去古泽霍毅那边教他们。
　　沈清宜对这个称呼基本上已经免疫了，今天被喊了一上午老幺，习惯了。
　　差不多一个小时过后，三轮车陆陆续续被装满，完成任务，众人越想越气，说好的假期！又热又累，腰弯久了也酸的很，决定一人抱一个西瓜回去。
　　沈清宜满头大汗，累的没有说话，突然一只手拿着湿巾伸过来，转头一看，是宋颜，沈清宜想接下来自己擦，“我自己来吧。”
　　宋颜：“你嫌弃我？”
　　沈清宜：“……没有，擦个脸而已，让我自己来就好。”
　　宋颜没放下手，继续给她擦着脸：“嗯，擦个脸而已。”
　　沈清宜不再动，认命的让宋颜给自己擦汗，心想这段可千万别播出去，不然宋颜粉丝估计会气死！自己的女神累得要死还给别人擦汗，沈清宜想想就觉得头疼。
　　靠的太近了，就算是混着汗水，沈清宜都闻到宋颜身上淡淡的薄荷清香，看着宋颜认真清亮的眼眸，沈清宜心跳有些快，还好天太热，自己脸红了也不会被说什么。
　　宋颜给沈清宜擦完汗，看着她耳朵肉眼可见的变得通红，有些好笑，自己本是看着她一头汗，正好手里有包湿巾，就手痒痒想给她擦掉，没想到这就耳红了，别人没看见，她可是看的一清二楚，这是多容易害羞啊，宋颜在心里内心感叹，倒也没拆穿她。
　　把湿巾递给其他人，等大家都休息的差不多，霍毅就拿来一个蛇皮袋，把这六个西瓜全装进去，让其他四个人带走，自己跟周仲宇在棚里看着西瓜地。商量好轮着来，就让他们带着西瓜回去了。
　　回到小别墅，四个人在客厅吹着空调，缓了会儿，沈清宜站起来，问几个人吃不吃西瓜。
　　古泽闻言笑着道：“切西瓜这事儿就我来吧，这又不是做饭，这个我还是会的，你们就歇着吧。”然后自己抱着西瓜走进厨房
　　沈清宜还是跟着他进了厨房，在厨房里找了找，她记得厨房里有西米露跟椰奶，拿到后转头对这古泽说：“三哥你切成块，我做个椰汁西瓜西米露，等放冰箱冷藏，到时候你跟五哥过去换班的时候带两份给他们吃，正好解解暑。”
　　“还是老幺贴心，万能啊！这要是谁当你男朋友，那得多幸福啊。”陶浩星跟在宋颜身后，一起走到厨房门口，一来就听见里面沈清宜说话。
　　“那不可能，我长这么大，还没谈过恋爱呢。”沈清宜反驳道，因为自己对男的没兴趣，所以真的不可能。
　　陶浩星：“怎么不可能，幺儿，你这么漂亮，想要什么男人没有。”
　　沈清宜见他还想说的架势，对他招了招手，让他附耳过来，单手捂着他耳朵小声的说：“因为，我跟三哥一样，我喜欢美女，所以不可能有男朋友。”
　　作者有话说：
　　1﻿

11、抱紧
　　陶浩星听完呆若木鸡的站在原地，还没等他开口，沈清宜得以坦然的拍了拍他的肩膀：“哥，这是秘密，我可就告诉你了。”
　　沈清宜早就看明白了，陶浩星就是二哈属性，一点都不怕他会乱说出去，其实就算说了，也没什么，现在都同性可婚了，不过自己就是不太想让捂了这么久的小马甲爆出去，抱着慢慢来的态度，逗逗哈士奇还是挺好玩的。
　　陶浩星闻言笑逐颜开，心想沈清宜居然这个都告诉自己，真的太感动了！大手一挥，叮嘱沈清宜：“对，秘密，好姐妹！你可不能告诉别人！”
　　沈清宜哑然失笑，好一个好姐妹，果然二哈。
　　宋颜见两人当着自己的面说悄悄话，还有秘密了，故作感叹道：“有什么秘密，是我们不能听的？”
　　陶浩星差点忘记宋颜跟古泽就在旁边，傲娇的扬扬头：“我跟老幺的秘密，岂是尔等凡人能知道的？”
　　……
　　宋颜不搭腔，转头笑盈盈看向沈清宜。
　　沈清宜心虚的转过身：“咳，秘密就是秘密，说出来就不是了。”
　　宋颜无奈的摇摇头。
　　陶浩星看沈清宜这副模样，又转头看了眼宋颜，自己在心里琢磨：
　　“幺儿说喜欢美女，那宋颜不就是吗，之前经纪人说幺儿进这个综艺花了一千万，不知道来干什么”
　　“昨天对着宋颜又是害羞又是出神的，难道是为了追宋颜！！”
　　“以幺儿的咖位来了只有挨骂的份，所以幺儿为了追宋颜不顾一切的来上综艺！”
　　“昨天宋颜不仅调戏人家，还跟人家睡了一晚！今天居然还说不想结婚！人都追到这了，这是人嘛！渣女！”
　　陶浩星想到这里，转头，愤慨的看着宋颜，一副看负心汉的模样。
　　宋颜一脸无语又茫然的看着陶浩星，他脸上的表情，一会儿疑惑一会儿又像恍然大悟，眼神一直在自己跟沈清宜之间徘徊，然后还好像生气的看着自己，总感觉他心里在想些什么乱七八糟的东西，还跟自己有关。
　　宋颜试探性的开口：“老弟，你在想什么呢？跟我有关？”
　　陶浩星想也没想，重重的哼了一声，一脸严肃的开口：“四姐，我觉得，结婚挺好的！你得认真考虑考虑。”然后转头走到沈清宜旁边，不管一脸懵的宋颜。
　　宋颜满头黑线：为什么都让我结婚……
　　特别小声对着正在煮西米的沈清宜说：“幺儿，哥知道了！哥会帮你的，你放心！”一脸庄重的模样。
　　沈清宜转头看着这位二哈哥哥，不知道他心里想了点什么，疑惑的开口：“嗯？帮我什么？守住秘密？”
　　陶浩星以为沈清宜又害羞了，没直言说帮她追宋颜，只是一脸真诚的点点头。
　　沈清宜看他的样子，有些不解，也没管那么多，随便他了。
　　古泽看着被弟弟整得一脸懵的宋颜，以及一脸疑惑的沈清宜，赶紧开口：“弟弟过来，既然来了就把这几个西瓜都洗了，别在那妨碍老幺。”
　　陶浩星走过去帮古泽，宋颜顺势走到沈清宜旁边，沈清宜不等她开口，就开始教她。
　　糖水在夏天很解暑，之前沈清宜在糖水店吃过很多种，想着自己学会了就不用老蒙头盖脸的出门，所以把该学的全学了遍，现在用来教宋颜完全不在话下。
　　宋颜在一旁心虚的学着，想了想，开口：“回来的路上我看到有芒果，这个放芒果应该也很好吃。”
　　沈清宜忍不住点点头，她自己就很爱吃芒果，赞同道：“对，糖水里很多不同种类基本都有芒果，还有芒果双皮奶，芒果真的超好吃。”
　　一旁洗西瓜的陶浩星闻言，机灵的点点头：“我也爱吃芒果，要不这样吧，我跟哥去摘几个芒果回来，你们在厨房把西瓜搞定！”
　　古泽见大家都想吃，也没反驳，擦了擦手，就被陶浩星拉走了，陶浩星出门前还特意看了眼厨房的两个人，把二人世界留给她们，深藏功与名！
　　除了晚上睡觉，这还真是沈清宜单独跟宋颜独处一室，不过也还好，手上有事做，也不是很尴尬。
　　两人把椰汁西瓜西米露做好，连同剩下用来做芒果西米露的西米一起放进冰箱，回到客厅，还没等两人坐下，刘导就把沈清宜单独喊到一边。
　　刘导试探性的问道：“小沈啊，听说明天来的嘉宾跟你关系不是很好？”
　　沈清宜也不避讳什么，点头直言道：“对，不过您放心，拍节目期间我不会跟她有冲突的。”
　　刘导见她一副认真的模样，经过这两天的了解，也放心下来，叮嘱道：“今天周三，她要在咱们这里呆三天，刚好到周六直播那天，所以你周六的时候主意点，尽量不跟她呆一块，跟着你宋姐，我让她多看着点。”
　　沈清宜立马摇头回道：“谢谢牛导，不过我自己就能应付，不用特意麻烦宋老师。”开什么玩笑，跟着宋颜身上凑，粉丝不得剁了她，她谁都不想跟，只想当个小透明。
　　刘导点点头，语重心长道：“其实这陆文玉本来也来不了的，但是你哥哥安排她进来，应该是怕你咖位没几位老师高，被粉丝喷，找了个跟你咖位差不多的，我也是才听我助理说你们关系不好，不然我肯定不让她来。”
　　沈清宜皱了皱眉：“我哥？他安排的？可她不是我们公司的。”
　　刘导点头：“是你哥，特意加了五百万，我当时以为陆文玉跟你关系好呢，我估计你哥应该是不知道你们关系不好，又见你们有过交集，才安排她过来。”
　　沈清宜心里冷笑，怎么可能不知道，就是因为知道，要是以前的沈清宜，肯定会中套，所以原主被毁是刻意为之，真的是好手段。
　　公司跟她咖位差不多的不可能一个都没有，如果是为她好，怎么也不可能花五百万安排个其他公司的艺人。
　　沈清宜暗眸一闪，既然这陆文玉敢来，那她就会会她。
　　沈清宜没给导演说这些，点点头就回了客厅，等她回来的时候，摘芒果的两个人也一起回来了。
　　宋颜见她回来，没问她导演给她说了什么，既然特意叫过去，那当然是不能对着镜头说的。
　　偏了偏头，缓缓的说道：这是刚带回来的芒果，等下切几个放进去，待会儿我们把做好的给他们先送过去，等他们回来还能尝尝芒果的。”
　　陶浩星微喘着气，他们刚回来，头上还有汗珠，听到宋颜的话，眼里闪过一丝狡黠，乐呵呵的说：“姐，我刚跟三哥回来，发现外面有小电动，你们就别走路去了，外面那么热，你们骑车去，还能兜风，赞助商那边提供的，正好还能营业一下。”
　　宋颜没反驳，确实没毛病。
　　沈清宜不仅带了两份西米露，还带了几瓶冰可乐，还有两个小风扇，贴心极了，等收拾好，出门的时候，发现就一辆小电动。
　　陶浩星站在大门口，“老幺，你提着东西坐后边，记得抱紧姐，你们路上慢点，记得带好头盔，抱紧了哈！”还特意冲沈清宜眨眨眼。
　　沈清宜无奈的带好头盔，提着袋子坐上车，但是抱宋颜……
　　陶浩星见她迟迟未动手，在一旁着急的说道：“发什么呆呢，把你空出来的那只手搂住了，不安全！”
　　虽然看不见坐在后面的沈清宜，但宋颜还是侧过头，轻声说道：“抱紧。”一副不容置疑的口吻。
　　沈清宜微叹口气，伸出空出来的那只手，贴上宋颜的腰，同时身体也往前倾，差一点就要贴上去。
　　宋颜感受到腰间传来的温度，嘴角微扬，骑车往目的地出发。
　　门口的陶浩星见到这一幕，傻呵呵的笑，内心感叹，天生一对啊，小情侣都是这样的！
　　摄像机默默地把一切都拍了下来……，节目是三天一更，导演看着屏幕里的画面，怎么总感觉越看越不对劲，陶浩星一副磕到了的表情是什么鬼。
　　宋颜适应好后，车平稳的骑在路上，带起一阵阵凉风，将发丝带起，宋颜看着后视镜里戴着头盔的沈清宜，忍不住弯起嘴角，摄影师将这唯美的画面刚好抓拍到镜头里，非常满意的点点头。
　　乡下的路有些不平，一个没注意，车子用力颠了一下，沈清宜猛的贴上宋颜的后背，脸贴上她的发丝，很香，沈清宜懵了，忍不住心跳加速。
　　宋颜感受到后背的柔软，呼吸重了重，女孩子贴贴原本是没什么，只是宋颜莫名感觉有些尴尬，有种奇怪的氛围围绕着两个人。
　　车还在行驶，沈清宜不敢乱动，只能尴尬的将身子微微往后仰，两个人都没说话，安安静静的往目的地前进。
　　等到达西瓜地后，两个人都偷偷的缓了口气，像没事人一样往棚子走。
　　霍毅见走来的两个人，笑道：“你们两个怎么来了，那两个男孩子呢？”
　　宋颜神态自若的开口：“给你们送幺儿做的糖水，还有饮料，都是冰的，幺儿还给你们准备了小风扇，另外两位刚摘芒果回来，让他们休息会儿。”
　　周仲宇闻言走过来，拿出袋子里的东西，乐呵呵道：“真贴心，这是我们刚摘的西瓜做的？”
　　“对，刚好解解暑，家里还有芒果，等你们回去刚好也冰好了。”沈清宜回到。
　　霍毅眯起眼：“真好喝，舒服！你们快回去吧，外面热，等让他们两个来接班就行，看地这种事就不用你们了。”
　　周仲宇附和道：“就是，我看你们骑车来的吧，回去的时候慢点骑，过来这段路有些颠，注意安全。”
　　沈清宜闻言，想到刚才的经历，尴尬的点点头。
　　宋颜带着沈清宜回到车旁，带好头盔，等沈清宜上车
　　宋颜：  “抱紧。”
　　沈清宜：  “嗯？抱了。”
　　宋颜：“两只手，安全。”
　　沈清宜只好弱弱的把另一只手搭上去，整个抱紧宋颜，导致不用等到车被颠，身子就贴上去了，路上车子一颠一颠的，沈清宜蹭着宋颜后背，想死的心都有了。
　　宋颜也有点尴尬，完全没想到会这样，只是怕不安全而已，那种莫名的气氛又重新围绕着两个人，沈清宜仿佛能听到自己克制不住的心跳声……
　　作者有话说：
　　宋颜：我只是怕不安全
　　沈清宜：你不用解释，我懂！
　　宋颜：……
　　陶浩星：幺儿，不用谢！﻿

12、欺负
　　差不多快到家，路也变得平稳，沈清宜的心跳逐渐恢复平稳，但是两个人都不说话，显得气氛有点尴尬，跟在后面的摄像师都在怀疑这两人不是不是闹矛盾了。
　　好在宋颜先开口说话，打破了这份安静，“快到了，回去估计要四点了，等问问导演这地要看到什么时候，我们好准备晚饭。”
　　沈清宜：“嗯，你喜欢吃什么？”
　　宋颜愣了愣，转而笑道：“我？我喜欢辣椒炒肉吧，很久没吃过了。”
　　沈清宜说：“行，晚上做这个，顺便教你。”
　　等两个人商量好今天晚上的伙食，也刚好到家。
　　陶浩星哪儿也没去，就站在窗口等两个人回来。
　　古泽看着眼睛都不舍得眨一下的陶浩星：“弟弟，你在看什么？”也凑过去跟他一起往外看。
　　“我在等老幺他们回来。”陶浩星头也不转的回到。
　　古泽不解，问道：“嗯？她们是差不多快回来了，你找她们有事？”
　　“哎呀，哥你不懂！”陶浩星摆摆手，不打算跟他解释，然后眼前一亮，看着快到家的两个人，“哥！他们回来了，我出去看看！”
　　陶浩星：我只是想近距离嗑cp，哥你不懂！
　　见沈清宜环抱着宋颜，陶浩星故意开口调侃道：“你们真是像极了甜甜蜜蜜的小情侣！”
　　接着低声坏笑道：“幺儿抱挺紧啊！”
　　沈清宜看了眼坏笑的陶浩星，尴尬的转移话题，“五哥，你怎么出来了，外面不热？”
　　宋颜停好车，取下头盔，没说话，等沈清宜下车后才跟着下来，侧眼看着陶浩星，一副你怎么在这的表情。
　　陶浩星见两个人都不搭腔，只好叹口气，懒洋洋的开口：“哦，就想看看你们是不是安全回来了。”
　　陶浩星随意扯了一句，就带着两个人回客厅了。
　　古泽：“总算回来了，弟弟可盼着你们回来呢。”
　　陶浩星有些不好意思，又心虚的点点头，硬着头皮道：“咳，就是晚上想让你加一道肉末茄子，昨天没吃过瘾。”
　　沈清宜点点头，没做多想。
　　宋颜看了眼奇奇怪怪的陶浩星，回想他一开始的那两句话，缓缓阖起眼睑，不一会儿柔声对众人开口道：“我回房间洗澡休息会儿。”
　　其他人点点头，宋颜走进房间，没直接去浴室，而是心不在焉的坐在床上。
　　回想刚才陶浩星说她跟沈清宜像情侣，自己并没有反感，而且也不觉得违和，可重点就在这里。
　　宋颜闭目，想了想在回来路上的尴尬，以及自己这两天对沈清宜的调戏，有些是自己故意的，有些是没控制住，觉得她很有趣……
　　宋颜开始怀疑自己的性取向，自己以前并没有对别人产生过一丝兴趣，除了，沈清宜……也许是好奇心作祟吧，宋颜摇摇头，不再管，就算是，那也不是自己能控制的，顺其自然算了。
　　下午出了一身汗，接下来也不用出门，宋颜打算简单的冲个澡。
　　宋颜换了身米白色连衣裙，刚从浴室出来，房门就被敲响。
　　沈清宜站在门口，看着给自己开门的宋颜，见她换了一身衣服，还有湿漉漉的头发，就知道她刚洗完出来。
　　轻轻启唇：“导演说要到七点他们才能回来，五哥他们已经去换两位老师回来了，晚饭我去做，厨房油烟比较重，你洗了澡就别进去了，我下次教你，你睡会儿吧。”
　　宋颜：“没事，再说洗完又不是不能再洗了，而且我又不困，坐在沙发上看电视也是休息。”
　　宋颜见她不说话，挑了挑眉：“你是不想教我？”
　　沈清宜闻言，无奈的开口：“哪有，我就是怕你累，想让你睡一觉，休息会儿。”
　　宋颜：“巧了，我也怕你累，所以快去洗个澡，出了一身汗，洗完澡舒服。”
　　然后不等沈清宜开口，宋颜就把她推到她自己房间门口，强势的说道：“现在，立刻，进去洗澡休息，”
　　沈清宜没办法，着急道：“等等！等等！我等下还要做双皮奶去。”
　　宋颜：“明天也可以做。”
　　沈清宜闻言，只好把麦一闭，然后伸手把宋颜的麦也给关了，宋颜疑惑的看着她，不知道她想说什么。
　　沈清宜摊了摊手，一本正经道：“明天有嘉宾，我只想做给你们吃，我跟那个嘉宾有过节，才不要给她做吃的！”沈清宜扬了扬头，一脸傲娇的看着宋颜。
　　宋颜被她的话说的一愣一愣的，看着一副乖乖的模样，没想到还会记仇，还挺傲娇。
　　其实沈清宜是懒得洗两次澡，在这点上她确实很龟毛，她很不喜欢洗澡，总觉得洗完潮潮的，穿在身上的衣服贴的难受，一天洗一次就够了。
　　而且汗在空调底下早干了，现在舒服的不行，懒得再动一次，再说，自己确实要进厨房，所以洗了也白洗，才找了个借口。
　　不过自己说的本来就是真的，她确实不想给陆文玉做吃的，所以才想着趁现在把双皮奶做了，等大家晚上吃。
　　宋颜：“她欺负过你？”
　　沈清宜被问的一愣，有点心虚道：“好像，是我欺负她……”，毕竟陆文玉就是因为跟她抢资源，抢不过，才跟自己有过节的，但也不能算是欺负，这是正常竞争，有些人输不起，也不能怪他。
　　像是为了证明自己的话，沈清宜不屑道：“哼，就她，欺负不了我。”
　　宋颜有些好笑的看着她，附和道：“对，谁能欺负得了你啊。”
　　沈清宜看了看她，看她怕是忘了昨天的事了，有些无力又可怜的低声吐槽道：“你呗”
　　宋颜一愣，转而笑得更深，点点头：“好像是。”
　　见她实在不愿意去洗澡，宋颜只好由着她，然后伸手把自己跟沈清宜的麦打开，“我先去吹个头发，你去厨房做双皮奶吧，等下我过去。”
　　不等沈清宜再说什么，自己转身就往房间走，只给她留下一个无情的背影。
　　沈清宜见她回去，自己也只好回到自己的小厨房，开始捣鼓起来，做好吃的对她来说，是一种享受。
　　宋颜吹好头发出来，沈清宜那边双皮奶已经快做好了，把切好的水果放进去，再都放进冰箱，一切完成。
　　宋颜看着沈清宜哑然失笑，“所以，做个双皮奶半个小时都不要，你就是懒的。”
　　她还以为要做多久，没想到这家伙根本就是懒得去洗澡，等到饭点还要两个多小时，完全可以洗个澡休息休息。
　　沈清宜心虚底头，弱弱的说：“我没出多少汗，没事的，我们去看电视吧。”
　　宋颜不知道该说她什么好，说她懒吧，她又跑到厨房做一堆吃的，说她不懒吧，她又连个澡都不愿意洗。
　　摇摇头，只好由着她，跟她回客厅看电视。
　　沈清宜喜滋滋的拿着遥控：“看这个吧，动画片，上次就是看的这个”
　　宋颜挑挑眉：“喜欢看就看吧”
　　沈清宜有些不好意思，自己确实喜欢看这个动画片，之前被打断，现在终于有机会好好看看，但是明明是宋颜先看的！
　　沈清宜压下心虚，梗着脖子，不服道：“明明是你喜欢看！”
　　宋颜点点头，憋着笑，一本正经道：“我是喜欢，你是幼稚。”紧接着像是想到什么，“不对，我是喜欢看，你是有童真。”
　　沈清宜彻底没话讲了，童真这个词是她昨天对宋颜说过的，现在给还回来了，她总不能反驳自己吧！
　　周仲宇对身边的霍毅说：“看看，老幺又被欺负了。”
　　霍毅好笑的看着里面两个看动画片的人，他们刚回来就听见两人争论，结果显而易见，沈清宜完败。
　　霍毅对着宋颜道：“你让着点她，幺儿还小，说不赢你。”
　　宋颜认同的点点头：“嗯，还是小孩”
　　沈清宜无语，有些幽怨的看着宋颜，被说是小孩，那不就是说她幼稚……
　　沈清宜无奈的看着刚坐下来的人：“别取笑我了，你们快去休息吧，今天晚饭我来做。”
　　宋颜：“嗯，未来三天可得辛苦霍老师下厨，老幺不下厨”
　　霍毅疑惑的看着宋颜，不知道她为什么这样说，问道：“嗯？怎么回事。”
　　沈清宜也疑惑的看着宋颜，应该是自己说了不想给陆文玉做饭的原因，不过她不知道宋颜打算说什么。
　　宋颜：“哦，幺儿跟我打赌，输了，我想不到什么惩罚她的，就先让她休息三天，之后的十天都交给她来做，霍老师可以好好休息休息。”转而看向沈清宜，挑挑眉，勾了勾红唇：“对吧，幺儿。”
　　沈清宜咬咬牙，她连着做十天，自己又不是来当厨师的！那可是六个人的饭呐！
　　但自己又实在不想伺候陆文玉，只好憋屈道：“对！”
　　霍毅听到她俩这样说，只好点点头，又取笑道：“幺儿啊，不是我说，你怎么敢跟你姐打赌的，昨天欺负的还不够吗？”
　　沈清宜感觉自己的膝盖中了一箭。
　　周仲宇憋着笑：“就是，这不是自作自受吗”
　　很好，沈清宜感觉自己又中了一箭。
　　沈清宜哭丧着脸说：“我知道了，两位老师快去休息吧，别管我了！”
　　等两位都走后，沈清宜看着正从容的对她笑的宋颜。
　　憋屈的看着宋颜，咬牙道：“可真是，谢谢宋姐了！”
　　宋颜摆摆手：“小事，不谢，明天就不用憋屈了。”
　　作者有话说：
　　关于称呼，“幺儿”，是我忽略了一些地区也有儿子女儿的意思，本意是想体现一下大家关系的亲密，这边给大家解释一下哈，30章以后会尽量减少。
　　抱歉QAQ！
　　沈清宜：我不想洗两次！
　　宋颜：早晚有这一天。
　　沈清宜：……﻿

13、绿色
　　沈清宜权衡了一下，陆文玉吃自己弄得饭，跟未来十天独自掌厨，她选后者。
　　不说陆文玉可能会内涵自己的手艺不好，而且如果自己原本就要做饭，完了她提一嘴让自己去做饭，那自己去还是不去？去了又显得是陆文玉吩咐自己一样，不去又显得架子大，更别说万一她吃完自己做的饭，搞个肚子疼什么，啧！老娘坚决不做！
　　沈清宜一个劲的胡思乱想，脑子里不知道想了多少出自己被刁难的戏码
　　宋颜不知道她傻站着在想什么，以为她不开心了，只好无奈的说道：“到时候我陪你一起，给你打下手，别不开心了。”声音懒懒的，有点哄人的意味。
　　沈清宜闻言回过神，内心幽怨，真把她当小孩哄呢！
　　沈清宜垂头丧气道：“我才没有不开心，我只是在想事情。”
　　宋颜点点头，见她这副模样，让她想起动画片里那只猫，想想又不对，那只猫没她可爱，自己面前这只就是个小呆猫，让她忍不住想撸一把她的头。
　　沈清宜可没管她在想什么，转头专心看着自己的动画片，她现在不是很想理这个总坑自己的宋颜，什么温柔女神，都是骗人的！
　　等到晚饭的时候，陶浩星盯着一桌的大餐，眼睛都直了，疑惑的看着沈清宜，问：“幺儿，今天应该不是什么大日子吧，怎么又有鱼又有虾的？”
　　宋颜憋着笑：“也许是为了庆祝她未来三天不下厨吧。”
　　她今天给沈清宜打下手，看着她把冰箱里剩下的荤菜全部拿出来了，就知道她打的什么主意。
　　等过了明天之后，他们的伙食都要自己赚，明天嘉宾来，只能吃素了。
　　沈清宜怎么会不知道宋颜懂她那些小心思，她也没掩饰，她就是故意的，看宋颜帮她找借口，打掩护，就知道她肯定是帮着自己这边的，原本还挺感动，只是一想到后面的十天，她就有点小怄气！
　　沈清宜皮笑肉不笑的开口：“宋姐说的对。”
　　陶浩星回来就知道沈清宜打赌输了的这件事，笑呵呵的看着沈清宜：“本来以为未来三天都尝不到你手艺，还有点难过呢，还是你贴心，提前做了一顿大餐！”
　　霍毅闻言，佯装不开心道：“怎么，我做饭不和你胃口啊。”
　　陶浩星立马回道：“哪有哪有，都好吃！”
　　霍毅闻言也没说什么，只是调侃一下小辈，看着这一桌子可口的菜，自己也感叹沈清宜手艺是真的好。
　　众人坐下吃饭，霍毅吃着吃着发现有些不对，刚才见着这一桌子的菜没反应过来，冰箱里能看见的荤菜，好像都在桌上了，其他人不清楚，他可清楚的很。
　　霍毅抬头，看着桌子斜对面的沈清宜，略带迟疑的问：“幺儿，咱们的荤菜，全做了？”
　　沈清宜一本正经的开口：“嗯嗯，都在这了，姐说想吃鱼，还有辣椒炒肉，还有我记得她爱吃虾，我就索性把剩下的虾也做了，其他肉用来做五哥的肉末茄子了，然后想想有菜也得有汤，就做了个玉米排骨汤。”
　　她弄饭的时候就想好怎么说了，把锅直接甩到宋颜身上，谁让她总坑她！
　　宋颜见一本正经在胡诌八扯的沈清宜，有些好笑，可真是只没良心又记仇的小呆猫。
　　霍毅听是弟弟妹妹们想吃的，也没说什么，只好问道：“那我们还有什么吃的菜？”
　　沈清宜掰着手指，认认真真道：“韭菜，小青菜，菠菜，黄瓜，葱，青椒，丝瓜，苦瓜。”
　　霍毅这下可真绷不住了，不可置信的看着沈清宜，心想她应该不是故意的吧，弱弱的开口问：“就没其他颜色的了？”
　　陶浩星疑惑的抬头：“嗯？不是说菜吗，跟颜色有什么关系”
　　古泽：“咳，你接着吃，没事，明天我们吃绿色有机蔬菜。”
　　陶浩星点点头，接着埋头干饭。
　　宋颜替沈清宜回道：“到是还有三个西红柿，不过她打算饭后做个糖拌西红柿，加冰箱里的双皮奶，当饭后甜点。”
　　霍毅闻言，这下他倒是想明白了，这丫头就是故意的，就是不知道是不是宋颜又欺负她了，气的她给他们留了一桌绿，有些好笑的看着沈清宜：“幺儿，给哥留下这几个西红柿，甜点吃双皮奶就行。”
　　周仲宇憋着笑：“给他留着吧，不然明天的菜估计上不了镜”
　　沈清宜闻言只好点点头，她可没想到霍毅心里给宋颜扣了一口锅，她只想给姓陆的来一桌绿。
　　她有些不开心的看向跟自己隔了个陶浩星的宋颜，要不是她提醒霍毅，明天指定一桌绿！宋颜也看向沈清宜，冲她笑了笑。
　　中间的陶浩星像是感觉到什么，抬头看了看自己旁边的沈清宜，又看了看宋颜。
　　他们的座位是按照年龄排的，几位哥哥坐对面，他们三个坐一起，他老五，坐中间。
　　陶浩星恍然大悟，都怪自己光顾着吃饭，忘了跟老幺换位置，自己坐中间岂不是妨碍到幺儿追四姐了！
　　陶浩星心想，得找个机会跟她们换位置，他往周围看了一圈，看见宋颜不远处的空调，想了想，弱弱的点了点宋颜的肩膀，开口：“姐，我有点热，咱俩换个位置呗，你那对着空调，嘿嘿。”
　　宋颜转头看着他，又看向他一旁的沈清宜，没说什么，点点头，然后就跟他换了个位置。
　　刚坐好，陶浩星就得寸进尺道：“姐，我吃饭的时候比较怕热，以后咱俩就这样坐。”不等宋颜说什么，狡猾冲她一笑：“谢谢姐了！”
　　宋颜扯了扯嘴角，这都道谢了，她能说什么，不过就换个位置，没什么好不同意的，点点头：“不谢。”
　　沈清宜看着换好位置的两个人，也没说什么，反正不关她的事，生着闷气，看都没看宋颜一眼，继续干饭。
　　晚饭结束，沈清宜跟宋颜回厨房拿双皮奶，看着冰箱里的西红柿，沈清宜的手蠢蠢欲动，还没等她动手，旁边的宋颜像是知道她想做什么似的。
　　她手里拿着双皮奶，挡在沈清宜面前，然后又把两个人的麦一齐关了，好笑的开口道：“一片绿显得刻意，但是一片绿里带点红，是不是更刺激人。”
　　沈清宜偏了偏头，眼睛亮了亮，好像是有点道理，一片绿里带点红，这确实更刺激人！明天她就把西红柿端正中间去！
　　宋颜：“等下我去找导演，把今晚这顿饭的镜头掐掉聊天的那部分，免得到时候观众说你故意的。”
　　沈清宜感动的看了看宋颜，没想到自己错怪人家了，不仅帮自己出头，还担心自己被骂，真的太贴心了！沈清宜越想越自责，有些心虚的微垂头，不好意思的看着宋颜，轻轻的说道：“还是宋姐聪明，谢谢宋姐了。”
　　宋颜：“不用谢，我们过去吧。”
　　随后打开收音的麦，两个人一起回到客厅。
　　导演看着屏幕里又把麦关了的两个人，要不是这两个人一个在那笑，一个在那一会儿开心，一会儿不好意思的模样，他都要以为这俩人是不是吵架了，真的是，有什么是他不能听的！
　　今天辛苦了一个下午，换来一晚上的电，晚上随便玩了几个游戏后，都独自回到自己房间睡觉。
　　沈清宜洗完澡舒心的躺在自己的大床上滚了两圈，还是一个人最自在！跟宋大美人睡觉太考验她的自制力了，也不知道为什么，自己就磕她这张脸，沈清宜第不知道多少次感叹自己没出息……
　　早晨，刺耳的鸣笛声将正在睡梦中的众人吵醒。
　　沈清宜皱了皱眉，拉着空调被往头上一盖，但结果显而易见，毫无作用。
　　沈清宜烦躁的拉开被子坐起来，她有一点点起床气的，深吸口气冷静下来，走到门边，拉开门探了个脑袋出去，随后隔壁门也同样打开，两人对视一眼，见宋颜走出来，沈清宜也跟着出门，还没等她们说话，对面的陶浩星也出来了。
　　陶浩星顶着个鸡窝头，捂着耳朵愤愤的喊到：“姓牛的！别摁喇叭了！你疯了啊！！！”
　　沈清宜看着比自己起床气还大的某人，有些庆幸的摸了摸鼻子，还好自己起床气不大，不然形象全毁。
　　等到楼上的三个人都下来后，导演看着客厅里懒懒散散的六人，见他们一副刚睡醒的模样，乐呵呵道：“大家早上好啊！”
　　陶浩星眼睛都没睁，没精打采道：“不好，有话快说。”
　　导演：“今天有客人来，现在都九点了，客人十点半就到，怕你们睡过头，而且这边还有个小任务要大家完成，不然不仅晚上断电，明天还要断粮。”
　　周仲宇瞪了瞪他：“你还是人嘛？”
　　导演没搭理他，直接给任务：“咱们不是水果之乡吗，可能大家没注意。咱们西瓜地不远处有一片地菠萝地，今天大家要在12点前摘够500个菠萝，嘉宾到了之后也会跟着一起，趁着有时间，大家赶紧行动起来吧。”
　　众人：……
　　等大家洗漱好，到达目的地后，带上手套任劳任怨的干起来，差不多半个小时后，陆文玉就到了。
　　霍毅跟周仲宇看见她过来，刚想说声欢迎，就听见她一脸嫌弃的说：“这都什么破地方，脏死了，我是来拍节目的，又不是干活，你们节目怎么回事！”
　　然后又不满道：“这么热的天，还要晒太阳，紫外线这么强，我可是演员，晒黑了晒伤了你们赔得起吗！”
　　霍毅不悦道：“那你就先回去吧，客房在楼上最左边那间，回去收拾房间吧，这个不晒。”
　　陆文玉闻言，脸僵了僵，她根本就不知道正在干活的人是谁，都戴着帽子，跟防晒面纱，围着脸跟手。
　　导演只跟她说要来干活，没说其他人也在。
　　作者有话说：
　　沈清宜：你真聪明！
　　宋颜：刺激吧
　　沈清宜：嗯嗯，刺激！
　　宋颜：以后更刺激﻿

14、幼稚
　　陆文玉干笑了两下，尴尬道：“我刚才跟工作人员开玩笑呢，房间等回去在收拾就行，初次见面，大家请多关照。”
　　霍毅没揭穿她，但也懒得理她，头也不抬，接着干活。
　　陆文玉尴尬的站在那里，她是真没想到会这么倒霉。
　　最后还是周仲宇回了句话：“那就戴上帽子什么的，那里有。”指了指工作人员的方向，也就没管她了。
　　他们两个人原本想着客人要是来了，就让她做做样子干干活，剪几个镜头，就跟着要弄饭的霍毅先回去，毕竟是客人，只是没想到来了个娇贵的大小姐。
　　他家真正的大小姐还在地里呢！还会做饭呢！周仲宇越想越气，见陆文玉戴好帽子就要凑过来，他头也不回的往沈清宜那边走，还是看着自家老幺洗洗眼睛的好。
　　沈清宜他们四个离路边远，没听见他们说话，见周仲宇走过来，都直起腰看他。
　　陶浩星往路边看了看，见是来新人了，好奇的问周仲宇：“是嘉宾来了？”
　　周仲宇扯开脸上的防晒面纱，见他一副好奇的模样，脸更臭了，说道：“你去看看不就知道了？”
　　陶浩星见他黑着脸，立马说不去，头摇的跟个拨浪鼓似的。
　　一旁的沈清宜憋着笑，凑到宋颜耳边轻轻说道：“她真厉害，真想知道她说了什么，还能气着两位老师，你看大哥，头都懒得抬。”
　　宋颜耳边突然传来沈清宜的声音，以及她打在耳背的气息，宋颜觉得痒痒的，有些不好意思转头看她，心想她怎么突然往自己脸上凑了，现在倒是不怕自己了的样子。
　　沈清宜见宋颜看着她，又不说话，略带不解的问：“怎么了？”
　　宋颜回过神，笑道：“没事，你要是想知道她说了什么，等下找导演看回放不就是了？”
　　沈清宜摇摇头：“导演怎么可能给我看。”
　　宋颜轻启唇，看着沈清宜的眼睛，柔柔的说道：“因为我也想看。”
　　沈清宜张了张嘴，心想宋颜会不会太宠着自己了，又是惯着她搞事情，又是帮她找借口欺负人的，现在还为了自己的好奇心去找导演，她也太好了吧！这也不是圣母文啊！
　　沈清宜想不明白，但是对宋颜的好感度又上升了一大截，心想之前什么远离女主，那就当她放屁好了！反正郁郁而终的是原主又不是自己，她还没脆弱到那种程度，而且宋颜对自己那么好！
　　想完这些，沈清宜看着宋颜的眼睛亮晶晶的，用力的点点头，感叹道：“你真是个好人！”
　　宋颜见她又跟个呆子一样站在自己面前想事情，完了还突然来一句你人真好，真想撬开她的小脑袋瓜，看看她都想了些什么。
　　宋颜取笑道：“这就是传说中的好人卡么？”
　　沈清宜用力的摇摇头，解释道：“我是说你对我真好！”
　　宋颜见她乖乖的模样，展颜而笑。
　　周仲宇看向两人，见她们有说有笑的，心情也好了不少，笑道：“什么好不好的，你们在嘀咕什么呢？”
　　沈清宜回道：“没什么，你们那是怎么了？”
　　周仲宇摇摇头，他没背后说人的习惯，“没事，就是过来让你们休息会儿，老霍等下回去做饭，你们在这数菠萝吧，看看多少个了。”
　　古泽点点头：“嗯，干了这么久了，都休息一下，我去喊大哥先回去吧。”说完就往路边走，让四个人在一旁树下休息。
　　周仲宇看了看心疼弟弟妹妹的古泽，又看了看一旁乖乖站着的三个人，忍不住感叹道：“还是你们乖。”
　　现在就连陶二哈都听出来不对劲了，这是被嘉宾气着了啊！
　　陶浩星睁着眼望了望路边的，霍毅已经骑车先回去弄饭了，古泽往回走，新嘉宾在老老实实干活。
　　见新嘉宾老老实实干活，他实在想不出来发生了什么事。
　　等古泽回来，他们就真的在大树下乘凉，什么都没干，就新嘉宾在干活。
　　陶浩星看着那边，忍不住弱弱的问道：“咱们这样，是不是太欺负人了？”
　　沈清宜幸灾乐祸的在看戏，憋着笑，心想这二哥好像也挺腹黑。
　　周仲宇是一点都不带怕的，他就不信导演敢剪这一段，不是不想干活吗，那就让她干个够！反正自己也没说什么。
　　周仲宇瞥了一眼陶浩星，若无其事道：“小五，你累了，该休息了，别中暑，你最怕热了。”
　　陶浩星刚想反驳，就被古泽伸手盖住了脑袋，直接摁了回去。
　　古泽看着眼前的傻弟弟，这么明显的事，这弟弟是没看出来二哥被气到了吗，有些无语，“弟弟，你脑袋里的汗都渗进去了，还是休息休息吧。”
　　其他三个人实在憋不住笑了，知道古泽毒舌，还不知道他这么毒舌，话是不多，但句句如刀子。
　　沈清宜看着憋屈又不解的陶浩星，对他招招手，等陶浩星过来后，小声对他说：“等下我跟宋姐要去找导演，你跟着一起，就知道怎么回事了。”转而又看向陶浩星，故作神秘道：“记住，这是我们三个人的秘密，不过准你带三哥一起。”
　　宋颜看着沈清宜幼稚的模样，像极了干坏事还要拉帮结派的小孩，心想这陆文玉来了这里可没好日子过了，转头又看着听见秘密两个字就两眼放光的陶浩星，好家伙，大幼稚带小幼稚。
　　陆文玉望着那边从自己来后就开始休息的人，憋屈的说不出话，没想到自己刚来就遇到这种待遇，眼睛里闪过一丝怨恨的寒光，都是因为沈清宜！不然自己才不会来这里！
　　陆文玉在心里暗骂沈清宜，完全忘了自己能来这个综艺都是托了沈清宜的福。
　　等大家完成任务回到小别墅，那边霍毅的饭也快弄好了，趁着还没做好，沈清宜拉着宋颜，悄咪咪的让陶浩星带着古泽跟她一起去找导演。
　　陆文玉刚跟着他们一起回来就去楼上客房收拾了，等再下来的时候，就发现其他人不知道去哪了，厨房里那两位自己现在又不敢去搭话，只好一个人尴尬的坐在客厅。
　　另一边，导演看着眼前的四个人，一脸不解：“你们要干嘛？”
　　古泽看着陶浩星，陶浩星又看着沈清宜，沈清宜转头看着宋颜。
　　宋颜有些好笑的看着他们，一本正经的开口：“就是今天霍老师跟周老师莫名心情不好，我们想看看发生了什么，一家人嘛，好开解开解。”
　　导演狐疑的看着眼前的四个人，见陶浩星跟沈清宜乖乖点头，只好给他们调视频，他当时有事被助理叫走，刚回来，还不知道发生了什么，自己也跟着一起看。
　　这视频一看完，众人的表情都有些不同，沈清宜很明显的幸灾乐祸，宋颜则是好笑的看着她，导演跟陶浩星都懵了，又有点生气。
　　陶浩星愤愤道：“她怎么敢的啊？难怪周老师脸都黑了！”
　　古泽：“估计没认出来二哥他们，一般这种画面是不会剪出去的。”转而抬头看向导演。
　　导演被四个人盯得有些紧张，叹了口气，无奈的说道：“对，这种被剪了，艺人公司肯定会找麻烦。”
　　陶浩星：“这也太嚣张了，还什么赔不赔得起，我们六张脸哪张不比她好看了！”
　　宋颜见差不多了，点点头，出声说：“既然周老师不愿意告诉我们，那就是想让我们当没发生，反正还有三天她就走了，她当着我们的面应该不会做的太过分。”
　　几人点点头，等回去的时候霍毅也刚好弄完，沈清宜兴冲冲跑去端菜，一眼就看见了那盘红红的西红柿炒鸡蛋，端着就往外走，直接放在餐桌正中间。
　　陶浩星跟着沈清宜后面进的厨房，等菜全部上桌后，他终于明白了昨天古泽说的绿色有机蔬菜是什么意思了，但又看了眼中间那盘红，多少是有点刺眼了。
　　霍毅从厨房出来，看了眼饭桌，嘴角抽了抽，这西红柿就应该昨天进肚子才对！
　　有些无语的看着一旁喜滋滋站着的沈清宜，无奈的摇摇头，这绝对绝对绝对是故意的！
　　周仲宇憋着笑：“好像这一桌更加不能上镜了。”然后从客厅喊了声吃饭，他才懒得去请那个大小姐。
　　周仲宇跟霍毅什么人没见过，到现在他们的咖位，都是老前辈了，不喜欢就是不喜欢，都懒得给你装的！
　　见其他四个人一起回来，本想开口找找存在的陆文玉，就看见沈清宜看都不看她一眼，带着陶浩星往厨房走，气的她直咬牙，想到还有两个人在，她收敛了点，笑着打招呼道：“宋老师，古老师，回来的路上也没找到机会跟几位打个招呼，真是抱歉。”
　　两人不是没看见她刚才那副模样，情绪都写在脸上了，估计也就她自己觉得自己控制的蛮好。
　　古泽皱皱眉，礼貌的点点头，没说话，只要她不做什么过分的事他也不会去刻意针对她。
　　宋颜神色如常的点点头道：“今天辛苦你了，喊吃饭了，去吃饭吧。”
　　陆文玉见两位不是难相处的样子，松了口气，跟着她们往厨房旁的餐厅走，等到见到那一桌子菜，她的脸都黑了。
　　不知道是不是他们故意的，陆文玉吸了口气，没说话，直接往旁边的位置坐下来，直播的时候她看过，特意坐在沈清宜的位置上，既然她不舒坦，那沈清宜也别想好过！膈应死她！
　　刚好沈清宜跟陶浩星拿着碗筷从厨房出来，就看见自己的位置没了，有点不爽，但看到陆文玉的脸色，她那点不爽又没了，不就一个位置。
　　沈清宜觉得没事，陶浩星可有事了，他现在更加讨厌新嘉宾了！他昨天才调整好的位置！
　　他一脸愤愤的拉着沈清宜，“你坐这里，我跟三哥挨着坐，你们女孩子坐一起吧。”
　　一旁的宋颜看了看坐在沈清宜位置上的陆文玉，眼里闪过一丝不悦，刚要在中间坐下，就发现自己的位置被沈清宜占了，沈清宜：“那边对着空调，我有点冷，姐你坐那吧！”
　　宋颜无奈：怎么一个怕热一个怕冷的……
　　沈清宜看着陆文玉跟宋颜挨着坐就特别不舒服，怕她周围的空气玷污了宋大美人，想想都觉得晦气，所以宁愿自己挨着她，也要支开宋颜。
　　对面的陶浩星见到这一幕两眼放光：好家伙好家伙，幺儿这是吃醋了！
　　作者有话说：
　　沈清宜：退！退！退！
　　陶浩星：幺儿她吃醋了！
　　宋颜：……
　　感谢在2022-08-05 23:13:48~2022-08-06 18:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等风 24瓶；56270603 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、不爽
　　陆文玉咬牙看着一桌绿里带着一抹红的菜，心里那口气不上不下的，无从下手。
　　一旁的沈清宜皮笑肉不笑的开口道：“为了欢迎你特意做了一桌菜呢，不过我们比较穷，导演太吝啬了，没什么荤菜，你别嫌弃哈。”
　　陆文玉闻言更生气了，这是荤菜不荤菜的问题吗！
　　霍毅看着这一幕，瞬间明白了沈清宜的用意，还以为是生宋颜的气呢，合着是跟新嘉宾有仇啊，他到也没管，随着她闹，甚至觉得自己做的其他菜还不够绿。
　　沈清宜见陆文玉不理自己，接着输出：“反正你也不能多吃，演员嘛，怕胖，吃这些刚好。”
　　陆文玉咬着牙点头，轻声道：“谢谢大家款待，霍老师辛苦了，早就想尝尝您的手艺，现在终于有机会了。”
　　霍毅只是点点头，然后接着吃饭。
　　陆文玉说完又转头看向身旁的沈清宜，温温柔柔的说道：“清宜说的对，演员是该保持身材，虽然霍老师做的好吃，但你不要忍不住贪嘴哦”！
　　沈清宜瞬间被激起一身鸡皮疙瘩，哦你妹哦，就不能好好说话！装娇柔也装的像一点啊！这不是恶心人呢么！
　　沈清宜拿起旁边的水喝了口，压压惊，然后一副不好意思的模样：“没事，我跟宋姐一样，吃不胖，体质好。”
　　陆文玉看向沈清宜，内心嘲讽沈清宜真能装，一口一个宋姐，要不是知道她来干嘛的，她还真信两人关系好。
　　陆文玉来这个综艺为的就是毁沈清宜的人设，让她烂进沟里，心想既然她讨厌宋颜，那她就将计就计，她不信沈清宜这种一点就炸的人能忍住！
　　陆文玉点点头，笑着说道：“确实，我最羡慕的就是你们这种吃不胖的人了，特别是宋老师，又漂亮又有气质。”
　　宋颜礼貌的回道：“谢谢”，然后就没多说什么。
　　陆文玉一脸不好意思道：“不谢不谢！这都是事实，不是我乱夸，宋老师演技好，唱歌好又听，简直就是我的女神！其实我粉宋老师都有两年了。”
　　沈清宜面无表情的吃着饭，心想这人不是来搞自己的吗，怎么老夸宋颜，她心里有点不爽，但又不知道自己为什么不爽，难道因为陆文玉没搞自己？自己好像也没有受虐倾向啊。
　　一旁的宋颜只点点头，淡淡的回道：“谢谢。”
　　陆文玉有些尴尬，见宋颜一副不想多说的样子，只好跟着点点头。
　　陶浩星见气氛怪怪的，立马开口道：“幺儿你多吃点鸡蛋，今天就这么一个荤菜，多吃点，还在长身体呢。”
　　沈清宜满头黑线：……我都24了，还能长哪去。
　　知道他是为了自己好，无奈的点点头，把话送回去：“那你也多吃点，你就比我大一岁，也长身体。”
　　周仲宇笑着说道：“你们两个想吃就吃，都多大的人了还长身体，蔬菜也有营养，不能光吃鸡蛋。”
　　陶浩星笑呵呵的点点头，“这不是幺儿最小，想让她多吃点吗！”
　　还没等周仲宇点头，沈清宜冷不丁来了句：“现在我不是最小的，嘉宾比我小一岁。”
　　古泽转头看向陆文玉，一脸茫然的说道：“嗯？你居然比幺儿还小，看起来真是不像，我还以为你比老四还大呢。”
　　古泽可没忘记她当时坐沈清宜位置上的模样，一脸的得意，一看就知道她是故意的，他除了毒舌，还有个毛病，就是护短。
　　沈清宜憋着笑，真的不怪她，她只是陈述个事实，只是没想到古泽用最无辜的表情说了最狠的话。
　　果然毒舌啊，她只见过别人用这种语气说看不出来有多老的，没见过说看不出来别人有多年轻的啊。
　　其他人也憋着笑，陶浩星为了挡住自己不被发现的笑颜，头都快埋进碗里了，他三哥终于不是对着他扎刀子了！
　　陆文玉咬咬牙，真的没见过这么直的直男，要不是早就听说过古泽毒舌，她都会以为是故意针对自己，更别说还是在沈清宜面前丢脸。
　　陆文玉压下肚子里的火，娇滴滴的开口道：“古老师真会开玩笑，可能是我今天的妆是成熟风，不过宋老师看着就像二十一二岁的模样，确实很年轻，我怎么敢跟宋老师比。”然后谦虚的低下头。
　　宋颜见陆文玉又扯上自己，一副自己真爱粉的模样，有些无奈道：“那倒没有，你太夸张了，不过还是谢谢你。”
　　沈清宜笑眯眯的看向宋颜，满脸认真道：“姐，不用谦虚，她说的对啊！”
　　宋颜无语，心想这小孩到底是帮哪边的，她是真的不想跟陆文玉搭腔，她只想好好吃个饭。
　　宋颜点点头，不搭话，只是给沈清宜夹了一筷子青菜，“快点吃饭，再聊菜都凉了。”
　　沈清宜看了看碗里的青菜，又偷偷瞄了眼旁边憋着气的陆文玉，心情大好，喜滋滋的吃起来。
　　导演看着屏幕里那一桌子菜，又看了看他们的对话，一副恨铁不成钢的模样，心疼的给一旁的助理说：“把这一段，全剪了吧。”
　　一顿饭过后，导演带着助理过来告诉大家明天节目第一期就要播出的事，“三天的内容更一期，今天第三天，大家除了上午摘菠萝，也没什么画面了，所以咱们下午可以考虑考虑玩点游戏什么的”
　　陶浩星等导演说完，假装不满道：“老牛，我们前两天的内容都不够你剪一个半小时的视频？再说今天不也干活了吗，你就让我们休息休息吧，还有没有人性了！”
　　刘导无语，精彩的内容确实多，不过大多数宋颜的画面都有沈清宜，而且两人的互动吧，确实精彩，就是看着容易让人误会，他有些不敢剪啊！
　　刘导思考了会儿，既然他们懒得动，自己也不想逼他们，就算多了今天一下午的互动，那些该剪的还得剪，不然宋颜跟沈清宜都没什么镜头了。
　　随后故意问道：“有是有，但是你们想好了，真的就这样？今天的镜头就只有上午的，我估计你们下午也不会自己找事做。”
　　见几人点点头，刘导又问了一遍，“确定？”，特意看着陶浩星跟宋颜还有沈清宜他们三个。
　　陶浩星想都没想就点头，一旁的的两人见他这么果断，也没什么意见，如果下午要玩游戏，那还要跟陆文玉玩，想想还是别了吧。
　　导演特意再问陶浩星，是因为剪出来的效果，他就一副憨样，而且从昨天开始，更多的是一副磕到了的模样，不管怎么剪都没办法给他剪聪明。
　　导演有些狡黠的笑道：“行吧，那你们可别后悔。”
　　反正自己都提醒他们了，至于效果怎么样，那就认命吧，然后头也不回的就走了。
　　众人等导演走后，收拾完碗筷，就回各自房间洗澡去了，今天上午确实挺累的，大家都打算休息休息
　　被忽略的陆文玉阴沉着脸，来这里除了针对沈清宜外，她还有别的目的，就是为了蹭流量，结果自己只出镜一小会儿，甚至还是捂着脸干活的那种！
　　她原本想趁今天下午跟其他人搞好关系，给自己套一个宋颜粉丝的人设，不仅能增加宋颜粉丝对的好感度，还能让沈清宜以为宋颜跟自己是一伙的，等自己再加把火，就不信她不跟宋颜闹翻！
　　见众人都回去，陆文玉只好回自己房，她是想过蹭陶浩星的流量，最好能跟他传点绯闻，但是她明白，就她现在这种咖位，跟陶浩星传绯闻，自己只有被骂的份，所以扒着宋颜才是最好的选择，陆文玉眼神暗了暗，未来两天自己得想办法凑到宋颜身边才行。
　　在自己房间睡了一个下午的沈清宜，缓缓睁开惺忪的眼睛，有些迷茫的看了眼昏暗又幽静的房间，孤独感瞬间包围着自己，呆呆的思考现在是不是第二天了，她有些受不了这种氛围，而且还有点黑，让她感觉有点压抑。
　　沈清宜走出房间，看见坐在客厅看的电视陶浩星，还有正在接水的宋颜，莫名的有些安心，站了片刻后，挠挠头道：“现在什么时候了？”
　　宋颜看她一副刚睡醒的模样，轻轻说道：“马上就能吃完饭了。”
　　沈清宜愣了愣，“我还以为第二天早上了呢，睡得有点懵，你们怎么不喊醒我，我居然睡了一下午。”
　　陶浩星笑道：“今天上午挺累的，想让你好好休息，姐也是刚睡醒出门。”
　　宋颜可不是刚睡醒，她早就醒了，怕遇见陆文玉，所以只好在房间看书。
　　自己倒不是怕她，只是不想应付这种人。
　　她在娱乐圈这么久，经历过那么多事，怎么可能不知道陆文玉是为了蹭她热度才说是她粉丝，她并不想跟她多说一句话。
　　要不是因为自己口渴，不得不出来倒杯水，估计她能等到晚饭的时候才出来。
　　宋颜冲沈清宜点点头，“刚睡醒去喝杯水，会舒服点，就别回房间了，看会儿电视吧，霍老师在做饭了。”
　　沈清宜乖乖的接了杯水，然后在宋颜旁边坐下。
　　陶浩星：“看之前的动画片吧，我记得你们爱看。”
　　两人点点头。
　　陆文玉刚从楼上下来，就看见客厅三个人正在看动画片，她下午出来好多次，结果宋颜跟沈清宜根本就没出来过，她有些气闷，现在见两个人都在，立马凑上去。
　　宋颜见陆文玉往他们这边走，本想起身去厨房帮霍毅，不想跟她搭话，但见沈清宜津津有味的看着动画片，没打算走的模样，叹了口气，只好陪她坐下。
　　倒不是怕她应付不来陆文玉，只是觉得自己明知道她们关系不好，如果就这样走了，好像有点不厚道。
　　陆文玉：“你们在看动画片啊，刚好我也喜欢看这个动画片，我能跟你们一起看吗？”
　　被打扰的沈清宜皱了皱眉，有些烦躁的抬头看她，想看就看，又没人拦着她，沈清宜没理她，转头继续看动画片。
　　陶浩星见旁边的两人都不说话，只好点点头，看都懒得看她一眼。
　　陆文玉倒是毫不尴尬，她是不在乎沈清宜对自己的态度，反正两个人明面上就是水火不容的关系。
　　然后往宋颜旁边走，坐在了宋颜旁边。﻿

16、喜欢
　　沈清宜皱着眉，闭眼，好几秒后沉下气，幼稚的用手指偷偷的戳了戳宋颜的右手，她们一个坐在宋颜右边，一个坐在左边，沈清宜的小动作只有宋颜知道。
　　宋颜转头看向她，见她依旧一本正经看电视的模样，有些好笑，拍了拍沈清宜的肩膀：“先别看了，该吃饭了，我们去厨房看看吧。”
　　沈清宜会意：“好，那你们先看，我们去厨房看看。”冲着客厅的其他两个人说完，就拉着宋颜往厨房走。
　　还没来得及搭上一句话的陆文玉愤恨的咬咬牙，她开始有些疑惑两人的关系，好像沈清宜并没有讨厌宋颜的模样。
　　但想想又觉得不可能，沈清宜有多喜欢那个周严，她又不是不知道，虽然这一点在圈子里一点风声都没有，但是这可是她哥哥亲口告诉她的。
　　陆文玉神色暗了暗，想到沈清黎，感觉他有些怪怪的，居然敢直言不讳的告诉自己，他要针对自己的妹妹，也不怕自己告诉沈清宜。
　　看着两人离开的背影，陆文玉心想八成是沈清宜心机深，演技太好装的。
　　陶浩星看都没看陆文玉一眼，也起身往厨房走，嚷嚷了一句他也去，直接把陆文玉晾在客厅。
　　陆文玉见陶浩星也离开，脸绷着，内心嘲讽，这些人居然还能跟沈清宜这种千金大小姐处得来，不知道是没脑子还是沈清宜演的太真。
　　刚进厨房的三个人可没管客厅的陆文玉，霍毅转头，看着他们三个一起站在自己背后，笑道：“怎么没看电视了，我这快弄完了，去坐着等吃饭就行。”
　　沈清宜抿唇，然后又偷偷戳了戳宋颜，非得她说，反正肯定是不让回去。
　　宋颜瞥眼沈清宜的神色，心想她还挺小心眼，有些无奈的开口：“看太久累了，过来帮帮忙，站着看也行。”
　　陶浩星点头附和道：“嗯嗯，我也是。”
　　霍毅在三人的注目礼下，搞定了最后一盘菜，有些无语的看着挡着路的三个人，无奈道：“弄完了，别挡在门口，没事做就端菜，顺便把其他人喊下来吃饭。”
　　三人点点头，等一切搞定后，陆文玉来到饭桌边，看着一桌绿的菜，闷着气，她来的第一天，两顿都是这样，但她只能忍，毕竟大家都吃了，她不能搞那个特殊。
　　沈清宜这次倒是安安静静，什么话都没说，毕竟说多了太刻意了，这点她还是懂得，虽然她本来就很刻意，但是她跟导演保证过不会跟陆文玉闹，还是要给导演面子的。
　　陆文玉可不这样想，她好不容易能跟其他人说上话，怎么可能老老实实的吃饭。
　　才刚坐下没多久，陆文玉对霍毅说：“霍老师做饭真好吃，真羡慕大家每天都能吃上您做的菜。”
　　霍毅看了她一眼，语气淡淡道：“一般，没幺儿做的好吃。”
　　陆文玉见他不愿多说的样子，有些尴尬，但听到他说沈清宜，眼神一闪，故意道：“霍老师太谦虚了，话说清宜的手艺我还没尝过呢。”
　　被点名的沈清宜吃着饭，头也没抬就说：“嗯，你吃不到。”
　　陆文玉见她这么不给面子，更加尴尬了，本以为她就算不想给自己做，但在镜头面前起码会装一下。
　　周仲宇见沈清宜一副不愿多说的模样，主动帮她解释道：“她跟她姐打赌输了，这三天她歇着，不用做，未来十天都是她的。”
　　古泽随后贴心建议道：“你要是想看，回去后可以看电视，明天就能播一期，吃是吃不到。”
　　陆文玉闻言，点点头，不说话了。
　　她心里堵得慌，饭桌上一直想找存在感，跟大家聊天，可无论怎么聊都会踢到铁板，一旁的沈清宜不知道是变了个性子还是怎么，不管她怎么样都一副懒得搭理她的模样，根本激不她的脾气。
　　饭后众人默契的回到房间洗漱，像是说好了似的，一个人都没出来，陆文玉看着空空如也的客厅，有些无力，这些人连门都不出，她想做什么都做不了，转眼看向沈清宜的房门，沉思了会儿，抬脚走到门前。
　　刚洗漱完的沈清宜听见门外的敲门声，有些疑惑的走到门口，心想大家不应该都去休息了么，打开门一看，克制住想关门的手，皮笑肉不笑的说道：“什么事？”
　　陆文玉把麦一关，傲慢的看了眼沈清宜，示意她关收音麦。
　　看她知道房间没摄像头，装都不愿装的模样，沈清宜有些无语，把自己的麦一关，她倒想听听看陆文玉想说什么。
　　陆文玉直接走进沈清宜的房间，开口便道：“你倒是在这混的挺自在啊。”
　　沈清宜把门一关，双手抱臂，见这个不请自来的人，有些好笑，讽刺道：“我让你进来了么，你倒是挺不要脸啊。”
　　陆文玉讥讽道：“呵，现在不装了？我还以为大小姐转性了呢”
　　沈清宜懒得跟她争，她可没那个耐心跟她说这些，她站在门边就没动过，直接拉开门，满不在意道：“少吃点盐，看你闲的，没事就滚吧。”
　　陆文玉黑着脸，直言道：“哼，沈大小姐为了个男人居然能做到这种地步，为了宋老师能花一千万进这个综艺，还真是令人惊讶。”
　　紧接着嘲讽道：“可惜不管你怎么做，人家喜欢的都是宋老师，就凭宋老师的能力跟颜值，不知道多少男人倾慕，而你除了这张脸哪里比得过人家，不过你倒是能忍，居然还能跟她和平相处。”
　　从导演那里回来的宋颜，刚要打开自己的房门，就听到隔壁门先一步打开。
　　声音从里面传出来。
　　她原本没有听墙角的喜欢，但是奈何里面的两个人聊到自己。
　　宋颜听完，也想起来她之前查过沈清宜，确实跟陆文玉说的一样，为了个男人……
　　宋颜皱了皱眉，握着门把的手紧了紧，随后就听见沈清宜的声音。
　　沈清宜看着眼前说了一堆的女人，神色不耐道：“说完了？说完了就滚吧。”
　　陆文玉疑惑的看着她，不明白她为什么这种态度。
　　沈清宜见她不动，讽刺道：“怎么，我应该生气？是不是要我问你，你怎么知道这些，然后跟你吵一架。”
　　“你的愚蠢吧，总是那么具有创意精神，本小姐什么时候变成你嘴里的恋爱脑了？
　　“不过你有两句话说对了。”
　　沈清宜顿了顿，轻笑，缓缓道：“第一，我确实是为了宋颜来的。”
　　门外的宋颜眼神暗了暗，有些气闷，她开始怀疑自己之前的想法，但她真的没有从沈清宜眼神里看出来她讨厌自己。
　　还没等她多想，就听见沈清宜再次开口。
　　“第二，宋颜的能力跟颜值，确实很多男人倾慕，但是你只说对了一半。”
　　说着抬起手，竖着四根手指，贱兮兮的笑道：“不仅别人喜欢，我更喜欢，告诉你个秘密”
　　故意停顿了几秒，轻声说道：“我是弯的。”
　　说着慢慢的弯下竖起的四根手指，笑眯眯的看着陆文玉。
　　这下不仅陆文玉蒙了，外面的宋颜听完也没缓过来。
　　陆文玉回过神，咬牙道：“真不要脸，你是弯的，宋老师可不是，你可真恶心！”说完头也不回的往楼上走，跟本没看见站在外面的宋颜。
　　沈清宜出来看着她，贱兮兮的说了声：“这都什么年代了，还这么封建呢，好走不送。”
　　等她再转过头，整个人都麻了。
　　沈清宜看着宋颜的眼神，感觉自己有点腿软。
　　她跟陆文玉说那些，那是因为懒得听她恶心自己，她实在不想听她说自己，就为了追个男人，多么多么恋爱脑。
　　来上这个综艺不是她的本意，但也没别的借口可以解释她为什么非要来，所以她脑子一热，见她说到宋颜，就没忍住自己的恶趣味。
　　本意是为了陆文玉打消用周严来激自己的心思，顺便还能恶心恶心她，因为她知道，陆文玉恐同，只是谁会知道宋颜就在门外啊！早知道自己就不打开门了！
　　沈清宜看见宋颜的那一瞬间，后悔的要死，见她站着不动，就知道她全听见了！太社死了！
　　沈清宜面对陆文玉的气势瞬间全无，怂怂的，欲哭无泪的说道：“我说我是开玩笑的，你信吗？我真的只是想恶心她，她恐同。”
　　宋颜早就回过神，见她一脸紧张，故意调侃道：“所以你不喜欢我。”
　　沈清宜急忙道：“我也没说不喜欢你啊！”
　　宋颜偏头，挑挑眉：“那你喜欢我？”
　　沈清宜：“咳，我不是这个意思！”
　　宋颜收起笑容，垂眼，假装不开心道：“所以你讨厌我。”
　　沈清宜：！！！！
　　沈清宜顿了顿，现在倒是看出来宋颜是故意调侃自己了，刚才自己着急解释，没缓过来，有些无奈道：“你又欺负我”
　　宋颜见她没刚才紧张了，笑着问道：“那你不是为了我来的？”
　　沈清宜实在不知道该如何跟她解释，如果说是为了她来，那她到底该怎么解释，难道给她说，我就是来针对你的？除非自己活腻了，才会这样说，但是如果说不是，自己又不知道该找什么借口。
　　沈清宜叹了口气，摇摇头：“我也不知道该怎么跟你说，但是我能告诉你，来这里并不是我的本意。”
　　至于什么原因，就算说了，她也不会信，甚至可能会吓到人家。
　　宋颜点点头，不打算逼问她，每个人都有自己的隐私，随后像是随意的开口问道：“那，你是弯的？”
　　沈清宜神色一僵，刚松的一口气又提了上来。﻿

17、停电
　　见沈清宜木讷的摇摇头，宋颜心里有点堵。
　　沈清宜看着宋颜，她点点头，然后莫名其妙开口道：“那个周严，我不喜欢他，你放心。”
　　说完又一副欲言又止的模样说道：“不过我觉得他配不上你，他不是什么好人。”然后没等沈清宜说话，就回到自己房间。
　　沈清宜到现在都没回过神，她摇头只是想表达自己不知道自己的取向，或者说不是弯的，她就是想装个傻。
　　毕竟这两天她老看着宋颜出神，这会儿再承认自己喜欢女生，那不明摆着一副对她图谋不轨的模样吗，她自己想想都臊得慌，但这都怪宋颜太漂亮了，她也控制不住自己啊……
　　在别人面前出柜，她一点感觉都没，甚至还觉得好玩，但是宋颜面前，她感觉自己不仅怂，还菜，一点气势都没有，谁能对着一个大美女淡定的说自己其实喜欢女生，而且前几分钟还说喜欢她。
　　可这关周严什么事？
　　沈清宜若有所思的看着隔壁的房门，片刻后抽了抽嘴角，这宋大美人，不会也知道原主以前疯狂追周严的事吧……，然后自己不是弯的，就是喜欢周严！？
　　这是什么狗屁逻辑，沈清宜叹了口气，她还没蠢到这点都想不到，还是得像个办法打消宋大美人这个想法，不能让她这么误会下去，自己可没那么瞎！
　　回到房间的宋颜，坐在床上慢慢思索，难以控制的情绪逐渐稳定下来。
　　当听到沈清宜是因为她才来的时候，她心里有些堵的慌，怕沈清宜真的是为了个男人。
　　但听到她说喜欢自己，并且承认自己是弯的那一刻，她没有感到厌恶，也没有任何不适，更多的是惊讶跟喜悦……
　　从前也有不少人给她表白，也有过女人，但自己没有过这种感觉，有时候甚至会感到厌烦。
　　但等她给自己解释完，宋颜原本有些喜悦的心，更闷了…
　　她不是什么单纯的小白花，知道自己这种状态意味着什么，她喜欢隔壁那只呆猫。
　　只是人家不喜欢自己，不但不喜欢自己，还是个直的，不但是直的，还有喜欢的人。
　　宋颜长这么大，都没这么多愁善感过，她感觉自己不可理喻，又感觉自己挺可怜的。
　　不可理喻的是自己才认识人家一个礼拜就喜欢上人家了，而且喜欢的对象还是个女孩子，虽然没谈过恋爱，但她也以为是没遇到让自己心动的，还没想过自己原来真的是个弯的。
　　可怜的是喜欢的是个直女就算了，还是个有喜欢的人的直女。
　　可是这只呆猫为什么那么瞎，喜欢上一个渣男，难道自己还比不上个渣男吗？想着想着宋颜又叹了口气，心好累
　　在宋颜不知道第几次叹气的时候，隔壁的沈清宜也愁眉苦脸的叹气。
　　沈清宜捧着脸，心想，她该怎么办，她真的不喜欢周严，她该怎么解释之前原主的下头行为。
　　就在两人辗转反侧难以入睡的时候，屋外大雨倾盆而下，雨水打在玻璃窗上，发出啪啪嗒嗒的响声，夹杂着一声声闷雷。
　　宋颜拉开窗帘，透过玻璃窗向外望去，原本漆黑一片的景色，在突如其来的闪电下顷刻间变得清晰，转而又被黑夜包围。
　　下午变天的时候，众人都以为下午会下一场暴雨，只是没想到这场雨憋到晚上都没下，直到现在，也许是酝酿太久，显得来势汹汹。
　　突然，一声震耳欲聋的响雷，这样的霹雳声，仿佛要把天空震碎，随之而来的是突然涌入的黑暗。
　　停电了，宋颜抬头，有些担心隔壁的某人，她知道她怕黑。
　　还没睡着的沈清宜被突如其来的黑暗包围，打在窗上的雨点子，仿佛敲在她心上，心里在打鼓，被吓出一身冷汗的她害怕的裹紧被子，不敢睁开眼睛，仿佛周围有什么怪物正在虎视眈眈的看着她，虽然她知道周围一点事都没有，但她就是不争气，躲在被子里瑟瑟发抖。
　　宋颜在心里挣扎了几分钟，还是敲响了沈清宜的房门，毕竟那么响的雷，睡意不深的人，大概都会被吓醒。
　　见里面没反应，宋颜耐心的又敲了敲门，启唇问道：“睡了吗？”
　　门突然从里面打开，宋颜瞬间被沈清宜用裹着自己的小被子裹住，突然出现在自己怀里的沈清宜，还有裹住两人的小被子，虽然看不见，但想想这个画面，宋颜就觉得有些好笑，随即又心疼的伸出手，在被子里拍了拍她的后背，“没事，就是停电了。”
　　宋颜的声音和以往没什么区别，很温柔，但在这种全黑情况下，沈清宜觉得很安心，伴随而来的是一种说不清楚的感觉，在这种黑暗的环境下缓慢滋生。
　　沈清宜在宋颜怀里，情绪逐渐稳定下来，有些尴尬的抬起头，想看看宋颜的表情，奈何太黑了，什么都看不见，自己又不敢松手，只好支支吾吾道：“我，我怕黑。”说完有些紧张的抓着裹着自己的空调被，生怕宋颜一个不开心给她推开。
　　宋颜听着还有些略微发颤的声音，更加心疼怀里的人儿了，柔声安慰道：“我知道，这不是来陪你了么，你在这等等我，我去找导演问问什么时候来电，顺便问他要个手电筒。”拍了拍沈清宜的后背，作势要松开手。
　　“还，还是不了吧，我有人陪就行！”沈清宜听宋颜要走，想都没想搂得更紧了。
　　宋颜见她这副模样，有些无奈，但想想现在也挺晚的，导演他们应该睡了，还是不去打扰他们了。
　　宋颜在心里叹了口气，自从发觉自己对沈清宜的心思，还没想好怎么面对她，就来了这么一出。
　　无奈道：“行，那今晚我陪你睡吧。”
　　虽然这个提议，她自己觉得挺无耻的，如果她不喜欢沈清宜的话，那倒也没什么，但是自己对人家动了歪心思，现在这样就像是在占沈清宜便宜，可是她也不是故意的，谁让某人怕黑，她只是顺势而为，停电又不是她干的。
　　想完这些，宋颜心安理得了不少。
　　沈清宜可不知道她心里的弯弯绕绕，见她说不走，还陪她睡觉，一颗悬着的心终于放下，虽然很不好意思，但是自己是真的害怕。
　　等两人躺在床上，沈清宜被宋颜搂在怀里，一动不敢动，倒不是因为吓得，她是紧张，长这么大，还是第一次被人抱着睡觉，还是被宋大美人抱着。
　　宋颜感觉到沈清宜紧绷着身子，以为她还是很怕，稍微搂紧了些，轻声问道：“还是很害怕吗？”
　　沈清宜见她搂的更紧了，张了张口，不知道该说什么，她现在也分不清楚自己是害怕还是紧张了，脑瓜子有些嗡嗡的开口道：“没那么害怕了，就是第一次被人抱着睡，有些紧张。”
　　她一紧张，想也没想就把心里话说出来了，说完后就后悔了，她这是什么嘴啊！
　　耳边传来一声轻笑。
　　“没事，我也是第一次抱着别人睡，扯平了。”
　　还没等她回应，身旁的人又开口调侃道：“反正，你又不喜欢女人。”
　　沈清宜欲哭无泪，心想要是以后宋颜知道她喜欢女人，会不会想杀了她，她真的好无奈，决定在宋颜面前，一定要捂紧自己的柜门！
　　她有些心虚道：“你说得对……”
　　但她不知道的是，此刻的宋颜比她更心虚，她还是第一次对别人耍小心思，以前是真的单纯的想逗她玩，对她很好奇，但现在不一样了……
　　宋颜在心里默默叹气，心想，好奇心虽然不会害死猫，但会让她控制不住想欺负猫。
　　窗外的雨声依旧，时不时传来一声闷雷。
　　宋颜不再逗猫，换了个话题，想跟她聊聊天，缓解一下她的情绪，“怎么这么晚还没睡，被吓醒的？”
　　沈清宜：“没睡，下午睡太久了。”
　　沈清宜问：“你呢？”
　　宋颜怎么可能告诉她自己一个人在房间胡思乱想了些什么，只好用她的话来回复她道：“我也是睡太久了，不过还好我没睡着，不然你怎么办。”
　　沈清宜闻言有些感动，宋大美人真的太好了！
　　她想到什么就说什么，“谢谢，你真是个好人！”
　　宋颜见某人又给她发好人卡，心里有点堵，无奈道：“你的好人卡，不用老给我发。”
　　沈清宜嘿嘿一笑，聊了会儿天，自己也没那么害怕了，这还是她第一次在黑暗中感觉到安心，她也没有什么睡意，继续跟宋颜聊天。
　　没话找话道：“你晚上怎么出去了？”
　　宋颜：“找了下导演，让他把今晚吃饭那段也剪了。”
　　沈清宜想了下，晚上吃饭的时候除了自己不给陆文玉面子那段外，也没什么不能剪的，所以她果然又是为了自己去的。
　　刚想说一句你人真好，又想到她刚才的话，话到嘴边立马憋回去了，转而换了句，“你对我真好。”
　　宋颜笑了笑，回道：“嗯，你知道就好。”
　　沈清宜发窘，心想这人怎么一点都不谦虚，但想想也释然了，人家对自己确实很好，除了误会自己喜欢周严外……
　　沈清宜微抬头，欲言又止，叹了口气，她是真的不知道该怎么开口解释这件事，都是原主的锅！
　　宋颜见她叹气，有话想说又不说的样子，只好自己问：“想说什么？”
　　沈清宜见她问，也不卖关子，想想还是直接说清楚的好。
　　“我想你应该误会了一件事。”
　　顿了顿，又道：“我不喜欢周严，虽然知道你可能不会信，但我也不知道该怎么解释，我真的不喜欢他。”
　　作者有话说：
　　宋颜：我喜欢她，我不可理喻，但我好可怜
　　宋颜：怎么办，她喜欢渣男不喜欢我，她好瞎「难过」
　　沈清宜：怎么办，我不瞎，我该怎么解释「哭辽」
　　宋颜沈清宜：心好累QAQ……！﻿

18、掰弯
　　“真的不喜欢？”宋颜认真的问道。
　　沈清宜从宋颜怀里撑起半个身子，特别严肃的说道：“你是不是觉得我瞎？我像是恋爱脑吗，我才没那么无脑，喜欢个人渣。”
　　宋颜把她慢慢扯回怀里，嘴角微扬，轻声说道：“嗯，你不瞎，我相信你。”
　　原来她还不傻，知道那是个人渣。
　　见她没追问自己以前为什么就眼瞎了，沈清宜眨眨眼，心情还不错，终于说清楚了。
　　宋颜见她没那么害怕了，柔声道：“睡觉吧，睡着了就不怕黑了。”
　　沈清宜点点头：“晚安。”
　　宋颜：“嗯，晚安。”
　　沈清宜呼吸浅浅的，绵长，已经睡着了，睡得倒是挺踏实的。
　　宋颜搂着沈清宜，怎么也睡不着，她的心有点乱，从来没有过这种感觉。
　　雨还在下，宋颜看着昏暗的房间，不知道现在几点了，但应该是天亮了，有微弱的光透过窗帘。
　　宋颜抬眼看着身上的八爪鱼，她是被勒醒的，沈清宜的手脚都缠在她身上，看的出来，呼吸很平稳，她睡得特别踏实。
　　宋颜被勒的没办法，微微往外退了点，结果某人不仅没松手，整个人顺势趴到宋颜身上。
　　宋颜扶额，看着大半个身体攀在自己身上的沈清宜，合着这人把自己当人肉垫子了。
　　一个小时后，沈清宜迷迷糊糊的睁眼，还没等她缓过神，就看见正看着自己的宋颜……
　　两个人大眼瞪小眼，沈清宜又低头往身下看，随后某人跟装了个弹簧似的，弹起，立马在一旁坐好。
　　见宋颜半天没动，沈清宜心虚道：“你怎么不动？”
　　宋颜侧头看着她，无奈道：“手脚麻了。”
　　沈清宜低头，尴尬道：“那你怎么不喊醒我？”
　　宋颜见她这副模样，慢慢坐起来，其实她没什么事儿，故意逗她玩的，随后轻笑道：“逗你玩的，没事，起床吧，看看来电没。”
　　沈清宜无语，刚才那点尴尬瞬间跑的干净，真不知道到底谁更幼稚。
　　刚从沈清宜房间出来的宋颜，就看见陶浩星睁大眼睛看着她，宋颜偏偏头，疑惑道：“怎么了？”
　　陶浩星兴奋的问道：“你，还有幺儿，你俩一起睡了？”
　　还没等宋颜回答，沈清宜从后面走出来，“你们在说什么？”
　　宋颜没搭理陶浩星，直接对沈清宜回道：“没什么，我去洗漱了”
　　沈清宜点点头，也转头回自己房间洗漱，陶浩星见两人没理自己，也不生气，乐呵呵的坐回去看电视。
　　昨晚打雷，电闸跳了，今天工作人员已经弄好了，导演给大家简单解释了下，就开始说道今天的任务：“台风天气，这个雨这几天是不会停了，咱们今天不干活，一楼不是还有个娱乐室吗，现在给大家免费打开，伙食也给大家准备好了，电我也不断你们的。”
　　周仲宇一听就知道没这么简单，瞪了眼导演，直接道：“说吧，条件。”
　　导演洋洋得意道：“还挺懂哈，长话短说，就是今天你们要在娱乐室好好玩！”
　　陶浩星：“没了？”
　　导演：“没了，你们进去不就知道了，所有镜头都给你们装好了，没事别喊工作人员。”
　　众人进入娱乐室，一个个都震惊了，原来娱乐室分两层，地下还有一层。看着往下延伸的楼梯，等大家走到底下，才发现，原来这不止这个房间底下有一层，下边房间还有门，应该是整个别墅底下，都有一层。
　　霍毅抬头：“导演，真行啊，原来这下边还别有洞天，格局打开了啊。”
　　导演闻言，飘飘然道：“可不是，这地下，可不止四间房，客厅的那个大面积下边，还有两间，一共六间，你们慢慢玩，把所有的门开了，大家就能上来了。”说完立马出门，上锁。
　　众人：……
　　宋颜：“所以我们是来玩密室了”
　　陶浩星：“早饭都没吃呢！老牛你个丧良心的！”
　　陆文玉见机开口道：“没事，大家撑一撑就过去了，导演应该不是故意的。”
　　沈清宜无语的看着她，这玩意怎么一晚上过去，开始装小白莲了。
　　陆文玉：“大家看看怎么开其他门吧，我们一定能出去的。”
　　沈清宜打断她，面无表情道：“对哦，你加油，我先吃饭。”
　　陶浩星：“嗯？哪里有？带我一个啊！”
　　宋颜跟着沈清宜走到角落，缓缓说道：“这边桌上有粥跟汉堡，冰箱里应该还有饮品，这个房间看墙上的幕布以及一旁的地毯还有大沙发，应该是个影视厅。”
　　沈清宜拿起一碗粥跟一杯牛奶，点头附和道：“吃完我们看看其他房间都是什么。”
　　陆文玉阴沉的看着拆自己台的沈清宜，随后假惺惺道：“我就知道导演没那么坏，还是清宜细心。”跟着就拿起一旁的粥慢慢喝。
　　陶浩星啃着汉堡，嘴里塞的满满的，口齿不清道：“你前面那句话我只当你眼瞎，不过后面那句话我觉得你说的对，我们幺儿心细着呢。”
　　陆文玉尴尬的点点头。
　　古泽见大家吃的差不多了，默默地伸出手，拿出一把钥匙，神色如常道：“走，下一间。”
　　陶浩星一脸不敢相信的看着古泽：“哥，你这哪找到的，你怎么不早拿出来啊。”
　　古泽看了眼傻楞傻楞的陶浩星，淡定的开口道：“导演离开前，特意看了眼那个单人沙发，我过去把那个枕头拿开，钥匙就在里面。”
　　宋颜若有所思的看了看古泽，拿过钥匙，点点头道：“靠谱。”
　　等众人进到第二间房，陶浩星一整个兴奋了，这里有两台跳舞机以及电玩城里面的那种游戏机。
　　陶浩星乐呵呵道：“老牛，我现在决定不讨厌你了！”
　　等众人过了把瘾，就开始找钥匙了。
　　宋颜看了看周围，又看了看一旁的抓娃娃机，指了指，轻声道：“八成在那里。”
　　沈清宜走过去，发现里面果然有钥匙，就绑在一个娃娃上面，她之前玩没注意，仔细看才发现。
　　陶浩星看着宋颜：“姐，你又是怎么知道的？”
　　宋颜瞥了眼他，淡淡的说道：“如果是跳舞机跟游戏机，有你在早就发现了，并且那些根本没地方藏，但这个抓娃娃的一般小孩子跟学生才爱玩，而且这个能抓起来也不容易。”
　　沈清宜看了眼宋颜，她很有理由怀疑她在内涵自己，但她没证据。
　　陶浩星一脸崇拜的看着宋颜，比了个大拇指：“姐，靠谱！”
　　宋颜看着他一副傻乐的模样，叹息道：“主要是，你得把它拿到，你抓上来再乐吧。”
　　陶浩星扬扬头，自信道：“我来我来！”
　　陆文玉眼神一转，顺着陶浩星的话，假惺惺的对宋颜道：“宋老师是真的靠谱，好厉害！”一副崇拜的模样。
　　宋颜只淡淡的点点头，没跟她说什么，转而继续看向沈清宜，又看了看古泽。
　　思索片刻，走到古泽身边，拍了拍他。
　　古泽见宋颜终于来找自己了，从进来这里开始，就见她时不时看自己一眼，搞得自己毛毛的。
　　“哥，有事想问问你，我们去隔壁说，让他们先玩吧。”宋颜一脸严肃的看着古泽，仿佛有什么很重要的事要说。
　　古泽见她这副模样，点点头，跟旁边的霍毅讲了下，就去了隔壁的影视厅。
　　宋颜把门关上，等两人把麦都关了，古泽问：“什么事？”
　　宋颜有些不好意思开口，纠结片刻，才说：“哥，我有一个朋友，有件事搞不明白，让我问问你。”
　　古泽：“什么事，问吧……”
　　宋颜：“咳，就是，比如，我是说比如，你喜欢的人，他不是弯的，你还会追吗？”
　　古泽顿了顿，实在没想到，她居然会问这种问题，还以为有什么严肃的事要说。
　　宋颜见他不说话，有些尴尬的开口：“冒犯了，哥，你要是不想说也没事。”
　　古泽：“没有，我只是没想到你会有这种问题。”
　　宋颜：“是我朋友！”
　　古泽点点头道：“喜欢就追啊，你追都不追，怎么知道人家不喜欢你。”
　　宋颜：“那你的意思，是把人家掰弯？”
　　古泽看了眼她，开口道：“其实我觉得，没有掰弯不掰弯这种说法，你喜欢的是这个人，而不是这个人的性别，对方也是一样，她如果真的喜欢上了你，那你们在一起就是了，这么简单的问题，怎么你就需要问我了。”
　　说完拍了拍宋颜的肩膀，语重心长道：“喜欢就追嘛，追不上那也只能说明人家不喜欢你，但不试试怎么知道追不上。”
　　宋颜：“咳，是我的朋友，不是我。”
　　古泽看着她：你看我信吗？
　　宋颜看着古泽一副这种表情，也就破罐子破摔了，无奈道：“行吧，是我。”
　　古泽也确实是没想到，点点头：“加油，我看幺儿挺喜欢你的。”
　　宋颜偏头看着他，问道：“你怎么知道是她？”
　　古泽：“你今天的眼神，除了偶尔会跑到我身上，其他时间都在她身上了，而且这里除了幺儿就只剩那陆文玉，我猜你应该不瞎。”
　　宋颜摇摇头，无奈道：“哥，你是真的厉害。”说完再次问道：“那我努努力，把她，掰弯？”
　　古泽点头：“你说好听点，是把人家追到手。”
　　作者有话说：
　　久等，追剧追上头，差点忘记发了
　　——
　　——
　　宋颜：那我掰弯她！
　　古泽：加油。感谢在2022-08-09 21:00:20~2022-08-10 23:17:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿清、两颗西柚丫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、喝酒
　　霍毅见两人回来，笑呵呵的说：“回来啦，还抓着呢，要不你们也试试？”
　　宋颜见几人兴致勃勃的在那里玩，摇摇头，没凑过去，站在一旁看着沈清宜玩。
　　半小时后，
　　一小时后，
　　直到，两小时后…
　　当众人都轮流试过几次后，只能站在娃娃机面前干看着。
　　陶浩星一脸无精打采的样子，受挫道：“要不，咱们给它拆了吧。”
　　沈清宜微微一愣，点点头，“我觉得可行，导演没说这里的东西不能拆啊。”
　　陆文玉：“这样不太好吧，导演不会骂我们吧。”
　　古泽提了个凳子，面无表情道：“也许会骂我们，你还是不会的，让让，后退。”
　　陆文玉涨红着脸，有些慌乱地解释道：“对不起，我不是那个意思，古老师你别生气。”
　　并没有生气的古泽忍不住偏头看了眼陆文玉，然后什么也没说，开始砸机器，很负责任的开口道：“屏幕前的小朋友禁止模仿。”
　　陆文玉见古泽没理她，红着眼眶问一旁的宋颜：“宋老师，古老师是不是生我气了？我只是怕大家被骂。”
　　旁边的沈清宜忍不住翻了个白眼，拍了拍陆文玉，凑到她耳边，小声对她说道：“你要是用你这个演技，去骗宋大美人呢，我劝你还是算了，我看着都挺你尴尬。”
　　说完故作深思，摸着下巴，上下审视了她一番，又故意道：“你这演技不会都用到这了吧，骗骗观众倒是可以，不过我劝你明天直播的时候再演，今天这一段，你以为导演会给你剪进去？听句劝，别老给自己加戏。”
　　其他人也都看着她们两个，陆文玉的那些下头的话，他们不是没听见，不过看着沈清宜主动过去跟她说话，虽然他们听不清说了什么，但是看着陆文玉这脸红了又青，青了又黑的，他们也就没说什么了。
　　宋颜看沈清宜都快贴上去了，见她说完，顺手给她扯到身边。
　　转身对着陆文玉，轻声轻语道：“你想太多了，他只是话少，你要是觉得他生气了，故意不理你，你受不了的话可以先找导演，让他带你出去，我们几个继续拍摄就行，而且你不是怕大家被骂么，顺便给导演解释下我们砸机器的事，”
　　陆文玉涨红着脸，心虚道：“不，不用了，是我误会了。”
　　其他人默契的撇过脸，都憋着笑。
　　沈清宜看着宋颜，心道，高，真的是高，用最温柔的语气，说最扎心的话，这陆文玉要是走了，那可就真的没镜头了，她搞这些莫名其妙的事，不就是为了博镜头。
　　只是不知道她现在怎么不刁难她了，不会昨天晚上真被自己吓着了吧，沈清宜在心里嘚瑟的想着她昨天干的好事。
　　宋颜见她一脸开心的模样，问道：“跟她说了什么？”
　　沈清宜回过神，小声对宋颜道：“我给她说，让她省点劲，留到明天直播再装，省的今天还要看她装，我看着辣眼睛。”
　　宋颜忍不住揉了揉沈清宜的脑袋，目光柔的能滴出水，宠溺道：“调皮。”
　　沈清宜藏在头发里的耳朵变的通红，撇过脸，没好意思看她，心想这人怎么这么会撩，她就不怕出事的吗！！
　　拿出钥匙的古泽看到这一幕，不动声色的冲宋颜点点头，眼神里皆是鼓励。
　　宋颜见古泽的神色，满头黑线，她只是想这么做，就这么干了，难道这也算追吗？
　　也许是被沈清宜跟宋颜轮流说过后，陆文玉不再敢出声，老老实实的跟在大家后面。
　　进到第三间房，这是一间健身房，各种健身器材。
　　一旁的周仲宇拍了拍陶浩星，取笑道：“看来这个也是为你量身制作啊，你经纪人再也不用担心你的体重了。”
　　陶浩星苦着脸，看着这一屋子的健身器材，一下子被拉回现实，果然这几天的美好生活都是假象！
　　霍毅：“快中午了吧，可能导演也没想到我们走到第三间要这么久，大家饿不饿？”
　　众人摇摇头，早饭吃的比较晚，现在都还不饿。
　　宋颜：“这个门，好开。”
　　沈清宜闻言，偏头看向她：“怎么开？”
　　宋颜指了指门上的提示，道：“这个门不是用锁开的，有重力感应器，达到92kg就能开，你跟我，应该刚刚好。”
　　“难怪昨天导演偷偷摸摸的让我称体重，还不告诉我原因。”沈清宜无语，这导演可真是闲的，这么做意义在哪？
　　还没等她想明白，就被宋颜喊过去。
　　沈清宜看着宋颜脚下的电子秤，睁大眼睛疑惑道：“这我怎么上去，这么小。”
　　宋颜冲她伸手，笑着道：“过来，我抱你。”
　　沈清宜看着眼前的手，尴尬道：“咳，这，我怕你抱不动我。”内心叹了口气，这不会就是导演的用意吧。
　　陶浩星见她不动，一脸恨铁不成钢的模样，把她往宋颜身上一推，“快点，我还想早点去下一间呢！”
　　等众人来到第四间，沈清宜那不出息的耳朵依旧红红的，还发烫，沈清宜揉了揉耳垂，叹了口气，果然是个人都抵抗不了宋大美女啊。
　　“嚯！还有钢琴，还有架子鼓！哥，你跟姐这不得来一曲啊！”陶浩星兴奋的戳了戳古泽的胳膊。
　　古泽的歌王可不是白来，更别说宋颜这个影视歌三栖大明星了，这两个人要是一起合作一次，那可真是便宜他们了。
　　宋颜摇摇头：“你自己能唱能跳的，你要是想听音乐，拿那把墙角的吉他边弹边唱去吧。”
　　沈清宜闻言转过头：“那你们三个不可以一起吗？”
　　宋颜看着她，思索片刻道：“如果你想听的话，也不是不行。”
　　陶浩星在一旁起哄，嬉笑着说：“偏心呢，偏心呢，弟弟想听就不行，妹妹想听了，弟弟还要跟着一起奏乐。”
　　沈清宜忙避开眼，不去看宋颜，随后启唇道：“说什么呢，你要是实在想听，宋姐不会不答应的。”
　　宋颜看着她，笑了笑，没说话，她怕她要是反驳下去，某人又得脸红。
　　古泽看他们聊的差不多，晃了晃手上的钥匙，开口道：“走吧。”
　　霍毅看着古泽，问道：“这么快就找到了，这是在哪？”
　　“就放在钢琴上，估计是导演怕我们再砸东西吧，八成后面那道门，钥匙也很好找。”古泽叹了口气，直接打开门。
　　这间房只有一个台球桌，以及一个沙发。
　　“老牛，等我们找到钥匙，出去我一定敬你一杯，太赞了！”周仲宇乐呵呵道，他以前最喜欢打台球，但是一直没时间，现在好了，可以玩个痛快。
　　说到钥匙，其他人看着通往隔壁的门，都有些尴尬，他们不要面子的嘛，居然直接把钥匙给插门上，这是瞧不起谁呢！
　　“哥，出去再敬，钥匙都直接插门上了，我们去最后一间吧。”沈清宜叹了口气，打开门，走进最后一间房。
　　等看清楚里面的摆设，她眼睛都亮了，张了张嘴，开口道：“二哥，你现在或许就可以敬他一杯。”
　　这是里全是酒，红酒，白酒，啤酒，就连米酒跟梅子酒都有。
　　宋颜看着见到酒眼睛都亮了的沈清宜，有些无奈的摇摇头，果然是爱喝，看来以后家里要多备点…
　　陶浩星对酒不太感兴趣，看了半天没看到出去的门，疑惑道：“那我们都到最后一间了，导演呢？我们怎么出去？”
　　古泽：“应该有暗道，不然工作人员估计没法儿进来给我们放钥匙，找找吧。”
　　众人慢慢的找着出口，而沈清宜看着眼前的杨梅酒，有点舍不得移开步子，心痒痒的拉着一旁的周仲宇道：“二哥，咱喝点不，杨梅酒，应该不会很烈。”
　　周仲宇看着眼前的酒，也有些馋，点点头，跟沈清宜开始慢慢品尝起来。
　　宋颜挪开立在墙边的一副油画，这里就它不对劲，不挂在墙上，非得放在地上，而且还倒着放。
　　果然，挪开后一条够一个人通过的暗道出现，这得多害怕他们找不到，还把画特意倒着放了，宋颜有些无奈。
　　等她转过身准备喊众人的时候，就看到脸有些红的沈清宜，以及她手里的碗，直接愣住了。
　　随后走过去，看着沈清宜，皱了皱眉，问道：“你喝了多少？”
　　沈清宜见她好像不太高兴的样子，乖乖的回道：“就一碗，不多，二哥也喝了。”
　　周仲宇闭眼，坑队友呢这是！
　　随后心虚的看着宋颜，讪讪笑道：“咳，我就喝了半碗，没幺儿多，这酒度数应该不高。”
　　陶浩星摇了摇霍毅的胳膊，装模作样道：“大哥，二哥带着幺儿偷喝酒，这事儿你管不管。”
　　霍毅也很无语的看着偷喝酒的两个人，算了，不管了，喝都喝了。
　　宋颜看着酒桶上贴的标签，抬了抬眼皮，面无表情的开口道：“45度的杨梅酒，不高？”
　　周仲宇睁大眼睛，仔细看了看标签，“我去，我以为不高啊，甜甜的，而且我现在也没什么感觉。”
　　沈清宜再后面点点头，附和道：“嗯嗯，没感觉，嘿嘿。”
　　宋颜看着她这副模样，心里咯噔一下，忙开口道：“估计后劲大，现在是没感觉，等过不了多久就有了，酒量再好都不许喝了，我们先出去。”
　　说完，不等他俩做出反应，搂着沈清宜就往暗道的方向走，看着她的眼神，她就知道，这呆子果然醉了，跟那天在阳台上的神色一模一样，还好喝醉后是乖乖的，走路也还挺稳的，大家到是看不出来她醉了。
　　站在暗道口，宋颜看着她一副乖乖女的表情，眨着大眼睛，有些好笑，这可真是又菜又爱喝。
　　作者有话说：
　　古泽：做的不错，继续努力。
　　宋颜：……
　　陶浩星：真没出息，人家都要抱你了，你还不动！
　　沈清宜：……
　　——
　　——感谢在2022-08-10 23:17:56~2022-08-11 23:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纸嫁衣 2瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、操心
　　见沈清宜站着不动，宋颜低声道：“怎么了？”
　　转而看见沈清宜伸手拽紧她的袖子，双眼无辜的抬头看着她，可怜兮兮道：“黑，不敢”
　　宋颜哑然，看着确实很黑的暗道，又看着冲她眨着大眼睛的沈清宜，可怜兮兮的，她突然有种自己欺负人了人家的负罪感。
　　宋颜轻轻叹了口气，拉起沈清宜的手，轻声哄道：“乖，就一段路，我们一起过去，我陪你。”说完紧了紧牵着的手。
　　沈清宜茫然的点点头，说什么就听什么，一副只要有人陪就行的模样。
　　等众人走出来后，才发现通往的是第一间房间，出口就被幕布盖住了。
　　导演见大家都出来了，黑着脸道：“可算出来了，看来我还是太看得起你们，哼！”
　　霍毅心虚道：“咳，我们赔，赔给你总行了吧。”
　　其他人也心虚的点点头。
　　导演到也没真的生气，听他们说赔，这脸色瞬间好起来，一脸不怀好意的笑道：“既然你们要赔，那我就勉强原谅你们，至于怎么赔，等我想好了再通知大家，你们先回去吃饭休息吧，都下午一点多了，别到时候说我让艺人饿肚子。”
　　众人走出娱乐室，宋颜依旧没松开沈清宜的手，给其他人打了个招呼，拉着她就往房间走。
　　陆文玉本想找宋颜说两句话，但看着两人拉着的手，眼神暗了暗，如果沈清宜真的喜欢宋颜，那必须她得换个法子了。
　　宋颜将沈清宜带到房间后，松了口气，刚打算松开手，让她回床上睡觉，就看见某人两眼亮晶晶的看着她。
　　宋颜神色有些恍惚，想起那天阳台上，她也是这个眼神，这八成是后劲上来了，应该彻底醉了……
　　宋颜张了张嘴，不知道该说什么，只好道：“去睡一觉吧，你喝多了。”
　　沈清宜眼睛亮亮的，兴奋的点点头，乖乖道：“好，跟宋大美人一起睡！”
　　宋颜听到这个称呼，心里发笑，还真是一醉就这样，胆子倒是大了，虽然自己也想陪她睡觉，但是她也不能趁人之危。
　　想了想，回道：“你去睡，我回我房间睡就行。”
　　她刚说完，就要松开手，结果手被对方握的紧紧的，抬头就看见沈清宜亮晶晶的大眼睛慢慢变得湿漉漉的。
　　宋颜有些慌了，自己怎么也没想到会给人搞哭，有些无措的问道：“怎么了？”
　　沈清宜带着哭腔，可怜兮兮的说道：“我不想一个人睡，你陪我睡好不好。”
　　宋颜一时有些微哽，她只知道沈清宜喝醉后很可爱，很乖，没想到她还会撒娇，说哭就哭。
　　看着面前眼眶红红的娇气包，眼里的泪水要掉不掉的，宋颜有些无奈又心疼，只好点点头。
　　拉她躺下，侧过脸，就看见她乖乖的躺在一旁看着自己。
　　宋颜看着注视着自己的眼神，太炙热了，她有些受不了，心里痒痒的，忍了忍，撇过头，启唇道：“乖，闭眼，睡觉。”
　　沈清宜回了句好，就乖乖闭上眼睛。
　　不知道过了多久，宋颜转头看着身旁已经睡着的沈清宜，呼吸平稳，靠着她的手臂，睡得很安稳，宋颜慢慢抽出手，见熟睡的人下意识往自己身上靠，仿佛很依赖她。
　　宋颜沉默几秒，给她捏紧被子，把空调温度调高了些，下床，怕她醒来的时候太晚，觉得太黑，宋颜给她打开床头的灯，然后站在床沿，静静地看着她，床头的灯打在她的侧脸上，五官很清晰，皮肤白皙，回想起这个人两次喝醉都会喊自己宋大美女，有些好笑，她就没想到自己也是个大美人吗。
　　沈清宜今天的举动，还有对她的依赖，让她很高兴，但是她知道，那只是喝醉了的沈清宜，也许换个人陪她，她也会这样，而自己要的，是清醒的时候也会依赖自己的沈清宜，或许是自己太贪心了，宋颜抿唇，可她忍受不了沈清宜会去依赖别人，就连想象一下，都会觉得很不舒服。
　　宋颜走出房间，轻轻的带上房门，给大家简单说了下沈清宜正在睡，不用等她吃饭，然后转身去冲了两杯蜂蜜水，一杯递给正在看电视的周仲宇，一杯放在沈清宜床头。
　　等宋颜再次走出来，霍毅：“还是你细心。”说完瞪了眼周仲宇，“不像他，不学好就算了，还带坏小的。”
　　周仲宇不服气，小声嘟囔道：“明明是那个小的带坏我。”
　　宋颜无奈，启唇道：“她不能那样喝，以后看见拦着点，真的是又菜又爱喝。”
　　“我看她状态挺好的，醉了？”周仲宇看了看沈清宜房门的方向，想到从下面出来前，她好像也没醉啊。
　　宋颜：“嗯，她喝醉了就这样，挺乖的。”没细说，她有点自己的小心思，不是很想让别人知道沈清宜喝醉后的模样。
　　霍毅闻言，若有所思的看着宋颜，问道：“她之前喝醉你也见过？”
　　宋颜有些得意的点点头，眼里带着笑，说道：“见过一次，确实很乖。”
　　古泽看着这人的模样，摇摇头，可真是恋爱使人变得幼稚，这还没恋呢。
　　沈清宜坐起身，喉咙有些干，转头看见旁边亮起的台灯跟一旁的水杯，她忍不住拿起来喝一口，甜甜的，是蜂蜜水。
　　思绪逐渐回笼，她再次看向台灯，虽然她没有印象，但她也知道这是宋颜给她开的灯，只有她知道自己怕黑，还有手里的蜂蜜水。
　　沈清宜揉了揉一阵阵发疼的脑袋，将杯里的水喝完，她的记忆停留在宋颜问她喝了多少的那里，之后就断片了，她都不知道自己是怎么回来的，希望没闹出什么洋相。
　　也不知道现在几点了，沈清宜叹了口气，拿着空杯子出门。
　　宋颜坐在客厅，看着刚睡醒出来的沈清宜，见她微皱着眉，有些担心的问道：“有没有不舒服？”
　　沈清宜看向宋颜，顿了顿说道：“没什么事，就是头有点疼。”然后一副欲言又止的模样，看着宋颜。
　　“放心吧，没发生什么，挺乖的你。”宋颜一看就知道她想说什么。
　　沈清宜闻言松了口气，知道宋颜不会骗自己，但是听到她说自己挺乖的，又有些不好意思，她有些好奇自己是做了什么，还是什么都没做，她才会说自己挺乖的。
　　低头看了眼手里的杯子，心想不管是怎么样，她都对自己挺贴心的，随后抬了抬手里的杯子，示意道：“谢谢。”
　　宋颜点点头，看着沈清宜，想了想还是启唇道：“以后少喝点酒，你们喝的那个酒度数很高，想喝酒在家喝安全点。”
　　沈清宜乖乖的点点头，经过今天断片这事儿，她也不敢乱喝了，就这酒量，她还是忍忍回家喝吧，万一出什么事就不好了，然后老老实实保证道：“我以后就在家喝。”过了会儿又低声道：“不过那杨梅酒还挺好喝的。”
　　宋颜见她一副酒鬼的模样，忍不住取笑道：“确实，导演说那是村里村长家自己酿的，很甜，但很烈。”随后叮嘱道：“快去洗个澡吧，等下就要吃晚饭了。”
　　沈清宜点点头，把杯子洗了后回房间洗澡，冲掉一身的酒味，换了件睡衣。
　　等她再次出来，刚好就能吃晚饭了，知道下午什么都没发生，沈清宜也松了口气，她真怕自己喝醉酒会耽误点什么。
　　陶浩星：“放心吧，没事，多吃点菜，下午都没吃饭呢。”
　　古泽像是随口接道：“以后少喝点，喝醉了操心的是你姐，她等你安心睡着了才放心出门。”
　　霍毅也附和道：“对，以后别学你二哥，喝太多对身体不好，你姐下午不知道多操心，过一段时间就要进去看看你，怕你睡的不好。”
　　周仲宇：我是真的冤枉……
　　沈清宜听着大家言语里的关心，心里的暖暖的，想到宋颜，她侧头看了看她，轻轻道了声谢。
　　宋颜摇摇头：“没事，我说了，你挺乖的，快吃饭吧。”
　　沈清宜点点头，她已经不想吐槽宋颜把乖，小孩，幼稚等词汇用在自己身上了，她估计宋颜这是撩而不自知，还好自己清心寡欲，不然早就沉迷于某人的美色无法自拔了。
　　陆文玉咬牙看着其乐融融的六个人，她明明是嘉宾，才是应该被照顾的那个，结果一个个都看不起自己，可沈清宜凭什么！就因为她长得好看么？
　　陆文玉阴沉着脸，她现在不管做什么都属于吃力不讨好，明天直播是她最后的机会。
　　大家安安静静的吃着饭，而坐在屏幕前看着刚播出的第一期内容，那弹幕是要多热闹有多热闹。
　　「老大老二老三老四老五老幺，哈哈哈，还好不是老六。」
　　「我女儿好惨，哥哥姐姐叫个遍，哈哈哈。」
　　「所以为什么叫宋姐，叫四姐，就是不喊姐姐？」
　　「因为姐姐有点那个意思在里面，幺儿不会是那个，所以叫不出口吧！」
　　「楼上的你说清楚，什么意思，什么那个啊！」
　　「我懂，我懂！所以我磕的CP有希望！！」
　　等大家看到宋颜给沈清宜擦汗那里，CP粉小小的狂欢一次，直到陶浩星让他们骑车去送东西那里，粉丝们不淡定了。
　　「我去，浩浩这一脸磕到了的表情，都不用藏的吗！」
　　「不会吧，不会吧！这个是我能看的？」
　　「本人清颜CP粉，表示现在想魂穿陶浩星！」
　　「哇，磕到了，磕到了！两个小姐姐骑车，这是什么唯美的画面啊！颜颜笑的好温柔！」
　　「作为浩浩的粉丝，我想捂脸，太丢脸了，他怎么一副憨样！」
　　「作为古老师的粉丝，我现在才知道他原来这么毒舌，严重怀疑古老师不爱讲话，是被经纪人强制要求的，哈哈哈哈哈！」
　　等到播到两人回去的时候，就连宋颜的唯粉都快坐不住了。
　　「啊啊啊啊，抱紧，颜颜说抱紧！我本来以为是沈清宜贴着颜颜，可是看了这么多，我不能骗自己，都是颜颜在主动啊！对不起家人们，我要倒戈了！」
　　「我去，这一幕都快溢出粉红泡泡了！这都不磕！」
　　「我女儿要被撩没了！就不能反撩回去吗，没出息！」
　　「咳，说实话，我都看的有点脸红了。」
　　「漏漏漏！我只想魂穿沈清宜，我也想抱颜颜！」
　　「浩浩啊，听姐一句劝，形象很重要。」
　　「哎，看这模样，这盼着两人回来的眼神，既然浩浩都磕，那我也磕，我这算是粉随蒸煮了吧！哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈，欢迎加入清颜cp大家庭，陶浩星绝对是cp粉粉头子！」
　　「我现在很期待明天的直播，哈哈哈哈哈！」
　　导演看着播出后一直飙升的数据，以及热搜上的词条，不知道该高兴还是该高兴。
　　#清颜cp持续上分！#
　　#cp粉头子陶浩星#
　　#宋颜沈清宜太好磕了！#
　　#憨憨陶浩星#
　　#毒舌古泽#
　　看着即将破三十万的cp粉，这才第一期，导演有些头疼，两边经纪人都有联系他，让他别这样剪，两边都在撤热搜。
　　导演无语，不剪你们艺人就没镜头了……，但他还是随口答应了，他才不管呢，反正两位正主都说过不后悔的！
　　作者有话说：
　　本作者没话说
　　——
　　感谢在2022-08-11 23:14:12~2022-08-12 23:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；纸嫁衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、游戏
　　导演：“咳咳，大家都吃好了吧，还记得欠我的债么。”
　　霍毅摆烂道：“说吧，怎么还，反正我们来的第一天就开始欠了，随便了。”
　　导演有些心虚的开口道：“咳，不用还了，咱们扯平了。”
　　陶浩星疑惑的看着导演，问道：“嗯？为什么？你良心发现了？”
　　导演咳嗽了两下，定了定神，反正这些人早晚都会知道，还不如早点告诉他们，组织了会儿语言，讪讪道：“那个今天节目第一期不是播出嘛，效果那是个顶个的好，只不过，咳，你们三个的人设，好像都崩了，所以咱们就算扯平了嘛，对吧，哈哈哈。”
　　“我们三个？”陶浩星看着导演的眼神，指了指自己跟沈清宜自己宋颜。
　　导演点点头。
　　沈清宜有些无奈，见导演一脸歉意，心想现在网友不会都在骂她吧，有些无力的叹了口气，问道：“那这是往好的方面崩还是往坏的方面崩？”
　　导演点点头又摇摇头，心虚道：“咳，我觉得挺好的，就是你们经纪人都觉得挺不好的。”
　　宋颜点点头，轻声道：“没事，既然导演觉得没问题，那就肯定不是负面影响。”
　　陶浩星听她这样说，瞬间释然了，反正自己怎么自在怎么来就行。只是他看着沈清宜沉默不言的模样，有些担心，毕竟她来这个综艺开始，就有很多争议，就连一开始，他自己都不看好她，更别说网友。
　　思索片刻，陶浩星凑到沈清宜身边，小声安慰道：“幺儿，没事，导演说挺好的，那就是没问题，怎么舒服怎么来嘛，还有我跟姐陪你一起崩呢。”
　　沈清宜有些诧异的看着陶浩星，没想到他还会来安慰自己，有些感动的点点头，小声回道：“放心吧，我没事，反正我也不喜欢我那高冷人设。”
　　她是真的没觉得有什么，崩了就崩了，高冷人设本来就不适合自己，只不过听导演说挺好的，那意思就是没有什么不太好的言论，也没人针对她，所以她在想她经纪人为什么会觉得不好，她现在很想拿手机看看网上是个什么情况。
　　陶浩星闻言点头，见她没事，就开始兴奋的八卦道：“你说姐的人设为什么崩了，不会是因为调戏你吧！”
　　沈清宜：……
　　一旁听着两人说话的宋颜：……
　　导演瞟了眼说悄悄话的两人，很是无语，见他们没什么事，启唇道：“既然你们没意见，那咱们大家就扯平了哈。”
　　他才不会告诉他们真的原因呢，反正cp粉跟崩人设应该差不多的性质吧，还能给节目带来热度呢，就她们这个涨粉速度，那可是前所未有的快，导演暗戳戳的想着，越想越开心，完全忘了两家经纪人的忠告。
　　周仲宇见导演站在那里不说话，也不动，一个劲的笑，他忍不住提醒道：“你想什么呢，还有什么事？”
　　导演回过神，乐呵呵道：“有事，有事，明天周六，要开直播了，早上九点开始，，鉴于外面天气不好，咱们直播就在娱乐室里玩，六个直播间，一个房间一个。”随后看着陆文玉，强调说：“还有新嘉宾，明天直播的时候记得跟观众自我介绍一下。”
　　陆文玉点点头，明天直播是她最后的机会。
　　第二天上午，直播间准时开启。
　　「来了来了，让我看看第一个出镜的会是谁！」
　　「颜颜我来啦！」
　　「冲冲冲，说实话我是来磕那什么的，嘿嘿」
　　「楼上的，+1」
　　「哈哈哈，我倒是想看看浩浩是不是cp粉头子，好奇ing！」
　　「本cp粉也是来磕那什么的，不过这个人是谁啊，上次直播有她吗？」
　　刚好这时候陆文玉冲镜头挥挥手，开口做自我介绍，脸上是礼貌又矜持的笑容：“大家好我是陆文玉，这一次的飞行嘉宾。”
　　观众见其他人还没出镜，有些失落，但都还是挺客气的，除了个别几个弹幕不太友好。
　　「欢迎新嘉宾」
　　「欢迎，所以其他人怎么还没出来。」
　　「欢迎，所以其他人不会还在睡懒觉吧。」
　　「阿这，她是谁啊，不认识」
　　「哈哈哈，我也不认识，但是我最开始也不认识清宜，不过我现在已经是清宜的妈妈粉了，希望这次也是个宝藏女孩。」
　　「楼上的，我是清宜的颜粉，哈哈哈咱们是一家人。」
　　「有一个沈清宜就够了，怎么来了个更糊的，而且这脸一看就是整得。」
　　「现在的人怎么这么大恶意，人家又没做什么！」
　　「就是，我们文玉人很好的！」
　　「别说了，欢迎新嘉宾。」
　　……
　　直播间开始清一色的欢迎起来，陆文玉不是没想过这种情况，所以她来之前就让经纪人帮她盯着，买好水军，她今天早早的就起了，在房间打扮了将近两个小时，画了个温柔淡雅的妆容，吸引路人好感，直到听见楼下导演说直播间开了，才下楼。
　　她刚介绍完，陶浩星的房门也打开了，他穿着一身睡衣，头发乱糟糟的，睡眼惺忪，挠着头，冲着外面的摄像头喊道：“老牛，你又做什么！”
　　导演一副恨铁不成钢的模样：“直播呢！你经纪人看着呢！你的粉丝们看着呢！”
　　陶浩星瞬间清醒了，立马把门一关，什么起床气，都被他抛到脑后了。
　　以及刚打开门，就听见导演说话的沈清宜，也立马把门砰一关。
　　「浩啊，形象啊，没救了啊，哎……」
　　「我看到我女儿一脸懵的打开门，又立马把门关上了！」
　　「清宜也穿着睡衣，这不会都刚睡醒吧。」
　　「他们不会把直播的事忘了吧……」
　　「看的出来，他们过得跟家里一样舒适，而且也把我们忘了QAQ」
　　「其实吧，也不用这么见外，真是的，都是一家人，还换啥衣服啊」
　　「哈哈哈，说的对，回去干嘛，见外了不是！」
　　……
　　等众人重新出现在大家面前，导演冲着喇叭道：“都清醒了没，大家现在带着观众去娱乐室玩吧，早餐已经给大家准备好了，最好所有房间都体验一下，给大家看看咱们的假期有多愉快。”
　　霍毅点点头：“行，我跟老周约了打台球，你们几个随意。”周仲宇昨天就跟霍毅玩了半个下午，约着今天继续。
　　陶浩星：“那我就去玩跳舞机吧，昨天老在抓娃娃，都没玩过瘾。”
　　古泽：“我去看看乐器。”
　　宋颜：“我随便。”
　　陆文玉本来想等宋颜说了后，自己趁机跟着她一起，可是没想到她什么都不选，霍毅跟周仲宇她又不敢惹，昨天她也得罪了古泽，陶浩星那个跳舞机，她也不会跳，游戏机自己也不会玩，还不如自己选个健身房，可以漏漏身材吸吸粉。思索片刻后：“那我去健身房吧。”
　　沈清宜随后就说道：“那我带大家去看看酒……”结果还没说完，就看见宋颜转头冲她一笑，话立马在嘴里转了个弯，“额，我带大家去看看电影吧！”
　　宋颜点点头：“先下去吃早饭吧。”
　　「我好像发现了什么，但又好像没有。」
　　「刚才清宜应该说的不是看电影吧，好像是酒，结果颜颜看了她一眼，就立马改口了，所以是不是发生了什么。」
　　「我也好奇！」
　　「我去，你们看的这么仔细的吗！」
　　「想太多了吧，人家只是随便看了眼」
　　「就是就是，我倒是很好奇这下面到底是个什么样。」
　　等大家到了娱乐室，陶浩星啃着汉堡，一脸嫌弃道：“又是这个，还是幺儿做的韭菜饼好吃。”
　　“真的吗，那真可惜，我还想尝尝清宜做的韭菜饼呢，但是没机会了。”陆文玉垂头，有些遗憾的说道。
　　陶浩星在心里翻了个白眼，回到：“确实，你没口福。”
　　沈清宜不说话，懒得理她，反正早就解释过。
　　早饭过后，陶浩星拉着沈清宜跟宋颜，边走边说道：“电影有什么好看的，观众们肯定不愿意看，多无聊，姐也没选房间，干脆跟我一起玩，我这机器多呢，昨天的娃娃机也修好了。”
　　半小时后，陆文玉涨红着脸，她实在没力气了，早知道自己不选什么健身房，就应该跟其他人一起，她的妆也白化了，自己这里肯定没人看，她不是没有自知之明，现在就想着怎么找个办法去其他人那里蹭蹭热度。
　　这时候导演也正皱着眉看着每个直播间，数据差别太大了，人数最多的就是磕cp的那个房间，粉丝都嚷嚷着要看所有人一起互动，导演没办法，这样下去确实不行。
　　“大家都停下手里的事情，直接去古泽那里，观众朋友们想看大家一起互动，都别玩了。”导演的声音从喇叭里传出来，众人只好乖乖听话，而最高兴的就是陆文玉了。
　　“为了观众们看的开心，大家玩的开心，节目组决定大家一起玩游戏，很简单，猜歌名，猜对最少的要接受惩罚，既然来了新嘉宾，就让新嘉宾做裁判然后制定惩罚规则吧！”导演也是没办法，毕竟人家投了五百万，就为了这三天，不然没有镜头说不过去。
　　陆文玉闻言开心的点点头，转头对众人道：“大家加油哦。”
　　一共玩了三局，第一名古泽猜对16首，第二名宋颜，第三名陶浩星，沈清宜倒数第一，只猜对3首。
　　这也不怪她，她只听过他们三个的歌，而且也听的不多，当时时间太紧，她没那么多时间去了解这个世界的音乐以及电影跟电视剧，她了解的最多的就是这五个人的作品，所以能猜对跟抢答到这三首歌，也是不容易，而且全是宋颜的歌，她都有点怀疑宋颜是不是让着他们，怎么每次到她自己的歌她就像是反应不过来的样子。
　　宋颜看着依旧是倒数第一名的沈清宜，心里叹了口气，她不是让着他们，只是单纯的让着沈清宜，因为她发现沈清宜只能猜对他们的歌，放其他歌手音乐的时候，仿佛没听过一样，一点反应都没有，古泽跟陶浩星的音乐沈清宜又抢不过，只好她自己放水了……
　　作者有话说：
　　我承认我啰嗦了！……
　　打脸内容应该下章会写，要么下下章。
　　——
　　感谢在2022-08-12 23:49:52~2022-08-13 22:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：000 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

22、唱歌
　　沈清宜认命的看着陆文玉，一副我就等你搞事的样子。
　　陆文玉还真没辜负她所想，看着沈清宜，语气中是难以压抑的兴奋，不疾不徐的道：“既然尝不到清宜的手艺，那清宜就唱首歌吧，我还没听过你唱歌呢，但不能唱几位老师的歌。”
　　陆文玉当然知道沈清宜五音不全这个秘密，还是她哥哥特意告诉自己的，据说以前有人不长眼，起哄让沈清宜唱歌，结果她当着所有人的面发飙，把人骂了，说不会让那个人好过，所以她根本不信沈清宜敢当众开腔。
　　至于不让唱其他几人的歌，是因为他知道在座的人都会帮着沈清宜，到时候原唱跟她一起唱，就算唱的不好，粉丝也不会骂她，看到自己偶像唱歌，网上指不定还能搞一个热搜出来，那不是得不偿失么。
　　沈清宜有些无语，她无语的不是陆文玉，是她的助理余歌，这小丫头不会是个乌鸦嘴吧，怎么说什么中什么。
　　陆文玉见沈清宜没理自己，不但没生气，还越发兴奋，自以为某人快忍不住要发飙了，还特意加把火，一脸善解人意的说道：“清宜要是怕唱的不好听吗，不好意思的话，可以关麦，我们几个听就行。”
　　「不是吧，不至于吧……」
　　「好像确实没听过清宜唱歌，所以是很难听吗……」
　　「啊，我也觉得不至于，没必要啊，我们又不会怎么样，凭什么不让听！」
　　……
　　宋颜面色一沉，冷冷的看了眼陆文玉，这个人肯定不会让沈清宜在直播面前出风头，她这么做，那就只有一个问题……
　　沈清宜刚想开口，旁边就传来宋颜的声音。
　　“不想唱得话，可以换个惩罚，又不止这一个。”声音透着一丝安抚。
　　沈清宜知道宋颜是在帮自己，但她怎么可能让姓陆的得逞，思绪一转，挑挑眉，有些故意道：“倒是不用换，如果宋姐想听的话，也不是不可以。”
　　宋颜闻言一愣，差点没反应过来，这不是她之前说过的话么，果然记仇。有些好笑的看着她，眼里满是宠溺，柔声问道：“那我想听，你就唱？”
　　沈清宜不知所谓的点点头，是宋颜想听，不是陆文玉，所以她唱歌是为了给宋颜面子。头脑简单的她完全没注意到宋颜话里的意思，以及一旁陶浩星激动的神色。
　　陶浩星激动的拽着古泽的胳膊，眼神里的兴奋挡都挡不住，一副自己要嗑晕了的模样。
　　古泽：……
　　「这是我不付钱就能看的内容吗！！！」
　　「陆文玉：我想听你唱歌  沈清宜：不理你。
　　宋颜：我想听。  沈清宜：我可以！」
　　「磕到了磕到了，不准关麦！！」
　　「浩浩简直就是我脸替！！cp粉头子锤实了！」
　　「我也要嗑晕了，清宜出息了！」
　　「说什么呢说什么呢！真不把我们当外人！」
　　「本人宣布，浩浩成功成为cp粉大队队长！」
　　「哈哈哈，陶队长！」
　　……
　　导演看着控制不住的弹幕，摸了摸鼻子，这是直播，可不是自己让人剪的，总不怪他吧……
　　陆文玉不敢置信的看着沈清宜，忍不住问道：“你要唱歌？”
　　沈清宜看着她，反问道：“怎么了，我唱歌你觉得很奇怪吗？”
　　陆文玉咬了咬牙，摇摇头道：“没有。”
　　「对啊，这不是陆文玉自己提的吗。」
　　「有点奇怪，难道她以为清宜不会唱吗。」
　　「楼上的，说得好，如果她以为清宜不会唱，那还特意让人家唱歌，那她这是什么意思，不会就为了让人家出丑吧！」
　　「这本来就是惩罚，出丑也算是一种吧，我只是觉得她好像很意外清宜会答应，应该是知道清宜以前不愿意唱歌，不是说她们以前认识吗。」
　　「我去，你们应该去当侦探，但我觉得你们说的有道理，所以这两个人有过节？」
　　「所以我可不可以这样认为，因为宋颜想听，所以清宜就答应了对不对！！」
　　「有点道理，哈哈哈，又磕到了！想听清宜唱歌！」
　　……
　　沈清宜完全不知道粉丝们在短短几句话中揣摩出这么多弯弯绕绕。
　　但也许是cp粉们的本能，什么都能想到一起去，所以陶浩星代替所有粉丝们的嘴，问出了他们最想问的问题：“幺儿，你以前是不是没在外人面前唱过歌啊？”陶浩星一脸你不回答我我就不依的样子。
　　沈清宜点点头：“嗯，没唱过。”她随口回答了一句，没解释那么多，毕竟原主以前是真的不能唱。
　　她不知道的是，她以为随口的回答，让弹幕又疯狂了一次，cp粉暴涨。
　　沈清宜走到钢琴前，开口道：“这首歌以前听别人唱的时候，我觉得很好听的，所以借这个机会分享给大家，不好听可别取笑我哈。”
　　她是会弹钢琴的，一般常见的乐器其实她都会，她原本是想歌手出道，但是奈何长得太好看了，经纪人说她演技又很好，妥妥的剧抛脸，就让她从演员开始。
　　她灵巧的手指在钢琴的键盘上弹奏起来，弹出的声音如泉水，行云流水般从指间倾泻而下。
　　沈清宜缓缓启唇，她的声音有些低沉，让人忍不住沉下心，专心的听她唱歌。
　　“每个早晨七点半就自然醒”
　　“风铃响起又是一天云很轻“”
　　“晒好的衣服味道很安心”
　　“一切都是柔软又宁静”
　　……
　　……
　　“这是最平凡的一天啊  你也想念吗”
　　“不追不赶慢慢走回家 ”
　　“就这样虚度着年华没牵挂”
　　“只有晚风轻拂着脸颊”
　　……
　　……
　　平凡的一天，这是沈清宜觉得奢侈的生活，她也只想过安稳的生活，可是命运就是不允许，她离开了家，来了一个没有人知道她存在的世界，没有人知道她不是以前那个沈清宜，更没有人会相信她的存在，她没有自己的家，她向往歌里的生活，平淡，安逸。她跟宋颜说的一样，她会孤独，会害怕，但她没崩溃，她有好好的活着。
　　沈清宜忍不住看了眼宋颜。
　　宋颜见她望过来的目光，对她笑了笑，抬手给她鼓掌，唱的很好。
　　也许是宋颜突然响起的掌声，打破了这片刻的宁静，众人回过神，忍不住跟着鼓掌，原本以为沈清宜不愿意唱歌是因为不好听，可谁来告诉他们，这嗓音，这唱功，真的是不会唱歌嘛！
　　古泽忍不住点点头：“这首歌很好听，但我没听过，你听谁唱的？很厉害。”
　　沈清宜叹了口气，这确实是个不好解释的问题，她总不能说是另外一个世界的歌吧，陆文玉不让她唱他们几个的歌，她又不会唱这个世界其他歌手的音乐。
　　思考片刻，糊弄道：“一个人写的，是谁不重要，主要我觉得很好听。”
　　古泽没追问，只是点点头。
　　「这首歌听得我又幸福又难过的」
　　「太棒了，明明唱歌很好听，我刚刚搜了，没搜到这首歌，所以大家有没有录屏啊！」
　　「小姐姐会唱就多唱点，这唱功，完全可以当歌手啊！粉了！」
　　「这首歌的词太棒了！」
　　「也许我的关注点有点奇怪，唱到最后清宜跟颜颜是对视了吧，嘿嘿！」
　　「哈哈哈，我也是，颜颜第一个鼓掌呢！」
　　……
　　沈清宜坐回自己的位置，转头看向陆文玉，目光带着些许压迫感，淡淡道：“惩罚完了吧？”
　　陆文玉手紧紧握成拳头，不敢相信刚才的那个人是沈清宜，她居然偷鸡不成蚀把米，还让沈清宜出了风头，她就不该相信沈清宜不会唱歌，这哪里是不会，她自己听了都不得不承认她唱的很不错。
　　陆文玉咬了咬牙，淡定道：“真好听，惩罚完了，我们玩下个游戏吧。”她转移话题，想转移其他人的注意力，她受不了沈清宜得意的嘴脸。
　　导演点点头，想了想开口道：“算了，你们随便玩，我不管你们，玩你们想玩的就行。”
　　霍毅闻言，看向大家道：“那我们玩什么”
　　宋颜看了眼沈清宜，淡淡的开口道：“我随便，你们决定。”
　　她现在很不爽，就因为沈清宜说的那个人，她在想唱这首歌的人是谁，为什么只有沈清宜听过，难道是专门唱给她听的？他们什么关系？她心里涩涩的，有些闷。她觉得自己越来越不可理喻了，这难道就是暗恋的苦涩吗。
　　以前的她，看见那些失恋的人，不理解他们为什么会这么难过，觉得没必要，可是现在自己也变成了那样，会因为一个人生气，难过……
　　沈清宜看了眼宋颜，见她轻轻皱了皱眉，她感觉到宋颜好像很苦恼，情绪不太高，但大家都在这里，她也不好这个时候问宋颜，但是又忍不住想知道她在想什么。
　　搞得她现在好纠结，自己到底要不要关心一下人家，应该要吧，人家对自己这么好，关心一下是应该吧……
　　周仲宇冲沈清宜挥了挥手，大声道：“幺儿，想什么呢？这么入神”
　　沈清宜回过神，尴尬道：“没什么，怎么了？”
　　周仲宇：“我们决定去打台球，大家都不想玩什么游戏，就导演闹腾，你们一起来看吧，反正观众们想看的是我们几个一起互动，不一定要玩游戏。”
　　沈清宜点点头，“好啊，刚好我也会玩一点。”
　　宋颜冷不丁开口：“还有什么是你不会的？”
　　作者有话说：
　　文章歌曲是
　　《平凡的一天》——毛不易
　　/
　　哎……
　　大家将就将就看…………
　　感谢在2022-08-13 22:51:00~2022-08-14 23:42:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栀柒、是小杨呀ovo 10瓶；切尔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

23、清台
　　沈清宜看向宋颜，摸着下巴，像是认真思考的模样，随后回答道：“我不会飞。”
　　原本还有些好奇她会说点什么的宋颜，见她一本正经的说自己的不会飞，忍不住弯起嘴角，轻笑道：“幼稚。”
　　沈清宜见宋颜脸上的笑容，眼里的笑意更深，宋大美人还是笑起来更好看点。
　　众人来到台球室，沈清宜趁大家正在玩，偷摸凑到宋颜耳边，小声问道：“心情是不是好点了？”
　　宋颜诧异的看着沈清宜，原来刚才她是故意在逗自己开心，没想到她心这么细，居然有关注到自己的情绪，可这么一想，就想到那会儿自己为什么不爽了，原本她快压下去的情绪又上来了，嘴角刚翘起的一点弧度，又很快落了下去。
　　宋颜抿了抿唇，微摇头，看着沈清宜，学着她刚才的动作，凑到她耳边小声道：“原本好了点，现在又更不好了。”
　　沈清宜满头问号，她都快蒙了！原本她还洋洋得意的想着自己哄宋大美人开心了呢，结果现在这人给她来了个川剧变脸，要不是看着确实好像又不开心了的样子，她都要怀疑宋颜又在逗自己了，可是她都不知道人家为什么不开心，这要怎么哄啊，问都问了，撒手不管好像也不太好。
　　沈清宜独自琢磨着，想了半天，有些无奈的问到：“那姐你会不会打台球，不会的话我教你玩，我们一起打台球，心情有没有可能会好点？”
　　宋颜见眼前的人又是皱眉又是一脸苦恼的模样，就是为了想怎么哄自己开心，心里叹了口气，不知道该笑还是该哭，但是不可否认的是，自己此刻的心情还不错。
　　宋颜想了想，没点头也没摇头，只是淡淡的道：“有可能吧，试试才知道。”
　　沈清宜闻言立刻拿了个台球杆抓在手里，打算先教她怎么抓杆……
　　「所以，她们是在大声的说悄悄话嘛，哈哈哈」
　　「姐姐们，麦没关，我笑死了，所以刚才清宜说自己不会飞，是在逗颜颜开心对吧，哈哈哈」
　　「说好听点，那是哄，哄！虽然很想知道颜颜为什么不开心，但是，都给我磕！」
　　「作为颜颜的粉丝，我居然没发现她不开心了，清宜确实对颜颜上心，是我不配当唯粉，所以我就勉为其难当两个人的cp粉吧！」
　　「哈哈哈，想磕就磕，还找什么借口！」
　　「哈哈哈，陶队长的队伍逐渐强大！导演千万别告诉她们没关麦，我可以付费收听，哈哈哈！」
　　……
　　刘导看着齐刷刷叫他别提醒那两个呆子的弹幕，眼皮跳了跳，他现在提醒也来不及了，这两人该说的都说完了，这些弹幕不是在提醒他，是在提醒两个人的经纪人快来找自己。
　　刘导想了想，反正她们都说完了，自己现在提醒一下粉丝们应该不会骂自己，顶多里面的两个人尴尬点，他权衡了一下，以其让两个人的经纪人打电话找自己发牢骚，不如让里面两个人独自尴尬去，拍了拍手，乐呵呵的打开麦，冲着屏幕里正在教学的两个人善意的提醒道：“有什么悄悄话是在场的人不能听的，非得讲给全国观众听，看什么看，说的就是你，沈老幺！”
　　沈清宜尴尬的看着面前的镜头，又转头看向宋颜，见宋颜也一脸懵的状态，心里好受了点，还好不是自己一个人尴尬。
　　她当时是真的一时嘚瑟，忘了关麦，她也没想到宋颜居然也忘了，所以两个人的悄悄话，直播间估计全听去了，可是没关就没关吧，导演居然还要当众戳破！就不能假装没看见吗！她仿佛已经能预料到直播间的弹幕，估计是一片成群的哈哈哈哈哈哈了。
　　沈清宜猜的没错，粉丝们见两脸懵的两个人，满屏的哈哈哈哈，而且还成功上了次热搜。
　　#她们的悄悄话真的好大声#
　　慕名而来的观众看完这一段，也忍不住打开直播。
　　导演看着直播间人数又猛的上升一截，以及热搜榜，心里乐的开花，又看了眼两人的cp超话，经过昨天的首播以及今天的直播，粉丝翻倍上涨，都快七十万了，按这种趋势明天说不定就有可能上百万。
　　他真想看看两位经纪人现在的表情，不是要撤热搜吗，这粉丝团都这么庞大了，宋颜的粉丝都快要忍不住倒戈了，撤呗，反正该看的都看到了，哼！
　　顾言现在确实正在看着直播，她满头黑线的看着自家艺人一本正经的忽悠沈清宜，她怎么不知道宋颜不会打台球，之前百发百中的是谁！
　　顾言扶额，摇头，她算是看出来了，自己这热搜撤的再快也是白花钱，就算撤了，宋颜估计过两天又给她搞出来一个。
　　想起之前自己对宋颜说，让她放心去录综艺，工作室她看着准没事，结果自己这边确实没事，宋颜自己却开始搞事了，真不知道她怎么想的，她现在根本不需要跟别人捆绑cp来制造热度，难道是真喜欢上人家了？
　　要不是自己这边脱不开身，顾言说不定会亲自跑去录制现场问问自家艺人到底怎么想的。
　　……
　　谭雯面前的手机正放着《我们的假期》的直播，但她的视线并没有放在手机上，她垂眼看着眼前的合同，眉头紧锁。
　　想起十分钟前，沈清黎让她拿着这份合同，亲自去找沈清宜，说是一定要让她签。
　　谭雯不解，不知道为什么会这么突然，这份合同并不是很特殊，只是沈清宜的签约合同，之前的时间快到了，这是新的，可之前不是说录完综艺再让她签么，怎么现在会这么急，谭雯想不明白，但是老板要她亲自去，她不可能违背老板的意思。
　　……
　　陶浩星若有所思的看着一旁站着的两个人，装作不满的开口道：“什么悄悄话，有什么话是我们不能听的？”
　　宋颜定了定神，神色自若道：“没什么，她说教我打台球。”
　　古泽闻言看向两人，主动帮她们跳过那个尴尬的话题，启唇道：“站在那怎么学，让幺儿来这里教你。”顿了顿，像是提醒什么，缓缓道：“好好教，好好学。”
　　两分钟后，沈清宜木讷的看着动作标准，一杆清台的宋颜，其他人也都惊讶的夸着她，古泽没说话，只是淡淡的看了眼宋颜，带着些许嫌弃。
　　宋颜走到沈清宜旁边，见她一脸懵的样子，挑挑眉，故意道：“厉不厉害。”
　　沈清宜嗓子里梗着口气，憋了半天，看着她身边的宋颜，有些愤愤的道：“你骗人！”说完转过头，不想看她，明明会，还要自己教她，结果呢，一杆清台！
　　宋颜偏偏头，故作不知的问道：“嗯？我有说过我不会吗？”
　　沈清宜闻言转过头，咬牙看着宋颜，她确实没说过，她现在算是明白了，她说的有可能，试试才知道，是这个意思，合着自己一心想着逗她开心，她却一心想着寻自己开心，她现在是真的生气了！
　　「笑死我了，确实没说过，哈哈哈」
　　「噗，我从新看了一遍，颜颜确实没说，太坏了」
　　「虽然颜颜确实很厉害，但是我还等清宜从后面抱着颜颜手把手教她呢，我都准备好截图了！」
　　「我也是，但是一杆清台也很帅啊！！」
　　「哈哈哈，我现在严重怀疑颜颜这样能追到老婆吗」
　　「这不会把老婆气跑了吧，哈哈哈」
　　……
　　沈清宜懒得理宋颜，拿起球杆，泄愤似的把周仲宇刚摆好的球一个个干脆利落地打进洞里，也是一杆清台，然后酷酷的走到一旁，离宋颜远远的，看都不看她一眼。
　　古泽看着宋颜，鼓了鼓掌，像是随意开口道：“厉害，都是一杆清台，你们要不要来一局。”
　　宋颜：“咳，算了。”
　　沈清宜：“不要。”
　　宋颜抬眸，有些无力的看了眼沈清宜，一脸苦色，她现在后悔也来不及了，早知道不逗她了。
　　「古老师是在幸灾乐祸吗，哈哈哈」
　　「一杆清台，两个人都好厉害啊！」
　　「哈哈哈，还不快哄哄，再不哄老婆就没了！」
　　「世界上最遥远的距离，宋颜跟沈清宜，哈哈哈」
　　「颜颜现在后悔也没用，确实活该，让你一杆清台哈哈哈」
　　「呼叫陶队长，你磕的cp闹矛盾了！快上！」
　　「哈哈哈，呼叫陶队长！」
　　……
　　陶浩星确实没辜负cp粉们期望，见两个人一个人在这边，一个人在那边，虽然他还没反应过来她们发生了什么，但是见她们离得老远，他心里就不舒坦了，小情侣就应该站在一起！
　　陶浩星不动声色的走到宋颜旁边，看着对面的沈清宜，乐呵呵挥手，喊道：“幺儿，你那么厉害，你也过来教教我呗。”
　　如果他不说教什么打台球，沈清宜也许会听话的走过去，但是他好死不死踩到雷点上，沈清宜冷冷的看了他一眼，冷漠的开口：“宋姐不是在你旁边么，让她教你，她更厉害。”
　　宋颜抿唇，叹了口气，没吭声。
　　一旁的陶浩星眨了眨眼，蒙了，他以为沈清宜就算不想教他，也会趁机走到宋颜身边，靠宋颜近一点，所以他还特意走过来，只是谁能告诉他发生了什么？他头一次失策了！
　　古泽看着这个傻弟弟，虽然不知道他想干什么，但是不能再让他帮倒忙了，走过去拍了拍他的肩膀：“我教你，让两个女孩子教，你丢不丢人。”
　　陶浩星：我怎么就丢人了？？？
　　此时的弹幕都是清一色的“……”
　　cp粉们顿时想把陶队长这个名称收回来。
　　作者有话说：
　　宋颜：我错了
　　沈清宜：哼！
　　古泽：活该
　　陶浩星：我怎么就丢人了！！
　　霍毅周仲宇：看戏ing
　　陆文玉（空气）
　　……感谢在2022-08-14 23:42:09~2022-08-15 23:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿清 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

24、打脸
　　倒是除了陶浩星，明眼人都能看出来沈清宜生宋颜的气了，几人幸灾乐祸，霍毅跟周仲宇都假装看不见，谁让她老欺负人家，常在河边走哪有不湿鞋的，现在好了吧，虽然不知道为什么这次沈清宜就偏偏生气了，但是他们都决定不帮宋颜，让她自己看着办！
　　其实沈清宜也没有很生气，就是有亿点点委屈，宋颜之前那其实也算不上欺负她，只是喜欢逗自己，她又不是不懂，但是这次自己明明是为了她好，结果这人还逗自己玩，果然是自己白操心了！
　　沈清宜为自己的自作多情感到气恼，她就不该管宋颜，还直播呢，自己一门心思逗她开心，结果呢！一想到自己一本正经教某人打台球，那画面她越想越羞愤，观众不知道怎么笑自己傻呢！
　　不过她也是知道，自己有一大部分原因，是因为宋颜这几天对她太好了，所以才敢仗着宋颜对自己好，故意生气不理她，不然自己心里这口气，实在咽不下去。
　　沈清宜正想着如果宋颜主动找她说话，自己该怎么给她台阶下的时候，一旁的陆文玉开口了。
　　“宋老师真厉害，你可以教教我吗？”陆文玉一脸崇拜的看着宋颜，一副我是你迷妹的模样。
　　古泽跟陶浩星闻言，手上的动作同时顿住，一个看着宋颜，一个看着沈清宜。
　　古泽神色不明的看向宋颜，想看看她打算怎么做，要是同意了，以后再说她想追幺儿，可别想再找自己帮忙。
　　陶浩星则是冲着沈清宜挤眉弄眼，仿佛在说你还不快过去！
　　沈清宜可没注意到一边独自捉急的陶浩星，她不悦的看着陆文玉跟宋颜，要不是自己还在“生气”，她肯定主动帮宋颜摆脱这个麻烦。
　　宋颜看着没点眼力见的陆文玉，又用余光看了眼还在生气的沈清宜，随后淡淡道：“抱歉，不太行。”
　　陆文玉眼眶瞬间红了，有些无措道：“啊，我，我只是羡慕您还有清宜，你们打台球好厉害，不像我，连抓杆都不会，所以才想请您教教我，您不愿意的话也没什么，我看着他们玩就行。”说完低头，像受了什么委屈似的。
　　「这……，教一下应该没什么吧」
　　「不行！这要是教了，老婆就真要被气跑了！」
　　「就是就是，非得这个时候说教她，什么意思啊」
　　「我说你们够了啊，什么老婆不老婆的，她们两个又没什么关系，我们文玉太委屈了！」
　　「就是！架子真大啊！不教就不教，什么人」
　　「我们颜颜爱教就教，不爱教就不爱教，这陆文玉屁大点事就要哭鼻子了？装什么小白莲呢」
　　「就是，陆文玉谁啊，没听过，她配吗」
　　……
　　气氛有些微妙，沈清宜皱着眉，看着正在搞事的陆文玉，宋颜这样直接拒绝，网上的人到时候不知道会怎么说她，这倒是给陆文玉带了一波流量。
　　宋颜面无表情的看着陆文玉，这种人她应付多了，就这点小伎俩，她都懒得搭理，随后故意皱着眉道：“你这幅样子做什么，我欺负你了么？”
　　陆文玉张了张嘴，没想到宋颜会这么不给她面子，都不顾还在直播，她现在有些慌张，不敢抬头看宋颜，只好小声道：“没有，您误会了。”
　　众人面面相觑，都没想到宋颜会直接杠上她，而且还是在直播，霍毅看着势气凌人的宋颜，有些担心她这样会被黑粉抓住机会黑。
　　宋颜点点头，淡漠道：“没有就好，我还以为我就说了句不能教你，你就要哭了呢，主要是正在直播，你要是就这样哭了，观众们误会我欺负你就不好了。”
　　陆文玉咬着牙，她确实想流两滴眼泪，这样也许能上个宋颜欺负嘉宾的热搜，宋颜的流量多大她心里当然清楚，是个人都想跟她凑上点关系，既然他们都讨厌自己，那她只能跟宋颜闹矛盾，等自己离开节目的时候，该有的热度都有了，只是她没想到，宋颜居然直接跟自己对着来。
　　「对啊对啊，我看就是故意的，这有什么哭的啊，想不想教都是颜颜的权利啊」
　　「宋颜这么凶干嘛，人家都要哭了，不至于吧？」
　　「没必要这样吧，太不给人家面子了，人家只是个嘉宾啊。」
　　「只有我觉得这个陆文玉是故意的吗，她心里这么脆弱？」
　　「不知道她怎么想的，颜颜这几年，可是出了名的打脸狂魔啊，为什么要想不开，要在颜颜面前装」
　　「就是，这种剧情我都快要在颜颜这看腻了，颜颜打脸的小白莲可太多了，这不，又来一个。」
　　「无语，这就要哭了，这是故意败坏颜颜的路人缘呢！」
　　……
　　陆文玉的经纪人看着直播间的弹幕发愣，她怎么也没想到，这个法子在宋颜这里行不通，原本她跟陆文玉的计划是搭上宋颜，搞臭沈清宜，踩沈清宜上位，只是不知道发生了什么，陆文玉居然连宋颜都一起踩，但是宋颜流量那么大，这样搞也不是不行，只是没想到宋颜的粉丝都是这种态度，难道看见自家偶像这样，不应该脱粉或者失望的保持沉默吗？
　　不过值得庆幸的是，这样一来，陆文玉的知名度倒是提高了不少，反正黑红也是红，不过就是争论两句。
　　……
　　沈清宜看着宋颜，心里有些焦急，这可真是她的好姐姐，就她这两句话，还不够观众误会的嘛！
　　宋颜可没管别人怎么想，只是用余光看着沈清宜，见她一脸担心的样子，心里松了口气，没讨厌她就好。
　　随后缓和了脸上的表情，看着陆文玉，语气温柔道：“我当时只是说不太行，并不是因为我不想教你，而是你穿成这样，如果你不怕你趴下去会走光的话，那我也不是不能教你。”
　　陆文玉捏紧拳头，她差点忘了今天自己特意穿的这身衣服是比较露的那种，结果就因为这个，自己被宋颜摆了一道！
　　陆文玉涨红着脸，虽然她现在很想骂人，但是在直播面前，她只好忍这，小声道：“原来是这样，是我想多了，谢谢宋老师。”
　　宋颜点头，一点都不给面子的回道：“没事，你确实很会想。”
　　沈清宜看到这一幕，差点没忍住鼓掌，真的太刺激了，太爽了，这就是女主自带的打脸功能吗！
　　「确实很会想，哈哈哈，被打脸了吧」
　　「都说了，不能在颜颜面前装，自作自受。」
　　「所以颜颜明明是怕她会走光，结果这个人装个小白莲，差点害颜颜被黑粉黑！」
　　「都说了，会被打脸的……，就不能学学清宜，乖乖的嘛」
　　「这可不兴学啊，老婆一个就够了。」
　　「想什么呢，这小白莲配吗，长得先超过我女儿的一半再来比吧！」
　　「就是，我们清宜女儿才不跟白莲花比」
　　「所以真的就是个小白莲，故意的，还是女婿的粉丝看的明白」
　　「什么女婿！？你怕不是清宜的妈妈粉，哈哈哈，为什么不能是儿媳，哈哈哈」
　　「不行！就算你们要磕，颜颜也必须是上面那个！」
　　「都让让，都让让，我们cp粉还没说话呢，你们这些唯粉争什么争，清宜看名字就知道是1啊」
　　「本cp粉并不赞同楼上说的话。」
　　刘导看着原本骂陆文玉的弹幕内容逐渐跑偏，不知道该笑还是该笑，他都准备好控评了，结果弹幕就因为谁是1而刷起来了，微博甚至还搞出了个投票，这都什么跟什么啊！
　　宋颜没再管陆文玉，她抬眼看沈清宜，目光清透，随后抬脚，直接往她那边走。
　　沈清宜侧头，看向站在她身旁的宋颜，余光看见宋颜正抬手关麦，她有些不自在的转过头，不再看宋颜，但还是跟着把自己的麦也关了，她可不想再社死一次。
　　宋颜见沈清宜不看自己，低头看了眼她的手，随后轻轻的挠了挠沈清宜垂在身侧的手心，见她终于转过头看自己，看着近在咫尺的脸，忍不住笑了笑，然后学着沈清宜之前那样，凑到她耳边，轻声道：“心情是不是好点了？”
　　沈清宜故作疑惑的回道：“我心情有不好吗，我为什么心情要好点？”
　　宋颜知道不可能一下就哄好她，耐着性子继续道：“别生气了，我错了，我以为你看着陆文玉吃瘪能开心点，早知道这样我就不跟她浪费时间了，应该早点来哄你。”
　　沈清宜闻言，脸微红，她看着陆文玉吃瘪，确实挺爽的，所以她原来是帮自己欺负人呢，这人还真是，还有，谁要她哄！沈清宜想是这么想，但心里那点气早就没了。
　　见宋颜都道歉了，自己就把已经在心里搭好的台阶给她下算了，想了想，有些别扭的开口道：“我也没有很生气，既然你都认错了，那我就勉为其难的原谅你了。”紧接着又说道：“其实刚才看着确实挺爽的。”然后有些不好意思的扭过头。
　　宋颜松了口气，她还想着怎么哄呢，这人这么快就好了，看着眼前的人一副别扭又傲娇的模样，宋颜还是忍不住抬手揉了揉她的脑袋，心想如果沈清宜是只猫，自己估计天天会抱在怀里□□。
　　沈清宜感受着头顶的动静，忍不住抬手抱住脑袋，转头看向宋颜，低声抱怨了句：“我发型要乱啦！”
　　宋颜见她这副模样，启唇，笑着说：“没乱，这样很可爱，继续保持”
　　「她们关麦了，她哄了，她好了，她们和好了。」
　　「她们关麦了，她笑了，她也笑了，她们和好了。」
　　「她们关麦了，她们笑了，她们和好了，我哭了。」
　　「忍不住打乱一下队形，我也哭了，摸头杀真的好好磕！」
　　「真的是！有什么话是我们不能听的！！」
　　……
　　作者有话说：
　　你们猜，谁更1一点。
　　感谢在2022-08-15 23:36:17~2022-08-16 23:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小杨呀ovo 6瓶；雾依^O^叶、仲七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

25、合同
　　霍毅： “不玩了，该弄饭了，我们上去吧。”
　　众人点点头，回到客厅。
　　还没等众人坐下，导演就突然出现，看着陆文玉，有些不耐道：“小陆，你经纪人让你先回去，给你定了两点的高铁，正好现在雨小，路上安全，你快收拾一下吧。”说完不等陆文玉开口，直接就离开了。
　　陆文玉铁青着脸，也没给其他人打招呼，直接上楼收拾东西，正好这里她也待不下去了。
　　客厅的几人听着窗外噼里啪啦的雨声面面相觑，为什么提前走他们都心知肚明，刚好这种人在这也影响大家心情，走了也好。
　　沈清宜倒是觉得有些可惜，她还没动手呢，这人就灰溜溜的走了，真没意思。
　　陆文玉走后没两天，谭雯就来到节目组。
　　刘导内心忐忑的把沈清宜叫出去，虽然谭雯过来找他的时候，只说了要见沈清宜，没说节目剪辑的问题，可这不代表不会跟沈清宜说啊，他现在一脑门的冷汗，生怕沈清宜和宋颜发现自己不告诉她们网上CP粉的事。
　　“谭姐，你怎么来了，还下着雨呢，什么事这么着急。”沈清宜看着坐在一边喝茶的谭雯，其实她大概能猜到对方为什么会过来。
　　也许自己会做饭这件事，可以说是自己的爱好，自己会私下练练厨艺，所以没什么大问题。
　　但是在沈清黎眼里，一直五音不全的原主，突然会唱歌，而且还会钢琴，这事儿就说不通了。
　　在沈清黎心里，这只有一种可能，那就是原主以前做的那些事只不过是故意做给他看的，早就看穿了他的计划，那样做不过是为了让他放松警惕。
　　而现在自己的性格以及能力跟原主不同，沈清宜也从来没有刻意掩饰过什么，她没兴趣跟他搞这些弯弯绕绕，因为无论怎样，沈清黎早晚都会对自己这个妹妹下手。
　　她甚至怀疑原主之前不是因为什么高烧生病才住院，而是当时已经死了，才让自己有机会穿到她这具身体上，至于怎么死的，就有待考究了。
　　看着眼前的谭雯，没想到沈清黎会直接让自己的经纪人直接来这里找她，可真是重视她。
　　谭雯看着眼前的沈清宜，她确实没看出来自己手里这个艺人能力这么强，本来以为她只是演技不错，只是没想到还有这么多优点。
　　思索片刻，也不卖关子，直接从包里拿出合同，开门见山道：“这是签约的合同，你看看，没什么问题的话就签了吧。”
　　沈清宜接过合同，没打开看，瞥了眼道：“这个合同不是说录完节目再签么，就这个你让余歌过来就行，干嘛自己跑一趟。”
　　谭雯：“正好我最近没什么事，就给你送过来了，快签吧。”
　　她刻意没回答沈清宜前面的问题，因为她也不知道这事为什么这么突然，但是也不能直接给沈清宜说是老板安排的，只好跳过这个话题。
　　沈清宜点点头，终于翻开手里的合同，垂眸看了几眼，没几秒又合上了。
　　就在谭雯以为她要准备签的时候，就见她把合同扔回自己手里。
　　沈清宜故作任性的开口道：“谭姐，怎么说那公司都是我家的，我签不签有什么关系吗，而且这次合同上写的五年，五年啊！我才不要，你回去告诉哥，说我就不签了，说不定哪天我自己也想搞个工作室呢。”
　　沈清宜撩起身侧几根头发，在指尖玩弄着，漫不经心的看着正在发愣的谭雯，一副本小姐就是任性你能拿我怎样的架势。
　　谭雯本来以为签完自己就能回去了，可她怎么也没想到沈清宜居然不愿意签合同，她回过神，有些不死心的问道：“真的不想签？”
　　沈清宜将任性进行到底，回道：“现在不想，等录完再说吧，说不定我又改变主意了。”
　　谭雯有些无语，但也没继续问她，这个大小姐想一出是一出，自己已经习惯了，与其在这想怎么劝这位大小姐，还不如想想怎么回去给老板解释的好。
　　谭雯无奈的点点头，习惯性的关心道：“那你好好工作，我看你在综艺里表现的挺好的，只是你跟宋颜现在的相处模式，会不会不太好？”
　　沈清宜以为谭雯说的是自己以前要针对宋颜这件事，怕她跟宋颜在节目里的关系不好，担心自己应付不来。
　　想到自己如今跟宋颜的关系，沈清宜信誓旦旦道：“谭姐，我们现在相处的挺好的，这件事你放心吧，不用管我们。”
　　谭雯有些疑惑的看着沈清宜，她跟宋颜网上的cp粉真的不用管？她们不会真的有事吧？
　　谭雯也没问，这是她们的私事，既然不用自己管，那自己也懒得自找麻烦，点点头，回道：“既然这样，我就先回去了，你照顾好自己。”
　　沈清宜：“行，那你路上小心，辛苦了。”
　　刘导看着回来的沈清宜，见她什么事都没有的模样，挠了挠头，不知道这又是什么情况，壮着胆子喊住沈清宜：“小沈，过来过来，我问你个事儿！”
　　沈清宜转身，不解的看向他，“什么事？”
　　刘导见她一副没事人的模样，还是有些心虚，试探性的问道：“额，那个，小沈啊，你经纪人有没有给你说什么啊，比如说我们那些剪辑有哪里不好的，有的话我让工作人员改！”
　　沈清宜：“你说这个啊，没有，谭姐说我表现挺好的。”转而疑惑的看着刘导，半开玩笑的问道：“老牛，你是不是干了什么亏心事，怎么这么怕我经纪人啊？”
　　刘导闻言，瞬间心虚的反驳道：“说什么呢，没有就好，快回去吧！”
　　见沈清宜回去的背影，刘导拍了拍脑袋，实在想不通，难道沈清宜经纪人同意她们两个组CP了？那自己岂不是可以放开了剪！
　　想到这里，刘导一下就乐了，他就说这两个人组cp合适嘛，那眼神都快拉丝了，CP感更是不用说，果然大家都是有眼光的人！
　　送走谭雯后，沈清宜回到自己的房间，昂躺在床上，盯着头顶的天花板发呆。
　　沈清黎不是傻子，自己不签这个合同，就等于开始在明面上跟他宣战了，至于他接下来要耍什么手段，也只能等节目拍摄完之后，或者像这次一样，安排几个艺人来搞自己，败坏自己的名声，不过节目组也不是他想安排什么人进来就能安排什么人进来的地方，而且镜头面前，论演技，她还是不差的。
　　“算了，管他呢，做晚饭去。”沈清宜一个鲤鱼打挺，直接从床上坐起来，不再想那些乱七八糟的事。
　　沈清宜拍了拍正在客厅看电视的宋颜，随口说道：“走吧，该弄晚饭了，今天教你做红烧肉。”
　　宋颜跟着她走进厨房，见她正认真捣鼓手里的肉，终于还是没忍住，问道：“你经纪人找你什么事？”
　　沈清宜有些随意的回道：“没什么事，就是我合同快到期了，让我重新签，不过我没答应就是了。”她继续切着手里的肉，一副无所谓的模样。
　　宋颜见她一副不在意的模样，有些好奇，这人到底怎么想的。
　　她想到什么就问什么，“怎么，要退圈？”
　　沈清宜终于把对着宋颜的后脑勺转到后面去，无语的看着她说：“我不签原来的公司，就不能换一家么，怎么到你这我就是要退圈了，难道在你眼里就没有别的公司愿意签我？”
　　宋颜摁住沈清宜提着刀的手，无奈道：“我也没见过不帮自己家公司赚钱，非要去帮别人家公司赚钱的大小姐啊。”
　　“而且外面的公司哪有自己家开的公司待遇好”
　　“所以说，如果你不是要退圈的话，那你就是有哪里想不开？”
　　沈清宜当然知道宋颜说的什么意思，她不就是在说自己傻，可是她不懂，自己可是跟一个大老板作对，她很牛掰的好不好！
　　沈清宜扬了扬手里的菜刀，浮夸道：“哇，你好聪明啊，我就是想不开，你这都猜到了，厉害厉害！”
　　宋颜再次摁住沈清宜不安分的手，拿掉她手里的菜刀，无奈道：“小心点，这是刀，怎么跟个小孩子一样。”
　　沈清宜有些不服气，嘟囔道：“你不是老说我幼稚。”
　　宋颜差点被她气笑了，把刀还给她，说：“接着切，老实点。”
　　沈清宜拿过刀，继续切菜，背对着宋颜回道：“放心吧，我不傻。”
　　宋颜见她终于老实了，才放下心，认真问道：“真的不签自己家公司了？”
　　沈清宜点点头：“不签。”
　　宋颜抬眼看着沈清宜，虽然不知道她为什么不愿意在自己家公司，但是她也明白，这人才不会想不开，一定是有什么事。
　　“有物色好想去的公司吗？”宋颜很快又说，“如果没有的话，我的工作室你要不要先考虑考虑。”
　　沈清宜切菜的手顿了顿，她确实没有考虑过这个问题，更没有想到宋颜会邀请自己进她的工作室。
　　沈清宜摇头，回绝道：“谢谢，不过还是算了。”
　　宋颜默然。
　　她没想到沈清宜会一口回绝自己，连一丝犹豫都没有。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-16 23:46:52~2022-08-17 23:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清如水 10瓶；阿清 6瓶；仲七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

26、嫂子
　　宋颜心底有些怅然，她原本就猜到她会拒绝自己。
　　毕竟她们才认识多久，沈清宜不愿意也是情理之中，只不过没想到这个人拒绝的这么快，直接给自己pass了。
　　“嫌弃我的庙小？”宋颜有些不死心的问沈清宜。
　　沈清宜：“没有，说实话，我其实很想去你工作室，但是现在不合适。”
　　女主的大金腿不抱白不抱，跟着宋颜肯定有肉吃，这个道理她不是不懂。
　　宋颜问她的时候，她其实也很心动啊，跟着漂亮大姐姐吃香的喝辣的，谁不想啊！
　　作为女主，宋颜确实很厉害，也许遇到任何事都能化险为夷，但宋颜在她眼里，是个活生生的人，对自己很好的人，她就是不愿意让宋颜当这个冤大头。
　　况且沈清黎的势力有多大，她自己都没搞懂，何必拖宋颜下水。
　　自己现在过去只会给她带来麻烦。
　　宋颜若有所思的看着沈清宜，她确实看不透眼前这个人，“怎么不合适了，我又不嫌弃你。”
　　沈清宜转过身，看着宋颜的眼睛，认真道：“那这样，两年或者三年后，你还不嫌弃我的话，我一定去抱你大，额，帮你赚钱！”
　　其实沈清宜觉得根本要不了两三年这么长时间，现在都跟沈清黎挑明了，早结束早安心。
　　结果只有两种，不是她送他走，就是他送她走。
　　虽然她没什么靠山，但是她有“朋友”啊，敌人的敌人就是朋友，这句话永远不会错。
　　二叔家跟沈清黎斗了这么多年，虽然她这个门外汉不懂里面的弯弯绕绕，但她不傻，既然双方能纠缠这么久，那么二叔家的实力肯定也不弱。
　　她还没跟二叔家接触过呢，听说二叔的女儿，沈瑜棠，也就是她的堂姐。
　　一直以来跟沈清黎斗来斗去的就是她，沈瑜棠有自己的公司，十年前白手起家，能单方面跟沈清黎斗这么久，这实力确实不容小觑。
　　至于对方会不会跟自己合作，那就要看她这个堂姐愿不愿意赚钱了。
　　自己手里的股份可不少，沈氏百分之十五的股份都在她手里。
　　虽然这么多年原主什么都没管过，但是股份却实实在在的握在她手上。
　　她其实也怀疑，为什么她一个一事无成的大小姐，会有这么多股份，但不得不说，沈清黎对付她，有一部分原因肯定是因为这个。
　　宋颜启唇，打断她的思绪：“想什么呢？这么入神。”
　　沈清宜回过神，扬扬头，笑道：“我在想等以后我帮你赚钱，你带我吃香的喝辣的啊！”
　　宋颜点点头，就当她是在跟自己客气。
　　眼神有些深邃的看着正在忙碌的沈清宜，虽然不知道为什么要等两三年后，但太久了，她想她也许等不了这么久。
　　不签就不签吧，自己工作室正好缺个老板娘。
　　饭菜端上桌，导演识趣的等众人吃过饭后出现。
　　“明天会有两个新嘉宾过来，给大家提个醒，明天早点起，别到时候怠慢了两位新嘉宾。”
　　转头又看向周仲宇跟霍毅，“特别是你们两个，我也不卖关子，明天来的嘉宾是二位的夫人，早上九点就到。”
　　等导演走后，霍毅看着其他四个人，忙端起大哥的架子，严肃道：“明天来的可是你们嫂子，都给我早点起，给点面子。”
　　周仲宇立刻点头：“咳，给点面子，记得叫嫂子，不用怕起不来，明天我亲自喊你们起床。”
　　四人认真点头，他们不至于这么不懂事，也都没计较这些事，毕竟来的人是自家人。
　　霍毅：“幺儿，我们之前不是说隔壁的小厨房有灶台吗，正好你嫂子喜欢吃柴火饭，明天也不用你一个人下厨了，我帮你一起做，我们用那个做饭。”
　　沈清宜点点头，她也没用过以前的灶，确实也挺好奇的。
　　一连几天的雨天终于离开，久违的太阳出现在清晨，有薄薄的阳光，有微凉的空气，还有慵懒的众人……
　　沈清宜靠在宋颜肩上，睡眼惺忪的看着容光焕发，精气神十足的大哥二哥，她忍不住打了个呵欠，懒懒洋洋的问道：“现在几点？”
　　霍毅：“不早了，七点半了，你们几个快洗漱洗漱。”
　　陶浩星闻言，挠着头的手瞬间顿住，不敢置信的嚷嚷，“七点半？才七点半！”
　　周仲宇立马瞪眼道：“什么才七点半，都七点半了，还不快去捯饬捯饬你的鸡窝头！”
　　霍毅随即帮腔，“就是，看看你们几个懒得，都快去给我打扮的精神点！”
　　宋颜扶住快要从自己肩膀上掉下去的脑袋，有些心疼，冷冷的回道：“希望嫂子们来了，你们还能这么神气。”说完带着沈清宜回各自的房间洗漱。
　　古泽淡淡的瞥了眼宋颜，又看了眼面前的两位老婆奴，也许不久之后，会变成三位。
　　他虽然没有起床气，但是看着眼前的两个人，多少还是觉得很碍眼。
　　果然，有老婆就是了不起，随后转身回了楼上，留陶浩星一个人独自面对两位哥哥。
　　见大家都老老实实回去了，陶浩星撇了撇嘴，在两位哥哥的注视下，怂怂地走回房间洗漱。
　　……
　　还没走进厨房的宋颜就听见里面传出沈清宜的叹气声。
　　看着蹲在灶前皱眉的沈清宜，宋颜轻笑，“生不起火？”
　　沈清宜抬眼看向宋颜，有些沮丧，“对，大哥他们去接嫂子了，我本来以为生火挺简单的，没想到啊！”
　　宋颜点点头，“嗯，看来你不止不会飞，你还不会生火。”
　　沈清宜原本有些沮丧的心情被宋颜一句调侃的话打散了，站起身，给宋颜让位置，“你来。”
　　宋颜果断摇头，“我也不会，但我会找人帮忙。”说完直接转身，留给沈清宜一个背影。
　　沈清宜：……
　　……
　　霍毅跟周仲宇带着老婆回来的时候，远远的就看见这么久以来最罕见的一幕。
　　宋颜在洗菜，沈清宜切菜，陶浩星劈柴，古泽生火。
　　霍毅看着生起青烟的烟囱，还有正在忙碌的几个人，颇为自豪的跟身旁的妻子刘瑶显摆，“知道你爱吃柴火饭，这不，一大早他们就起来给你们准备了。”
　　周仲宇立马点点头，“今天有口福了，幺儿的厨艺可是比老霍还好呢。”说完冲厨房那边招招手，喊道：“都过来，喊嫂子！”
　　许知沂看着一同转身的宋颜跟沈清宜，不动神色的跟身旁的刘瑶对视了一眼。
　　几人打过招呼后就立马回到自己的岗位，等到饭菜上桌，众人终于有机会坐下来聊天。
　　霍毅作为大哥，率先举起手里的红酒，“来来来，让我们欢迎新嘉宾。”
　　碰完杯后，霍毅看向沈清宜，夸道：“本来还想着帮幺儿一起呢，没想到还是让你一个人做了一桌子菜。”
　　沈清宜摇头谦虚道：“大家都在帮忙，我们一起做的。”
　　周仲宇：“对，大家都辛苦了，快吃快吃。”
　　刘瑶跟许知沂很随和，聊起天来也没任何不适，大家吃的尽兴，没有因为来了两个新嘉宾变得拘束。
　　宋颜拿过沈清宜手旁的红酒瓶，“一杯就够了，你的量只有这些。”
　　沈清宜眼巴巴的看着远离自己的酒，敢怒不敢言。
　　许知沂笑眯眯的看着宋颜，“小宋还会关心人了，以前可没见你这么贴心。”
　　许知沂是位挺出名的导演，以前也跟宋颜合作过，关系还算不错。
　　但她一直都知道，宋颜表面看着温柔随和，但骨子里透着疏离感，让人不管怎么接近，都看不透，摸不透她，更别说会主动关心人。
　　宋颜面不改色地回道：“她还小，喝不得这么多。”
　　刘瑶闻言，轻笑一声，眼里都是侃意，像是随意回道：“都能嫁人了，不小了。”
　　沈清宜红着脸，有些不解，怎么说着说着全说到她身上了，“姐都没嫁，我不着急。”
　　宋颜淡淡的回了沈清宜个嗯字，随后拿起手边的酒杯，闷头喝了口。
　　许知沂见宋颜这副模样，心里暗笑，随后看着沈清宜，故意调侃道：“干嘛非得等你四姐嫁了再结婚，你们两个一起结也行啊。”
　　宋颜还没咽下去的酒差点没因为这句话呛出来。
　　沈清宜低头吃着饭，满不在意的回道：“姐都没结婚的打算，我也没对象，所以哪有那么巧的事。”
　　许知沂跟她玩的文字游戏，沈清宜完全会错了意，饭桌上的其他几个人倒是都反应过来。
　　陶浩星激动的连饭都不吃了，一个劲的冲对面的许知沂和刘瑶眨巴眼，这是碰到知己了！
　　见刘瑶看向自己，立马偷偷比了个大拇指。
　　刘瑶看着乐呵呵的陶浩星，憋着笑，怪不得网上都说他是陶队长，这反应，确实是个cp粉头子。
　　今天她跟许知沂来的路上就聊过宋颜跟沈清宜，原本她们还不太信网上说的那些，但是宋颜今天的表现，让她们不得不信。
　　大家都是过来人，有没有事一看就知道，喜欢一个人的眼神是装不出来的。
　　一顿饭过后，陶浩星拉着刘瑶，偷偷摸摸道：“嫂子，你们是不是也觉得，她们很合适！”说完还对了对手指。
　　刘瑶点点头，看着陶浩星，意味深长的笑道：“还是你看的明白，加油干。”
　　陶浩星得到鼓励，更加开心了，本来他以为就他一个人看好她们两个，没想到今天来了两位知己！“嗯嗯，我一定会帮幺儿追到宋姐！”
　　刘瑶不解的看向陶浩星，“谁追谁？”
　　陶浩星：“幺儿追宋姐啊，你没看出来吗，她肯定是喜欢宋姐，只是不好意思说。”
　　刘瑶张了张嘴，突然想把那句话收回来，这孩子，有点聪明，但不多。
　　虽然好像搞反了对象，但也是误打误撞，都是撮合她们，再说了，说不定沈清宜就是喜欢宋颜呢，刘瑶点点头，没反驳。
　　另外一边，宋颜跟许知沂坐在房间。
　　许知沂也不卖关子，挑挑眉，好奇的看着宋颜，直言问道：“说说？”
　　宋颜装作不知，回问道：“说什么？”
　　作者有话说：
　　解锁新人物，堂姐是个大美女！哈哈哈
　　——
　　沈清宜：不拖你下水，我还有堂姐能挡枪。
　　沈瑜棠：呵！就我不怕麻烦，就我爱钱，我懂，我才是那个冤大头。
　　宋颜：……
　　感谢在2022-08-17 23:43:47~2022-08-18 21:43:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栀柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

27、姐姐
　　“你说呢？”许知沂站在床沿边，慢慢坐下，“姐可是过来人，你别说什么你不喜欢小沈，我看得出来。”
　　“有这么明显么？”宋颜苦笑着坐在对面的沙发上，“可是人家现在还不喜欢我。”
　　宋颜垂下眼睛，漂亮的睫毛微微颤动。
　　有些落寞，没有了往常的平静自如，此刻的她显得有些沉闷，没有自信。
　　许知沂从来没见过宋颜这副模样，但她知道，这是宋颜愿意给她看到的一面，现在她把自己当成长辈。
　　对于感情，宋颜知道这方面会让自己感觉到棘手，她有些应付不过来。
　　“我看人家也不是不喜欢你的样子，也许是没开窍。”许知沂看着对面的宋颜，“说说吧，有什么问题。”
　　“我不会追女孩子，我也看不透她，不知道该怎么办。”宋颜叹了口气，有些颓然的垂下头。
　　许知沂看着这副模样的宋颜，说不惊讶那是假的。
　　圈内人人都羡慕现在的宋颜，可谁又知道，以前的她经历过什么。
　　被污蔑，被陷害，甚至被雪藏，她好像经历过这个圈子里所有的恶意。
　　但她很厉害，很聪明，在别人眼里，宋颜是幸运的，现在的她无比耀眼。
　　许知沂对宋颜的经历也是一知半解而已，她有时候也会觉得宋颜很幸运，可更多时候，她只感叹这个女孩真惨，会觉得她怎么会活的这么累。
　　许知沂还记得，她以前问过宋颜，会不会觉得难过，累不累。
　　宋颜回答说，那些在她眼里，都算不上什么事。她当时的语气，平淡的像是在回答一个无关紧要的问题，她一点都不在意的模样，没有任何情绪，就像是已经习惯了。
　　可现在的宋颜，变得不一样了，原来她也会有不安跟不自信的时候。
　　许知沂心疼她，她现在把自己当长辈，那也就说明她相信自己，许知沂缓了缓神，说：“你哥以前追我的时候，起初我还不知道他对我的想法，他那个时候只会暗戳戳的对我好。”
　　“但我那个时候，不懂什么情情爱爱，我傻，没开窍啊，所以导致他有一段时间，也跟你现在一样，没自信。”
　　“后来我问他，为什么就坚持下去了，他说就算追不到，也要给他自己一个交代，他努力过了，看到了结果，才不会后悔，万一我也喜欢他呢，如果他退缩了，那就要错过一辈子了。”
　　说完顿了顿，再次看向宋颜，笑说：“你一点都不差，感情是急不来的，也许小沈那丫头也没开窍呢？”
　　“况且，你不试试怎么知道，别退缩，到时候后悔的还是你自己。”
　　宋颜点点头，“我没想过放弃，只是有时候会有一种无力感。”
　　许知沂：“怕什么，那么多人支持你们呢。”
　　宋颜皱眉，有些没听懂，“什么那么多人？”
　　“你不知道？”许知沂还以为他们都知道，没想到是真的断网断了个干净。
　　宋颜疑惑的偏了偏头，“我该知道什么？”
　　许知沂：“从节目第一次直播开始，你跟小沈就有不少cp粉了。”
　　宋颜微愣，她从来没想过，自己跟沈清宜会有CP粉，她沉思片刻，回问道：“我那些粉丝，没有骂她吧？”
　　许知沂无语，这个人的关注点怎么在这里，她有些怀疑，宋颜以后怕不是个恋爱脑。
　　“你倒是不用担心这些，你那些唯粉，倒戈了一部分，另外一部分好像还挺支持的，还有一部分不支持也不反对，我看网上差不多就是这个态度。”
　　许知沂之前也觉得，怎么会有人的粉丝这么奇葩，别的明星搞个cp，两边唯粉撕来撕去，斗个你死我活的。
　　她没忍住好奇心，仔细了解了一下，结果发现，不仅宋颜的粉丝奇葩，沈清宜的也挺奇葩的，两边斗是斗了，争也是争了，但是画风极其清奇。
　　自从那次微博投票后，他们都在争两个人如果在一起，那么自己的偶像必须是1。
　　而且现在网上那些被剪辑的视频，有一半都是出自两人的唯粉之手，不仅口头上要争，就连行动上也是，非得把两个人以前拍过的电视剧拆镜头剪一起去，必须把自己偶像剪成1才甘心，还有不少小作文。
　　倒是她们的cp粉，抱着视频磕生磕死，幸福的不得了。
　　许知沂没告诉宋颜这些，当着正主的面说这些也怪尴尬的，知道有这么回事就行，到时候她就不信她自己不会去看。
　　宋颜有些哑然，“应该不多吧，刘导没跟我提过。”
　　“不多？就是因为太多了，他才不敢跟你们提，托你粉丝的福，倒戈了一堆，现在都一百八十多万CP粉了。”
　　“只能说你们cp感太强了，导致现在节目特别火爆，那姓刘的怎么舍得告诉你们，万一你到时候不黏糊人家了怎么办。”许知沂有些嫌弃的回答道，不知道是在嫌弃刘导还是在嫌弃宋颜。
　　宋颜还是有些疑惑，但是听许知沂的语气，应该是好事，自己也就放下心，同时她也挺开心的，在她不知道的情况下，还有这么多人看好她们。
　　宋颜点点头，轻笑，“谢谢嫂子。”
　　许知沂：“不用谢，我跟刘瑶这次过来，有一部分原因也是因为这个，她们俪尚下一期月刊就相中了你们两个。”
　　“我们两个拍俪尚的杂志？”宋颜抬眼看向许知沂，她不是不信许知沂，只是有些疑惑，俪尚的主编是个出了名的奇葩，流量再大的明星，她看不上就是看不上，也没人敢得罪她，毕竟人家实力摆在那里。
　　许知沂点头，有些调侃的意味，“嗯呢，你们的粉丝太努力了，现在谁还不知道你们两个的CP，而且你们的CP感很强，人一眼就看上了，所以刘瑶这个副主编就顺势想问问你们的意见。”
　　“那你呢？”宋颜问许知沂
　　许知沂看了眼宋颜，“我手上有个剧本，一直没找到适合的演员，咳，然后刚好看到你们粉丝剪的视频，小沈跟你都很适合里面的角色。”紧接着一点都不心虚道：“我本来还想该怎么请动你，现在看来，我只需要说动你隔壁那个就行了，对吧。”
　　宋颜挑眉，“她也可以跟其他演员一起拍，也不一定非得是我。”
　　许知沂轻哼一声，优雅的叠交着双腿，“你说得也不是不行，虽然有那么几场吻戏，但我想小沈应该也不会介意。”
　　“剧本给我看看。”宋颜给许知沂表演了个能屈能伸。
　　许知沂睨了一眼没骨气的宋颜，也懒得跟她计较，“没带，不着急拍，等你们这个综艺结束后还要一阵子。”许知沂起身，“先出去吧，他们都在外面呢，等太久不好。”
　　宋颜跟许知沂走出房间，就听见刘导的声音从喇叭里传出来，“咳咳！今天是个好日子。阳光明媚，咱们在家里呆了这么多天，也该活动活动手脚了。”
　　陶浩星闻言颓然问道：“又要干活了？”
　　“不用不用，我们进城，出去玩！”刘导立刻反驳他，“之前那只是让你们体验一下生活，接下来都是吃喝玩乐。”
　　周仲宇看向刘导，眼神中皆是不屑，“你觉得，我们应该信你的一面之词？”
　　“不跟你们废话，十分钟，收拾好，车就在外面等着。”刘导轻哼一声，不给大家拒绝的机会，放下手里的喇叭就离开了。
　　……
　　陶浩星站在古泽身旁，一脸不满的咕哝：“一栋看起来破破烂烂的楼，有什么好玩的？”
　　“现在离开还来得及吗？”沈清宜抬头往楼里面望着，什么都看不见。
　　“我有一种预感，这里极其不适合我。”说完转身看向导演，“牛导，我能不能……”
　　“不能！”
　　沈清宜还没说完，就被刘导无情的打断。
　　“我已经分好组了，宋颜你跟小沈一组，古泽跟小陶，另外两队就不用我分了。”说完往大家背后指了指，“后面四道门，你们自己选，之前在娱乐室都只是开胃菜，今天就让大家玩玩真的密室。”
　　刘导刚说完，就看见陶浩星跃跃欲试的模样，立刻瞪眼道：“别想给我使用暴力！不准动里面的NPC！今天特意开直播了，都注意点，出不来就别出来了，哼！”说完挥了挥手，不再管大家。
　　宋颜带沈清宜进了第一道门。
　　两人推门而入，想象中的黑暗没有降临，最先映入眼帘的是上墙的画，沈清宜歪着身子，定眼看了看，“倒着的，朱雀。”
　　沈清宜直起身，身边就传来宋颜的声音，“这幅画里的朱雀，在水里。”
　　沈清宜点点头，环视四周，随后走到门边，“这里门上有个密码锁，我开一下试试。”说完，啪嗒一声，开了。
　　沈清宜拿起钥匙，没着急推开门，脸上展现得意的笑，看着宋颜，摇了摇手上的钥匙，“猜猜，是什么？”
　　现在正在直播，总要给观众解释解释怎么开的，还要有互动。
　　宋颜挑挑眉，看着嘚瑟的某人，双手交叉抱臂，懒懒地说：“朱雀在南，五行主火，玄武在北，五行主水，倒着在水里的朱雀，应该是指的玄武。”
　　沈清宜点头，“太简单了，刘导真没意思，我们走吧。”说完推开门就要走。
　　结果还没等宋颜抬脚，就看见沈清宜转过身，颤颤巍巍地扯着她的袖子，哭丧道：“果然，该来的总会来，这地方果然不适合我！”
　　沈清宜背对着漆黑一片的通道，上一刻的得意消失地无影无踪，“我亲爱的宋姐，靠你了。”沈清宜紧紧抱着宋颜的手臂，该怂的时候还是得怂。
　　听着这声宋姐，宋颜侧头，看着抱着自己手的沈清宜，扬了扬眉，“叫姐姐，我就带你过去。”
　　她可一直没忘记，某人当初就是不愿意叫自己姐姐。
　　作者有话说：
　　颜颜以前拿的是打脸剧本哈，她以前的经历大家想象一下就行，记住，：咱们是甜文，甜文！
　　感谢在2022-08-18 21:43:04~2022-08-19 21:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：slinker 15瓶；虚 10瓶；是小杨呀ovo 3瓶；纸嫁衣、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

28、算命
　　沈清宜愣了愣神，下意识抬头，眼神幽怨的看着宋颜，像是在控诉她趁人之危，但也没敢撒手。
　　此时的直播间因为二人的举动，弹幕直接狂刷起来。
　　「今天居然有直播！一进来就看到这一幕。」
　　「哈哈哈，我也刚进来，还好我没错过！」
　　「大家快录屏，快录屏！要叫姐姐了！」
　　「快看快看，都说了颜颜稳1」
　　「我清宜女儿才是1，怕黑不代表她不行！」
　　「所以你们到底是唯粉还是CP粉？」
　　「当然是颜颜的颜粉啦，这还用问？」+999
　　「当然是清宜的妈妈粉啦，这还用问？」+999
　　「本CP粉觉得，颜颜的颜粉，跟清宜的妈妈粉，也挺有CP感的……」
　　「哈哈哈，奇奇怪怪的CP又增加了。」
　　……
　　两人杵在原地，一动不动。
　　见宋颜笑眯眯的看着自己，沈清宜耷拉下脑袋，抬手戳了戳她的肩膀，有些别扭地轻声道：“姐姐。”
　　宋颜如愿以偿的听见了自己想听的称呼，心情颇好的伸手，搂住了沈清宜纤细的腰，“走吧，我保护你，怕就闭眼。”
　　直播间的粉丝们也如愿以偿的看到了他们想看的画面，弹幕热闹的跟过节似的。
　　沈清宜这时候可没觉得这样有什么不妥，甚至直接双手环住宋颜的腰，一门心思想着赶紧走过去。
　　“你是打算学螃蟹走路吗？”宋颜看着从身侧环住自己的沈清宜，颇为无奈。
　　沈清宜：“嗯嗯，走吧，就这样，挺好的。”
　　宋颜只好点头，知道她确实怕黑，如果这样能让她安心点的话，她不介意让她一直抱着。
　　当两个人刚走进通道时，身后原本亮堂的房间瞬间变得漆黑，她们所在的地方没有一丝光亮。
　　沈清宜立刻闭上眼睛，环住宋颜的手更紧了些，她不仅怕黑，更怕黑暗中会有什么东西盯着自己，她背脊有些发凉，一颗心悬着，不上不下的。
　　宋颜被勒的有些喘不上气，抬手抚了抚沈清宜的后背，轻声道：“没事，我们快点走过去就行。”
　　语气中带着安抚，沈清宜听着她的声音，瞬间安心了不少，定了定神，“走吧。”
　　宋颜没犹豫，听话的带着她开始移动，她虽然很想一直被沈清宜抱着，但不是在这里。
　　黝黑的通道里，两人一步一步挪动着。
　　也许在黑暗的环境下，稍微有点声响，都会传进耳朵里，声音就像被扩大般，变得异常清晰。
　　沈清宜突然很想抬头看看宋颜，她的耳畔全是宋颜的心跳声，跳的好像有些快。
　　沈清宜下意识睁眼，轻声道：“姐姐。”
　　随后自己也是一愣，她觉得自己可能是中邪了。但她知道，这一次是自己发自内心喊的。
　　宋颜听着突如其来的一声姐姐，心头一怔，随即抬手拍了拍沈清宜的背，以为她是因为害怕，启唇安慰道：“我在，马上到了。”
　　“嗯。”沈清宜闷闷的回了她一声，低下头，耳畔依旧是宋颜的心跳声，她突然觉得很安心，好像黑暗也没那么可怕。
　　难道这就是安全感吗？沈清宜在心里问自己。
　　还没等她想明白，就听见黑暗中突然传来一阵哀鸣，哀鸣中夹杂着一丝怒意，瞬间打断了她的思绪。
　　“嗷！”沈清宜整个人像树袋熊一样抱住宋颜，她刚才就不该睁眼！
　　宋颜面前是突然亮起的门，上面是一副朱雀的头部特写图，眼神里带着杀意，眼里还流着鲜红的血，显得异常的诡异。
　　宋颜凉凉的看了眼门，然后低头看着完全趴自己怀里的沈清宜，轻声笑道：“你是什么牌子的挂件，挂的还挺牢。”
　　沈清宜红着脸从宋颜身上下来，“咳，这不是被吓到了吗，正常反应！”
　　「哈哈哈，她是宋颜专属挂件。」
　　「请问这一段大家录了吗，我要看一百遍，哈哈哈」
　　「磕死我了，啊啊啊啊。」
　　「这个挂件待遇真好啊，能被抱在怀里，我们浩浩被挂在腿上，哎~」
　　「笑死我了，我仿佛看到了古老师一脸嫌弃的模样。」
　　「哈哈哈，真甜啊，要是不是夜间模式就好了。」
　　「老夫掐指一算，要来灯了。」
　　……
　　见到光亮的沈清宜瞬间活了过来，她缓了缓神，看着脚下的图案，轻声道：“太极八卦图。”
　　“看不懂。”宋颜回的很干脆，“先找找有没有什么线索。”
　　沈清宜点头，环顾四周，这房间除了地上的那个八卦图，以及刻在上面的几个字，就剩下一个立在墙边的架子。
　　“这有个盒子。”宋颜从架子上拿下来，看了两眼，然后递给沈清宜，“给你看看。”
　　沈清宜接过盒子，偏头看了看：“离。”
　　“一个离字？”沈清宜不解道，随后看着地上的八卦图，低头认真思考着。
　　宋颜见她一副认真的模样，没打断她的好奇心，也没催她，“慢慢想，实在打不开我们就砸了它。”
　　沈清宜抬头，疑惑道：“导演不是说禁止使用暴力吗？”
　　宋颜点点头，轻笑一声，“嗯，还是你乖，我相信你不用砸也能打开它。”
　　沈清宜愣了愣神，随后反应过来。
　　有些无语地扯了扯嘴角，自己可真单纯，导演又不在这里，等她们砸完了，他也不能说什么。
　　沈清宜有些幽怨的看着宋颜，“你这样显得我有点傻。”
　　紧接着低头，把手里的盒子打开，自己也没着急看，显摆似的递给宋颜，“不过真不用砸。”
　　宋颜略略怔忪的看着沈清宜，不过就几句话得功夫，她就打开了，接过盒子，“真厉害，怎么开的？”
　　沈清宜得意的看着宋颜，看着她惊讶的表情，心满意足的点点头，随后缓缓解释道：“易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”
　　“这个离就是八卦里的那个离。”指了指地下的八卦图，“离为火，坎为水，离卦跟坎卦是对冲的卦，所以密码不是火就是水，如果密码是水。那盒子里封的东西应该跟火有关。”
　　“你还会看卦？”宋颜饶有兴致的看着沈清宜。
　　沈清宜看着问自己话的宋颜，心头一动，挑挑眉，回道：“略懂一二，而且我还学过点算命的功夫，要不，我给你算一算？”
　　她其实只是之前拍过这类主题的电视剧，因为自己也挺好奇的，就专门研究过一点，也还好这边世界的历史跟神话故事跟原来世界相差无几，不然她在这差不多就是个睁眼瞎。
　　宋颜有些好笑的看着她，“你会算什么？”
　　沈清宜闻言，立马摆出一副神算子的架势，抓起宋颜的手，看了半晌，抬手抚了抚根本不存在的胡子，慎重的看着宋颜，“看你这手相，你这后半辈子肯定大富大贵，只是……”沈清宜故作沉思，皱了皱眉，才道：“只是，你这没姻缘线呐，姐姐，你不会注孤生吧？”
　　沈清宜扬了扬脑袋，得意的看着宋颜，不止她会逗自己，自己也会的好不好。
　　而且她也没说错，宋颜哪来的另一半嘛，根本就没有，有的话就不是无CP的小说了。
　　宋颜收回手，眼睛微微一眯，语气中透着一丝危险，逼问道：“我，注孤生，你确定？”
　　说完往前走两步，看着沈清宜近在咫尺的脸，唇角勾起一丝危险的笑意。
　　宋颜伸手，泄愤似的捏住沈清宜的脸，不过没舍得用力就是了，“姐姐看你印堂发黑，命里必有一劫，此劫，无解。”捏了捏她的脸，又道：“我就是你这一劫。”
　　原本看着宋颜的动作，还以为她生气了，搞得自己怪紧张的，结果没想到对方比自己还能装，沈清宜在心里叹息一身，果然，宋大美人也有一个有趣的灵魂。
　　沈清宜拿开捏着自己脸的手，笑眯眯的回道：“没事，无解就无解，反正我也不信这些。”
　　宋颜没好气的看了眼沈清宜，“那你还给我算命？”
　　沈清宜眨了眨眼，嬉笑道：“逗你玩的。”
　　宋颜：“那你这是在诅咒我？”
　　沈清宜立刻摇摇头，一本正经道：“这大富大贵的，哪里算诅咒了，至于姻缘这块，你就当我瞎说的嘛！”
　　宋颜没搭理她说的这些，而是摊开手掌，认真问道：“姻缘线是哪根？”
　　沈清宜看着一脸较真的宋颜，有些无奈，“我真的瞎扯的，我也不知道啊，大不了我陪你一起注孤生嘛！”
　　「这两个人真幼稚啊，搞得我差点以为我磕的CP要be了。」
　　「吓死我了，我看清宜说颜颜注孤生，我也以为要be了，合着是想一起呢。」
　　「哈哈哈，这两个人真有意思，两个人一起那不是谈恋爱吗？」
　　「我看你命里有一劫，那一劫就是我，这句话真的不是在表白吗！」
　　「哈哈哈哈，我们觉得是就够了！」
　　「磕死我了，磕死我了，我只会说这一句话！」
　　「快别打情骂俏了，我想知道盒子里是什么！」
　　……
　　宋颜心神一动，故意追问道：“有你陪我，那还叫注孤生吗？”
　　作者有话说：
　　“易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”出自《易传·系辞上》
　　别看我乱编QAQ，看她们搞暧昧。
　　感谢在2022-08-19 21:32:10~2022-08-20 19:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小孩子家家 20瓶；是渔 16瓶；是小杨呀ovo 6瓶；虚 4瓶；28420037 2瓶；恒、zl、仲七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

29、沦陷
　　“我只是说，你要是真的是注孤生的命，那我也就跟你一样，我也就一直一个人咯。”沈清宜解释完，像是无所谓的耸耸肩。
　　宋颜轻叹了口气，“你居然宁愿让世界上多两个孤独的人，都不愿意陪我，你该有多嫌弃我？”说完垂眸看向沈清宜。
　　沈清宜皱眉，挠头道：“你这么说，好像也有道理。”很快又提议，“那要不这样，以后我们两个结个伴，一起住养老院吧！”
　　沈清宜就从来没想过宋颜会有喜欢的人，如果有人告诉她，宋颜有喜欢的人，她估计还会第一个反驳回去。
　　……
　　宋颜闭眼，胸口闷闷的，被气的不想说话，她突然觉得自己不该多嘴这两句，真的是自作自受。
　　自己明明已经暗示的很明显了，可眼前这个人就是不会往那方面想，呵，谁要跟她结伴住养老院……
　　宋颜看着一脸期待的沈清宜，没好气道：“你找你其他小姐妹跟你一起结伴住养老院吧，我觉得我活不到那个时候。”
　　沈清宜偏头：“为什么？”
　　而且自己哪来的什么其他小姐妹？
　　宋颜懒得看她，“肝不好。”
　　“不舒服吗，要不要去医院看看？”沈清宜有些担忧的看着宋颜。
　　宋颜深吸口气，她长这么大，第一次被同一个人在短时间内气到这么多次，并且自己还没正当理由反驳，“你少说两句话，它就好了。”
　　再多说两句，宋颜真怕自己被沈清宜气的肝疼。
　　「哎……有点为颜颜的追妻路担忧啊」
　　「已经暗示的很明显了，我都看出来了！颜颜喜欢清宜。」
　　「噗，肝不好，被气得，哈哈哈」
　　「清宜不会是没谈过恋爱的小学□□，看得我好着急QAQ」
　　「我赌五毛钱的辣条，一个月后，颜颜还是追妻无果。」
　　「我加一毛钱，看这情况，难啊，暗恋既痛苦又卑微，心疼颜颜三秒钟。」
　　「我赌一块钱的，追妻路漫漫啊～」
　　正看着弹幕的刘导皱着眉，刚才她们的对话他也听见了，他很确定自己的综艺没有剧本。
　　刘导有些狐疑的看着屏幕，宋颜真的跟弹幕说的那样，暗恋人家？
　　他突然有些怀疑这一段算不算是直播事故了，难道现在的艺人都这么勇的吗？
　　刘导有些犹豫不决的想着到底要不要关直播，真怕宋颜接着不着调下去。
　　“导演，这次直播又上热搜了！”助理兴冲冲的跑过来，把手机递给刘导，“全是关于清颜CP的，您快看！”
　　#论宋颜一个月内能否抱得美人归。#
　　#清颜CP什么时候能修成正果？#
　　#宋颜追妻路漫漫~#
　　刘导看着热搜榜前三，他是真的不敢点进去，就这三个话题，宋颜粉丝这不得闹翻天。
　　刘导：“下面评论区和谐吗？”
　　助理很负责任的保证道：“很友爱，很和谐，没撕，没吵，没黑子！”
　　刘导不相信的瞪大眼睛喊：“怎么可能！”
　　助理不服气道：“真的！您不知道清宜跟颜颜多配，咱们好多工作人员都磕呢！”
　　刘导半信半疑的打开热搜
　　「综艺结束前有机会看到清宜开窍吗，哈哈哈哈」
　　「颜颜加油，我先去混个CP粉粉籍。」
　　「支持颜颜，我也去混个粉籍！」
　　「本来以为是标题党，结果没想到是真的，救命，我出不去了，真的好磕！」
　　「我跟这个综艺死磕到底，我到要看看什么时候能修成正果！」
　　「这综艺改名成宋颜追妻日常算了，哈哈哈哈」
　　「刘导你看见了吗，不想改的话，多剪点镜头也行，哈哈哈」
　　「直播在哪儿看！我也要看！」
　　……
　　刘导有些回不过神，愣愣的问道：“她们的CP粉，多少了？”
　　“三百万，热搜后一直在涨，按这个速度，明天破个五百万也不是不可能，主要是因为颜颜的粉丝，基本都用行动来支持她追清宜，都去混粉籍了。”
　　说完看了眼还在震惊中的导演，略显得意的补充道：“颜颜微博粉丝八千多万，再加上热搜带来的CP粉，咱们节目估计要火爆全网了。”
　　刘导回过神，他可没那么傻，这个时候要是关直播，他估计得被粉丝的唾沫星子淹死，只要不是负面影响，那他就不管了！
　　而且宋颜都是过来人了，不可能不懂这些，她这么做估计就没打算掩饰什么，而且是她追沈清宜，到时候两人在一起，就没人骂沈清宜倒贴。
　　刘导看着屏幕里的两个人，肺腑道：“这还没追到呢，就开始护着了。”
　　助理：“什么？”
　　刘导看着自己傻愣愣的助理，嫌弃道：“你不需要懂，磕你的CP去吧”
　　……
　　“别生气嘛，我错了！”沈清宜再神经大条，这时候也不会听不出来宋颜是生气了的意思，虽然不知道是为什么，反正先道歉总是没错的。
　　宋颜抬眸看了她一样，刚到嘴边的一句“你错哪了”，立刻憋了回去，她怕自己再问下去，又会被气一次，“没事，过来看看盒子里有什么。”
　　沈清宜有些莫名的看着宋颜，不理解她为什么突然生气，又为什么不气了。
　　“就一个红色的珠子，还有一张纸。”宋颜把里面的东西递给沈清宜，“这纸上写了，珠子里是朱雀的本命真火，南明离火。”
　　沈清宜刚接过珠子，“嗷，烫烫烫！”在手上扔了两下，着急忙慌的扔宋颜手上的盒子里去了。
　　宋颜实在没忍住，噗呲笑了一声，她有些怀疑沈清宜是不是有点中二病在身上，指了指镜头，“直播呢，你幼不幼稚。”
　　沈清宜碰了碰宋颜的手臂，“那，你不生气了吧？”，语气中透了点撒娇的意味。
　　宋颜没立刻回话，看着眼前的人，半晌，拍了拍沈清宜的头，轻笑道：“我不是说了没事么。”紧接着又道：“不过，你哄人开心的方法就只有这一种吗？”
　　简直跟上次在娱乐室一模一样，只不过这次自己不敢逗她就是了，生怕又给人惹生气了。
　　沈清宜见她真的没生气，嬉笑道：“这不是怕你生气了，等丢下我一个人走怎么办，我也想不到别的办法了。”
　　宋颜垂着眼，带着一丝不悦，有些较真的问道：“我什么时候说过会丢下你不管了？”
　　沈清宜没注意道宋颜语气里的不满，“开玩笑的，我就是想让你开心点。”
　　宋颜眼神坚定的看着沈清宜，“我不会丢下你一个人”，永远不会。
　　沈清宜看着宋颜，心脏像是被猛的一撞，她有些慌乱的错开眼睛，闷闷地“嗯”了一声。
　　“先找出口吧，这里没有门，应该有暗道。”沈清宜不动声色的转移话题，不想继续跟宋颜讨论那些。
　　宋颜点点头，没说什么，转身开始找出口。
　　沈清宜看着背对自己的宋颜，垂眸。
　　想起宋颜刚才的话，以及她的眼神，之前被吓跑的思绪又聚拢回来，让她忽略不掉。
　　宋颜带给她的安全感，以及刚才自己的反应，很好的证明了自己这是什么情况。
　　也许自己太肤浅了，有可能是喜欢人家的脸。
　　沈清宜知道自己这种想法有点矛盾，甚至是有点欲盖弥彰的意味，但是自己绝不能沦陷，宋颜怎么可能会喜欢自己。
　　宋颜对自己确实很好，可她从她们见面开始就是这样，让她分辨不出来宋颜对自己是什么态度。总不可能刚见面人家就喜欢上自己了。
　　而且宋颜没谈恋爱的想法，怎么可能会有另一半呢。
　　沈清宜有些沮丧的垂头，自己跟宋颜，是完全没有一丝丝可能的，她的爱情，还没开始，就结束了，一点希望都没有！
　　她甚至有些埋怨为什么自己穿了一本无CP的小说，喜欢上了一个无感情线的女主。
　　沈清宜抬头看着宋颜，有些疑惑，心想她该不会是xing冷淡吧。
　　宋颜见沈清宜杵着不动，干看着自己也不说话，“在想什么？”
　　沈清宜立刻摇头：“没什么！”
　　她哪敢真的问这种问题，而且还在直播。
　　“走吧，密道就在架子后面。”宋颜一手拿着盒子，一手拉过沈清宜。
　　架子里面藏了一个凸起的按钮，宋颜摁下它，靠墙而立的架子往旁边移开，墙上出现一道暗门，里面一片昏暗，看不见尽头。
　　宋颜像之前一样搂住沈清宜的腰，垂眸看着身侧的人，轻声道：“闭眼，等下进去会更黑。”
　　沈清宜感受着腰间传来的温度，动了动唇，但又不知道该说什么，最后只是淡淡的“嗯”了一声。
　　宋颜等了两秒，也没等到沈清宜抱自己，侧头深深的看了她一眼，心里有些失落，“走吧，要进去了。”
　　等两人踏进暗道，背后的暗门逐渐被架子挡住，直到透不出一丝光亮。
　　宋颜紧了紧抱住沈清宜的手，有些担心的问到：“没事吧？”
　　沈清宜有些心不在焉道：“没事。”
　　“嗯。”宋颜淡淡的应了一声，带着沈清宜开始移动。
　　沈清宜闭着眼，黑暗中的感官被放大，她能听见宋颜的呼吸声，宋颜手掌传来的温度，以及她身上的薄荷香味。
　　沈清宜想忽略都忽略不了，只好一直在心里默念：“不能沦陷，不能沦陷，不能沦陷！”
　　作者有话说：
　　宋颜：你都能穿书了，我还不能谈恋爱？
　　沈清宜：我以为你x冷淡
　　宋颜：你可以试试
　　沈清宜：QAQ！
　　感谢在2022-08-20 19:15:00~2022-08-21 21:36:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一念戚 2瓶；恒、仲七、阿清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

30、暧昧
　　“到了。”宋颜松开搂着沈清宜的手，推开门，预想中的灯光没有亮起来。
　　宋颜皱了皱眉，往前走了两步，依旧没有灯。
　　她有些无奈的转身，一把握住沈清宜的手，扯着她往身边带了带了，“没灯，先进来。”
　　宋颜：“应该是要我们自己找。”说完紧了紧握住沈清宜的手，摸着黑挪动了几步，带着她慢慢摸索。
　　“太黑了。”沈清宜咽了咽不存在的口水，有些害怕。
　　这里是伸手不见五指的那种黑，走两步都怕会撞上什么东西，如果宋颜不牵着她的手，没有声音的话，她都不知道宋颜在身边。
　　宋颜脚步一顿，略一迟疑，将沈清宜揽入怀中，柔声道：“没事，不找了，反正什么都看不清，也找不到什么。”又抚了抚她的后背。
　　沈清宜跟宋颜一般高，宋颜174cm，她比宋颜矮了那么两厘米，此刻她的头刚好窝在宋颜的颈脖处。
　　沈清宜闷闷的回了宋颜一个“嗯”就不再说话。
　　她被宋颜拥在怀里，鼻尖瞬间充斥着宋颜薄荷味的清香，很好闻，也许是因为贴的太近，香味仿佛更重了些。
　　宋颜确实很有用，被她抱在怀里的沈清宜感受着她温暖的怀抱，内心的不安逐渐消散，一点害怕的情绪都没有，脑子里甚至冒出了些HS废料。
　　沈清宜的侧脸微微感受到宋颜颈脖处传来的温度，她忍住想咬下去的冲动，轻轻的吸了口气。不能咬，吸一口总可以吧！
　　沈清宜暂时把自己不能沦陷的事抛到九霄云外，自从发觉自己喜欢上宋颜后，她就越来越控制不住自己了。
　　她感觉宋颜就是只妖精，像只狐狸，勾引魅惑着她每一根神经。
　　此刻的沈清宜，清醒的犯着糊涂，一心想着再吸两口，就两口应该没事
　　她现在终于明白那些吸猫人士为什么那么爱吸猫了，就像她喜欢吸宋大美人一样，这都送到嘴边了！不吸两口都对不起自己。
　　不知道吸了几口的沈清宜，一脸满足的放过宋颜。
　　宋颜咬着后槽牙，忍住想拍开沈清宜的冲动，不知道为什么，沈清宜一直深呼吸，搞得她脖子痒痒的。
　　但一想到她可能是因为紧张害怕，自己只好忍着颈脖处的痒意，任由她继续吸气呼气。
　　可沈清宜的呼吸一次又一次喷洒在自己颈脖处，不疾不徐的拨弄着她每一根紧绷的神经，搞得她现在心里也痒痒的。
　　宋颜强忍着颈脖处传来的湿热，忍住没转头，她怕自己会克制不住想亲她，她能感觉到自己心跳正在加速，跳的异常的快，忍不住紧了紧抱着沈清宜的手，把她搂的更紧了些。
　　等沈清宜呼吸终于正常后，宋颜立刻启唇，声音略显沉重，带着一丝隐忍，“还害怕吗？”
　　头顺势往后仰了仰，拉开了点两人直接的距离，宋颜轻轻松了口气，她觉得她现在必须缓缓，怀里的人太妖孽了。
　　宋颜冷不丁的一问，把沈清宜的理智瞬间拉回来，她干巴巴道：“还好。”
　　沈清宜尴尬的闭上眼睛，她现在只觉得一股热气从脖子一路攀升到耳根。
　　很显然，自己的脖子到脸肯定都变得通红通红。
　　她有些臊得慌，倒是有些庆幸现在很黑，宋颜看不见，不然自己真的要找个洞钻进去了。
　　「好了，大结局吧，就这样抱着！」
　　「导演你良心不痛嘛！给个灯啊！这么暧昧的一幕，黑漆漆的！」
　　「呜呜呜，我不要夜视模式！我要截图啊！开灯！」
　　「不能开啊，不能开，开了就不抱了，还是别开了！」
　　「啊啊啊，好矛盾。」
　　「颜颜追妻进度条加百分之五，现在马马虎虎给她先算个百分之五十五吧，前面百分之五十靠颜值，哈哈哈！」
　　「真有你的，哈哈哈哈！」
　　……
　　沈清宜直了直身子，抬起头，想离远一些，结果唇瓣在宋颜的侧脸轻轻蹭了一下。
　　沈清宜直接愣住，紧张到不敢说话，两人面对面，呼吸交错，拉扯出一丝丝暧昧的气氛，围绕着她们。
　　被亲到的宋颜也没好到哪里去，这个位置太适合接吻了，只要自己再往前凑一点点，就能吻到沈清宜。
　　短暂的沉默过后，沈清宜缓缓偏过头，假装什么都没发生：“我们真的不找找什么线索吗？”
　　宋颜也没纠结刚才的意外，附和道：“再过一会儿，这么久没灯，可能等下会有NPC出来。”
　　沈清宜点头，不再出声。
　　「就这！！！？？？」
　　「气氛都到这了，刹什么车啊！」
　　「我紧张兮兮地提着口气，结果现在不上不下的，难受啊！！」
　　「啊啊啊，她们，是不是不行！」
　　「气死朕了！朕的摁头小分队呢？」
　　「陛下莫急，大分队的陶队长即将到达战场。」
　　「哈哈哈，来晚了，拖出去斩了！」
　　……
　　“咯噔，咯噔~”，异常黑暗的空间里，脚步声由远到近，逐渐变得清晰。
　　“我去，不会真是NPC吧！”沈清宜缩着肩，轻轻地在宋颜耳旁低语。
　　陶浩星耳里传来窸窸窣窣的声音，“我靠！哥，我不走了，这里有人！”立马蹲下抱着古泽的大腿，死活不肯动一步。
　　陶浩星的声音突然传入对面两人的耳中。
　　沈清宜有些惊讶，还以为来的是NPC，没想到是个比自己还怂的陶浩星！
　　沈清宜趁宋颜还没反应过来，一把捂住对方的嘴，有些恶趣味道：“嘘，我们吓吓他。”
　　宋颜把突然捂住自己嘴的手拿下来，握在手里牵着，轻笑一声，有些好笑地点点头。她不动声色地捏了捏握着的手，心想这家伙这会儿倒是不怕了。
　　沈清宜现在玩性大发，倒是没注意那么多，之前那些暧昧又尴尬的气氛消失的无影无踪，现在一心想着怎么吓人。
　　另外一边，古泽表情淡漠的扯着陶浩星的领子，自己的腿都不知道被抱了多少次了，无奈道：“形象，正在直播，快起来。”
　　“不行不行，这次说什么都不行！”陶浩星闭着眼，使劲摇头。
　　“呜呜~呜呜~”中间夹杂着抽泣声，沈清宜抽着鼻子，一声一声的哭着。
　　牵着她的宋颜愣了愣神，没想到她居然还会学女鬼哭，居然还哭的这么……凄惨。
　　“啊啊啊！哥，我们回去吧，这里有鬼！”陶浩星扯着古泽的裤腿，可怜兮兮的喊到！
　　「太绝了，哈哈哈，清宜牌女鬼」
　　「噗，太坏了，哈哈哈哈，心疼浩浩三秒」
　　「笑死我了，哭的太逼真了，我同学还以为我在看鬼片」
　　「吓我一跳，我刚才走了下神，没看屏幕，突然的哭声给我吓得！」
　　「哈哈哈，这就是你的不对了，磕CP怎么能走神呢！」
　　「我比较心疼古老师的裤子，哈哈哈哈」
　　……
　　古泽实在忍无可忍，一把提着陶浩星的领子，直接给他领起来，“哪有什么鬼，只是NPC”
　　宋颜怕沈清宜玩过头，听着古泽跟陶浩星的声音，有些良心发现道，“行了，等下你五哥真要哭了。”
　　沈清宜心满意足的点点头，玩玩就行，太过了可不好，清了清嗓子，乖乖的回道：“好，我们过去吧。”
　　陶浩星听着宋颜跟沈清宜的声音，直接呆住了，有些回不过神，随后嚷嚷道：“你们怎么在这，刚才的声音是你们？”
　　宋颜带着沈清宜，听着声音，慢慢的挪到两人附近，淡淡道：“嗯，我们一直在这。”
　　陶浩星张了张嘴，回想起自己的怂样，他现在很想找个洞钻进去，憋了憋气，最终还是没忍住，幽怨道：“那你们怎么不出声，还吓我！”
　　还没等沈清宜开口，宋颜就一点都不内疚的回道：“因为你们先吓着我们了。”
　　陶浩星满头问号，自己明明什么都没做，“我们才走过来啊！”
　　沈清宜也有些疑惑，不知道宋颜想说什么，但总觉得陶浩星肯定说不过她。
　　宋颜：“你下次玩密室，别穿皮靴，走过来的时候声音太大，吓着她了。”
　　沈清宜听着宋颜的话，知道她又在护着自己，脸有些微热。
　　陶浩星梗着脖子，想反驳，但没理由，自己穿的鞋，走起路来确实咯噔咯噔的。
　　古泽听着宋颜跟陶浩星无意义的争辩，轻呵一声，有些嫌弃的意味，倒是挺会护着人，随后问道：“刚才是幺儿在那里装鬼哭吧，学的挺像。”
　　沈清宜有些不好意思，自己吓了她们，结果还被夸了，“咳，无聊学的。”
　　她会这样哭，完全是因为她以前够努力，哭，笑，眼神，语气，动作，该学的不该学的她都有学过。
　　陶浩星有些惊讶，“真厉害，真的太像了。”
　　他感叹完，想了想，又有些后怕道：“幺儿，哭的很好，以后别哭了。”
　　沈清宜点点头，又怕他看不见，轻轻的“嗯”了一声。
　　古泽：“你们来了多久，有找到什么东西么？”
　　这个问题，问的很好。
　　沈清宜想起她跟宋颜进来后就一直抱在一起，就有些尴尬，轻咳一声，有些心虚的解释道：“额，没找到，这里太黑了。”
　　「哈哈哈，我惊了，陶队长不仅被吓到了，争也没争过，这里必须给颜颜加分！」
　　「哈哈哈，那就勉强加个百分之三吧，目前进度百分之五十八！」
　　「xswl，她们不是没找到，是根本没找。」
　　「清宜：问的很好，下次别问了，哈哈哈」
　　「哈哈哈，我来回答，她们来了很久，什么都没找！」
　　……
　　古泽没发觉有什么不对，随意道：“嗯，那我们再找找，哥跟嫂子他们估计也快过来了。”
　　宋颜：“行。”
　　宋颜松开牵着沈清宜的手，改为搂着，轻声道：“走吧，人多，不怕。”
　　沈清宜轻轻应了一声。
　　自己确实不是那么害怕了，只是现在突然变得安静，她又有些不自然了。
　　作者有话说：
　　沈清宜：她是妖精！
　　宋颜：她就是个妖孽！
　　感谢在2022-08-21 21:36:41~2022-08-22 22:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚 10瓶；恒、zl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

31、牵手
　　宋颜牵着沈清宜的手，没给沈清宜胡思乱想的机会，谨慎的带着她，慢慢挪着步子，开始寻找线索。
　　“你们进来之前有没有找到什么东西？”走在前面的古泽突然开口，“我们找到一个盒子，里面是个用来占卜的龟壳。”
　　沈清宜：“有，我们是被封在一颗珠子里的南明离火。”
　　“我们找到的是虎符，大家都在呢！”周仲宇的声音从另外一边传来，显然是听见了他们的对话。
　　许知沂在他身边，提着一盏灯，虽然不是很亮，但是让众人看清这个房间的布局还是可以的，不用再束手束脚。
　　陶浩星看见光，立刻抛弃古泽，凑到周仲宇身边，“嫂子嫂子，你哪来的灯啊！”
　　许知沂笑了笑：“你哥拆下来的，你们那没有吗？”
　　沈清宜一脸羡慕的摇摇头：“没有。”
　　许知沂闻声看向她，余光瞥见她跟宋颜牵着的手，看向宋颜的眼里带着一丝调侃，轻笑一声，“没事，你有你姐就够了。”
　　陶浩星像是接收到信号，立刻卖惨道：“就是，我最可怜，哥直接拖着我走的，还是姐对你好。”
　　沈清宜耳根子微烫，有些不好意思的点头，要是放在前一天，他们对自己说这些，自己指不定还会嘚瑟的附和一下，可现在这些话听进她耳朵里，感觉像变了个味一样。
　　沈清宜感受了下手上的力度，宋颜抓的很紧，自己突然挣脱会很尴尬，她想松开手的想法就此作罢。
　　宋颜敏感地捕捉到她的小动作，像是猜透了她的心思，不动神色的松开了紧握着的手，也没吭声，默默地走开，跟着其他人一起找线索。
　　沈清宜垂眼，看着自己垂在身侧的手，张了张口，没吭声，突然有些失落，心里空落落的。
　　看着宋颜离开的背影，沈清宜只感觉胸口发闷，有些堵得慌。
　　周仲宇没关注到这些，有些疑惑道：“老霍他们怎么还没来？”
　　许知沂把灯递给沈清宜，随后回答道：“应该快了，我们不也刚过来，先找找其他线索吧。”
　　沈清宜低头看着手里的灯，又抬头皱着眉看了看背对着自己的宋颜，紧抿着唇，略一沉思，把手里的灯递给一旁的陶浩星，声音有一丝丝淡漠，眼睛都没抬一下，“拿着。”
　　陶浩星神色一怔，挠了挠头，不解问道：“怎么了？”他并没有立刻接过，虽然他也很想捧着灯，多有安全感啊，可是总要让着妹妹。
　　沈清宜有些不耐道：“你比我，更需要它。”神色不悦的瞥了眼陶浩星，语气淡淡地又重复了一遍，“拿着。”把灯往陶浩星手里一塞，转身就离开了。她承认自己现在情绪非常不好，再跟他说下去指不定被发现什么。
　　陶浩星看着手里的灯，更加疑惑了，心想沈清宜是不是不开心了，怎么感觉自己刚才好像被凶了！
　　-
　　沈清宜只是在陶浩星附近转悠，她确实还是很怕黑，这个房间太大了，就这么一盏灯照不亮全部，宋颜又离得比较远。
　　从他们各自过来的房间通到这里，应该是四个通道口才对，可这个房间却有五个。
　　陶浩星：“这多出一个通道，不知道大哥他们会从哪个出来。”
　　周仲宇转头，坏笑道：“要不你过去喊一嗓子，看看他们听得见不？”
　　陶浩星咽了咽口水，喊一嗓子可以，但是过去喊一嗓子好像有点不太行，那洞头黑漆漆的，他那会儿听着沈清宜的哭声，现在都心有余悸，“咳，那还是算了，该来的总会来。”
　　沈清宜心不在焉的看了看四周，其实也没什么好找的，这里大是大，但是挺空的，只有四周墙壁上挂了些东西，还有一些因为太黑，看的不是很清楚的壁画。
　　余光不时的瞥向宋颜，见她依旧离自己远远的，也不转头，背对着所有人，沈清宜心里有些不舒服，一个墙壁要看那么久么！
　　宋颜还真的没想那么多，虽然自己确实是有点不开心，但是追人总要有个循序渐进的过程。
　　宋颜正抬头看着墙上的壁画，手上突然一重，心头一怔，她侧头看向身侧的人，“怎么了？”声音里带着一丝隐晦的雀跃。
　　沈清宜抓住宋颜的手臂，心里吐槽自己没出息，但自己过都过来，干脆一不做二不休，另外一只手直接握住宋颜的手掌，有理有据道：“有些黑。”
　　反正自己手里没拿灯，宋颜这也确实比较黑。
　　宋颜张了张口，看着不远处的陶浩星，想了想，最终还是没让她过去，感受了一下重新回到自己手中的温度，心情很明显的好了不少，紧了紧手：“就在这吧，顺便看看这幅壁画，应该有信息提示。”
　　沈清宜心满意足的点头，挨着宋颜，心里舒服多了，但同时又为自己以后发愁，再这样下去，自己估计没救了。
　　「终于站一起了，我心里舒服了。」
　　「喜欢看两个人贴贴，所以还是别开灯了！」
　　「什么叫有些黑，明明是你自己把灯给浩浩了！」
　　「哈哈哈，我怀疑她是故意的！」
　　「深度解读一下，颜颜松开手自己走了，清宜不开心，想跟她一起，可是没理由，所以把灯给了浩浩，自己就有理由挨着颜颜了！」
　　「哈哈哈，有道理，非常有道理！」
　　「所以两个人是互相暗恋！？」
　　「清宜是不是喜欢颜颜还有待观瞻，但是确实有点苗头了！」
　　「我仿佛不是在看综艺，是在追剧，哈哈哈！」
　　「颜颜追妻有望啊，哈哈哈，这必须加百分之十！」
　　「进度条：追妻进度百分之六十八……」
　　……
　　沈清宜回神，听话的研究墙壁上的壁画，良久后，启唇道：“五哥，你把灯拿过来一下。”
　　说完也没回头，继续盯着墙壁上的壁画，等到周围逐渐变亮，才转头看向走过来陶浩星，用另外一只手接过他手里的灯，举起来照着墙上的壁画，沉思片刻，“第五个暗道那边应该还有一个房间。”
　　陶浩星看着墙上的壁画，一脸懵的问：“怎么看出来的？”
　　沈清宜：“大哥他们应该是青龙，我们几个分别是另外三位，这墙上不只有四神兽，还有一位，中央的黄龙，所以第五个房间应该是它。”
　　拉着宋颜往前走了点，指着另一块壁画，又道，“再看这里，像不像我们找到的东西，应该是要把这些都放到图里相应的位置，我们应该还要找到这个放置的房间。”
　　陶浩星瞬间懂了，“厉害！”
　　沈清宜倒是比较期待宋颜的夸奖，没立刻理陶浩星。
　　宋颜感受到沈清宜有意无意的眼神，有些不明白什么意思，随后试探性的开口道：“看图写话，厉害，很聪明。”
　　沈清宜心满意足的点点头，翘起嘴角，并不是很谦虚地说道：“看图写话嘛，小学学的好，破案没烦恼。”
　　宋颜：“……”
　　陶浩星倒是很配合：“真厉害，我小时候看图写话什么都写不出来。”
　　沈清宜把灯还给他，又抱上宋颜的手臂，脸不红心不跳地回道：“可能我小时候也比较聪明吧。”
　　宋颜：“……”
　　陶浩星：“……”
　　周仲宇听着他们地对话，有些好笑的走过来，一脸正色道：“那我们五个都要找到才行，等老霍过来，我们再去第五个房间找找吧。”
　　话落，还没等其他人点头，第五个通道口就传出一声龙吟，几人转过头看向那边，洞口依旧黑漆漆的。
　　就在这个时候，通道里突然一亮，有个身着龙袍，带着一个恐怖的龙头面具人，一闪而现，然后通道又突然黑了。
　　陶浩星大叫一声，猛的一跪，跪在周仲宇后面，抱着他的腿。
　　原本被吓一跳的沈清宜往宋颜身上靠了靠，可看着这一幕还是忍不住笑了。
　　宋颜也憋着笑，紧了紧抓着的手，现在想抱着沈清宜都不行，她一只手搂着自己的手臂，一只手握着手掌，身侧的手被抓的牢牢的，见她往自己身上靠，只好轻声道：“吓到没？”
　　沈清宜看着地下的陶浩星，笑着道：“还好，我觉得我们该关心一下他。”
　　周仲宇也被吓得不轻，他是被陶浩星吓到的，这个时候突然抱着他的腿，他还以为谁呢，没好气的笑骂道：“你小子！看你这怂样，快给我起来，你手上这盏玻璃灯快烫着我了！”
　　陶浩星也知道自己反应过激了，可自己还是害怕，反正该丢的脸早就丢完了，把灯往地下一放，依旧搂着周仲宇的腿，死皮赖脸道：“我不，哥，你行行好！”
　　周仲宇咬着牙，嫌弃道：“你看看幺儿，你再看看你，丢不丢人，你找你三哥去，我还有老婆呢！”
　　古泽眼皮跳了跳：“大可不必”
　　许知沂憋着笑，“咳，我没事。”
　　陶浩星闻言直接摇头，“幺儿有姐保护她，哥你行行好！那地方要不咱不去了！”
　　“去哪？”霍毅跟刘瑶一人拿着一盏灯走出来，霍毅见跪着的陶浩星，没忍住笑了，“跪着干嘛呢，你们说去哪？”
　　众人简单的解释了一下他们的发现。
　　霍毅分给沈清宜一盏灯，让她们走后面，古泽跟陶浩星走前面，美其名曰，要在中间护着老婆，随后一起往里面走。
　　走在霍毅跟刘瑶身后的沈清宜，看着他们十指相扣的手，心里有些羡慕。
　　她垂头看了眼自己跟宋颜紧握的手，心痒痒，想试试看，想看看宋颜会是什么反应。
　　她缓缓张开手，一转，手心相贴，直接一扣，成功了的沈清宜心跳有些快，假装无事发生，不敢看宋颜。
　　作者有话说：
　　明天入V，大肥章哦！
　　宋颜：手是你想松的
　　沈清宜：我不想！
　　陶浩星：被凶的好像是我
　　宋颜：又是你握上的
　　沈清宜：我那是怕黑！
　　陶浩星：怕的人好像也是我QAQ
　　感谢在2022-08-22 22:51:36~2022-08-23 15:42:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：…… 2瓶；恒、仲七、纸嫁衣、虚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、三合一
　　宋颜呼吸一滞, 感受着被紧扣的手，心头微荡，嘴角忍不住微微上扬。
　　她很想问沈清宜，为什么要这样。心里有一些自己都不敢相信的猜想, 可是她不敢问, 也不敢乱动, 她怕自己一开口, 沈清宜会松开手。
　　等了半天没等到宋颜有任何反应的沈清宜，心头微微一沉，但是想到对方没拒绝自己的行为，也就释怀了些。
　　沈清宜刻意的抬了抬两人握着的手，示意宋颜看着前面, 有些顽皮的笑道：“哼，我们也这样牵, 欺负单身狗呢！”
　　宋颜叹了口气，果然是自己想的太多了，无奈的笑了一声, “幼稚。”
　　沈清宜见宋颜没什么异样，松了口气, 佯装不服, 一脸傲娇地反驳道：“就你说我幼稚，你看哥他们说过吗？”
　　前面的刘瑶回过头, 轻笑一声, 调侃道：“你不也就在你姐面前幼稚吗？”低头看了眼她们十指相扣的手，挑了挑眉, “还挺像那么回事。”不等沈清宜回话, 就转过头, 不再管她们。
　　沈清宜耳根子微热，有些心虚，刚想松开，宋颜却摆了摆牵着的手，像是随意道：“快走吧。”
　　沈清宜点头，宋颜没觉得有什么不对就好。
　　「颜颜：快走吧，再不走不跟我牵了怎么办。哈哈哈」
　　「感觉嫂子好像知道点什么，哈哈哈」
　　「好不容易看到清宜主动一点，结果她说什么话啊！」
　　「嫂子是同道中人吧，哈哈哈。」
　　「我想把清宜毒哑了，还以为她开窍了呢，呜呜呜！」
　　「清宜啊，你闭上嘴，也许就不是单身狗了，闹心呐！」
　　「来人，帮我把这一段消音了，配上音乐，单独剪出来！」
　　「颜颜内心八成跟坐了一次过山车一样，心疼一秒。」
　　……
　　导演看着弹幕，以及一个个往外蹦的热搜，他的心理也跟坐着过山车一样，生怕两个人直接在节目里表白官宣了，想了想，还是决定给宋颜经纪人打个电话。
　　电话接通，那边传来顾言的声音，导演有些犹豫的说：“那什么，你看直播没？”
　　顾言扶额，她基本能猜到导演要说什么了，叹了口气，“看了，别管她，让她作，反正也老大不小了，喜欢就追吧。”说完又叹了口气。
　　她还能怎么办，宋颜好不容易有个喜欢的人，自己怎么都不可能阻止她，有个人陪她也挺好的，至少不用每次过年过节都是一个人……
　　导演愣是卡顿了两秒，没想到她们都这么佛系，“既然你们一个个都不管，那我也不管了，她们搞出点什么事可别怪我。”
　　顾言：“你让我管我老板？”
　　导演：“咳，你说的，好像有点道理……”
　　电话挂断，导演拿起手机，乐呵呵地刷着粉丝给她们剪的小视频，感叹道：“佛系一点也挺好，别说，还挺合适的。”
　　-
　　沈清宜跟宋颜提着灯走在后面，没吭声，听着前面几个人聊天。
　　周仲宇：“老霍，你们找到的是什么？”
　　霍毅：“青龙图腾，只不过拆这两盏灯花了点时间，所以来晚了。”
　　没有见到灯的其他人：“……”
　　陶浩星走在前面，颤颤巍巍地回头道：“还是你们运气好，所以大哥二哥，你们谁跟我换个位置吧，我跟两位嫂子是好朋友，我保护她们！”
　　周仲宇哼笑了一声，取笑道：“你们三个什么时候还是好朋友了，还好保护她们，别不是你嫂子保护你吧？”
　　许知沂有些不赞同的回道：“我们三个是刚建立的革命友谊，只要某些人能好好相处，我们的友谊就无坚不摧！”
　　刘瑶，陶浩星：“对！”
　　霍毅：“……”
　　周仲宇：“……”
　　宋颜若有所思的抬头看了看前面的几人，问道：“某些人是指谁？”
　　几人秉承着磕CP绝不能舞到正主面前的原则，一致摇头，“不告诉你。”
　　宋颜：“……”
　　说完，陶浩星回过头，嚷嚷道：“所以哥，咱们换换吧，我想跟嫂子们维系一下友谊的小船。”
　　霍毅没好气地回道：“磨磨唧唧的，快走，你三哥跟你有友谊的巨轮需要你维系。”
　　古泽回头，想到动不动抱着他大腿的陶浩星，有些嫌弃的说：“真的，大可不必。”
　　刘瑶摇摇头，有些看不下去，笑道：“行了，快走吧，马上就到了。”
　　古泽点头，转身就要走。
　　欲哭无泪的陶浩星拽着古泽，惨兮兮道：“哥，你走慢点”
　　周仲宇翻了个白眼，催促道：“快点走，我到要看看是什么东西在这装神弄鬼！”
　　没过多久，古泽停下脚步，回头道：“到了，幺儿，你们两个过来。”
　　沈清宜跟宋颜往前走，不解道：“怎么了？”
　　古泽指了指地上的称，“上去，这个门跟之前那个一样，重力感应的。”
　　沈清宜很快反应过来他说的是什么，把手里的灯递给一旁站着的古泽，站上去。
　　宋颜抬眼看她，挑挑眉，问：“你确定？”
　　沈清宜愣了神：“啊？”
　　宋颜指了指自己，又指了指她，有些好笑的回答道：“你确定，你抱得动我？”
　　沈清宜听出宋颜话里传来的质疑跟调侃，突然涌上一股莫名的好胜心，不服气地咬咬牙：“瞧不起谁，我确定！”
　　霍毅不明所以道：“这有什么好争的，谁抱都一样。”
　　正津津有味地看着两人互动刘瑶，听到自己老公的催促，瞪了他一眼，很不满地呛声道：“你懂什么！着什么急？”
　　陶浩星点头附和：“就是！”
　　霍毅不敢反驳，莫名被老婆凶，他有些委屈，顺势气撒陶浩星身上，“大人说话，小孩插什么嘴！”
　　陶浩星：“……”
　　宋颜没搭理后面几人的争论，嘴角勾了勾，“没瞧不起你，来吧。”朝沈清宜伸了伸手，示意她抱自己。
　　沈清宜很轻松的一把抱起宋颜，还特意颠了颠，得意道：“就这么点体重，还瞧不起我，哼！”
　　宋颜勾着沈清宜的脖子，轻轻的应了一声，勾起唇角，眼神温柔深邃地看着她。
　　沈清宜垂眸，四目相对。
　　宋颜狐狸般的眼睛流露出的似水般的柔情，勾着沈清宜的心弦，她神色变得有些迷离，对视之下仿佛有暗流涌动。
　　怀里的宋颜最先偏过头，平淡地看着站在一旁的众人，眼里的情绪瞬间收的一干二净。
　　她淡淡的问道：“门开了没？”
　　原本暧昧的气氛就这样被打散。
　　古泽点头：“开了。”
　　沈清宜半磕着眸子，长睫颤了颤，压下内心的燥热，抿了抿唇，慢慢把宋颜放下来，接过古泽手里的灯，很自然的牵起宋颜的手，依旧十指相扣。
　　她默默的在心里给宋颜扣上了个标签，“狐狸，很好看的狐狸。”
　　随后像是什么都没发生一样，启唇：“走吧。”
　　宋颜点头回应，她垂着眼帘，瞥了眼紧握的手，轻轻的勾了勾嘴角。
　　刚才，她是故意的。
　　她没忘记自己还要掰弯沈清宜这件事，或许刚才情绪流露的直接了些，但效果好像还不错。
　　刘瑶在一旁激动的揪着霍毅的衣摆，两人刚才的神色她看的清清楚楚，太暧昧了！怪不得主编会提议她们拍下一期月刊，这谁看了谁不迷糊！
　　霍毅有些心疼的看向被自己老婆抓皱的衣摆，这是他新定制的短袖啊！轻咳一声，小声问道：“老婆，你怎么了？”
　　刘瑶随意的摆了摆手：“你不懂。”
　　霍毅看着已经松开的手，松了口气，不懂就不懂。
　　「女友力MAX！！！」
　　「哦豁，公主抱，两个人都抱过了，nice！」
　　「突然觉得，清宜1好像也不是不行，哈哈哈哈」
　　「什么不行，清宜很行！必须是清宜1」
　　「天塌了都是颜颜，哼！」
　　「哈哈哈，看嫂子的表情，肯定是CP粉之一没错了！」
　　……
　　-
　　众人进入房间后，里面灯光自动亮起，手中的灯显得没什么作用了。
　　沈清宜随手把灯放到一旁，突然有些不是很适应，太亮了。
　　余光清晰的看着紧握的手，紧蹙双眉，沉思几秒，还是慢慢的松开了。
　　她想，这可能是她这辈子，不对，是这两辈子，最喜欢黑暗的一天。
　　沈清宜看着亮堂堂的房间，被迫清醒，明亮的光线仿佛在警告自己，不能靠的再近了。
　　让她觉得，自己只敢在黑暗中，偷偷地贪恋着宋颜对自己的好，她有点太放纵自己了。
　　沈清宜反复思忖，仿佛走进了一个死胡同，如果，自己喜欢的人不是宋颜，也许自己会争取一下，可偏偏就是她。
　　宋颜拧着眉，看着还在发呆的沈清宜，启唇，“在想什么？”
　　沈清宜回神，看着站在面前的宋颜，眼底情绪翻滚，目光幽深，她的心情有些沉重，犹如被千斤重石所压，让她有点喘不过气。
　　抬头看了眼灯，片刻后，嗓音有些淡淡的回道：“没什么，就是有些累了。”
　　宋颜垂眸，深深的看了她一眼，这是她这么久以来，第一次对自己说话这么冷淡。
　　宋颜隐隐有些不安，不知道她为什么会突然这样。
　　想了想，也只好淡淡的回道：“已经找到盒子了，你先坐一会儿吧，我过去看看，打开了喊你。”
　　沈清宜点点头，她现在思维有些跳跃，就刚才那一会儿，她突然想着让宋颜去改个名字算了。
　　她找了个石墩坐着，撑着腮帮子，有一点没一点的想着，时不时叹口气，一副无精打采的样子，精神萎靡。
　　“刚才听见你不是说累了，怎么不好好歇着，在这唉声叹气的。”陶浩星学着沈清宜的模样，两只手撑着腮帮子，坐在她对面。
　　沈清宜满不在意的回问道：“没什么，就是想点事情，你怎么也过来了？”
　　陶浩星挥了挥手，乐呵呵的摇头：“害！他们不需要我，我没那么聪明，哥说我只要负责搞笑跟活跃气氛就行！”
　　沈清宜眨巴着眼睛，对陶浩星道：“五哥，我有时候吧，就特佩服你。”
　　陶浩星闻言眼睛都亮了，急忙问道：“展开说说，佩服我什么？”
　　沈清宜不回反问道：“你有没有听过一句话。”
　　陶浩星：“什么话？”
　　沈清宜：“我宁愿做个快乐的傻子，也不愿做聪明的智者。”
　　陶浩星还没回味过来这句话的意思，就听见沈清宜又问：“哥，没有烦恼是不是很快乐啊？”
　　陶浩星点点头，一本正经的回道：“嗯，我就挺快乐的，没什么烦恼。”
　　沈清宜拿开撑着脸的手，拍了拍陶浩星的肩膀，语重心长道：“要想没烦恼，当傻子最好，我最佩服的，就是你傻。”
　　陶浩星反应过来，睁大眼睛：“好啊！你说我傻呢，没大没小的！”
　　沈清宜心情好了不少，嬉笑着说：“开玩笑啦，我就是挺羡慕你的，没烦恼多好。”
　　陶浩星轻哼一声，“你又有什么烦恼，跟我说说？”
　　沈清宜闻言，瞥了眼他，心想，反正他心大，跟他随便扯扯犊子也不是不行，“我想给一个人改个名字。”
　　陶浩星偏头，有些不理解，“为什么要给那个人改名字，很重要吗？”
　　沈清宜瞥了眼他，她还没忘记之前给陶浩星说过自己的性取向，有些事跟他说说好像也行，毕竟，人家是二哈属性嘛，没什么不好说的，刚好自己也憋着事儿，找个人发泄一下也挺好的。
　　让她一个人坐在这里胡思乱想，不发泄发泄的话，她觉得自己会更压抑。
　　沈清宜回头看了眼身后的其他人，见他们还在忙，把自己的麦一关，然后让陶浩星也关了，拉着他躲到角落，半忽悠半神秘的小声说道：“五哥，这又是另外一个秘密了。”
　　陶浩星点点头，认真道：“嗯嗯，你说，我绝对不告诉别人。”
　　沈清宜直接切入正题：“我想给我喜欢的人改名字。”
　　陶浩星：“为什么，不改不行吗？”
　　沈清宜有些无力的摇了摇头，略微沮丧的回道：“不行，不改就不可能在一起。”
　　陶浩星点点头，虽然不知道是为什么，但是还是很负责任的回道：“那我等下去帮你问问宋姐，愿不愿意改名字！”
　　“等会儿！你说什么？”沈清宜现在脑子嗡嗡的，不知道为什么，陶浩星会知道她喜欢宋颜，难道自己表现得这么明显，连他都看出来了？
　　陶浩星急忙的挥了挥手，“哎呀，幺儿你小点声！”见她不说话，安静了，才安心回复道：“我说我去帮你问问宋姐能不能改名字啊！”
　　「离谱，浩浩是真的傻啊」
　　「这一呆一傻怎么还关麦聊了，有什么是我们听不得的。」
　　「都躲角落了，其他人都听不见，估计是讲悄悄话呢。」
　　「呜呜呜，我想看两个小姐姐贴贴，不是两个憨逼躲墙角画圈圈。」
　　「陶队长：你们怎么都说我傻，还嫌弃我！」
　　「哈哈哈，两个幼稚鬼这是说到啥了，怎么一惊一乍的。」
　　「颜颜都看了他们好几眼了，哎，心塞塞，就不能走过去一起顿墙角吗。」
　　……
　　沈清宜一瞬不瞬的盯着陶浩星，看的陶浩星心里毛毛的。
　　陶浩星：“怎么了吗？难道你喜欢的另有其人？”
　　沈清宜木讷的摇摇头，干巴巴道：“没有，是她，可你是怎么知道的？”
　　陶浩星有些无语，他怎么觉得这人比自己还傻，“我早就知道了啊，就你那天给我说你喜欢美女的时候。”
　　沈清宜：“……”
　　她松了口气，自己是真没想到，这人是真的傻，结果还就是因为他傻的很有准头，搞得自己现在无力反驳。
　　沈清宜忍不住抬头看了眼宋颜，瞥一眼后偏过头，摆烂，有些无力的说：“你别去问她，没用的。”
　　陶浩星觉得沈清宜今天奇奇怪怪的，不解道：“为什么？”
　　沈清宜抬头，看着天花板，叹了口气，兀自的说道：“因为，缘分天注定，我们有缘无分。”
　　声音低沉，像是在回答陶浩星，也像是在提醒自己。
　　陶浩星别的没看出来，但这次倒是看出来了，自己的磕的CP，好像快要be了！
　　他着急挪了挪位置，蹲在沈清宜对面，忙问道：“你这就要放弃了？我可以帮你追啊。”
　　沈清宜有些烦躁低头，她听见陶浩星说她要放弃这几个字，心里堵得慌，眼角酸涩，有些委屈，她根本连追的资格都没有，谈什么放弃。
　　等她再次抬头的时候，眼里有些泪花，喉咙干涸，抿着唇，抬手指了指胸口，沉声道：“我这里难受，你不懂。”
　　陶浩星见这种情况，也不敢再劝了，忙应道：“好好好，你别难过，我不说了。”
　　沈清宜顿了顿，她又一次，没控制好情绪。
　　余光看了眼不远处的宋颜，抬头看着眼前正着急的陶浩星，“五哥，等下去别的房间，你跟我走一起吧。”
　　陶浩星闻言僵了僵，但一想到她刚才的模样，还是点了点头，随后有些丧气的回到自己原来蹲的位置，陪沈清宜一起叹气。
　　他们两个，一个怕黑，一个怕鬼，他真的很担心接下来的路该怎么走，女孩子的腿他不能乱抱啊！而且自己磕的CP好像要be了，这都是什么人间疾苦！
　　想着想着，陶浩星低头叹了口气。
　　一旁的沈清宜也跟着叹了口气。
　　「有没有人会读唇语，快来给我解读一下，两个人说了什么。」
　　「这两傻孩子这是咋了？」
　　「他们怎么聊着聊着就抑郁了？」
　　「虽然看着两个人蹲在墙角唉声叹气很有喜感，可是他们没开麦，没声听着不得劲啊！」
　　「楼上的你是魔鬼吧，哈哈哈，他们都那么难过了」
　　「哈哈哈，所以有没有人管管他们，先让他们开个麦再叹气。」
　　「有，颜颜即将到达抑郁场，xswl」
　　……
　　宋颜看着刚才还你一句我一句的两个人，这会儿却蹲在一起叹气。
　　有些不明所以的走过去，看了眼头也不抬的沈清宜，轻声问道：“你们怎么了？”
　　沈清宜起身，打开麦，没抬头看宋颜，只低声道：“没什么，就是聊了会儿天。”
　　跟着起身开麦的陶浩星虽然很想反驳，但是还是配合的点点头，他现在也不是很想理宋颜。
　　他心里想着，肯定是因为她错事了，幺儿才这样的，搞得他心里都闷闷的，他磕的CP，好像真的要没希望了，“幺儿，我现在有烦恼了，我是不是不傻了。”
　　沈清宜很无语，傻子才会问这种问题，但她还是昧着良心回道：“嗯，你不傻，以后谁说你傻，我跟谁急！”
　　陶浩星毫不留情的拆台：“除了你也没人说过我傻……”
　　宋颜见两人都没有搭理自己的意思，轻轻的皱了皱眉，片刻后才道：“盒子打开了，里面是个玉玺，你们过来吧。”说完很自觉的离开了。
　　沈清宜紧抿这唇，没说话，其实她很想抬头看看宋颜，想看看她什么表情，还有她那双眼睛。
　　可是她不敢，这里太亮了，她怕一跟她对视，自己所有的情绪都暴露出来，宋颜让她变得有些讨厌光亮了……
　　沈清宜回神，声音恹恹的，有些无力地跟陶浩星说道：“走吧。”
　　陶浩星看了眼宋颜，又看了眼沈清宜，低头叹了口气。
　　磕CP不易，浩浩叹气……
　　许知沂见走回来的三个人，总感觉有哪里不太对，看着宋颜身后过来的两个人，试探性的问道：“你们怎么都这副模样，是累了吗，休息的怎么样了？”
　　沈清宜乖乖的点点头，“嗯，好多了，我俩聊了会儿天。”
　　许知沂见问不出什么，只好点点头，自己也不好管这些。
　　-
　　周仲宇看着众人，认真道：“刚才那个NPC，就是从我们进来的通道里出现的，他没在这房间里的话，那可能这里还有个密室，他躲进密室里了。”
　　沈清宜点头：“有道理，那我们找找看吧。”
　　她看着这个房间的布局，这里跟自己和宋颜一开始进的那个房间没什么两样，只是多了几个用来坐的石墩子，
　　陶浩星撇了撇嘴：“导演可真有钱，左一个密室右一个密室的。”
　　古泽瞥了眼他，淡淡的说道：“快找吧，估计走完下一个地方，我们就能出去了。”
　　宋颜微绷着脸，一句话没说，只是沉默的看着沈清宜，可对方却连个眼神都不回给她。
　　她想不通，明明之前还主动牵了自己的手，怎么现在说变脸就变脸了。
　　宋颜有些不悦。
　　她真的看不透沈清宜。
　　“哎，我找到了！”陶浩星兴奋的声音打破了宋颜的思绪。
　　陶浩星招呼着沈清宜，开心道：“幺儿你看，就是我们之前蹲的地方，后面这堵墙能推动。”
　　沈清宜看着推开的墙，后面是漆黑的通道，转身拿起还亮着的灯，赞扬道：“真厉害，我都没注意。”紧接着冲陶浩星偷偷眨了眨眼，问道：“那我们现在走？”
　　陶浩星会意，他虽然很不想这样做，但他已经答应了。
　　他有些心虚的看了眼宋颜，然后侧头看向沈清宜。提议道：“走，幺儿你跟着我吧，咱俩胆子小，一起走中间，哥跟姐胆子挺大的，让他们走前面吧！那个NPC我是真的怕。”
　　沈清宜表面淡淡地点头：“嗯，可以。”
　　她其实很紧张，不敢去看宋颜，她怕自己多看一眼，就会忍不住反悔。
　　宋颜掀起眼睑，依旧绷着脸，看了眼沈清宜，没吭声，面上看不出来喜怒。
　　她往前走了两步，走到古泽旁边，无声的同意了陶浩星的提议。
　　古泽若有所思的看了看沈清宜，也没说什么，特意拍了拍宋颜，启唇道：“走吧，其实走前面还挺不错的，蛮好的。”
　　宋颜愣了愣神，不是很理解古泽这句话，但是她知道，这肯定不是字面意思，忍不住问：“哪里好了？”
　　古泽：“前面的路，估计不直，它应该正在质疑自己，你大胆的走。”
　　宋颜心头一怔，好像确实是这样，心情瞬间由阴转晴，轻松道：“谢了，走吧。”
　　霍毅：“你们在打什么哑谜，路还会质疑自己？”
　　古泽一本正经的回道：“不会，我只是把它拟人化了。”
　　霍毅：“所以你们两个在说什么？”
　　宋颜似有若无的看了眼沈清宜，不轻不淡的回道：“秘密。”
　　霍毅：“……”
　　沈清宜忍不住抬眼，看着宋颜已经转过去的背影，心里发堵。果然，不需要爱情的女主永远都不会为感情的事情烦恼。
　　宋大美人也许真的是“只可远观不可亵玩”的那种人，可一旦沾上就容易上瘾。
　　沈清宜低头，忍不住又叹了口气，真后悔上辈子没谈几场恋爱，要是知道喜欢一个人这么痛苦，她绝对不会动任何一丝歪心思！
　　一旁的陶浩星也跟着唉了一声，惨，他是真的惨。
　　一段时间后，走在他们后面的周仲宇，终于忍无可忍，无需再忍的不耐道：“你们两个有完没完，听得我都快烦死了。”
　　走在中间的两个人立马乖乖闭嘴，不敢在叹气，可太安静了，他们又有些害怕。
　　「虽然，但是很想笑啊，这两个人在墙角还没叹够气吗？」
　　「我比较想知道颜颜跟古老师在说什么。」
　　「怎么回事，怎么感觉气氛怪怪的」
　　「怎么颜颜跟清宜不一起走了，别啊！」
　　「我还想看拉手手！陶队长怎么回事！」
　　「陶队长怎么会做这种手拆CP的恶毒事！」
　　「浩啊，我看错你了，这就把你队长的头衔卸了！」
　　「心塞塞，但是这两个小菜鸡真的要一起走吗？」
　　……
　　许知沂跟刘瑶都有些疑惑，之前有些不对劲，她们其实也看出来了，但她们怎么也没想到，陶浩星会要求沈清宜陪自己走，按理说他不可能会做这种“棒打鸳鸯”的事才对。
　　陶浩星有些腿软的跟在沈清宜旁边，想抓着她的手，又不好抓，只好颤颤巍巍的小声直言道：“幺儿啊，哥实在不行了，要不我跟姐换回来吧，你这没哥那有安全感。”
　　沈清宜看着宋颜的后背，长睫轻颤，犹豫几秒过后，沉声回道：“嗯，换吧。”
　　她其实也没什么安全感，能淡定的跟陶浩星走，完全是因为手上有灯，以及走在自己视线范围内宋颜。
　　当熟悉的味道回到自己身边，沈清宜心定不少，她不知道该说点什么，有些无措。
　　就在她思考接下来该怎么办的时候，身侧的手突然被牵起。
　　沈清宜抬头，看向宋颜的侧脸，见她一副淡然自若的模样，仿佛这就是一件很平常的事，沈清宜回过头，不再看她，心里忍不住叹了口气，宋大美女为什么就这么清心寡欲。
　　宋颜见她看了眼自己，心里微紧，以为要说什么，结果她又直接转过头，一言不发。
　　她忍不住摆了摆牵着的手，轻声问道：“想说什么，你不开心吗？”
　　沈清宜转头，认真道：“没什么，就是感觉好累，是真的累……”
　　她是真的心累，这一整天又是惊又是吓，又是喜又是愁的，她的心情一直，起起落落，起落落落落……的那种，能不累吗。
　　她抿了抿唇，又淡淡的补充道：“不过也没那么害怕就是了，不用担心我。”
　　宋颜越是贴心，越是对自己好，自己就越控制不住，她真的好的有些过分了，会让自己忍不住妄想，她是不是也喜欢自己。
　　宋颜点点头，不紧不慢的应声道：“嗯，你没事就好，我们估计快到了，等出去就能休息了。”
　　沈清宜侧头，轻轻的回了声“好”
　　两个人慢慢跟着前面的古泽，也没再说话，倒是陶浩星，动不动就一惊一乍的，直到他们到达目的地。
　　古泽把手放门上，转头看向大家道：“到了，我要开门了，你们准备一下，估计那个NPC就在里面。”
　　陶浩星：“哥，我去后面，你自己开！”随后不等古泽回答，整个人躲宋颜跟沈清宜后面。
　　闭眼之前不小心瞥见她们牵着的手，他现在有些疑惑，她们怎么突然又牵上了，不过不管怎么样，自己磕的CP还是有希望的！
　　门刚打开，众人往一看，都忍不住吸了口凉气，里面居然是个墓室，一口棺直接出现在众人眼前，脚底下全是白雾，里面时不时闪着红光，怪惊悚的。
　　周仲宇：“这些放置的凹槽，就是棺盖上，我们放上去吧。”
　　霍毅看着一点反应都没有的棺盖，不解的问道：“然后呢，怎么没反应？”
　　沈清宜：“会不会放错了，按照五行相克的原理重新放一下。”
　　果然，在众人重新摆放后，棺盖缓缓开启，大家紧张的往后退了退，这东西还真是第一次见到真的，代入感多少有点强。
　　突然，里面坐起一个人，猛的转头看向众人，这就是那个之前吓过他们的NPC。
　　陶浩星不负众望的嚎叫了一声，这个NPC的面具确实比较吓人。
　　沈清宜没有被吓到，因为就在棺材里的人坐起来前，宋颜伸手挡住了她的眼睛。沈清宜愣了愣神，半晌后才开口道：“没事了，我有心理准备，放下吧。”
　　宋颜这才点点头，慢慢放下手，冲看着自己的沈清宜笑了笑，挑了挑眉，问：“我反应快吧？”
　　沈清宜见宋颜一笑，下意识勾了勾嘴角，回道：“快。”
　　NPC有些无语，没想到自己就吓到了一个，看着另外两个一点事儿没有的嘉宾，想也没想就开口道：“你们两个，能不能尊重一下朕，在墓室里笑的甜蜜蜜的，这像话吗！”
　　「笑死我了，才刚被这NPC吓到，现在又被他逗乐了，我像话吗，哈哈哈。」
　　「NPC：麻烦尊重一下我！」
　　「NPC：你们居然对着棺材甜蜜蜜，这像话嘛！/哈哈哈哈哈」
　　「哈哈哈，清宜又害羞了！」
　　「认真保护老婆，加两分，进度条：百分之七十」
　　「真刺激，所以他们玩完了没。」
　　「我也想问，都好久了，我清宜女儿都玩累了。」
　　……
　　沈清宜红着脸，她们不过就说了两句话，怎么到他嘴里就变成甜蜜蜜了。
　　宋颜也有些尴尬，定了定神才回问道：“所以我们怎么出去？”
　　NPC：“听我讲故事，讲完就放你们走，路就在棺材里。”
　　沈清宜略一沉思，看着眼前的NPC，缓缓道：“你要讲的故事，不会就是你的四个神兽因为陷入沉睡，然后被仇家趁机改了各自的方位，最后被封印，然后让我们把这些代表他们以及你的物品放回原位，你刚才在通道出现，就是为了引诱我们过来。”顿了顿又道：“而且，你自己不也说了，路就在棺材下面，所以我们听不听你讲故事，都能出去……”
　　NPC愣了愣神，“你怎么知道？”
　　霍毅不屑：“我们都知道，导演那壁画太明显了，简单乏味的故事，所以你还是让让，我们要出去了。”
　　沈清宜点点头，示意他让开。
　　NPC没想到自己的出场加起来还不到两分钟，不过还好，总算吓到了一个，自己也没跟他们墨迹，直接从棺材里出来，还很大方的打开了通道，“诺，就这下面，很快就出去了，你们把灯给我留下。”
　　古泽点头：“我先下。”
　　宋颜看着沈清宜，柔声道：“我在你前面下，我会在下面接着你，别怕。”
　　沈清宜只点头，没吭声。
　　跳下去的时候被下面的宋颜抱了个满怀。
　　宋颜抱着她，没松手，“走吧，这里比较黑，马上就能出去了。”
　　怀里的人闷闷的嗯了一声，宋颜带她慢慢往前走。
　　沈清宜在黑暗中，薄唇紧闭，皱着眉，反复压抑自己的情绪，她脑子有些乱。
　　靠近宋颜，她怕陷得太深，以后会受不了，走不出来。
　　可刻意疏离宋颜，她好像更受不了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-23 18:00:00~2022-08-24 12:25:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃包 20瓶；小孩子家家 18瓶；未曾拥有 10瓶；韩不涵、三青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、贴心
　　众人微眯着眼, 看着久违的阳光，也许是在黑暗中压抑太久，尽然生出一丝丝劫后余生的错觉。
　　陶浩星呼了口气，甩甩头, 有些夸张地感叹道：“终于活着出来了, 我再也不玩什么密室了！”
　　古泽无情的拆台：“看完直播后, 应该没人会再带你玩。”
　　陶浩星抹了把不存在的眼泪, 怨声怨气地呛道:“哥，你放心，如果是你邀请我，我绝对不玩。”
　　随后对着站在一起看戏的沈清宜和宋颜，茶里茶气的说:“还是姐对妹妹好, 不像我，没人疼没人爱。”顺势叹了口气, 像是受了天大的委屈似的。
　　周仲宇听到这些辣耳朵的话，忍不住磨了磨后槽牙，给陶浩星的脑瓜子来了一掌:“你小子抽风了吧, 这演技烂的真没眼看，好好说话, 瞎叨叨啥呢？”
　　陶浩星揉着头, 可怜巴巴地反驳道:“我哪里瞎叨叨了，姐对幺儿可比你们对嫂子贴心多了。”
　　虽然他依旧埋怨着宋颜“欺负”沈清宜不开心的这件事, 但宋颜对沈清宜的好不代表他没看见, 不然他也不会拉着两位嫂子一起磕CP。
　　沈清宜时不时用余光看着身侧的宋颜，陶浩星说的话虽然茶是茶了点, 但是也是事实, 宋颜对自己贴心的不像话。
　　许知沂会意, 立马帮衬道：“就是，你怎么不学学人家，多贴心！”看向宋颜的眼里皆是侃意。
　　宋颜挑了挑眉，不假思索道：“你们这样说就不对了。”
　　沈清宜闻言，神色一凝，抿着唇，目光深邃地看向宋颜，内里情绪不明，身侧的手无意识地磨搓着衣摆，
　　许知沂看着宋颜，取笑道：“我们这都是夸你呢，哪里不对了。”
　　“因为我觉得，我还没做到最好。”
　　“如果就这些就比两位贴心，那我有理由怀疑他们是不是对嫂子不够好。”
　　沈清宜本以为，宋颜会反驳他们，说这都是她应该做的，会否认对自己的这份特殊照顾。
　　可她不仅没否认，还大大方方的说她还没做到最好。
　　沈清宜长睫轻颤，不由得心头一怔，愣愣的看着她。
　　宋颜后面的话沈清宜都没太听进去。
　　直到宋颜一把勾住自己的脖子，往她身上猛的一带，才堪堪回神。
　　“幺儿，你觉得我说的对不对。”宋颜勾着唇，嗓音柔柔的，带着一丝丝蛊惑的味道。
　　沈清宜有些晃神，虽然刚才没听太清她后面说了什么，但只要是她说的，肯定都是对的。
　　她缓了缓，想也没想就回复道：“你说的对。”
　　霍毅跟周仲宇齐齐翻了个白眼，决定好好哄老婆开心，以后再跟她们计较。
　　-
　　沈清宜的脖子被宋颜的胳膊锁着，微微弯着腰，头靠在宋颜的肩膀上，贴着锁骨，眼神不小心往下一瞥，没忍住，小声嘟囔着：“挺贴心的……”
　　宋颜偏了偏头，垂眸看向怀里的小脑袋，她刚才好像说了什么，自己没听太清，“你刚才说什么？”
　　沈清宜轻咳一声，站直身子，眨了眨眼，一本正经的回道：“我说你人真好。”
　　宋颜眼睛微微一眯，神色不善地盯着沈清宜，搭在她脖子上的手微微抬起，精准地捏住她的耳垂，轻轻捻了捻，又问一遍：“你说什么？”
　　语气有些凉凉的。
　　沈清宜呼吸一滞，身子不自然的僵了僵，宋颜的手指带着一丝温热，慢慢染上她的耳朵，她躲不开。
　　还好这个时候大脑没有宕机。
　　她定了定神，很快收回自己递出去的第三张好人卡，语气有些讨好的意味：“我的意思是，你对我很好，确实挺贴心的！”
　　话落，沈清宜紧张兮兮地看着宋颜，希望自己没会错意，她现在很想把宋颜的手指拿下来。
　　因为她耳朵在发烫，比宋颜的手指还烫。
　　宋颜轻哼一声，一点都不谦虚的回道：“还好。”
　　又捏了捏沈清宜的耳垂，才舍得放下手。
　　沈清宜松了口气，抬手揉了揉被宋颜捏过的耳朵，心里忍不住吐槽她太会撩，怪不得那么多追求者，就连自己都招架不住。
　　沈清宜揉着耳朵的手一顿，偏头，抬眸看着靠在自己身边的宋颜，她突然有些怀疑，这个人是不是对那些人都这样，所以才会有那么多人追着她跑。
　　宋颜对上沈清宜略带审视的眼睛，心里有一丝不祥的预感，长睫轻颤，试探性的问：“你想说什么？”
　　沈清宜回过头，抿唇，这话她问不出口。
　　宋颜见她不理自己，追问道：“怎么不说话？”
　　她莫名感觉如果今天不问清楚，以后肯定会有大麻烦。
　　沈清宜憋了憋，想了半天，最终换了种说法，问：“你跟周严比较熟还是跟我比较熟？”
　　宋颜神色一愣，眨了眨眼，第一次被问懵。
　　她有些莫名的看着沈清宜，不知道她为什么突然问起那个渣男，还拿他跟她自己比，这有可比性吗？
　　“我……”
　　刘导的声音突然传来，打断了刚想回答的宋颜，“抱歉，去帮你们拿了点东西，让大家久等了哈！”
　　沈清宜牙痒痒的看着刘导，自己好不容易憋出来的问题，就这么被打断了，“拿什么东西，我们不是该回去了么？”语气不善，夹杂着一丝不耐。
　　刘导假装不懂的反问：“嗯？我说了我们要回去吗？”
　　周仲宇：“都快五点了，我们不回去，在这还能干嘛？”
　　刘导清了清嗓子：“咳咳，这不是去给你们拿身份证过来了吗，还有一些现金。”
　　“下一个目的地是黎山，我们今天在山脚下的旅馆住一晚。”
　　“黎山距离这里可不远，开车过去要三四个小时。”
　　“身份证给你们，不管是买票坐客车还是打出租，你们都只能自己想办法，依旧两个人一组，一组100元现金。”
　　“先到的那个组会有奖励，所以这次你们不能一起走，一个组一个跟拍，直播间十五分钟后重新开起。”
　　陶浩星不安分的嚷嚷：“就一百！我们饭都没吃呢，一百块打车过去都不够啊！”
　　古泽：“我们不打车。”
　　陶浩星：“那我们怎么走？”
　　古泽：“先跟我走，不告诉他们。”
　　其他人面面相觑，几秒后都决定分头行动。
　　-
　　其他人都走了之后，宋颜见沈清宜走到跟拍的摄像师跟前，不知道在说些什么，她没跟过去，站在原地等她。
　　只是没过一会儿，就看见跟拍一脸可惜地冲沈清宜点头，一副不甘心的模样。
　　沈清宜冲宋颜招了招手，看起来很开心的喊道：“快过来！”
　　宋颜走到她跟前，见她一脸开心的样子，跟着展颜而笑，问：“怎么了，这么开心？”
　　沈清宜有些得意的道：“我刚问了跟拍大哥，他说附近有火车站，有去黎山的票，火车很快，硬座也很便宜，估计过去就一个小时不到，两张票加起来都没50，划算，这个第一我们拿定了！”
　　宋颜有些不敢相信的问道：“我们两个，坐火车，你确定没问题吗？”
　　沈清宜点头，偷偷瞥了眼宋颜，其实她也就是想顺便寻求一下刺激，带着宋大美女坐火车，多刺激，多好玩，多有面儿啊！
　　而且火车是最快最省钱的交通工具了，想到这一点，她扬了扬头，“相信我，绝对没问题，到时候我们去买两个口罩，我刚让跟拍给我们两个GoPro，我们用这个直播，目标不大！”
　　宋颜：“那直播间的粉丝到时候不都知道我们在火车上了么，万一火车上有粉丝认出来怎么办？”
　　沈清宜摇头，“不可能有这么巧的事，相信我。”紧接着瞥了眼宋颜，又道：“只要你老实点，别摘口罩，然后我再给你买个帽子，应该就没什么问题了。”
　　宋颜挑了挑眉，呵笑一声，“什么叫我老实点，那你呢？”
　　沈清宜满不在意的回道：“我没你那么火，我带个口罩就行。”
　　宋颜定眼看了看沈清宜，见她满脸期待的模样，有些无奈，只好依着她，“行吧。”
　　跟拍这个时候走过来，手里真的拿着三个GoPro，还有两个口罩和帽子，“两位老师，这个你们拿手上拍，还有两个小的挂衣领前，参数我已经帮你们调好了。”
　　“口罩跟帽子都带着吧，你们去买的话太惹眼了。”
　　说完，又有些委屈的看着她们：“我不能扛着摄像机跟你们上火车，但我可以送你们到火车站，随便拍些素材也行，这里距离火车站不远，走个几分钟就到了。”
　　宋颜有些疑惑的点头，她不理解，跟拍这么累，这次不用跟拍，他怎么还一副受了委屈的模样，难道这是有什么受虐倾向？
　　跟拍很敬业的给他们指路，“前面往右转就到了，火车站人太多，我就不跟了。”
　　他有些丧气的提醒两个人，“直播还有两分钟就开了，我在直播间看你们，再见。”
　　剧组里全是两个人的CP粉，天知道他抢到跟拍宋颜他们有多难，可是这两个人不走寻常路，哪有大明星在直播的时候跑去偷偷坐火车的！
　　等跟拍走后，就剩她们两个。
　　宋颜抬眼，若有所思的看着走在自己前面两步的沈清宜，她之前那个问题，自己一直没机会回答她。
　　沉思片刻
　　“走那么快干嘛？”她快步走上前，轻轻拉住沈清宜，跟她并肩而行。
　　沈清宜看了眼被握住的胳膊，启唇：“哦，那我走慢点就是了。”
　　宋颜抓着她的胳膊，轻轻地摆了摆，语气中有些无奈，“我跟他不熟。”
　　沈清宜没反应过来：“什么？”
　　“我除了经纪人和助理，就跟你关系最好了。”
　　作者有话说：
　　沈清宜：挺贴“心”的
　　宋颜：我还没做到最好，因为我还能更贴心
　　感谢在2022-08-24 12:25:10~2022-08-25 19:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妞妞 43瓶；是小杨呀ovo 8瓶；28420037 2瓶；跟着小北磕cp、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、车票
　　沈清宜目光一凝, 长睫轻颤，宋颜这突如其来的一句话，砸的她有些发蒙。
　　沈清宜脚步骤停，她侧过头, 两人四目相对。
　　她分不清宋颜这话是真的还是在逗自己, 但很现实的是, 自己的心情因为宋颜的一句话变得更好了, 心理轻松了不少。
　　她想看看，宋颜说这句话，是认真回答还是在调笑自己。
　　沈清宜眸光幽深，直勾勾地与之对视。
　　宋颜柔和的目光中带着一丝笃定。
　　沈清宜垂眸，不再看那容易让她悸动的眼神, 她突然不想去深究这些真假，选择相信宋颜。
　　偏过头, 不再看宋颜，犹豫了半天，最终回应了一个嗯字, 就不再吭声。
　　她怕自己忍不住说太多，语气中的情绪会被宋颜发觉。
　　宋颜目光有些闪烁, 见沈清宜这样, 就知道她估计是不相信自己，毕竟这种话说出来, 都容易被误会成客套话, 在沈清宜心里，八成还会以为自己是在逗她。
　　沉思片刻
　　“你不相信？”抓着沈清宜胳膊的手用了点力, 紧了紧, 有些较真的意味, 示意她看向自己。
　　沈清宜没如她意，继续目视前方，边走边回道：“我信。”
　　宋颜又摆了摆她的胳膊，反驳道：“不，你肯定不信我。”
　　沈清宜停住脚，叹了口气，转身看着宋颜，不明白这人怎么这么固执，非要自己承认不相信，她才甘心，“那我不信总行了吧。”
　　宋颜：“不行。”
　　沈清宜咬咬牙，有些无奈：“那我信！”
　　宋颜：“你不信。”
　　两个人争了几个回合，最后，沈清宜被气笑了，忍不住拍了一下宋颜抓着自己的手，“你幼不幼稚！”
　　宋颜也收了玩闹的心思，取笑道：“没你幼稚”
　　没等沈清宜发作。
　　宋颜又捏住沈清宜的耳垂，轻轻揉了揉，含着笑轻声的说：“我不会骗你，你跟我的关系，就是最好的那个。”说完又轻轻捻了捻，没舍得撒手。
　　沈清宜被这么一捏，不知道是因为宋颜的话，还是因为宋颜的动作，她感觉自己的半边身子都快麻了，心脏扑通扑通地，像是要跳出来，藏在口罩里的脸瞬间泛起一丝红晕。
　　宋颜眼底流露出一起狡黠，心满意足的看着手中透着血色的耳朵，眨了眨眼，有些无辜的问：“你是不是脸红了，怎么害羞了？”
　　沈清宜有些恼羞成怒的拍开宋颜的手，瞪了眼宋颜，咬咬牙道：“如果撩人犯法的话，你估计得进几次局子才会罢休！”
　　宋颜被逗笑了，摊了摊手，玩笑般说：“如果撩你犯法的话，那我就顶风作案，罢休是不可能罢休的，这辈子都不可能。”
　　这一句撩人的情话，让沈清宜心头一怔，心里的那些被自己强压下地悸动，又被宋颜亲手扯上来。
　　不过很快又恢复理智，她听得出来宋颜在开玩笑，她早就该习惯宋颜动不动就撩拨一下自己的毛病！
　　沈清宜实在没忍住，翻了个白眼，“懒得理你！”
　　头也不回地往前走。
　　宋颜弯了弯唇角，看向沈清宜对着自己的后脑勺，脸上满是喜悦，亦步亦趋地走在沈清宜后面，漫不经心的问道：“那你信不信我啊。”
　　沈清宜藏在口罩里的唇微微勾起，她缓了缓步子，认真回道：“我没说不信你，只是觉得有些不可思议。”
　　也不等宋颜问，就道：“娱乐圈那么多人跟你不都挺熟的，可你说你跟我关系最好，我们才认识多久。”
　　宋颜眼神闪了闪，刚想该怎么回答，沈清宜就自己帮她糊弄过去了
　　她揉了揉自己的脸，若有所思道：“难道是因为我长得太好看了，以前也有好多人说最喜欢跟我玩，说我长得漂亮。”
　　又兀自地点点头：“果然，对美好事物的无法抗拒，是人类的通病。”
　　「哈哈哈，清宜还挺自恋。」
　　「嚯嚯，又开直播了，这是要搞什么？」
　　「我好想知道她们刚才都说了什么，给清宜自恋的，哈哈哈。」
　　「清宜怎么带着口罩帽子，这背景，是在街上么！」
　　「画面有些晃，摄影师怎么回事，怎么颜颜没入镜头」
　　……
　　摄影师宋颜正举着GoPro，对着沈清宜，坏笑道：“确实很漂亮，不过我觉得你更可爱些，我相信有不少网友都这样觉得。”
　　说完把摄像头转向自己，眉眼带笑的问：“你们说，对不对。”
　　沈清宜呼吸一滞，她都忘记还要直播这事儿，定了定神，有些尴尬道：“什么时候开的？”
　　宋颜转头看向她，笑着说：“就刚才，你说自己漂亮的时候。”又立刻道：“我们走吧，等去晚了买不到票。”
　　沈清宜见她不动声色的转移话题，帮自己化解尴尬，也就不跟她计较刚才的事了。
　　火车站售票处外面，声音嘈杂，人有些多，她们两个□□质就比较惹眼，更别说手上还拿着个GoPro，回头率满满，周围不少人看着她们，以为她们是网红。
　　好在两个人都习惯了这种场合，没有尴尬，也没着急进去，怕被网友发现正在火车站，她们现在站在外面，挡着摄像头
　　沈清宜看了眼周围，低声在宋颜身边说道：“你把身份证给我，我去买吧，你找个没人的地方躲一躲。”语气中带着明显的雀跃。
　　宋颜见她偷偷摸摸又兴致勃勃的模样，有些无语，但还是听她的话，把身份证给了她，两个人一起进去确实太惹眼了。
　　她有些不放心的叮嘱道：“记得把收音麦关了，里面声音大。”
　　沈清宜点头，她知道宋颜说的是里面广播播报的声音，乖乖关掉麦，就去排队了。
　　见她离开，宋颜对着手里拿着的摄像头，给网友解释道：“现在有点不方便拍，大家无聊的话可以先看看其他几位的直播间。”说完直接用手挡住摄像头，关掉收音麦。
　　衣领的摄像头不用挡，那是用来录制素材的，宋颜也没管，她找了个没什么人的角落，拿着GoPro的手垂放在身侧，降低存在感，等沈清宜排队买票。
　　然而此刻直播间依旧一群人，黑漆漆的屏幕上弹出一堆弹幕。
　　「不关直播间就行，就算没画面没声音我也不走，哈哈哈哈」
　　「好离谱，她们这是在哪？」
　　「为什么她们两个没有跟拍。」
　　「好吵，感觉这里人好多，她们就不怕被发现吗。」
　　「好想知道她们在干啥。」
　　「不是你一个人想，可她们好谨慎啊。」
　　「清宜不是说买票吗，买什么票？」
　　「肯定是车票啊，浩浩他们组买的客车。」
　　……
　　几分钟后，沈清宜拿着身份证走回来，把身份证还给宋颜。
　　宋颜有些疑惑的看着她，问：“票呢？”
　　沈清宜一愣：“啊？”
　　片刻后回过神，眨了眨眼，憋着笑，慢吞吞道：“在你手里，用身份证刷一下，就进去了，你不会不知道吧？”
　　宋颜点点头，任她取笑，一点都不尴尬道：“我没坐过火车，但是我知道一定有票，跟我去取。”说完，拉着沈清宜就往里面走。
　　沈清宜蒙了，她不太理解宋颜的行为，挣扎了两下，“嗳！不是说了身份证就行吗！”
　　宋颜依旧固执的拉着她往前走：“可我就是想要，毕竟第一次坐火车，留个纪念不行吗？”
　　沈清宜无奈妥协，她是真没想到，宋颜还有这种小女生一样的情怀。
　　成功拿到票的宋颜，心满意足的带着沈清宜进站等车。
　　沈清宜跟在她后面，见她刷身份证进站，刚取的两张票硬是揣兜里，拿都不拿出来。憋了半天，最终还是叹了口气，真是不知道是谁更幼稚。
　　两人百无聊赖的在候车区等着，沈清宜左看看右看看，脸上满是好奇，但也没忘记叮嘱宋颜：“这里人好多啊，你别乱动，马上就能检票上火车了，到时候再开直播。”
　　宋颜看着一边东张西望，一边又让她别乱动的沈清宜，忍了忍，还是抬手，摁住她头上的帽子，“你也老实点。”
　　沈清宜摇摇头，扶正帽子，理理头发，不以为意道：“没事，我就看看，我好久没坐过火车了。”
　　宋颜挑眉，若有所思地看着沈清宜，问道：“你以前还坐过火车？”
　　沈清宜整理头发的手一顿，她忘记了，沈大千金那种性格的人，怎么可能会坐过火车。
　　犹豫片刻，解释道：“嗯，坐过一次，就是好奇。”
　　宋颜点点头，没多问。
　　-
　　沈清宜：“呼~ 终于上来了，别遮着镜头了。”
　　三个人的座位，沈清宜坐在车窗边，宋颜挨着她，坐在中间，旁边跟对面的人还没上来。
　　两人开麦，把GoPro放在小桌子上，镜头对着她们两个。
　　宋颜拦着沈清宜的肩膀，对着镜头道：“来，打个招呼。”
　　沈清宜很配合的对着镜头摆了摆手，顽皮地挑了挑眉说：“看看我们在哪，是不是很惊讶？”
　　「我的妈，她们居然跑去坐火车了！」
　　「勇士，真的勇啊，都不怕被发现的啊！」
　　「难怪没有跟拍，难怪之前不让看！」
　　「大大的离谱，这两个人居然坐火车，其他组怎么都比不过吧，哈哈哈！」
　　「第一次见大明星坐火车，好奇ing」
　　「我去，震惊我一万年！」
　　「我真的，太羡慕在火车上的人了！！！」
　　「现在想去也来不及了，这两个人真谨慎，我就在这附近，呜呜呜～」
　　……
　　宋颜有些好奇的看了看车外，还有人在陆陆续续的上车，“对面坐着的人还没来，你说他们到时候会不会发现我们。”
　　沈清宜摆摆手，随意道：“应该不会，我们在外面那么久，都没被发现。”
　　她们对面的人刚坐下，手机里就冒出一句一模一样的话，「应该不会，我们在外面那么久，都没被发现。」
　　手机的主人一脸震惊地看着沈清宜跟宋颜，嚷嚷道：“你们！你们！清颜……唔！！”
　　她身旁的朋友也一脸震惊，但反应很快的捂住同伴的嘴，生怕她一不小心把该说的不该说的全说出来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 19:34:09~2022-08-26 17:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等风 58瓶；萧小菀、栀柒 10瓶；48364856 2瓶；林梓铭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、签名
　　见面前的四个人正用亮晶晶的眼神看着她们, 沈清宜登时一口气哽在喉咙里，有些窘迫，脸太疼了，最尴尬的是自己的声音从手机里传出来, 让她感觉有些社死。
　　宋颜也是一愣, 没想到会有这么巧的事, 缓了缓神, 对傻站着的四个人笑道：“你们先坐下吧。”
　　她们四个刚好，一个坐宋颜旁边，另外三个坐对面。
　　「我去，这也太社死了，哈哈哈！」
　　「真的魔幻了吧！火车上还能碰见CP粉！」
　　「清宜, 就问你脸疼不疼，哈哈哈。」
　　「刚才那一声清颜给我吓得, 差点就被发现了！」
　　「确认过称呼，对方是自己人，哈哈哈。」
　　「救命, 好羡慕啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「哈哈哈哈，就问你尴不尴尬！」
　　……
　　被捂着嘴的那个粉丝反应过来, 自己一激动把CP名喊出来了, 坐下后有些紧张的捏了捏手里的包，主动解释道：“咳, 那个, 刚才太激动了，你们两个我都好喜欢, 所以, 就, 那个……哈哈哈！”
　　她有些解释不下去了，再怎么样好像也不会把两个人的名字喊一起。
　　另外三个人都忍不住闭眼扶额，这还不如不解释！
　　宋颜眼睛闪了闪，藏在口罩里的嘴角上扬，心情很好的点点头，语气随和，轻声说道：“嗯，谢谢。”
　　沈清宜的倒是没觉得有什么，说不定人家是喊宋颜，见到她之后顺带上的，她的注意力都在对方看直播的手机上，手机里过几秒就会重复一句她们刚才话。
　　但她也没干坐着不说话，毕竟都被认来了，那就没必要装了，附和宋颜的话，点头道：“谢谢喜欢，你们这是要去哪？”
　　沈清宜一副自来熟的模样，让这四个人心里都轻松了不少。
　　“过两天中秋，我们本来想回家的，但是学校离家太远了，就打算坐火车去附近的景点玩一圈。”
　　沈清宜点点头，她都快忘了，节目从八月底拍到现在，快半个月，确实马上中秋了。
　　之前被捂住嘴的那个女孩眸子亮亮的，语气中带着忽略不了的兴奋：“那个，清宜，能不能跟你们要个签名啊！”
　　沈清宜点点头，相遇即是缘，大大方方的回道：“好啊！”
　　宋颜也点点头，心情很好的问道：“还不知道你们叫什么，既然这么有缘，给你们签个To签吧。”
　　对面的粉丝有些激动，神色一闪，有些不怀好意的介绍道：“咳，叫我小C就行，我右边这个叫小石，左边那个喊她小皮就行，颜颜你旁边她叫小粉，按这个签吧！”
　　「呜呜呜，真羡慕，我也想要啊！」
　　「To签！颜颜很少签的，啊啊啊！」
　　「我去，这妹子真勇敢，小石，小C，小皮，小粉，哇哇哇！」
　　「打出来我才发现，石C皮粉，是CP粉！这是在跟我们对暗号吗！！」
　　「我天！太勇了，这是在帮我们要To签吧！」
　　「天呐，我爱了，家人啊！啊啊啊！」
　　……
　　宋颜点点头，没发现什么不对。
　　沈清宜对签To签也没什么意见，随口问道：“你们想签哪？”
　　小C从包里拿出四张一样的小海报，大胆地忽悠道：“签这里，我们都喜欢你们两个，所以你们签一起吧，你看海报上都是你们两个人一起的呢！”
　　宋颜跟沈清宜接过海报，上面是她们那次骑车，沈清宜双手抱着宋颜的那一幕，海报上画的是Q版小人，可爱极了。
　　沈清宜看着被画出来的这一幕，咬咬牙，她有些尴尬，特别是这画上边自己，脸被画的红红的，一副害羞的模样，这都什么鬼啊！！
　　宋颜看着眼前的小海报，眼里的笑意更深了些，抬眸，有些好奇的问道：“是不是还有其他的，你怎么还随身带这个？”
　　四个人齐齐摇头，一旁没说过话的小皮有些心虚地解释道：“没别的了，这是上车前刚取的快递，顺道就带过来了！”
　　她们哪敢把其他的拿出来，除了宋颜手里拿的这张正常点，其他的不是亲脸就是接吻的，根本拿不出手。
　　宋颜迟疑了两秒，有些遗憾的点点头，侧身拍了拍沈清宜，轻声提醒道：“快签吧！”
　　沈清宜回过神，一脸羞愤的拿起笔，刷刷地签完四张To签，就不再看那张令人尴尬的海报。
　　宋颜等她签完，拿过海报，一张一张慢慢看完，才反应过来哪里不对。
　　手里的笔顿了顿，抬眼，见面前几人眼里满是期待，无奈的摇了摇头，这几个人就应该叫小得，小寸，小进，小尺。
　　但还是干脆利落地下笔。
　　写的很认真。
　　她将名字写在沈清宜签名的旁边，几乎紧挨在一起。
　　坐在宋颜身旁的小粉看着她签名的位置，两眼放光，满脸激动，这就是近距离磕cp的好处！
　　「签了！太激动了！啊啊啊啊！」
　　「天呐，这四个人是天使吧！这是CP粉才有的To签！」
　　「走过路过不要错过，一起当CP粉，拥有共同To签！你们还在等什么！」
　　「呜呜呜，我慕了，含泪加入！」
　　「她们居然真的签了，啊啊啊啊！」
　　「救命，名字还是挨着的，我要磕疯了！」
　　……
　　沈清宜见对面的小C对着手机屏幕傻乐，里面传出来的依旧是她们的声音。
　　看着她手里的手机，沈清宜用胳膊碰了碰宋颜的胳膊，示意她看对面。
　　宋颜点头会意，顺势挽住她的手，才抬眸看向对面。
　　她轻咳一声，好奇道：“你在看直播么，能给我们看看吗？”
　　「我去，这问题太致命了，别答应！」
　　「不给不给不给！听话，不能给！」
　　「搞得我怪紧张的，别给她，不然以后万一磕不到糖了怎么办！」
　　「不行，不能给，听话哈，给了就要被发现了！！」
　　「虽然我也很想让她们看弹幕跟我们互动，但为了磕CP，你还是别给了！」
　　……
　　宋颜见她拿着手机愣神，偏了偏头，有些疑惑地问：“可以吗？”
　　小C看到那句万一磕不到糖后，原本的犹豫瞬间消失，立马摇头，一脸严肃道：“坚决不行！既然导演收了你们手机，那你们还是别看的好！”
　　原本因为宋颜的举动，心情还有些复杂的沈清宜，听到这话，立刻回神，眨了眨眼睛，有些狡黠道：“那这样，你帮我们看看，另外三个组都怎么走的，看看他们都到哪了。”
　　见她还是一脸犹豫的模样，沈清宜心思一转，忽悠道：“你们给我们透露情报，我们跟你们合个影，怎么样？”
　　“行！成交！”
　　宋颜点头，笑道：“说吧，他们都用的什么交通工具。”
　　“浩浩他们是客车，周老师也是，霍老师坐出租走的高速，应该都没你们快，霍老师才上车呢。”
　　沈清宜挑了挑眉，后背靠在椅背上，漫不经心道：“哎呀~看来我们要拿第一咯。”
　　宋颜眼里荡起笑意，她看着沈清宜，虽然对方戴着口罩，但她知道这人现在肯定一副得意的模样。
　　她忍不住伸手摘掉她的口罩，想看看她的脸，“现在不戴也没事，反正都被发现了。”
　　宋颜的手指搭在她耳背，指腹从耳廓擦过。
　　不知她是有意还是无意，沈清宜感觉自己的耳垂又被捏了下，很轻很轻。
　　转头看向宋颜。
　　她只能看见宋颜的眼睛，四目相对。
　　有那么一刻，沈清宜觉得宋颜看向自己的眼神充满柔情……
　　气氛有些微妙。
　　“好了。”宋颜移开目光，将手慢慢的收回来，顺势取下自己的口罩，却压了压帽檐，眼睛藏在帽檐的阴影下。
　　沈清宜回过神，抿了抿唇，坐直身子，淡淡的回了一个嗯，就不再吭声。
　　宋颜收拾好自己的情绪，转头继续看向沈清宜，想起她之前说了两次累，伸手拍了拍她，关心道：“要不要休息会儿，之前不是说累么？”
　　又拍了拍自己的肩膀，大方道：“来，肩膀暂时借给你靠靠。”
　　沈清宜听着宋颜的声音，对方一直在无意的撩拨她，她根本没搞懂自己该怎么办，心情有些复杂，她怕越陷越深，但又不甘心，她觉得自己现在就是一个矛盾纠结体。
　　宋颜见她一动不动的坐着，也不搭理自己，伸手在她眼前晃了晃：“回神了，你在想什么？”
　　沈清宜：“在想你要不要改个名字。”
　　宋颜不解：“嗯？”
　　沈清宜叹了口气，摆摆手，有些萎靡道：“开玩笑的。”
　　说罢，直接靠在宋颜肩膀上，将情绪压在心底，开始摆烂。
　　宋颜有些莫名地看着身侧的人，她很想知道这人脑袋瓜里都在想些什么，突然说句无厘头的话，真的很让人费解。
　　沈清宜摆烂的非常彻底，手指着窗外，语气中带着一丝雀跃的：“姐姐，是落日！”
　　她立刻坐起来，一只手拉着宋颜，一只手扒着窗子，有些兴奋道：“姐姐，落日真好看，你快看！”
　　“我还是第一次在火车上看见夕阳，真好看啊，对吧姐姐。”
　　“中秋节的月亮现在看不到，先一起看个夕阳吧！”
　　另外四个人一句话不说，装睡的装睡，玩手机的玩手机，努力降低自己的存在感，不知道宋颜有没有迷糊，反正她们是被这几句姐姐给喊的迷糊了，嘴角就没弯下来过。
　　宋颜被一声声姐姐喊的有些懵，不过她还真没迷糊，她只觉得沈清宜八成是抽风了，之前怎样都不愿意喊，怎么现在这是想开了？一口一个姐姐。
　　没忍住，有些煞风景地问道：“是谁打通了你的任督二脉？”
　　作者有话说：
　　…………感谢在2022-08-26 17:47:52~2022-08-27 23:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒栖 12瓶；栀柒 10瓶；阡杕 4瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、加油
　　沈清宜懒散地靠在车窗上, 看向窗外，也没回头看她。
　　只是理直气壮地质问道：“有什么问题么？”
　　语气中带着一丝明显的埋怨。
　　宋颜愣了愣，盯着背对着自己的沈清宜，有些无奈, “没问题, 就是挺突然的, 有点不习惯。”
　　“哦, 那我不喊就是了。”语气懒懒的，满不在意的态度，极其敷衍。
　　宋颜终于体会到了什么叫搬起石头砸自己的脚，还没等她开口说话，沈清宜突然转过身, 把GoPro一转，对着窗外。
　　“她不想看夕阳, 那你们陪我一起看，等中秋节可没直播哦！”
　　手指点了点镜头。
　　“你们啊，记得带上喜欢的人一起看, 这才有意义。”
　　说完又转过头看向窗外，眼神都不给宋颜递一个。
　　宋颜长睫轻颤, 沉默两秒后, 俯身贴上沈清宜的后背，下巴搭在她的肩膀上, 看向窗外, 委屈道：“哪有不想看，是你挡着我了。”
　　沈清宜长睫一颤, 被这突如其来的怀抱惊的不敢说话, 宋颜紧贴着她, 整个靠在她身上，后背传来的柔软足以让她恍神。
　　宋颜见她不理自己，身下的手搭在沈清宜的腰上，一点都不老实地轻轻掐了一把，接着柔声埋怨道：“而且我也没让你不喊，冤枉谁呢？”
　　沈清宜身子轻轻一颤，她感觉自己紧张到快要窒息了，一动不敢动，宋颜几乎跟自己脸贴着脸，她忍不住羞愤道：“你别掐我，怕痒！”
　　宋颜又轻轻掐了一下，回道：“可你冤枉我。”
　　沈清宜呛声：“我哪有！”
　　宋颜嘴角微起，看着近在咫尺的脸，眼底划过一丝狡黠，轻笑道：“那你叫姐姐。”
　　沈清宜在她怀里轻轻挣扎了一下，反抗道：“不叫！”
　　宋颜：“不行。”
　　沈清宜：“我不！”
　　「哇哇哇，你们在干嘛，说好的看夕阳呢！」
　　「夕阳：是我不好看吗？」
　　「真是不把我们当外人啊啊啊啊！」
　　「我就不看夕阳，我要看姐姐贴贴，嘿嘿。」
　　「亲一个亲一个，哈哈哈」
　　「抱都抱了，挨那么近，亲一个不过分吧？」
　　「大庭广众之下，打情骂俏，成何体统，给朕送民政局！」
　　「四位小天使，请问有摁头服务吗？」
　　「小天使：抱歉，这个时候请当我们不存在。」
　　……
　　宋颜紧了紧搂着她的手，询问道：“为什么？”
　　沈清宜顿了顿，抿了抿唇，眼皮半耷拉下去，静默几秒，抬眼望向窗外，“夕阳没了，太阳总会下山的，起来吧。”
　　声音很轻很轻，语气中是数不尽的失落。
　　宋颜心神一颤，深深地看了她一眼，总觉得她话里有话。
　　但还是听话的起身，松手，抿着唇，在自己的位置上坐好。
　　没问沈清宜为什么不回答自己的问题。
　　她将沈清宜今天的莫名举动，都归于她在纠结怀疑自己的x取向，她可以等她慢慢想清楚。
　　沈清宜不知道宋颜心里怎么想的，见她没接着问自己，松了口气，继续趴在车窗上，看着窗外走神。
　　她静静地听着火车行驶时规律的哐当声，还有车厢内一些细碎嘈杂人声，闻着空气中弥漫着的泡面味，有些怅然。
　　突然有些羡慕这种充满人间烟火的生活。
　　轻叹一声，缓缓坐直身子，瞄了一眼身侧的宋颜，她想她心底是有答案的，可被自己藏起来了。
　　沈清宜：“可以帮忙看一下还有多久到凌山吗？”
　　抱着手机磕CP的小C回过神，有些心虚，她刚才偷偷拍了好几张照片，可比直播里的清晰多了。
　　她点头，支支吾吾道：“啊，啊，好，我看看。”几秒后有些遗憾的抬头道：“不早了，还有十一分钟就到站了。”
　　沈清宜点点头，不再说话。
　　宋颜把放在桌上的口罩递给她，柔声说道：“带上，估计等下出去会很麻烦。”
　　沈清宜偏了偏头，有些不解，但很快反应过来，接过口罩，轻轻道了声谢才把口罩戴上。
　　宋颜收回的手一顿，眉头轻皱，缓缓带上口罩，也没吱声。
　　刘导看着直播里的两个人，没好气的瞪了一眼，原来她们也知道会很麻烦！
　　也怪他把这两个人想的太简单了，没想到她们居然会选择坐火车，比他预计的到达时间早了一两个小时，其他成员还在半路上呢。
　　本来就是一出镜就容易上热搜的组合，更别说这两个人很会还搞事情，他抱着手机，翻看着热搜，那点气也全消了，反正自己也安排了人在出站口接她们，应该也不会出什么乱子。
　　……
　　火车到站。
　　宋颜看着几人依依不舍的眼神，轻叹了口气道：“我们该下车了，提前祝你们中秋快乐。”
　　几人点点头，小C瞄了眼沈清宜，转头对宋颜道：“颜颜，你要加油哦！”
　　宋颜偏了偏头，感觉这话里还有别的意思。
　　小C见她疑惑的模样，轻笑一声，提醒道：“我们都知道哦。”
　　用眼神示意她看向身旁的人。
　　一旁的小皮眨了眨眼，笑道：“所以你要加油啊！”
　　宋颜心头一怔，她想，她好像听懂了她们的意思。
　　所有人都知道，她喜欢沈清宜。
　　沈清宜没听懂她们在说什么，疑惑道：“你们在说什么？”
　　宋颜回神，看向沈清宜，牵过她的手，“没什么，我们下去吧，人多，别走散了。”
　　转头看向坐着的几个人，柔声道：“那就谢谢你们了。”说完晃了晃镜头，“还有直播间里的其他人。”
　　「这！是我想的那个意思吗？」
　　「她承认了吧？这是承认了吧！」
　　「颜颜加油啊！不用谢！」
　　「呜呜呜，突然有些感动。」
　　「我磕的CP永远不会be！」
　　「颜颜加油！我们都支持你！」
　　「高举CP大旗！清颜CP绝对szd！」
　　「哇！单方面的回应最耐人寻味了。」
　　「谢谢，看到这一幕，没忍住，入坑了！」
　　「这都不磕，你们还想磕什么？嗑瓜子吗？」
　　……
　　沈清宜没去理会紧握的手，只是莫名地看着她们几个人，实在搞不懂她们再说什么，最后只好当成这是对宋颜的鼓励，就此作罢。
　　两人一路走到出站口。
　　看见黑压压全是人，沈清宜有些头皮发麻，“嘶~ 你的粉丝，还真是多，来的真快哈……”
　　宋颜摆了摆握着的手，笑道：“有没有可能，那里面有不少是你的粉丝。”
　　沈清宜摇头，笃定道：“有也是一小部分，估计都是你的。”
　　宋颜没立刻否认她的话，轻笑一声，催促道：“走吧，别让他们等急了，有导演安排的保镖，放心吧。”
　　沈清宜摇头，装腔作势的叹息道：“哎~我就要让他们等。”
　　“幼稚……”
　　“你能不能换个词形容我？”
　　“调皮。”
　　“算了……”
　　沈清宜说让他们等也不过是口头上说说。
　　很快就拉着宋颜往前走，慢慢排队，刷身份证出站。
　　“啊啊啊，清宜女儿，妈妈终于看见真人了！”
　　“颜颜，我们在这里！”
　　“清宜颜颜！看这里看这里！”
　　“宝贝，你妈我在这！”
　　“别听她们瞎喊！女儿看这里！”
　　沈清宜正要刷身份证的手一僵，差点给掉地上。她抬头，一脸愕然的看向那一群人，她还不知道自己什么时候多了这么多跟自己差不多大的亲妈，她突然有些不想出站了。
　　宋颜也是没想到，沈清宜居然会来这么多妈妈粉，见她僵着不动，轻轻拍了拍她，憋着笑：“咳，先出去吧，后面还有人急着要出站。”
　　其他准备出站的人也是没想到会在火车站碰到这种现象，都一脸好奇的看着热闹，并不是很急。
　　沈清宜深吸一口气，有些僵硬的走出闸机口。
　　她的心在这一天里，真的承受了太多了。
　　宋颜跟在她身后走出来，轻笑一声，调侃道：“你的粉丝，一点都不少。”
　　沈清宜：“……”
　　刘导准备工作做的非常不错，时间仓促，来的人也不多，粉丝们也很机智，没有闹出什么大动静。
　　宋颜对她们招了招手，“快回去吧，辛苦大家了，我们要走了。”
　　沈清宜也摆了摆手，虽然有些出乎自己的意料，但不得不说，自己也蛮开心的，“记得看直播哦，回去路上注意安全。”
　　她们在粉丝的欢呼声中被保镖带走，等上到刘导安排的车里，才摘掉帽子口罩。
　　沈清宜懒懒的往后一靠，松了口气。
　　“导演说，因为旅馆就在附近，这么一段路就不让你们自己走过去了，省的引起不必要的麻烦，我们勉强送你们过去。”工作人员等两人坐上车，一板一眼的念着导演给他发的短信。
　　沈清宜有些无语的扯了扯嘴角，她们都坐上车了，解释的这么清楚，不就是在埋怨她们给他找麻烦了嘛，低声吐槽道：“小心眼。”
　　工作人员：“咳，导演还说，你们组第一，让你们直接去旅馆，晚饭自己解决。”说完递给她们一张卡，“这是房卡，两人一间。”
　　宋颜修长的手指夹住房卡，看了两眼，转手递给沈清宜。
　　转头，抬眸看向眼前的工作人员，幽幽的说道：“饭都不给准备，那第一名的奖励是什么？”
　　作者有话说：
　　还算甜吧，这章。
　　感谢在2022-08-27 23:00:43~2022-08-28 23:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45184927 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45184927 10瓶；墨、南风知我意 5瓶；28420037 2瓶；你有溜溜梅么a、47780188、嗨森? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、离开
　　工作人员摇头：“要等其他组过来之后才会说。”
　　沈清宜瞌眼, 声音懒懒的，软绵绵地问道：“那什么时候到旅馆，回去应该就能休息了吧？”
　　原本还精神的人，一放松下来就开始犯困。
　　工作人员：“还有两分钟就到, 两位老师可以直接回房间休息, 等另外三个组过来。”
　　闻言, 宋颜抬手, 捏住沈清宜的脸，“先别睡，快到了。”
　　沈清宜依旧闭着眼，有些不耐的拍开她的手，轻哼一声, 半睁眼，有些埋怨的看向宋颜。
　　宋颜神色一顿, 有些好笑的看着她，抬起被拍下来的手，揉了揉她的脸, 柔声哄道：“等下再睡，听话。”
　　沈清宜只好点头, 自己在车里睡着的话, 等下被喊醒估计会更不爽，强撑着睡意, 有些出神的望向窗外。
　　坐在前面的工作人员偷偷瞄了眼两人, 等到车停下，才提醒道：“咳, 我们到了。”
　　-
　　刷卡, 进门, 沈清宜看着眼前的床，立马顿住，有些疑惑道：“为什么是大床房？”
　　宋颜站在她身后，嘴角弯起，心情颇好，戏谑般问道：“怎么，嫌弃我？”兀自的叹了口气，又委屈道：“我们又不是没睡过。”
　　沈清宜：“……”
　　她往前走两步，直接倒在床上，盯着天花板，漫不经心的回道：“谁会嫌弃你啊，我们又不是没睡过。”
　　宋颜挑了挑眉，走到床边，缓缓俯身，盯着她的眼睛。
　　沈清宜看着宋颜离自己越来越近的脸，眨了眨眼，有些紧张地咽了咽口水。
　　宋颜抓着她的手，一把给她扯起来，认真道：“卸了妆再睡。”
　　沈清宜张了张嘴，一脸茫然。
　　片刻后回神，有些脸红的应了一声，拿着节目组准备的睡衣跟洗漱用品，头也不回的往浴室走，有些落荒而逃的意味。
　　等她从浴室换好睡衣出来，房间里早就不见宋颜的踪影。
　　沈清宜看着空荡荡的房间，擦着头发的手顿住，迟疑了两秒，才拿起吹风机缓缓地吹着头发。
　　“滴”的一声，房门从外面打开，沈清宜刚要放下吹风机的手一顿，看着进门的宋颜，握着吹风机的手紧了紧，问道：“你去哪了？”
　　宋颜把手里的饭菜往桌上一放，回道：“找了下导演，顺便买了两份晚饭。”
　　又道：“你吃完再休息吧，等下要凉了。”
　　沈清宜点头，放下吹风机，走到桌前，“谢谢。”
　　宋颜抬眸看着她，语气平淡，“不用谢。”
　　两个人细嚼慢咽地吃着饭。
　　沈清宜抬眼，看着眼前的宋颜，有些犹豫的问道：“你找导演是有什么事么？”
　　宋颜握着筷子的手顿了顿，抿着唇，神色复杂看了眼沈清宜，几秒后，轻叹了口气，才回道：“我明天要离开一躺，工作室有些事。”
　　说完继续低头吃着饭。
　　沈清宜张了张口，胸口闷闷的，没忍住又问道：“是有什么急事么？”
　　宋颜点头：“算是吧。”
　　沈清宜：“那你什么时候回来？”
　　宋颜在这时候放下筷子，对上她的视线，轻声笑道：“我还没走呢，就开始想我了？”
　　沈清宜没反应过来，眨了眨眼。
　　片刻后回神，微皱着眉，不悦道：“你这样跟别人说话的时候，真的没人骂过你不要脸吗？”
　　宋颜挑了挑眉，漫不经心地回道：“你没骂我啊。”
　　沈清宜咬牙：“我说别人！”
　　宋颜看着沈清宜，一脸无辜的模样“我不怎么跟别人聊天。”
　　又道：“难道你不会想我？”
　　沈清宜深吸口气：“别撩我，吃饭！”
　　宋颜偏头，伸手揉了揉她的脑袋，不舍道：“哎，我会想你的”
　　沈清宜有些不耐的抓住头上的手，神色不善的看着她，气道：“宋颜，你是不是喜欢我？”
　　宋颜神色一顿，心里漏了一拍，又有些紧张，刚想点头承认，就看见沈清宜白了她一眼。
　　“要不是知道你不可能有喜欢的人，我都有理由怀疑你喜欢我。”沈清宜把她的手放下，没好气的又瞪了她一眼，强调说：“不准撩我！”
　　“我为什么不可能有喜欢的人？”宋颜差点被气笑，她才发现这人原来是这样想她的。
　　沈清宜眼神闪了闪，耍赖道：“因为我是月老的下一任接班人，他老人家告诉我的。”
　　宋颜轻呵一声，“那是不是他老人家告诉你，我这辈子注定要注孤生了？”
　　沈清宜：“对！”
　　宋颜：“毛病……”
　　沈清宜：“你怎么不说我幼稚了？”
　　宋颜闭了闭眼，“你有病，不想理你，你慢慢吃吧，我去洗澡。”说完直接起身，拿着睡衣就往浴室走，关门的声音都大了些。
　　沈清宜有些茫然的看向浴室，紧了紧握着筷子的手，她好像惹宋颜生气了，这是她第一次生自己的气。
　　宋颜刚打开浴室的门，就被出现在门口的沈清宜吓到心突突。
　　握着门把的手紧了紧，她缓了口气，问道：“怎么站在门口，是要用卫生间么？”
　　沈清宜摇头。
　　宋颜略一沉思，试探性问：“那，你在等我？”
　　沈清宜点头。
　　宋颜见她干看着自己，也不出声，偏了偏头，疑惑道：“你怎么不说话？”
　　沈清宜张了张口，她也想说，只是这到嘴边的话，突然就卡在喉咙里，说不出来了。
　　两人就这样站在门口干瞪眼。
　　沈清宜憋了半天，最终还是开口，垂眸，低声问道：“你是不是生气了？”
　　宋颜哑然，她没想到沈清宜站在门口老半天就是为了这个，轻叹口气，没忍住捏了捏她的脸，柔声道：“没有，我没生气。”
　　沈清宜现在可不敢把宋颜的手拍下来。
　　她看着宋颜，小心翼翼的问：“真的？”
　　宋颜轻笑：“真的，没被你气到，就是被你蠢到了一下。”
　　最后，宋颜的手果然还是被拍下来了，毫不留情。
　　知道她真的没生气，沈清宜瞬间恢复原样，心情颇好，伸了个懒腰，在床上躺下，“睡觉，你要不要也休息休息？”
　　宋颜点点头，躺在她旁边道：“直接睡吧，你也别再起一次了，我凌晨的车去机场，就不等哥他们过来了，导演会告诉他们。”
　　沈清宜点头，抿了抿唇，没吭声。
　　-
　　第二天，沈清宜一早就醒了，她下意识看向身侧，果然，宋颜已经不在了。
　　有些闷闷的揉了揉脸，突然一怔，她好像睡觉的时候脸被宋颜亲了。
　　沈清宜愣了愣神，怀疑这应该是自己的错觉，指不定自己当时正在做梦。
　　她晃了晃脑袋，下床，拖着身子走向浴室洗漱，准备迎接新的一天。
　　“起来了啊，听说你们昨天坐的火车，胆真大啊！”陶浩星看见刚走到餐厅的沈清宜，招了招手，满是激动，“快给哥说说，刺激不，听说你们还遇到粉丝了！”
　　沈清宜在他身边坐下，神色如常的回道：“还行吧，挺刺激的，有机会我们一起坐。”
　　还没等陶浩星回应，古泽就泼了盆凉水，打岔道：“应该没这个机会，快吃早饭吧，今天不知道什么安排。”
　　陶浩星不服气：“怎么就没有了，她们都能坐！”
　　霍毅轻哼一声：“傻不傻，昨天要是我们一群人坐火车，别说上车了，站都进不了。”
　　沈清宜没吭声，简单地吃了几口早餐，她没什么胃口。
　　许知沂见她戳着碗里的白粥，有一口没一口的，挑了挑眉，轻笑一声，调侃道：“怎么，你姐不在，连饭都不吃了？”
　　霍毅跟周仲宇闻声，齐齐看向沈清宜，他们昨晚上可是什么都知道了。
　　虽然不敢相信，但是自己老婆说的，那肯定都是真的，而且宋颜喜欢沈清宜，也不是无迹可寻。
　　两人这会儿都一脸八卦的看着沈清宜，寻思能不能看出什么来。
　　沈清宜戳着米粥的手僵了僵，下意识看向陶浩星，她有些怀疑这人是不是把她的秘密捅出去了。
　　陶浩星会意，立马摇了摇头，他真的什么都没说。
　　“说什么呢，我只是没胃口，不太饿。”她叹了口气，既然其他人不知道，那自己也懒得解释那么多，任他们调侃。
　　刘瑶见他俩眉来眼去的，眯了眯眼，看着陶浩星跟沈清宜，“你们两个是不是有什么秘密？”
　　陶浩星立刻摇头：“没有！”
　　沈清宜：“没有。”
　　周仲宇摇了摇头，看不懂这些年轻人，提醒道：“赶紧吃吧，再不吃就要凉了，导演说明天中秋节，这两天让我们休息休息，就在山脚下玩一玩。”
　　沈清宜：“我们第一名的奖励他昨天有说是什么吗？”
　　古泽：“没有，等你姐回来再说，导演说她明天应该就能回来。”
　　沈清宜愣了愣神，明天，中秋节。
　　她有些疑惑，昨天宋颜直接跳过她什么时候回来这个问题，不告诉自己，确告诉导演，她不解，“为什么我昨天问她什么时候回来，她不告诉我？”
　　古泽叹了口气，抬头道：“不告诉你估计是怕到时候回不来，让你白期待一场吧。”
　　沈清宜闻言，心头一怔，闷闷的回了个嗯，就不再吭声。
　　作者有话说：
　　今天更的比较晚，因为发生了一件比较离谱的事，我晚上盛饭的时候手指被烫伤了（太丢人了），导致码字的时候有些难受，大家以后小心水蒸气啊啊啊啊！
　　感谢在2022-08-28 23:00:16~2022-08-29 23:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28420037 3瓶；十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、美女
　　宋颜刚下飞机, 坐上车，就对上顾言一脸审视的表情。
　　她眨了眨眼，半个字都没有，现在网上是个什么样的情况, 她大概了解了一下, 自然知道顾言这样看着她是什么意思。
　　顾言憋了半天, 最终还是先败下阵来, 轻呵一声，没好气道：“你真厉害。”
　　宋颜点点头，一副你说的真对的模样，几秒后才谦虚道：“一般般吧……”
　　前面开着车的季瑶，实在没忍住, 噗嗤一声。
　　宋颜抬头望向她。
　　感受到后面的视线，季瑶反应过来, 忙笑着解释道：“咳，抱歉，实在没想到你还有这一面。”
　　“哼, 是啊，谁能想到宋影后还有这样的一面。”顾言撇了眼宋颜, “我还以为这人真打算注孤生呢！”
　　顾言刚说完, 宋颜突然转头看向她，一脸认真的问到：“姐, 你们都是这样想的？”
　　顾言见她这样, 沉思片刻，皱着眉, 试探性问：“怎么, 难道你不喜欢沈清宜, 是我们想岔了？”
　　说完还有些懊悔，要是真的是自己会错了意，那现在网上都发展成这样，想救估计也救不回来了。
　　她刚一脸愧疚的看向宋颜，想给她道个歉，就被她一句话硬生生给堵回去。
　　宋颜摆了摆手，回道：“没想岔，我喜欢她。”
　　又道：“这个你还需要确定吗，网上不都知道了？”
　　顾言哽了口气，刚才那些愧疚，就当没发生过好了，第一次发现，宋颜也能这么气人！
　　她没好气的问：“那你刚才问的什么？”
　　宋颜：“我是说，我这种人看起来像是那种这辈子都不可能去喜欢别人的人吗？”
　　说完又一脸认真的看向顾言。
　　顾言有些发蒙，没太反应过来：“你慢点说，我有点没绕明白……”
　　季瑶在前面听着，忙帮宋颜解释道：“颜颜是说，她看起来像那种这辈子都不会谈恋爱的人吗？”
　　宋颜点头：“对，所以像吗？”
　　季瑶跟顾言异口同声道：“像！”
　　宋颜有些颓然地往后一靠，轻叹口气，有些怅然的回道：“我就知道……”
　　顾言挑了挑眉，认识这么多年，今天算是把宋颜的另外一面也认识全了。
　　见她这副模样，少有的调侃道：“这才刚还俗，就表白失败了？”
　　什么叫刚还俗……
　　宋颜无语的瞥了眼她，微微的叹了口气，回道：“没表白，人家跟你们一样，以为我是出家人……”
　　季瑶也跟着叹了口气，“原来你也会有烦恼，还以为你跟我们这些老百姓不一样。”
　　顾言赞同的点点头，悠悠的回道：“这也是她该，之前人家问她想不想结婚，她说没这个意向，又问她理想对象，她也说没有。所以啊，这要是我，我也不信啊~”
　　宋颜：……
　　顾言见她一副不想搭理自己的模样，识趣的换了个话题，“话说回来，你怎么突然回来了，我可不知道你有什么事要做。”
　　宋颜神色自若，就像是回来办一件小事的模样，语气随意道：“回来给THJ答复。”
　　顾言皱了皱眉，不解道：“他们之前是让你中秋后给答复，可我记得当时你给我说，中秋后让我回绝他们，所以你突然回来，是改变主意了？”
　　宋颜低头打开手机，语气淡淡的回了个嗯。
　　顾言瞄了她一眼，继续问：“我可没忘记我之前劝你的时候，你是怎么回绝我的，现在怎么就想开了？”
　　“哦，因为我觉得你之前说的对，挂靠大公司，发展快，资源多，有底气。”宋颜依旧低头玩着手机，头也不抬。
　　顾言：“可你之前说不想被约束，慢慢来也行……”
　　宋颜点头，漫不经心道：“那我现在想快点。”
　　顾言憋了口气，咬咬牙，在心里安慰自己，这是老板，这是老板，任性一点没关系，没关系！
　　见她总是低着头玩手机，还是忍不住开口问道：“怎么一直玩手机，不休息休息？”
　　宋颜终于抬起头，往顾言身边一靠，把手机往她面前递了递，示意她一起看。
　　“你看这个视频，现在粉丝真会剪，还挺好看的，还有这些视频也是。”说完退出去，找到她之前看的照片，“还有这个，我们在火车上，那个女孩偷偷拍的照片，她居然发超话了，拍的确实挺不错的，这条目前还是最火的，还有……”
　　顾言终于听不下去了，她就不该多嘴问这一句，忍了忍，喊道：“停！你跟沈清宜绝配，行了吧，这些我都看过了，你自己看就行，不过记得用小号看，别不小心手滑，给人家点赞。”
　　宋颜直起身，看着顾言。不解道：“我为什么要用小号，大家都知道我喜欢她，还需要藏着掖着吗？”
　　顾言扶额，见宋颜这么不省心，深吸口气，“我现在才发现，你原来是个恋爱脑。”说完没好气的点了点宋颜的脑袋，咬牙道：“你们都没在一起，你就跑去给别人点赞，万一你没追上怎么办。”
　　季瑶在前面憋着笑，不敢出声，但她也很认同顾言的话，她觉得自己对宋颜的认知，简直上升到了另外一个高度。
　　宋颜：……
　　-
　　旅馆，刚用完早餐的沈清宜跟着大家走出餐厅。
　　大家眯着眼，看着外头的烈日，出去玩的想法瞬间被冲散。
　　陶浩星：“其实我们回去睡觉也挺好的。”
　　周仲宇皱着眉，抬手遮了遮眼：“我觉得，你说的非常有道理。”转身，扬了扬手，“走，打道回府！”
　　沈清宜没什么意见，虽然房间很无聊，但她更不想大热天出去晒太阳。
　　这种状态持续到下午。
　　刘导见他们好不容易出来吃了个午饭，结果又跑回房间睡觉，气的直挠头，他说给他们休息，又没说不拍摄了，要是两天都这样，那他下一期节目播什么！
　　刘导见他们这副懒散的模样，气急败坏的冲助理喊着：“带几个人把他们全喊出来！”
　　助理点头，他也是没想到这些人这么能睡。
　　沈清宜可没睡。
　　看着站在自己房间，笑眯眯盯着自己的两个人，她有点瘆得慌。
　　沈清宜咽了咽不存在的口水，紧张道：“咳，嫂子们有什么事吗？”
　　许知沂一瞬不瞬的盯着她，BaN取笑道：“你紧张什么，我们又不会吃了你。”
　　刘瑶点头附和：“对呀。”
　　沈清宜心想，如果你们不抱着手，气势汹汹地把我抵在墙角的话，我也不至于这么紧张。
　　“哪有的事，要不我们坐下来谈？”沈清宜示意她们看向房内的沙发。
　　刘瑶只是淡淡的撇了眼，就收回视线，冷漠的摇头拒绝。
　　她好不容易酝酿的气势，可不能就这么没了，虽然这样感觉有些欺负小姑娘，但是她就是怕宋颜不争气啊，万一到时候拍不了可怎么办！
　　刘瑶：“没什么事，我就是有个杂志想让你拍，怎么样，答不答应。”
　　沈清宜愣了愣神，她还以为有什么不得了的事，这两人搞得这么严肃。
　　“什么杂志？”
　　“我们俪尚的月刊，很简单的，到时候会有人跟你一起拍。”
　　“确定是让我拍？跟谁拍？”沈清宜有些不敢相信，她们居然会看上自己这个三四线的小明星。
　　刘瑶点头道：“确定，跟谁拍到时候你就知道了，你就说你答不答应吧！”
　　沈清宜沉思了一会儿，没立刻答应，而是转头看向许知沂，问道：“那您呢？”
　　许知沂笑：“我啊，就是想让你拍个电影，女一号，你答不答应？”
　　沈清宜被突如其来的资源砸的有些恍神。
　　沉思片刻后才回道：“谢谢，不过现在我没法儿答复你们。”抿了抿唇，“可不可以给我十天时间？”
　　刘瑶跟许知沂对视一眼，齐齐点头，没问为什么，沈清宜只要没拒绝，那就代表有机会，她们现在也不着急。
　　许知沂：“那说好了，十天后等你答复哦！”
　　沈清宜松了口气，点点头。
　　还没等几人坐下，门就被敲响。
　　工作人员见里面的人都走出来，立刻道：“几位老师都在呢，导演让你们出门，去外面玩一玩，不然没镜头，下一期都不知道剪什么。”
　　……
　　沈清宜兴致缺缺的跟在众人后面，她实在没什么心思去玩。
　　“怎么一副心不在焉的模样，是不是想姐了？”陶浩星凑到沈清宜身边，小声问道。
　　沈清宜点点头，叹了口气，想，能不想吗，吃饭想，睡觉想，发呆的时候也在想，就现在走在路上也在想，不想都不行。真没出息……
　　陶浩星有些沮丧的挠着头，也跟着叹了口气，他也想的很啊，宋颜不在，他都没的糖磕了。
　　“要不这样吧，你不是喜欢美女吗，听说那边有个泼水的娱乐项目，又好玩又凉快，主要还有小姐姐，我带你去转移转移注意力？”陶浩星心想，反正宋颜也不在，沈清宜这样也不是回事，只是欣赏一下美女，应该没什么问题。
　　沈清宜略一沉思，觉得他说的好像也挺对的，这样老想着宋颜，自己早晚憋出病。
　　沈清宜：“好，我们走！”
　　古泽闻声问道：“你们去哪？”
　　陶浩星：“打水仗！”
　　“也行，等下会开直播，你们去了注意安全。”古泽点头说，“如果可以的话，注意点形象。”
　　-
　　刚谈完合作的宋颜拿着手机，一脸冷漠的看着正在播放的直播。
　　【陶浩星：好不好玩！】
　　【沈清宜：好玩。】
　　【陶浩星：我说的没错吧，这里小姐姐都可好看了！】
　　【沈清宜：嗯，好看。】
　　宋颜握着手机的手紧了紧，眼神凉凉的。看着满屏的弹幕，心情更不好了。
　　「啊啊啊，颜颜居然不在！」
　　「浩浩，你的队长今天朕这就给你撤了！」
　　「颜颜再不来，老婆就要跑了。」
　　「没磕到糖，追妻进度条降到百分之六十」
　　「哎，颜颜追妻路漫漫啊~」
　　「清宜你小心点，颜颜看到你就完了！」
　　「颜颜还有五秒到达战场。」
　　「清宜：姐姐不在，我要看美女！」
　　……
　　沈清宜完全不知道，她只是敷衍的回了两句陶浩星，就让宋颜上了两条热搜。
　　#宋颜追妻路漫漫#
　　#宋颜还有五秒到达战场，沈清宜你完了#
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 23:57:07~2022-08-30 23:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舒七.、44583595 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安 10瓶；行为艺术家 6瓶；容语哀 5瓶；蛋蛋の小鱿丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、自私
　　“哥！看球！”陶浩星想也没想, 一个水球直接砸古泽身上。
　　古泽看着浑身湿淋淋的两个人，抿着唇，他早就该想到，这两个人怎么可能会在乎形象。
　　沈清宜抱着几个水球, 走到古泽身边, 微喘着气道：“哥, 你怎么过来了, 要一起玩吗？”
　　古泽撇了眼已经被陶浩星弄湿的衣服，皱着眉，无奈道：“不想当电灯泡。”
　　犹豫片刻又说：“湿都湿了，不玩可惜了。”说完一把拿过沈清宜手里的水球，直直的砸陶浩星脑袋上。
　　“嗷！你偷袭！”陶浩星抹了把脸上的水, 就开始追着古泽跑。
　　沈清宜也玩的挺开心。
　　看美女没用，她觉得没有一个人能比得上宋颜。
　　不过打水仗好像还不错, 最起码自己不会分心去想她。
　　-
　　宋颜坐在车上，看着手机里的直播出神。
　　季瑶转头看向她，悠悠地叹了口气, “颜颜，你要不要休息会儿。”
　　宋颜摇头：“不用。”
　　季瑶：“你休息一晚再过去也行, 这样太赶了。”
　　宋颜语气淡淡的回道：“在车上也能睡。”
　　季瑶无奈, 见她这么认真看直播，也就没再打扰她。
　　宋颜看着手机里的某只落汤鸡, 嘴角就没下来过。
　　真傻。
　　抬头望向窗外, 昏暗的天空已经出现明亮的圆月。
　　她看的有些出神，不知道在想些什么。
　　-
　　明月如昼, 夜色如水。
　　宋颜刚坐上车, 准备回旅馆, 就收到一个爆炸性新闻。
　　#凌山XX旅馆起火，火势严峻，伤亡不明#
　　伤亡不明……
　　宋颜瞳孔猛地一沉，看着手机里的热搜标题，她的心像是漏了一拍，浑身变得僵硬起来，那是他们住的旅馆。
　　不知道过了多久，理智逐渐被拉回，宋颜定了定神，深吸了口气，拿起手机的手有些微颤。
　　她拨通导演的电话。
　　重复响起的铃声仿佛在她心里打鼓，宋颜抿着唇，眼底全是担忧。
　　几秒后，电话接通，宋颜将手机抵在耳边，那边传来刘导的声音：“喂，宋颜？”
　　宋颜张了张口，喉咙里就像堵了一团棉花，缓了缓，才回道：“嗯，是我，你们没事吧？”她握着电话的手紧了紧，下颌线紧绷着，抿着唇。
　　刘导：“刚想给你说这个事呢，我们没事，就是有些人被吓到了，受了点轻伤。”
　　宋颜瞬间松了口气，闷声问道：“她没事吧？”
　　刘导那边过了几秒，像是才反应过来她问的是谁，回道：“哦，你说小沈是吧，他们当时在外面吃饭，都不在旅馆，一点事都没有，放心吧。”
　　给宋颜吃了颗定心丸，刘导才挂电话。
　　宋颜看着黑掉的手机屏幕出神，她现在很想见沈清宜，很想很想。
　　回过神，揉了揉眉心，想起刚才看到的热搜，还是心有余悸。
　　她有些后悔，自己就不应该中途离开，这种无力感她太讨厌了。
　　-
　　与此同时。
　　“那个火真大啊，还好我们在外面吃饭。”陶浩星拍了拍胸脯，一副被吓到的模样。
　　沈清宜点头：“嗯，还好剧组把这小旅馆包了，我们突然过来，工作人员也不多，如果是旅客，通知起来就更麻烦了，估计得不少人受伤。”
　　这个旅馆比较小，加上工作人员发现得早，退的快，只是受了点轻伤，损失了一些设备。
　　周仲宇闻言，皱着眉骂道：“那小孩太顽皮了，居然在房间玩火，出了这么大的事，这家长说一句还是个孩子，就这么算了？”
　　没忍住又道：“最起码也好好教育一下，就这么惯着，早晚惯坏了！”
　　霍毅也拧着眉，不悦道：“那孩子是旅馆老板家的，咱们也管不了，剧组的损失导演自然会找老板，自己孩子不好好教，以后惹出的祸，那就要他们自己承担。”
　　沈清宜没有发表意见，虽然她也讨厌这种“他还是个孩子，他还小不懂事”什么的狗屁理由，但是还好，这是意外，不是有人蓄意为之。
　　一开始她还以为会是沈清黎安排人干的。
　　这样想确实有些草木皆兵，但是现实不得不让她这样谨慎。
　　她并没沈清黎实力强，甚至可以说，她根本没有与他相对的实力，她就是一个普通人。
　　可人家就是针对上自己了，所以为了小命，她还是得奋力搏一搏。
　　这一场火就像是在警醒自己，这段时间过得太安逸了。
　　毕竟生于忧患，死于安乐嘛。
　　“算了，不说这些闹心的了，今天早点休息，明天一大早还要直播，网上不少人关注这个事呢。”许知沂摆了摆手，终止了这个话题。
　　刘瑶：“嗯，是该报个平安，更何况明天大过节的。”
　　沈清宜有些出神的望向窗外的月亮。
　　宋颜应该也看见了，她会不会担心自己呢，应该会吧……
　　沈清宜暗自的在心里想着。
　　她又开始想宋颜了。
　　半差不多快十点半，众人才到达酒店。
　　道别后回到各自房间。
　　沈清宜去浴室洗了个澡。
　　她不喜欢在浴室里换睡衣，潮潮的，不够干爽，更何况现在宋颜也不在，她穿上浴袍，轻轻一系，才走出浴室。
　　在床上躺了一会儿，她睡不着，可能是今天白天睡得太多了，也有可能是脑子里还在想着宋颜。
　　沈清宜轻叹口气，挠了挠头，宋颜说的对，她怕是真的有毛病，原来喜欢一个人这么痛苦！
　　-
　　“滴！”咔哒一声，门从外面打开。
　　宋颜看向站在阳台的沈清宜，心里的石头总算落地，虽然知道她没事，但是还是亲眼看见才最踏实。
　　沈清宜闻声转头，对上宋颜的视线，她愣了愣神。
　　她有些怀疑自己在做梦，怎么想着想着，这人就突然出现了。
　　直到宋颜走到她面前，她才相信，宋颜是真的回来了。
　　“怎么站在阳台，还不睡？”
　　宋颜清脆的声音，将沈清宜拉回神。
　　她没想到宋颜这个时候会突然回来，这也太赶了，她才离开一天不到。
　　宋颜揉了揉她的脸，见她呆呆地看着自己。
　　有些心疼的抱住她。
　　“今天是不是被吓到了，以后我不走了。”声音温柔至极，手顺势抚了抚她的后背，像是在哄小孩。
　　沈清宜在宋颜怀里，下巴微搭在她肩上，闻着熟悉的味道，她有些失神，声音浅浅的回了个嗯。
　　宋颜又问：“你有没有想我？”
　　沈清宜闭了闭眼，心里轻叹口气，回道：“嗯。”
　　宋颜挑了挑眉，继续追问道：“哪种想？”
　　“想还分种类？”沈清宜微直起身，有些不解。
　　宋颜见她一动，环住她的手紧了紧，笑道：“有，想，很想，很想很想，非常想，以及一日不见如隔三秋的那种想。”
　　沈清宜侧头对上她的视线，见她一副戏谑又好笑的模样，心里又羞又气，这人真的一点都不正经！
　　想着想着鼻子一酸，眼眶就忍不住红了。
　　自己是喜欢上了个什么人啊！
　　想想以后的日子，她就替自己委屈。人家只是逗自己玩而已，自己非得陷进去，还真就像她说的那样，一日不见如隔三秋的想！
　　宋颜脸上的笑容一僵，她不明白沈清宜怎么就突然哭了。
　　抬手擦掉她的眼泪，有些无措道：“怎么了，是不是我说错话了？”
　　沈清宜闭了闭眼，深吸口气，冷静下来，回道：“没有，我是被自己的不争气，给气哭的，跟你没关系。”
　　说完就要争开宋颜的怀抱，她刚才一迷糊，忘记自己穿着浴袍，里面没穿内衣，就算宋颜不尴尬，她自己也尴尬。
　　宋颜拧着眉，紧了紧手，没让她争开，有些不悦的质问道：“怎么就跟我没关系了？”
　　沈清宜有些烦躁，无力的回道：“那就算是有一点点吧。”
　　宋颜：“有一点点是哪一点？”
　　沈清宜深吸口气，闭了闭眼，咬牙道：“你抱我太紧了，我没穿内衣，害羞，被自己气哭了，行了吧。”
　　宋颜僵了僵，回过神，又有些好笑的看着她，她哪里有一点害羞的模样了。
　　心思一转，调笑道：“这有什么，都是女孩子，你又不是弯的，还怕这个？”
　　沈清宜又吸了口气，破罐子破摔道：“我，沈清宜，从小到大，性取向一直是女。”
　　说完手上一用力，轻轻松松的推开了正在愣神中的宋颜。
　　见宋颜这种反应，以为她是被自己吓到了，沈清宜抿着唇，心更沉了些。
　　宋颜张了张口，她确实是没想到，沈清宜还能给自己这么个惊喜，“那你之前为什么跟我说不是？”
　　沈清宜低头紧了紧腰带，淡淡的回道：“抱歉，涉及隐私，不太好意思说。”
　　说完抬眸，目光深邃，对上宋颜的视线，认真道：“不过你放心，我不会对你有什么想法，我有喜欢的人。”
　　沈清宜侧头，不敢再看向她，心里闷闷的。
　　这样说的话，宋颜应该就不会讨厌自己，刻意离自己远远的吧。
　　沈清宜自嘲，果然，她跟别人一样，是自私的。
　　宋颜没想到，自己还没来得及高兴，那颗心就被沈清宜一句话给打回谷底。
　　作者有话说：
　　这杯咖啡，甜吗？
　　感谢在2022-08-30 23:09:07~2022-08-31 23:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三千 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cheng0592 10瓶；47366213 6瓶；南风知我意、十七、岁岁平安 5瓶；分析帝兔迪 2瓶；UTQUEEN 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、渣女
　　宋颜抿了抿唇, 心里堵得慌，有些不服气的问：“你有喜欢的人？”
　　她现在思绪有些凌乱，沈清宜本来就是弯的，而且还有喜欢的人, 这是她从来没想过的问题。
　　沈清宜对上宋颜的眼神, 缓了片刻, 很认真的点了点头回道：“嗯, 有。”
　　宋颜脸紧绷着，盯着沈清宜，良久后，有些不悦的问道：“那你刚才说，不会对我有想法, 你确定不会？”
　　沈清宜咬了咬舌尖，压下内心的苦涩, 轻声道：“确定。”
　　宋颜轻呵一声，往前走一步，伸手捏住她的脸, 这次用了点力，“怎么, 是我长得不够好看, 还是不够有魅力，你看不上我, 难道我很差劲？”
　　沈清宜被她突如其来的举动整蒙了, 愣了愣神才道：“什么？”
　　她有些茫然，为什么这人的重点在这里, 难道这个也要争吗？
　　心想, 她好胜心还挺强。
　　沈清宜：“我只是怕你误会, 没说你不好。”
　　宋颜看着被自己捏的有些发红的脸，松手，揉了揉，叹了口气，又问道：“那你喜欢的那个人，喜欢你吗？”
　　沈清宜眨了眨眼，这个问题，问的很好，自己也很想问问她。
　　只是沉思片刻，便低声道：“应该是不喜欢的，不可能有结果。”
　　又是一声轻呵，嘲讽味十足，“那她还挺瞎，她知道你喜欢她么？”
　　沈清宜闻声一僵，她有些汗颜，宋颜这算是在嘲讽自己吧。
　　摇头，轻咳一声，有些心虚道：“不知道。”
　　宋颜挑了挑眉，身子往前微倾，对上沈清宜的视线，接着问：“你还没表白啊？”
　　沈清宜深深地看了眼宋颜，摇头：“没有。”
　　宋颜：“为什么？”
　　沈清宜没立刻回答。
　　转过头，望向夜空，静默几秒，才反问道：“如果你不喜欢的人跟你表白了，你还会跟她做朋友吗？会离她远远的吧。”
　　宋颜拧着眉，没回答这个问题，只闷声道：“她就这么重要？”
　　“也许吧。”她没回头，看着夜色出神，声音轻轻的，带着一丝忧伤。
　　像是不愿与宋颜再说这些，沈清宜回过头，岔开话题道：“你回来的这么赶，是不是很累，去洗澡休息休息吧。”
　　宋颜紧了紧手，内心酸涩，颔首，回应了个嗯。随后垂眸看了眼她身上的浴袍，想了想，提醒道：“记得换好睡衣。”
　　沈清宜身子一僵，瞬时有些尴尬，宋颜的眼神扫到身上，她心里麻麻的，耳根子微红，定了定神，才回道：“知道了。”
　　宋颜打开花洒，伸手试了试水温，觉得刚好，才走进去，淅淅沥沥的水从头淋到脚。
　　思绪慢慢被拉回。
　　弯的，喜欢一个不喜欢她的人，这个好像比直的更好追一点。
　　不知道过了多久，宋颜睁开眼，目光清亮，带着一丝坚定。
　　几分钟后，她换好睡衣走出来，看着同样换好睡衣躺床上的沈清宜，轻笑一声。
　　等沈清宜望过来。
　　宋颜勾起唇，双手抱臂靠在墙边，扬声问道：“回到之前那个问题，你凭什么就对我没想法了，我比你喜欢的那个人差？”又笑眯眯问道：“她对你好还是我对你好？”
　　沈清宜有些奇怪的看着她，不明白她怎么又开始问这个问题。
　　她眨了眨眼睛，而且这个两个问题，问了其实等于没问，都是她自己，宋颜怎么就这么较真呢？
　　思考许久，她轻咳一声，像是有些为难的回道：“你一点都不差，对我都一样好。”
　　宋颜闻言，转过身，几秒后，手里不知道是什么东西，轻轻往床上一扔，脸上带着一丝笑意，语气有些随意道：“送给你的，中秋礼物，现在估计也过了十二点了，拆吧。”
　　沈清宜看着包装盒，陷入沉思，几秒后道了声谢，才慢慢拆开。
　　“巧克力？”她抬头看了眼刚走过来躺在自己身旁的宋颜，不知道她为什么给自己买这个。
　　宋颜很自然的点头说：“嗯，酒心巧克力，记得你喜欢喝酒，顺手就买了，就当是给你中秋节的礼物。”
　　沈清宜垂眸看着包装细致的盒子，有些怀疑这到底是不是顺手带来的。
　　宋颜见她没动作，挑了挑眉，问：“怎么，不喜欢？”
　　沈清宜立刻摇头回应：“没有，很喜欢，只是有些纠结要不要现在拆开一个尝尝。”
　　她确实很喜欢酒心巧克力，只是现在太晚，她已经洗漱过了，所以有些犹豫到底要不要现在吃。
　　宋颜没给她纠结的机会，把她手里的巧克力一收，直接放到一边，无情道：“现在就别吃了，晚上吃这个不好。”
　　沈清宜看着逐渐离开自己视线的巧克力，眼里全是不舍。
　　她瞪了眼宋颜，没好气地问道：“那你现在给我干嘛？”
　　宋颜摁着她躺下，侧躺着身子，手肘抵在床上，撑着头，对上沈清宜的视线，老神在在地笑道：“就是想问问，她有没有给你送中秋礼物。”挑了挑眉又道：“怎么样，还是我对你好点吧？”
　　沈清宜满头黑线，这人怎么这么好强，这也要比。
　　她突然有些后悔，不该跟宋颜说自己有喜欢的人。看着她自己跟自己较真，就挺怪异的，还挺让她烦躁的。
　　沈清宜无奈的看了她一眼，见她这得意的模样，打击道：“她应该算是送了吧。”
　　宋颜表情一僵，这中秋节才刚到，除非那家伙是提前送过了。
　　宋颜轻哼一声，这墙角还挺难撬！
　　她咬咬牙，问道：“她对你很好？”
　　沈清宜闭了闭眼，轻叹口气，无奈道：“嗯，你对我多好，她就对我多好，你别比了，快睡觉吧。”
　　宋颜不依她，依旧问：“那你们牵过手没，抱过没，亲过没？”
　　沈清宜转过身，背对着宋颜，有些脸红，她不明白宋颜为什么会这么八卦，这种问题都问！
　　宋颜见她转过身，不搭理自己，只好用手指戳了戳她后背，追问道：“有没有啊？”
　　手停在她后背，像是不回答就不罢休的模样。
　　“牵过，抱过，没亲过，都没在一起亲什么亲！”沈清宜深一口气，语气中透露着不耐，很明显不想再聊这些。
　　突然腰间猛地一紧，沈清宜冷不防地被宋颜一把拉进怀里，附在她腰上的手紧紧的搂着，没松开。
　　沈清宜回过神，在她怀里挣扎了一下，低声喊道：“你干嘛！”语气中带着一丝明显的羞意，半拧着头，想看看宋颜到底什么意思。
　　宋颜紧了紧手，身体紧贴着她后背，没让她转过来，轻笑一声，才问：“那她有没有这样抱着你睡过。”
　　沈清宜皱了皱眉，感觉宋颜今天怪怪的，她的问题实在是有些多了，多的不正常。
　　还没等她反应过来到底哪里不对，腰间突然一痒，打乱了她的思绪。
　　宋颜掐了把她的腰，让她回神，又问一次：“有没有？”
　　沈清宜被掐的身子微颤，呼吸有些紊乱，平稳下来后，她轻轻拍了下宋颜的手，沉声回应道：“有。”
　　宋颜心里有些不爽，搂着她的手又紧了一分，咬咬牙道：“你说她不喜欢你，又跟你一起睡，那这不是渣女是什么，她那哪里算是对你好了？”
　　沈清宜：“……”
　　“问完了吧，能放开我了么？”沈清宜没回答她这个让人为难的问题，只是又轻拍了一下宋颜的手，提醒她放开。
　　宋颜没动，不以为然道：“又不是没抱过。”
　　沈清宜无奈：“可我给你说过了，我喜欢女孩子，所以还是别抱了，保持点距离。”
　　宋颜大方道：“不用，我不介意，反正你对我没那个意思。”
　　沈清宜扯了扯嘴角，总感觉宋颜是故意的，没那个意思就能抱她了？这都是什么歪理？
　　半晌后，见她真的不动，沈清宜真的无语了，问道：“你觉得你这像话么？”
　　宋颜反驳道：“怎么就不像话了，不是你自己先看不上我的？”
　　沈清宜无奈：“我没说看不上你……”
　　她是真的不明白，为什么宋颜总纠结这个。
　　宋颜没管她，兀自的说：“罢了，既然你自己说你们没可能，那姐姐就帮你摆脱烦恼，忘记渣女。”
　　沈清宜有些懵，不知道宋颜又是哪根筋搭错了，疑惑道：“你说什么？”
　　宋颜：“相信我，一定能让你体验一下什么叫真正的好，我们把你们做过的事，都做一遍，你对比一下，谁最好。”
　　沈清宜觉得宋颜是真的有毛病，受不了她那该死的好胜心，咬牙劝道：“你大可不必这么较真，都一样，真的，都一样！”
　　宋颜：“怕什么，你对我又没那种想法，我勉为其难帮帮你嘛，咱别在一棵树上吊死，更何况还是颗歪脖子树。”
　　沈清宜想吐血，宋颜这样说她自己真的好吗，她都有些不忍心听下去了。
　　沈清宜深吸口气，不死心的劝道：“这不行，这不合理，你这是在我伤口上撒盐。”
　　宋颜：“你不相信我？”
　　沈清宜闭眼，果然，她就不该对宋颜乱说话。
　　沈清宜咬牙：“我信，行了吧。”
　　宋颜满意的点点头，笑眯眯道：“那就听我的，乖乖睡觉，以后就这样，抱着睡。”哼，她就不信这墙角她撬不过来！
　　沈清宜已经懒得挣扎，靠在她怀里，无力道：“都听你的，随便你……”
　　宋颜：“这就乖，姐姐一定让你好好感受一下，我跟她到底谁最好。”
　　沈清宜闭眼睡觉，不打算再理她，随便她折腾，反正便宜都是自己占了，不就是牵手跟抱抱么，宋颜不觉得有什么就行。
　　作者有话说：
　　我们各退一步，都放下刀（狗头保命）
　　——
　　宋颜：努力撬自己墙角ing
　　沈清宜：自己跟自己作对，这合理吗？
　　宋颜：……感谢在2022-08-31 23:01:38~2022-09-01 20:16:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：友人帐、Twilight 15瓶；28420037 2瓶；玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、牵手
　　不知道过了多久, 腰间的力度慢慢变轻，沈清宜一点一点轻轻地翻过身子，怕吵醒宋颜，她动作缓慢, 就像电影里的慢镜头, 直到跟宋颜面对面, 她才轻轻松了口气。
　　考虑到她怕黑, 宋颜跟自己睡觉的时候从来没提过要关灯。
　　灯光下，卸了妆的宋颜看起来更柔软些，肌肤莹润饱满，精致的五官透露着一丝柔和，长睫轻覆眼底, 留下淡淡的阴影。
　　沈清宜瞥见宋颜眼底微淡的黑眼圈，有些心疼的看着她, 轻挑起贴在她侧脸的几根长发，帮她背在耳后。
　　宋颜应该是累极了，睡的很沉, 呼吸平缓，红唇轻抿着, 安静的像个孩子。
　　沈清宜忍不住用手点了点她的鼻尖, 今天的宋颜，就是只笨狐狸。想着想着, 她像是被自己的形容逗笑了。
　　她的目光凝在宋颜的脸上, 综艺还有一个多月的时间，沈清宜觉得, 自己应该放任自流, 顺其自然才对, 既然克制不住，那就都依宋颜，依着自己的心来吧。
　　不知不觉间，意识逐渐模糊，她轻合上眼，伴随着宋颜轻微的呼吸声入睡。
　　-
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　宋颜被一阵敲门声吵醒，她睁开眼，薄唇轻抿，见怀里的沈清宜微蹙着眉头，缓过神，有些迟钝地抬手，轻轻捂住她的耳朵，帮她降低点门外的噪音。
　　没过几秒，沈清宜微睁眼，眼底露出明显的情绪，敲门声依旧，让她很不快，侧脸贴着宋颜的手，她不自觉地蹭了蹭，这不停的敲门声听的她非常烦躁！
　　宋颜轻笑一声，揉了揉她的头，温声道：“没事，我去开门，再不去人家要等急了。”
　　沈清宜沉了口气，摇了摇还有些昏沉的头，慢慢从宋颜怀里坐起，沉声道：“一起吧，应该是工作人员，该直播了。”刚睡醒，她的声音有些沙哑。
　　门外的工作人员听见开门声，还没等两人开门，就有些幽怨道：“沈老师，你终于出来了，直播已经……”声音嘎然而止，他看见开门的还有宋颜，顿时愣了愣神，木讷道：“咳，宋老师也在啊…”
　　“嗯，有什么问题么？”宋颜淡淡的瞥了眼他，随后目光又落到他后面的跟拍身上，又问道：“直播已经开了？”
　　工作人员回过神，急忙点头，有些尴尬的回道：“没问题没问题，直播已经开了，其他人都起来了，你们洗漱一下就去大厅集合吧！”
　　「哈哈哈，本来没问题，但你们这么一问就很有问题了。」
　　「楼上说的很有道理，哈哈哈，敲这么久门才出来，昨晚应该很累吧（狗头）」
　　「咳咳咳！大家知道就好，哈哈哈，嘘！」
　　「啊啊啊！颜颜这是连夜赶回来的么？」
　　「哈哈哈，不会是因为吃醋了吧？」
　　「也有可能是因为担心清宜跟大家。」
　　「太感动了，不管是因为吃小姐姐的醋还是因为担心清宜，都很好磕啊！」
　　「说真的，昨天真的担心死我了，还好大家都没事。」
　　「看到昨天的新闻，我也是吓一跳，就等着今天直播呢。」
　　……
　　两人回到房间，快速的洗漱完，换好节目组准备的衣服。
　　由于两个人底子都很好，只浅浅的画了一个淡妆就搞定了。
　　宋颜站在镜子面前，看着里面的自己，漫不经心地问道：“这衣服穿着还挺舒服，你说我们这像不像情侣装？”
　　她们穿的是一身□□渐变色的短袖，除了背后印刷的是《我们的假期》名字，其他地方什么都没有，下身是束腿裤，确实很舒适，这一身衣服穿在两人身上，到是显得挺简约时尚。
　　“嗯，像，挺好看的，我们快走吧。”沈清宜学着她的语气，敷衍般的回应她。
　　她理了理衣领，垂眸，看着冷不丁出现在自己面前的手，手上的动作顿了顿，抬头看向宋颜，眼里带着一丝疑惑。
　　“不是说好了么？”宋颜对上沈清宜的视线，轻笑，没细说什么，手依旧身在她眼前，只是紧盯着她。
　　沈清宜深深地看了她一眼，她当然知道宋颜是什么意思，片刻后，缓缓启唇，问道：“要怎么牵？”
　　宋颜听她这么问，就知道她对牵手没意见，挑了挑眉，脸上笑容更显，轻声道：“正常牵呢，就是简单的握着。更亲密一点呢，就是十指相扣。你也可以捏个拳头，我握着你。怎么样，你要选哪种？”
　　说完，她眨了眨眼，不等沈清宜开口，又道：“不过我觉得第二种对你忘记渣女比较好一点，效果最好，当然，你有选择的权力。”
　　沈清宜原本微热的耳根子，被宋颜一个渣女给凉到了，微抬眸，有些不忍的看了眼宋颜，建议道：“你还是别说渣女了，我听着怪别扭的。”
　　宋颜轻哼一声，不满道：“怎么，说两句你还舍不得了？”
　　沈清宜有些无奈的撇了她一眼，她都不知道该怎么回答这个问题。
　　沉思几秒后的结果就是，她选择回答上一个问题，轻叹口气，回道：“我选第三种。”
　　虽然跟宋颜十指相扣真的很吸引她，但是她还是得矜持一点，而且还在直播。
　　“不行，第三种握着不好看，还是第二种吧，听我的，十指相扣多好。”宋颜摆了摆手，直接否定她的选择。
　　沈清宜有些无语，都选好了干嘛还要让她选，她看着宋颜的脸，忍不住在心里白了她一眼。
　　宋颜才不管她心里在想什么，低头，手一伸，拉过她的手，轻轻一握，扣住她的巴掌，掌心相贴，心满意足的看了眼。
　　抬头，对上沈清宜的视线，展颜而笑，心情不错地扯了扯握着的手，温声道：“走吧，别让人家等急了。”
　　沈清宜静默片刻，垂眼看着相扣的手，轻扯了一下，回应道：“好。”
　　沈清宜跟在宋颜身后半步，又看了眼握着的双手，感受着另一只手传来的温度，嘴角忍不住翘了翘，新的一天，心情还不错。
　　-
　　众人坐在酒店大厅的沙发上，一齐等着她们。
　　许知沂看着牵着手，刚下楼的两人，眼光微闪，轻拍了下身旁的刘瑶，抬头示意她看向那边，小声道：“看来还是很有希望的。”
　　语气中透露着一丝欣慰跟喜悦。
　　刘瑶也注意到即将走到眼前的两个人，挑了挑眉，问道：“你是说我们的合作，还是她们的关系？”
　　许知沂轻笑一声，双手抱臂，老神在在的看着已经走到身旁的两人，回应道：“都有，但是当然后者更重要点。”
　　“什么？”沈清宜有些疑惑，不知道许知沂为什么用这种眼神看着她们，也没明白她说的什么意思。
　　许知沂轻笑一声，摇摇头说：“没什么，就是看见你姐回来了，心情不错。”
　　沈清宜默了默，总感觉许知沂的表情有些神神秘秘的，看的自己有些瘆得慌，她也没追问，回答道：“嗯，是挺好的。”
　　身侧的手紧了紧，沈清宜侧过身，对上宋颜带着笑的面容，她的眼睛亮亮的，看的沈清宜有些恍神。
　　宋颜微俯身，薄唇故意的擦过她的耳垂，凑在她的耳边，打趣道：“哪里好？”
　　沈清宜浑身一僵，微屏着气，宋颜温热的气息撒在耳廓，她感觉耳朵有些痒痒的，心里也痒。
　　微侧头，躲开宋颜的呼吸，沉声回应道：“都挺好的。”声音有些微颤，像是在隐忍着什么。
　　刚好这个时候工作人员走过来，把麦给众人带上，沈清宜松了口气。
　　不知道该说是宋颜真的太会撩了，还是她自己受不了宋颜的撩拨，反正只要是对上宋颜，她总是会招架不住。
　　见大家带好麦，都准备好，刘导这才出来，“今天直播呢，第一是因为昨天的事，给大家报个平安，第二是因为中秋节，我们就不录播了，直接线上给大家送祝福。”
　　“晚点我们都坐缆车上凌山，我们今晚在山上住，山顶有个平台，专门用来露营的，场地很不错，今天我们在山顶赏月！”
　　“还有就是我们第一名的奖励，既然宋颜回来了，奖励也就可以公布了，你们两个得到的是一个豪华大帐篷，三餐没烦恼，住宿没烦恼，负责玩就行。”
　　“其他人自己的帐篷自己搭，第一名的食物需要你们给她们准备，反正说白了，全部都要你们动手。”
　　“差不多就是这些，大家可以选择先吃个早饭再出发，反正车就在外面等着你们。”
　　……
　　霍毅忍不住翻了个白眼，扯着刘瑶的袖子，抱怨道：“她们不用准备食物，那不就只剩我能下厨了？”
　　刘瑶没好气的拍掉他的爪子，吐槽道：“让你做两顿饭怎么了，还委屈上了，人家做那么多顿都没抱怨。”
　　霍毅举手投降，笑呵呵道：“哪里，不就是两顿饭嘛！”
　　沈清宜憋着笑，低头抠着握在一起的手，假装什么都没听见，只要不让她做饭，干什么都行，做这么久的饭，她都快做腻了，现在终于不用做这么多人的饭了。
　　宋颜眨了眨眼，感受到手上传来的异样，愣了愣，随后轻轻张开握住的手指，任她抠着玩。
　　等沈清宜玩的差不多了，宋颜才缓缓握紧手掌，假装什么都没发生，很自然的提议道：“我们先去吃个早饭吧，现在还太早，没必要这么快就上去。”
　　周仲宇轻呵一声，“哪里早了，都快九点了，是你们两个起晚了，话说回来，你们昨天晚上做贼去了？”
　　“我赶回来太累。”
　　“我赖床而已。”
　　两道声音同时响起，像极了在掩饰些什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 20:16:53~2022-09-02 23:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron、离离原上谱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷微凉 10瓶；禹之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、恐高
　　刘瑶看着她们, 那是越看越满意，巴不得现在就抓着两人去拍杂志。
　　可现在不是想这些的时候，她有些遗憾地拍了拍手，拉着霍毅起身, “走吧, 吃完好上山。”
　　古泽意味不明的看了眼两人, 抬手拍了一下目光还停留在她们手上的陶浩星, 怕他目光太过明显，扯着他的胳膊就走，淡淡的提醒道：“吃饭去。”
　　陶浩星倒也没出声，很是识相的跟着他一起走。
　　沈清宜见话题被岔开，松了口气, 拉着宋颜安安静静的跟在大家身后。
　　本以为刚才那一瞬间的尴尬会就此揭过。
　　直到宋颜不合时宜的在她耳边来了句，“你昨晚做什么去了, 我怎么不知道你今天有赖床？”
　　沈清宜松的那口气又提上来，迈动的脚步一个踉跄，好在宋颜及时扶住她, 没让她摔着。
　　站稳后才回道：“我能做什么，什么都没做。”平静的语气中蕴含着淡淡的心虚。
　　她昨天晚上, 除了看宋颜看到睡着外, 还真的什么都没做。
　　宋颜看着她，满眼带笑, 慢悠悠地调侃道：“没做就没做嘛, 你紧张什么？”
　　沈清宜长睫微颤，有些不自在的反驳道：“没紧张。”
　　宋颜偏了偏头, 缓慢的眨了下眼, 含着笑问：“那你还能平地摔？”
　　不给她糊弄过去的机会。
　　沈清宜空着的手不自觉的蜷起来, 闭了闭眼，深吸口气，固执的狡辩道：“绊了一下而已，更何况我又没摔。”
　　宋颜顿了顿，紧了紧握着的手，看向身侧的人，目光清透明亮，认真道：“嗯，我不会让你摔着的。”
　　沈清宜张了张口，最后还是垂下头，保持沉默。
　　她很难不把宋颜随口说的漂亮话当真，怕自作多情，所以不敢回应。
　　“到了，赶紧吃吧，我们吃完就走。”
　　最前面响起古泽的声音。
　　沈清宜也没过多的纠结，暂时将那些都抛到脑后，拉着宋颜一起，开启干饭模式。
　　-
　　早饭过后，众人从酒店出发。
　　快十一点，车慢慢开到山脚下。
　　路过昨天起火的小旅馆，宋颜望向窗外，看着已经变成废墟的建筑，微拧着眉头，手指不自觉地轻磨蹭紧扣着的手，垂着眸，情绪不是很高，闷着没吭声。
　　这幅场景，让她回想起昨晚自己看见热搜时候的心情，那是她第一次对一件事感到恐慌，到现在看见都心有余悸。
　　抿着唇，握着沈清宜的手更紧了一份。
　　一直悄悄关注着宋颜的沈清宜，见她这样，就知道她心里在想什么。
　　沉默片刻，还是没忍住，轻叹口气，晃了晃牵着的手，温声安慰道：“大家都没事，别看了。”
　　宋颜愣了愣神，没想到她这么细心，又有些好笑，明明该安慰的是她。
　　心情也因为她的话好了不少。
　　但也没这个时候调侃她为什么这么关心自己，只是对她笑了笑，轻声回道：“我知道。”
　　-
　　沈清宜站在正在运行的缆车内，克制不住好奇心，左看看右看看。
　　这是她第一次坐缆车，以前想出去走走都没机会，她根本没时间出去玩。
　　沈清宜胆大的俯视着逐渐远离的地面，地面上的人和建筑物开始变得模糊。
　　宋颜坐在一旁静静地看着，眼底含笑，没打扰她。
　　缆车走到一半，外面已是山积波委，辽阔无垠，算是很壮观了。
　　当沈清宜心满意足地回过头，就看见宋颜坐在那，闭着眼，拧着眉头，很不舒服的样子。
　　沈清宜担心的看着她，有些无措，小心翼翼的问道：“你怎么了，是恐高吗？”
　　她有些后悔自己光顾着满足好奇心，没注意到宋颜的异样。
　　然而宋颜并不是恐高，只是因为缆车慢慢升高，气压变化导致的耳鸣。
　　沈清宜的话她听的不太真切，她的情况比一般人要严重些，耳鸣导致她很不舒服。
　　轻揉了揉耳朵，虽然没听太清沈清宜问的什么，但见她一脸的担心的模样，只好安抚道：“没事，过一会儿就好了。”
　　忽的，眼前一黑。
　　宋颜被沈清宜抱了个满怀，被摁在她怀里。
　　宋颜有些蒙，她有些疑惑地眨了眨眼，刚才她好像听见沈清宜说让她别看。
　　她不明白，耳鸣跟看不看有什么关系？
　　但自己耳朵里嗡嗡的，确实很不舒服，索性也没舍得推开，就这样闷在对方怀里。
　　过了一会儿，耳朵基本恢复正常，宋颜在她怀里挣扎了一下，想要起来，轻声提醒道：“我没事了。”
　　顺势拍了拍沈清宜的肩膀，示意她松手。
　　沈清宜见离山顶还有一段距离，没依她，以为她只是在直播面前好面子。
　　紧了紧手，想也没想就拒绝道：“别逞能，恐高就闭着眼，我们快到了。”
　　宋颜搭在沈清宜肩上的手一僵，有些茫然，她什么时候恐高了？
　　她有些无奈，又轻轻挣扎了下，抬起头，视线只能对上沈清宜的下巴，只好就这样解释道：“我没有恐高，只是自然反应，耳朵有些不舒服，真的已经好了。”
　　沈清宜有些无语，心想她怎么这么不听话，垂眸瞥了眼下巴前的脑袋，又是抬手一摁，把宋颜的头重新摁回怀里。
　　没好气的说：“我怎么没有不舒服，恐高就恐高，逞什么能，别乱动，老实待着。”
　　被迫恐高的宋颜窝在她怀里，又好气又好笑，原来这人根本不知道坐缆车会耳鸣，轻叹了口气，也不再解释，毕竟被抱着还挺舒服。
　　既然恐高有这种待遇的话，那自己恐个高也不是不行。
　　“好吧，那我恐高，你可要好好保护我哦~”说完轻轻在沈清宜怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势窝着。
　　沈清宜感受到胸前的动静，被蹭的耳根子都红了，藏在头发里的耳朵红的能滴出血。
　　「这是自己挖坑往里跳啊，哈哈哈哈。」
　　「这一看就是没做过缆车又不会耳鸣的幸运儿，哈哈哈。」
　　「xswl，清宜怎么这么可爱啊，哈哈哈。」
　　「颜颜：行吧，这可是你自己说的。」
　　「颜颜：好开心，她非要说我恐高，还摁我头。」
　　「颜颜：既然你主动抱着我，那我就勉强恐高一下吧。哈哈哈」
　　「每天一句，磕死了磕死了，又是牵手又是抱抱的，这真的不是在谈恋爱嘛！」
　　「哈哈哈，看清宜这么傻，颜颜追妻进度勉强升到百分之八十吧！」
　　……
　　“到了，可以起来了。”沈清宜拍了拍怀里的人，声音很轻的喊着，她都快怀疑她是不是睡着了，一点动静都没有。
　　宋颜慢悠悠的坐直身子，有些不舍地轻叹道：“就到了啊。”
　　她趴在沈清宜怀里想了一路，恐高该怎么演，结果纠结了半晌，想想还是算了，她怕自己演的太像了，以后不好收场。
　　还不如就这样被迫承认，反正也不是她的错，她可是解释过了的。
　　沈清宜可不知道她在想什么。
　　怕她害怕，主动拉过她的手，很负责任的叮嘱道：“我们过去吧，我牵着你走，别害怕。”
　　她小心翼翼的看着宋颜，怕她有什么不对的神色。
　　宋颜紧了紧握着的手，轻咳一声，意味不明地说道：“我真的不害怕。”
　　不出她所料。
　　沈清宜依旧没有相信，而是握的更紧了，语气中透露着无奈：“恐高不丢脸，我还怕黑呢。”
　　宋颜嘴角忍不住勾起，挠了挠脸，乖乖应道：“嗯，你说的都对，都听你的。”
　　心想，这可都是你说的，跟我没关系，我可没骗你。
　　“你们终于下来了。”霍毅朝她们招了招手，提醒道：“快过来，我们得走一段距离才能到露营的地方。”
　　然而景区，怎么可能会没有娱乐项目。
　　比如众人眼前的玻璃栈道。
　　宋颜对上沈清宜担忧的眼神，瞬间就明白了她什么意思，立刻摇头道：“我真的不害怕。”
　　这次是真的发自内心的、非常真诚的回应。
　　她真的不是很想在玻璃栈道上演一出恐高的戏码。
　　沈清宜抬眸，无语的看了眼宋颜，她很不理解，这只笨狐狸为什么就是这么的好强……
　　轻叹口气，对上宋颜真诚的目光，动了动唇，温声安抚道：“我抱你过去吧，你闭上眼就行。”
　　宋颜眨了眨眼，这条栈道可不短。
　　识相地摇了摇头，拒绝道：“我可以自己走过去，这太长了，你不行的。”
　　沈清宜轻呵一声，瞥了眼宋颜，较真道：“我不行？哼，今天不管怎么样，你都必须被我抱过去，我到要你看看，我到底行不行。”
　　宋颜挑了挑眉，忍不住笑道：“你这么厉害？”
　　沈清宜扬扬头，不屑道：“哼，一拳一个宋颜都不在话下。”
　　语气中全是难以掩饰的小傲娇。
　　宋颜眨了眨眼，无辜道：“你要打我？”
　　沈清宜扶额：“只是个比喻……”
　　说完，懒得跟她争，趁宋颜没注意，一把抱起她，还特意在手里颠了颠，认真道：“抱紧了，害怕就闭上眼，深呼吸。”
　　宋颜回过神，双目含笑的看着她，双手环住她的脖子，轻笑道：“我是真的不害怕，既然你想抱我过去，那我就勉为其难的让你抱抱吧。”
　　沈清宜突然觉得怀里的人非常烫手，忍不住想给她扔下来。
　　都被自己抱起来了，还非要逞能来这么一句，面子有那么重要吗？
　　而且还非得调戏一下自己才甘心。
　　低头轻撇了一眼宋颜，没搭理她，抬脚就往上面走，一脸淡定的路过双腿发软，磨磨唧唧往前挪动的众人。
　　陶浩星半跪在栈道上，目瞪口呆地看着抱着宋颜稳步前进沈清宜，见她走路都带风，忍不住摇头感叹道：“公主抱，走栈道，女友力，MAX！！”
　　作者有话说：
　　宋颜：有一种害怕，叫我老婆觉得我害怕。
　　沈清宜：我很行的！
　　感谢在2022-09-02 23:29:41~2022-09-03 23:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离离原上谱、Aaron 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗨森? 93瓶；林林0、雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、下山
　　宋颜的头轻靠在沈清宜肩上, 听着她规律的呼吸声，忍不住睁开眼，视线定格在她近在咫尺的侧脸上。
　　沉默几秒后，微起身, 唇边带着微妙的笑意, 抵在她耳边, 又是故意轻轻一蹭, 轻声呢喃道：“你很行哦，我的……大……猛……1 ”
　　后面三个字咬的极其清晰，语气里是数不尽的调笑跟暧昧，勾引着沈清宜的神经。
　　沈清宜直接恍神，一个踉跄, 好在她反应够快，立刻站稳身子。
　　很行就很行, 大猛1是什么鬼！
　　大猛1就大猛1，她的大猛1又是什么鬼！
　　搞得她好像对她做了什么似的。
　　沈清宜从脖子到脸，再到被蹭的耳垂, 都红像是快要滴出血一样，心紧张地怦怦跳。
　　她没吭声, 故意勒紧双手, 带了点怨气，像是在报复宋颜, 缓了片刻, 才继续往前走。
　　宋颜见她这副模样，盯着她的鲜红的耳垂, 没忍住抬手点了点, 带着一脸得逞的笑, 戏谑道：“哦~还是纯情的大猛1。”
　　沈清宜脚步一滞，宋颜的声音传进耳朵里，像是带着电一样，击的她浑身发麻。
　　自从昨天晚上自己承认性取向是女之后，宋颜不仅没有跟她保持距离，而且还越发喜欢撩拨她，就像放飞自我般，完全不知道什么叫做克制。
　　沈清宜深吸口气，冷静下来，咬咬牙，没搭理她。接着加快速度往前走了几步，突然停下，手一松，泄愤似的把宋颜“扔”下来，一点都不温柔。
　　见她站直后，才在她耳边轻哼一声，头也不回的迈着步子离开了，像是落荒而逃。
　　宋颜眨了眨眼，有些懵。
　　她回头看了眼身后，才发现在自己专注着调戏沈清宜的时候，她们已经走过了玻璃栈道。
　　远处是还在慢悠悠挪动的几个人，她们是第一个过来的。
　　沈清宜把她“扔”下她的这个位置很安全，离那边有几米远，完全看不见下面。
　　沈清宜走出一小段距离，忍不住回头，有些担心的看向宋颜，见她站在原地没动，只能好脾气的走回头去接她。
　　宋颜回过神，刚转身，就看见吭哧吭哧往回走的沈清宜。
　　偏了偏头，有些不明白她怎么又突然回来了，自己正想着跟过去哄哄她。
　　沈清宜在宋颜疑惑的眼神下，一脸幽怨地走到她面前，一把牵过她的手，态度强硬。紧接着没好气道：“给你放这都不敢走，还敢调戏我，我要是不回来你是不是就呆在这不动了？”
　　说完不等宋颜回答，直接转过身，给她留个后脑勺，扯着她就往前走。
　　宋颜眨了眨眼，原来是在担心她。忍不住勾起嘴角，瞥见牵着的手，轻笑一声，调侃道：“啊~你这不是回来了？”
　　沈清宜轻哼一声，呛声道：“你最好老实点，别说话。”
　　宋颜快两步走到沈清宜身边，跟她并肩走，捏了捏握着的手，轻声哄道：“害羞啦？放心吧，没人听见，我把麦关了。”
　　沈清宜刚要低头看自己的麦，就听见宋颜说她的也被她关了。
　　“什么时候关的？”沈清宜问，“我怎么不知道？”
　　宋颜挑了挑眉，含着笑说：“你抱我的时候，也许你在走神，没发现吧。”
　　说完又推了推沈清宜的肩膀：“所以别生气了啦。”
　　沈清宜顿住脚，对上宋颜带笑的眼眸。
　　动了动唇，犹豫片刻才道：“以后别乱叫。”
　　宋颜乖乖点头回应，但嘴就没那么乖了。
　　就在沈清宜刚要往前走的时候，就听见她笑道：“好的哦，小纯情~”
　　沈清宜的脸不出意外的又红了，恼羞成怒的瞪了眼宋颜，咬牙切齿道：“你闭嘴！”
　　自己就不该跟她继续这个话题，不是大猛1就是小纯情的，她怎么就不会害臊呢！
　　“不逗你了，我们过去吧。”宋颜心情颇好的拉着沈清宜往前走。
　　怕自己再逗下去她就真的要生气了，这点该有的分寸她还是有的。
　　沈清宜点点头，没再吭声。
　　她斗不过宋颜，这点她自己心里非常清楚。
　　宋颜可以毫无顾虑地撩拨她，但是她不能撩回去，她怕自己万一把持不住，会陷得更深，所以只好一直忍着。
　　沈清宜垂眸，用余光看了眼身侧的宋颜，她们两个现在什么关系，她也说不清楚，反正在自己心里，是算不上干净的。
　　等两人走到露营的地方，就看见只有一个帐篷搭在那里，应该是给她们搭的，其他人的需要他们自己搭。
　　这个位置非常好，地势平坦，周围的景色秀美，辽阔无垠，很适合在这里看看日出日落。
　　沈清宜看着眼前超豪华的帐篷，忍不住夸道：“这个帐篷确实不错。”可接着又很是煞风景的说，“就是有些怕晚上山顶风大，给吹跑了。”
　　宋颜看着被风吹的哗哗作响的帐篷，皱了皱眉，附和道：“嗯，这个位置好是好，但确实不适合露营。”
　　沈清宜：“听说凌山没人露营过，导演还真是爱挑战不可能。”
　　这里不用等到晚上，现在风就很大，别看现在有太阳，但也挺冷的。
　　宋颜拿过两件工作人员递来的外套，一件递给沈清宜，让她穿上。
　　她们在帐篷里一边躲着风，一边等其他人过来。
　　沈清宜看着小脸白白净净宋颜，还有她被风吹的有些凌乱的长发，开始琢磨着要不要下山，这山上都没有洗漱的地方，她有些不忍心看着宋大美人在这山上被折磨一天一夜。
　　更主要的是宋颜还恐高，她哪里忍心让她跟自己在这山上住一天一夜，对他们来说，这里也许很新鲜很好玩，但对宋颜来说，这里简直就是折磨！
　　而且这月亮也没什么好看的，到哪儿都能看，该玩的她玩过了，该看的景色她看过了，更何况酒店还有她来不及吃的酒心巧克力呢。
　　沈清宜越想越觉得应该下山，这里还不安全，又没人在这露营过，万一出什么事了可怎么办？
　　宋颜见她安安静静的坐在自己身边，不知道在想什么，一动不动的，脸上的表情变了又变，她忍不住好奇的问道：“在想什么？”
　　沈清宜回过神，一脸认真的看着宋颜，建议道：“要不我们回酒店住吧，万一这里晚上刮风下雨的，不仅没月亮看，还很不安全，这不是得不偿失嘛。”
　　宋颜看着外面明晃晃的阳光，哪有一点会下雨迹象，刚想反驳，就看见她对着自己眨巴眨巴眼睛，补充道：“昨天的意外就已经够吓人了，这里又没安全保障，我怕死。”
　　还摇了摇她的胳膊，撒娇意味十足，但她确实是不想再死一次了。
　　沈清宜这最后一句话算是抓住了宋颜的命门，想也没想就答应了她的提议。
　　毕竟这里确实算不上安全，风险太大。
　　-
　　刘导看着站在自己面前的沈清宜，听完她的提议，忍不住皱了皱眉，以为她是大小姐脾气上来了，这哪里有说来就来说走就走的。
　　刘导：“不行，这大晴天的，怎么可能会刮风下雨。”
　　还不等沈清宜跟宋颜反驳，又补充道：“再说了，这是投资方安排的，金主爸爸的话，咱得听啊！”
　　沈清宜：“你金主爸爸是谁？”
　　刘导轻哼一声，叉着腰得意道：“巧了，我金主爸爸就是你哥。”
　　他就不信，这大小姐不听他的话，还能不听自己哥哥的话？
　　沈清宜再次问道：“谁？”
　　刘导扬了扬头，回答道：“你哥，沈清黎。”
　　沈清宜一听是沈清黎，心里直接一句好家伙，这地方果然不能呆，就算没问题，她也不敢呆。
　　想也没想，直接摆手，固执的说：“那就更得走了，小命要紧。”
　　宋颜若有所思的看了她一眼，不明白她这话什么意思，但也没吭声，毕竟自己是站她那边的。
　　刘导就更迷糊了，疑惑道：“为什么？”
　　沈清宜：“别问为什么，我就问你，你的投资方是不是我哥？”
　　刘导点头。
　　沈清宜：“那我是不是我哥的妹妹。”
　　刘导又点头。
　　沈清宜：“那我是不是你金主爸爸的家属？”
　　刘导接着点头。
　　沈清宜：“那我算不算你金主姑姑？金主姑姑说的话，是不是也得听？”
　　刘导：？？？
　　宋颜：？？？
　　沈清宜也不等刘导回答，颇有架势的拍了拍他的肩膀，感叹道：“刘导你就是太辛苦了，其实不用这么较真，不用这么听金主爸爸的话，看你每天这么累，我都有点心疼你，这大过节的，你就好好休息休息。”
　　接着又保证道：“反正投资方是我哥，要走的是我，他不会拿你怎么样的。如果他真撤资，大不了到时候我给你投资个两千万嘛！”
　　反正那两千万也是沈清黎当初给自己的，她又不会亏。
　　全程没什么存在感的宋颜，唯一的动作就是拉下沈清宜放在刘导肩膀上的手，牵在手里，也没吭声打扰他们商议。
　　刘导原本还有些犹豫的心，在听见她说如果撤资，自己就投两千万的时候，立刻坚定起来。
　　抬手抹了把不存在的眼泪，故作感动道：“还是小沈你懂我啊，那就听你的，这里确实没有安全保障，我们下山！”
　　作者有话说：
　　没想到吧。
　　感谢在2022-09-03 23:00:18~2022-09-04 22:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、台风
　　身心疲惫的众人坐在唯一的帐篷里休息。
　　宋颜已经给他们说了要下山, 也解释了原因。
　　他们对下山没什么怨言，甚至还非常赞同，他们不用搭帐篷，也不用自己弄饭, 山上的待遇又不好, 傻子才会拒绝下山。
　　“还是你们考虑周到, 这山上啥也没有, 亏导演想得出来，让我们在这露营。”周仲宇一脸嫌弃的看着外面，非常赞同她们的决定。
　　明明可以享受酒店服务，非得自己寻求刺激，这不是瞎折腾么。
　　沈清宜随意的点了点头, 算是回应周仲宇。
　　她松开宋颜的手，起身道：“你们休息好了我们就下山, 我去外面透透气。”
　　说完走出帐篷，站在外面吹着风，看着周围的景色, 静静地琢磨着。
　　她实在想不明白，为什么沈清黎会让他们来这里, 难道真的是单纯的投资赚钱？
　　说实话, 她是一点都不信的。
　　果然，还是上辈子好, 无灾无害无烦恼, 也没这么多弯弯绕绕，只不过就是孤独了点。
　　沈清宜张开手, 感受着穿过指缝的风, 她有时候会怀疑这个世界到底是真的还是假的, 她突然有点想家了。
　　可上辈子，没有宋颜，沈清宜收回手，低着头，轻轻叹了口气。
　　她想的比较出神，连宋颜走到她身边都没发现。
　　“叹什么气，在想什么？”
　　宋颜的声音在耳边响起，沈清宜回过神，侧头撇了她一眼，收回视线，有些惆怅般的回道：“没什么，就是想家了。”
　　宋颜：“想回家？”
　　“想。”沈清宜转过头，对上宋颜的视线，又轻叹了口气，缓缓道：“但也不想。”
　　宋颜偏了偏头，抬手抚了抚她被风吹的有些凌乱的长发，轻声道：“想回就回去，干嘛这么纠结？”
　　沈清宜轻轻瞥了眼她的手，没有拒绝她的动作，故作轻松道：“不管想还是不想，都回不去了，而且我在这又没有家。”
　　说完像是毫不在意的耸了耸肩，拉下宋颜的手，转身就扯着她往回走。岔开话题，边走边抱怨道：“真是的，恐高还跑出来。”
　　宋颜抿着唇，一言不发，任由她拉着自己往前走，她能感觉到沈清宜说的都是真的，她的难过也是真的。
　　可她就是不明白，也不理解。沈清宜所有的事情，她都想不清楚，也都看不透。
　　-
　　回去的路跟来时一样。
　　宋颜已经开始坦然接受自己恐高的“事实”。
　　走玻璃栈道的时候依旧是被沈清宜抱过去的。
　　现在坐在缆车上，也毫无疑问的被沈清宜搂在怀里，宋颜有些无聊的扣着手，突然感受到自己头上传来的动静，抬起头，用疑惑的眼神看向沈清宜。
　　沈清宜低头，对上宋颜这双勾人的眼睛，没忍住眨了眨眼，也许是因为离得太近了，她一时看的有些失神。
　　“你干嘛呢？”宋颜有些好笑的看着她，也冲她眨了眨眼，像是在回应她。
　　沈清宜回过神，有些尴尬地移开眼，解释道：“你头发乱了，我帮你理理。”
　　“哦，理吧。”说完不用沈清宜摁，主动把头埋回去，结果还没等沈清宜回应，又突然抬起头，问道：“嗳~我们的麦，是不是还没开？”
　　沈清宜点了点头，抬手把麦打开，漫不经心的说：“好了，现在可以了。”
　　宋颜勾唇笑了笑，缓缓打开自己的麦，将近两个小时，直播间没声音，不知道那些粉丝们会不会抓狂。
　　「终于开麦了，呜呜呜呜~」
　　「虽然没有声音，但是画面也很好磕！」
　　「我特想知道，在栈道上都发生了什么，有没有人会读唇语！」
　　「谁又会不想知道清宜为什么会脸红呢，哈哈哈！」
　　「哈哈哈，你们在看直播，超话已经开始产粮了，有公主抱图哦~」
　　「咳，有没有小作文，我可以边看直播边找粮的！」
　　「哈哈哈，xswl，矜持点行不行，给我也来一份！」
　　「嗯！一份就够了吗，我这里好多呢。」
　　「我出钱！你全给我！精神食粮不可少！」
　　……
　　“你的嘴还挺灵验的。”宋颜坐在车上，望向窗外乌云密布的天空，还时不时响着闷雷，不得不夸一夸沈清宜的乌鸦嘴，说什么来什么，而且还来的挺突然。
　　沈清宜耸了耸肩，撑着脑袋，有些嘚瑟的回道：“还别说，确实挺灵验，哎～刘导还不信我。”
　　等到他们回到酒店，外面已经是狂风大作，暴雨倾盆而下，夹杂着一阵一阵的雷声，偶尔还有霹雳作响的闪电划过。
　　沈清宜站在阳台上，抱着巧克力，欣赏着外面的雨，时不时摇摇脑袋，啧啧叹气。
　　宋颜坐在一旁，见她这得意的模样，有些好笑，真不知道她是为了这几个来不及吃的巧克力，还是为了安全，才提议要下山的。
　　“好吃么？”宋颜含着笑，走到沈清宜身边，跟着她的视线一起往外看。
　　沈清宜一点都不含糊的点头，笑呵呵道：“好吃好吃，这雨可真下饭啊！这刘导出门好像都不看天气预报的哈。”
　　宋颜挑了挑眉，伸手拿走已经被吃了一半的巧克力，在沈清宜的注视下盖上盖子，勉强替刘导解释道：“可能年纪大了，没想到这么多吧。”
　　沈清宜伸手抢着巧克力，她有些恼，这人送给她的东西，怎么动不动就拿回去，启声抗议道：“你还给我，怎么又这样！”
　　宋颜一手拿着巧克力，一手挡着她，有些无奈的哄道：“一口气吃太多了也不好，留着点以后吃，乖，等没有了再给你买。”
　　这是哄小孩呢？
　　沈清宜有些无奈，知道这是为了她好，也只好妥协。
　　但人却恹恹的，转身趴在床上，脸埋在被子里，打算不理宋颜十分钟。
　　宋颜还没来得及去扒拉她，就听见门外的敲门声，叹了口气，只好先去开门。
　　宋颜打开门，看见来的人就刘导一个，有些疑惑。
　　见他亲自过来，连助理都没带，心想应该是私事。
　　宋颜：“有什么事吗？”
　　刘导伸着脑袋往里面看，摆了摆手道：“没事，我就是来找我姑姑，我姑姑睡了？”
　　宋颜抿着唇，没好气的瞪了眼面前不正经的刘导，这一口一个姑姑，叫的还挺顺口。
　　她有些无奈的摁了摁太阳穴，一个个怎么都这么不着调，叹了口气，无语道：“说什么姑姑不姑姑的，她那是小孩子秉性，跟你闹着玩，你怎么也当真了。”
　　刘导立马转过头，对上宋颜无语的眼神，认认真真道：“说什么呢！那哪是我金主姑姑，那就是我亲姑姑！”
　　房间里的沈清宜听见两人的对话，总算是憋不住了，她可得亲自会会她的大侄子！
　　慢悠悠的走到门边，像是带了点怨气，伸手拉开挡在她面前的宋颜，轻哼一声，漫不经心道：“你才小孩。”
　　刘导点头附和：“就是！”
　　宋颜：……
　　“来来来，这是给你的！”刘导拉着沈清宜的胳膊，狗腿般递给她一个鼓鼓的大红包。
　　沈清宜挑了挑眉，接过红包，在手里掂了掂，还挺多。
　　她大概能猜到刘导这么做的原因，就冲着外面这场雨，如果不是她非要下山，那现在淋的肯定是他们。
　　沈清宜摆摆手，手紧拽着红包，却推回刘导手里，客气道：“哎呀，这是做什么。”
　　刘导果断的把红包推回来，也没在意她笑眯眯的眼神，摆了摆手，解释道：“你们是不知道，还好我们下山了，凌山的缆车线断了，就我们露营的地方，据说那附近有几棵树都被雷劈了，这次又是台风，而且还是很严重的台风。”
　　“如果不是你，我们估计都小命不保！”
　　说完他有些不好意思的挠了挠头，坚决要把红包塞沈清宜手里。
　　沈清宜眉头紧蹙，她没想到事情居然会这么严重，如果她们真的没走，那绝对会被困在山顶。
　　“好吧，那我就不客气了，导演你先回去休息吧。”沈清宜扬了扬手里的红包，示意他可以回去了。
　　刘导点点头，听话的回去了。
　　沈清宜跟宋颜回到房间，这事不管怎么说，导演都算是欠了她一个人情，毕竟这么多人的命，一个红包算是还不清了。
　　沈清宜的忍不住看了眼一言不发的宋颜，果然，女主的光环很重要，这哪里是碰巧啊，完全是宋颜的女主光环起作用了，其实要不是因为她，自己也不会想着要下山的。
　　宋颜被她盯得有些莫名，偏了偏头，疑惑道：“怎么了，我脸上有东西？”
　　沈清宜摇摇头，一只手搭在宋颜的肩膀上，感叹道：“还好因为你恐高，不然咱们可能都要死翘翘了。”
　　宋颜轻笑一声，抬手勾过耳侧的头发，在手指上慢慢把玩着，对上沈清宜亮晶晶的眼眸，身子往前倾，意味深长的含着笑问道：“所以，你是担心我恐高，才要下山的？”
　　沈清宜对上她突然靠近的脸，有些紧张的放下搭在她肩上的手，移开眼，微不可查的调整呼吸，小嘴一张一合地解释道：“也不完全算。”
　　没否认也没承认。
　　宋颜点点头，站直身子，没追问。
　　她心情很不错，自己的努力，好像有了点效果。
　　“看来要在这里多住几天了。”宋颜不动声色地转移话题，看向被雨打的噼里啪啦响的窗子，微皱着眉。
　　沈清宜懒洋洋的躺在床上，揉了揉脸，满不在意的回道：“住呗。”
　　反正宋颜在这陪着她，这里除了没有手机可以消遣时间外，其他的她还是挺满足的。
　　作者有话说：
　　姓周的估计快上场了。
　　感谢在2022-09-04 22:40:48~2022-09-05 23:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron、我问问 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿记 12瓶；十七不软、岁岁平安 5瓶；韩不涵、秦唐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、福利
　　凌山事件当天就登上了热搜, 加上前一天山脚下失火的旅馆，就算没有这次节目组的到来，这也会是一个大新闻。
　　山顶被雷击，缆车断线, 以及旅馆失火, 再加上连续两天的降雨, 路面的水逐渐涨到脚踝处, 形式险峻，外界现在对凌山的关注极高。
　　节目也暂时停播。
　　众人只好窝在酒店里等雨停
　　经过这几晚，沈清宜已经完全习惯被宋颜抱着睡，没办法，不想抱都不行, 因为不管怎么样，第二天早上都会被她抱在怀里。
　　沈清宜换好睡衣从浴室出来, 这两天除了睡觉，就是跟其他人一起玩点小游戏，无聊至极。
　　就是不知道为什么, 导演死活不肯给她手机玩，她现在都怀疑自己在网上是不是快要被黑没了, 所以导演不敢给她手机。
　　可她也问了宋颜, 她说网上情况挺好的，自己涨了不少粉, 风评也不错。
　　所以她才想不明白, 到底还有什么原因。
　　吹干头发，看了眼半靠在床上看书的宋颜, 她揉了揉脸, 直接掀开一旁的被子, 往她身侧一躺，紧贴着她的胳膊，只要宋颜躺下，轻轻一搭手，就能抱住自己。
　　沈清宜主动帮宋颜减少了一个捞她往怀里揽的动作。
　　虽然她看着挺主动的，但是总归还是有点害羞，她背对着宋颜，半撑着脑袋，听着外面的雨声，直接装死。
　　宋颜不说话，那她也绝对不会开腔，就这么跟她僵着。
　　沈清宜撑着脸，心想宋颜最好直接跳过她这次为什么会主动的话题，希望她识相点，别让自己尴尬。
　　宋颜半靠在床头，半低着头，眉眼温柔，双目含笑地看着紧挨着自己的某人。
　　静默几秒后，侧身，把手里的书合上，放在一旁柜子上。
　　沈清宜竖着耳朵听着身后的动静，正琢磨着她怎么还不说话，腰间就一紧。
　　等到宋颜贴上她的后背，沈清宜的嘴角不自觉地上扬。
　　“怎么样，有效果吗？”宋颜一只手半搂着她，一只手也跟她一样，半撑着头，盯着她的后脑勺。
　　沈清宜愣了愣，她没听懂宋颜在问什么，没忍住转过身，对上宋颜含笑的视线，疑惑道：“什么效果？”
　　宋颜清了清嗓子，神色认真道：“就是，帮你忘记渣女，有效果吗？”
　　沈清宜轻啧一声，又转回去，继续背对着她。
　　她垂眸看着床单，微叹一声，她是真的很无语。
　　宋颜要是不提醒，自己都快忘了她非要抱自己的原因了。
　　宋颜往前贴了贴，下巴抵在沈清宜的肩上，较真地问：“转过去干嘛，有没有效果？”
　　“有呢有呢……”沈清宜声音懒洋洋的，透着浓浓的无力感，她感觉如果自己又说什么，都一样，没效果，这宋颜估计会更加较真。
　　而且自己也没说不错，确实是有，只不过是反正输出罢了。
　　什么忘记渣女，这渣女天天搂着自己睡觉，不是牵手就是抱抱，抬头不见低头见的，七秒钟记忆的鱼怕是都忘不掉吧。
　　想着想着她又侧了个身，重重的叹了口气，直接趴在床上，脸埋在枕头里，伸手拍了下宋颜，闷声道：“我真的是太谢谢你了，宋大好人。”
　　宋颜挑了挑眉，自己从宋大美人直接变成宋大好人，不知道该高兴还是该难过。
　　见她这么颓废，不想跟自己聊天的模样，心想她估计是因为那个渣女又郁闷了。
　　宋颜微起身，薅了一下沈清宜的脑袋，轻声客气道：“不用谢，我再接再厉。”
　　沈清宜：……
　　沈清宜抬头，吸了口新鲜空气，她觉得自己这辈子，不对，是这两辈子，都没这么无语过。
　　忍不住转头，想拒绝，让她不用这么帮自己，可到嘴边的话，在对上宋颜一脸认真的表情后，又硬生生憋回去。
　　宋颜见她一副欲言又止的模样，偏了偏头，不知道她想说什么。
　　沈清宜烦躁的“啧”了一声，重新躺回宋颜怀里，被子一盖，快声道：“睡觉！”
　　不给宋颜问话的机会。
　　宋颜：……
　　-
　　又是两天，偶尔会下下小雨，这台风来的挺猛，但去的也挺快的，倒是让所有人都松了口气。
　　导演安排好车，顺顺利利的将所有人带回乡下小别墅。
　　也是因为这次耽误了太多时间，节目组打算将在下个月的七天小长假后，直接调整为直播模式，每天都要直播10小时，算是给粉丝们的福利。
　　刘瑶跟许知沂已经回去了，沈清宜数了数日子，还有五天时间，就到十月一号，到时候自己不仅要给两位嫂子答案，还要解决签约的事。
　　她是想着先跟新公司签约，再给两位回复，时间确实有些紧了，不过七天小长假，应该够自己处理这些事情。
　　沈清宜忍不住叹了口气，别人放假，她加班。
　　唯一的好处就是，自己终于不再是断网状态了，她到要看看，这网上到底是有什么见不得人的东西。
　　“刘导说，下午会来新嘉宾，会陪我们呆到放假前，听他说是为了感谢你。专门给你的福利。”宋颜拍了拍沈清宜的脑袋，提醒她回神。
　　沈清宜皱了皱眉，这来的是什么人，还能是她福利？
　　“不需要，还是别来了，估计不是什么好东西。”她摆了摆手，不管是什么人，原主之前交的朋友，那就没一个好东西。
　　沈清宜想也没想，直接起身，拉着宋颜就去找导演，这玩意不管是谁，都绝对不能来！
　　刘导见沈清宜来找自己，立刻笑脸相迎，招了招手道：“你们怎么来了，快坐。”
　　沈清宜摆了摆手，没坐下，直接开门见山道：“听说下午要来新嘉宾，而且还是我朋友，他叫什么？”
　　刘导点点头，一脸求表扬的模样，“对，下午就知道是谁了，一个小惊喜嘛！”
　　沈清宜黑着脸，直接拒绝：“不行，不要，没有惊喜，只有惊吓，不管是谁，让他别来。”
　　刘导挠了挠头，见她这么强硬，只好告诉她，“好吧，来的是周严，而且人家已经在路上了，现在反悔也来不及了，你哥给我说了，你跟那周严关系最好了，要是他来了，你肯定很开心。”
　　“而且人家当时听说能过来，直接就答应了，说随时可以过来。”
　　沈清宜被气得扶额，咬牙切齿地看着自作聪明的刘导，这哪里是福利，这简直就是来恶心她的。
　　又没忍住转头看了眼宋颜，见她皱着眉，沈清宜心里更加不爽了。
　　这周严哪里是上赶子来找她的，明明是追着宋颜来的。
　　“让他别过来。”沈清宜目光冰冷的看向刘导，语气中全是不悦。
　　刘导有些尴尬，见她好像是生气了，小心翼翼的回道：“咳，来不及了，人已经下飞机了，再坐两个小时的车就过来了，同行的还有跟宋颜关系很好的小师妹凌晨晨。”
　　凌晨晨，娱乐圈当红小花，流量比陶浩星也就差了那么一点点。
　　宋颜黑着脸，这凌晨晨哪里是她师妹，这是她自诩的头衔。
　　她音乐老师佟芸指点过凌晨晨一段时间，凌晨晨顺势就对外界公布是自己小师妹。
　　最要命的是，她跟自己表白过，原本这种事她也不会太过在意，一般是不会刻意记都有谁给自己表白过，可凌晨晨她不一般，比较特殊。
　　因为她是第一个，爬自己床的女人。
　　宋颜抿着唇，眉头紧锁，眼神凉凉的扫在刘导身上，“我现在有理由怀疑，你跟我有仇。”
　　刘导瞬间不敢说话，他好像做错事了，把两个人都惹生气了。
　　“你最好祈祷这几天的镜头能播出去。”沈清宜捏着拳头，给刘导撂下这么一句话，拉着宋颜直接就离开了。
　　沈清宜回到房间，没忍住踹了下床脚，她真的，拳头硬了。
　　这破节目包容性还真大，娱乐圈外的也请，她是真的没想到，来的人会是周严。
　　她气的不是原主之前对周严恋爱脑，反正自己又不喜欢他，来就来了，大不了就恶心一下自己。
　　她气的是周严喜欢宋颜，一想到周严追着宋颜跑的画面，她的拳头忍不住就硬了！
　　宋颜站在一旁，见她这么生气，眉头皱的更深了，淡声道：“别生气了，只要你不喜欢他就行。”
　　虽然知道沈清宜有喜欢的女孩子，不会喜欢周严，但是她就是忍不住会想到沈清宜一开始来这个节目的原因，尽管那些不是真的，可多少有点影响到她的情绪了。
　　沈清宜转身，回了宋颜一个凶巴巴的眼神，脑子一热，呛声道：“我气他喜欢你啊！”
　　说完愣了愣，反应过来自己嘴太快，把想的都说出来了。
　　然后又立刻弱弱地补充道：“就是，觉得你被这种垃圾喜欢上，怪恶心人的，咳，还有这刘导自作聪明也怪气人的。”她的声音越来越小，刚才呛声时候的气势全无。
　　宋颜长睫轻颤，若有所思的看了眼沈清宜，如果她没有喜欢的人，那么自己现在完全可以认为，沈清宜这是吃醋了。
　　沉思片刻，宋颜叹了口气，还是觉得自己不要想太多，慢慢来吧，“嗯，刘导是挺气人的。”
　　沈清宜小心翼翼的看着宋颜，见她没什么异常，才缓了口气，换了话题问：“不过那个凌晨晨，听你的意思，是跟你关系不好？”
　　宋颜抿了抿唇，无奈的叹了口气，她现在也不知道该怎么解释，总不能告诉她，那个凌晨晨也喜欢自己吧。
　　“一般，不太好。”宋颜只好这样回答，说完又立刻又挑开话题，“这几天我先跟你睡，不然我估计我会提前放那七天小长假。”
　　以为她是想躲着周严，沈清宜一点都没犹豫的点头，完全没往另外一个嘉宾身上想过原因。
　　作者有话说：
　　他们，都算是助攻。
　　感谢在2022-09-05 23:30:43~2022-09-06 23:19:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离离原上谱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是Dirge啊 15瓶；小水 3瓶；Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、尬住
　　沈清宜在厨房泄愤似的剁着肉。
　　坚决不让宋颜帮忙打下手, 厨房都不让她进。
　　因为周严还不配吃到宋颜做的菜。
　　陶浩星听着厨房的声响，忍不住缩了缩脖子，扯着宋颜的胳膊问：“姐，你惹她生气啦？”
　　宋颜目光看向厨房, 抿着唇, 沉默了一瞬, 有些厌烦地回道：“刘导惹的, 不是我。”
　　目光凉凉的扫在陶浩星身上，冷声道：“有什么问题么？”
　　虽然不知道沈清宜为什么这么生气，但自己的心情也没好到哪去，一想到快到的两个人，她就觉得麻烦。
　　陶浩星突然觉得脖子更凉了, 立马松开宋颜的胳膊，讪讪道：“咳, 没有没有，我这去帮她骂刘导！”说完转头就走，一刻都不敢多呆。
　　他觉得现在不仅是沈清宜, 宋颜也不是很好说话，所以还是三十六计, 走为上策！
　　两个嘉宾, 沈清宜弄饭前特意问了下，凌晨晨不能吃辣, 周严不仅不能吃辣, 还不吃姜蒜，更不吃香菜。
　　但很不凑巧的是, 他们六个, 无辣不欢, 基本都能吃到一起去。
　　沈清宜单手剁着菜，视线落在架子上的几种辣椒上，心里琢磨着该弄点什么菜迎接新嘉宾。
　　差不多一个小时后，沈清宜解开身上的围裙，站在饭桌旁，看着桌上色香味俱全的六个菜，非常满意的点了点头。
　　沈清宜眼底带着狡黠的笑，轻哼一声，这世界上除了造型师不能得罪外，厨师也不能。
　　刘导唯一做的好事，就是食材上没敢再苛刻他们，想要什么就安排什么。
　　麻婆豆腐，虎皮尖椒，剁椒鱼头，麻辣小龙虾，红辣椒炒青辣椒，香菜拌牛肉里面还加了不少小米椒。
　　刘导看着镜头里每道菜都带着点红，忍不住闭了闭眼，他有点心虚。
　　沈清宜弄饭前特意问他新嘉宾有什么忌口的，他当时还以为这丫头想通了，立马帮她问了一声，直到看见这一桌子菜，他才如梦初醒，是自己想的太好了，被沈清宜坑了一把。
　　但是还别说，这一桌子菜看着真不错。
　　刘导咽了咽口水，看在沈清宜这么辛苦的份上，自己就假装啥也不知道吧，反正新嘉宾也不会故意来找自己麻烦。
　　霍毅下楼看着这一桌子的菜，忍不住搓了搓手掌，惊喜道：“嚯！真不错啊，太香了，我都要流口水了。”
　　陶浩星挤在霍毅身边，狗腿似的夸道：“好香好香，酒店的菜我都吃腻了，没味道，还是这个香！我决定今天吃两碗饭！”
　　沈清宜坐在桌前，撑着脑袋，装腔作势的叹息一声，轻描淡写的说：“这不是要来新嘉宾么。”
　　陶浩星盯着菜，不明所以的点点头，“新嘉宾有口福了啊，还有小龙虾。”
　　宋颜皱着眉，撇了眼沈清宜，她有些纳闷，不知道她这么做是为什么。
　　“我们先吃，新嘉宾不知道什么时候到，这些菜凉了口感可就不好了。”沈清宜转身走进厨房盛饭。
　　“刘导说差不多还有二十分钟就到了，我们真的不等？”陶浩星挠了挠头，不是说好了是为新嘉宾准备的吗？
　　沈清宜端着盛好的两碗饭走出来，放在自己跟宋颜的位置上，漫不经心道：“那我跟姐先吃，你们等下新嘉宾吧，我身上味有点重，太难受了，吃完饭好洗澡。”
　　她是怕等下自己跟宋颜对着那两张脸，会没食欲，这饭可不能白做。
　　哼，想让她接客？做梦！
　　陶浩星眨了眨眼，一副磕到了的模样，嬉笑道：“哦~姐陪你吃。”
　　说完就拉着霍毅离开，给两个人留了个二人世界。
　　霍毅若有所思地看了眼沈清宜，才跟着陶浩星离开。他可不傻，沈清宜跟宋颜平时可没这么不稳重，这客人都快来了，这两个人非要提前吃，指定是有问题，他突然有些不祥的预感。
　　宋颜看着这一桌子丰盛的饭菜，没什么胃口，她不明白沈清宜为什么这么的，热情……
　　还非要自己亲自下厨，不准她碰。
　　她之前难道不是很生气么？
　　沈清宜没发现宋颜的异样，把手边的筷子递给宋颜，侧过身子，微微贴近宋颜说道：“哼，我就不信辣不死他们！”
　　宋颜一顿，心头一松，扬了扬眉：“他们不吃辣？”
　　沈清宜点头，贱兮兮的笑道：“我们先吃，别被他们影响食欲，我做这么一桌子菜可是很辛苦的。”
　　宋颜突然觉得自己的食欲又变好了。
　　嘲讽似的勾起唇，点头回应道：“好，等下我叮嘱老五，一定要让他们，多吃点。”
　　等到周严跟凌晨晨到达的时候，客厅里已经不见宋颜跟沈清宜的踪影，
　　陶浩星见他们终于来了，很是客气地跟他们打了个招呼。
　　周严长得还是挺不错的，剑眉深目，就是带了些痞气，让人喜欢不起来。
　　他随便应了一声陶浩星，眼里透着一丝不耐，满是不屑。
　　凌晨晨倒是非常客气回应，声音软软的，“大家好呀！”
　　她在娱乐圈的人设是软妹一枚，撒娇卖萌算是不在话下，是比较招人喜欢的那一款。
　　周严环视一圈周围，脸上皆是嫌弃，趾高气昂的问：“怎么就你们，另外的人呢？”
　　他进来就只看见这几个大男人，没看见宋颜的踪影，有些不爽。
　　一旁的凌晨晨竖着耳朵，没说话，面前的几个人她都得罪不起，咖位都比自己高，唯一能让自己鄙视的沈清宜，也不在这里。
　　古泽拧着眉，看向周严的目光有些阴沉，淡声道：“先去休息了，她们比较累，有什么问题么？”
　　周严皱着眉：“那她们不吃饭？”
　　陶浩星帮忙解释道：“吃过了，我们去吃吧，一定要多吃点，今天的菜可丰盛呢。”
　　他可没忘记宋颜跟沈清宜的叮嘱，虽然不知道用意何在，但是自己的CP都发话了，那他是一定得听的！
　　凌晨晨噘着嘴，嘟囔道：“我们才刚来，她们就休息了啊。”
　　像是随口一说，但内里的意思很明显。
　　古泽又道：“做饭比较辛苦，去休息休息，有什么问题么？”
　　古泽一人回怼了一句，完全不给他们面子。
　　凌晨晨哑然，倒是不敢生气，立马恭维道：“怎么会，当然要好好休息啦，我听说清宜手艺很好，今天终于能尝到她做的菜，我都有点迫不及待了。”
　　“那就去吃饭吧，再不去菜都要凉了。”周仲宇虽然也很不爽，但是饭还是要吃的，他只好主动开口，打破尴尬的气氛。
　　周严不屑的轻哼一声，沈清宜弄一桌子菜肯定是为了巴结他。
　　他就没信过网上宋颜跟沈清宜什么清颜CP的言论，这肯定又是沈清宜为了追他搞的手段。
　　他跟在众人身后，一起往餐桌走，直到看见饭桌上的菜，脸上的表情终于裂开。
　　周严忍无可忍，低声呵道：“这TM能吃吗！？”
　　看着桌上的菜，周严紧捏着拳头，这绝对是沈清宜故意的，肯定是为了吸引他的注意！
　　凌晨晨的表情也没好到哪里去，她以为导演问过她之后，饭桌上应该至少也有一两道不辣的菜才对。
　　霍毅重重的放下碗，发出嘭的一声，黑着脸，神色不耐地看向周严，厉声道：“我们这最好的条件就是这样，大少爷要是嫌弃，现在就可以离开。”
　　说完看向其他几个人，带着长辈般的语气，硬声道：“你们几个愣着干嘛，吃饭，菜都要凉了。”
　　陶浩星听话的低头吃饭，他想他应该知道宋颜跟沈清宜是什么意思了。
　　周严见霍毅不给自己面子，憋着气，为了追宋颜，他忍。
　　凌晨晨见霍毅生气，利落的拿起筷子，什么意见都不敢有，只好在心里默默肺腑沈清宜。
　　当沈清宜假意出门接水的时候，就看见周严跟凌晨晨，一个辣的脸跟脑门通红通红，一个辣的斯哈斯哈，眼中含泪，一点形象都没有，但奇怪的是这两个人好像都一副不敢吭声的模样，只干拿着手边的水直灌。
　　等她走近的时候就看见陶浩星非常“热情”的给周严夹了一筷子香菜，嘴里还说道：“哎呀，真是的，不能吃辣就别吃那么多嘛，多吃吃香菜，这个不辣！”
　　周严憋着气，咬着牙不敢吭声，紧捏着拳头没发作，他怕到时候还没见到宋颜，就被轰走了。
　　沈清宜憋着笑，轻咳一声，很是谦虚的笑道：“哎呀，新嘉宾来了，菜做的是不是不对胃口，我按着几个哥哥们的口味做的，抱歉哈。”
　　周严拧着眉头，恶狠狠的看向她，沉着声喊了一遍她的名字：“沈清宜！”
　　沈清宜突然冷着脸，不高兴的“啧”了一声，缓缓抬起眼皮，一脸嫌弃的看着他，冷声道：“这位嘉宾有何贵干？”
　　周严愣了愣神，他好像感觉到沈清宜眼神跟语气中透露的嫌弃，她是在嫌弃自己？
　　这不可能！以前沈清宜那么狂热的追着自己，自己不高兴了就会小心心的道歉，现在突然这样，一定是学了什么欲情故纵的把戏！打算换个方式夺得他的欢心。
　　想到这里，周严轻呵一声，高傲道：“你以为这样，就能吸引我的注意？”
　　陶浩星嘴里的饭没忍住喷了出来，其他人也停下手上夹筷子的动作，他们真的，被尬住了。
　　沈清宜又不高兴的“啧”了一声，真把她当恋爱脑了，就算自己恋爱脑，那也是对着宋颜恋爱脑，谁要吸引他的注意了。
　　她用看智障的眼神盯着周严，故作惊讶道：“你没事儿吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-06 23:19:20~2022-09-07 22:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十七不软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9喵 10瓶；水上蒹葭人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、接水
　　在周严看来, 这只是沈清宜欲情故纵的把戏，他坚定的认为沈清宜不可能会突然不喜欢他。
　　这只是像当初一样，换了种招数罢了，不过装的还挺像。
　　周严一副看穿了她所有的模样, 满不在乎地轻哼一声：“你倒也不用刻意做这些, 因为不管怎么样, 我都不会喜欢你。”
　　沈清宜追了他这么多年, 有什么手段是她没用过的？
　　自己当初找的那些女人都被她就用尽各种办法打发走，如果自己不同意，她就跑回去对她哥撒泼，哭闹，然后她哥哥再来教训自己。
　　她疯起来简直就不可理喻！
　　沈清宜直接对他翻了个白眼, 毫无顾忌地吐槽：“有一句话，非常适合你。”
　　说完毫不客气道：“真是见过裹小苡橋脚的, 没见过你这种裹小脑的。”
　　周严听着沈清宜的话，脸色越来越阴沉，虽然知道她是故意这样的, 但是不代表他就能忍受沈清宜骂自己。
　　他黑着脸，瞪向沈清宜, 结果还没等他怼回去, 就发现自己碗里又多了一筷子香菜，周严的脸瞬间就绿了。
　　“哎呀, 快吃饭, 玩笑话吃完饭在聊。”陶浩星非常上道的堵住了周严即将骂人的嘴，不给他说话的机会, 顺便对沈清宜眨了眨眼。
　　沈清宜顺势举了下手里的水杯, 示意道：“那你们先吃, 我去休息了。”
　　她就没打算跟他客气，镜头面前又怎么样，难道自己还得装成脑残，客客气气回应他不成？
　　刘导但凡有点脑子，也不会把这种画面剪出去。
　　事实确实如她所想。
　　刘导也是一副被雷到的模样。
　　一脸懊悔的坐在屏幕前，皱着的眉头从新嘉宾进门到现在就没松开过。
　　他无奈扶额，指着屏幕里的周严，有些咬牙切齿地说：“这一段，给他们全部剪了！”
　　见到其他人无语的表情，他已经开始琢磨怎么给沈清宜道歉了，本以为她只是单纯的讨厌周严，或者两个人闹矛盾了，才希望他别来，可没想到是周严这个人离谱到让所有人讨厌。
　　他现在非常后悔听了沈清黎的话，请了个大少爷过来，还是个没脑子的大少爷。沈清宜又不脑残，怎么可能会跟这种人关系好！
　　一想到自己当时还信誓旦旦的跟沈清宜说是给她的惊喜，自己的脸就火辣辣的。他现在只希望另外一个嘉宾也正常点，否则他真的该找个洞钻进去了。
　　一旁的助理更加无语，很是幽怨的看着导演，真不知道他是从哪里请来的奇葩少爷，这难道真的不是在给大家心里添堵吗？
　　奈何他只是个助理，只好听吩咐办事，他只祈祷这两个人别打扰他们大家磕CP就行。
　　-
　　宋颜见她一脸得意的模样走进门，忍不住发笑，对她招了招手，示意她在自己身边躺下。
　　沈清宜死活不肯让她出门，她只好老老实实在房间等她回来，不过自己也根本不想出去找麻烦就是了。
　　宋颜接过她递来的水，含着笑说道：“看来我们沈大厨的菜很合新嘉宾胃口。”
　　沈清宜美滋滋的靠在宋颜身边，非常的自豪：“对呀，都好吃到流泪了呢~”
　　见她心情貌似很不错，宋颜眼底的笑意更深了些，低头喝了口水，缓缓道：“嗯，值得表扬。”
　　沈清宜忽然扭过头，看向宋颜，想不通为什么宋颜总这么惯着自己，直言问道：“你为什么对我这么好啊，难道真的是因为我长得太漂亮？”
　　宋颜被她突如其来的问题问的愣了愣神，随后放下水杯，沉思片刻，侧头对上她的视线，反问道：“我看自己的脸不就够了？”
　　沈清宜眼睛一转，突然坐起身，紧盯着宋颜，咋呼道：“我终于想明白了一件事！”
　　宋颜抿着唇，有些紧张的看向沈清宜，自己表现的其实已经很明显了。
　　虽然沈清宜有喜欢的人，但是她们并没有在一起。尽管自己手段不太好看，这几天做的事，也确实挺缺德，挺越界的。
　　但谁让那个渣女不喜欢沈清宜，既然她不喜欢，那自己凭什么不能追？
　　虽然她自己想的确实挺有理的，但不代表沈清宜也会理解她的想法，也许会更加不能容忍自己的做法，从而讨厌自己。
　　宋颜心沉了沉，声音略带郑重的问道：“什么事？”
　　沈清宜一本正经的回道：“你肯定是镜子照多了，所以谁也看不上。你肯定是自己爱自己多一点，难怪不想结婚！”
　　在容貌这一方面，她自己都折服于宋颜的美色，所以宋颜看不上别人也是情有可原的。
　　“你怎么啦，怎么不理我，我说的不对吗？”沈清宜挠着脸，不解的看向突然背对着自己躺下的宋颜。
　　见她没理自己，又贱兮兮的伸出手指，戳了戳她的肩膀，嘴欠道：“难不成你是被我拆穿了，所以恼羞成怒啦？”
　　好一个恼羞成怒，自己可没恼羞，只有怒。
　　她什么时候这么肤浅了？
　　难道自己看人只看脸？
　　宋颜捏了捏眉心，怪她，是她把沈清宜想的太聪明了。
　　宋颜缓了口气，坐起身，面向沈清宜，捏着她的脸，拧着眉，一脸严肃道：“你怎么做到这么幼稚，这么傻，这么笨，这么呆的？”
　　沈清宜呆愣的看向宋颜：“你居然，骂我？”
　　宋颜忍不住扯了扯嘴角，松开手，“没有，我是说你很可爱。”
　　沈清宜：“你当我傻？”
　　宋颜忍不住想点头，但一对上沈清宜那认真的视线，只好憋着点头的冲动，违心道：“没有，你最聪明。”
　　沈清宜：“那你刚才骂我笨！”
　　宋颜目光深邃的看向沈清宜：“那你告诉我，我有那么自恋么，我就不能有喜欢的人？”
　　沈清宜眨了眨眼：“确实没那么自恋，但能让你喜欢的人，估计还没出生呢。”
　　宋颜无奈，抬手揉了揉沈清宜的头，柔声道：“可是我喜欢你啊。”
　　沈清宜的心跳仿若漏了一拍，神色一怔，可当她看见宋颜一脸坦然的模样，胸口那股刚要沸腾起来的热意又瞬间恢复冷静。
　　她故作镇定道：“我也挺喜欢我自己的，毕竟我长得也不赖嘛！”
　　宋颜笑而不语，无声的看着沈清宜，她已经不指望这个呆子能这么快就开窍了。
　　她现在非常怀疑她说她有喜欢的人，是不是用来骗自己的借口，毕竟，她好像情商这方面，真的有些一言难尽。
　　可她又好像确实是有。
　　宋颜拿起杯子，将里面的水喝尽，又递给沈清宜，“给你，用来接水。”
　　沈清宜瞥了眼空了的杯子：“你还喝？”
　　宋颜：“你的水，太多了。”
　　顿了几秒，又道：“你可以晃晃脑袋，试试能不能听见海的声音。”
　　沈清宜微低着头，猛的接过宋颜递来的杯子，转身就往门外走，边走边回应道：“你脑子才进水了，我去外面接水！”她走的有些快，像是落荒而逃。
　　沈清宜脸上通红通红，直到离开房间，才忍不住呼了口气，她刚才，居然以为宋颜在对自己开H腔。
　　宋颜完全没意识到自己说了什么，只是有些好笑的看向又合上的房门，以为她是说不过自己，又闹小脾气了。
　　-
　　“沈清宜！”
　　刚接好水的沈清宜扭过头，就看见凌晨晨正瞪着她。
　　沈清宜气定神闲的抿了口杯子里的水，咂咂嘴道：“有何贵干？”
　　凌晨晨又是一瞪，顺带轻哼一声，一副不屑搭理她的模样。
　　沈清宜偏了偏头，疑惑的看了眼她，故作贴心道：“眼睛不舒服的话，建议你去看看眼科，要是嗓子不舒服的话，那就多喝热水。”
　　说完头也不回的从她身侧擦肩而过，还特意耸了耸肩，傻子才站在这等她摆谱。
　　凌晨晨不可思议的的看向离开的沈清宜，很是生气的捏了捏拳头，她居然敢骂自己！
　　凌晨晨红的比较快，出道后就一直被捧着夸着，导致她现在高傲的很，非常看不上比自己咖位低的明星。
　　但也是因为太过高傲自大，没去了解过沈清宜的身份，就以为她是个只利用宋颜会炒作的小明星。
　　本以为沈清宜就只会杠一杠周严那个傻缺，毕竟周严那些话自己都觉得下头。
　　可她完全没想到，沈清宜居然连自己的面子都不给！
　　她想也没想的就追上去，挡住刚要开门的沈清宜，厉声道：“你什么意思？”
　　沈清宜饶有兴致地看了眼气急败坏的凌晨晨，心想这人还真是经不起骂，才这么一句话就忍不住了。
　　她装傻道：“什么什么意思？”
　　凌晨晨咬牙切齿道：“今天的菜你是故意想辣死我是吗？”
　　“还有你刚才是怎么敢骂我的！你知不知道我是谁？”
　　沈清宜轻嗤一声，眼神冰冷的扫向凌晨晨，嘲讽似的勾起唇道：“啧，没有公主命，一身公主病。”
　　“骂都骂了，你还要问我敢不敢，傻么？”
　　“我为什么要知道你是谁，你知道我是谁么？”
　　说完不等凌晨晨回神，抬手轻轻往旁边一指，冷声道：“好狗不挡道，滚开。”
　　凌晨晨张了张嘴，抬手指着沈清宜，刚要骂她，就听见身后的门咔哒一声。
　　她转过身，看见里面正是一直没露过面的宋颜，脸上的表情瞬间收住，立刻换了一副嘴脸，声音软软的喊道：“师姐，好久不见，原来你没休息啊！”
　　说完又低下头，像是抱怨般的娇羞道：“你怎么在这个房间，我来都没见到你呢！”
　　宋颜视线落在沈清宜的脸上，冷声回应道：“我说过，我不是你师姐，至于我在哪，跟你没关系。”
　　说完对上沈清宜可怜巴巴的视线，又明知故问道：“接完水没？接完就进来，站在外面干嘛？”
　　作者有话说：
　　咳
　　感谢在2022-09-07 22:59:13~2022-09-08 23:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：???? 2瓶；楚轩粉丝、禹之、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、娇妻
　　见宋颜突然开门, 自己还没说话，就被凌晨晨抢了先，见她还一副娇滴滴的模样，沈清宜在心里先yue了一声, 随后又可怜兮兮的看向宋颜。
　　听见宋颜故意这么问, 沈清宜眨了眨眼睛, 满脸无辜地告着状：“姐姐, 她不让我进去。”
　　说完又撇了撇嘴，眼眶里瞬间盈满泪水，要掉不掉的样子，还带着点哭腔委屈道：“我只是去给你接个水，她就突然凶我。”
　　凌晨晨：？？？
　　凌晨晨目瞪口呆地看向沈清宜, 刚才骂她的是谁？刚才怼她的是谁？刚刚凶巴巴让自己滚的又是谁？
　　她怎么可以这么不要脸！
　　凌晨晨气急败坏地指着沈清宜喊：“你要不要脸！”
　　沈清宜没搭理凌晨晨，而是抓住机会, 又冲宋颜眨巴眨巴眼，委屈道：“你看，她又凶我！”
　　宋颜一把拉过沈清宜, 将她护在身后，冷眼看向凌晨晨, 目光渗人, 冷声道：“如果不想滚开，那就直接离开。”
　　凌晨晨紧张的后退一步, 有些慌张道：“师姐, 我……”
　　宋颜拧着眉打断她，淡淡道：“不要再一次挑战我的底线。”
　　凌晨晨对上宋颜冰冷的视线, 脸上漏出一抹惊悸, 这并不是她第一次见到宋颜这副模样。
　　第一次就是在一个多月前, 自己爬她的床，被她助理扔出门的时候，宋颜也是这样冷脸看着她，像是看垃圾一样。
　　但宋颜除了搬家，就什么都没对自己做。
　　因为宋颜的老师佟芸，年轻的时候亏欠过她的妈妈。
　　佟芸年轻时跟凌晨晨的妈妈在一起五年。
　　但因为当初同性婚姻法并没有通过，佟芸顶不住家里以及舆论带来的压力，再加上种种原因，最后还是选择放弃这段感情，去追逐自己的音乐梦，所以她辜负了凌晨晨的母亲。
　　而正是因为她的放弃，凌晨晨的母亲伤心欲绝，最终向家人妥协，在家人的安排下结婚，生女，直到产后抑郁症爆发，最后自杀身亡。
　　所以这也是佟芸会亲自指导凌晨晨的原因，因为这是她无法弥补的愧疚，不仅是对凌晨晨母亲的愧疚，还有对凌晨晨一出生就失去母亲的愧疚。
　　但她也知道，凌晨晨在音乐方面，根本没什么天赋，再加上她的性子，在她这里学音乐，根本上就是为了面子，为了宋颜的热度，她根本学不来音乐。
　　佟芸也不会利用宋颜，来弥补自己的愧疚，所以佟芸并没有认凌晨晨做学生，她也没脸认。
　　虽然佟芸对凌晨晨的愧疚，跟宋颜无关，但宋颜并不是那种会因为凌晨晨的那些小心机，而斤斤计较的人。
　　她能明白老师的愧疚，知道缘由的她也会心疼凌晨晨母亲。
　　所以她并不想让佟芸因为自己而难堪，以至于对凌晨晨一忍再忍。
　　而她对凌晨晨的忍让，在她爬自己的床之后，彻底消失。那是她对凌晨晨的最后一次容忍。
　　凌晨晨也正是因为知道佟芸对母亲的愧疚，所以才一直有恃无恐的担着宋颜师妹的头衔，因为没有人会揭穿她，宋颜不会，佟芸更不会。
　　凌晨晨有些慌张的看向宋颜，她能感觉到，宋颜对自己的态度的改变，虽然以前对自己也是淡淡的，但态度算得上温和。
　　根本不会像现在这样既冷漠又无情，在外人面前一点面子都不给她留。
　　宋颜没再给凌晨晨说话的机会，将沈清宜拉进来后，握着门把手就要将门关上。
　　而在门即将关上的时候，沈清宜得意地冲着外面的凌晨晨做了个鬼脸。
　　门在凌晨晨愤怒的目光下关上。
　　凌晨晨满脸阴沉的看着紧闭的房门。
　　她想起宋颜刚才对沈清宜的维护，心里就嫉妒的发狂。
　　明明自己跟宋颜认识的更久，明明自己比沈清宜更好，比她更火。
　　可偏偏宋颜就是喜欢沈清宜，偏偏网上都说她们两个很配。
　　可她沈清宜凭什么？！
　　凌晨晨紧捏着拳头，尽管她心里很不爽，但现在她什么都做不了，只好就此离开。
　　而此时门内，沈清宜笑眯眯的喝着手里的水，心情无比舒畅。
　　嘁~谁还不会娇滴滴了，谁还不会喊姐姐了。
　　她非常满意宋颜刚才的表现。
　　虽然自己见到宋颜这么冷酷的一面，也很是惊讶，但是自己那是越看越喜欢，没办法，又A又飒的宋大美女，谁会不爱呢！
　　“又在想什么，不哭了？”宋颜饶有兴致地看向她，见她一副春风得意的模样，心里因为凌晨晨带来的不痛快也慢慢消散。
　　沈清宜被宋颜这么一问，想起自己刚才的表演，脸上瞬间有些不自然，又拿起水杯喝了口水，挡住自己尴尬的脸，小声回道：“你又不是不知道我那是演的，用魔法打败魔法嘛！”
　　宋颜很是配合的点头，含着笑说：“嗯，表现得很不错，既可爱，又聪明。”
　　沈清宜闻言，忍不住呛了口水，她现在一听见可爱跟聪明两个词同时出现在自己身上，就会想起宋颜说自己脑子里有水的那句话，不得不让她想歪。
　　宋颜贴心的抚了抚她的后背，调侃道：“喝水都能呛着，你是小孩子吗？”
　　沈清宜缓过气，一本正经地反问道：“我不是吗？”
　　宋颜都不知道说过她多少次小孩了，自己不承认都感觉有些对不起宋颜对自己的定位了。
　　宋颜愣住，眨了眨眼，好笑的回道：“嗯，你是。”
　　沈清宜有些不好意思的轻咳一声，不动声色的转移话题：“那个凌晨晨，之前惹过你呀？”
　　她可没忘记宋颜说的是不要再一次挑战她的底线，所以这两个人肯定有事儿！
　　宋颜对上沈清宜满眼好奇的目光，抿了抿唇，最终叹了口气，无力道：“她也喜欢我，之前做了些不干净的事。”
　　她没说凌晨晨做过什么，毕竟都过去了，她也不想这个时候膈应沈清宜，最起码也得等凌晨晨走了再说，她怕沈清宜听完之后，看见凌晨晨会真的吃不下饭。
　　沈清宜皮笑肉不笑的看着宋颜：“姐姐还真是，挺招人喜欢的哈！”
　　内心忍不住抓狂，自己还处于不敢喜欢的状态，情敌就已经遍地走了！
　　宋颜有些尴尬，她也没想到，刘导请的嘉宾都这么有水准。
　　此时得刘导也没好到哪里去，他比沈清宜更抓狂，本来还寄托了一丝丝希望在凌晨晨身上，结果没想到，凌晨晨也让他挺“惊喜”的！
　　刘导抚了抚胸口，指着屏幕里的画面，气急败坏地嚷嚷道：“剪了！全剪了！”
　　助理在心里默默翻了个白眼，导演今天说的最多的两个字就是“剪了”，他现在倒是见怪不怪的了，只能说导演这是自作自受，活该嘛不是。
　　第二天。
　　周严是最后一个起床的，客房是凌晨晨住，周仲宇跟霍毅挤了挤，把房间让给了他。
　　周严皱着眉，神色恹恹的下楼，昨天吃了那么多辣椒跟香菜，弄得他肠胃不好，肚子里火辣辣的，一晚上没睡好。
　　等他走到楼下，就发现宋颜跟沈清宜坐在沙发上看电视。
　　瞬间满脸兴奋，神采奕奕的快步到宋颜身侧，面带微笑：“颜颜早啊！”
　　他完全无视一旁的沈清宜。
　　还没等宋颜做出反应，又道：“昨天睡的好像挺早的，敲你房门那会儿你好像已经睡了。”
　　周严并不知道宋颜跟沈清宜住一起，昨天晚上直接扑了个空。
　　宋颜见突然出现在身边的周严，不悦地皱起眉，起身，淡淡的回了一个嗯，眼神都没给周严一个，直接拉起沈清宜就要走。
　　周严见她起身就要走，连忙回过神，挡在两人面前：“我才刚下来，你们要去哪？”
　　沈清宜不耐地回怼道：“去哪跟你有关系？你下来了我们就必须陪着你？”
　　周严的眼神阴沉了一瞬，如果不是宋颜就在旁边，他一定不会对沈清宜忍着脾气！
　　他没搭理沈清宜，转头看向宋颜，表情瞬间切换成温柔的笑脸，深情地提醒道：“颜颜，你别跟沈清宜混在一起，你看她这牙尖嘴利的模样，别带坏你了。”
　　沈清宜眨了眨眼，无辜的看向宋颜，摆了摆被牵住的手：“姐姐，他骂我！”
　　宋颜冷漠的扫了眼正愣神的周严，语气冰冷道：“我和她在一起，请问周先生有什么资格有意见？”
　　周严一脸震惊的看向宋颜，听她的意思，她们已经在一起了？
　　他不敢相信，他本以为网上说的都是假的，
　　宋颜怎么可能会喜欢沈清宜？
　　沈清宜又怎么可能会不喜欢他，突然跟宋颜在一起？
　　不对，沈清宜肯定喜欢他，所以她肯定是故意把宋颜掰弯的！
　　原来她打的是这个主意，太过分了！
　　周严一脸愤恨的看向沈清宜，厉声道：“这就是你的目的？你真的是不可理喻！”
　　沈清宜一脸懵逼的看着眼前的智障，她真的很想撬开这个人的脑袋，看看他脑子里面装的都是什么东西。
　　沈清宜也没去想周严说的什么玩意，抓着机会，顺势就喊道：“姐姐，他凶我！”
　　周严脸都被气红了，他实在没想到沈清宜不仅无耻，还这么不要脸！
　　手指着沈清宜，嘴里你，你，你了半天，气的都不知道该怎么反驳她。
　　宋颜瞥了眼周严，毫不客气道：“滚。”
　　没等周严先滚，宋颜拉着沈清宜的手，直接从另外一侧离开，周严诋毁沈清宜的那两句话，让她确实很不爽。
　　沈清宜跟在宋颜身边，忍不住嘚瑟：“只要效果好，一招用到老。”
　　只要当个娇滴滴的小娇妻，就能简简单单地对付凌晨晨跟周严，还能看见飒飒的宋大美女，简直不要太爽！
　　作者有话说：
　　有错别字就给我抓个虫哈
　　感谢在2022-09-08 23:47:20~2022-09-09 23:52:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离离原上谱、盖茨比 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28420037 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、梦想
　　“今天大家有两个任务, 一个是挖笋，后山有一片竹林。另外一个任务就是上山，摘茶籽。”
　　为了有镜头可剪，导演苦思冥想, 才将八人分成两组, 一组完成一个任务。
　　其实摘茶籽这个任务是他临时决定的, 就是为了让他们分开, 刚好也到了可以摘茶籽的时候。
　　陶浩星、周仲宇、宋颜、沈清宜一组，去挖笋。
　　霍毅、古泽、周严、凌晨晨一组，上山摘茶籽。
　　因为霍毅能凶，古泽能怼，他就不信, 这两个新嘉宾在他们面前还能翻出什么浪花！
　　凌晨晨听完分组，有些不服气的问：“我都不知道茶籽是什么东西, 而且这边就我一个女生，我不能去挖笋吗？”
　　刘导在心里白了她一眼，解释道：“茶籽油总知道吧, 你们摘的茶籽到时候会榨成茶籽油。”
　　“分组是我随便选的，已经分好了, 就没有再改的可能了。”
　　“行了, 你们跟着这两位工作人员走，他们会给你们带路。”
　　完全不给凌晨晨一丝反驳的机会, 直接让工作人员给他们带路。
　　周严一路阴沉着脸, 他还没从宋颜跟沈清宜在一起的消息中缓过神。
　　他想不明白。
　　自己不管怎样追都追不到宋颜，而沈清宜仅仅一个月, 就把她追到手了。
　　这也太不可能了, 沈清宜是个什么样的人, 宋颜这都能看上她？
　　他现在不知道是自己被宋颜骗了，还是宋颜被沈清宜骗了。
　　如果宋颜不想自己追他，才这样骗自己的话，那他倒是还能接受，最起码自己还有机会，能慢慢追。
　　可如果是被沈清宜骗了，被她故意掰弯，导致宋颜再也不喜欢男人的话，那自己可就真的一点机会都没有了。
　　想到这里，周严忍不住将目光落在沈清宜身上。
　　宋颜将沈清宜护在身后，侧头，直直地对上周严的视线，神色冰冷，警告的意味十足。
　　周严眯着眼，神色不善的瞥了眼宋颜身后的沈清宜，最后还是收回视线，他不想这个时候被宋颜讨厌，那就真的是便宜了沈清宜，往她坑里跳了。
　　-
　　沈清宜他们跟着工作人员走进一片很大的竹林。
　　绿竹入幽径。
　　这片竹林非常幽静，透露着一丝神秘感，头顶的太阳被遮盖，沈清宜蓦地张开手，深吸一口气，这里的空气很清晰，带着一丝丝竹子的清香，很是好闻。
　　沈清宜：“舒服！”
　　周仲宇忍不住抬头看着亭亭玉立的竹子，感慨道：“这里面确实很舒服，又安静又凉快。”
　　陶浩星不知道从哪里捡来一根又细又长的竹条，拿在手里边比划边嚷嚷道：“姐，你们拍的那种仙侠剧，是不是都喜欢往竹子上飞来飞去。”
　　宋颜：“……”
　　宋颜：“不知道，我没在竹子上飞过。”
　　沈清宜漫不经心地接过话题：“我飞过，一点都不好玩。”手里也捏着根竹条，跟着陶浩星比划来比划去。
　　果然是小孩子心性。
　　宋颜眼里溢着笑意，调侃道：“那你这不是会飞吗？”
　　沈清宜不禁停下手里的动作，无语地看向宋颜：“你怎么老记得我说不会飞这件事，我还有其他不会的东西好不好。”
　　说完用手里的竹条指了指地上冒出头的笋：“比如，挖笋。”
　　宋颜挑了挑眉，微颔首，语气故作严厉：“那还不快学，还在这玩？”
　　沈清宜眨了眨眼，轻哼一声，拽着陶浩星：“我们走！”
　　陶浩星一脸懵，他还没反应过来，这俩人就吵架了？不应该啊！
　　陶浩星困惑不已：“我们去干嘛？”
　　沈清宜轻“啧”一声：“我们还能干嘛，夺笋呐！”
　　说完又转过头，对上宋颜带着侃意的目光，先一步道：“我这不是幼稚，是听话，好学！”
　　说完头也不回的跟陶浩星一起跑去周仲宇身边，拿着个锄头就开始刨土。
　　这还不够幼稚？
　　宋颜偏了偏头，忍不住轻笑一声，心情颇好的加入挖笋队伍。
　　刘导看着这一组其乐融融的模样，气氛非常好，很是满意的点点头。
　　又黑着脸看着另外一点互动都没有的一组，霍毅黑着脸没吭声，古泽本来就不怎么说话，现在话更少了，凌晨晨动不动就说要休息，这里不舒服那里又不行的，而那个周严更加，连手都不愿意动，直接往一边树下一坐，眼里全是嫌弃，一直皱着个眉，不知道在想什么。
　　导演拧着眉，很是不悦：“这个组的多剪一些古泽跟霍毅的镜头，嘉宾自己不想好好表现的话就随便剪几个镜头进去。”
　　想了想又道：“刨土的这一组多剪点。”
　　助理有些无语的纠正道：“明明是挖笋……”
　　“你看他们挖出来几根？”刘导没好气的吐槽，他们玩的倒是挺开心，笋没挖出来几根，一个劲的在那瞎刨土。
　　助理有些尴尬的咳了一声，他光顾着磕CP，倒是没注意他们的成绩，这一看，果然，惨不忍睹。
　　-
　　沈清宜手里杵着锄头，背靠在一颗竹子上休息，眼神一闪，贱兮兮的用脚轻轻踹了踹宋颜的小腿，等宋颜转过头看她，才笑眯眯道：“姐姐不是也不会嘛~”
　　宋颜看着一脸坏笑的沈清宜，嘴角弯起一丝笑意，大大方方的回道：“我又没说过我会。”
　　周仲宇叹息一声直起腰，放下锄头，取笑道：“我们四个就没一个会的，老霍他们那边表现的肯定比我们好多了。”
　　陶浩星毫无形象的瘫坐在地上，无力的摆了摆手，“这锄头太重了，咱也别挖了，这几个够我们吃的。”
　　周仲宇点头，同意他的提议，反正他们也是自己吃，而且也吃不了那么多，“那也行，我们休息会儿就回去。”
　　沈清宜百无聊赖地倚在竹子上，手里夹着几片竹叶把玩，多看了几眼，突然心血来潮，放在嘴边吹了几个调子。
　　陶浩星好奇地看向沈清宜：“这你也会？”
　　宋颜视线一直落在沈清宜身上，也挺好奇，她好像什么都会一点。
　　沈清宜扬了扬眉，有些小得意：“这个简单，无聊的时候学的。”
　　之前她确实拍过在竹林上拍的戏，吹竹叶这个小技能还是当时无聊学的，以前好奇心满满，碰到什么就想学什么。
　　周仲宇轻叹一声：“会唱歌，会弹曲，会演戏，连叶子都会吹，厉害呀！”突然又问道：“学这么多东西，那你的梦想是什么？”
　　沈清宜顿了顿，梦想这个东西，她以前有过，一开始想当个歌手，结果成了演员，后来就想着拿个好成绩，就开始练演技，中间也学了很多杂七杂八的东西。
　　在音乐方面，她想成为歌手不错，但也只不过是为了学到更多自己喜欢的乐器，歌手对她来说只是一个头衔，其实说实话，很多乐器在她小有成就后，公司为了培养她，也都有让她学，她也挺争气，基本都学会了。
　　然而在演戏这方面，她已经是影后了，该有的成就她也拿到了，只不过倒霉了点，还没来得及嘚瑟，自己就嗝屁了。
　　所以在事业方面，她也没什么大大的梦想，只要以现在这个状态，稳扎稳打下去就行。
　　如果是问她现在最想要什么的话，那她还真的有。
　　沈清宜思考完，视线直直的打在宋颜身上，抬手指着宋颜，似笑非笑的说：“喏，梦想。”
　　这突如其来的回答，让宋颜的心徒然一怔，微屏着气，带着一丝疑惑看向沈清楚。
　　周仲宇愣神片刻，随后恍然大悟道：“那你要努力了，你姐可是影视歌三栖大明星，朝她这个方向努力，挺好的，有志气！”
　　宋颜眼底的情绪慢慢恢复平静，抿着唇，不知道在想些什么。
　　沈清宜意味深长的看了眼宋颜，移开眼，没吭声，像是默认周仲宇说的话，笑意依旧挂在脸上。
　　梦想，可不就是做梦都在想么。
　　她做梦都想跟宋颜在一起，可是梦想有时候也许是妄想，成不了真。
　　陶浩星冲沈清宜眨眨眼，像是在问她，是不是他想的那个意思。
　　沈清宜接收道他的视线，微不可查的冲他点点头，这也许是唯一一个，能清楚的明白她意思的人。
　　宋颜若有所思地看着在自己眼皮子底下眉来眼去的两个人，她突然觉得沈清宜也许还有其他意思。
　　她的梦想，跟自己还有什么关系呢？
　　没等宋颜想明白，就看见工作人员慌忙地跑过来，气喘吁吁道：“导……导演……让大家先回去！另外一组有人被蛇咬了！”
　　几人闻言也跟着紧张起来，周仲宇紧皱着眉，严肃道：“谁被蛇咬了？”
　　工作人员缓过气，回道：“新嘉宾，那个周严。”
　　谁知道他刚回答完，面前的四个人瞬间松了口气，一副无所谓似的模样。
　　陶浩星还特意抚了抚胸口，一副只不过是虚惊一场的模样，无情道：“哦，他啊，那没事了。”
　　沈清宜两只眼睛亮亮的，看着工作人员，眨巴眨巴眼，兴致勃勃的问：“那蛇是不是毒蛇，应该是吧？”
　　工作人员：“……”
　　工作人员有些无语，沈清宜这样一副期待着他说是毒蛇的模样，让他有些不忍心说出真相。
　　直到陶浩星也满脸好奇，一副幸灾乐祸的模样问他。
　　他才不得不打破他们的幻想，无奈道：“咳，没毒，他就是被吓晕了。”
　　沈清宜有些可惜的叹了口气，轻啧一声，吐槽道：“看你这慌慌张张的模样，我还以为是毒蛇呢。”
　　“那条蛇怎么长的，也太不争气了。”
　　宋颜勾着唇，点头，轻声附和道：“确实。”
　　某蛇：怪我，怪我长不争气，没毒。
　　周仲宇没好气的瞅了眼工作人员，害他白紧张，“行了行了，休息的差不多了，我们也回去吧。”
　　作者有话说：
　　绿竹入幽径，青萝拂行衣。——李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》
　　文章用的前一句
　　感谢在2022-09-09 23:52:28~2022-09-10 23:33:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十七不软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾卿 50瓶；沐白 10瓶；恒、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、对象
　　四人慢悠悠的走在路上, 左瞅瞅右看看，像是一点都不着急回去。
　　周仲宇望着眼前的景象，忍不住轻啧一声，感叹道：“这地方还真是山清水秀, 你们看这里的水库, 水这么清, 不知道这里有没有鱼。”
　　他伸手指着一旁的水库, 跃跃欲试的模样，要是现在有根钓鱼竿，他估计能搬个小板凳坐下，直接开始钓鱼。
　　沈清宜指着一边的牌子，无情道：“禁止垂钓。”
　　周仲宇：“……”
　　陶浩星指了指比较远的一处池塘, 问身旁的工作人员：“那些荷叶下面是不是有藕，鱼不能钓, 那藕能挖吗？”
　　工作人员有些无语，搞不懂他们怎么这么积极的想干活，什么都想干一干, 但还是问道：“你们都想去吗？如果想的话……”
　　话还没说完，就被沈清宜打断。
　　沈清宜：“想！必须想！”
　　工作人员：“……”
　　“你们如果想的话, 我得问问导演, 还要经过村民的同意，还有挖藕的工具也要准备。”他有些无奈的把话补充完, “如果可以的话, 我们再来。”
　　而且另外一组还有个伤员呢，这些人现在这个时候去挖藕, 一点都不关心嘉宾, 他真怕这事儿被有心人爆到网上, 故意黑他们。
　　沈清宜有些失落垂了垂头，轻叹一声，可惜道：“好吧，那我们先回去。”
　　宋颜：“这么想去？”
　　沈清宜有些心虚地咳嗽一声：“想去体验体验。”
　　她确实挺想去的，但她不是想去挖藕，她是想去玩泥巴，如果可以的话，她想把宋颜变成一个泥人……
　　周仲宇满不在乎地摆了摆手，“我就不去了，明天要是能去，你们几个年轻人去。”
　　他只想钓钓鱼，今天刚挖完笋，又要去挖藕的，他真没什么兴趣，没他们这么有活力。
　　陶浩星点点头，唉声唉气道：“那我们先回去吧，这一背篓的笋可重呢！”
　　他咬咬牙，往上颠了颠背后的背篓。
　　周仲宇明明才四十岁，非要倚老卖老！说自己腰不好腿不好的！另外两个又是女孩子，他怎么可能让女孩子背呢！所以只好他吃点苦，笋全被他背在身上。
　　陶浩星脸微红，喘着气，开始规划明天的工作：“明天要是去挖藕，我一定把三哥带上，让他一起背，不能我一个人当苦力！”
　　周仲宇憋着笑：“嗯，再加上新嘉宾，你们三个一起背。”
　　陶浩星轻蔑的嘁了一声：“他都被蛇咬了，这大少爷估计都吓跑了吧。”
　　然而事与愿违，周严还真没被吓跑。
　　节目组安排人带他去医院。
　　伤口消了毒，包扎了一下，等医生给他打了一针，一切办妥后，才让他回来。
　　刘导本来都已经做好了他退出节目的准备，甚至连车都备好了，巴不得他赶紧走。
　　结果这个大少爷不知道哪根筋搭错了，非但不走，还嚷嚷着现在就要回去。
　　更让他烦的是，这人一回来就开始问沈清宜他们那组什么时候能完成任务回去，一直嚷嚷着自己都受伤了，他们怎么还不来关心关心他。
　　刘导受不了他一直叭叭叭，懒得跟他周旋，才黑着脸让工作人员赶紧去通知他们回来。
　　大不了接下来的镜头他不剪进去就是了，他已经能想象出接下来是个什么样的画面了。
　　他是真的不懂，现在的大少爷都是怎么做到这么不要脸的！
　　周严坐在客厅，正对着大门，坐在一个明晃晃的位置，他特意把被蛇咬的手搭在沙发扶手上，生怕别人看不见他的伤口。
　　然后就一脸期待的看向门外。
　　他已经想明白了，沈清宜做这么多，不就是为了跟自己在一起么，自己可以先答应她，等宋颜看清她的真面目，然后再甩了她。
　　这样不仅能打击到沈清宜，还能在宋颜那里刷个好感度，简直一举两得！
　　正好自己被蛇咬了，沈清宜回来肯定会关心他，到时候，他顺势夸一夸她贴心，再表达一下想跟她在一起的心思，他不信那个时候沈清宜还能忍得住！
　　周严越想越开心，仿佛已经看到了宋颜生气怒斥沈清宜的画面，眼睛直勾勾地盯着门外，就等着他们回来。
　　他脑子里已经演练了很多遍，等下沈清宜要过来关心自己的时候，自己该怎么表现。
　　不知道过了多久，等到他快没耐心的时候，外面终于出现了四个人的身影。
　　周严望向门外，第一次视线没落在宋颜身上，他看向沈清宜，见她跟其他几个人有说有笑的模样，忍不住皱眉。
　　他有些疑惑，沈清宜怎么一点都没有他想像中的那种着急回来找他的样子，怎么还一副这么开心的模样。
　　难道是不知道？
　　周严深思片刻，把受伤的手抬了抬，侧眼看了看，觉得已经够明显了，才又转过头看向门外。
　　等到几人走进来，周严脸上的期待挡都挡不住，就差没在脸上写上“快来关心我”五个大字。
　　结果让他没想到的是，他们看都没看他一眼，他仿佛就是个空气。
　　周仲宇跟陶浩星去处理带回来的笋，宋颜回自己房间，沈清宜则是从他眼前直接路过，往厨房的方向走，一个眼神都没递给他。
　　周严脸上的表情瞬间绷不住了。
　　他皱着眉，等几分钟，见沈清宜从厨房出来，重重地咳了几声，提醒她看向自己。
　　可沈清宜仿佛没听见似的，头都懒得转一下。
　　周严见她这样，忍不住黑着脸，不耐的喊了一声：“沈清宜！”
　　沈清宜这时候倒是没直接离开，而是扭头看向周严，故作疑惑，明知故问道：“怎么了？”
　　周严不悦的皱起眉头，没立刻回答，在沈清宜等到不耐烦的时候，才立马换了个换了个表情，忍着不耐，面带微笑：“啊，就是我这手被蛇咬了，我有点渴，想让你帮我倒杯水。”
　　他心理琢磨着自己都开口暗示了，沈清宜就算瞎了也能知道自己受伤了。
　　周严翘着二郎腿，等着沈清宜开始关心自己，给自己倒水。
　　沈清宜睁大眼睛，表情夸张地看着周严，惊讶道：“呀！你的手被蛇咬瘸了！？”
　　周严脸上的表情僵住，忍这脾气，咬牙道：“没瘸！”
　　沈清宜翻了个白眼，耸了耸肩，漫不经心道：“哦，我还以为蛇差点要被你碰瓷了。”
　　周严的脸瞬间阴沉下去，沈清宜还真是牙尖嘴利！
　　沈清宜没等周严吭声，双手抱臂，嗤笑一声，满脸轻蔑：“既然手没瘸，那你是脑子瘸了么，渴了自己不会倒水？”
　　说完又抬起手，撩起几根落在耳旁的发丝，缠绕在指尖把玩，不屑的瞥了眼被气得满脸涨红的周严，漫不经心道：“怎么，本小姐倒的水好喝？”
　　周严紧捏着拳头，强忍着怒意，深吸一口气，酝酿片刻，好脾气的应声道：“对，你倒的水好喝一点。”
　　见沈清宜一脸懵逼的模样，周严心中一喜，他就知道，沈清宜肯定是因为自己突然的夸奖才高兴到愣住的！
　　没等沈清宜开口，周严认真的看着沈清宜，脸上带着温柔的笑意：“其实你也不用刻意这样对我，从而吸引我的注意，这一点都不像你，我还是喜欢以前那个喊我周严哥哥的沈清宜。”
　　这又是什么鬼操作！！！？
　　沈清宜眨了眨眼，没忍住后退两步，要不是为了形象，她真的想当着周严的面yue两声，神TM周严哥哥！
　　“其实我挺喜欢你的，我觉得……”周严满脸深情，继续输出。
　　沈清宜没等他说完，立刻打断他的话，又后退两步，浑身透露着拒绝，喊道：“别，你千万别喜欢我，真的，大可不必！”
　　语气坚定。
　　她生怕周严靠近自己，又赶紧伸出手挡在他面前，这表情，这语气，这话，真的太太太恶心了！
　　沈清宜有些怀疑，周严被蛇咬的不是手，而是脑子！
　　“你是不是觉得有些突然，不相信我？”周严好脾气地看着沈清宜，“其实我喜欢你挺久了，一直对你的讨厌其实都是装的，只是怕你发现我喜欢你。”
　　“直到今天，我被蛇咬之后，当时我以为那是毒蛇，以为我快死了，那个时候我突然想到了你，所以……你能懂我的意思吗？”
　　周严深情的望着沈清宜，他不信自己都说到这个份上了，沈清宜还装得下去。
　　沈清宜连忙摇头：“不不不，我不想懂，真的，你别来恶心我！”
　　说完就看见宋颜打开房门，从房间走出来。
　　沈清宜此刻，仿佛看见了救星，快步跑向宋颜，直接给她来了个熊抱。
　　在宋颜疑惑的眼神下，沈清宜转头对上周严一脸懵逼的视线，义正言辞道：“呐！这是我女朋友，我性取向女，有对象了，所以你还是别喜欢我了，放弃吧，没结果的！”
　　宋颜神色一顿，她有些惊讶，低头看向沈清宜，不明白自己什么时候突然变成她女朋友了。
　　沈清宜握着宋颜的手，手指悄咪咪挠了挠她的掌心，示意她配合自己，转头冲着宋颜甜甜的一笑，柔声道：“姐姐，对吧！”
　　宋颜挑了挑眉，唇角笑意不变，同样挠了挠她的掌心，非常配合地回道：“对，是女朋友。”
　　虽然不知道原因，但是有个女朋友的头衔，好像也不错。
　　周严震惊的看向她们，他不敢相信沈清宜真的不喜欢他了，真的跟宋颜在一起了！他有些倔强地喊道：“我不信！”
　　然后他就看见沈清宜抬起头，毫不客气的在宋颜脸上亲了一下。
　　作者有话说：
　　……感谢在2022-09-10 23:33:36~2022-09-11 23:31:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我问问 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60830809 44瓶；。。。 5瓶；Z、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、挖藕
　　周严看见这一幕, 成功被气红了眼，紧抿着唇，磨着后槽牙，他现在脑瓜子嗡嗡的, 他从来没就想过, 沈清宜会真的喜欢上宋颜。
　　宋颜被沈清宜突如其来的亲吻弄得有些发懵。
　　微缓了两秒, 才侧头看向沈清宜, 眼底情绪不明。
　　对上沈清宜亮晶晶的眼眸，宋颜轻勾着唇，手突然搭在她腰侧，猛的用力一紧，意味不明地冲沈清宜展颜一笑。
　　沈清宜有些呆愣的看着宋颜, 她寻思宋颜就不能对着自己笑，杀伤力真的太大了, 她感觉自己又又又一次被宋颜的美丽冲昏了头脑，还是以这种被紧紧搂在怀里的方式，她要是这都不迷糊那还什么能让她迷糊的！？
　　宋颜没等她回神, 早就转过头，掀起眼皮, 冰冷的目光扫在周严身上, 冷声道：“你信不信，不重要。”
　　“重要的是, 你要知道, 她是我女朋友。”
　　说完也没多给周严一个眼神，视线重新落在沈清宜脸上, 眼底又瞬间染上笑意, 忍不住抬手捏了捏她白嫩嫩的小脸, 轻笑着哄道：“不理他，刚回来别太累，快去休息休息。”
　　沈清宜缓缓眨了下眼，她没想到，宋颜这角色进入的居然这么快，这演技自己看了都挑不出一丝毛病来。
　　宋颜搂着沈清宜，丢下黑着脸的周严，转身就往房间走，只是没想到凌晨晨就站在楼梯口，见她那副愣住神的模样，宋颜就知道她应该全部看见了，不过看见也好，刚好还省事。
　　-
　　“嗷！亲了亲了！导演！亲了！”助理看到这一幕，非常激动的抓着刘导的胳膊，又冲着屏幕嚷嚷道：“别亲脸啊，嘴！嘴！你俩快嘴一个！”
　　刘导非常嫌弃的拍下抓着自己胳膊的爪子，无情道：“没看出来她们两个是演戏骗傻子的吗？”
　　助理摇头：“才不是，都亲了！”
　　刘导：“只是亲个小脸，你激动什么，都是假的，而且这一段也播不了。”
　　助理愤恨的看向导演，作为cp粉，他最生气的就是别人说自己磕的CP是假的！
　　他重重的哼了一声，咬牙道：“清颜cp一定是真的！”
　　突然一旁的工作人员也跟着附和了一声。
　　刘导：“……”
　　“对对对，是真的，所以你快去通知他们，明天有藕可以挖，让他们乐呵乐呵。”刘导摆摆手，打发自己的助理离开。
　　他摇摇头，轻叹一声，他感觉自己的剧组已经沦陷了，八成现在只有他一个人是清醒的。
　　-
　　咔哒一声，关上的房门成功将她们带回到另外一个空间，这里没有周严，也没有凌晨晨。
　　沈清宜有些尴尬又心虚的瞥了几眼宋颜，见宋颜望过来又立刻给她表演个什么叫战术性低头。
　　她现在不是很敢跟宋颜对视，不，是一点都不敢。
　　她刚才亲宋颜，大概是因为她早就瞥见站在楼梯口偷看的凌晨晨，见两个情敌都在场，刚好周严又这么一嚷嚷，喊的她脑子一热，想也没想就亲上去了，毕竟假女朋友也是女朋友嘛，亲一下应该不过分……吧……
　　可是现在冷静下来，她一想到自己居然真的给宋颜脸上直接来了一口，她就感觉臊得慌，因为当时多少有点色迷心窍的成分在里边。
　　见沈清宜突然低头，不敢看自己，宋颜有些好笑地盯着她，结果没过两秒，就看见她从脖子到脸，肉眼可见的红了起来。
　　宋颜：“……”
　　宋颜有些搞不明白，她的反射弧怎么会这么长，当时亲自己的不知道害羞，现在就知道害羞了？
　　见她依旧低着头，宋颜将双手背在身后，俯下身子，将脸凑到沈清宜面前，抬眼，轻声调侃道：“被亲的是我，你脸红什么？”
　　沈清宜眨了眨眼，往后退了一小步，有些不自在地推开宋颜近在咫尺的脸，眼神飘忽，心虚道：“这不是怕他不信嘛，而且刚好那个凌晨晨也在，我就想着顺便帮你斩掉两根烂桃花……”
　　见她说话的声音越来越小，看都不敢看自己一眼，宋颜强忍着笑意，一本正经的回应道：“嗯，确实该亲，不过既然说了是女朋友，那未来两天也不能露馅，所以，你应该不会介意我亲你吧？”
　　没等沈清宜回答，又立刻补充道：“亲亲脸而已，毕竟我都被你亲过了，对吧？”
　　沈清宜：“啊？”
　　她抬起头，神色疑惑，她突然有些迷茫，宋颜不应该责怪自己突然亲了她吗？
　　怎么现在又要亲自己了？
　　宋颜挑挑眉，侧头：“嗯？”
　　沈清宜回过神，脑子里又过了一遍她刚才说的话，才应声道：“可以，我才不会介意。”
　　白捡的便宜，傻子才介意！
　　宋颜点头：“不介意就好。”
　　沈清宜：“未来两天你想怎么样都行。”
　　宋颜唇角微微扬起，继续忽悠：“那你现在是不是应该想想怎么演好我的女朋友？”
　　沈清宜：“那你呢？”
　　宋颜点头，含笑道：“当然是配合你一起啊。”
　　十分钟后，沈清宜对着宋颜写出来的几条扮演情侣的小技巧出神。
　　宋颜以为是自己写的太过了，她接受不了，抬手拍了拍沈清宜，试探性问：“要不，我改改？我把亲脸的去了吧。”
　　沈清宜立马摇头，义正言辞道：“改什么改！就这样！就该这样！不然不够真实！”
　　她出神哪是因为她写的不好，是她写的实在太好了！
　　亲亲抱抱不受限制，还能每时每刻呆在一起，这是什么？这是福利啊！
　　她突然觉得，现在换这个角度想，刘导说周严是给自己准备的福利，好像也挺对的。
　　宋颜轻笑一声，见忽悠的差不多了，才回归正题，随意般问：“那个周严为什么突然又说喜欢你了？”
　　沈清宜耸耸肩，往床上一躺，满脸嫌恶道：“不知道哪根筋又搭错了，差点没被他的话雷死。”
　　宋颜：“嗯，没事，你现在是我女朋友，不怕。”
　　沈清宜悄悄瞥了眼坐在自己腰侧的宋颜，她怎么觉得对方比她还享受女朋友这个称呼。
　　难道这就已经开始演了？
　　-
　　第二天。
　　陶浩星扯着古泽，拉着他跟自己去挖藕，宋颜跟沈清宜一人扎了一个丸子头，清清爽爽的模样，慢悠悠的跟在他们身后。
　　霍毅跟周仲宇去钓鱼了，刘导特意给他们找了个能钓鱼的小溪，让工作人员带他们去比较深一点的水域钓鱼，而且刚好就在他们去挖藕的路上。
　　而周严跟凌晨晨各自都找了借口不出门，一个说要养伤，一个说不舒服。
　　他们昨天下午吃了一肚子的狗粮，自从沈清宜跟宋颜自爆她们是情侣后，那一下午就像解开封印了一样，周严跟凌晨晨只要出门看见她们两个，就能见到她们腻腻歪歪、卿卿我我的现场。
　　古泽看了眼脚下的池塘，他眼前这一片，水比较浅，估计踩下去才到膝盖，“我们在这里挖么，就这样下去？”
　　工作人员点头：“就在这里，远一点水深，你们体验一下就好，穿上橡胶背带裤下去，还有手套也戴上。”
　　沈清宜：“好嘞好嘞！”
　　几人穿戴好，慢悠悠的走下去，一步一步慢慢的挪，手伸在下面摸索。
　　沈清宜就紧跟在宋颜身后，就差了一小步的距离，她盯着宋颜的后背，脸上挂着贱贱的笑。
　　弯下腰，播开一旁的荷叶，手伸在下面抓了一把泥，嘴里小声的嘟囔着：
　　“我让你出淤泥而不染！”
　　“让你可远观而不可亵玩焉！”
　　“我让你不想谈恋爱”
　　“我看你今天染不染！”
　　宋颜听着身后的声音，她一句话没听清，但沈清宜又一直在小声叭叭，她有些好奇的转过身问：“你在说什么？”
　　沈清宜仰起头，对宋颜露出一个不怀好意的笑脸，随后就喊到：“我说你完啦！”
　　她立刻伸出藏在水里的手，往宋颜身上一扔，整个人猛地扑上去，成功把宋颜成功压在泥水里。
　　短短的几秒钟，宋颜成功的“脏了”，然而沈清宜也没好到哪里去。
　　宋颜没好气的推了推压在自己身上的沈清宜：“你在搞什么？”
　　泥水成功从橡胶背带裤里流入进去，里面灌着水，身上又黏腻腻的，她真的要被沈清宜这一顿操作气笑了。
　　沈清宜无辜的眨了眨眼，嬉笑道：“宋大影后终于从神坛掉进了泥潭，嘿嘿！”
　　见宋颜一言不发，沉默着不动。
　　沈清宜以为她生气了，刚想要道歉，眼前蓦地一晃，自己被宋颜压在身下，同时还听见宋颜说：“这泥潭怎么能少的了你。”
　　话音刚落，自己就被宋颜浇了几把泥水。
　　沈清宜顿时玩心大起，直接跟宋颜玩起了泥水仗。
　　陶浩星见她们两个在玩，立刻拉着古泽，嚷嚷道：“我们也来！”，战局瞬间从两个人变成四个人。
　　一小时后，霍毅看着即将走到自己的眼前的四个泥人，忍不住扶额，没好气的看着他们，咬牙切齿道：“你们是去挖藕，还是去玩泥巴了！”
　　“玩泥巴也不至于玩成四个泥人，怎么着？你们在泥里滚了几圈！？”
　　周仲宇也是一脸嫌弃的看着眼前的四个人，问：“藕呢？”
　　陶浩星从背后的背篓里拿出来唯一挖到的两根藕，不敢吱声。
　　霍毅手往右边指着，无奈道：“下去，给我滚。”
　　沈清宜心虚道：“那边不是回家的路啊。”
　　霍毅瞪了他们一眼，轻哼一声，没好气道：“我让你们去小溪的下游，那里浅，给我在里面滚两圈，把自己洗干净再回去，别弄脏了家里的地！”
　　四人：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 23:31:32~2022-09-12 23:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青泠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等风 64瓶；岁岁平安 15瓶；顾卿 10瓶；曦 5瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、玩笑
　　四个人听话地走到下游, 一个个站在小溪里，认真清洗身上的泥，倒也还记得在乎仅剩的形象，没在里面滚。
　　陶浩星弯腰, 拧了拧刚冲干净的裤腿, 建议道：“反正我们都这样了, 要不干脆下水去抓鱼吧。”说完又撇了撇嘴, 满脸嫌弃的模样：“反正我是不想这么早回去。”
　　他可不想看到那两个嘉宾，多看一秒都会不舒服，还不如去抓鱼。
　　沈清宜捧把水洗了个脸，直起腰回答道：“你们两个去吧，我跟姐先回去。”
　　宋颜今天穿的上衣是纯白色的, 沾点泥倒是不要紧，就是现在不好在这里洗干净, 怕走光，只好回去洗澡换衣服。
　　而且她的福利还在家等着她呢，她可不会浪费任何一个可以占便宜的机会！
　　“这两根藕我洗干净了, 你们顺便一起带回去。”古泽把藕递给宋颜，“回去刚好能炖个莲藕排骨汤。”
　　宋颜接过：“行, 那我们先回去了。”
　　她身上黏糊糊的, 水跟泥吸在身上，确实让她挺难受, 本以为今天顶多就是弄脏点衣服, 可她没想到某人这么能闹腾。
　　宋颜叹口气，没好气的看着沈清宜, 提醒道：“别在这洗了, 直接回去洗个澡换身衣服。”
　　沈清宜乖乖点头, 听话的走上岸，跟着宋颜一起回去。
　　回到别墅，把藕放在厨房。
　　沈清宜和宋颜回各自的房间洗澡。
　　看着浴室镜子里邋里邋遢的自己，沈清宜忍不住啧啧两声，她突然很想让刘导把今天上午的视频也剪掉，实在是太毁形象了。
　　沈清宜把自己收拾地妥妥当当的，对着镜子点点头，才心满意足的离开房间，去厨房把莲藕排骨汤给炖了。
　　从回来到现在也没看见周严跟凌晨晨的身影，不过沈清宜也不着急，反正她“女朋友”现在也不在，估计还在房间捯饬自己呢。
　　沈清宜从昨天到现在，那心情可以说是无比的舒畅，她哼着小曲，把厨房里的垃圾收拾掉，准备扔到外面的垃圾桶。
　　刚走到垃圾桶旁边，把垃圾一扔，回头就撇见周严正举着个手机放在耳边，蹲在马路边嘀嘀咕咕的，聊天还挺投入。
　　沈清宜不经疑惑，手机不是都收了吗？这难道就是大少爷的特殊待遇？
　　那她沈大小姐凭什么就不能拿，欺负她好说话？
　　她在心里默默吐槽着刘导的小气又偏心。
　　原本想直接走人，但瞥见周严阴沉着脸，怕他憋着什么坏主意，沈清宜悄咪咪的走到他身后不远处，屏着气，竖起耳朵开始偷听。
　　“别给我扯那些大道理，今晚上就把东西给我送过来！”
　　“MD敬酒不吃吃罚酒，我就不信刚出的新货整不了这个贱人！”
　　沈清宜紧拧着眉，她就知道，这周严肯定憋着一肚子坏水。
　　不知道对面回了些什么，只听见周严不屑的哼了一声，“要怪就怪她喜欢女人，我到要看看宋颜这次怎么躲。”
　　周严越讲越兴奋，嘴里脏话连篇，完全没注意到身后正在偷听的沈清宜。
　　听见宋颜的名字，沈清宜缓缓地掀起眼皮，目光冰冷的扫在周严身上。
　　很好，拳头硬了。
　　见他讲的也差不多了，她也没耐着性子继续听下去，面无表情的转身走回去。
　　然后，没过两分钟。
　　沈清宜毫不犹豫的骑上之前宋颜载过自己的小电驴，直愣愣的撞上还在打电话的周严，成功将他撞进马路旁边的臭水沟里。
　　“抱歉，不太会骑车，没控制住。”沈清宜声音平静如水，一点撞了人的慌张感都没有，淡定的看向周严，那嫌弃的眼神仿佛在看垃圾。
　　她刚才确实想直接动手，给周严痛打一顿，但是那样就会被周严发现她在偷听，所以她才回去把车开过来，来了场“意外”。
　　这一顿毒打她早晚得送给周严，但不是现在。
　　周严现在也没那个功夫回应沈清宜，臭水沟的异味实在太重了，他紧憋着气，强忍着恶心，从下面爬上来。
　　看着一脸坦然的沈清宜，周严强忍着怒意，咬牙切齿地指着沈清宜，愤恨道：“你TM就是故意的！”
　　他经过昨天的打击，已经清醒的认识到沈清宜是真的不喜欢自己，而且她确确实实讨厌自己，前两天她做的那些都不是装的！都是故意为了整他！
　　所以刚才肯定也是看见自己在这里，故意撞他的！
　　沈清宜不屑的轻呵一声，耸了耸肩，毫不客气的给他回了个白眼，又捏着鼻子，一脸嫌弃：“你快闭嘴吧，离我远点，臭死了。”
　　说完骑着小电驴，头也不回的就回去了，懒得跟他周旋。
　　周严看着离开的沈清宜，他被气得说不出话，明明被撞的是自己，自己都还没跟她计较，她居然还好意思理直气壮的让自己离她远点，哪来的脸！
　　沈清宜发泄完也没开心到哪里去，黑着脸走回客厅，她正在琢磨着该怎么整周严，想的太认真，迎面就撞上刚从导演那回来的宋颜。
　　宋颜立刻搂住沈清宜，怕她摔着，手上的劲儿大了些。
　　感受到腰上传来的力度，沈清宜回过神，轻轻一动，从宋颜怀里出来，故作从容地问了一句废话：“你洗完了？”
　　宋颜收回手：“嗯，早就洗完了，刚从导演那边回来。”
　　沈清宜突然两眼放光，有些期待地看着宋颜：“你找导演，是让他剪掉上午的镜头吗？”
　　宋颜偏头：“为什么要剪掉？”
　　沈清宜听她这样问，就知道宋颜没有，她有些颓废的垂下头，无力地解释道：“因为丑，还憨，我们的形象估计全毁了。”
　　宋颜好气又好笑捏住她的脸：“现在知道后悔了，你原来还会在乎形象，真看不出来，之前闹腾的劲呢？”
　　沈清宜：“……”
　　沈清宜选择直接跳过这个话题：“那你去找导演做什么？”
　　宋颜抿着唇，这个问题不太好回答，斟酌片刻，最终还是摇头：“没什么，明天你就知道了。”
　　沈清宜不以为然的点头，像是想到什么，一脸坏笑的看着宋颜：“哦，对了，中午吃饭跟我演场戏，我说什么你都点头说好就行。”
　　宋颜看向沈清宜的目光闪了闪，她知道这人估计又要打什么坏主意了，点了点头，算是同意了她的要求。
　　-
　　等钓鱼的几个人回来，午饭也差不多弄好了，陶浩星跟古泽去洗了个澡，等他们换好衣服回来刚好也可以开饭了。
　　闻着香喷喷的饭菜，陶浩星忍不住自夸道：“自己挖回来的藕炖汤，看着就觉得好吃！”
　　霍毅轻哼一声：“在泥里玩了那么久，就挖回来两根藕，你好意思说？”
　　沈清宜趁机咳嗽两声：“确实不该那样玩，我好像有点感冒了。”声音虚弱无比，脸色有些白。
　　宋颜皱着眉，沈清宜除了吃饭前回了趟房间，其他时间都一直跟她呆在一起，她都没发现沈清宜有哪里不舒服。
　　宋颜有些自责地看向沈清宜：“头疼不疼？”
　　沈清宜想也没想就点头，只不过饭桌下的手偷偷捏了下宋颜的胳膊，才可怜兮兮地说：“姐姐你今天回自己房间睡吧，我有些咳嗽，怕传染给你，今天就不一起了。”
　　说完又立刻轻轻地捏了一下宋颜，提醒她别忘了之前答应过自己的事。
　　宋颜抿着唇，她当然没忘记沈清宜之前给自己提的事，但是见她这样，自己还是有些不快，不悦地点头：“好。”
　　不知道她是演的不舒服还是真不舒服。
　　宋颜最后还是将手贴在她白净净的额头，确定她没发热，才松了口气：“没事。”
　　周仲宇皱着眉，担心道：“要不要去看看？”
　　其他人也有些担心的看向沈清宜。
　　沈清宜：“没事，我一般感冒睡一觉就好了，没发烧。”
　　一旁没有存在感的周严满心得意，他本来还想着晚上怎么骗宋颜出门，可他没想到沈清宜直接帮了自己一个大忙，看在这个份上，他就原谅一下沈清宜今天的下头行为。
　　-
　　沈清宜拉着宋颜回到房间，她先去浴室把自己吃饭之前画的虚弱妆给卸了，才重新回到宋颜面前，随意的往床上一坐，两眼亮晶晶的看向宋颜，笑着嘚瑟道：“我刚才的表演，怎么样，演技是不是很到位！”
　　宋颜：“嗯，很好，我都被你骗到了，所以你这样做是为了什么？”
　　沈清宜用宋颜的话回答她：“明天你就知道了呗。”
　　宋颜挑了挑眉：“那我今天能不能不过去睡？”
　　沈清宜点头：“跟我睡。”
　　宋颜唇角微微翘起，调侃道：“嗯，跟你睡，你给钱么？”
　　沈清宜一怔，瞪大眼睛看向宋颜：“咱俩什么关系，一起睡觉还要花钱？”
　　宋颜脸上的笑意更深：“什么关系？睡我不得给钱？”
　　沈清宜回过神，满脸通红，她才明白宋颜说的是什么意思，都是些什么狼虎之词！
　　这是老毛病又犯了，又开始撩她了，沈清宜瞪了眼宋颜，硬声道：“女女朋友关系，所以，不给。”
　　宋颜：“我开个玩笑，你还认真了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 23:52:55~2022-09-13 23:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是阿才啊 4个；不言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是阿才啊 20瓶；风清衍、若瑾 5瓶；恒、Z、未解 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、报警
　　沈清宜：“……”
　　“知道你在开玩笑, 所以我说的也不是真的。”她耸耸肩，不甘示弱地回怼。
　　宋颜瞥了她一眼，没有反驳。
　　毕竟她说得很对，现在确实不算是真的。
　　“过两天就能回去了。”宋颜换了个话题, 没过多纠结, “是不是很开心。”
　　她还记得沈清宜之前说过想家。
　　“心情确实还不错, 主要是终于能摸到手机了。”沈清宜顺势吐槽, “刘导也真是，这手机说不给就真不给，靠谱的事又没做几件。”
　　宋颜长睫轻颤，想说些什么，动了动唇, 最后还是选择不吭声。
　　这次回去，沈清宜不可能看不见网上的言论。
　　虽然自己没有在网上直言承认过正在追沈清宜, 但是她的那些举动已经够明显了，只要是个正常人都能发现不对劲。
　　并且自己也从来就没有掩饰过对沈清宜的喜欢。
　　她有些担心沈清宜看见网上的cp粉后，会刻意地疏远自己, 说不定还会讨厌自己。
　　看宋颜一副欲言又止的模样，沈清宜下意识以为自己可能真的被黑了, 脸色一变, 像是戏精附身，捂住胸口, 满脸委屈, 心塞道：“我是不是真的被黑了，你想说什么就说吧, 不用担心我会承受不住。”又抬手抹了把不存在的眼泪, 才可怜兮兮地看向宋颜。
　　宋颜：“……”
　　“你为什么会觉得自己一定就是被黑了？”宋颜不解, 拿不到手机的又不止她一个人，可就数她最能瞎想。
　　沈清宜叹了口气，还能为什么，设定就是这样，虽然自己没跟着设定走，但不代表结局就会这么轻而易举的被自己改变，并不一定非要跟宋颜作对才会被黑，被黑的原因可以有很多种，万一自己真就逃不过这一劫呢？
　　沈清宜瘫倒在床上，颓废道：“因为这就是命啊~”
　　“放心吧，没人会骂你。”宋颜想了想，虽然不明白她对这件事为什么会有这么悲观想法，但还是安慰道，“你忘记之前出火车站的时候，那些跑来支持你的粉丝了吗？所以请你自信点，没有人会黑你，你在节目里表现得非常好。”
　　沈清宜瞥了眼安慰自己的宋颜，她也不好跟宋颜解释那些，但宋颜说的也没错，她还有一堆莫名出现的妈妈粉，好像现在情况也不是那么糟糕。
　　“你说的对，明天拿到手机就都知道了。”从床上坐起，点头回应，不再纠结这么多，是好是坏过两天就都知道了，况且自己哪容易就这么认命。
　　-
　　当晚，宋颜听话的回到自己的房间，等到所有人离开后，沈清宜才悄悄把她喊回去。
　　大概过了两个小时，黑漆漆的客厅里透着一丝诡异的安静。
　　趁大家都在睡觉，周言偷偷摸摸地离开二楼，手里抓着一个巴掌长，大概有一根手指粗的小塑料盒，他走到宋颜门口，侥幸地拧了一下门把，出乎他意料，门把很顺利地摁下去了。
　　周言很是惊讶，他没想到宋颜居然没有把门反锁，本想着敲个门，等她一出来，自己再找准机会动手。
　　可现在惊喜居然来的如此突然。
　　周言先将塑料盒里的针管取出，再轻轻打开门，顺利的进入房间后，悄悄把门关上，反锁。
　　他转过身，蹑手蹑脚地走到床边，借着微弱的月光，看向躺在床上的人，脸上带着轻蔑的笑，目光阴毒。
　　周言紧握着手上的针管，刚要动手，就发现床上的人突然一动，周言一惊，有些犹豫的后退两步，可没想到的是，还没等自己想明白床上的人有没有发现他，手就被猛地扯住，他一下没来得及躲开，身子猛地往前一倾。
　　蓦地的听见“呲！呲！”几声，不知道被喷了什么在脸上，周言咬牙切齿的看向床上的人，果然，事情怎么可能会这么顺利!
　　他气急败坏地举起拿着针管的手，猛地扎在扯着自己的那只手上。
　　床上的人闷哼一声，周言闻声，猛地拽起床上的人恶声道：“敢暗算我？嗯？”
　　感受到床上的人身子一震，周言满脸得意，低声道：“哼！你知道刚才给你注射的是什么吗？”
　　不等她回答，他带着不善的笑意，轻蔑道：“这是一种让人醉生梦死的好东西，我都没来得及用，就给你了，呵！我对你好不好？”
　　“哈哈哈，宋颜，你这是敬酒不吃吃罚酒！只能怪你不听话，活该！”周言笑得有些癫狂，完全没在意床上正浑身发抖卷缩在一起的人。
　　周言站在床边不动，脸上的笑容诡异，看着一直颤动的身影，像是在欣赏自己的杰作，异常兴奋。
　　直到感觉身体越来越热，他才脸色一变，他扯了扯衣领，这种东西都是他玩剩下的，他怎么可能不熟悉，可他没想到宋颜居然会对自己下药，这不可能！
　　周言扯着领口，将床头的灯打开，直到看清床上的人后，他才忍不住破口大骂：“MD! 怎么是你！”
　　床上的凌晨晨眼神迷离，毫无意识，早就变得不清醒，她当时听见周言的声音，原本是想跑的，可是她怎么也没想到，周言居然给她注射的是毒//品，她就算后悔也来不及了。
　　周言看着浑身赤//裸的凌晨晨，身上越发燥热，一边扯着衣服，一边低声怒骂着她。药效太大，就算自己想走也走不掉，反正他也不是什么正人君子，既然有人送上门，那自己也只好接着！
　　-
　　隐隐听着隔壁传来一些不堪入耳的声音，沈清宜猛地坐起身，看了眼躺在自己身旁的宋颜，忍不住喊了一句:“我擦！”
　　宋颜睡得比较浅，被沈清宜吵醒，她有些茫然地坐起身，待清醒后，神色不解地看向僵住地沈清宜：“你怎么了。”
　　沈清宜机械般地扭着脖子，看向宋颜，抬手指着隔壁：“你……仔细听。”
　　良久后，两个人一起站在房门口，面面相觑，神色极其复杂。
　　宋颜看着紧闭的房门，眉头紧锁，声音确实是自己房间传出来的。
　　不过她们现在也不好进去。
　　宋颜将沈清宜拉回房间。
　　两个人盘着腿，面对面坐在床上，沈清宜有些心虚，这完全不是她计划里的东西！
　　宋颜双手抱臂，直直地盯着沈清宜：“你把你知道的告诉我，也别等明天了。”
　　沈清宜立刻举起双手，大声喊道：“这不是我干的！”
　　见宋颜依旧盯着自己不说话，沈清宜讪讪地放下手，心虚道：“额，不完全是我干的，我都不知道还有另外一个人!”
　　怕她不信，又立刻补充道，“真的！你相信我，我只是不小心听见周言今天晚上要对你图谋不轨，所以就顺水推舟，帮了他一把，我在你房间放了一个摄像机，本来想着到时候拍到他偷偷摸摸进你房间的视频，然后作为证据，用来报警，直接给他送进去，只是没想到，他居然还给自己加戏了……”沈清宜越说越心虚，低着头不敢看宋颜。
　　宋颜轻叹口气，拍了拍她的头：“你就不怕到时候他说自己只是走错房间，然后又因为没有实质性证据，证明他要害我，导致最后事情不了了之吗？
　　“周言以后警惕性也会提高，像他这类人以后怎么可能不会报复回来？”
　　沈清宜低着头，非常诚恳认错：“我的错，但我还没笨到那种程度，他拿着要对付你的东西进去的，虽然我不知道是什么，但肯定不是好东西，估计都拍进去了，够我报警用了。”
　　宋颜撇了她一眼，无奈道：“他的东西，估计都用到凌晨晨身上了，所以现在两个人……”
　　沈清宜闻言，立刻坐直身子：“你说另外一个人是凌晨晨？”她还以为是哪个工作人员，虽然也有想过是凌晨晨，但是哪有这么巧的事，她的两个情敌搞在一起，这可能吗，这不太可能。
　　宋颜点头，“是她，今天回来之后，我回房间洗澡，就发现床上的被子过于整齐，我之前被子是半掀开的，所以之后我就去找了导演，才发现她昨天晚上真的去了我房间。”
　　沈清宜皱着眉：“她去你房间干嘛？”
　　宋颜对上沈清宜的视线，张了张口，纠结片刻，“爬床。”又补充道：“昨天是第二次，今天第三次，是惯犯……”
　　沈请宜惊了，她现在才知道，原来凌晨晨才是王者，周言顶多算个黄金，这凌晨晨居然连宋颜的床都摸上了！真的太靠了！
　　“那她明明都知道你不在那个房间，怎么还爬？”沈清宜咬着牙，顺势又问，“再说她应该知道你今天会回去睡，她怎么敢就这样进去的？”
　　“可能就是有什么怪癖，想睡我的床吧，至于今天为什么敢进去，那当然是因为你病了。”宋颜对上沈清宜不解的眼神，没等她问，主动解释道：“非常巧，我也找导演拿了个摄像机装在房间，用来做什么我猜你能想到。”
　　“但中午你又突然说让我回去睡，当时我差不多就猜到周言应该也会去我房间。”
　　“所以，晚饭前跟大哥聊天的时候，见凌晨晨也在，就顺势给大哥说，我会在你房间照顾你，等你睡着再回去。”
　　沈清宜：“……”
　　不愧是宋颜。
　　沈清宜：“所以，你都知道啊……”
　　宋颜摇头：”不知道，我只是想让他们两个人碰上，吓吓他们，不过看这种情况，估计是用了药，证据确凿，现在倒是可以报警了。”
　　沈清宜见宋颜一脸淡漠，像是已经习惯了这种事情的发生，她心里有些堵得慌，“你不会害怕吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 23:59:10~2022-09-14 22:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、手机
　　宋颜有些好笑地捏住她的脸：“别这副表情, 虽然我也觉得我有时候挺倒霉的，但这种事发生多了，我也就习惯了，因为我有时候运气好像又挺好的, 每次都能化险为夷。”
　　沈清宜眨了眨眼, 故意道：“你还想的挺开的, 你不觉得, 你像极了小说里那种美强惨人设的女主吗？”
　　宋颜挑了挑眉，“我是女主，那你是什么。”
　　沈清宜：“那我就是欺负你的小配角之一。”
　　宋颜轻笑一声，耸了耸肩：“那我这个女主也太笨了，居然跟欺负自己的小配角睡一张床。”
　　沈清宜竖起一根手指, 在宋颜眼前摆了摆，像是玩笑般道:“不不不, 我是bug，从另外一个世界穿到这个小角色身上的大bug！”
　　话是说的挺随意的，但她看向宋颜的眼神又带着掩盖不住的期待。
　　宋颜对上沈清宜的视线, 突然有那么一瞬间，她居然觉得沈清宜说的好像还挺合理的, 迟疑片刻：“那请问, 这位bug接下来想做什么？”
　　沈清宜还没想明白宋颜到底有没有相信自己说的话，就听见隔壁好不容易消停下来的声音, 又开始断断续续飘出来, 传入她耳中。
　　她咬咬牙，忍不住抬手捂着耳朵, 愤恨道：“本bug现在就想报警！”
　　这两个人简直没有一个好东西！
　　宋颜：“……”
　　-
　　有事找警察, 保准没错！
　　半个小时后, 别墅周围响起一阵警笛声，所有人瞬间从梦中惊醒，几分钟后，除了宋颜房间里的那两个还在醉生梦死中的人外，大家都老老实实的坐在客厅。
　　陶浩星神色懵懂，他一脸迷茫，小声问：“出啥事了，谁报的警啊？”
　　沈清宜故作高深：“等下你就知道了，我报的警。”
　　几位警察看着排排坐的几个大明星，这种场面他们其实也是第一次遇见。
　　谁会想到他们会接到热播综艺的报警电话，而且还是三更半夜的时候，报警的人还说自己是沈清宜，原本他们还以为是有人恶作剧报假警，可再三确认后，发现确实就是本人报的。
　　沈清宜见警察进来，立刻指着宋颜的房门：“警察叔叔，就是那里面！”
　　十分钟后，沈清宜跟宋颜才知道，事情远没有她们想的那么简单。
　　众人老老实实坐在客厅，在他们好奇的目光下，周言跟凌晨晨一起被带走。
　　“涉案人员有可能涉嫌吸//毒，这是我们在房间找到的针管跟xing药，具体情况要检查完才能确定。”一位民警举起塑料密封袋，神色严肃，“安全起见，你们要跟我们回去做个尿检，还有笔录。”
　　沈清宜神色凝重，她现在总算明白周言说的新货是什么意思了。
　　宋颜把自己放在房间的摄像机拿出来给警察，解释了一边原因，其他人在一旁听着都觉得太过荒谬。
　　等到大家看完视频，都沉着脸，神色凝重，心中怒骂被带走的两人，他们两个都不是什么好鸟，坏到骨子里了。
　　霍毅黑着脸，紧握着拳头，咬牙怒道：“该死！”他没想到居然会有人这么大胆，在他们眼皮子底下做这种恶心人的事。
　　沈清宜看着自己手中的摄像机，沉着脸，冰冷的目光中染着怒意，她没想到周言的手段居然这么阴毒，而那个凌晨晨也是当仁不让，本以为下药的是周言，没想到是她。
　　宋颜拿掉她手中的摄像机，一并递给警察，后面的内容实在太污眼，还是不看的好。
　　宋颜拍了拍她的肩膀，轻声道：“不看了，走吧。”
　　沈清宜没吭声，情绪不高，跟在宋颜身边一起去警察局做笔录。
　　等到他们回来，天边已经泛着白。
　　出了这档子事，为了配合调查，整个剧组现在属于停工状态。
　　刘导先安抚了一下工作人员，又给几位艺人道了歉，头一回出这种事，让他也有些无措，但万幸的是自己的剧组没什么问题。
　　现在节目暂时停工，原本还有一天才放假的他们算是能提前放个假了。
　　大家回小别墅简简单单的补了个觉，现在睡在这里，回想起之前听到的声音，确实还是挺膈应人的，但是沈清宜实在是太困了，拉着宋颜回房间，躺下就睡。
　　宋颜看她头挨着枕头就睡着了，见她这么累，有些心疼的给她盖上被子。
　　今天她除了录笔录的时候，一句话都没多说。宋颜知道她心情不好，也有可能是被这种事情吓着了，但事情都发生了，该面对的依旧要面对。
　　宋颜缓缓抬起手，将沈清宜脸旁的碎发轻轻撩至耳后，轻叹一声，温声道：“这世界上的险恶远远不止这些。”
　　像是在说给沈清宜听，又像是说给自己听。
　　片刻后她也躺下，像往常一样将沈清宜搂在怀里。
　　不知道过了多久，沈清宜缓缓睁开眼，其实她当时确实快睡着了，但并没有完全睡着。
　　她目光深邃的看着宋颜，她今天只是单纯的不服、不爽，这世界上的险恶确实不止这些，可凭什么都要发生在宋颜身上？
　　最后困意袭来，她往宋颜身上贴了贴，重新合上眼，现在想这些都没用，她也想不明白。
　　临近中午，众人陆陆续续起床，霍毅早早的就给大家准备好了午饭。
　　饭桌上，陶浩星哭丧着脸：“吃完这顿饭我就该走了，我助理已经来了，他说我胖了好多，未来几天经纪人已经想好怎么折磨我了！”
　　周仲宇轻哼一声，取笑道：“谁让你每天吃那么多，都不知道控制控制，不胖才怪。”
　　陶浩星毫无形象地抓着头发，神色绝望，仿佛下一秒就要奔赴刑场。
　　沈清宜见大家都没被昨天的事影响状态，心情也跟着好了不少。拿着勺子给自己成了碗汤，又热心地给宋颜也盛了碗，漫不经心地接过话题：“我助理估计也快到了，回去后我也有不少事要干。”
　　周仲宇咂了咂嘴，调侃道：“都还挺忙。”
　　霍毅：“回去让导演拉个群，我们加个联系方式，好几天不见呢，到时候好联系。”
　　陶浩星点头：“嗯嗯！到时候还可以约着开黑！”
　　古泽淡淡的瞥了他一眼：“你要减肥，你没时间。”
　　陶浩星：“……”
　　沈清宜：“哎~ 我也惨，我估计也没时间玩。”
　　宋颜手上的动作一顿 :“你有什么忙的？”
　　相处这么久，她都没听见沈清宜提过一句有什么事没做，她除了想家，好像也没什么事。
　　沈清宜挑挑眉，卖着关子：“你们马上就会知道了。”
　　她的合同已经到期有一段时间了，她打算一拿到手机，就准备把早就编辑好的到期解约通知发在微博，然后再试着联系联系那位素未谋面的堂姐，看看人家愿不愿意赚自己的钱。
　　下午，沈清宜的助理跟宋颜助理同时到达剧组。
　　沈清宜早就收拾好行李，老远就看见站在车旁等着她的余歌，她兴冲冲地拉着行李箱就往那边跑。
　　余歌见自己老板拖着个箱子，来势汹汹的模样，有些后怕的后退两步。
　　沈清宜在余歌面前站定，激动的拍了拍她的胳膊，又哭诉道：“小余歌，你知道不，我在里面这么久，最想念的就是你了！”
　　余歌：“……”
　　“你那只手如果不这么用力拽着我手里手机，我也许就信了。”余歌直言吐槽，末了还不忘记补一刀，“什么叫在里面那么久，你又不是在坐牢，天天有帅哥美女陪，你怎么可能会想我。”
　　沈清宜咬牙，用力拽过手机，到手后也不装了，感叹道：“哎呀~ 我发现我不在这一个月，你嘴皮子变得是越来越溜了。”
　　余歌被这么一调侃，脸有些红，解释道：“认识了一个挺聊的来的朋友，她嘴皮子才叫溜呢。”
　　沈清宜有些哑然，自己的助理会不会认真过头了。
　　自己真的只是随便调侃一句，她到也不必这么认真的回答自己。
　　难道她这是在显摆自己有个嘴皮子很溜的朋友吗？
　　另一边，跟宋颜刚碰面的季瑶忍不住打了个喷嚏。
　　宋颜侧过头，少有的关心道：“你感冒了？”
　　季瑶摆摆手：“没有，可能是有人在想我。”
　　宋颜坐上车，轻飘飘地在季瑶耳边说了句：“也可能是在骂你。”
　　季瑶：“……”
　　她的老板变了，变的越来越坏了……
　　-
　　宋颜的车紧跟在沈清宜的车后面，季瑶原本提议一起坐一辆车回去，顺便多给宋颜一些跟沈清宜待在一起的机会。
　　只是她没想到，自家老板居然直接拒绝了。
　　这让她忍不住有些怀疑，难道自家老板的喜欢只有一个月？
　　沈清宜坐在车上，摁亮自己的手机屏幕，她刚要解锁，屏幕就被一只手挡住。
　　沈清宜抬头，看着余歌，一脸疑惑：“你这是做什么？”
　　余歌微闭着眼，壮着胆子建议道；“要不咱们等下飞机在玩？”
　　沈清宜不解：“为什么？”
　　余歌不答反问：“你先告诉我，你跟宋老师现在什么关系？”
　　沈清宜沉思两秒，回答道：“好朋友，怎么了？”
　　余歌这下想也没想拿过手机：“那就更不能看了，咱们跟宋老师是同一班飞机，我怕你到时候看见她会尴尬。”
　　沈清宜眨了眨眼，趁余歌没注意，一把抢回手机护在怀里：“我看见她尴尬什么？我尴尬什么！同一班飞机，这不是好事吗？”
　　说完就当着余歌的面，愤愤地打开手机，解锁。结果没过两秒，还没等她嘚瑟，手机就没电关机了……
　　余歌立刻转过身，心虚地扒着车窗往外看。
　　沈清宜：“……”
　　作者有话说：
　　二更﻿

✿ 55、笨蛋（小修）
　　十几分钟后, 沈清宜成功跟季瑶换了辆车。
　　沈清宜坐在宋颜身边，手里紧握着手机，撇着个嘴，像是受了什么委屈似的, 也不吭声, 闷闷地坐在那里, 但时不时会叹两口气。
　　看到她拿着手机过来, 宋颜内心就像十五个吊桶打水，七上八下的，她也干坐着，不说话，紧抿着唇, 目视前方，只敢用余光悄悄地看着沈清宜。
　　车内有些安静的过于诡异。
　　沈清宜忍不住皱着眉, 撇了眼宋颜，心想她怎么还不问自己为什么会突然换过来。
　　都这么久了，她怎么一句话都不说？
　　大概两分钟后, 沈清宜索性直接转过身，直勾勾地盯着宋颜, 直接问道：“你怎么不问我为什么换车？”语气中带着一丝委屈。
　　安静的气氛被打破。
　　宋颜冷不丁被提问, 她突然有一种沈清宜是来兴师问罪的感觉。
　　她内心有些复杂，迟疑了两秒, 叹了口气, 像是破罐子破摔般问：“所以你为什么换车？”
　　沈清宜见宋颜终于开口问她 ，也不跟她计较那些了。
　　瞬间戏精附身, 举起手里的手机, 在宋颜眼前摁了摁开机键, 哭丧着脸，蔫头耷脑道：“你看看我助理干的好事，她不让我玩手机就算了，还故意不给我手机充电。”
　　接着抬起头，咬牙切齿道：“更过分的是，因为解不开锁，她居然坚持不懈的给我手机打电话，就为了耗我仅剩的几个电！”
　　沈清宜越说越气，她都一个月没上网了！
　　她就不明白了，才几个小时的路程，回家看跟现在看有区别吗？这么叛逆的助理还能要吗！？
　　宋颜如释重负，松了口气，她没想到沈清宜居然还是什么都不知道。
　　将沈清宜吐槽的话在脑子里又过了一边。
　　宋颜有些头疼，抬眸看了眼前面的车，无奈地摇了摇头，她现在大概能猜到原因。
　　估计是她们两个的助理串通好，为了她们回去的路上不尴尬。如果她猜得没错，这个馊主意估计还是自己助理出的。
　　这两个人确实是贴心，但有些贴心过头了，还不如直接给她来个痛快。
　　“不生气，一个月都等了，不差这几个小时，回去再玩。”宋颜有些无奈，不过现在沈清宜什么都不知道也挺好的，最起码她们现在还能正常交流。
　　沈清宜紧捏着手机，咬牙切齿道：“我气的是我的憨憨助理！她可真是一天不打上房揭瓦！”
　　另一辆车上。
　　余歌满面愁容，耷拉着脑袋，沮丧道：“我觉得清清现在杀了我的心都有了，我的工作不会就这么黄了吧？”
　　沈清宜跟季瑶换车前，逼问她手机的事，她当时基本全招了，除了没说不让她看手机的原因外，也非常仗义的没供出她的同伙，季瑶。
　　季瑶满不在意的轻啧一声，拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，就你老板脸皮子那么薄的人，等她回家知道原因，一定会夸你够敬业，够贴心的。”
　　说完又叹了口气，惆怅道：“我老板才叫惨呢，万一到时候你家笨蛋老板不喜欢她，她估计还得搬一次家。”
　　余歌立刻坐直身子，反驳道：“清清才不笨！”
　　季瑶耸了耸肩，“确实不笨，只不过在感情上，智商为零。”
　　余歌：“……”
　　这个她还真的是无法反驳，只好顺势换个话题，“那她们两个是邻居的事，我们真的不告诉她们吗？”
　　季瑶瞥了她一眼：“说出来就不是惊喜了，不过对你老板来说，可能会是惊吓。”
　　余歌瞬间垂下头，喟然长叹。她不明白，她们节目里的互动，就差没说是在谈恋爱了，如果宋颜她都不喜欢，那她老板还要喜欢谁啊？
　　-
　　西风斜阳，落日的余晖洒在即将落地的飞机上。
　　沈清宜取下眼罩，缓了缓神，等飞机停稳后才依依不舍地跟宋颜道别，对她挥了挥手：“走啦！一周后见，我会想你的。”
　　宋颜莞然而笑，意味深长地看了她两秒，才回道：“用不了多久。”
　　沈清宜不以为意地点点头：“那我走啦！”
　　宋颜颔首示意，等她走后才跟着下飞机。
　　由于提前放假，她们离开的突然，机场并没有跟以往一样，被粉丝们堵得水泄不通。
　　沈清宜跟余歌顺顺利利地坐上回家的车。
　　车内，余歌愁眉苦脸的看着沈清宜，自家老板到现在都没跟自己说过一句话。
　　沈清宜瞥了眼余歌，没好气地轻哼一声。
　　余歌见她终于有了一丝丝反应，立刻开口，保证道：“等到家，我保证不拦着你玩手机，我全都招！”
　　沈清宜又轻哼一声，伸出手：“那充电器给我，我先给手机充电。”
　　现在宋颜也不在，余歌听话的把充电器拿出来，主动起身，帮沈清宜接上车前的USB充电口，又狗腿地将另一头递给沈清宜。
　　沈清宜撇了撇嘴：“哼，早干嘛去了。”
　　充上电后她也没着急玩，机场离家不是很远，她充电也就是想先开个机，顺便加载一下这一个多月以来的信息，其他事还是等着回家，自己慢慢看吧。
　　夕阳落在依旧车如流水的城市，沈清宜侧过头，望向窗外出神。
　　-
　　半小时后，沈清宜终于回到这个就住过几天，毫无归宿感的家，随手将箱子一推，毫无形象地瘫倒在沙发上。
　　沈清宜打开手机，直接登陆自己的微博，将解约通知随手一发，才开始翻阅起来，一边划着手机，一边说：“到家了，说吧，不说清楚你就别下班了。”
　　余歌老老实实地坐在沈清宜对面，“你要不先看吧，我讲的可能没你看的效果好，等有什么问题你再问，我一定知无不言。”
　　沈清宜掀起眼皮，满腹狐疑地看着自己的助理，难道这网上真有什么不得了的事？
　　她低下头，继续看着手机，她刚才发微博还没注意，自己的粉丝居然长了三千万！就短短的一个月，比她上辈子努力两年涨的都多！
　　沈清宜睁大眼睛，腾的一下，坐起身，不可置信地问：“我哪来这么多粉丝？”
　　余歌清了清嗓：“咳，有一部分是你的妈妈粉。”
　　沈清宜：“那还有呢？”
　　余歌闭着眼，语速极快的回道：“还有一部分是cp粉。”
　　沈清宜握着手机的手顿时一僵，试探性道：“我跟陶浩星的？”
　　余歌摇头，其实她觉得沈清宜估计已经猜到答案了，只不过是抱着侥幸心理问自己罢了。
　　沈清宜：“那古泽？”
　　余歌依旧摇头，直言道：“你别瞎猜了，是宋老师。”
　　沈清宜愣眼巴睁地看着手机，脑子像是死机了，呆坐在沙发上，一动不动。
　　余歌也没打扰她，安安静静地等着她回神。
　　几分钟后，沈清宜将已经黑屏的手机摁亮，解锁。
　　直接点开搜索框，输入自己的名字，还没等她打宋颜两个字，底下就直接跳出一堆词条。
　　沈清宜眨了眨眼，良久后，颤颤巍巍地点开自己觉得最扎眼的一条，
　　#宋颜追妻路漫漫啊~#
　　沈清宜点进去刷了十几分钟，越看越心惊，心脏怦怦直跳。
　　她有些迷茫，宋颜怎么可能会喜欢自己？
　　可这些视频跟照片里面，宋颜的眼神做不了假。
　　有宋颜在台球室哄自己的视频。
　　有她们在密室里拥抱，牵手的视频。
　　有宋颜在密室，时不时看向自己跟陶浩星蹲在墙角时的视频。
　　还有在火车上，她们签下的to签，她现在才知道那是什么意思，但宋颜好像都知道。
　　沈清宜看着这一堆视频跟照片，她现在脑子有点乱。
　　开播后就开始有的cp粉，那宋颜之前回来肯定什么都知道了，可是她什么都没做，甚至回剧组后还越发喜欢撩拨自己。
　　沈清宜眨了眨眼，“宋颜真的喜欢我？”她紧盯着手机，像是在问自己。
　　余歌叹了口气：“真的不能再真，几乎所有人都知道，她喜欢你。”说完又委屈道：“所以我才不让你看手机，都说了你会尴尬。”
　　沈清宜还真没想到原因居然会是这个，看在她用心良苦的份上，她大手一挥，“加工资，给你加工资。”
　　又道：“不过你先回去，我想静静。”
　　余歌的心瞬间落回肚子里，开开心心的跟沈清宜到了个别，毫无负担的丢下还半处于呆愣中的老板，头也不回的离开。
　　余歌离开后，沈清宜拿着手机走到阳台，坐在吊椅里继续刷着视频。
　　如果宋颜真的喜欢自己，那自己之前都说了些什么，说她注孤生，说自己对她没想法，说自己有喜欢的人……
　　沈清宜忍不住想揍自己一顿，她好像真的像缺根筋。
　　她又想骂宋颜，你喜欢我直接给我说不行吗，非得臭不要脸地撩我！
　　搞得所有人都知道她喜欢自己，就她不知道！
　　搞得自己忍了这么久！
　　原来她们两个都是笨蛋，谁也没比谁好到哪里去。
　　沈清宜忍不住戳了戳手机里的宋颜，真是只笨狐狸！
　　又过去十几分钟。
　　“笨狐狸，我不忍了，是你先撩我的。”沈清宜看着手机屏幕，满眼笑意。
　　她现在越看越开心，合着自己的姻缘没断呐，害她白担心这么久。
　　沈清宜笑眯眯的看着手机，心想宋颜都撩自己这么久了，自己不撩回去，好像有点亏。
　　作者有话说：
　　宋颜：我有表过白……
　　沈清宜：……感谢在2022-09-14 23:32:34~2022-09-15 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宫本 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小孩子家家 8瓶；岁岁平安 4瓶；青泠 2瓶；Z、韩不涵、恒、zl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、网名
　　沈清宜捧着手机, 当即就注册了个小号，她怕自己到时候刷地太上头，会忍不住给这些博主们点赞。
　　原本还担心自己跟宋颜突然有这么多CP粉，宋颜的粉丝会闹呢, 结果没想到她的粉丝都这么的通情达理又善解人意又知情识趣, 最好的一点就是跟他们偶像一样, 眼光好, 倒还真是怪让人不好意思的。
　　沈清宜开开心心地刷着自己跟宋颜的那些视频，每一个热搜词条她都没落下，挨个点看，脸上的笑容就没下来过。
　　她正一门心思琢磨着回去之后该怎么给宋颜撩拨回去，手机突然弹出一条通话邀请, 直接打乱她的思绪。
　　见是谭雯打过来的电话，沈清宜放下手机, 没打算接，就这样晾在那里。
　　自己的那条微博都发了一个多小时了，现在才给自己打电话, 都不知道是她真的太忙，还是从来没把自己放心上。
　　沈清宜淡淡地瞥了眼还在响的手机, 谭雯这一个电话算是提醒了自己, 她还有挺多事没做。
　　她也没搭理还在坚持不懈地给自己打电话的谭雯，直接撂下手机, 漫不经心地走进浴室, 舒舒服服地洗了个澡。
　　沈清宜换浴袍出来，等她吹干头发, 再拿起手机一看, 忍不住“啧”了一声。
　　果然, 一堆未接提醒。
　　沈清宜有些无语，现在才知道急了，之前自己不想续约的态度早就已经说明了一切。
　　她打开社交软件，最顶上显示的联系人很显然，是谭雯，紧随其后的是跟自己报告刚到家的余歌。
　　沈清宜直接无视谭雯发来的信息，心情颇好地点开跟余歌的对话框，一点都不嫌麻烦，大大方方的给她发了十个红包。
　　——收了吧，别客气[得意.jpg]
　　——以后你还是跟着我，我给你涨工资。
　　公司跟经纪人必须换，但这么贴心的助理可不好找，还是不换了。
　　余歌很快就回了她
　　——我当然是跟着清清啦。
　　——不过，这……么多红包
　　——不会都是0.01吧！[凋谢.jpg]
　　沈清宜有些无语的扯了扯嘴角，她有些怀疑自家助理对自己的认知，是不是有什么偏差。她是这样的人么？就算她是，那沈家家大业大的，沈大小姐会是这样的人么？
　　——本小姐是这种人吗？
　　——给你加的工资，利索点，领。
　　余歌听话将十个红包都领完，每一个都是200，她确实很开心，但同时又很无语，自己家老板明明可以直接转账，非要搞这么累。
　　——谢谢boss！下次建议直接转账！［膜拜大佬.jpg］
　　——这是最后一次，哪来的下次，洗洗睡吧。［拜拜.jpg］
　　余歌：……
　　跟余歌聊完后，沈清宜终于舍得挤出点时间点开谭雯的信息。
　　她随意扫了几眼。
　　谭雯除了问自己怎么不接电话，就是问为什么突然通知解约，为什么不提前告诉她。
　　话里话外都是在说她不听话，责怪她不懂事。
　　以前看在她还是自己经纪人的份上，喊她一声谭姐都算是给够她面子了。毕竟自己当时才刚来，这人生地不熟的，什么都看不明白，所以还是得收敛点。
　　虽然现在自己依旧没看太明白，但她也不是傻子，好坏还是分得清的，况且谭雯现在已经不是自己经纪人了，那她还装什么。
　　沈清宜懒得跟她周旋，用气死人的语气，漫不经心地给她回了几条语音：
　　“哎呀，抱歉，刚才洗澡呢。”
　　“合同都到期了，所以就解咯。”
　　“毕竟……我又没预约。”
　　沈清宜眼底带着狡黠的笑，说完就点开右上角的三个小点点，直接给谭雯设置了个免打扰。
　　解决完谭雯，沈清宜又象征性的给沈清黎发了个信息，通知他自己不回老宅，打算自己找公司签约，没时间回去。
　　她将沈清黎想要的任性以及大小姐脾气表现得非常好，在他面前拿捏得稳稳的，只是原主一般都是对着别人耍脾气，而自己的主要攻击对象则是沈清黎。
　　她放下手机，抬眸看向酒架上的几瓶红酒，思来想去，还起身从冰箱里拿了一瓶水。
　　沈清宜确实是想喝酒，但宋颜说的很对，她真的就一杯的量。她还有很多视频没刷完呢，可不能就这么喝断片了。
　　她拧开瓶盖喝了口水，还没等盖上就听见手机里信息来一条响一下的，等她放下水瓶这信息都没消停。
　　这沈清黎有这么多话要说？
　　她疑惑地拿起手机，等打开才发现是刘导给他们几个拉的一个小群，他完成任务后就退群了，把空间留给他们。
　　沈清黎只是简简单单的给她回了个嗯，也没再回过什么。
　　而群里不停发信息的罪魁祸首就是陶浩星，见他一直逮着在线的霍毅在诉苦，沈清宜也没插嘴，怕他也逮着自己不放，假装不在线。
　　沈清宜退出去看了下刚出现的几个好友申请，才发现潜水的不只自己，除了宋颜没加她，其他几个人都有发申请。
　　沈清宜眨了眨眼，她怀疑宋颜是在线的，该不会是不敢加她吧？
　　沉思片刻，她重新打开群，找到宋颜的微信，她的头像是一只矮脚猫，小小的一只，挺可爱的，沈清宜啧啧摇头，这太不符合她的气质了，这头像给自己用还差不多，不过这名字倒挺符合的，就是她名字缩写，SY，简单的不能再简单。
　　沈清宜突然心思一转，退出去把自己的网名给改成了【感情淡了加点盐】，头像依旧是卡通图片，简简单单的一瓶红酒。
　　看着改好的网名，沈清宜心满意足地打开群，添加宋颜，随后盘着腿乐呵呵的坐在沙发上，在等宋颜通过的时间，她把其他几个人的好友申请一并通过。
　　陶浩星：
　　——咦？原来你在线啊，你怎么不在群里说话。
　　——我在群里说的你看了没！我太惨啦！
　　——等等！你网名怎么这么土啊
　　沈清宜看着突然冒出来的几条信息，突然觉得头疼，大意了，把他给忘了。
　　——看见了，你好惨。
　　——对了，姐加你没？
　　她敷衍的回了一句陶浩星，没反驳他说自己网名的事，而是直接问起了宋颜。
　　宋颜还没通过自己的申请，虽然才过去不到两分钟的时间，但是自己就是忍不住期待她能立刻通过自己的好友申请。
　　——加了啊，秒通过。
　　——她没加你吗？
　　沈清宜：！！！？？？
　　她居然不搭理自己！
　　沈清宜愤恨的磨着后槽牙，宋颜不加自己就算了，自己都主动找她了，还不通过。她在怂什么，之前撩拨自己的那股劲呢？
　　隔壁。
　　宋颜抿着唇，神色复杂的看着手机里沈清宜发来的好友申请。
　　本来她还在胡思乱想，怕沈清宜会不会连个联系方式都不想加自己的，结果没过几分钟她就主动添加自己，但她又怕对方是来兴师问罪的，一直纠结着没通过。
　　可还没等她多纠结几分钟，就看见某人直接在群里艾特她。
　　感情淡了加点盐：@SY ? ? ?
　　宋颜心里“咯噔”一下，这是要给她在群里公开处刑？
　　群里瞬间全员潜水，一个个都不冒泡了，安安静静的看热闹，回家的这几个小时，他们可是什么都知道了。
　　沈清宜见宋颜还是没有反应，居然还在装死，咬了咬牙，拿起手机就开始输出。
　　感情淡了加点盐：
　　——@SY  你怎么了？
　　——你是不是有其他的妹妹了？
　　——所以为了避嫌，才不愿意加我好友，对吗？［委屈.jpg］
　　——这才分开几个小时，你就开始翻脸不认人了吗？
　　——你的心变的好快！[暴风哭泣.jpg]
　　——女朋友还要不要了？
　　——不要就算了，大不了就告诉那些cp粉，他们磕的cp要be啦！[超大声.jpg]
　　正在潜水的几位吃瓜群众心情变化：激动——迷茫——无语——震惊——吐血
　　合着她说的女朋友是粉丝嘴里的女朋友，害他们瞎激动，还以为两个人背着他们在一起了。
　　宋颜的心也跟坐了一次过山车一样，一上一下的。
　　定了定神，又有些疑惑，她怎么跟没事人一样，她怎么好像还挺满意粉丝磕她们的cp，可她难道就没发现都在说自己喜欢她么？
　　沈清宜紧盯着手机，自己话都说到这个份上了，都给她把台阶搬到她面前了，她再不出来可就真的不礼貌了！
　　宋颜唯一能想到的原因就是沈清宜可能是真的傻。
　　沉思片刻。
　　SY:@感情淡了加点盐没说不要，通过了，刚才有点事。
　　见宋颜一本正经的回答，沈清宜忍不住“噗嗤”一声，嘴角的弧度一直就没拉下来过。
　　她点开跟宋颜的对话框，贱兮兮的给她发了条语音：“姐姐原来这么忙啊，是在忙着拆cp吗？”
　　沈清宜紧盯着对话框，宋颜没回她信息，而是直接给她拨了个语言。
　　沈清宜挑挑眉，这下看来是恢复原样，不怂了。
　　她按了接通键，将手机贴在耳边：“宋老师~”
　　宋颜顿了顿，乍得听见这一声许久没从沈清宜嘴里喊出来的称呼，怎么突然感觉哪里怪怪的。
　　几秒后。
　　沈清宜：“喂？有什么事吗？”
　　被她这么一催促，宋颜回过神，认真回答道：“嗯，我没有很忙，也没说要拆cp”顿了顿，又道：“如果你介意，想拆的话，我可以配合你。”
　　宋颜的声音淡淡的，情绪不太高。
　　“哦，原来宋老师不忙啊~”沈清宜轻笑一声，将语气特意放柔了些，“我有什么好介意的。”
　　“不过这句话应该我说才对，姐姐要是介意的话，我可以配合你。”
　　毕竟受益最大的是她，不过这句话她也就随便说说，宋颜肯定是不会介意的。
　　听着她对自己的称呼从宋老师变成姐姐，宋颜突然觉得她好像是在调侃自己，可她平时也不会这样，这难道就是网络跟现实的区别？
　　宋颜定了定神：“那就不拆，还是不要让他们be了，怪残忍的。”
　　沈清宜脸上的笑意就没停止过，她现在真的很想看看宋颜都在干些什么，想看看她是以什么样的状态在跟自己打电话。
　　直到对面沉默几秒，沈清宜觉得自己如果再不说点什么，对方就要挂电话了。
　　“没别的啦？你就想说这些啊~”
　　“哎~我还以为姐姐是因为想我了，才给我打电话呢！”说完她自己都忍不住掉了一地鸡皮疙瘩。
　　沈清宜揉着脸，她觉得自己这两句话真的好茶啊~
　　宋颜顿了顿，心想，果然，真的有人网络上跟现实里是两个样。
　　“没别的了，就这些。”宋颜沉吟片刻，又建议道，“你要是想我了，倒是可以来我家串个门。”
　　作者有话说：
　　沈清宜：为了撩你，我都茶起来了。
　　宋颜：嗯？原来你是在撩我。
　　沈清宜：……
　　感谢在2022-09-15 23:58:48~2022-09-16 23:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：宫本 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小孩子家家、SIX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SIX 158瓶；小孩子家家、嗨森? 10瓶；注册成功 8瓶；Ash. 7瓶；无敌暴暴龙 6瓶；28420037 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、密码
　　“好啊。”沈清宜很惬意地躺在沙发上, 大大方方的承认自己现在就在想她，“要不是现在太晚，我估计已经出门了。”
　　宋颜挑了挑眉，盯着屏幕看了几秒, 对手机那端说：“你要是现在就想来, 那也不是不可以。”
　　沈清宜轻笑一声, 当她是在调侃自己, 坐起身，懒懒道：“啧，不跟你说了，我现在很忙。”
　　宋颜有些疑惑:“还忙？”
　　沈清宜憋着笑：“嗯，忙着了解我喜欢的人, 拜拜~”
　　说完无情的挂断电话，拿起手机, 慢悠悠地走到阳台，懒懒地躺在吊椅里。
　　沈清宜好奇的瞥了眼已经亮起灯的隔壁阳台，她主要看的是那个风铃, 之前被风吹响过几次，那声音她还挺喜欢的。
　　又左右看了眼自己这单调的有些过分的小阳台, 她开始琢磨自己要不要也买一个小风铃, 或者还可以再养几盆花。
　　隔壁。
　　宋颜心里闷闷的，放下手机, 有些颓废的靠在沙发上, 不知道在想些什么。
　　沉思良久，侧过头, 目光深邃的看向阳台, 最终还是没忍住, 起身走过去。
　　看见对面出现在自己眼前的身影，宋颜有些意外，还以为她真的很忙，没想到她的忙就是抱着手机在阳台玩。
　　见她小脸红扑扑的，脸上带着傻笑，双目紧盯着手机，她突然有些好奇沈清宜这是看到什么了，居然还会对着手机这么害羞。
　　沈清宜揉了揉发烫的脸，她真的没想到，会在超话里翻到自己跟宋颜的同人小h文啊！而且还有配图，全是宋颜的美照，这可真是太养眼了！
　　原本她还不明白，为什么自己除了被宋颜压就是宋颜被压，等看到这个无私产粮的博主名，她才发现这原来是宋颜的唯粉，沈清宜愤恨的戳了戳手机，有些不服气，写的真的离谱。
　　主要这写的带入性太强，想到那些画面她就忍不住脸红，什么被宋颜压台球桌上，被宋颜压缆车上，看看这都像话吗？
　　这要她以后怎么直视台球桌！
　　不服归不服，但沈清宜最终还是一字不落的看完了，毕竟这辈子第一次看自己的那什么文。
　　可就算现在这里只有自己，她想想还是会尴尬。
　　太臊得慌，她忍不住拿起自己喝剩的水猛地灌了口，她拿起手机，打算退出去重新找一篇自己不被压的同人文，可在她就要垂下头的那一瞬间，视线不偏不倚的跟对面的宋颜对上了。
　　宋颜也没想到，还会有情景再现的画面，就是她手里的酒变成了水，其他还真是一模一样。
　　见她目光呆愣的看了下自己，又低头看手机，然后又看向自己，又看向手机。
　　宋颜若有所思的偏了偏头，试探性问道：“你是想问我，怎么从那个屏幕里跑出来了？”顺势举起手指了指她的手机。
　　沈清宜木讷的点点头，又摇摇头，她又不傻。
　　她只是觉得自己看了这么久宋颜的照片，是不是出现了什么幻觉。
　　突然想起自己刚才看的同人文，她有些心虚，自己算是被正主逮了个正着吗？
　　沈清宜眨了眨眼，声音有些虚：“你怎么在这？”
　　宋颜扬起唇角，漫不经心道：“有没有一种可能，我住你家隔壁。”
　　沈清宜微怔，有些不敢相信宋颜说的话，打死她都想不到会有这种可能啊。
　　可事实摆在眼前，她忍不住用力掐了自己一下，疼的她直皱眉，宋颜还真住她隔壁，她没做梦。
　　她还没想好怎么开口，就看见宋颜指了指她的手机，脸上带着狡黠的笑：“原来你说的很忙，就是为了看我啊~”
　　沈清宜顺着她的视线，看了眼还亮着屏的手机，看见里面的内容，脸经不住考验，越来越烫。
　　“咳！ 刚好看到的，再见！”沈清宜在宋颜疑惑的目光下，闪身进了离开了阳台。
　　宋颜：？
　　沈清宜揉了揉脸，她觉得自己在这种情况下看见宋颜，简直快要窒息了，再呆下去，脸估计要红成烂番茄了，自己哪只是在看她这么简单！
　　手机突然震动两声，沈清宜打开一看，是宋颜。
　　——你在害羞什么。
　　——现在要不要过来串门？
　　沈清宜忍不住看向阳台，有些不好意思回复，这多尴尬啊。
　　她刚要收回视线，突然眸光一闪，像是想到什么，又走回去。
　　宋颜已经不在隔壁阳台了，沈清宜也没在意这个，她抬眼往外看了看，不知道在想些什么，片刻后拿起手机，给宋颜回复
　　——没害羞，只是有些意外，没想到你就住隔壁。
　　——开门，我现在就过去。
　　宋颜看着发过来的信息发笑，走到门口，刚打开门，沈清宜就出现在眼前，脸已经没那么红了，神色淡淡的。
　　宋颜侧开身子让她进门，同时还不忘调侃道：“没害羞你跑什么?”
　　沈清宜扯了扯嘴角，没好气道：“要你管！”
　　说完拉着宋颜，一点都不客气的往阳台走，自在的跟在自己家一样。
　　宋颜见她一言不合就拽着自己胳膊，有些疑惑，难道调侃一下就生气了？
　　等走到阳台，宋颜忍不住问:“怎么了？”
　　沈清宜面无表情的指着外面，“你看看外面。”
　　宋颜疑惑归疑惑，但还是乖乖听话，往外看了眼这个灯火通明的城市，景色挺不错的，但她也没多看一秒，转过头，看向沈清宜，“外面怎么了？”
　　沈清宜又往下指了指，咬牙切齿道：“你再往下看看，这里几楼！”
　　宋颜眨了眨眼，她想起来了，这里是顶楼，而她好像应该恐高才对。
　　“咳，也许我真的不恐高。”宋颜有些心虚的看着面无表情沈清宜，可她之前也说过了，是她非得不相信自己……
　　沈清宜：“那你之前骗我？”
　　宋颜有些委屈看着沈清宜：“我说过的，是你不信我。”
　　沈清宜有些无语，这人明显是想占自己便宜，偏偏自己还蠢……
　　“可你占我便宜，我抱你坐缆车，又抱你过栈道的，你想到这些，良心不会痛吗？”沈清宜还是忍不住瞪了她一眼，当初还以为是自己占尽了便宜，没想到结果是自己不仅出了力，还被占了便宜。
　　宋颜眨了眨眼，提议道:“要不我请你吃饭？”
　　沈清宜轻哼一声，欺骗了她的感情，还想趁机约她吃饭，她想的真美。
　　“我不！”沈清宜直接摇头拒绝，用一顿饭就想解决她，想都不要想。
　　宋颜见她一副小孩子气的模样，忍着笑，好脾气道：“那你说，我怎么补偿你，才能消气。”
　　本来以为她过来后会问自己怎么会在她隔壁，为什么不告诉她等等，可没想到，人家这次倒是真的兴师问罪来了。
　　沈清宜心思百转，最后视线落在宋颜身上，脸上带着不怀好意的笑：“正好我家里忘记叫阿姨打扫了，一个月没住人，脏兮兮的。刚好，你住我隔壁，要不你就收留我几天，然后给我做几天饭，我顺便看看你厨艺有没有长进。”话说的是一点都不客气，蹭吃蹭喝有蹭住的。
　　宋颜瞬间满脑子问号，她有些怀疑自己是不是听错了，她到没觉得被坑了，只想着怎么还有这么好的事，这算是她自己送上门来了？
　　“你要是不愿意就算了，我可以想想其他的条件。”沈清宜耸耸肩，一副无所谓的模样。
　　其实她完全相信，宋颜不可能会拒绝她。
　　果然。
　　宋颜回过神，立刻道：“没说不行，只是在想你要是住过来的话，那就只能跟我睡，客房灯坏了，还没修，你应该不会介意跟我睡吧？”
　　沈清宜抬起头，笑眯眯的看着宋颜，她现在才知道，宋颜这是八百个心眼子玩命往自己身上套啊。
　　“不介意，一点都不介意，咱俩谁跟谁，这都睡了多少次了。”沈清宜身子半靠在宋颜背上，眼笑眉舒，一点都不见外的说，“就这么说定了，对了，我还没吃晚饭。”
　　突然贴上来的身子让宋颜忍不住一僵，几秒后才会意道：“行，面吃不吃？”
　　沈清宜的手不安分的搭上宋颜的肩膀，点点头，“吃，可以的话，再加个荷包蛋，快去吧。”
　　宋颜推开另一个肩膀上的脑袋，没好气道：“不松开我怎么给你弄。”
　　她总感觉自从回来后，沈清宜就对自己太过热情，跟自己想的结果完全相反，不仅没疏远自己，还变得黏黏糊糊的，并且大胆了不少。
　　沈清宜听话的起身，用手指戳了戳宋颜的后背：“那我现在过去收拾东西？”
　　宋颜侧身看向她，都住在隔壁，有必要收拾东西，搞这么麻烦么？
　　沉默两秒，她还是点点头，随便她折腾，只要能过来就行，“去吧，门锁密码0824。”
　　沈清宜闻言一顿，看了眼宋颜，“真巧，我那边的密码是0823。”是她刚来这里的第一天。
　　宋颜长睫轻颤，目光深邃地看了眼沈清宜，沉声问道：“是你喜欢的人生日？”
　　她知道八月二十三号并不是沈清宜生日，那就只有可能是她喜欢的那个人生日。
　　“那天确实是个特殊的日子，但也不太重要。”沈清宜说，“不过你这么一说，我觉得确实可以改成她生日，谢谢提醒，我这就去改，顺便收拾东西过来！”
　　沈清宜客客气气的拍了下宋颜的肩膀，憋着笑，转身就跑，留她一个人独自悲伤。
　　宋颜：“……”
　　她就不该多嘴。
　　宋颜刚走进厨房，就收到沈清宜发过来的信息，看完脸瞬间黑了。
　　——姐姐，这个密码怎么改啊，我有点不会。
　　宋颜没想到她还真去改了，没好气的回道
　　——不知道，不会就别改了。
　　几秒后。
　　——我已经改好啦，你快去煮面吧[揣手手.jpg]
　　宋颜心里闷闷的，扔下手机，懒得回她，开始任劳任怨的煮面。
　　而另外一边。
　　刚把密码改成宋颜生日的沈清宜眉开眼笑的看着手机，她真没想到宋颜自己吃自己的醋这么好玩，想起之前她骂自己的场面，沈清宜就忍不住发笑，原来那不是在较真，是在吃醋啊~
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-16 23:45:06~2022-09-17 23:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妞妞、梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妞妞 22瓶；星星 10瓶；梦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、炫耀
　　“宋老师~救命啊~”
　　宋颜拿着筷子的手一顿, 下意识看向厨房外面，沈清宜突然娇声娇气的喊她救命是怎么回事？
　　宋颜走到客厅，就看见沈清宜怀里抱着一堆衣服，手上还拎着几双高跟鞋, 另一只手拎着一袋子被她胡乱装在一起的化妆品跟护肤品, 腿边是今天回来的时候带的行李箱。
　　宋颜：“……”
　　实属有些夸张了, 她这是在搬家？
　　宋颜接过她手里的衣服, 扫了眼，发现除了短袖外套，居然还有两件毛衣，可现在这个季节，明明还在穿短袖……
　　她这是打算这一周当成四季过？
　　“你怎么拿这么多过来？”宋颜将手中的衣服暂时放沙发上, 满腹疑惑的看着沈清宜，真不知道她小脑袋瓜在想什么, 就算真当成四季过，她这一周也穿不完这么多，明明拿两身睡衣过来就行, 其他的可以到时候直接回去拿，就几步路, 又不远。
　　沈清宜将手里的东西放下, 甩了甩微痛的手，脸有些红, 微喘着气, “多吗？我还没拿完呢，我再回去一趟, 你别关门, 我刚才开门可费劲呢！”她撇着嘴, 语气中带着一丝丝委屈跟抱怨。
　　宋颜愣了愣，想提醒她不用这么麻烦，到时候再搬回去也挺费事，可还没等她开口，沈清宜头也不回的就离开了。
　　宋颜：“……”
　　见她走的这么快，宋颜也只好由着她折腾。
　　等沈清宜再抱着一堆衣服走回来的时候，宋颜见她怀里抱着的一堆晚礼服，扯了扯嘴角，最后还是没忍住问：“你拿这些过来做什么?”
　　沈清宜眨了眨眼，一脸无辜道：“好看，不能拿么？”
　　宋颜哑然，对上沈清宜无辜的眼神，沉默两秒，最后还是败下阵来，头疼道：“能，你想拿多少就拿多少，先放下，吃完再收拾。”
　　她接过沈清宜手里的礼服，同之前的衣服一起，堆放在沙发上，虽然觉得离谱，但也只好惯着，大不了到时候再帮她搬回去。
　　“好。”沈清宜听话的跟宋颜走到饭桌旁。
　　宋颜拿起筷子递给沈清宜，贴心道：“小心烫。”
　　沈清宜接过筷子，将自己的碗推到宋颜的碗旁边，在宋颜疑惑的目光下，笑嘻嘻地拿起手机拍了张照片。
　　拍完后又将碗移回自己面前，将手机抬起来给宋颜看，“我发群里了。”语气里是说不出的雀跃和得意。
　　宋颜看了眼屏幕，是今天刚拉的那个群。
　　看到沈清宜在群里炫耀，还没动筷子就说好吃，还非常嘚瑟的艾特了正在减肥的陶浩星。
　　宋颜见她这么捧场，唇角弯起的弧度更深了些，好笑道：“瞎夸什么，你都还没吃呢。”
　　“看着就好吃。”沈清宜说完就低头吃了一口，点点头“果然好吃，看来我教的挺好的。”
　　吃完还不忘自夸。
　　紧接着又抬头看向宋颜，突然问一句：“你以后会做给喜欢的人吃么？”
　　宋颜手上的动作一顿，抬头对上沈清宜的视线，略一沉思，反问道：“当然会，你不是说我只喜欢自己么，所以你这个问题会不会有些多余？”
　　沈清宜眨了眨眼，心头一怔，可算是想起自己之前说什么了，她现在忍不住想给自己的嘴两巴掌，真是快给自己笨死了，突然想起来，宋颜那天还说过说喜欢自己。
　　沈清宜瞬间想撞墙，她都干了些什么！
　　宋颜见沈清宜脸上的表情表情变来变去的，偏了偏头，“你怎么了？”
　　沈清宜抬眸，看向宋颜的眼神有些幽怨，哪有人表白跟聊天似的，想说就说了，这让她怎么当真嘛！
　　想到这，她有些好奇的看着宋颜，没头没尾的问道：“你有没有演过那种表白的戏？。”
　　“没有。”宋颜摇头，又问，“你想说什么？”
　　沈清宜忧郁的摇摇头：“没什么，挺好的，快吃吧。”
　　嘴里说着没事，内心却开始哭丧起来，她感觉表白这事儿八成要落到自己头上，她两辈子都没干过这种事，她可得好好琢磨琢磨。
　　宋颜放下筷子，深深的看了眼正低着头，不知道在想什么的沈清宜，闷声问道：“你要表白？”
　　沈清宜随心应了声：“嗯。”
　　宋颜神色一暗，目光深邃的盯着她，淡声道：“那抱歉，我不会，你找别人教。”
　　沈清宜才反应过来宋颜刚才说的是什么，有些哑然，抬起头看向明显吃醋了的宋颜，紧憋着笑，缓了缓才点头回应：“嗯，不过我比较喜欢被动，除非实在没办法。”
　　宋颜淡淡的点头，重新拿起筷子，轻声应道：“嗯，吃吧。”
　　吃完沈清宜就开始收拾她带过来的一堆东西。
　　跟宋颜一起把衣服拿到她的衣帽间，沈清宜左右看了看，“宋老师，你的礼服放在哪的？”
　　宋颜抬手指着左边的衣柜，“这边，你放吧。”
　　沈清宜将自己的礼服一件件挂上去，里面原本还空着的空间瞬间被填满，她非常满意的点点头，又拿起自己另外那些衣服，跟宋颜的放一起。
　　宋颜安安静静的站在她背后，看着逐渐被填地满满当当的衣帽间，她突然有一种沈清宜这是要霸占她家的感觉，不过她一点都不介意就是了。
　　沈清宜心满意足的环视一圈，她这次搬过来，就没打算再搬回去，她那边的衣柜基本都快被自己搬空了。
　　一切收拾妥当后，沈清宜躺在宋颜床上继续玩着手机，这次倒是真的只是单纯的在聊天，毕竟宋颜还在旁边，她还要脸。
　　“啧，他们不信我们在一起。”沈清宜撇着嘴，抓着宋颜的胳膊，催促道，“你快去群里看，好好给他们说说，你邻居是谁！”
　　宋颜无奈的打开手机，从沈清宜发的那张照片看起。
　　沈清宜:图片
　　沈清宜：@陶浩星这个面可好吃了，你吃不着，哈哈哈
　　陶浩星：杀人诛心……
　　霍毅：看着不错啊，看来还是家里轻松。
　　沈清宜：嘿嘿，刚收拾完，家里确实轻松，都不用我下厨。
　　沈清宜：有姐伺候我[得意.jpg]
　　宋颜看着这几条聊天记录，忍不住侧头看向沈清宜，她不知道该先高兴沈清宜把这当她家，还是该无语她说自己是在伺候她。
　　沈清宜：“怎么了？”
　　“没事，我接着看。”宋颜将目光从新落回手机上，不跟她计较。
　　周仲宇：你还有姐姐啊。
　　陶浩星：不会是宋姐吧，哈哈哈！
　　沈清宜：@陶浩星对呀！
　　沈清宜：@周仲宇确实有一个堂姐，但不熟。
　　陶浩星：真的是宋姐！？
　　沈清宜：对呀，她的邻居就是漂亮美丽又善良的我！
　　古泽：你几小时前还在群里找她。
　　霍毅：就是，不信。
　　周仲宇：我也不信。
　　陶浩星：可我很想信[可怜.jpg]
　　沈清宜：……
　　宋颜突然觉得，她这要是一承认，沈清宜立马就能在群里臭屁的炫耀起来。
　　宋颜又转头看了眼正一脸期待的盯着自己的沈清宜，斟酌两秒，将手机递过去，“要不你直接用我手机发条语音在群里？”
　　沈清宜眨了眨眼，笑嘻嘻的伸手，想也没想的接过宋颜的手机，摁着语音键，开始嘚瑟：
　　“我都说了，我是姐邻居。”
　　“你们现在信了吧！”
　　“这是什么？这就是缘分！”
　　“我现在就在姐这睡，想不到吧，哈哈哈!”
　　“你们有空可以来我家串个门哈，我跟姐很好客的！”
　　宋颜：“……”
　　虽然知道她很幼稚，但自己还是低估了沈清宜的幼稚程度。没想到她会拿着自己的手机直接炫耀，甚至还反客为主，开始邀请别人来做客。
　　宋颜没好气的拿回手机，“行了，别嘚瑟了，快睡觉。”
　　沈清宜炫耀完了，心里也舒服了，听话的躺下，“睡睡睡，明早见！”
　　宋颜看了眼乖乖躺在自己身边的沈清宜，侧过身，背对着她睡觉。
　　这种相处模式很不对。
　　她怕这样会形成一种习惯，如果沈清宜真的跟别人在一起了，那自己能做的，只有跟她保持距离。
　　她自私的想着沈清宜表白失败，但又不愿意看到她难过。
　　宋颜闭上眼，也许有些情绪，永远只能压在心底。
　　-
　　第二天一早，宋颜一睁眼，就发现自己被沈清宜搂在怀里。
　　她愣了愣，缓过神后轻轻的拿起搭在自己腰上的手，退出她的怀抱，给沈清宜重新盖好被子，再抬手将灯关掉。
　　她并不是说放假就真的放假了，她工作室还有很多事等着她去处理。
　　宋颜没叫醒沈清宜，简单收拾完就离开了。
　　-
　　沈清宜坐在咖啡厅，看着手机发呆，昨天晚上宋颜没抱自己，她有些不爽，今天上午睡醒没看见宋颜，她又不爽，直到现在，她非常不爽，因为宋颜连信息都没回自己的。
　　没过几分钟，一道清冷平淡的声音响起。
　　“等很久了？”
　　对面的女人一身黑色职业西装，气质沉稳出众，长发微卷，妥妥的禁欲系高冷美女。
　　沈清宜抿了口咖啡，轻笑道：“没有，堂姐来的刚刚好。”
　　沈瑜棠有些诧异的眨了眨眼，随后轻“啧”一声，“十多年没听过你喊我堂姐，这是真的改性了？”
　　沈清宜眨了眨眼，耸了耸肩，直言道：“我这都是为了小命，之前也是没办法，怕沈清黎弄死我。”
　　沈瑜棠神色一顿，很快又恢复常色，手指点了点杯身，淡声道：“所以你是说，这些年你都是在你哥身边装疯买傻？”
　　沈清宜漫不经心的点点头。
　　沈瑜棠挑眉：“那现在怎么不装了？”
　　对上沈瑜棠带着审视的目光，沈清宜表情淡淡的，没什么其他反应，直接开门见山道：“他现在要弄死我，没成功，所以我也懒得装了。”
　　沈瑜棠神色一沉，凝视着沈清宜，“他对你动手了？”
　　沈清宜眨了眨眼，她怎么感觉自己这位堂姐，好像生气了，是因为沈清黎要弄死自己？
　　“嗯，所以我这不是找你当靠山来了。”沈清宜臭不要脸的回答，“我又斗不过他。”
　　作者有话说：
　　堂姐这没写完啊，本来还想接着写一点，但想想还是先发吧。
　　沈清宜：我喜欢被动。
　　宋颜：走，去睡觉。
　　沈清宜：？
　　感谢在2022-09-17 23:40:22~2022-09-18 23:46:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水上蒹葭人、行为艺术家、给你一板砖 5瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、签约
　　“我, 靠山，你的？”沈瑜棠抬眸，嫣然一笑，意味不明的看向沈清宜。
　　沈清宜点头, 毫不客气道：“之前不是, 现在是了。”
　　沈瑜棠看了眼自己厚脸皮的堂妹, 突然长叹一声, “那行吧。”
　　沈清宜点头的动作一顿，诧异的看着沈瑜棠，她怎么就这么简单的答应了？
　　这不对啊！
　　自己都做好了被她质问，凭什么要做自己靠山的准备了，她的百分之十五的股份都还没砸出来呢！
　　沈清宜眨了眨眼, 一瞬不瞬的看着沈瑜棠。
　　“你的东西永远都是你的，没人拿得走。”沈瑜棠耸耸肩, “我不差钱，就是怕你再打电话给我家老头，让他帮你约我出来。”
　　沈清宜有些尴尬的轻咳一声, 她约她这位霸总堂姐，是找的她二叔。
　　没办法, 原主手机上只有二叔的联系方式, 估计都没打过一次，她没沈瑜棠的联系方式, 只好硬着头皮打过去, 没想到对面没等几秒就接通了，虽然一开始的沉默让她有些尴尬, 但是后面的聊天内容却意外和谐, 人也一下就约上。
　　她也没想到, 自己所有准备好的说辞，在这两位父女身上都没用上。
　　沈清宜在心里默默地叹了口气。
　　这样看来，原主对二叔一家的了解也是受了沈清黎的影响，分不清好坏，估计以前还干了不少不知好歹的事。
　　沈瑜棠双手抱臂，靠在椅背上笑而不语，静静地看着沈清宜。
　　沈清宜也不知道该说什么，就干看着她，只要自己不尴尬，那尴尬的就是她的。
　　片刻后，沈瑜棠坐直身子，终于开口道：“沈清黎运气很好，算是有点厉害，但不聪明。”
　　沈清宜偏了偏头，疑惑的看了眼沈瑜棠。
　　沈瑜棠轻笑一声，面上是温文如玉的笑，伸手拍了拍沈清宜的头，“放心吧，这种垃圾，有我在，伤不到你。”
　　沈清宜身子一僵，不动声色的往后退了退。
　　情亲这种东西，她上辈子向往过，这辈子在看到沈清黎的前几分钟期待过，可最后还是发现，有些东西也许是自己这两辈子都奢求不来的。
　　“那就麻烦堂姐了。”沈清宜看了眼依旧眉眼带笑看着自己的沈瑜棠，顺势转移话题：“那我签约的事……”
　　“好说，你要是答应俪尚下期月刊，我现在就给你安排。”沈瑜棠老神在在的坐在那里，优雅的端起咖啡抿了口。
　　沈清宜一顿：“你连这个都知道？”
　　沈瑜棠漫不经心地点头：“知道，他们的主编现在还算是我朋友。”
　　沈清宜：“什么叫现在还算是你朋友？”
　　沈瑜棠瞥了眼她，手指在杯壁轻点了几下，含着笑说：“因为以后，可能就是你嫂子了。”
　　沈清宜愣了愣，不得不说，高冷禁欲以及霸总是她对她这位堂姐最大的误解，人家比自己脸皮还厚，居然还利用堂妹追老婆……
　　“行，我原本也是打算签约后再答应的。”沈清宜回过神，不管怎么说，她在沈瑜棠身上没感觉到对自己的恶意，这确实是她最大的保命符。
　　沈瑜棠拿着手机，淡淡的点头，算是回应她的话，片刻后对着手机轻呵一声，“走了妹妹，姐带你去找你的新靠山谈谈签约的事。”她拿起一旁的包，直接起身。
　　沈清宜满头疑惑，跟在沈瑜棠身后：“什么新靠山？”
　　“去了你就知道了，人家对你这种走我后门的不太满意，我带你砸场子去。”沈瑜棠走在前面，满脸坏笑。
　　见她这样，沈清宜突然觉得自己好像上了贼船，这堂姐怎么看怎么不靠谱，这是一个霸总该有的样子吗~
　　不满意就不满意，她又不需要所有人都对自己满意。难道签个约，老板还要看员工的脸色么？
　　不过她也挺好奇，她堂姐公司是哪位神人，会不满意自己老总的亲戚。
　　两人还不知道，就在她们聊天的这段时间，沈清宜直接被爆上热搜。
　　#沈清宜与某女疑似约会#
　　#沈清宜疑似约会，清颜要be了？#
　　底下的配图是沈清宜跟沈瑜棠刚才在咖啡厅的照片，还有一张刚好是沈瑜棠拍沈清宜头的抓拍图，以及两人出门上车的图，不过沈瑜棠倒是被打上了马赛克。
　　沈清宜坐在沈瑜棠车上，看着手机上突然出现的热搜，她挑的是私人咖啡馆，当时自己把口罩摘了，那里隐蔽性很好，除非有人特意跟着她，不然怎么可能这么巧。
　　她扫了眼底下的评论，有一大部分是水军抓着拍头那张图说事，还有的就是冲着她们一起上跑车那张图，说这是自己找的金主。
　　不过大部分的唯粉跟cp粉都还算冷静，安安静静地等着自己出面澄清。
　　沈清宜看了眼正在开车的沈瑜棠，犹豫半天，还是开口问道：“堂姐，你介意我在网上公开我跟你的关系么？”
　　沈瑜棠专注地开车，漫不经心的问：“怎么说？”
　　沈清宜停顿两秒，组织了下语言：“我们上热搜了，你现在算是我绯闻女友，亦或是金主……”
　　沈瑜棠噗嗤一笑，满不在意的说：“啧，出来一趟，还变自己堂妹的绯闻女友了。”
　　笑完又一本正经道：“你想怎么澄清就怎么澄清，不行的话到时候我就给你找公关。”
　　此时此刻。
　　另一边的宋颜就没那些cp粉们乐观了。
　　看见热搜上沈清宜跟别人在一起的照片，她紧捏着手机，面上神色复杂。
　　沈清宜这是表白成功了?
　　她今天是故意不回她信息的，她害怕沈清宜会开心的告诉自己，她表白成功了。她怕自己到时候不知道该怎么面对，怎么回复沈清宜。
　　还没等宋颜继续胡思乱想，手机就弹出一条沈清宜刚发的微博。
　　沈清宜V:那是我姐。
　　看见这简单粗暴的四个字，连一张配图都没有，宋颜一时不知道该是什么反应，她这算是澄清了，还是没澄清？
　　她喊自己不也是姐？
　　宋颜往下翻了翻评论，不出所料，评论区果然跟她想的一样。
　　也是爱吃辣的麻麻：崽啊，你这是澄清了个啥啊！
　　清蒸宜口气：这是亲姐姐吗？
　　颜颜盐盐Y: 你喊颜颜也是喊姐姐！
　　我可以是假的，但清颜必须真的：你到底有多少个姐姐[大哭.jpg]
　　宋颜略一沉思，给后面这条cp粉的评论点了个赞。
　　因为宋颜的这一个操作，直接将绯闻话题带过，她给cp粉评论点赞的事，不过多久就冲上了热搜，看热闹的人也越来越多，但大多是调侃宋颜是不是吃醋了，还有就是玩起了梗，一个劲问沈清宜到底有多少个姐姐，注意力成功被带偏。
　　沈清宜对着手机眨了眨眼，紧憋着笑。
　　她是真的没想到宋颜居然这么关注自己，她本来打算让舆论再发酵一下，等下车跟沈瑜棠拍个合照，然后发微博承认是堂姐妹关系，她跟沈瑜棠在五官上，确实还是有几分相像的，所以只要自己拍个照就能解决的事，宋颜这是算在帮自己还是在瞎添乱？
　　不过宋颜这样一添乱，效果确实显著。
　　所以她这是借着帮自己的由头，光明正大的吃醋？
　　不回自己信息，跑去微博瞎吃醋，还真有她的。
　　沈清宜心思一转，一脸坏笑，直接在宋颜点赞的那条评论下面回复：笨蛋，那是堂姐[摸摸头.jpg]
　　沈瑜棠随意瞥了眼正在傻笑的沈清宜，轻勾起嘴角，“解决了？”
　　“算是吧。”沈清宜说，“应该没什么大问题了。”
　　沈瑜棠淡淡的点了个头，将车缓缓停稳，“到了。”
　　沈清宜跟着下车，抬头看了眼面前的写字楼，“你公司在这里？”
　　沈瑜棠耸了耸肩，吐槽道：“不在这，一个挂靠在公司名下的工作室，老板坑死我了，但无奈人家实力强，所以才带你来。”
　　沈清宜脸上的表情一僵，无语的看着沈瑜棠。
　　她越发觉得沈瑜棠不靠谱，感觉她怕不是在变相坑自己，难道那个老板会坑她，就不会坑她妹？
　　沈瑜棠回了沈清宜一个同样无语的表情，“放心，人家就算坑死你堂姐，也不会坑你。”
　　-
　　顾言没好气的看着坐在办工作前玩手机的宋颜，见她正满脸春风得意的笑，她就气不打一处来。
　　“你们两个真行，一个敢给cp粉点赞，一个就敢给cp粉回复。”
　　“再说，你点赞就点赞，你偏偏点这个，你是巴不得全世界都知道你吃醋了是吧，看看你这出息！”
　　“还有她，更加，这回复更让人误会，现在全都再猜你们是不是已经在一起了，怎么着？你们两个变相公开？我怎么就不知道你什么时候脱单了？”
　　顾言扶额，她从来没觉得宋颜会有一天这么气人，真是越来越不着调了。
　　“没事，反正她又不是直接回复的我。”宋颜头也不抬，“让他们猜又不会少块肉，这粉丝还涨了不少，挺好的。”
　　“算了算了，懒得管你。”顾言白了她一眼，管是管不了了，她也不挣扎了，“我先回去了，你继续抱着手机乐吧。”
　　宋颜：“嗯。”
　　一分钟后，顾言又重新回来，神色复杂的看向宋颜。
　　宋颜不解的看着顾言：“怎么了？”
　　没等顾言开口，门外就传来一道漫不经心的声音“宋老板，我给你说的人，要不要看看再决定签不签呢？”说完门就从外面打开，
　　宋颜见沈瑜棠出现在门口，背后还站着个人，微皱着眉，有些不悦，“合作前说好了，你不能随便给我这塞人，所以唐总带着人回去吧。”
　　顾言着急的看着宋颜，重重的咳嗽两声，冲她眨了眨眼。
　　宋颜偏了偏头，疑惑的看了眼顾言，又看向沈瑜棠，见她身上穿的衣服，她好像感觉自己在哪儿见过。
　　沈瑜棠耸了耸肩，长叹一声，冲着宋颜点点头。
　　又转过身，轻啧一声，将一脸懵的沈清宜轻轻拉至身前，然后她背对着宋颜，拍了拍沈清宜的肩膀，装模做样道：“既然这样，你还是跟我回公司吧，宋老板瞧不上咱们这种走后门的。”
　　作者有话说：
　　为什么喊唐总下一章会解释。
　　感谢在2022-09-18 23:46:05~2022-09-19 18:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：宫本 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦、Aaron 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫本 27瓶；妞妞 20瓶；咕噜噜 5瓶；青泠、岁岁平安、两颗西柚丫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、别扭
　　宋颜脸上的表情一僵, 她完全没想过要跟自己工作室签约的人会是沈清宜。
　　沈清宜这时候也回过神。
　　她也没想到自己堂姐公司下挂靠的工作室会是宋颜的，所以那个不满意她的神人就是宋颜？
　　沈清宜抬眸，对上宋颜的视线，目光凉凉的, 闷声道, “既然宋老板看不上我, 我们就不强求了, ”
　　“我们走吧。”沈清宜拉着沈瑜棠，作势就要走。
　　“签！”
　　几分钟后，四人坐在宋颜办公室的沙发上。
　　沈清宜跟宋颜面对面坐着。
　　沈瑜棠坐在沈清宜旁面，饶有兴致的看着两个人大眼瞪小眼。
　　她能完全相信沈清宜，其实有一大半原因是因为宋颜, 宋颜看人的眼光是毋庸置疑的，不然自己也不会找她合作。
　　她当时也有点不信宋颜会喜欢沈清宜。可她中秋前主动找上自己, 同意了原本她以为要黄的提议，她就忍不住开始好奇自己堂妹跟宋颜的关系。
　　再说回来，沈清宜是自己的堂妹, 就算她不刻意去关注，家里还有他爸会时不时给自己说说她综艺里的表现。
　　毕竟沈清宜小时候也跟她挺亲的, 以前每天也会一口一个堂姐的喊着, 只是在她爸妈去世后，开始慢慢变得任性刁蛮起来, 是个挺让人头疼的问题少女。
　　“咳, 你们看完没。”沈瑜棠率先打破两人之间莫名的气氛。
　　沈清宜掀起眼皮，直接怼道, “签什么, 不是不想签吗？”
　　宋颜眨了眨眼, 这应该算是她生意场上第一次滑铁卢，“我不知道是你，也不知道你们会是堂姐妹。”
　　沈清宜满腹狐疑的看着宋颜。
　　她怎么感觉宋颜还开始委屈了，被嫌弃的明明是自己好不好！
　　沈清宜：“你怎么会不知道，堂姐不是跟你说了？”
　　宋颜：“她又没说她堂妹是沈清宜，我也才知道，原来唐总应该叫沈总才对。”
　　沈瑜棠挠了挠脸，“十年前初出社会，藏了藏身份，白手起家嘛，不想依赖家里的关系，现在也习惯了。”
　　“话说回来，我给你带来个这么有价值的艺人，你是不是该报答报答我？”沈瑜棠一脸狡黠的看着宋颜。
　　宋颜挑了挑眉：“你想要什么？”
　　沈瑜棠：“简单，答应俪尚下期月刊就行，然后顺便把我带进去，”
　　沈清宜眨了眨眼，不懂就问：“他们下期不是约的我？”
　　宋颜抿着唇，犹豫两秒道：“约的是我们两个。”
　　沈清宜：“……”
　　还有什么东西是她不知道的……
　　沈瑜棠没让她们继续浪费时间，催促道：“答不答应，不答应我可就带人走了。”
　　沈清宜：？？？
　　我就不能自己想签就签？
　　她是怎么做到利用签约跟自己谈条件，又利用自己来跟宋颜谈条件的？
　　难道自己就不能直接跟宋颜谈签约？
　　沈清宜看着沈瑜棠：“我跟她谈签约，为什么我们两个都要答应你的条件？”
　　沈瑜棠挑了挑眉：“你不是得靠我公司罩着？”
　　沈清宜：“可宋老师工作室不是也挂靠在你公司旗下，我跟她签约不就等于你还是要罩着我？”
　　沈瑜棠没好气的拍了下沈清宜的后脑勺：“你站哪边的？”
　　沈清宜有些郁闷，等她再抬起头，就对上宋颜同样强势的眼神。
　　沈清宜：……
　　她该怎么办。
　　沈清宜看了眼宋颜，又看了眼沈瑜棠，让她选的话，肯定选宋颜，可沈瑜棠才是带自己过来的，又是自己的大靠山。
　　可如果她选沈瑜棠，宋颜不开心了可咋办？
　　沈清宜看了眼宋颜，瞥见她身旁的手机，突然灵光一闪，不怀好意地质问道：“你今天为什么不回我信息？”
　　宋颜哑然：“我……”
　　沈清宜轻哼一声，瞟了眼宋颜，立刻坐直身子，神气道：“所以我这次站堂姐这边，你有意见？”
　　宋颜无奈，只好摇头。
　　一直没说话的顾言默默在心里翻了个白眼，嫌弃自己老板没出息。
　　沈瑜棠顺势附和道：“既然没意见，那这条件你答不答应？”
　　沈清宜不由得看向她，“我们两个去拍杂志没问题，但为什么要带你进去，你自己不会去吗？”
　　宋颜看了眼帮自己做决定的沈清宜，没反驳她说的话，只是帮沈瑜棠回答道：“她被人家赶出来了，貌似进了俪尚的黑名单，人家不让她进。”
　　语气中带着一丝幸灾乐祸的意味，挑衅般看向沈瑜棠。
　　闻着瓜味，沈清宜眼睛都亮了，想也没想起身就坐到宋颜身边，很是自然地抱着她的胳膊，八卦道：“展开说说！”
　　宋颜对上沈瑜棠无语的眼神，笑眯眯道：“据说唐总对人家主编死缠烂打，把人追生气了，就被赶出来了。”
　　“嚯！”沈清宜好奇的看向自己一点都不霸总的堂姐，“堂姐，你都干嘛了，还能把人家气的不让你进门，我这未来嫂子，现在还算是你朋友吗？”
　　沈瑜棠扯了扯嘴角，“我才没有死缠烂打，她也不是生气我气了，就是单纯的躲着我。”
　　沈清宜眨了眨眼：“还有呢？”
　　“你个小孩要知道这么多干嘛，你们就说答不答应！”沈瑜棠没好气的瞪了眼沈清宜，自己带她来是来坑宋颜的，结果现在人都坐到对方身边去了。
　　宋颜点头：“可以，唐总请回吧，签约的事我们自己谈。”
　　沈瑜棠轻啧一声，转头看向沈清宜：“那我走了，你自己回去？”
　　沈清宜点点头，回应道：“哦，走吧，我有人送。”
　　沈瑜棠无语的看了眼自己小没良心的堂妹，又瞥了眼宋颜，摆了摆手，转身就离开，反正自己的目的算是达到了，也就不耽误这未来的两口子甜蜜蜜了。
　　顾言趁机送沈瑜棠离开，贴心的把空间留给她们两个。
　　等两个人都离开后，沈清宜微微拉开跟宋颜的距离，神色不善的盯着她。
　　抱怨道：“一句话都没留就走了，信息也不回，你是打算来个离家出走吗？”
　　宋颜眨了眨眼，无辜道：“你这不是找过来了？”
　　沈清宜耸了耸肩，也懒得跟宋颜计较，想到今天发生的一系列事，吐槽道：“我哪知道是跟你工作室签约，堂姐什么都没跟我说。”
　　“那你要是知道，是不是就不来了？”宋颜说，“我可没有忘记你之前拒绝过我。”
　　沈清宜瘫倒在沙发上，摆烂道：“反正现在就是可以签了，别问为什么，因为我就是不告诉你。”
　　宋颜：“……”
　　“那你要签几年？”宋颜说，“5年，10年，还是20年？”
　　沈清宜懒懒地撇了她一眼，“我签个一百年的卖身契，宋老板觉得怎么样？”
　　宋颜将沈清宜一把扯起来，没好气道：“认真点。”
　　“那就这样吧，你什么时候不是这个工作室的老板，我就什么时候跟这里解约。”沈清宜跟没骨头似的瘫在宋颜背上。
　　宋颜侧头看向她：“认真的？”
　　沈清宜点头，笑眯眯的看着宋颜：“对，宋老师总不会卖了我吧？”
　　宋颜点头，一本正经道：“那倒不会，犯法的事我不做。”
　　“那就行，那我现在就是宋老师的人了？”沈清宜眉开眼笑的看向宋颜。
　　宋颜微微侧过身，淡声道：“嗯。”
　　注意到宋颜的反常，沈清宜目光微沉，微微起身，没继续靠在她身上。
　　宋颜一会儿疏远自己，一会儿又喜欢吃醋的这种别扭性格，真让她没办法。
　　自己也不忍心看她天天这样别扭。
　　沈清宜戳了戳宋颜的胳膊，软软的喊了声：“宋老师~”
　　宋颜回过头，目光深邃的看着沈清宜，“什么事？”
　　沈清宜问：“我们cp这么火，拍的应该是情侣杂志吧？”
　　宋颜点点头，依旧看着她，没吭声。
　　沈清宜对上宋颜的视线，含着笑说，“那拍之前我有事要跟你说，那之前你能不能先答应我一个条件。”
　　宋颜神色一暗，沉声道：“什么条件？”
　　沈清宜眨了眨眼，“到时候我说完，你不能生我的气，行不行？”
　　沈清宜怕宋颜到时候知道她一直吃醋的对象是自己后，会气的想揍她，万一到时候生气了不理自己可怎么办？
　　那自己到时候算是表白成功还是失败？
　　宋颜神色一顿，满腹狐疑的看着沈清宜：“你是不是做了什么对不起我的事？”
　　“我才没有，你就说你答不答应！”沈清宜又戳了戳宋颜的胳膊，催促道。
　　宋颜抿着唇，虽然不知道拍情侣杂志，跟她要说的事有什么关系，但她还是点头，答应了沈清宜的要求。
　　沈清宜满意的点点头，她想跟宋颜拍的，是真正的情侣杂志，她想跟大大方方喜欢自己的宋颜一起拍，而不是现在的宋怂怂，又怂又别扭。
　　刚好她也要点时间好好琢磨该怎么表白，这种事她也没干过，总得准备准备。
　　沈清宜：“对了，我们什么时候拍？”
　　她才想起来自己还不知道具体拍摄时间。
　　宋颜：“三天后，他们放完假，复工回来就拍。”
　　“这么快！？”沈清宜腾的站起来，又猛的坐下，失神地看着地面。
　　她还以为怎么着也有个一两个星期的时间，她还能好好给自己做个心理准备。
　　宋颜不解的看着她：“有问题吗？”
　　沈清宜回过神，在宋颜肩膀上轻轻锤了一拳，哭嘤嘤的说：“没有，一点都没有……”
　　宋颜：……
　　“别难过了，该回去了，走吧。”宋颜拍了拍沈清宜，没给她接着难过的机会，自己对她这种跳脱的性格也算是见怪不怪了。
　　沈清宜很快又恢复正常，看了眼时间，又疑惑的看向宋颜：“这才几点，就回去？”
　　宋颜神色如常的回道：“忙完就走，有问题吗？”
　　“还是说你打算适应适应新地方的环境，要留下来加班？”
　　沈清宜眨了眨眼，立刻狗腿道：“没问题，老板说的都对！我们回家！”
　　作者有话说：
　　二更感谢在2022-09-19 18:56:39~2022-09-20 00:34:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言、梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等风 50瓶；爱做梦的胡萝卜、注册成功 5瓶；28420037 2瓶；扛起凉薇大旗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、抱抱
　　宋颜从厨房出来, 看见沈清宜紧拧着眉，严肃的坐在电脑面前。
　　神色少有的凝重。
　　余光瞥见宋颜走过来，沈清宜抬眸，对上她的视线, 犹豫片刻, 沉声道：“姐姐, 你把堂姐的联系方式发给我一下。”
　　宋颜有些诧异：“你没有？”
　　沈清宜有些不自然的点点头, 尴尬道：“之前不熟，没有，今天忘了要，我有事找她。”
　　宋颜哑然。
　　今天也没看出来她们有多不熟的样子，沉思两秒, “你们不熟？不熟你站她那边？”
　　沈清宜心头一怔，没想到宋颜还记着这事。
　　平时怎么没见她小心眼, 居然还在这犟呢……
　　沈清宜略一沉思，理直气壮道：“那不是你今天先不理我的？”
　　宋颜：“……”
　　见宋颜不说话，沈清宜也不再跟她争论这些, 催促道：“快发给我，我有事找她。”
　　宋颜对上沈清宜的视线, 当着她的面, 抬手将手机往兜里一塞，微眯着眼, 佯装生气：“这就是你对新老板该有的态度？”
　　眼睁睁看着她的动作, 沈清宜磨了磨牙，在心里诽腹, 是新老板又怎么样, 下班了不还是要给自己弄饭跟暖床？
　　但脸上又立马做出一副狗腿般的模样。
　　见宋颜站着不动, 她立刻伸出手，将她拉到身边坐下，讨好道，
　　“老板我错了~”
　　“新老板这么美丽漂亮温柔善良和气又好说话的，不会跟我这种人一般见识的对吧？”
　　她冲宋颜可怜兮兮的眨了眨眼，拽着她的胳膊，让她看向自己。
　　但是结果很显然，没用。
　　宋颜依旧面无表情的看着她，轻哼一声，声音清冷：“我为什么不跟你一般见识？”
　　见宋颜这油盐不进的模样，沈清宜恼了，咬牙切齿道：“不麻烦老板了，我不要了！”
　　明明是她先不理自己，自己都没跟她计较！
　　她都表现得那么明显了，自己不是不想选她，她站沈瑜棠那边是因为她不回自己信息，自己刚好借着这个由头，谁也不用得罪。
　　宋颜又不是不懂！
　　再说了，那是她堂姐，她瞎吃什么醋！非得在这跟自己秋后算账！
　　沈清宜越想越委屈，背过身不再看宋颜。
　　不给她拉倒，大不了她再找一次二叔。
　　宋颜见沈清宜眼眶红红地转过身，脸色一僵，她这是把人气哭了？
　　宋颜拿出手机，直接将沈瑜棠的微信推给沈清宜，又起身，走到她另一边坐下，跟她面对面。
　　看沈清宜低着头，无视自己，宋颜好笑的抬起手，挠了挠她的下巴，柔声道：“发给你了，逗一逗你就生气了？”
　　沈清宜拍开她的手，抬起头，凶巴巴的看着宋颜，“你这是挠狗呢！”
　　她眼眶泛着红，眼里湿漉漉的，宋颜微叹口气，将被拍掉的手重新抬起来，揉了揉她的头，语气放的更柔了些：“我错了，不生气了好不好？”
　　沈清宜愣了愣神，她这算是仗着宋颜喜欢自己，恃宠而骄了。
　　自己并不是个喜欢哭的人，可是宋颜一凶她，她就容易委屈，想控制都控制不住。
　　沈清宜努力眨了眨眼，将眼泪憋回去，小声道：“嗯，没生气。”
　　“就是心情不太好，没控制住情绪。”沈清宜低着头，她确实是有些无理取闹了，但心情也确实很不好。
　　宋颜有些纳闷。
　　沈清宜回来的路上还好好的，怎么自己进厨房弄个饭的功夫就心情不好了？
　　宋颜略一沉思，最后将视线落在她还没关的电脑上，看清里面的内容，微蹙了蹙眉，轻声问道：“这是你哥？”
　　沈清宜闻言一顿，转过身，毫不犹豫的将电脑合上，淡声道：“算是吧。”
　　见她的举动，宋颜沉默两秒，“那心情要怎样才能好？”
　　没有问她为什么会不开心，她想告诉自己的时候自然会告诉自己，不想说的事她也不会强求她一定要给自己说。
　　沈清宜闷声道：“要抱抱。”
　　宋颜一愣，犹豫了下，试探性伸出一只手，直到沈清宜顺势躺进自己怀里，她才确信她说的是让自己抱她。
　　不知道过了多久，宋颜动了动胳膊，垂头看着沈清宜的侧脸，动了动唇：“现在好点没？”
　　沈清宜摇头，语气中满是委屈：“没有，甚至还有点想哭。”
　　顺势坐直了身子，在宋颜以为她是要松开的时候，又重新贴回去，半边脸贴在宋颜的肩膀上，面朝宋颜的颈脖，搂着宋颜的手紧了紧，两只脚更是毫不客气的环住宋颜的腰，霸道的不让她动。
　　宋颜愣了愣神，沈清宜整个攀在自己身上，就是这个姿势，好像不太合适……
　　还没等她纠结要不要让她换个姿势抱着，一阵阵温热的气息就规律的洒在她颈脖处，宋颜的身子微微僵住，她有些怕痒，微微偏了偏头，躲开了点。
　　还没等她松口气，沈清宜又贴上来。
　　宋颜紧蹙着眉头，微屏着气，又不敢推开她，只好强忍着。
　　沈清宜缓缓地掀起眼皮，偷偷抬眸，瞥了眼宋颜紧绷着的侧脸，原本带着郁色的脸缓缓勾起一丝坏笑，脑袋又慢慢往前靠。
　　宋颜又是一僵，沈清宜的唇轻轻贴在她的颈脖处，软软的触感，贴上后就没移开，依旧很自然的靠在自己肩上。
　　这种像是无心的撩拨，让她的心跳的更快了。
　　不同于宋颜的紧张，沈清宜很是放松的贴在宋颜怀里，慢慢闭上眼睛，心里美滋滋的，舒服的很。
　　她就是故意的，表白是肯定要表的，但该撩回来的也得撩回来，宋颜以前可以不小心蹭到自己的耳垂，那她也可以无心的做很多撩拨她的事……
　　肩膀上的脑袋越来越沉，宋颜轻轻侧过头，垂下眼，只能看见她披在肩背上微卷的长发，只好缓缓地抬手，轻抚了抚她的后背，她的声音极轻，问道：“睡了？”
　　没得到回应，沈清宜真的就这样睡着了。
　　宋颜有些好笑又心疼的叹了口气，自己饭都给她弄好了，她居然就这样在自己肩膀上睡着了。
　　半小时后，或许是睡得没那么沉，沈清宜缓缓睁眼，有些茫然的起身，呆呆地看着坐在自己身旁的宋颜。
　　宋颜放下手机，抬手替她顺了顺有些凌乱的发丝，含着笑问，“饿了没，要不要再睡会儿？”
　　“吃饭，不睡了。”沈清宜又问，“我睡了多久？”
　　宋颜起身：“就半个小时，你缓缓神，我去把菜热一下。”
　　沈清宜揉了揉脸，对自己有些无语，居然就这么在宋颜肩膀上睡着了，也不知道宋颜是怎么给自己放下的，自己居然也没醒。
　　清醒不少后，她拿起手机，打开宋颜推过来的名片，看了两秒后，备注自己的名字直接点了添加好友。
　　几乎没等一分钟，对面就通过了。
　　沈清宜不禁肺腑，现在的总裁都这么闲的么？
　　刚肺腑完对面就发过来两条信息
　　——不错，还记得加好友。
　　——还以为你这个没良心的用完就给姐忘了。
　　沈清宜有些心虚的眨了眨眼，她是真的忘了，要不是有事找她，她估计也想不起来。
　　抬眸轻瞥了眼合上的电脑，她微皱着眉，拿着手机走到阳台，直接给沈瑜棠拨了个语音。
　　对面很快接通。
　　“堂姐。”
　　“啧，所以你是有事找我，才想起来加我？”
　　“咳，刚好有事。”
　　“呵~ 不听，不想知道，再见！”
　　嘟的一声，电话挂的很干脆，说挂就挂了。
　　沈清宜愣了愣神，她有些傻眼，她的这位堂姐，还真是挺有个性的。
　　犹豫了几秒，她只好拨通昨天打的那个手机号……
　　大概几分钟后，沈清宜刚坐在饭桌前，微信就收到一堆来自沈瑜棠的“亲切”问候。
　　沈清宜打开就看见满屏幕的熊猫头表情包，最后接了几条语音信息，她犹豫了会儿才点开。
　　“臭丫头！又找我爸，你可真是好样的！”
　　“没良心的东西！什么事是你家宋老板解决不了的，非得找我！”
　　“你觉得我很闲是不是！明天看我揍不揍你！”
　　沈清宜眨了眨眼，对上宋颜饶有兴致的目光，尴尬的咳了一声，“我堂姐，还挺有脾气哈……”
　　宋颜挑了挑眉：“我热几个菜的功夫，你就把人惹急了？”
　　沈清宜扯了扯嘴角，想起今天沈瑜棠拍自己的那一后脑勺，她有些怀疑明天她真有可能会揍自己……
　　“她挂我电话，我就只好找她爸帮我约她。”她有些无辜的看着宋颜，又说，“所以明天我就不跟你去工作室了，请个假行不行？”
　　宋颜现在总算是明白，为什么沈清宜没有沈瑜棠的联系方式，两个人还能约在一起，合着都是直接找人家老爷子约的。
　　“你堂姐最烦的就是她爸跟她唠叨，会跟你急不奇怪。”想了想，又好笑道，“你都约好人了，我能不给你假么？”
　　沈清宜微眯着眼，一瞬不瞬的盯着宋颜：“这么了解我堂姐，你跟她很熟？”
　　宋颜手上的动作一顿，解释道：“不是很熟，你可以上网查一下，那是她简介栏里自己写的，我跟她有合作，所以有注意到。”
　　沈清宜：“……”
　　她堂姐到底是个什么样的奇葩。
　　-
　　第二天。
　　沈瑜棠翘着个二郎腿，双手交叉抱臂，气势十足的盯着坐在她对面的沈清宜，完全不似昨天那般稳重成熟。
　　沈瑜棠撩起脸侧的发丝，漫不经心道：“你最好找我有事。”
　　沈清宜：“……”
　　她算是又一次刷新了自己对她这位堂姐的认知。
　　她突然有些怀疑自己那个未来嫂子能不能招架的住她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-20 00:34:15~2022-09-21 01:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SIX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕噜噜 10瓶；水上蒹葭人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、般配
　　沈瑜棠随意瞥了眼沈清宜发过来的图片, 是一些财经新闻的截图。
　　“你大费周章的喊我过来，就是为了给我看沈清黎这几年的光辉成就？”
　　沈清宜成功吃了沈瑜棠一记冷眼。
　　见她依旧用凉飕飕的眼神看着自己，沈清宜尴尬的挠了挠脸，慢吞吞地点了个头。
　　沈瑜棠没好气地把手机往桌上一撂：“这种东西你要是看不懂, 可以直接找你家宋老板给你解读, 我很忙的。”
　　沈清宜眨了眨眼：“我看得懂, 我就是觉得, 这些会不会太夸张了?”
　　沈瑜棠将桌上的手机重新拿起，打开沈清宜给她发的截图，认认真真看了几秒。
　　“不夸张，都是真的。”沈瑜棠抬起头，“我昨天就给你说过, 他运气很好。”
　　“往简单了给你解释，他买的地皮一定能暴利, 他投标一定能中，这几年基本都这样，所以说, 他的眼光跟运气都很不错。”
　　“但我也说过，他不够聪明, 说难听点, 他就不是做生意的料。”
　　“一点小事都处理不了，出什么意外都得靠你爸以前的团队摆平, 除了运气好点, 心机深点，其他什么都不行。”
　　语气中满是不屑, 嫌弃的意味十足。
　　沈清宜紧抿着唇, 沉默两秒, 闷声道：
　　“他不是这块料，那你怎么跟他斗这么多年？”
　　“而且他还上能这么多新闻。”
　　沈瑜棠磨了磨牙，瞪了眼沈轻宜，手机往桌上一拍，气道：“是他单方面搞小动作骚扰我！我什么时候把他放在眼里过？要不是因为你这个臭丫头，谁愿意忍他这么久！”
　　沈清宜有些懵：“为了我？”
　　沈瑜棠轻哼一声：“以前不知道谁，嘴里嚷嚷着只要哥哥，我们都是坏人，只有哥哥才是最好的。”
　　“任性，自私，暴躁，脑残，没良心，吃软怕硬，又蠢又坏，好坏不分，蛮不讲理……”
　　沈清宜：“……”
　　沈清宜木这脸，听着她将这些标签一个个往自己身上砸，她觉得自己今天大概就是来找骂的。
　　沈瑜棠骂完，心里舒服多了，又开始解释，“怕他对你不好，所以我爸一直没走，就在老宅住着。直到你长大，有了工作，看你挺有上进心，他才搬走。”
　　“主要是对你太失望了，也不打算管你了，但是没想到他没离开多久，你就突然变正常了，你说他老人家委不委屈，可真是白受这几年的气。”沈瑜棠啧啧摇摇头，长叹一声。
　　沈轻宜脸都快僵了，只能憋着气不说话，任她数落。
　　这个锅她实在是甩不掉。
　　沈瑜棠看了眼不吭声的沈轻宜，很久之前自己也这样骂过她，只是没说两句，她就立马顶回来。现在倒是真的安分了。
　　“过几天跟我回去一趟，有什么问题问我家老头，他知道的比我多，我今天还有事，就不奉陪了。”她拿起包，指了指门口，又道，“你家宋老板已经过来接你了，我先走一步。”
　　沈清宜有些诧异地看向门口，宋颜就坐在靠门的位置等自己。
　　“说完了？”宋颜走到她身边，垂眼看着她。
　　沈清宜摇头，说了又算是没说，她还不知道沈清黎为什么要对付自己，到底是什么深仇大恨。
　　她现在简直一点头绪都没有。
　　“你怎么来了?”沈清宜揉了揉眉心，有些疲惫的看向宋颜。
　　宋颜：“你堂姐说她没空送你，让我过来接你回去。”
　　沈清宜点点头，没纠结这些，情绪不是很高，坐起身：“先回家吧。”
　　宋颜开着车，时不时用余光看着坐在副驾驶的人。
　　沈清宜面无表情的靠在椅背上，侧过头，面向窗外，发着呆，一副拒绝交流的模样。
　　宋颜轻皱着眉，目视前方，搭在方向盘上的手指有一下没一下的敲着。
　　“别走神，认真开车。”沈清宜抬手打了个响指。
　　宋颜有些诧异，没想到她还能注意到自己的状态，“嗯，保证把你安全带回家。”
　　沈清宜不轻不淡的“嗯”了一声。又转过头，继续看向窗外。
　　路口，正等着红灯，宋颜侧头，又看了她一眼，犹豫片刻，还是提议道，“要不要去散散心？”
　　很少见到她这副模样，这才回来几天，就开始抑郁了。
　　沈清宜转头，目光沉沉的看着宋颜，“我就是有些郁闷，有些事实在想不通，想通了又有些不舒服。”
　　宋颜听不明白她在说什么，不知道她是想通了还是没想通，话都被她说成了病句。
　　“郁闷的话就别想了。”宋颜又问，“正好现在还早，要不要去玩？”
　　沈清宜点头：“好啊。”
　　说完又转过头，对上宋颜的视线，唇角缓缓弯起一丝弧度，宋颜这满心满眼都是她的样子，她真的好喜欢。
　　她的运气好像也没那么差。
　　“我们去玩什么。”沈清宜微坐直身子，一瞬不瞬的看着宋颜，眼睛亮亮的，语气中的沉闷淡了不少。
　　宋颜轻勾起嘴角，抬手拍了拍她的头，温声道：“去了就知道了。”
　　半小时后，沈清宜坐在车上，看向窗外的眼睛越发明亮，但她现在不敢下去。
　　片刻后转过头，不可置信的看着宋颜，“你确定我们要来这里玩？”
　　宋颜点头：“嗯，我确定，就是这里。”
　　“火车都敢拉着我坐，这就不敢了？”宋颜含着笑，又问，“你不是喜欢刺激吗？”
　　沈清两只手扒着窗沿，双目望眼欲穿的望向窗外，但嘴上还是很理智的分析道，“前面是游乐场，旁边是电玩城，现在是节假日，这外面人山人海的。我们两个下车，十分钟都不要，就会被认出来吧！”
　　“走吧，没事，认出来再说。”宋颜将车上一直备着的口罩跟鸭舌帽递给沈清宜。
　　沈清宜看着手里的东西眨了眨眼，见宋颜已经利索的戴好，她也就没犹豫，跟着戴上，反正陪她疯的是宋颜，自己的老板都没事，那她瞎担心什么。
　　宋颜先是将车停在人少的地方，再带着沈清宜去买衣服，她们两个穿的比较正式，沈清宜穿的又是高跟鞋，不太合适来这种地方玩，更不适合跑。
　　两个人走进店里，就只露着一双眼睛，无视导购小姐姐怀疑的目光，一人换了一身酷飒装。
　　宋颜直接给自己安排了一身黑，上半身是一件黑色衬衫，配了一条银色双层嘻哈项链，下半身则是一条黑色束脚工装裤，以及一双黑色马丁靴。
　　沈清宜第一次尝试这种风格，直接让宋颜给自己搭。
　　宋颜给她拿了一件无袖的灰色T恤，下半身直接让她穿了跟自己一样的工装裤。
　　沈清宜换完，看了眼镜子里的自己，身上的这种灰色无袖T恤，宋颜之前在节目里也穿过一次。
　　她们两个今天要是被发现了，粉丝们估计又有料可扒了。
　　她该不会是故意的吧？
　　沈清宜低头瞥了眼身侧的宋颜，见她正蹲在地上绑鞋带。
　　沈清宜忍不住使坏，心痒痒的抬起脚，半跪在宋颜背上，恶狠狠道：“啧，想起来吗？”
　　宋颜手上的动作一顿，抬眸，看了眼面前的镜子，自己正被沈清宜单脚压在地。轻笑一声，又低下头，她将鞋带绑好，配合的应了声：“想。”
　　沈清宜双手抱臂，坏笑道：“叫姐姐，我就让你起来。”
　　宋颜挑眉：“你确定？”
　　她动了动后背，感受了一下沈清宜的力度，不是很重。
　　沈清宜现在满脑子都想着自己要撩回来，笑眯眯的点头：“老实点，别乱动，我很确定。”
　　话音刚落
　　沈清宜眼前蓦地一晃，身子猛地往后仰。
　　宋颜借力，趁她刚刚没注意，右手抓住她压在自己后背的左腿，快速转身站起来，左手快速搂住沈清宜的腰背，没让她继续往后仰倒下去。
　　沈清宜一脸懵，目光对着头顶的天花板，刚回过神就听见宋颜又问了句：“你很确定？”
　　随后她手上的力一松，沈清宜身子又猛地往后倒。
　　“不不不，我错了！我错了！”沈清宜立刻拽住宋颜的两只胳膊。
　　宋颜抬着她一只腿，她现在想站起来那是想都不要想。
　　“叫姐姐，我就让你起来。”宋颜又往下压了一点点，将沈清宜威胁自己的话还回去。
　　沈清宜：“……”
　　心想自己还真是偷鸡不成蚀把米。
　　她感觉再弯下去，自己真的就要头着地了，宋颜真的一点都不浪漫啊，别人都顺势公主抱，她这是想让自己给她表演一个翻跟头吗？
　　“姐姐。”沈清宜不情不愿的喊了声，反正也不是没叫过，多喊一句也不会少块肉。
　　宋颜满意的点点头，没再跟她计较，很快就将她拉起来。
　　宋颜将沈清宜抓皱的衣袖抚平，偏头，发现一旁的导购小姐姐正在拍她们。
　　对上宋颜疑惑的目光，导购小姐姐有些紧张：“抱，抱歉！两位看起来太般配了，没忍住就拍了几张。”
　　“我现在就删掉！”
　　宋颜挑眉，她还以为被发现了。
　　“没事，不用删，让我看看拍的好看不。”沈清宜从宋颜身边蹭过去，凑到手机前。
　　沈清宜看着照片里自己单腿跪在宋颜背上，又飒又酷的，口罩下的嘴角忍不住上扬，夸赞道：“拍的真好。”
　　导购小姐姐松了口气，又往后划了几张，语气很是肯定，问：“你们两个是情侣吧？”
　　说完又自顾自的感叹道：“你跟你女朋友真的太般配了，怎么拍都好看。”
　　沈清宜点点头，一点都不谦虚，“除了我女朋友想让我翻跟头的这张外，其他都挺好看的。”
　　宋颜站在一旁，没有反驳她们的对话，只是多看了几眼沈清宜。
　　作者有话说：
　　沈清宜＝又菜又爱撩
　　感谢在2022-09-21 01:19:47~2022-09-21 23:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦、十七不软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄谨 189瓶；妞妞 20瓶；咕噜噜 10瓶；水上蒹葭人 5瓶；书不解遇、分析帝兔迪、汶梧汐 2瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　两个人带着口罩帽子, 一路上除了回头率高了点，倒也没有人发现她们，毕竟大家都不会刻意将视线一直停留在别人身上。
　　她们站在人群中，宋颜侧眼, 见沈清宜正看着手机里面的娱乐设施, 然后见她抬起手：
　　旋转木马, 划掉。
　　鬼屋, 划掉。
　　激流勇进，划掉。
　　水上乐园，划掉。
　　摩天轮，划掉。
　　宋颜挑眉：“这些不喜欢玩？”
　　沈清宜点头，撇嘴道：“旋转木马吓人, 鬼屋也吓人，有水的会湿衣服, 我才刚换呢。”
　　“摩天轮的话……”沈清宜停顿两秒，看向宋颜，“这个我暂时不喜欢。”
　　旋转木马吓人？
　　摩天轮还能暂时不喜欢？
　　宋颜实在不清楚沈清宜的脑回路。
　　沈清宜对上宋颜不懂得眼神, 眨了眨眼：“有问题吗？”
　　宋颜收回视线，摇头：“听你的, 现在想玩什么？”
　　沈清宜指着远处：“我要玩那个。”
　　宋颜顺着她手指的方向望去, 一眼了然，是过山车, 很高。
　　旋转木马, 难道比过山车还吓人吗？
　　宋颜默了默，有些缓慢的点头, “好。”
　　-
　　“真的不恐高？”沈清宜有些担心的看着宋颜。
　　宋颜憋了憋, 看着已经开始启动的过山车, 自己就坐在上面，沈清宜这句话会不会太多余？
　　对上沈清宜的视线，还是没忍住抬手拍了下她的头，好气又好笑道：“怎么，我现在说恐高，你是要带我跳下去？”
　　“哈哈，现在你们就算想跳下去都不行了。”身边的其他游客听着两人的对话，忍不住调侃。
　　沈清宜看了眼地面，马上到最高点，见宋颜脸色没什么变化，硬声道：“哼，你要是恐高，我还能看到你表情管理失控的模样，多精彩啊！”
　　宋颜睨了她一眼，调侃道：“小没良心的。”
　　过山车缓缓停在最高点。
　　“看那边”
　　宋颜手指着天边，是少见的火烧云，还有落日。
　　“真好看！”
　　“我们运气真好啊！”
　　“可惜没有手机。”
　　“哇~”
　　……
　　周围是其他人的感叹声，沈清宜也望向天边。
　　确实很美，夕阳下的宋颜，即使只能看见露出的眉眼，也依旧美的摄人心魂。
　　沈清宜忍不住多看了两眼才收回视线。
　　“太阳总会下山的。”她不合时宜的开口。
　　宋颜闻声回过头，两人四目相对。
　　沈清宜顿了两秒，深深地看着宋颜，又开口，“但每天都会重新升起。”
　　眼角带笑，心情好像很不错。
　　宋颜还没来得及回应，过山车就开始缓慢竖直向下。
　　一声声此起彼伏地尖叫声传进宋颜的耳朵，以及眼前天旋地转的画面，她现在只感觉脑子嗡嗡的。
　　不知道过了多久，过山车慢慢停下，宋颜神情麻木，被一脸兴奋地沈清宜拉下来，口罩下的脸色微白。
　　一起下来的其他旅客也没好到哪里去。
　　沈清宜将之前临时放在下面保管的物品拿回来，拍了拍帽子，往宋颜头上一扣，又帮她理了理被风吹乱的发丝。
　　“给，手机。”
　　宋颜很自然的接过，语气平静，淡声到：“还想玩什么？”
　　“那边，跳楼机！”沈清宜脱口而出，情绪高涨，确实很开心。
　　宋颜一顿，她确实不恐高，可不代表就敢玩这些东西。但看见沈清宜眼里的期待跟兴奋，想起她之前闷闷不乐的模样，最终还是点头，带着她往那边走。
　　走过去要几分钟的时间，宋颜在路上缓了缓还有些余悸的心。
　　她算是小瞧了沈清宜闹腾的本事，一路上左看看右瞅瞅的，生怕别人发现不了她。
　　宋颜一次又一次把离自己一米远的沈清宜扯回来，最后忍无可忍，伸手拽着她后颈衣领，凶巴巴道：“好好走路，这里人多，走丢了我可不管你！”
　　沈清宜成功被遏制住，任命的贴在宋颜身边，蔫头蔫脑的迈着步子。
　　“好好磕啊！拽衣领这个动作也太杀我了！”
　　“被拽的小姐姐乖乖的，真可爱！”
　　“你小声点，人家听见多不好！”
　　沈清宜扯了扯嘴角，呵呵，真是很抱歉，她全听见了。
　　她不明白，自己为什么总被说乖，想起自己那一堆的妈妈粉，她就很头疼，自己哪里乖了？
　　“看来我们真的挺般配哈，节目上被磕，现在走在路上还能被磕。”沈清宜扯下抓着自己衣领的手，不正经的握在手里摸了摸，“看来咱俩就是命中注定天造地设的一对啊~”
　　宋颜不自然的抽回手，“嗯，到了，排队去。”
　　沈清宜撇了撇嘴，盯着宋颜的后脑勺。
　　笨死了，真小气，自己早晚把她摸个遍。
　　十几分钟后……
　　宋颜微皱着眉，无力的靠在沈清宜身上，心怦怦跳，脸色苍白。
　　沈清宜抱着宋颜，将她搂在怀里，让她站的更稳些。
　　“你逞这个能干嘛！”
　　“不行就别玩，面子有那么重要吗？”
　　她有些恼，恶狠狠的语气，但手上的动作却轻轻的，温柔地抚着她的后背。
　　宋颜缓了缓，叹了口气，头搭在她肩上，“怕你一个人玩没意思。”
　　沈清宜手上的动作微不可察的顿了一秒，轻轻“嗯”了一声，声音闷闷的。
　　鼻子忍不住一圈，眼眶微红，眨了眨眼，努力将眼泪憋回去。
　　沈清宜缓了缓，又等了会儿，“现在好点没？”
　　“除了腿软外，基本没什么问题了。”宋颜微微起身，其实自己缓一缓就好了，可谁让沈清宜会紧张她呢。
　　沈清宜眨巴眨巴眼睛，“腿软啊，那我抱你！”
　　说完不等宋颜反应，直接弯下腰，给宋颜来了个公主抱。
　　宋颜刚想让她放自己下来，就听见不远处的几个小女生正小声激动的讨论着她们两个。
　　宋颜有些尴尬，刚才她们抱了会儿，现在又被抱起来，这大庭广众下确实有些招摇，更别说她们好像真的挺“般配”的。她们穿着这一身衣服站在一起，就更吸睛了。
　　宋颜拍了拍沈清宜的胳膊，无奈道：“我没事，你放我下来，已经被路人拍了很多照片了，到时候被扒出来就不好了。”
　　沈清宜轻轻将宋颜放下，像是不太情愿的样子，嘴里小声嘀咕着，“被扒出来就扒出来呗。”
　　宋颜站稳，瞥了眼沈清宜，问：“你在说什么？”
　　沈清宜脸不红心不跳的回道：“我说我带你找个地方坐坐，歇会儿。”
　　-
　　“就在这里，老实坐着！”沈清宜将宋颜摁在椅子上，“你好好休息会儿，我去买瓶水。”
　　宋颜抿着唇，看向沈清宜的目光带着一丝无语，她是腿软，不是残了，刚走过来这段路就已经好了。
　　让沈清宜一个人去买水，她有些担心这人半路一个不着调，就被人认出来。
　　“不行，我跟你一起去，我没事。”宋颜语气强硬，不给沈清宜拒绝的余地。
　　沈清宜眨了眨眼：“我只是去买个水，又不会走多远，别怕，很快就回来了。”
　　宋颜偏了偏头，她什么时候怕自己一个人了，她又不是小孩子，瞎哄什么劲？
　　宋颜沉默两秒，收回思绪，无情道：“别瞎想，我是怕你不老实，乱跑。”
　　沈清宜：“……”
　　别人都说自己乖，到宋颜这里，自己就是个不老实不着调的呗。
　　“那走吧，我老实着呢~”沈清宜耸耸肩，满不在意的往前走。
　　沈清宜走在宋颜前面，漫不经心的迈着步子，瞥见不远处正在卖氢气球的小姐姐，心里想着这种东西估计只有小孩子才爱玩，结果又多看了一眼，突然发现里面有一只白狐样式的氢气球，脚直接拐了个弯，往那边走过去。
　　宋颜眨了眨眼，这还没老实半分钟，就又跑了？
　　两分钟后，宋颜神色复杂的看了眼绑在自己手腕上的绳子，头顶是沈清宜刚买的氢气球。
　　沈清宜非常满意的点头，她看网上的小情侣都是这样，以前不理解，现在果然很香。
　　宋颜憋着气，看着正一脸得意的沈清宜，没忍住问：“为什么绑我手上？”
　　“怕我走丢了你不管我。”沈清宜又说，“到时候我就找这只笨狐狸，就能找到你了。”
　　宋颜：“……”
　　怎么感觉她是在含沙射影，骂自己笨。
　　“走吧，我们逛逛，可以玩点别的。”沈清宜轻快的迈着步子，拉着宋颜往前走。
　　而这小半个下午，网上就开始传她们在游乐场的照片，但也是不瘟不火那种，倒也没引起什么人注意。
　　现在到了晚上，天已经黑了，这边的游客反而更加多了，从游乐场到电玩城这一整条街都是灯火通明的景象，人来人往，热闹非凡。
　　沈清宜跟宋颜这里逛逛，那里玩玩的，最后停在一处被人围着的广场，里面是一个乐队正在搞什么活动。
　　沈清宜非得拉着宋颜凑这个热闹，慢慢的往里面钻。
　　等看清楚里面的场景，沈清宜忍不住感叹，“这么多乐器，大场面啊，这是在干嘛？”
　　“搞活动，拉着路人唱歌，唱够40秒就奖励一对小礼品，一对。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-21 23:47:13~2022-09-22 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草子哥大猛1 13瓶；月慕白 10瓶；风清衍 5瓶；恒、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　沈清宜百无聊赖的扯着绑在宋颜手上的那根绳子, 她对这种活动以及小礼品不感冒，她只是单纯的喜欢凑热闹。
　　“本来没什么人参与的，而且他们还在直播，大家都不太好意思上台。”一旁热心的小姐姐继续热心的解释着, “但是她们的礼品是现在网上那些很火的cp, 他们的情侣款手办, 所以现在就很多cp粉就过来凑热闹了。”
　　“都是为了给直播蹭热度, 如果有你们喜欢的cp在里面，你就可以去试试。”
　　宋颜听完，突然生出一种非常不好的预感，刚想拉着沈清宜离开，就听见她问
　　“所以是能自己选喜欢的礼品么？”
　　“嗯, 不过最火的清颜cp手办，就剩一个了。”
　　沈清宜得到答案, 扯了扯绳子，转头对宋颜眨了眨眼，意思很明显。
　　宋颜沉默两秒, 无情的摇头。
　　这里还在直播，现在上台真的太招摇了, 很难不被发现, 她们这一路上吸引的注意本来就多。
　　沈清宜摇了摇宋颜的手，小声的撒着娇, “就剩一对了, 我们玩了这么久都没被发现，你就让我去呗！”
　　“不行, 太招摇了。”宋颜叹口气, 依旧摇头, 现在要是被发现，跑都跑不了。
　　“哼，火车票你都收藏了，那我要个手办怎么了……”沈清宜皱着眉，有些不服气。
　　宋颜：“……”
　　宋颜无奈的又叹了口气，她无法搞定沈清宜时不时出现的小孩子脾气，只好惯着，“那你去还是我去？”
　　沈清宜瞬时站直了腰，两眼放光的看着宋颜，又扯了扯绳子，“你绑着它呢，不方便，我去就行。”
　　“要认真听哦！”对着宋颜调皮的眨了眨眼，像是怕她反悔，立刻就转身上台，她怕最后一对也被抢了。
　　“嚯！这位小姐姐也是冲着礼品来的吗？”乐队的一个成员很热情的对沈清宜打着招呼。见到这么有气质的小姐姐捧场，围观群众更是多了不少。
　　而宋颜这边已经开始规划逃跑路线了……
　　沈清宜点点头：“嗯。”
　　“那你想唱哪首歌，我们给你放伴奏，就40秒哦！”
　　“不用，我用那个就行。”沈清宜指着一旁的架子鼓，礼貌的问，“能借我用吗？”
　　“当然可以！”
　　沈清宜很自然坐下，看了眼宋颜那边，见她望过来，冲她微微颔首。
　　沈清宜就是简单的往那里一坐，就引来不少赞叹声，这一身衣服配架子鼓，简直又酷又飒，有不少人不约而同的拿着手机出来拍照录视频。
　　沈清宜简单的试了试音，片刻后点头示意了一下，手上就有了动作，紧接着就听见她开口：
　　“有一种感觉我想说明”
　　“我心里的秘密是你给的甜蜜”
　　“我们之间的距离好像一点点靠近”
　　“是不是你也对我有一种特殊感情”
　　“Ha~ 我犹豫要不要告诉你”
　　“我心里的秘密是我好像喜欢了你”
　　“这模糊的关系是莫名的美丽”
　　对上沈清宜明亮却又带着侵略性的眼神，宋颜身侧的手指微微蜷起。短短的四十秒，每一秒都让宋颜忍不住心动，沈清宜每一个敲打的动作，仿佛都敲在她心上，不疼不痒，漾起涟漪。
　　沈清宜在一阵阵掌声中目不斜视的跟宋颜对视，几秒后看向之前那个乐队成员，淡定道：“40秒，刚刚好。”
　　不知道是该先夸她架子鼓打的好，还是先夸她唱歌好听，开口脆，简直太完美了，可惜就是短了点。
　　对方愣了几秒，回过神，“噢，对对！小姐姐唱歌真好听！”说完又看了眼直播间的评论，在沈清宜点头的时候，有些不好意思道：“那个，大家都想听你唱完整首歌，你要不再来几句？”
　　沈清宜摇头，坏笑道：“不唱给你们听，就40秒。”
　　“真有缘啊！这首歌是给你女朋友唱的吧！这好听！”
　　说话的是之前那个导购小姐姐，应该是刚下班路过这里。
　　沈清宜见她指着宋颜，想也没想就点头，“是。”
　　导购小姐姐跟周围的观众都忍不住感叹道：“你们感情真好！”
　　宋颜长睫轻颤，喉咙紧了紧，目光深邃的看着沈清宜。
　　沈清宜瞥了眼宋颜，又转过身，问道：“我现在能拿到礼品了吗？”
　　对方见她真的不愿意唱，有些遗憾的叹了口气，点头道：“可以的，只要回答几个cp相关的问题就行，这些问题对cp粉不难的。”
　　沈清宜点头的动作一顿，“还要回答问题？”
　　“是的，这是流程，一共五题，最多只能错两个。”
　　沈清宜眨了眨眼，思考两秒还是点头应了下来，她跟宋颜之间的事，除了自己跟宋颜，就没人比她们更清楚了。
　　见他们将自己即将拿到手的手办拿上来，沈清宜就已经按耐不住想拿到手就退场心了，宋颜还在台下等着她呢。
　　而现在网上就没现场这么太平了，直播间已经有不少粉丝在讨论
　　[这小姐姐声怎么越听越像我家清宜女儿？”］
　　[我也觉得好像，我甚至觉得她就是，我怕不是个假粉……]
　　[真好听，今天在游乐场就看见她跟另一个小姐姐在一起玩]
　　[我也看见了，人家是一对，另一个小姐姐肯定也在场。]
　　[微博有人发图了，也很好磕的！]
　　[这声音真的好像啊，能不能让她摘下口罩，满足一下我的幻想。］
　　[那就不是满足了，是打破，怎么可能会是本人。]
　　[如果是本人，那另外一个岂不是颜颜？]
　　[我决定先去微博扒扒，眼睛总能看见吧！]
　　……
　　“咦！直播间的粉丝都说你声音很像清宜呢！”
　　沈清宜握着话筒的手紧了紧，有些心虚的看了眼宋颜，又讪讪道：“哈哈……我有些朋友也这样说，但我本人更喜欢宋颜多一点。”
　　狗腿般的回答，宋颜有些好笑的看着她，现在倒是知道害怕了。
　　沈清宜催促着，“咳，快问吧！”
　　在不问老娘估计就走不掉了！
　　“好的，第一个问题，宋颜跟沈清宜第一次见面在哪？”
　　“飞……，额，小别墅。”
　　“对了，第二个问题，两个人第一次牵手是在哪？”
　　沈清宜口罩下的脸微红，思考两秒才道，“后来去的密室，那里太黑了。”
　　“不对……是沈清宜在娱乐室偷喝酒之后被宋颜牵出去那次。”
　　沈清宜有些尴尬的咳了一声，下意识看向宋颜，那次她醉了之后发生的事都不记得，直接断片了。
　　宋颜微侧过头，眼神有些躲闪，她也没想到那段会被刘导剪进去。
　　“错一个没事，第三题，第一次公主抱在什么时候？”
　　沈清宜：“娱乐室下面需要她们开门的时候。”
　　“很好，后面两题，也是讨论最火的问题，你只要说自己的答案就行，没有对错。”
　　“第四题，你觉得清颜cp会是真的吗？”
　　沈清宜挠了挠脖子，又看了眼同样在看自己的宋颜，点了点头，“那必须是真的，这还用问吗？”
　　“哈哈，你说的很对，那最后一题，她们两个，你觉得谁更1一点？”
　　沈清宜瞪大眼睛，差点当众表演一个滑跪，这种问题也是他们能问的嘛！
　　她悄悄地瞄了眼宋颜，拿着话筒的手忍不住抖了一下，支支吾吾的：“这，这个，咳，这个问题，还挺难回答哈……”
　　而此刻的直播间却不太平了。
　　[wc！你们在干嘛！舞到正主面前了！这就是本人啊！]
　　[刚从微博回来！我以颜颜多年老粉的头担保，那就是她们！]
　　[我也是！如果一个人的眼睛像，那还可能是巧合，但是两个人都像，那就肯定不是！]
　　[绝对是本尊！我就算认不出我自己，也不会认不出我磕的cp们！]
　　[连声音都一模一样！啊啊啊，她们是在约会吗？]
　　[正常人谁会一直带着口罩啊！]
　　……
　　“很好回答的，选一个就是了，回答完了奖品就是你的了！”
　　沈清宜犹豫两秒，最后还是不负本心，坚定道：“那我必然是选沈清宜！”
　　宋颜偏着头，一瞬不瞬的盯着沈清宜。
　　沈清宜被盯得心里毛毛的，觉得宋颜的眼神好像会说话，像是在质问自己。
　　她立刻撇过头，不再看宋颜，口罩下的脸又红又烫。
　　宋颜站在台下，见沈清宜正伸手拿着小礼品，刚要松口气，就听见远处有人喊着她跟沈清宜的名字。
　　宋颜心里一咯噔，想也没想跑上台，拽着沈清宜的胳膊，冲台下说了声：“抱歉！”
　　说完拉着一脸懵的沈清宜就跑，台下的观众也没回过神，还在想着怎么人就这么跑了，随后就听见有人喊着这两个人就是宋颜跟沈清宜，瞬间都瞳孔震惊，这会不会太魔幻了点！
　　“我靠，跑了！真的是本人！”
　　“追啊！”
　　沈清宜手里抓着两个手办，脑子还没转过来，边跑边说，“被发现了？”
　　“你回头看一眼不就知道了！”宋颜没好气的回了一句，拉着她往自己早就选好的路线上跑。
　　沈清宜还真的回头看了眼，“我去！他们好像丧尸大军！”
　　宋颜：“……”
　　“快跑，别废话。”宋颜微喘着气，拽了拽抓着的手。
　　“这么多人，不会出什么事吧？”沈清宜有些担心，又回头看了眼。
　　宋颜轻哼一声。
　　现在知道担心了，早干嘛去了？
　　“没什么大问题，这边接近人工湖，刚才我看了一下，人很少，基本都是些在散步的人。”
　　沈清宜刚想回应，就听见身后微微传来的叫喊声。
　　“追那个白色氢气球！”
　　她们跑的快，离那些粉丝比较远，他们只能看清这个球。
　　沈清宜抬头看了眼绑在宋颜手上的氢气球，低声喊道：“笨狐狸！”
　　说完拉住宋颜，低头赶紧给她解开，“这个球目标太大了。”
　　她环视一圈四周，突然又拉着宋颜往前跑。
　　在宋颜疑惑的目光下，跑在一位大叔身边。
　　三人并肩跑着。
　　沈清宜：“大叔，夜跑呢！”
　　大叔侧眼，没停下步子，乐呵呵的点头：“是啊！”
　　“来，这个送给你，一个人跑多孤独，拿着它！等下会有一群人陪你跑步的！”沈清宜将气球毫不客气塞在大叔手里。
　　然后拉着宋颜往前快速跑了几步，才回头，边跑边摆手道：“大叔，不能乱扔垃圾啊！我们有缘再见！”
　　宋颜：“……”
　　大叔：？？？
　　作者有话说：
　　本章歌曲是
　　《我的秘密》——邓紫棋
　　我在意的是40秒，哈哈哈，但歌词真的挺合适的，好听。
　　——
　　沈清宜：真刺激！
　　宋颜：……
　　感谢在2022-09-22 23:59:28~2022-09-23 23:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽允生 10瓶；韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　“不跑了！”
　　沈清宜喘着气, 脑袋搭在宋颜肩上。
　　有几个眼尖的粉丝没傻乎乎跟着那个大叔跑，追了她们一路，现在终于给甩掉了。
　　“先起来，上车再休息。”宋颜靠在车旁, 推了推肩上的脑袋。
　　之前就是怕出现这种情况, 宋颜特意将车停在没什么人的地方。
　　这里人少车少, 还比较暗, 躲在这里相对安全点。
　　两人坐上车，把口罩帽子全摘了，休息了好一会儿，宋颜才将车启动，车速提到三十码, 只是还没开多久，就发现前面堵车了, 大概是因为节日的原因，出来玩的人比较多。
　　沈清宜看着窗外，捶了捶自己的大腿, 感叹道“哎，就当减肥健身了, 这些人真能跑啊~”
　　“我看起来很受吗？”
　　宋颜的声音冷不丁传到沈清宜耳中, 她眨了眨眼，很自然的回应道：“不瘦啊, 身材刚刚好。”
　　宋颜挑了挑眉, 意味不明的点头，“嗯, 我不受, 你挺受的。”
　　见宋颜的神色, 沈清宜握这手机的手一僵，转头看向窗外，像是不服气的磨了磨牙，她才反应过来宋颜是什么意思。
　　-
　　两个人百无聊赖的坐在车上，宋颜瞥了眼正在玩手机的沈清宜，见她没什么异常，心里松了口气。
　　“我发了条微博。”沈清宜嘚瑟的拿着手机，转身看向宋颜，眼睛亮亮的。
　　宋颜抿着唇，沉声问：“发了什么？”
　　沈清宜就等着她问自己。
　　她将手机直接举到宋颜面前，“你看！”
　　沈清宜V：回家路上碰到一个正在夜跑的大叔，没什么好送的，送了大叔一个氢气球。[笑嘻嘻.jpg]
　　底下配图是她刚刚拍的照片，照片里的自己正在开车，沈清宜对着镜头比了个剪刀手，脸上是大大方方的笑容。
　　宋颜抬眸看了眼正在坏笑的沈清宜，叹了口气，“你开心就好。”
　　她的担心真的是多余的，看来她是一点都不在乎被发现，甚至还觉得好玩。
　　宋颜有些无奈地摇了摇头。她好像不知道这件事情的严重性，她们两个的关系现在算是解释不清了。
　　现在这种情况，沈清宜还能表白成功吗？
　　宋颜忍不住又看了眼沈清宜，就算是被动，对方现在也不会主动跟她表白吧……
　　“看我做什么，开车。”沈清宜善意的提醒完宋颜，又开始看着底下的评论
　　【大爷：我真是谢谢你  粉丝：你要不要这么坏！】
　　【啊啊啊啊啊！所以真的是本人！我磕的cp是真的！】
　　【回家？所以你们不仅在一起了，还同居了！】
　　【我还想着自己去找糖磕，没想到她直接往我嘴里塞！】
　　【麻了，她好像都不屑于掩饰。】
　　【靠！怎么还有人硬塞狗粮呢】
　　【不知道说什么，祝你们百年好合！】
　　【恭喜恭喜！要幸福啊！】
　　【9999999999999999999999】
　　……
　　沈清宜翻着评论，上扬的嘴角就没下来过，她就是故意的，现在大家都知道自己的女朋友是宋颜，她到要看看宋颜接下来该怎么做。
　　手机一直弹着信息，基本全是余歌发来的，夹杂着几条沈瑜棠发过来调侃她的信息。
　　沈清宜直接忽略，反正这些早晚是事实，没什么好解释的。
　　只是宋颜那边好像也不是很太平，手机也一直响着，偶尔还有几个电话打过来，沈清宜见她开了静音，也跟自己一样没管，大概是为了认真开车。
　　等两个人好不容易下车，沈清宜的手机突然也想起一阵电话铃声
　　是沈清黎。
　　沈清宜垂眼看了两秒，眉头下意识皱了起来，犹豫片刻还是点了接通。
　　“哥。”
　　宋颜跟在沈清宜身边，紧抿着唇。
　　“你跟那个宋颜真的在一起了？”对面的声音传入沈清宜耳中，开门见山的问题。
　　沈清宜偷偷瞥了眼宋颜，又随意般回道：“没有，怎么也不可能会是跟她。”
　　“行，倒也没什么，喜欢就在一起，哥又不介意这些。”
　　沈清宜抿了下唇，“都说了，没有在一起，都是为了节目热度。”语气中带着明显的怒意，像是不爽他这么说。
　　“好好好，哥不说了，你有空就回趟家，别老在外面玩，今天那么多人追你们，出事了怎么办。”
　　“嗯，不说了，进电梯了，信号不好。”沈清宜说完就挂了电话，像是一秒都不愿意跟他多说。
　　宋颜听不见对面的声音，但沈清宜说的话她一字一句都听进心里了。
　　看着电梯一层层上升，宋颜胸口闷得紧，身侧的手紧捏着衣摆，努力控制着自己的情绪。
　　她瞥了眼脸色不是很好的沈清宜，闷声道：“抱歉。”
　　沈清宜一张脸瞬间垮掉，扭头看着宋颜，冷声道：“你道什么歉？”
　　宋颜抬眸看着沈清宜：“我……”
　　叮的一声，电梯成功到达顶层，沈清宜轻吸一口气，没让她继续说，拉着她走出电梯。
　　宋颜绷着脸，眸色微沉，她打开门，走进去，侧身看了眼黑着脸站在自己身后两步的沈清宜，抿了下唇，又说了一声，“抱歉。”
　　沈清宜脸更黑了，很是不悦，声音强硬道：“要上台的是我，说你是我女朋友的也是我，发微博的也是我，所以你道什么歉？”
　　宋颜紧了紧蜷缩的手指，微低着头，喉咙发紧，她不知道该说什么。
　　走廊的光亮被沈清宜挡住，宋颜抬眼，心一紧，沈清宜正站在自己面前，只有半步的距离。
　　沈清宜对上宋颜的目光，沉默两秒，沉声道：“我就是故意的。”
　　宋颜心头猛地一怔，愣望着她。
　　沈清宜抬手，曲起两根手指，在宋颜心口敲了敲，深吸了口气，又柔声坚定道：“我的梦想，我想要的，一直在这里。”
　　没等宋颜回神，沈清宜伸手抱住她，将她的双手也紧紧禁锢再怀里，低声道：“歌也是特意唱给你听的，。”
　　埋在宋颜发丝里的头忍不住蹭了两下，大概是因为紧张，声音轻轻的，微颤，“笨狐狸，你还要笨到什么时候啊……”
　　宋颜咬了咬舌尖，心跳仿佛禁止了般，沈清宜的几句话，冲击性太大了，大到她以为是自己的幻觉。
　　沈清宜在这个时候侧头，不轻不重的在宋颜脖子上咬了口，又将她往屋内一推，“我就等你五分钟！”声音带着些慌张。
　　砰的一声，门关上了，沈清宜回了隔壁自己家。
　　宋颜站在黑暗中，僵硬抬起手，捂住被咬的地方，有些刺疼，不是幻觉，都是真的。
　　宋颜脑中闪过一句句沈清宜之前说过的话
　　“你对我多好，她就对我多好。”
　　“嗯，不过我喜欢被动，除非实在没办法。”
　　“我的梦想，我想要的，一直在这里。”
　　“我就等你五分钟。”
　　……
　　□□裸的暗示。
　　宋颜缓慢的眨了下眼皮，抬手拍了拍自己的额头，又忍不住低头轻笑一声，转头看向合上的房门。
　　自己还真是笨啊……
　　几秒后，她迈动有些僵硬的步子，伸手打开门，走到隔壁的房门前，看了眼房门上的密码锁。
　　虽然已经知道答案，但她心里还是有些忐忑，镇定两秒后，慢慢抬起手，手指有些轻微的抖，她认认真真地输入自己生日。
　　滴的一声，门开了。
　　宋颜的心也跟着提到了心口，但却是因为紧张跟以及开心。
　　沈清宜脸上染上显眼的绯红，她站在阳台，将手伸出去，手上因为紧张出的湿汗慢慢被吹干，凉凉的，很舒服。
　　但她心里却没有表面看起来的这么平静，原本是打算明天晚上再表白的，现在一切都提前了，但她还是没表白，只是暗示。
　　也许是跟自己心里较真，凭什么宋颜让所有人都知道她喜欢自己，而表白的这一步，却要自己做呢？
　　她有时候会想，宋颜说的挺对的，自己是真的幼稚，也有些胆小，可现在自己已经鼓起勇气跨出最后一步了。
　　咬宋颜的那一口，是她下意识的行为，也许是想的次数多了，一紧张就这么干了。
　　门口传来开门的动静，沈清宜眨了眨眼，将手收回来，静静地伫立在阳台，不敢回头，眼睛望向外面，也不知道有没有将景色收进眼底。
　　宋颜抬眼，目光聚焦在站在阳台的背影身上，心头一紧，微屏着气，慢慢走到沈清宜身边。
　　沈清宜微转过头，对上宋颜的目光，气氛微妙。
　　“抱歉。”宋颜清冷的声音传入沈清宜耳中。
　　她忍不住皱眉，不悦的看着宋颜，“你到底……”
　　话还没说完，就被宋颜抱在怀里，沈清宜愣住。
　　“抱歉，是我太笨了。”
　　像是怕沈清宜又跑掉，搂着她的手紧了紧，“可不可以，让我成为你真正的女朋友。”
　　“我们在一起好不好？”
　　沈清宜提着的心一松，整个人倚靠在宋颜怀里，嘴角上扬，眼睛亮晶晶地，轻声应道，“好。”
　　宋颜心里也是一松，垂眼看向怀里的人，见她耳朵红红的，又是一愣。
　　她没忍住抬起手，捏了捏沈清宜的耳垂，轻笑一声，嘴不饶人：“小纯情，又害羞了？”
　　正在宋颜怀里傻笑的沈清宜身子一僵，没好气的掐了一把宋颜的腰，恶狠狠道：“你再捏我一下试试！”
　　她不要面子的吗！
　　知道还要说出来，是女朋友又怎么样！
　　宋颜眸光一闪，挑了挑眉，听话的捏了捏，手没放下来，又摸了摸，嘴里还挑衅道：“捏了，然后呢？”
　　沈清宜红着脸，又掐了把宋颜的腰，微起身。
　　宋颜对上沈清宜带着侵略性的眼神，心头又是一紧。
　　没等她反应过来。
　　沈清宜俯下身，又一口咬在她的颈脖处，像是带着点小脾气，又用力咬了一下。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-23 23:07:36~2022-09-24 23:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁霜～、行为艺术家 5瓶；韩不涵、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　颈脖处的潮湿温热带着一丝丝刺痛感, 宋颜捏着沈清宜的手忍不住收紧，一下下摩搓着她发红的耳垂，心跳不住的加快，呼吸紊乱。
　　宋颜微低下头, 手顺势搭在她脑后, 轻轻地抚着指尖的发丝, 侧头蹭了蹭沈清宜微烫的侧脸, 嘴角含着笑意，柔声道：“轻点咬，疼。”
　　怀里的人微微一动，挣扎了一下，宋颜见状, 紧着的手松了松。
　　“唔……你脖子上的项链好咯嘴。”沈清宜幽怨的抬起埋在宋颜脖子里的脑袋，顿了顿, 又委屈的补充了一句，“还咯牙……”
　　宋颜愣住两秒，眨了眨眼。目光下移, 哭笑不得的看着怀里的人，她好像是忘了自己还在害羞。好好的气氛就这么硬生生被打破了, 她是不是对浪漫过敏？
　　宋颜捏住沈清宜依旧绯红的脸, 见她还盯着自己脖子皱着眉，没好气道：“所以还委屈你了？”
　　沈清宜抬眼, 神色认真的看向宋颜, 点头，一点都不客气的命令道：“以后都不准带了。”
　　宋颜眸光微闪, 双手搭在她腰间, 偏了偏头, 意味深长的看着她，“你以后，还想咬我？”
　　沈清宜轻哼一声，微眯着眼，毫不示弱的呛声道：“我咬自己女朋友，有问题吗？”
　　宋颜很是赞同的点头，像是被沈清宜一句女朋友给取悦到了，带着笑意的眸子亮亮的，“嗯~  没问题，就是希望女朋友以后下嘴能轻点。”
　　沈清宜眼神飘忽，有些不好意思的点点头，“哦……”，声音里又带着几分小得意。
　　十月份的夜晚透着一丝丝凉意，窗外的突然吹进一阵冷风，打在沈清宜空荡荡的胳膊上，冻得她一激灵。
　　她忍不住往宋颜怀里贴了贴，轻声道：“有点冷。”
　　隔壁的风铃声伴随着沈清宜的声音一起传入宋颜耳中，她紧了紧怀里的人，低头看着她，柔声道：“那我们先回去？”
　　沈清宜点头，跟着宋颜走进客厅，身上的凉意骤减，她舒服的靠在宋颜身上，心情很不错。
　　宋颜简单的看了眼沈清宜这边的客厅，进来的时候心思都在沈清宜身上，倒是没太注意这里。
　　仔细看了一会儿，她脚步一顿，扯住沈清宜，侧头，若有所思的看着她。
　　沈清宜偏头：“怎么了？”
　　宋颜说：“你家，还挺干净的。”
　　沈清宜环视了一圈四周，心虚道：“我回来的那天简单收拾了一下……”
　　宋颜点点头，扯住沈清宜的胳膊，语气强势：“那我来都来了，参观一下女朋友的家，应该也没问题吧？”
　　根本没给沈清宜拒绝的机会，在她复杂的目光下，独自走进沈清宜的衣帽间，挨个拉开一看，里面空荡荡的，什么都没剩。
　　又走到厨房，打开冰箱一看。很好，除了几瓶水和饮料，什么都没有。
　　宋颜走回沈清宜身边，见她望天望地，就是不敢看自己，忍不住发笑，轻呵一声，低声道：“所以你这是早有预谋？”
　　“你早就知道，我喜欢你，对吧？”
　　宋颜的声音极其危险，沈清宜忍不住缩了缩脖子，她也没想到，自己居然就这样被抓包了。
　　她小心翼翼的伸出两根手指，捏住宋颜的衣袖，小幅度摆了摆，低声道：“你说好了不会生气的。”
　　宋颜不解的看向她：“我什么时候说了？”
　　说完又立刻反应过来，微眯着眼，看着耷拉着脑袋在自己面前的沈清宜，问：“所以你要说的就是这件事？”
　　沈清宜点头。
　　是之前她说过，拍杂志前要给宋颜说的事，只是因为今天发生的一系列事，提前了。
　　“回去再说，我们好好算算账。”见她穿的无袖T恤，怕她着凉，宋颜没好气的拉着她直接离开。
　　等回到隔壁，沈清宜老老实实的穿上宋颜递过来的外套，乖乖的坐在沙发上，等着宋颜跟自己“算账”
　　宋颜盘着腿坐在她对面，看着沈清宜，思绪翻涌，最近一直想不通的事，她现在终于都想通了。
　　难怪沈清宜最近对自己这么热情，还会动不动耍小脾气，以前可不敢这么做，原本还以为她是网上跟现实不太一样，原来是有恃无恐，吃定了她。
　　思绪回转，宋颜踹了脚同样盘着腿的沈清宜，“看我吃自己的醋，是不是很好玩？”
　　沈清宜诚实的点点头，又摇摇头，立刻解释道：“哪有，我有提醒过你别骂自己的。”又补充道：“而且我也会心疼你的，真的。”
　　她抬头看着宋颜，眼睛一眨一眨的，生怕宋颜不相信自己。
　　“那为什么不直接告诉我，甚至还说我注孤生？”宋颜叹了口气，敲了敲对面的那颗脑袋。
　　沈清宜沉默两秒，又轻啧一声，皱着眉，“这不好解释，反正那个时候，我不知道你是喜欢我的。”
　　宋颜不解：“这有什么不好解释的？”
　　“说了你也不会信，反正我从来没骗过你，就算我说了有喜欢的人，又没说不能是你，就算说对你没那个意思，那你哪知道我说的是哪个意思，那我骗人了吗？并没有！我确实有喜欢的人，就是你，怎么了！”沈清宜越说越觉得自己有理，支棱起腰，又大声强调，“怎么了！”
　　宋颜：“……”
　　“你声音大，你说的都对。”宋颜捏了捏沈清宜的脸，像是拿她没办法，“你说什么我都信你。”
　　沈清宜一顿，对上宋颜的视线，抿了下唇，低声回应：“知道了，以后再给你说，你把你想问的问完，我看心情回答你。”
　　宋颜眨了眨眼，好笑道：“我是不是太惯着你了。”
　　沈清宜满不在意的耸耸肩，“网上都说你恋爱脑，你心里没数吗？”
　　宋颜一只手撑着头，满脸笑意的看着沈清宜，静静地看了两秒，没反驳她说的话，回归正题，“那你是什么时候知道我喜欢你的呢？”
　　“看手机呗，我又没瞎，”沈清宜说完，又赶紧补充道，“但你住隔壁这事，我是真不知道！”
　　“搬过来住，也是临时起意。”她有些心虚的扣着手指，小声嘟囔道，“主要是你之前老撩我，我就想报复一下，而且这才过去三天而已，就瞒了你三天……”
　　沈清宜该招的不该招的，全招了，她不敢抬头看宋颜，这几天看着她吃醋，别说宋颜了，自己都替她委屈。
　　宋颜撑着头，一只手挑起沈清宜下巴，“抬头看我。”
　　沈清宜被迫抬起头，对上宋颜带着笑意的眼神，忍不住咽了咽口水，忽然有些紧张：“干，干嘛……”
　　“没事，就是看你坦白了这么多，挺乖的。”宋颜顺势挠了挠沈清宜的下巴，视线落在她的薄唇上，忍不住伸出一根手指摩蹭了两下。
　　收回手，在沈清宜发懵的时候将她拉起来，带她走到阳台。
　　沈清宜刚从宋颜的动作回过神，就听见她说，“我很早之前，就知道隔壁住的人是谁。”
　　沈清宜睁大眼睛看着她，宋颜示意她看向隔壁，“我们第一次见面，不是在飞机上，就是在这里。”
　　“那天你抱着瓶红酒坐在那里，喝醉了，你喊我宋大美人。”
　　“我还知道你当时正在看我的电影。”
　　沈清宜算是完全相信了宋颜的话，宋大美人这个称呼，她只在自己心里喊过，而且上节目之前，自己确实在看她电影。
　　主要是宋颜的开门密码，就是她们见面的第一天，这让她不信都不行，
　　“那天，我喝断片了……”沈清宜有些尴尬的看着宋颜，她没什么印象。
　　“我知道，还是我喊你回房间睡觉的，不然你就要在阳台过夜了。”宋颜揉了揉沈清宜的头，又轻声道：“你喝醉了，很乖的。”
　　“嗯……”沈清宜脸又忍不住红了，她微低着头，不敢跟宋颜对视。
　　宋颜见她低着头，伸出两只手，捧起她的脸，对上她不自在的眼神，含着笑说：“以后想喝就在家跟我喝，在外面不能贪杯，知不知道？”
　　沈清宜：“知道了……”
　　“你给我坦白了那么多，我知道的也都给你说了，所以就当扯平了，好不好。”
　　沈清宜点头，抓住她捧着自己脸的手，刚要说话，突然被宋颜拉近一步，两个人面对面。
　　对上宋颜直勾勾的眼神，沈清宜抓着宋颜的手瞬时紧了紧，两秒后又慢慢松开，呼吸交错间，宋颜缓缓靠前，轻轻吻上沈清宜的唇，只是蜻蜓点水般碰了一下。
　　放开沈清宜，宋颜抬眼看着她，眼底柔光荡漾，视线又落在刚才碰过的唇上，见她没有抗拒自己刚才的行为，又低头附了上去。
　　接触到温热的唇，沈清宜长睫猛地一颤，微合上眼，双手不自觉地搂上宋颜的腰，后脑被宋颜扣住，她微昂着头，小心翼翼的回应着宋颜。
　　呼吸纠缠在一起，得到回应的宋颜更加强硬了一些，沈清宜的唇软软的，她舍不得就这么放开，扣住她头的手又紧了紧。
　　沈清宜呼吸越来越重，紧拽着宋颜腰间的衣摆，直到宋颜手上的力度变轻，她忍不住撇过头，全身无力的靠在宋颜怀里，眼神有些迷离，呼吸着新鲜空气。
　　宋颜低头亲了亲她泛红的脸颊，声音有些低沉，挑开话题，很自然的问：“饿不饿？”
　　她们在外面玩了一个下午，因为不敢摘下口罩，导致什么都没吃，还跑了那么远。
　　沈清宜缓了缓神，轻轻点头，在宋颜怀里赖了好一会儿，才放开她，陪她一起去厨房。
　　作者有话说：
　　只是单纯让她们换个阳台继续亲热，哈哈哈
　　一个喜欢脖子，一个喜欢耳朵，发现自己越写越变态，吓得赶紧删了重写（大惊失色）
　　最近评论好少喔……
　　感谢在2022-09-24 23:05:18~2022-09-25 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶随风 10瓶；爱做梦的胡萝卜 5瓶；28420037 2瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　沈清宜悠闲的在厨房帮宋颜打下手, 她一心二用，拿着手机，开始回那些自己一开始没搭理的信息。
　　余歌给她发了一堆，还夹着几条语音, 沈清宜粗略看了几眼, 点开语音毫无顾忌的扩音播放。
　　“清清你跟宋老师到家没？”
　　“明天我跟季瑶过去接你们, 顾姐说让我们好好看着你们。”
　　沈清宜挑了挑眉, 没想到自己的小助理还挺淡定，又点开最后一条语音。
　　“网上的事顾姐说唐总已经帮忙公关了，你们不用太担心，回家了记得好好休息。”
　　沈清宜听到这句话却开始不淡定了，她瞪大眼睛盯着手机, 不敢相信结局都这样了，沈瑜棠居然还能给圆回去？
　　再说了, 谁要解释，谁要公关了！她还打算趁机公开呢！这多好的机会啊！
　　“我倒要看看，堂姐都让人做了些什么！”沈清宜深吸口气, 咬牙切齿的打开微博，她的小算盘居然就这样落空了！
　　宋颜转过身, 一瞬不瞬的盯着沈清宜, 冷不丁说了一句，“你助理喊你清清……”
　　沈清宜划着手机的动作一顿, 抬头瞥了眼正盯着自己的宋颜, 嘴角弯起一丝明显的弧度，轻咳一声, 又继续低头划着手机, 像是满不在意的点头, 回应道：“嗯，一直这么喊的，宋大美人要是喜欢的话也可以跟她一样叫我。”
　　宋颜目光深邃的盯着沈清宜，闷声拒绝道：“不要。”
　　沈清宜点头，故作随意：“你要是不想跟她一样的话，我不介意你喊我沈沈，这个不喜欢的话，喊我宜宜也行。”
　　说完又抬起头，强忍着没笑出声，抬手半揽着宋颜的肩膀，两只眼睛亮晶晶的，正儿八经的建议道：“如果都不喜欢，那就小沈跟小宜你选一个吧。”
　　宋颜拍开她的爪子，转身继续切菜，眼神都没给她留一个，没好气道：“我看该改名字的是你。”
　　沈清宜眉开眼笑的看向背对着自己的宋颜，嘴不饶人道：“金主姑姑我都能当，当个婶婶姨姨啥的也不是不行，你说是也不是？”手指还贱兮兮的戳着宋颜的腰，硬是要她回应自己。
　　宋颜随意的点了点头，嘴里却喊道：“呆子，拿两个鸡蛋过来。”
　　沈清宜一愣，眨了眨眼，“吃醋就吃醋，你怎么还骂人呢？”
　　宋颜转过身，往前走两步，在沈清宜白净的额头轻轻亲了一口，轻声哄道：“没骂你，这是爱称，快去拿鸡蛋。”
　　沈清宜呆呆的摸着头，满脑子都是宋颜怎么又亲她了，想起阳台上自己被亲到腿软的场景，脸刷的一下又红了。
　　“我去给你拿。”她有些慌乱的回避宋颜带着侃意的眼神，转身就走，落荒而逃。
　　-
　　饭后，两人收拾完，洗漱后换好睡衣躺在床上，沈清宜靠在宋颜怀里，一脸愁苦的抱着手机。
　　“这些粉丝是傻的吗，平时那双善于发现美的眼睛呢？”她一边划拉一边吐槽。
　　俪尚官博趁热打铁，官宣了下一期月刊拍摄主题，还特意艾特了宋颜跟沈清宜两位主角。
　　沈瑜棠买了不少营销号帮她们“澄清”，明里暗里都表达出她们今天都是为了宣传，并没有真的在一起，顺便给俪尚做足了宣传。
　　沈清宜完全有理由怀疑，她的这个堂姐帮自己澄清只不过是顺便，主要是为了利用她们帮俪尚宣传！
　　“我们那是去玩，宣传个毛啊！谁宣传还遮遮掩掩的，一个助理都不带，被粉丝追的满大街跑的！”沈清宜对着手机指指点点，磨着牙，“这些粉丝怎么还都信了！”
　　娱乐圈真真假假的太难分辨了，除非正主亲自发博官宣，其他一律都能认为是擦边，随便带带，风向就偏了。
　　“现在公开也不是不行。”宋颜摸了摸沈清宜的头说，“只要你想。”
　　“我确实想。”沈清宜皱着眉，“我先给堂姐打个电话问问，她动作也太快了。”
　　她就跟宋颜回个家的功夫，沈瑜棠就全给她解决了，要不是她们两个是临时起意去游乐场玩，她都要怀疑沈瑜棠是不是早就安排好了。
　　沈清宜直接给沈瑜棠拨了个电话过去，也没闭着宋颜，特意打开扩音，让她一起听。
　　沈瑜棠：“喂。”
　　对面的声音随意中透露着一丝慵懒，应该是在休息。
　　“堂姐……”沈清宜刚要问原因，就被对面的沈瑜棠打断。
　　沈瑜棠：“道谢的话就不用了，我只是顺便而已。”
　　沈清宜：“……”
　　她就知道！
　　沈清宜委屈的看了眼宋颜，等宋颜手摸上自己头，她才撇过头冲着手机那头吐槽道：“谁说要给你道谢了！我都打算要公开的！”
　　电话那头停顿了几秒，就在沈清宜以为是信号不好的时候，对面的声音又传过来。
　　“原来你们是真的在一起了，不过你们现在也最好别公开。”
　　沈清宜有些懵：“什么？”
　　“也不是什么很严重的事，最起码在我解决掉沈清黎之后，你们再公开。”
　　“他那个人，最见不得的，就是有情人终成眷属。”
　　“不过就算知道了也没什么，就是会有点麻烦。”
　　沈清宜看了眼同样皱着眉的宋颜，低声问道：“为什么？”
　　“七号跟我回趟家，到时候再给你说。”
　　“没什么事我就挂了。”
　　她电话挂的很快。
　　沈清宜傻愣愣的看着被挂断的电话，沈瑜棠好像什么都没说，又好像说了。
　　“你跟你哥，什么情况？”宋颜憋了憋，最终还是把话问了出来，下车后他们的那一通电话，在她心里终究是留下了个疙瘩。
　　宋颜微低着头，手指有一没一下的摩搓着手机屏幕，看上去情绪不是很高。
　　沈清宜回过神，将手里的手机随意往旁边一扔，转身抱住宋颜，脑袋搭在她肩膀处蹭了蹭，又抬起头，对上宋颜莫名的视线。
　　“他很坏，对我的恶意很大，甚至想我死，可是我并不知道原因。”
　　“跟他说那些是怕连累到你，毕竟他并不是个什么好东西。”
　　宋颜默了默，她其实能猜出来，但自己猜跟沈清宜讲给自己听又是两回事。
　　她心里轻松了不少，抬手敲了敲沈清宜的头：“别把死挂在嘴边。” 想了想又道，“你这么笨，能应付的过来么？”
　　沈清宜瞬时直起腰，直愣愣的盯着宋颜，轻哼一声，指着刚挂断的手机：“说谁笨呢！我自己是应付不来，但我这不是找了个大靠山吗？”
　　宋颜微眯着眼：“我不能当你靠山？”
　　沈清宜点头说：“能，就是觉得这些事比较麻烦，不想把你也卷进来。”
　　宋颜看向沈清宜的眼神又冷了一分，“不想麻烦我，看来你对我还挺客气。”
　　“我只是怕你累，你已经够辛苦了，而且当时我们还没在一起呢。”沈清宜叹了口气，跟宋颜面对面，认真的看着她，眼里满是真诚，“我在这个世界上，就跟你最亲了。”
　　宋颜低声回应了一个“嗯”，目光直勾勾地盯着沈清宜。
　　对上宋颜毫不掩饰的眼神，沈清宜的脸微红，手指微微蜷缩，心跳很快。
　　见宋颜俯身，看着她近在咫尺的脸。熟悉的气息洒在鼻尖，她微合眼，下意识张嘴，接受着宋颜又一次落下的吻。
　　沈清宜抬手揽住宋颜的脖子，顺势贴了上去。呼吸纠缠，耳畔的呼吸声逐渐加重，宋颜轻轻吸吮了一下她唇瓣，随后细细麻麻的吻往上移，落在她光滑的脸颊上，最后吻上她微烫的耳廓，舌尖微绕，舔舐在耳垂上。
　　耳朵上传来的酥麻跟温热，让沈清宜的身子忍不住颤了一下，迷离的眼神逐渐变得清晰。
　　宋颜起身，在沈清宜的脸上亲了一口，又抱住她，脸埋在她发间，抬手抚着她的后背，柔声道：“我也跟你最亲最亲。”
　　沈清宜一顿，点点头，现在确实是跟她最亲。
　　宋颜的家庭背景，很简单，简单到就剩下她一个人。并不是跟她这种从小就是孤儿的人一样，但却比她好不到哪里去。
　　母亲在她大学刚毕业的时候病逝，父亲没过半年就车祸去世，唯一庆幸的是，宋颜大学之前是幸福的。而大学之后就开始变得不幸，万事不顺，但又很顺，狗血又让人心疼。
　　也许是为了她的设定，所以这些好像是她必须遭受的不幸。
　　沈清宜抱着宋颜的手更紧了些，在她耳畔说道：“我来了，都会好的。”
　　宋颜眸光微闪，点点头，拍了拍她的后背，柔声道：“快睡觉吧，累了一天。”
　　沈清宜眨了眨眼，蓦地拉着宋颜躺下，亮晶晶的眼睛看着她，“那要抱着睡才行。”
　　宋颜好笑的伸出手，将她揽在怀里：“好。”
　　-
　　第二天一早。
　　两个人已经简单的收拾洗漱完了，老老实实的坐在客厅等季瑶跟余歌上门来接。
　　今天早上一睡醒，她们就接到顾言的电话。直接被顾言警告，不准再到处乱串，不准想一出是一出，而且还特别跟沈清宜强调了几遍，主要就是为了让她看好宋颜，别被她冲昏了头脑，然后又吐槽了几句她们不听话，就把电话挂了。
　　沈清宜有些无语，这些话当着她的面说就算了，为什么还要特别跟她强调啊，让宋颜别被自己冲昏头脑，还要她自己看着……
　　“听到没，别被我的美色冲昏了头脑，宋昏君。”沈清宜用手机戳了戳宋颜的胳膊，好笑的看着她。
　　宋颜挑了挑眉：“你给我取的称呼真的是越来越多了。”
　　沈清宜一本正经的点头：“都是爱称。”
　　作者有话说：
　　沈清宜：我就知道！堂姐利用我们追老婆！
　　沈瑜棠：你也不是什么好东西，我不是大靠山，应该是大冤种
　　宋颜：……感谢在2022-09-25 23:59:09~2022-09-26 23:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：汶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈尓 16瓶；格式错误 10瓶；风清衍 5瓶；岁岁平安、两颗西柚丫 3瓶；28420037 2瓶；zl、每一个都是我的宝藏、汶梧汐、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　今天可以说是沈清宜正式来工作室打卡上班的第一天, 顾言现在算是她的新经纪人。
　　她喜滋滋的跟宋颜一起进来。
　　相比沈清宜的开心，顾言表示她现在只想扶额长叹，她现在等于又要带一个祖宗，不过值得庆幸的是这两个祖宗要惹事一起惹。
　　“对自己有什么规划, 我看你音乐方面挺有天赋的, 要不要考虑唱歌跟演戏两个领域一起发展？”
　　顾言拿着平板, 正在看粉丝们剪辑的视频, 都是沈清宜偶尔唱歌的小短片，很火，但也很短。
　　“你以前怎么没唱过一次歌，而且你会的乐器那么多，看上去没少花心思在里面, 光演戏是真的可惜了。”顾言摇摇头，沈清宜这么好的天赋, 要是歌手出道，说不定早就红了。
　　“演员跟歌手我就只想选一个，不想太累。”沈清宜懒洋洋的躺在宋颜工作室的沙发上, 老板娘的架势足足的。
　　顾言扯了扯嘴角，她是连客套都不愿意跟自己客套一下, 摆烂的态度直接挂在脸上, 可真是一点上进心都看不见，她甚至都怀疑如果不是因为接了许知沂的电影, 她连戏都不愿意去演, 真的是毫无事业心……
　　她有些无奈的转过头，看向正坐在办公桌前的宋颜, 想让她劝劝自己女朋友, 毕竟这么好的天赋, 就这么浪费怪可惜的。
　　宋颜转了圈手中的笔，沉思片刻，抬眼看向沈清宜，启声道：“一年至少发一张专辑，你应该没问题吧。”
　　顾言说的没错，她这么好的天赋，不去唱歌怪可惜的，就是懒了点。
　　沈清宜眨了眨眼，想了下宋颜的提议，一张专辑而已，不会很累，她缓慢的点头，“那就听老板的，只要不累就行，不想熬坏了身子，我还年轻呢，太拼了容易猝死，我可不想再英年早逝了。”
　　宋颜神色一暗，不悦的拧着眉，瞪了眼不着调的沈清宜，“瞎说什么。”
　　沈清宜只是看着她笑了笑，调皮的眨了眨眼睛，没说话。
　　宋颜收回眼神，面无表情地处理手上的工作，没再搭理她们。
　　顾言长叹口气，关掉手里的平板，“也行，目前除了明天要拍的杂志，就是接下来将要录制大半个月的综艺，以及在这之后的一个电影，综艺录完后我给你看看有没有适合你的广告代言。”
　　其他艺人巴不得有铺天盖地的通告，而自己的艺人却直接开摆，顾言欲言又止的看着沈清宜，想了想还是算了，人家现在既不差钱也不差热度，自己瞎操心啥，况且有人管着她呢。
　　沈清宜见顾言一副有苦难言的模样，眨了眨眼，稍稍反思了一下，自己这样摆烂确实挺不好的，而且她还要给她家宋大美人赚钱呢。
　　思绪回转，沈清宜看着顾言，坐直身子，认真又自恋的说：“可以接几个轻松休闲点的综艺，万一我一不小心成了个综艺一姐也说不定啊。”
　　沈清宜对自己的要求真的一点都不高，综艺她确实很少接触，不过有时候她还觉得挺好玩的，又有趣又能赚钱，虽然有时候确实会累，但总比成天暗无天日的拍戏好。
　　她不是吃不了这个苦，只是感觉自己好像有那什么猝死后遗症在身上，她上辈子就是通告满天飞，没日没夜的忙，一天睡不到一两个小时就又要忙，然后一不小心就噶了，身体就是这么脆弱……
　　顾言皱眉：“综艺一姐，那你也要有拿得出的作品，等别人问你有什么代表作，你到时候该怎么回答，难不成说某某综艺固定成员？”
　　沈清宜眨了眨眼，抬起手，指着宋颜，满脸带笑的得意道：“这个，难道还拿不出手吗，宋影后的女朋友沈清宜，这说出去多有面！”
　　她也没那么大的远大抱负，如果跟宋颜平起平坐，才算配的上她，那她要努力到什么时候去，也不是说她对自己没信心，就是觉得没必要这么麻烦。
　　她跟宋颜都不介意这些，不可能别人说她们不合适，她配不上宋颜，她们就不能在一起。更何况现在也没人说她们不合适。
　　顾言神色复杂的看着沈清宜，开门见山道：“以后别人要是谈起沈清宜，第一反应是‘哦，沈清宜啊，宋颜的女朋友。’如果这些言论不会给你带来心理压力的话，那你确实可以摆烂。”
　　宋颜闻言，握着的笔一顿，抬起头，一瞬不瞬的盯着沈清宜。
　　她怕以后会像顾言说的那样，沈清宜会因为那些言论，会有心理负担，
　　她在这一点上也是矛盾的，她知道沈清宜很优秀，也知道她懒，自己也不想让她太累。
　　对自己而言确实是没必要去纠结那些，可她不知道沈清宜是怎么想的，她怕自己会给她带来压力。
　　而沈清宜听完，眼睛都亮了两分，一句话打消了宋颜心里的顾虑：“那就更好了，别人一说起我就能想到我女朋友是宋颜。”
　　她又拍了拍顾言的肩膀，宽慰道：“姐，格局打开，哪有什么压力，我又不在意别人对我的看法，而且我也不会真的就这么不争气的，你相信我嘛。”
　　毕竟自己实力还是有的，而且她又不是什么都不干，电影不是已经接了一个么，而且一年还要出一张专辑，虽然很少，但怎么也不可能会变成顾言说的那种情况。
　　“嗯，就这样吧，确实不用那么拼。”宋颜冷不丁说了一句。
　　顾言无语，这两口子一个摆，一个惯，而且一个是她的老板，一个又是她未来的老板娘。她现在已经不知道在心里吐槽了多少次自己就不应该管她们。
　　她叹了口气，只好妥协，起身打算离开，“那我先回去了，等我帮你看看有没有适合你的综艺。”
　　沈清宜笑着点头，客气道：“辛苦顾姐了。”
　　顾言礼貌的点头回应，转身离开。
　　顾言走后，沈清宜像是没骨头一样，瘫坐在沙发上，嘴里随意嘟囔着：“顾姐真有责任心，我以前那个经纪人都懒得管我，
　　宋颜走到她身边，拍了拍她随意搭着的腿，示意她让点位子给自己坐。
　　沈清宜将腿抬起来，等宋颜坐下又将腿架在她腿上，舒舒服服的窝在沙发里。
　　沈清宜撇了她一眼：“你不忙了？”
　　“没什么可忙的。”宋颜看着她，“你今天有没有什么安排，没有的话我先送你回去。”
　　沈清宜眨了眨眼，她才刚来没多久，这是要赶她走？
　　“没安排，你送我回去了，然后呢？”
　　宋颜揉了揉她的头说：“我要去一趟老师那里，凌晨晨的事还是要给她解释一下。”
　　这件事并没有公开，网上也没有任何消息报道。凌晨晨的事被他们公司压下来了，但是突然宣布退出娱乐圈，也引起了不少关注，不少人都在猜测是不是发生了什么事，反应最大的还是她的那些粉丝，前几天还闹到《我们的假期》官博底下，说肯定是在节目里发生了什么事，不过最后也都被压下来了。
　　宋颜也没去管这些，算是给她留了点体面，该受的报应她那天晚上已经受了，不曝光也算是给了她老师最后一点面子。
　　而且曝光了，也会波及到宋颜的名声，毕竟这种强//奸未遂的事说出去就怪让人恶心，还涉及下药跟毒//品，更别说宋颜还算半个主角，虽然是未遂，但不免会有人会带着有色眼镜去看这件事。
　　沈清宜犹豫片刻点头，宋颜有简单跟自己解释过她老师跟凌晨晨之间的关系。不过凌晨晨也算是罪有应得，她相信宋颜的老师不会为难她，虽然坑是她们挖的，但也不完全是故意的，更何况宋颜才是受害人。
　　“我让余歌跟我回去就行，你就别跑来跑去的了，我在家等你。”沈清宜伸了个拦腰，又继续窝在沙发上不动。
　　她侧过头，跟宋颜大眼瞪小眼。
　　沈清宜伸腿勾了勾宋颜的脚，见她紧盯着自己也不说话，像是再问你怎么还不走。她语气极为不满的说：“你就这么着急赶我走？”
　　宋颜挑眉：“我以为你更倾向于回去休息。”
　　毕竟算是个懒人。
　　沈清宜闻言坐起身，没好气戳着宋颜的胳膊，“你又不在，我在这里多陪一会儿女朋友不行嘛？”
　　宋颜偏了偏头，笑道：“可是我已经忙完了。”
　　潜意识就是她等她走了自己也该走了。
　　沈清宜假装不懂，起身往宋颜身上蹭了蹭，两眼发亮的看着宋颜，眉眼带笑的问：“哦~ 然后呢？”
　　宋颜看着靠的更近的沈清宜，在她眼中看见自己的清晰的倒影。
　　她下意识瞥了眼没反锁的门，思索两秒，直接起身，走到门边，将门反锁。
　　门锁哒的一声，沈清宜长睫轻颤，有些紧张的看着宋颜，她好像……撩过火了，突然好想逃……
　　宋颜走向瞬间怂了的沈清宜，重新在她身边坐下，意味深长的看着她。
　　“然后……”尾音故意托长，故意等了几秒，见沈清宜的脸越来越红，轻笑一声，故意道：“没有然后。”
　　沈清宜一愣，回过神，她知道宋颜这是在逗她。
　　越想越觉得羞愤，脑子一热，起身握住宋颜的肩膀，将她往沙发里一推，直接跨腿坐在她身上，想也没想就压下身去。
　　宋颜被压着乱啃了一通，直到沈清宜自己不行了，她才微微撇过头，双手撑着她微烫的脸。
　　脸皮真薄。
　　她好笑的看着正在缓气的沈清宜，调侃道：“怎么还急了？”
　　作者有话说：
　　沈清宜：求你闭嘴……感谢在2022-09-26 23:57:30~2022-09-27 23:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妞妞 10瓶；注册成功 5瓶；未解、每一个都是我的宝藏、韩不涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章（小修）
　　沈清宜能感受到自己被宋颜捧在手心里的脸很烫, 她眨了眨眼，抱着破罐子破摔的心态，反正都红了脸，她没管宋颜的调侃, 视线落在自己刚才□□过的唇瓣上, 眼底的欲望没有掩饰。
　　又俯身重新压上去。
　　将宋颜的手拿开, 压在两侧, 霸道又强势。
　　宋颜第一次被这样禁锢住，耳尖泛着红，心里庆幸还好自己锁了门。
　　她仰着头，配合她，张嘴回应。
　　这次没有被乱啃, 是很长的一个吻，宋颜的手不知道什么时候落在沈清宜腰侧, 她用力搂一下，让她靠的更近了些，紧贴着自己。
　　隔着薄薄的布料, 感受到沈清宜肌肤传来的温度，还有身体的柔软, 宋颜鬼使神差的将手探进衣摆, 沈清宜忍不住一颤。
　　宋颜稍微清醒了点，克制住手上移的冲动, 在腰间摸了两把就将手移出来, 一只手搭在她纤细的腰上，另一只手往上扣住沈清宜的后脑勺, 没让她就这样轻易离开。
　　纠缠许久。
　　沈清宜感觉舌头麻麻的, 脑袋也昏昏沉沉的, 她有些缺氧，下巴抵在宋颜头顶，喘着气。其实她现在更想趴在宋颜怀里，但自己坐在她腿上，那样趴着会不舒服。
　　宋颜眨了眨眼，这个姿势，她的唇刚好抵在沈清宜颈脖上，忍着没在上面留下什么印记，明天还要拍杂志，不合适。
　　感受到头顶的呼吸声逐渐平缓，宋颜拉了她一把，退开点距离，抬头看向眸光还有些涣散的沈清宜，忍不住又抬起头亲了一口。
　　“姐姐……”沈清宜的声音微哑，她低头用侧脸在宋颜脸上蹭了蹭。
　　“嗯。”
　　宋颜在沈清宜脸上亲了几口，才放她起身。
　　“脸皮真薄。”宋颜捏了捏她红透了的脸，眼眸全是宠溺的柔光。
　　沈清宜耳朵也红的能滴出血一般，她满不在意的眨了眨眼，双手钩住宋颜脖子，嘟囔道：“这也不能怪我……”
　　宋颜笑：“嗯，怪我。”
　　沈清宜红着脸从宋颜腿上下来，在旁边坐好后还贴心的捏了捏：“有没有不舒服，腿麻不麻？”
　　宋颜看了眼自己腿上的手，到嘴边的一句没事直接拐了个弯给憋回去了。
　　宋颜：“嗯，有点，你再捏捏就好了。”
　　沈清宜点头，没看见宋颜翘起的嘴角，继续给她捏着腿。
　　“晚上要留在你老师那里吃饭嘛？”沈清宜抬头看了眼宋颜，又继续低下头，手在宋颜腿上，尽职尽责的占着宋颜的便宜。
　　现在已经下午了，如果宋颜过去，估计会被留在那里吃晚饭，沈清宜是这样想的。
　　“没说，我只是说了会过去。”宋颜摇头，说完又问，“怎么了？”
　　沈清宜觉得差不多了，又摸了两把，才起身，语气自然道：“那你晚饭回家吃，我在家弄好等你。”
　　今天中午看她没吃多少，估计是因为外卖点的菜不太好吃，不合她胃口，沈清宜当时就决定晚上要做一顿好的给宋颜吃，自己也好几天没下过厨了，都是宋颜伺候着她。
　　宋颜神色一顿，看向沈清宜的眸光微闪，压住心头因为回家两个字带来的悸动，喉咙紧了紧，回应道：“嗯，回家。”
　　沈清宜得到回答，点头，起身说：“那我先回去了？”
　　“你确定现在就回去？”宋颜回神，拉着她在身边坐下。
　　沈清宜不解的看向她，几秒后又撇了撇嘴：“现在知道舍不得我了？”
　　宋颜将手机拿过来，打开相机前置摄像头，直接递给沈清宜，忍着笑：“看看再考虑要不要现在就走。”
　　沈清宜看了眼手机里满脸通红的自己，瞬间就合上手机，没眼看！
　　她要是这样走出去，别人看见不多想才怪，而且嘴还有点微肿，口红也没了。
　　她转头看了眼宋颜，眼神瞬间变得幽怨起来，自己比她狼狈多了，她除了嘴微肿，就没看出来哪里不对。
　　这不公平！
　　宋颜拉过一脸幽怨的沈清宜，给她补了口红，又帮她理了理头发。
　　宋颜忍不住揉了揉她的脸：“可以了。”
　　沈清宜眨了眨眼：“那我走了。”
　　宋颜：“嗯。”
　　沈清宜有些不舍，她们才刚在一起，还没腻歪多久就要分开，虽然就半个下午。
　　“你早点回来。”
　　“好。”
　　-
　　等沈清宜离开后，宋颜给自己也补了个口红，让季瑶准备了点礼品才出发。
　　“你跟她的助理是不是很熟？”
　　宋颜冷不丁问了个问题，正在开车的季瑶慢半拍的眨了眨眼，反应过来是跟她说话，才问：“谁助理？”
　　宋颜沉默两秒：“余歌。”
　　季瑶愣了两秒，轻咳两声，好像有些心虚。
　　“挺，挺熟的。”
　　“怎么了？”季瑶有些紧张的看向宋颜。
　　“看路，别看我，没事。”宋颜有些疑惑，她问余歌，季瑶瞎紧张什么？
　　季瑶听话的转过头，目视前方，宋颜说话说一半，搞得她现在一颗心不上不下的。
　　良久后她还是没憋住，开口，试探般问：“你问她是有什么是嘛？”
　　宋颜抿着唇，没注意到季瑶有些紧绷着的侧脸，问：“她有没有喜欢的人？”
　　问完又觉得不妥，她微皱着眉，觉得自己不可理喻，就一个称呼而已。
　　季瑶心里一咯噔，嘴里的话脱口而出，硬声道：“你已经是有女朋友的人了，怎么可以朝三暮四的!”
　　说完觉得不够，又立刻补充道：“而且人家已经名花有主了……”
　　宋颜转过头，不解的看着季瑶：“你倒也不用这么激动，我只是问问。”
　　季瑶定了定神，撇嘴道：“你什么时候还会问这种事了……”
　　宋颜有些尴尬，轻咳一声：“只是好奇。”
　　季瑶继续反驳：“你对你女朋友不就是从好奇开始的。”
　　宋颜：“……”
　　她没话说。
　　宋颜决定结束这个话题：“专心开车，别乱想。”
　　季瑶：“我又没乱想……”
　　宋颜深吸口气，季瑶好像是跟她杠上了。
　　怕她到时候乱说，被沈清宜听见误解可不太好。宋颜忍了忍，只好头疼的解释：“我只看的上沈清宜，所以麻烦你别想那么多乱七八糟。”
　　季瑶眨了眨眼：“那余歌哪里不好了，你看不上她？”
　　宋颜：？？？
　　宋颜皱着眉，话题是不是跑偏了？
　　前面红灯，季瑶停下车，车内安静了几秒，宋颜审视着她，半响后：“所以你看上人家了？所谓的名花有主，主是你？”
　　车内又恢复安静，像是死一般的沉寂。
　　宋颜饶有兴致的看着自己助理，没催促她回答，心里基本得到了答案。
　　“紧张什么，是就是，绿灯了。”
　　“哦……”季瑶回过神，车缓缓往前开，犹豫半天，才回应前半句话：“也不算是。”
　　宋颜挑眉：“还在追？”
　　季瑶麻木的点头，她有些尴尬，本来就不敢让自己老板知道，主要也不是不敢，是不太好意思，毕竟是老板娘的助理，怪尴尬的……
　　宋颜了然的点点头，没打算继续八卦，只是口头上鼓励了一下：“那祝你早日脱单。”
　　想了想，又保证道：“我只喜欢我女朋友，所以你放心。”
　　“哦……”
　　见宋颜没调侃自己，季瑶松了口气，也算是她瞎紧张，宋颜不是那种喜欢八卦的性格。
　　-
　　沈清宜回去的路上让余歌去买了点菜，家里快没菜了。
　　等回到家，沈清宜让余歌回去休息了，本来就是节日假期，自己也没什么事需要助理帮忙，还不如让人家多休息休息。
　　如果余歌知道沈清宜的想法，一定会感动到想吐血。
　　她已经白拿了两个月的工资，到现在都有些惴惴不安，这世界上估计没有比她还要轻松的助理了，老板还喜欢摆烂，但工资也不会少她的，她也只能跟着摆……
　　沈清宜直接走进厨房，她先把汤给煲了，再慢慢准备其他食材，这几天都是宋颜下厨，她还没怎么用过这边的厨房，好在自己帮着打了几次下手，什么东西放在哪，怎么用，她基本都知道。
　　她也不着急现在就做，宋颜回来还要一段时间。
　　收拾的差不多，沈清宜把cp粉头子，也就是陶浩星喊出来打游戏，顺便八卦八卦她自己。
　　没错，就是自己。
　　她倒要看看这些cp粉脑子里都怎么想的，一个个被营销号带偏。
　　她还是很想让所有人都知道宋颜就是她女朋友，可现在又不能公开，她有些迫切的想知道，cp粉难道就一点都不怀疑自己跟宋颜的关系？
　　所以陶浩星是个最好的选择，她还没来得及告诉他们几个她跟宋颜已经在一起了。
　　手机弹出两条信息，是陶浩星
　　陶浩星：我在减肥，在健身……
　　陶浩星：不过经纪人现在不在，可以偷偷玩两把「机智.jph」
　　陶浩星：你都没回答我昨天的问题，你跟宋姐现在到底什么关系！「期待.jph」
　　沈清宜挑了挑眉，信息回的这么快，估计已经摸鱼很久了。
　　沈清宜：你觉得我们现在是什么关系？
　　陶浩星：你追她，她追你的关系吧……
　　沈清宜磨了磨牙，没好气的问
　　沈清宜：就没想过我们已经在一起了？
　　陶浩星：这种不实际的事，我们一般把它称作梦。
　　沈清宜：……
　　沈清宜：不玩了，不打扰你减肥。
　　陶浩星：？？？
　　作者有话说：
　　沈清宜：他们好笨……
　　这一章排版有些问题，一直改不过来，先将就一下，我要研究研究……
　　QAQ
　　感谢在2022-09-27 23:57:56~2022-09-28 23:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦 10瓶；每一个都是我的宝藏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　沈清宜给宋颜发了一堆信息, 吐槽这一届粉丝太难带。
　　又把回家路上买的菜拍照发给她看，还有自己刚煲上的汤。
　　沈清宜靠在沙发上，等着宋颜回信息，她长叹一声,
　　这才分开没多久就, 自己就开始想她了。
　　宋颜刚要下车, 手机不停的响, 全是沈清宜给她发的信息。
　　她坐在车上，往外看了眼，先给沈清宜报备了一下已经到了，才开始挨个回复她发的信息，安抚她给自己发的那些牢骚。
　　宋颜打开收到的图片, 唇角挂着浅浅的笑，买的基本都是她喜欢吃的菜。
　　“我回去的时候告诉你, 你在家好好休息，我先下车。”
　　宋颜给她发了条语音，才收起手机。
　　-
　　宋颜神色淡淡的看了眼坐在眼前, 面容微憔悴的佟芸。
　　“委屈你了。”佟芸愧疚的看向宋颜，又长叹口气, “那也是她该承受的。”
　　宋颜没说话, 只是安安静静的拿起水杯喝了口水。
　　“吃个饭再走吧，难得过来一次。”佟芸有些歉意的看着宋颜, 她这种对什么事都一副淡漠无谓的样子, 让她心里更加愧疚。
　　宋颜放下水杯，目光平静的看着她, 直言道：“这些并不是您的错, 您不用感到愧疚, 我该回家了。”
　　佟芸抿着唇，看了两眼宋颜，微垂眼，“是老师对不起你。”
　　以往宋颜过来都会留下来跟自己吃了饭再走，这次可能是对自己失望了。
　　“老师。”
　　“凌晨晨的事，虽然对我没有造成什么影响，但我并不会因为这些就原谅她，我不是什么圣母。”
　　佟芸脸色微白，内心的愧疚更深了。
　　“可这些都跟您没关系，我也并没有因为您是我的老师就放过她，所以您不用跟我道歉，这些跟您都没关系。”宋颜站起身，露出进门后的第一个笑容，“我该回家了，家里还有人等我。”
　　佟芸诧异的看向宋颜，好一会儿才反应过来，问：“是那个跟你一起上节目的女孩吗？”
　　宋颜笑着点头：“是她。”
　　佟芸张了张口，明白了宋颜的意思，心里松了口气，心里又有些怅然，她知道宋颜是真的没怪她，也对宋颜有喜欢的人而感到欣慰。
　　宋颜不会跟自己一样一直一个人，终于有个人能走进她心里，有人伴着她，挺好的。
　　“你们很合适。”佟芸说，“那个丫头很优秀。”
　　宋颜又笑了笑：“嗯，是很优秀。”
　　沉闷的气氛被打破，佟芸心情也好转了不少，展颜笑道：“下次带她过来吃饭，我有一首刚做好的歌，本来就打算找她合作的，不过现在就当做见面礼，送给她。”又补充道：“不来可不给。”
　　宋颜有些意外：“您要找她合作？”
　　佟芸点头：“她唱歌的视频我有看过，很优秀，这首歌原本是想让你来试试的，但是你没她合适，实话。”
　　宋颜眨了眨眼，她的女朋友，比她想象中的还要优秀。
　　宋颜简单的看了眼歌词，她不得不承认，沈清宜比自己更适合这首小情歌，够甜。
　　“这不像您的风格。”宋颜抬头看向佟芸，有些诧异她居然会写这么甜的音乐。
　　佟芸说：“看你们节目的时候，想起了一些以前的事，灵感就这么来了。”
　　她微低着头，有些怅然。
　　宋颜看着她，微抿着唇没吭声。
　　“快回去吧，别在这耗着了。”佟芸拍了拍宋颜的肩膀，又强调，“记得带她过来，不然我可不给”
　　宋颜点头：“我有空会带她过来。”
　　-
　　沈清宜还是拉着陶浩星打了两局游戏，宋颜不在，她做什么都觉得差点意思。
　　陶浩星：不玩了不玩了！
　　陶浩星：我经纪人回来了！
　　沈清宜简简单单的回了个哦。
　　她刚想撂下手机，就看见宋颜说正在回来路上。
　　沈清宜顿时喜笑颜开，跑到厨房开始准备晚饭，估摸着等宋颜到了，自己这边也差不多做好了。
　　宋颜回来的时候，沈清宜还在厨房忙碌。
　　空气中弥漫着饭菜的香味，宋颜走进厨房。
　　“我是不是回来的早了点。”
　　身后冷不丁传来宋颜的声音。
　　沈清宜眸光一亮，立刻转过身，给宋颜来了个熊抱。
　　语气带着一丝埋怨：“一点都不早，我已经弄完了，刚要盛汤你就来了。”
　　“我来盛。”宋颜说，“你去盛饭。”
　　沈清宜没松手，依旧盯着宋颜：“就这样？”
　　宋颜：“嗯？”
　　“我等了你那么久……”沈清宜眨巴眨巴眼睛，又可爱又可怜的表情。
　　宋颜不禁哑然失笑，在沈清宜嘴上亲了一口，“这样呢？”
　　沈清宜强压着就要上扬的嘴角，摇头。
　　宋颜勾起嘴角，知道沈清宜的小心思。
　　又凑上去亲了一口，起身看了她一眼，直接将她抵在厨房的壁台上，轻笑一声，俯身吻上去。
　　良久后，宋颜放开沈清宜，好笑的看着她：“现在呢？”
　　沈清宜软趴趴的靠在宋颜肩上，轻哼一声，“吃饭。”
　　声音软软的，还有点小奶音。
　　宋颜：“好。”
　　等饭菜上桌，三菜一汤。
　　宋颜捏了捏沈清宜的脸，眼眸种皆是宠溺，夸赞道：“厉害。”
　　沈清宜扬了扬眉，宋颜的夸奖对她来说很受用。
　　宋颜给沈清宜盛了一碗汤，放在她面前，语气自然道：“下次带你一起去老师那里吃顿饭。”
　　沈清宜给宋颜夹菜的动作一顿，转头看向她：“我也去？”
　　“嗯，老师说送首歌给你，就当是见面礼，我看过了，很适合你。”宋颜替她撩开脸侧的碎发，神色如常道：“等我们有空再过去。”
　　沈清宜眨了眨眼，宋颜只是出去一趟，就给自己找好了活干。
　　“你老师，应该好说话的吧……”沈清宜有点虚，宋颜父母都不在，那佟芸作为她的老师，也算是半个家长了，她还没想过自己这么早就要见家长。
　　宋颜点头宽慰道：“不用担心这些，就是吃个饭。”
　　沈清宜轻哼一声：“你还真是坐着说话不腰疼。”
　　宋颜喝了口汤，漫不经心道：“我就算站着也不疼。”
　　沈清宜说：“那躺着。”
　　宋颜愣了两秒，微勾起唇角，点头：“嗯，有可能，但那个人应该会是你。”
　　应该是自己？
　　沈清宜脑子里过了一遍刚才的话，脸都红透了。
　　“老不正经……”
　　回想起之前自己还怀疑她xing冷淡，当时的自己，简直就是太单纯了！
　　宋颜挑眉：“但是你喜欢。”
　　沈清宜咬牙：“你不要脸。”
　　宋颜点点头：“不过你喜欢。”
　　沈清宜：“……”
　　她撇过头，不想看宋颜。
　　说不过。
　　-
　　“姐姐，你把手伸出来。”沈清宜坐在床上，两眼亮晶晶的看着刚从浴室出来的宋颜。
　　宋颜迟疑两秒，走到床边坐下，伸出手，“怎么了？”
　　“之前给你算命没算准，我重新给你看看。”沈清宜拉过宋颜的手，将她一把摁在床头，眼巴巴的看着她，“摸骨算命听过没。”
　　宋颜动了动被摁住的肩膀，抬眼对上沈清宜不带掩饰的目光，故意逗她：“听过，但不想算，你不靠谱。”
　　沈清宜立刻趴在宋颜身上，像是怕她跑了，撒着娇：“你相信我，刚学的，我给你看看嘛！”
　　“那……”宋颜拖长音调，视线落在沈清宜身上，见她立马起身，满脸期待的看着自己，“让你试试吧。”
　　见宋颜答应，沈清宜脸上带着坏笑，声音透着一丝掩盖不住的雀跃，“那先额骨，再手骨，然后全身看一遍。”
　　她说完手就往宋颜脸上摸，一点不带犹豫。
　　宋颜轻呵一声：“你这是想占我便宜？”
　　没好气的看了眼正在自己脸上胡作非为的沈清宜。
　　还找这么烂的借口。
　　沈清宜没搭理她，自己可不是心血来潮，她记着仇呢，游乐园里手都不让自己摸。
　　沈清宜又摸上宋颜的手，她偷偷摸摸的比了下谁的手指更长一些，结果出来，她有些丧气……
　　抬眼就对上宋颜带着审视的眼神，沈清宜干笑两声，讪讪道：“姐姐的手真好看哈~”
　　宋颜唇角弯起一丝明显的弧度，“嗯，你喜欢就行。”
　　沈清宜移开眼，咬了咬舌尖，转移话题的明显，“手摸完了，接下来……”
　　视线落在宋颜的身上，最后定格在腿上，独自点头道：“我决定从下往上摸！”
　　宋颜看了眼自己身上穿的睡衣裙，还没等她回话，沈清宜的手就落在自己腿上。
　　宋颜戳了戳她的胳膊，好笑的看着她，“你确定不是在占我便宜？”
　　沈清宜手搭在宋颜的腿上，心里就开始紧张了，磕磕巴巴的回道：“我，我，这……不算吧……”
　　紧张归紧张，但手依旧没拿开，慢慢往上移，摸进宋颜的衣摆里，又过了两秒，手被宋颜猛的一抓。
　　沈清宜懵了。
　　“可以了，睡觉。”宋颜拉着她手，一把将她搂在怀里。
　　摁住她的头躺下，然后干脆利落的把被子一盖。
　　沈清宜回过神，脑袋在宋颜怀里蹭了蹭，“宋颜。”
　　没人搭理。
　　“宋大美人。”
　　还是没搭理。
　　“你是不是害羞啦？”
　　作者有话说：
　　停电停网，没完全写完，留到下一章吧，哎……感谢在2022-09-28 23:55:17~2022-09-29 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：趴趴 75瓶；28420037、繁星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　“姐姐？”
　　宋颜依旧没搭理她, 呼吸有些沉，不知道她在想些什么。
　　“小气鬼……”沈清宜撇了撇嘴，虽然她根本不会算什么命，但自己还没算完呢, 便宜才占到一半……
　　沈清宜想抬起头, 但宋颜手摁在她的后脑勺上, 她起不来。
　　她的脸贴着宋颜的锁骨, 沈清宜看她还是不打算搭理理自己，她慢慢垂下眼帘，视线落在她白净的锁骨上，盯了两秒，直接张嘴咬了上去。
　　沈清宜湿热的呼吸撒在肌肤上, 牙齿在她锁骨上磨着，没太用力, 舌尖的湿软让宋颜忍不住一颤，心头一麻，搂着沈清宜的手更紧了, 片刻后又松了手上的劲，她往后退了些, 声音压得很低, 带着一丝隐忍意味，终于开口道：“你别乱动。”
　　沈清宜看了眼自己咬过的那片肌肤, 泛着微弱的红, 没留下什么印子。
　　她没依着宋颜的话，坏心思的往前凑, 又重新咬上去, 这次咬的另外一边。
　　沈清宜刚要用点力, 就当是她不理自己的惩罚，结果眼前的画面蓦然一转，她被宋颜压在身下。
　　沈清宜有些懵，抬眼就对上宋颜幽深的眸子，眼底染着极其明显的欲望。
　　宋颜没等她有什么反应，直接俯下身，低头锁住她不安分的唇，掠夺她嘴里的呼吸。不再克制，抽出放在她后背的手，慢慢探进她的衣摆。
　　宋颜的手心很烫，沈清宜被胸前传来的热意烫的脑子一激灵，双手下意识的楼上宋颜的脖子，慢慢回应宋颜强势又霸道的吻。
　　宋颜睁眼，看了看满脸绯红的沈清宜，最后在她舌尖上咬了口，收回手，将自己推上去的衣摆轻轻拉下。
　　沈清宜吃痛的闷哼一声，睁开眼，眸光荡漾，眼底带着还没消散的情/欲，对上宋颜深邃的目光，她喉咙紧了紧，不知道是先问她为什么咬自己，还是问怎么突然就停下了。
　　宋颜捏住她红透透的耳朵，好笑的看着她问：“现在老实了没？”
　　沈清宜反应了好半会儿，她皱着眉，抬头往宋颜额头上一撞，又伸手一推，将她推开后直接转过身，背对着她。
　　宋颜看着只给自己留了个后背的人，见她不吭声，突然有些后悔自己刚才的冲动行为，她们才在一起两天，她好像是有点急了。
　　她坐起身，刚打算道歉，哄哄她，就听见她嘟囔着
　　“一块钱的摇摇车都能坐三分钟……”
　　说完像是怕她听不懂，还特意补充道：“你是不是不行？”
　　宋颜刚要伸出去抱她的手硬生生缩回来，双手抱臂，神色不善的盯着她。
　　你有本事倒是转过来说。
　　还以为她生气了，没想到是自己想多了。
　　宋颜冷笑一声，心里那点的愧疚感瞬间消失的无影无踪，抬脚轻轻踹了踹沈清宜的后背，没好气道：“你要不要转过来，看着我再说一遍？”
　　沈清宜眨了眨眼，她终于反应过来哪里不对了，被遏制住的怎么总是自己？
　　宋颜见她还真的转过身，眉头轻挑，垂眸，对上她满是期待的眼神，宋颜有些莫名，她这是又想到了些什么？
　　沈清宜一下扑在宋颜身上，两眼放光的看着她，“你不行的话，我可以的。”
　　宋颜：“……”
　　宋颜扯了扯嘴角，伸出手，一巴掌盖在沈清宜的脸上，往后一推，好奇的看着她，“现在就不知道害羞了？”
　　沈清宜将宋颜的手牵在手里，拿下来。
　　赌气地看着她：“你就说行不行！”
　　宋颜果断摇头：“不行。”
　　沈清宜憋了憋：“算了，我知道，你性冷淡。”
　　她转过身，把被子一盖，决定先不理宋颜十分钟。
　　宋颜挑眉，掀开被子的一角躺进去，从背后抱住沈清宜，强忍着笑，摸了摸沈清宜的头，解释道：“女孩子家家的，要矜持，明天还要早起拍杂志，乖一点。”
　　早起，拍杂志……
　　沈清宜突然想哭，她给忘了，难怪宋颜说不行。
　　丢了面子，她脸又红了。
　　沈清宜忍不住磨了磨后槽牙，踹了下宋颜搭在自己腿上的脚撒气。
　　矜持你妹！早点说不就什么事都没有了，知道要矜持，刚才还亲她干嘛！
　　无辜被踹的宋颜：“……”
　　这是气急败坏了？
　　宋颜想了想，没忍住还是又补了一句，“要矜持。”
　　沈清宜深吸口气，硬声道：“那你还亲我干嘛！”
　　宋颜头抵在她的后背，有些委屈的语气：“你咬我，我有让你别乱动。”又堵了一句，“是你非要给我算命的……”
　　沈清宜闭眼，真不知道这种话题她们两个是怎么明晃晃的说出口的。
　　“听你的，睡觉！”
　　-
　　沈清宜站在宋颜身边，眼下有淡淡的黑眼圈，昨天晚上她根本没睡好，脑子里全是废料，宋颜睡着后她就更睡不着了。
　　沈瑜棠刚下车，就看见站在停车场等自己的两个人，视线落在沈清宜脸上，又看了眼神色如常的宋颜，挑了挑眉，调侃道：“昨晚做贼去了？”
　　沈清宜眨了眨眼，她堂姐观察的还真仔细，“起太早了，睡得晚，我们走吧。”
　　宋颜瞥了眼沈清宜，没拆穿她。
　　“你进不进得去，我不能保证，如果进不去就认命吧。”宋颜神色平淡的看着沈瑜棠。
　　沈瑜棠耸耸肩，催促道：“走吧，两位大明星。”
　　余歌跟季瑶努力将自己的存在感降的极低，默默的跟在几位老板背后。
　　余歌忍不住叹了口气，她们都快变成废物助理了，除了当司机，好像一无是处，就连当司机都是她们两个轮着来，闲得很。
　　刘瑶知道她们两个已经到了，亲自过来接她们，“终于盼到你们了……”话音未落，脸上的笑容在看到两人身后的沈瑜棠直接就僵住了。
　　沈瑜棠看着她笑：“好久不见啊~”
　　刘瑶干笑两声，“咳，也没多久。”
　　说完用眼神示意宋颜，眼里的意思明显。
　　宋颜对上刘瑶视线，两秒后不动声色的撇开眼，不予理会。
　　刘瑶：“……”
　　沈清宜轻咳一声，脸上带笑，主动说道：“原来嫂子认识我堂姐啊，这次她刚好有空，就陪我过来了。”
　　沈瑜棠饶有兴致看着她们，配合的点点头。
　　刘瑶想吐血，咬了咬牙，还是什么都没说，既然是沈清宜的堂姐，她也不好拦，不能下人家面子，大不了她到时候看着点这个不着调的。
　　她点点头：“看来唐总还挺疼妹妹的，我们先走吧。”
　　沈清宜撇了撇嘴，疼毛线。
　　沈瑜棠亦步亦趋的跟在刘瑶身后，回过头，抬起手给沈清宜点了个赞。
　　“咱们主编今天应该会过来吧，”沈瑜棠自在的跟在刘瑶身后，无视周围员工呆愣又带着些疑惑的目光。
　　刘瑶扯了扯嘴角，头疼道：“在……”
　　能不在么，今天反工，更何况沈清宜跟宋颜还要过来拍月刊。
　　沈清宜看着周围员工的呆愣的神态，突然很好奇她堂姐到底做了什么，至于让他们都这种反应么？
　　江绮影刚打开办公室的门，就看见一抹熟悉身影，抬眼，冷不丁的对上沈瑜棠是笑非笑的视线，握住门把手蓦地一紧，又不动声色的移开视线。
　　沈清宜看了眼突然出现的大美女，一下没回过神。
　　宋颜冷眼看着她，声音凉凉的，“是不是觉得很好看？”
　　沈清宜点头，确实很好看，比沈瑜棠还要好看点，不过还是比宋颜差了点。
　　突然脖子一凉，沈清宜回过神，宋颜的手搭在她脖子上，凉凉的，她张了张口，木讷的转过头，对上宋颜危险的视线，立刻往她身上贴了贴，极力抢救道：“但是没姐姐好看，我只喜欢姐姐这种的，世界上可仅此一款。”
　　宋颜捏了捏沈清宜的后脖颈才放下手，没吭声。
　　江绮影定了定神，目光落在她们身上，声音清冷，直言道：“我们先去摄影棚，拍室内的。”
　　她没问沈瑜棠为什么又进来了，反正她的理由有很多。
　　直接选择无视她。
　　刘瑶挡在沈瑜棠身前，防她跟防贼似的。
　　只不过没挡住，路宽的很，沈瑜棠三两步就跟在了江绮影身边，笑眯眯的看着她。
　　江绮影只是瞥了她一眼，就收回眼神，神色淡淡的，看不出什么异常。
　　而沈清宜没好奇的往前看，她眼巴巴的看着宋颜，扯了扯她的袖子。
　　宋颜仿佛没感觉，连个眼神都不给她。
　　沈清宜悄悄吐了吐舌头，在心里翻了个白眼，小气鬼。
　　但看到宋颜吃醋，她心里又美滋滋的，以前她是自己吃自己的闷醋，现在是光明正大的瞎吃醋。
　　-
　　江绮影：“你们先去换衣服，换完出来再化妆。”
　　沈清宜看了眼工作人员手上的衣服，表情有些复杂，“睡衣？”
　　刘瑶说：“对，去换吧，出来就知道了。”
　　沈清宜满腹狐疑的拿着衣服，她还想着是美美的，飒飒的，高端大气上档次的那种，结果给她一睡衣？
　　宋颜拿过衣服直接往更衣室走，只给沈清宜留下一句，“走吧。”
　　沈清宜眨了眨眼，立刻跟了上去，在宋颜要关门的时候直接从她手下面钻了进去，没去另外一间更衣室。
　　宋颜瞥了眼门外眼睛乱瞟的两个助理，直接把门关上，转身注视着正翘着二郎腿，满脸带笑坐在椅子上的沈清宜。
　　沈清宜见她不说话，干脆起身站在宋颜面前，勾搭着她的肩膀，笑眯眯的说：“小气鬼。”
　　宋颜轻哼一声，自己其实也就是逗一逗她，之前确实有些不舒服，不过也就那么一下。
　　宋颜侧头碰了下沈清宜的额头：“嗯，我就是小气。”
　　沈清宜含着笑，在宋颜脸上亲了一口，“那亲一下，心里舒服点没。”
　　宋颜点点头，想了两秒，又转过身，倾身贴上去，还没等她亲上沈清宜的唇，嘴就被一只手给捂住。
　　宋颜掀起眼帘，看着一脸坏笑的沈清宜。
　　“不行哦，要矜持。”
　　作者有话说：
　　沈清宜：你说的，要矜持
　　宋颜：……
　　感谢在2022-09-29 23:59:20~2022-09-30 23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、王震帆、梦、十七不软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。、给你一板砖 5瓶；28420037 2瓶；大大今日双更了吗、郑秀妍我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　沈清宜对着合上的门眨了眨眼, 宋颜居然直接把她推出来了。
　　她转身看了眼两个假装什么都没看见，又一脸好奇的助理，气不过，又转回去踹了脚门, 恶狠狠的对着门内说道：“幼稚鬼, 小气鬼, 你是不是玩不起！”
　　话音刚落, 里面的门打开，沈清宜轻哼一声，刚想说句算你识相，眼前就突然一黑。
　　“赶紧去换。”宋颜将沈清宜要换的睡衣直接往她脑壳上一盖，一秒都不犹豫的又关上门。
　　门“砰”的一声, 沈清宜撤下头上盖着的睡衣，对着又合上的门翻了个白眼。
　　真是小心眼……
　　她拿着睡衣进到隔壁换, 等她出来，就看见宋颜已经换好了，正站在门外等她。
　　她们换的是情侣款冰丝睡衣, 都是米白色的，两个人穿着同款睡衣站在一起, 越看越像那么回事。
　　沈清宜瞅了眼正微勾着唇角, 双手抱臂对着自己笑的宋颜，收回眼神走到她身边, 故意撞了下她的肩膀, 轻哼一声。
　　“走啊，站着干嘛？”沈清宜侧过头, 斜眼看着宋颜, 没好气的催着她, 满脸的傲娇。
　　宋颜含着笑回道：“等你一起。”
　　沈清宜又轻哼一声，“谁要你等。”
　　余歌&季瑶：“……”
　　“咳，换好了就走吧，那边也准备好了。”季瑶无语的看着两个都有点傲娇的老板，要是不提醒她们，不知道这两个人还要叨叨到什么时候去。
　　宋颜颔首，抬手钩住沈清宜的脖子，“走吧，呆子。”
　　沈清宜顺势往宋颜怀里贴了贴，边走边点头说：“好的，笨狐狸。”
　　宋颜忍不住抿唇一笑，带着沈清宜走过去。
　　“两位老师关系真好。”摄影师脸上带着爽朗的笑，看着刚走过来的两个人，忍不住点头，真般配。
　　沈清宜挑了挑眉，点头问：“那你看我们这样像不像情侣？”
　　摄影师还真的认真观察起来，他点点头，两秒后又摇摇头，“其他地方都像，如果宋老师的手搂在沈老师腰上的话，那感觉就对了。”
　　沈清宜转头，笑盈盈的看着宋颜：“听到没，宋老师。”
　　抬手拍在宋颜的手背，“还不快搂着本宫。”
　　宋颜嘴角的笑意更浓了些，手听话的搭在沈清宜腰上，手指故意收紧，微微使了点力。
　　沈清宜不禁缩了缩腰，没好气的抬头看着宋颜，“你幼不幼稚！”
　　宋颜偏头看着她：“你更幼稚。”
　　刘瑶看着还在搂搂抱抱的两个人，好心的提醒道：“咳，你们先去画个妆再回来抱。”
　　虽然她也不想打扰她们，但是工作要紧，反正拍的时候还是得抱。
　　沈清宜回头看向刘瑶，点了点头，又问，“我们是打算怎么拍？”
　　刘瑶也没卖关子，对上沈清宜好奇的眼神，认真回道：“你们上床就行。”
　　沈清宜脸上的表情一僵。
　　她低头看了眼自己身上的睡衣，又抬头，不可置信的看向刘瑶，“咱们江主编玩的这么野的么？”
　　江绮影刚布置完场景，回来就听见沈清宜正在评价自己。
　　旁边的沈瑜棠忍不住噗嗤笑了一声，她侧过头，喜眉笑眼的看着江绮影，语气中带着侃意，轻声问：“我怎么不知道你有多野？”
　　江绮影抿了下唇，语气颇为无奈：“沈瑜棠，你能不能正经点。”
　　是很熟悉的话。
　　沈瑜棠记得江绮影以前也是这么说她。
　　江绮影表情凶巴巴的，但没有任何威慑力，她说：“沈瑜棠，你能不能正经点。”
　　拍开搂在她身上的手，往侧边拉开半步，又没好气的看着沈瑜棠。
　　沈瑜棠厚脸皮的又凑上去，勾上她的手说：“不能。”
　　又故意挤了下江绮影，笑着说，“除非我不喜欢你了。”
　　江绮影有没推开她，眼底带明显的笑意，只说让她好好走路。
　　沈瑜棠看着依旧站在自己身边的江绮影，喉咙紧了紧，微垂下眼帘，掩盖突如其来的情绪，嘴硬道：“不能。”
　　江绮影沉默几秒，看着沈瑜棠，淡声应道：“嗯。”随后直接迈步走向还在聊天的几个人。
　　沈瑜棠猛地抬眼，眼角泛着红，看向已经走开几步的人，看着她的眼神有些懵，像是不敢相信刚才回应她的是江绮影。
　　她微眨了眨眼，抬脚慢慢跟在江绮影的背后，看着眼前的背影，低笑了一声，嘴角缓缓勾起，笑意直达眼底。
　　沈清宜在刘瑶的极力解释下，知道自己是误会了，人家是让她们躺在床上拍照。
　　都怪宋颜，搞得她最近脑子里全是没用的废料。
　　宋颜忍着笑，拍了拍沈清宜的头，故意说：“走吧，化完妆上床。”
　　沈清宜：“……”
　　刚走过来的江绮影：“……”
　　她看了眼满脸好笑的刘瑶，叹了口气，将解释的话收回肚子里。
　　-
　　沈清宜跟宋颜的妆上的很快，只是简简单单的花了个淡妆。她站在床边，纠结着要怎么躺上去才不尴尬，毕竟周围这么多人呢。
　　沈清宜见宋颜已经好好的躺在一边，自己也只好硬着头皮躺下，她在另外一边，端端正正的坐着。
　　沈瑜棠脸上带着明晃晃的笑：“你们这是吵架闹离婚呢，中间隔这么一大块。”
　　江绮影只是淡淡的撇了眼沈瑜棠，没出声，她说的挺对，这两个人确实隔得挺远。
　　“中间那一块是留着给我睡？”沈瑜棠看热闹不嫌事大的又补了一句。
　　江绮影微拧着眉，又瞥了眼沈瑜棠，语气淡淡的说：“你别捣乱。”
　　沈瑜棠耸了耸肩：“好吧。”
　　摄影师看了眼别扭的两个人，提醒道：“我们是拍情侣杂志，两位老师不用避嫌。”
　　宋颜扯了一把沈清宜，低头在她耳边小声道：“就跟在家那样就行。”
　　沈清宜眨了眨眼。
　　在家那样？
　　不由得想起昨天晚上的画面，她赶紧摇了摇头，“不行不行，这怎么好意思。”
　　宋颜扯了扯嘴角，见她这样，就知道她肯定又想歪了。
　　她抬手戳了戳沈清宜的脑门，好笑的看着她：“又想到哪里去了？”
　　沈清宜还没来得及说话，就听见刘瑶说：“就是这样，保持这个状态就行。”
　　沈清宜这才回过神，有些尴尬的看着宋颜，“什么都没想。”
　　刘瑶说：“换几个动作，你们自由发挥。”
　　沈清宜心思一转，手立刻搭在宋颜的肩膀上，把她往怀里横着一摁，低头笑眯眯的看着她，“就这样，别乱动。”
　　又换了几个动作，宋颜依旧是在沈清宜怀里，她也没挣扎，知道她的那些小心思。
　　又将沙发上的几组拍完，江绮影看了眼拍摄出来的几组照片，满意的点点头，这两个人很有cp感，对视时候的眼神也很到位。
　　江绮影抬眸看了眼躺在沙发上的两个人，淡声道：“明天再拍几组外景吧，只拍室内的太单调了些。”
　　沈清宜点头，慵懒的靠在宋颜身边，虽然一直躺着坐着的，但这么多人看着她们，还拍了将近一上午，真的够累的。
　　她昨天睡的又少。
　　沈瑜棠瞥了眼自己懒洋洋的堂妹，良心发现般的说：“给你们再附近定了酒店，也不用跑来跑去了，看你们这么累，赶紧去休息吧。”
　　宋颜掀起眼皮看了眼沈瑜棠，懒得搭理她。
　　沈清宜撇了撇嘴，也不吭声，沈瑜棠不就是想让她们早点收工，好去骚扰人家么。
　　沈瑜棠挑了挑眉，见她们不理自己，直接看向身旁的江绮影，“饿不饿，我们去吃饭？”
　　刘瑶闻声扭头，一脸警惕的看着她。
　　本来看着沈瑜棠今天老老实实，没做什么事，只是简简单单的跟在江绮影身边，偶尔说几句不着调的话，她心里还欣慰了好半天，没想到这会儿却直接想把人带走。
　　她想也没想就帮忙拒绝，“不行，今天才返工，很忙的。”
　　她是真的怕江绮影被她拐跑后吃干抹尽。
　　江绮影点头，没吭声。
　　沈瑜棠耸了耸肩，“行吧，那我给你们定点吃的，等下直接送过来？”
　　江绮影沉默几秒，对上沈瑜棠的视线，叹了口气，最后点头接受了沈瑜棠的提议。
　　沈瑜棠见她没拒绝，忍不住低笑了一声，心情很不错。
　　-
　　第二天拍外景。
　　地点选在游乐场。
　　沈清宜有些心塞，这下真的要说不清楚了。
　　所以她们那天真的就是被迫宣传？
　　沈清宜眼巴巴的看着宋颜：“姐姐，他们好狗。”
　　宋颜揉了揉她的头，微叹口气，她能理解。
　　毕竟无商不奸，这个主意很可能还是沈瑜棠提的。
　　江绮影今天没跟着出来，她还有很多事要忙，所以沈瑜棠也没来。
　　刘瑶正好跟她们熟一点，陪着一起来了游乐场。
　　刘瑶轻咳一声，沈清宜的话她可听见了，没好气的说：“谁让你们那么大胆，这不是正好可以帮你们辟个谣嘛。”
　　沈清宜：“……”
　　谢谢，但真的不需要。
　　宋颜直接选择跳过这个话题，问：“我们今天穿什么？”
　　沈清宜也看向刘瑶，真怕她安排之前她们在游乐场里穿的那种风格。
　　刘瑶可不知道沈清宜心里怎么想的，直接让工作人员把之前安排好的衣服拿过来。
　　“这一套清宜的，上身穿白色打底衫加烟灰色牛仔夹克，下身一条束腿裤就行。”
　　“这一套你的，就是外套换了个浅绿色的，其他都一样。”
　　“对了，这两个鸭舌帽也拿去，你们想戴就戴，怎么好看怎么来，去换吧。”
　　沈清宜扯了扯嘴角，他们要不要这么敷衍……
　　等沈清宜换好衣服出来，对着镜子看了两眼，妥妥女大学生风，但别说还真挺好看的。
　　她突然觉得这样好像也蛮不错。
　　沈清宜扣上帽子，又看了两眼，这帽子一戴，好像更不错了。
　　她给宋颜也戴上帽子，又扯了扯她的衣领，心里头很是满意这种风格，但嘴上却说着，“这衣服也就还行吧……”
　　宋颜将袖子口的扣子解开，将衣袖随意折起一半，视线又落在桌上的几条项链上，想想还是拿起一条，但是戴在了沈清宜脖子上。
　　“戴着，好看。”宋颜帮她戴好，理了理她的头发。
　　沈清宜满意的看了眼镜子，又主动拿起另外一条给宋颜戴上，嘴上霸道的说着：“暂时允许你戴一天，拍完就给我摘了。”
　　宋颜点头：“好”
　　沈清宜脸上带着甜甜的笑，抬手捏了捏宋颜的脸：“真乖。”
　　宋颜视线落在捏住自己脸的爪子上，眸子微眯，有些别扭的抬手拿下来，抬眼看着一脸狡黠的沈清宜，“学我？”
　　沈清宜反手握住宋颜的掌心，偏着头，双眼定定的看着她问：“不能捏？”
　　作者有话说：
　　堂姐是he
　　感谢在2022-09-30 23:59:27~2022-10-02 01:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小X 20瓶；我有一本山海经 10瓶；颖 5瓶；28420037 2瓶；青泠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　宋颜沉默, 看着越发得寸进尺的沈清宜，无奈的点点头：“可以。”
　　沈清宜脸上不由得露出一个得意的笑容，又抬手捏了下，轻声说：“手感真好。”
　　说着又摸了两把, 想凑上去亲一口, 结果两个人的帽檐先撞一起。
　　沈清宜瞬时一懵, 往后退了一小步, 宋颜扯了把她的帽檐，取笑道：“帽子说，你要矜持。”
　　说完拉着她直接往外走，嘴角依旧扬着笑。
　　小长假最后两天，沈清宜以为游乐场应该不会像她们之前过来的时候那般人头攒动, 可现在一看，这里依旧人来人往, 比前几天更甚。
　　也许是因为她们来过的原因，导致现在很多人过来打卡。
　　“这里这么多人，我们怎么拍？”沈清宜坐在车上, 收回视线，看向刘瑶说, “清场是不可能的, 这种情况。”
　　刘瑶不假思索道：“不用全部清场，我们直接去那个摩天轮底下拍, 跟园长商量过, 那边可以直接过去，我们有两个小时的时间。”
　　沈清宜这才点头：“可以。”
　　说完又问了句：“那我们能上去玩一圈不？”
　　刘瑶说：“当然可以, 上面也是要拍的。”
　　宋颜转过头, 忽然问：“现在就喜欢摩天轮了？”
　　上次来的时候还说暂时不喜欢的, 现在就突然又喜欢了。
　　沈清宜摆了摆手，“其实也就那样，上去十几二十分钟就在那里坐着，主要还是得跟对象来。”
　　她喜欢的不是摩天轮，是跟她一起坐摩天轮的人，当时她还没跟宋颜在一起呢，宋颜还一直别别扭扭的，只是偶尔能牵牵手，还不能抱不能亲的，她怎么可能会想不开，带着宋颜来玩这个。
　　宋颜抿着唇笑了笑，赞同道：“嗯，你说得对。”
　　又像是想到什么，看着沈清宜轻笑一声，问：“所以旋转木马为什么吓人？”
　　刘瑶眨了眨眼，忍不住好奇问：“旋转木马吓人吗？”
　　“吓人，一上一下的，万一摔下来怎么办。”沈清宜一脸嫌弃的说，“坐的我心慌慌。”
　　说完又心虚的挠了挠脸，她怎么也不可能告诉她们自己以前因为没坐稳摔过吧。
　　宋颜一时不知道该说什么，跳楼机她都不慌，居然慌旋转木马。
　　“你还真是奇奇怪怪的。”手放在她头上揉了揉，宠溺的语气让一旁的刘瑶忍不住侧目。
　　“你们这样还真像小情侣。”
　　沈清宜嘴角压不住的往上扬，心情很好的往宋颜身上蹭了蹭，轻声傲娇道：“不像才怪呢！”
　　-
　　沈清宜拉着宋颜翻看着刚拍好的照片，其实她觉得都拍得挺不错的。虽然拍了一大堆，到时候估计能用的也就只有几张。
　　刘瑶的声音由远及近：“先别看了，我们抓紧时间坐一圈，在上面拍一点。”
　　宋颜点头：“走吧，拍完早点收工。”
　　“咳咳，等等。”刘瑶神色复杂的喊住面前的两个人，她语速有些快，“等下在上面拍几张接吻的照片，毕竟我们拍的是情侣主题，咳，江主编刚说的。”
　　刘瑶有些尴尬，她不知道江绮影怎么突然就提议让她们拍这个，虽然她也觉得这样拍肯定会火爆，但是她怕这两位会闹别扭，而且还是临时通知人家，都不给做准备的时间。
　　沈清宜顿了两秒，最后点了点头，神色平静，应声道：“好，那我们现在就过去吧。”
　　宋颜也没意见，江绮影八成是知道了她们的关系，所以才决定让她们这样拍，而告诉她的人十有八九是沈瑜棠。
　　她还真的是坑妹妹追老婆第一人。
　　沈瑜棠这个时候还真在江绮影办公室，她站在她办公桌旁，一只手撑在桌上，歪着头对眼前的人说：“你打算怎么谢我？”
　　她可是连自己妹妹都出卖了。
　　江绮影微微颔首，声音清冷，“谢谢。”
　　沈瑜棠笑：“就这样？不考虑考虑请我吃顿饭？”
　　江绮影手中的笔一顿，抬眼看向沈瑜棠，“唐总就一点都不忙？”
　　好歹现在还是个总裁。
　　沈瑜棠垂眸，油嘴滑舌的说：“我很忙的，忙着追你。”
　　江绮影抿了下唇：“换个说辞。”
　　每次问都是这个回答。
　　“不忙，公司又不养废物，除非是几十个亿的合同要我签，其他的事手下的人都能应付。”沈瑜棠耸耸肩，说着正经又不是很正经的话。
　　江绮影收回视线，她干嘛问一个不着调的人工作忙不忙。
　　“走吧。”
　　她放下笔，拿起手机就往外走。
　　沈瑜棠眨眨眼：“去哪？”
　　“请你吃饭。”
　　-
　　刘瑶愣住了，她还以为自己要苦口婆心的劝她们，没想到她们直接就这么答应了，都不带一点犹豫。
　　她不解的看着两个已经离开的背影。
　　她们难道就一点都不意外吗？
　　难道不会尴尬？
　　原本打算不跟上去的她抵不住内心的好奇，决定跟着她们一起上去。
　　摩天轮转到一半，其他该拍的基本都拍完了，就剩下接吻……
　　沈清宜悄悄拽了拽宋颜的衣袖，虽然她不介意拍接吻，但是在这么小的空间里，当着两个活生生的人的面亲亲，她很难不尴尬啊……
　　宋颜垂眸看着沈清宜，心思一转。
　　她看了眼正目不转睛的盯着她们的刘瑶，以及一旁负责拍摄的工作人员，她清了清嗓，“准备好了吗？”
　　三个人同时看向她。
　　工作人员反应过来立刻点头。
　　沈清宜眨了眨眼，腿往后迈了半步，紧张的看着宋颜，她两辈子，都没这么尴尬过。
　　沈清宜眼神飘忽，喉咙紧了紧，磕磕巴巴的说：“等，等下，我，我还没，准备好，咳！”
　　宋颜偏了偏头，嘴角上扬，一把拉过沈清宜，将她扣在怀里，低声道：“你不用准备。”
　　说完直接俯下身，一只手扣住她的后脑勺，一只手搭在她的腰上，薄唇贴上沈清宜柔软的唇瓣，一点一点的吻着。
　　沈清宜身子直接僵住，闭上眼睛，一动不敢动。
　　她没想到宋颜居然直接上嘴！
　　刘瑶一整个瞳孔震惊，这是真的说亲就亲了啊！
　　她知道宋颜是喜欢沈清宜的，所以不禁有些怀疑，宋颜是不是借机占人家便宜，看人家紧张的都不敢动。
　　工作人员尽职尽责的拍照，一点声都不敢出。
　　怕她们尴尬，没敢提醒她们其实只要轻轻碰一下就行，毕竟他们只是拍照，不是拍视频。
　　宋颜没等沈清宜反应，直接松开沈清宜，像是什么都没发生一样，转头看向工作人员，语气听不出什么不对，她问：“拍好了没。”
　　工作人员愣了两秒：“好了好了，要看看吗？”
　　宋颜点头，瞥了眼还没回过神的沈清宜，将拍好的成片递到她眼前：“一起看？”
　　沈清宜耳尖红红的，脸少有的没红，她点头，跟宋颜凑在一起看照片，直接选择无视另外两个人的目光，多看两眼她都觉得自己能尴尬的抠出两套大别墅。
　　沈清宜扫了两眼照片，最后还是直接撇过眼，不愿意再多看一眼。
　　不是拍的不够好，主要是那照片看的她太羞涩了，很是不自在。
　　-
　　拍完杂志后两人直接回家，聚餐什么的都觉得没必要，毕竟大家都挺忙的，还不如好好休息。
　　宋颜跟在沈清宜身后进门，她刚把门合上，沈清宜就给她抵墙上：“说，你为什么就直接亲我了？”
　　她当时没反应过来，回来的路上想了一路，都没明白宋颜怎么就这么不害臊，说亲就亲，都不给她做出反应的时间。
　　宋颜一愣，几秒后回过神，她后背紧贴着墙，顺势伸手搂住沈清宜，“怕你太尴尬，想早点收工回家休息，有点累了。”
　　沈清宜撞了下宋颜的头，恶狠狠的说：“你老实说。”
　　既然自己答应了刘瑶会拍，那就算是再尴尬也会拍下去，别人不知道，宋颜不可能不知道，她们也不是没亲过，不差自己准备的那一会儿，所以宋颜急什么？
　　宋颜瞥了眼满脸认真的沈清宜。
　　都拍完了还想这么多。
　　宋颜想了想，直勾勾地看着沈清宜，索性坦言道：“昨天我在你怀里，今天你在我怀里，公平。”
　　沈清宜一顿，照片她没仔细去看，但是她不看也能想象出来当时是个什么情况。
　　所以自己昨天做的那些肯定都白干了，被宋颜摁在怀里亲比什么杀伤力都大。
　　就非得跟她争个谁更1点是吧！
　　沈清宜深吸口气，宋颜八成是想气死她，又撞了一下她，奶凶奶凶的控诉道：“你就不能让着我一点！幼不幼稚啊你！”
　　宋颜眨了眨眼，果断摇头：“不让。”
　　沈清宜沉默了。
　　片刻后起身，直接从宋颜怀里挣扎出来，一边往客厅走，一边低头划着手机，神色认真。
　　宋颜亦步亦趋的跟在她身后，最后坐在她旁边，她问：“在看什么？”
　　沈清宜侧头看了她一眼，轻哼一声，“行程，日历。”
　　宋颜不解，探头过去一起看：“看这个干嘛？”
　　“看看什么时候能休息。”沈清宜推开她的头，定定的看着她说，“然后睡你。”
　　宋颜略微出神的看着沈清宜的侧脸，半晌后轻启双唇，“那你找到合适的时间没？”
　　沈清宜转过身，笑盈盈的看着宋颜：“明天还有一天的休息时间。”
　　宋颜眨眨眼，歪着头说，“那我现在洗干净等你？”
　　沈清宜撇了撇嘴，没意思。
　　她叹了口气，手机一扔，往沙发里一缩，懒洋洋的说：“明天还要跟堂姐去二叔那一趟。”
　　宋颜知道她是在逗自己，就是纸老虎一只。
　　她贴在沈清宜身边陪她一起躺着，也叹口气，“去吧。”
　　沈清宜想到了什么，她皱着眉，侧头对宋颜说：“你打个电话问问刘导，后天直播去哪，谁投资的。”
　　宋颜闻言眉头同样一皱，迟疑两秒，直接拿出手机给刘导打了个电话过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-02 01:28:11~2022-10-02 23:43:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要开心呀 5瓶；未解 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、冤种
　　沈清宜看了眼宋颜拿着的手机, 沉默两秒，她问“你都不问我为什么要问这些吗？”
　　宋颜刚想说什么，电话那端就传来声音：“喂，宋颜？”
　　宋颜收回目光, 看着正在通话中的手机, 应声道：“刘导, 是我。”
　　宋颜打开扩音, 让沈清宜一起听。
　　她将沈清宜想问的问题开门见山的给刘导说了一边。
　　刘导说：“刚要通知你们经纪人，这次要延后到十号才能开拍，要重新做策划，因为上头的投资人不满意。”
　　“接下来也不会有飞行嘉宾，新投资人不喜欢这么多乱七八糟的。”
　　刘导自己也是真的怕了, 万一又来几个奇葩，他这节目还要不要拍下去了, 所以投资人的这个要求在他看来并不过分。
　　让他头疼的还是未来几天的拍摄方案。
　　宋颜跟沈清宜对视一眼，她微皱着眉，沉声问：“新的投资人？”
　　刘导叹了口气：“THJ的唐总, 原本是打算听沈总的安排，带大家去国外的藏迪岛录的, 但是唐总不愿意啊, 我也只能听她的，谁让她给的多呢……”语气里带着一丝埋怨, 但更多的还是窃喜。
　　沈清宜眨了眨眼, 沈瑜棠动作还真快，她现在突然又觉得自己堂姐还挺靠谱, 追老婆的同时还记得抽时间管管自己堂妹的死活。
　　“虽然不知道她为什么突然就看上我们这个节目了, 但是她可是唐总啊！”刘导说完又装模做样道：“哎~ 所以我只能暂时推拒掉沈总的好意了, 毕竟金主爸爸还是找个牛逼点的更好点，哈哈哈，哦，对了，你可别告诉小沈这些……”
　　沈清宜扯了扯嘴角，直接对着手机说：“我都听见了。”
　　对面的声音嘎然而止，几秒后声音断断续续的传过来：“喂？什么？信号不太好，什么？”
　　沈清宜：“……”
　　“刘导，你说的唐总是我堂姐，你的金主爸爸虽然换了个，但你的金主姑姑依旧是我。”沈清宜靠在宋颜身上，听刘导的描述，沈瑜棠看来是真的很厉害，有她在自己好像确实没什么好担心的。
　　沈瑜棠简直可以说是自己白捡的金手指。
　　可真是铁打的沈清宜，打铁的沈瑜棠。
　　刘导傻眼了，合着都是她家的，难怪沈清黎没继续找自己，甚至连一点意见都没有。
　　不得不说，沈家人真牛，两个总裁，两个集团。
　　节目里有个千金大小姐，还真是不用担心没人投资，这可真的是什么便宜都让他给捡了。
　　沈清宜给刘导说了声再见，就直接把电话挂了，让他独自凌乱。
　　-
　　沈清宜迷迷糊糊的睁开眼，身边空空的，宋颜已经去上班了，她记得宋颜走之前还亲了她，有点印象，但不多。
　　她拿起手机看了两眼时间，十点半。
　　还有两条沈瑜棠发过来的信息。
　　沈瑜棠：十二点我过去接你。
　　沈瑜棠：中午吃了饭再走。
　　吃饭是少不了的，沈清宜没什么意见，正规流程。
　　可是好歹是去见长辈，她也不能就这样空手去。
　　另一边，沈瑜棠好不容易等到江绮影忙完，刚想跟她说几句话，手机就响了。
　　见江绮影又从新低下头，沈瑜棠忍着脾气接通电话，没好气道：“干嘛，不是说了等下过去接你，现在还早呢！”
　　江绮影微抿着唇，抬头瞥了眼正在接电话的沈瑜棠，又低下头，没吭声。
　　沈清宜看了眼电话，对面是吃枪药了嘛，她撇了撇嘴：“二叔有没有什么喜欢的东西，我买点，总不能空手过去。”
　　沈瑜棠拿下手机看了眼打电话过来的人，确定她是沈清宜之后，冷呵一声，“你居然还会关心这个，你到时候别气他就行，不用带东西，家里要什么有什么，不差你那点。”
　　沈清宜对着空气翻了个白眼，嘟囔道：“这是态度问题，我可是很有礼貌的”
　　沈瑜棠揉了揉眉心，敷衍道：“你随便买，不行的话你就带上宋颜。”
　　沈清宜眨眨眼，没听懂：“我带宋颜做什么？”
　　“见家长。”沈瑜棠偷瞄了眼江绮影，一本正经道：“他老人家别的事没有，就喜欢催婚，我又带不回去一个人，你倒是可以带一个回去让他高兴高兴。”
　　江绮影没抬头，假装没听见，她知道沈瑜棠是故意说给她听的。
　　沈清宜还真的琢磨了一下，她觉得沈瑜棠说的没毛病，她可以带宋颜去，有宋颜在，就不用自己一个人尴尬了。
　　“那什么，我觉得你说的很对，我这就让宋颜空出时间来，你记得过来接我们。”
　　沈瑜棠一愣，没想到她还当真了，不过一想到她家老头天天抱着手机逛她们超话那样，带宋颜过去还真算个好主意。
　　“行吧，剩下的问题你就找你家宋老板，别问我，我很忙的。”沈瑜棠直接把电话一挂，不给沈清宜再多说一句话的机会。
　　“很忙就快去忙吧，天天在我这里坐着，这里也不是你办公室。”江绮影冷不丁开口，沈瑜棠放下手机，随意往沙发上一靠。
　　“别的地方又没有你，要不是有个冤种堂妹要管，我今天一天都在你这过了。”沈瑜棠看着江绮影，又说，“要不你也跟我一起回去呗？”
　　江绮影垂目，继续整理手上的资料，语气平和的说：“你要是实在想带个人回家，可以在你众多相亲对象里挑一个。”
　　“那不行，这个人只能是你。”沈瑜棠笑着说，“我也没去相什么亲，你可别听他们造谣。”
　　江绮影手上的动作一顿，很快又恢复如常，颔首，“也对，你没时间。”
　　一有时间就往自己这里扎，也就只有前段时间没过来骚扰自己，不过现在又恢复如常了。
　　“主要是相亲对象不是你，时间我还是有的，你不让我进来的那一段时间我可是闲的很。”
　　沈瑜棠试探性般的控诉，她还没明白江绮影现在到底怎么想的，之前不让自己进来，她以为她是再躲自己，可现在看来好像不是，甚至比之前对自己态度好了不要太多。
　　“我什么时候不让你进来了？”江绮影偏着头，满脸疑惑的看着沈瑜棠。
　　沈瑜棠眨了眨眼，她这是什么意思？敢做不敢当？
　　“你怎么可以这样？”沈瑜棠坐直身子，定眼看着她，他们公司几乎没人不知道自己进不来，就连宋颜那个大明星都知道的八卦，江绮影现在装不懂是不是觉得自己傻，好忽悠。
　　江绮影皱着眉，不解：“我哪样了？”
　　“你要不要我随便找个人进来跟你对峙，我这大半个月都进不来！”沈瑜棠磨了磨牙，较真的看着江绮影，这事她必须给捋清楚，不能让自己白受这么久的委屈！
　　江绮影眉头越拧越紧，果断的拿起桌子上的手机，给助理发了条信息，让她进来一趟。
　　助理一脸懵的推门进来，几分钟后又满脸心虚的离开。
　　沈瑜棠跟江绮影干瞪眼，谁也没说话，气氛死一般的沉寂。
　　沈瑜棠摸着后槽牙，自己当初只是绊了下脚摔江绮影身上，不小心亲到了一下她，当时确实有些尴尬，毕竟周围都是人，他们都看见了。
　　而她怎么也没想到，在这些员工眼里就是她强吻了他们主编，然后把他们主编惹生气了。
　　助理刚才没好意思说，江绮影在他们眼里可是女神级别的存在，虽然沈瑜棠也好看，但也不能来硬的，所以一致决定把她拉进黑名单，当然这事也没敢让江绮影知道，怕她尴尬。
　　所以自己就这么被拦了？
　　沈瑜棠实在憋不住，她是真的冤枉，语气中带着一丝委屈，“我那不是故意的。”
　　江绮影沉默两秒点头：“我知道，我当时也没生气。”
　　“真的没生气？”
　　沈瑜棠有些不太确定，当时她捂着嘴，皱眉把她推开的那一幕她可记得清楚，要不是怕她因为这些讨厌自己，这些人怎么都不可能拦得住她。
　　她也不敢去她住的地方找她，毕竟没什么正当借口。
　　要不是沈清宜这个时候找上自己，给自己一个大大方方进来的理由，她都不知道还要纠结多久，联系方式又没有一个。
　　江绮影无言，这确实是误会了，不仅沈瑜棠被她们误会了，自己也是，她叹了口气：“当时嘴被磕出血了……”
　　真当那是拍电影呢，那么用力一磕，不破才怪，也就沈瑜棠运气好，没磕上自己的牙。
　　沈瑜棠眨了眨眼，所以捂着嘴是因为出血了，皱眉是因为疼啊，那她当时怎么就想歪了呢？
　　她喃喃道：“所以我就是那个大冤种？”
　　江绮影看着有些呆愣的沈瑜棠，嘴角微微弯起一丝不太明显的弧度。
　　沈瑜棠捋清了下思路，缓缓将视线挪回江绮影身上，目光灼灼的看着她，脸上含着笑，她突然问：“那我那段时间没来烦你，你有没有想我啊？”
　　江绮影脸上的表情一顿，几秒后点点头：“确实有些不习惯，不过倒是清净了不少。”
　　沈瑜棠一瞬不瞬的盯着她，“你嫌我烦啊？”
　　江绮影长睫轻颤，抿着唇，她要是真的嫌她烦，也不会放任她天天在这里作妖，每天跟在自己身边，如果她不是沈瑜棠，自己早就报警了。
　　“别明知故问了，快去忙吧。”江绮影没打算继续跟她争论这些。
　　沈瑜棠看着江绮影，喉咙滚了滚，眼里泛着红。
　　确实是明知故问，也许会有人嫌自己烦，但江绮影永远不会，这可是她自己说的啊。
　　“那我下午再过来。”沈瑜棠松了松紧捏着的手指，起身就要往外走。
　　“嗯。”
　　关上门的这一刻听见江绮影的回应，她终究还是没忍住，重新打开门，对上她的视线，肯定道：“你终归还是喜欢我的。”
　　说完重新合上门，转头就走，不给她反驳自己的机会。
　　江绮影看着合上的门出神，最终还是无奈的叹了口气。
　　作者有话说：
　　今天含堂姐量较高。
　　————
　　沈清宜心里：铁打的我，打铁的堂姐。堂姐是金手指。堂姐只是抽空管了我一下。
　　沈瑜棠心里：都是冤种……
　　宋颜&江绮影：……
　　感谢在2022-10-02 23:43:06~2022-10-03 23:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、46034175 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小晓筱 9瓶；R 2瓶；行为艺术家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、狗血
　　沈瑜棠抬眸瞥了眼后视镜里恨不得贴在一块的两个人, 轻啧一声，有些后悔没死皮赖脸拉着江绮影一起，虽然好像不太可能会成功。
　　“为什么要突然带我一起过去？”宋颜推了推正蹭着她脖子的头。用见家长这个借口会不会太拙略太敷衍了些。
　　哪有最后两个小时通知她要见家长的。
　　沈瑜棠像是想到了什么，笑呵一声, 又目视前方认真开车, 没打扰两个小情侣聊天。
　　沈清宜微坐直身子, 但还是靠在宋颜身上, 跟没骨头似的，她扫了眼正在开车的沈瑜棠，撇了撇嘴，知道她是在嘲笑自己。
　　牵着宋颜的手，低头漫不经心的握在手心里把玩着, 随口解释道：“因为没经验，什么都不懂, 所以打算带上你一起尴尬。”
　　她也是才想起来这好歹见的是长辈，总不能空手过去，以前没经历过这种事, 前两天又忙，导致她现在快上门了才反应过来。
　　虽然他们之间关系不怎么样, 但那也是原主跟他们, 又不是自己。她算是长这么大，第一次跟长辈相处, 说不慌是不可能的, 但如果有宋颜在，自己最起码能安心一些。
　　宋颜瞥了眼她, 不假思索道：“怎么会没经验？”
　　沈清宜头靠在宋颜肩上, 她不打算回答这个问题。
　　前面的沈瑜棠哼笑一声：“沈大小姐什么时候注意过这些, 怎么可能会有经验。”
　　莫须有的罪名她可不背，沈清宜掰弄着宋颜的手指，头也不抬的呛声挑衅：“嗯哼，以前是不懂事，但是本小姐现在能带对象上门，沈大总裁你倒是带个看看啊。”说完又往宋颜脸上亲了一口，还特意亲出响来，得意道：“我有女朋友，你有嘛？”
　　沈瑜棠啧一声，一脸不在意，不屑道：“幼稚。”
　　沈清宜朝宋颜咧嘴一笑，眼里都是宋颜的倒影，懒得跟沈瑜棠扯。
　　宋颜现在算是明白了自己今天的定位，那就是好好当工具人。
　　她无奈的抽出被握着的手，抬起来摸了一把脸上的口水。
　　沈清宜见状又亲了一口，居然嫌弃她。
　　宋颜：“……”
　　继续擦。
　　-
　　车缓缓驶入别墅区。
　　沈清宜虽然说是带了宋颜过来，但也不可能空着手，该准备的东西宋颜已经准备好了，根本用不上她操心。
　　两个人拎着东西跟在沈瑜棠身后，还没进门就看见门口站着一个中年男人，头发半白，神采奕奕的站在门口，脸上泛着一抹红，炯炯有神看着她们走过来的方向。
　　宋颜见他就能猜出来，这肯定就是沈清宜二叔了。
　　沈清宜略微紧张的看向眼前的人，有些生疏的喊了句：“二叔。”
　　宋颜抿了下唇，礼貌的说：“叔叔好。”
　　沈珩度笑着点头，多看了几眼两个站在一起的人，直接无视还站在一旁的沈瑜棠，沈瑜棠喊他都没搭理。
　　“来来来，快进来，坐车累了吧，刚好是饭点，我们开饭！”他乐呵呵的招呼她们进门吃饭，又像是刚看到沈瑜棠，故作惊讶的说：“哎哟稀客啊，你也来了啊，那就一起吃吧。”
　　沈瑜棠扯了扯嘴角，自从他搬出来之后，她隔三岔五就回家陪他住几天，现在搞得她跟多久没回来一样，这老头绝对故意的……
　　沈清宜跟宋颜把东西放下，本以为会是什么严肃的会面，可没想到人这么热情，紧张感消散了不少，不过多少还是有些拘谨。
　　宋颜注意力在沈清宜身上，看着紧靠着自己，比自己还拘谨的人，她默默的叹了口气，这到底是谁跟谁见家长。
　　饭桌上就他们四个，沈瑜棠坐在她们对面，沈珩度坐主位。
　　沈清宜看了眼快被夹满的碗，刚想着要给宋颜分一点，就发现她的也没比自己好到哪儿去。
　　她这二叔，会不会热情过头了……
　　沈瑜棠憋着笑，轻咳一声，提醒道：“你让她们先吃，吃太多了不好消化。”
　　沈珩度下意识皱眉反驳道：“你吃你的，事真多。”
　　不过他倒也停下了手里的动作，没继续给她们夹菜。
　　沈瑜棠轻哼一声，今天暂时不跟他争。
　　“如果你们今天不一起过来，我还不相信你们真的在一起了。”沈珩度满脸带笑的看着她们，点头夸赞道：“果然般配。”
　　沈清宜眨眨眼，点头回应道：“那是！我们绝配!”
　　沈瑜棠轻啧一声，还没等她开口，沈珩度就凶巴巴的看着她：“你啧什么啧？有本事你把小江带回来啊！”
　　沈瑜棠脸上带着假笑：“我选择闭嘴。”
　　沈珩度冷哼一声，“真没用。”
　　转头看向沈清宜的时候又变了一副面孔，含着笑问：“你们在一起多久了？”
　　沈清宜还看着戏呢，没想到主角一下又变成了自己，她呆呆地回应：“啊，就五天。”
　　沈珩度若有所思的点头，低头独自说，“原来那天不是宣传啊。”
　　沈清宜：“……”
　　果然，没一个人相信她们真的在一起了。
　　“那你们什么时候订婚，我可以帮忙张罗张罗。”沈珩度笑着说，“订婚之后就是结婚，结婚的时间你们定了没？”
　　沈清宜跟宋颜手上的动作一顿，为什么会有突然催婚的环节！
　　沈瑜棠坐在对面闷头吃饭，假装什么都没听见，不打算帮她们解围，她可不想引火上身。
　　沈清宜拿起手边的果汁慢慢喝着，战术性回避，把问题抛给一直没说几句话的宋颜。
　　她们才在一起没几天，结个哪门子婚，她都还没想过这个问题。
　　宋颜定了定神，想了几秒，认真回道：“时间还没定，她堂姐毕竟还没结婚，我们也不急，不过已经在考虑了。”
　　沈清宜放下杯子，强忍着笑，低头端起碗吃饭，试图挡住脸上压抑不住的笑容，她家宋大美人依旧腹黑的很。
　　果不其然，她刚端起碗沈瑜棠就被骂了。
　　“就她？她结什么婚！”
　　“连个女朋友都追不到，没用！”
　　“三十多岁的人了，谁看的上她？”
　　沈瑜棠扯了扯嘴角，抬眸瞪了眼宋颜，故意提醒道：“话题跑偏了，说她们结婚呢。”
　　宋颜若无其事的点头：“嗯，有在考虑。”
　　沈瑜棠挑了挑眉，瞥了眼还在傻乐的沈清宜，只总结出两个字，天真。
　　沈瑜棠放下碗筷：“我吃完……”
　　“再喝完汤，自己盛。”沈珩度凶巴巴的打断她的话，一点都不客气的将勺子递给她。
　　沈瑜棠：“……”
　　-
　　饭后，几人坐在客厅，一时不知道该怎么开口。
　　宋颜知道他们是有事要聊，不可能就是简单过来吃顿饭，她原本想回避，但手被沈清宜紧紧拽着，像是生怕她跑了。
　　“姐姐一起听。”沈清宜凑在宋颜耳旁小声提醒她不用回避。
　　沈珩度偷瞄了一眼她们，见两个人这么亲密，脸上的笑容更甚，看着沈清宜的眼神也满是欣慰，还有些许感慨。
　　沈清宜的变化，他是第一个发现的，沈瑜棠当初都不相信他，说他是带着滤镜看电视，直到沈清宜主动找她约沈瑜棠，他才真正确定她是真的变了。
　　或许真的跟她说的那样，她一直是这个样子，以前只是在演戏，只是为了骗过沈清黎。
　　虽然这个理由好像有些牵强，但估计是为了掩盖以前年纪小不懂事的行为，他不是什么苛刻的家长，只要能回头，什么都好说。
　　而让沈清宜醒悟的，应该是沈清黎真的对她下手了，让她看清了沈清黎。
　　沈清宜要是知道沈珩度心里的这些想法，估计都会拍手叫好。
　　沈瑜棠低头看着手机，见他们半天不说话，她只好抬起头，看向沈清宜，提醒道：“想问什么快问，我下午还有事。”
　　沈珩度没好气的瞪了她一眼，“就你事多。”
　　“不用问了，不就是家里那点破事嘛。”沈珩度说，“你也不用怀疑，沈清黎就是你哥，同母异父的。”
　　沈清宜脑子一下没转过来，沈清黎老对付她，她确实怀疑过他们是不是亲兄妹，也怀疑过是不是什么同父异母的什么狗血关系，唯独没想过是同母异父的这种更狗血的关系。
　　毕竟沈清黎他姓沈啊……
　　所以她那个便宜爹是接盘侠？？？
　　沈清宜立刻坐直身子，目光炯炯的说：“您给我展开说说！”
　　沈珩度一愣，她这是什么表情，这是等着自己讲故事吗？
　　难道不应该震惊一下？
　　她兴奋个什么劲儿？
　　“你等我组织一下语言……”
　　沈珩度还想着到时候怎么安慰一下她呢，现在看来好像应该不用。
　　“让我猜猜！”沈清宜眼睛一眨一眨的，像个没事人一样，她问：“是不是我爸，欠我妈的人情，所以就当了个便宜的接盘侠。”
　　宋颜抬手捏了捏沈清宜的脸，叹了口气，想让她收敛点。
　　沈珩度还真的认真想了下，点了点头，又摇了摇头，神色有些复杂。
　　“你爸，年轻的时候就喜欢你妈，但是你爸的兄弟喜欢你爸，你妈又喜欢你爸的那个兄弟。”
　　沈清宜眨了眨眼，又茫然地看这宋颜，眼里写满了我没听懂四个字。
　　宋颜也思考了两秒，沉声道：“就是他爱她，他爱他，她爱他的故事。”
　　沈瑜棠最终是听不下去了，手机一扔，翘了个二郎腿靠在沙发上，帮忙解读：“你妈是你爸的白月光，然后你妈喜欢的却是你爸的好兄弟，而你爸的好兄弟喜欢的却是你爸。”
　　“结果就是因为你爸只喜欢你妈，他那个好兄弟太过嫉妒，就索性跟你妈在一起了，为了让你爸放弃你妈。”
　　“就是得不到就毁掉的意思，然后就有了沈清黎。”
　　“后来没有一年那男的就自杀了，留下了一遗书讲清了原委，然后你爸爸呢，就觉得都是因为他，毁了你妈，最后决定把你妈娶了，认刚出生沈清黎做儿子，后来有了你。”
　　要不是握着宋颜，沈清宜都要按耐不住自己想鼓掌的手。
　　“所以最后还是我那个爸占便宜了，不仅娶了白月光，还白捡一儿子！”
　　沈珩度呆愣两秒，点头，“你说的也没错……”
　　作者有话说：
　　还有一小半，就留下一章。
　　——
　　沈清宜：好家伙，好狗血，我喜欢！
　　宋颜：收敛点……
　　感谢在2022-10-03 23:23:31~2022-10-04 23:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Egotistic 50瓶；脖子以下内容 25瓶；梦 6瓶；未解 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、领证
　　宋颜抿着唇, 没发表自己的意见，这种狗血的故事，真的只能当故事来听。她紧握着沈清宜的手，以免她太过跳脱, 真的鼓起掌。
　　“那不对啊, 沈清黎跟我有什么仇, 就因为那点股份？”沈清宜想不明白。
　　沈瑜棠也抬起头, 她也很好奇，她只是隐隐知道一点点，其他的并不了解。
　　沈珩度叹了口气，看向沈清宜的同时又扫了眼宋颜。
　　“如果你父母还在，他们是绝对不会同意你们在一起的, 就因为他们之前的那些关系，导致他们一直很排斥同性恋。”
　　“而沈清黎十七岁还是十八岁那年, 谈了个男朋友，结果被你爸妈发现，遭到他们的强烈反对。”
　　沈瑜棠皱着眉, 像是想到什么，“十年前, 还没合法。”说完她低下头, 不知道在想什么。
　　沈珩度点头：“对，后来沈清黎喜欢的那个男孩子, 好像是在学校自杀了, 具体原因我也不是很清楚，不过这件事被你父母压下来了。
　　“自从这之后, 沈清黎就跟变了个人一样, 他恨你爸妈, 恨你，甚至恨瑜棠。”
　　沈清宜慢慢消化完，转头看向沈瑜棠：“堂姐跟他有什么仇？”
　　沈瑜棠拧着眉，没吭声。她自己也疑惑，她当初只知道沈清黎因为喜欢男人被家里反对，那个时候她大学刚毕业，回家的时候甚至还帮他说过话。
　　沈珩度说：“因为瑜棠当时喜欢女孩子，我是没意见的，家里也都知道。所以沈清黎就觉得不公平，他说凭什么瑜棠就没事，凭什么就他不行。而他从小就知道他自己身世，你爸妈没有隐瞒过他，就这样，他就越来越阴郁，怪你爸妈害死了他喜欢的人，也怪你爸妈害死了他亲生父亲。”
　　沈瑜棠冷哼一声，“还怪可怜的，但不是这不是他骚扰我的理由。”
　　沈清宜点头，确实好惨。
　　她现在也算是理解了为什么不能公开了，沈清黎这是因为自己淋过雨，要把别人的伞也给撕了。
　　所以沈清黎对付自己是为了报复，那自己那对便宜的爹妈的死是不是也跟他有关系，可他那个时候才多大？
　　她皱着眉，好像还是不太对。
　　沈瑜棠叹口气，坐直身子站起来，看着她们，“讲完了，我们走吧，没什么好想的。”
　　“多坐会怎么了？你就这么忙？”沈珩度瞪着她，自己才刚说完就要走。
　　沈瑜棠拿起车钥匙，漫不经心的回道：“我忙着追小江回来给你当儿媳呗。”
　　沈珩度轻哼一声，“小江摊上你真是倒了八辈子的霉。”
　　“那没办法，她后面八辈子还得摊上我。”沈瑜棠直径往外走，“快跟上，来晚了我可不送。”
　　沈清宜和宋颜给沈珩度打了个招呼也离开了。
　　沈清宜靠在宋颜肩上，看着车窗外出神，默不作声。
　　“累了？”宋颜一只手伸到她背后半搂着她，视线落在她发顶。
　　沈清宜点点头，她心累，也有些地方想不通。
　　宋颜说：“回去睡一觉。”
　　“年轻人，要节制，现在可是大白天。”沈瑜棠自顾自的摇摇头，又轻啧一声，“宋老板可悠着点，我堂妹这小身板估计禁不起你这样折腾。”
　　她就是见不得这两个人在她车上甜甜蜜蜜的，当她是空气呢？
　　宋颜抿着唇，一时无言，她倒是想，她都还没碰过，节什么制。
　　她无奈的回了句，“只是单纯的回去休息。”便不再解释。
　　可沈清宜却不依了，她坐直身子，冲着前面的沈瑜棠嚷嚷道：“什么叫让她悠着点，你这是看不起我？”
　　她不要面子的么？
　　沈瑜棠嗤笑一声，没想到她这个堂妹在意的是这个，她嘲讽道：“对，就是看不起你，你会么？”
　　沈清宜一顿，转头看了眼宋颜，又立刻收回眼神，眨眨眼，装腔作势道：“你这说的不是废话么？”
　　“啊~”语气故意拖长了些，沈瑜棠点头，“这样啊……”
　　宋颜看着沈清宜呆兮兮的模样，她深深地叹了口气，有些不自在的转过头，懒得管身边这个傻子。
　　好丢脸。
　　-
　　夜晚，沈清宜洗完澡缩在被窝里，等宋颜去洗澡后才偷偷摸摸打开手机，她幽幽地叹了口气，可算是等到宋颜不在边上了，沈瑜棠说的很对，她是真的不会，还好那天没成，不然多尴尬……
　　沈清宜带着耳机，红着脸看手机上的小视频，完全没发现已经出来有一段时间地宋颜。
　　宋颜看着把自己捂了个严实的某人，拿出手机看了眼天气.
　　二十四度，很冷么?这样捂着不闷得慌？
　　宋颜站在床边，狐疑的看着床上一动不动的人，慢慢伸出手，刚要落在被子上的时候又将手收回来，想了下还是轻咳一声，示意她自己起来。
　　等了几秒还是没反应，宋颜挑了挑眉，就站在床边，她倒要看看这个傻子什么时候能发现自己。
　　等了几分钟，宋颜有些站不住了，怕她憋得慌，抬手拍了拍被子。
　　沈清宜忙关掉手机，取下耳机，慢悠悠从被窝里钻出来，眼睛一眨一眨的看着宋颜，轻声问：“干嘛？”
　　“脸这么红，被子里不憋得慌？”宋颜瞥了她手里握着的手机，故意问：“好看么？”
　　虽然不知道在干嘛，但看她这偷偷摸摸的样子，估计不是什么好东西。
　　沈清宜被问得一愣一愣的，她要怎么回答，难道宋颜看见了？
　　见她脸越来越红，从耳根子红到脖子，宋颜嘴角含着笑，在她身边坐下，抬手挑起沈清宜的下巴，一瞬不瞬的盯着她，“害羞了？”
　　沈清宜心扑通扑通跳个不停，说不出半句话，眼睛不知道往哪瞟，不是因为有可能被发现了而尴尬，主要是宋颜身上穿着浴袍，又靠的这么近，很难不让刚看完视频的她想入非非。
　　沈清宜心一横，压低嗓子，艰难的开口，“你明天别去上班了。”她直勾勾地看着宋颜，紧捏着手上的被子。
　　真是直白的很。
　　宋颜搭在沈清宜下巴上的手指蓦然收紧，心猛地漏了一拍，对上沈清宜炙热的目光，灼的她心口发烫。
　　嘴角不自觉地勾起，她收回手，轻声道：“好。”
　　得到回复，沈清宜大胆的贴上宋颜的薄唇，一只手撑在她腰侧，一只手拽着她浴袍领口。
　　沈清宜低着头，唇舌交缠，拽着领口的手慢慢推着宋颜的肩膀，身子缓缓往前压，将宋颜抵在床头，带着势不可挡的气势，掠夺着她嘴里的空气。
　　宋颜搂着沈清宜的腰身，没有抵抗，压在身上的力忽地一松，啪嗒一声，四周蓦地一黑，沈清宜把灯关了。
　　“你……”宋颜微起身，嘴里还没说完的话被堵回去，唇瓣被舌尖挑起，她微昂着头，回应着这个强势的吻。
　　宋颜被吻的身子有些发软，沈清宜松开她的唇，拉着她躺下，呼吸声很重，“你在，不怕黑。”
　　吻下一秒落在她脸上，慢慢往下移至脖颈。宋颜侧过头，嘴里喘着气，任沈清宜胡作非为。
　　宋颜身上的浴袍被她扯落，手指挑起肩带，慢慢从肩侧推下。沈清宜毫不含糊的俯身。
　　细细麻麻的吻落在肌肤上，宋颜偏着头，身体忍不住颤栗。
　　沈清宜手指紧抠着被单，吻磕磕绊绊的往下移，最终落在了最想去的地方。
　　宋颜死咬着下唇，紧绷着身体，硬是没发出一点声音。
　　埋头苦干的沈清宜抽空抬头看了眼宋颜，压下心里的疑惑又低下头，宋颜今天怎么就乖乖就范了？
　　良久后沈清宜起身，脸贴在宋颜胸口，轻声道：“姐姐果然名副其实。”
　　宋颜脸上刷的一热，她无力的抬起手，报复似的拍在沈清宜后背。沈清宜脸轻轻在宋颜身上蹭了蹭，上手也终于有了动作。
　　感受到沈清宜温热的掌心，宋颜大脑瞬时放空，手紧紧握着她撑在身侧的另一只手臂，闷哼一声，难以压抑的声音最终从嘴里溢出。
　　宋颜呼吸乱的彻底，紧咬着下唇，眼角有些发涩，积攒的泪花最终还是从眼角慢慢滑落。
　　不知道过了多久，沈清宜半趴在宋颜身侧，头埋在她颈脖里，轻轻蹭了蹭。
　　宋颜混沌的大脑逐渐清晰，她抬手紧紧搂住沈清宜，眼尾又划过一条泪痕。
　　沈清宜被她勒的有些喘不过气。她抬起头，蹭着宋颜的脸颊，蓦然感受到脸上传来的湿热。
　　宋颜哭了。
　　沈清宜身子一顿，亲了亲眼角，声音微沉：“是不是不舒服？”
　　宋颜微摇头，没吭声。
　　沈清宜微松一口气，还没等她开口，宋颜一句话让她浑身一僵。
　　她说：“沈清宜，你不会离开的对吧？离开这个世界。”
　　沈清宜张了张口，感觉嗓子口堵了一团棉花，眼眶发酸，她有些说不出话，原来宋颜知道，她都知道。
　　宋颜紧搂着沈清宜的后背，带着微弱的哭腔，倔声道：“你说。”
　　沈清宜俯身，抵着宋颜的额头，轻声道：“不会，回不去，也不会回去，我有你了，有家了。”
　　宋颜手上的力松了松：“嗯。”
　　“姐姐真的很聪明。”沈清宜的头又重新埋在宋颜的颈侧，今天的一切都是她想不到的，特别是宋颜。
　　宋颜摇头，声音微哑：“你从来没掩饰过。”
　　甚至还大大方方给自己说过，她很难不猜出来。
　　“嗯。”沈清宜声音淡淡的，密密麻麻的吻又开始落在宋颜的颈侧。
　　宋颜偏了偏头，“赫拉沈清宜。”
　　沈清宜没抬头：“嗯。”
　　宋颜拍了拍她后背：“你要了我，是不是该负责？”
　　沈清宜停顿两秒，“嗯。”
　　宋颜微勾起唇角，“行，那明天就去领证。”
　　“嗯……”沈清宜应声完反应过来，她茫然的抬起头，“嗯？”
　　宋颜得到答案，双手撑着她肩侧，把她推起来，不给她再来一次的机会。
　　“很好，你已经答应我了，现在反悔就来不及了。”说完直接扣住她两只手，俯身在她耳边说：“之前是让着你，现在该我了。”
　　沈清宜愣住，她反应过来，磨着牙，两只手挣了挣，纹丝不动。
　　她就知道！这家伙这是给她下套呢！
　　她早该知道！宋颜怎么可能这么老实！
　　啊！
　　“你混蛋！”
　　作者有话说：
　　罪过！罪过！罪过！罪过！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，第一次写！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，罪过！罪过！罪过！罪过！下一章还要写，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊罪过！罪过！
　　敲木鱼，功德+99999
　　——
　　宋颜：小样，让着你的。
　　沈清宜：！！！
　　感谢在2022-10-04 23:51:19~2022-10-05 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、侑边的海、嗯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯 9瓶；47694373 4瓶；脖子以下内容、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、老婆（小修）
　　“嗯, 你说的对，我是。”宋颜在她耳边呢喃，“所以你乖乖躺好。”说完在她耳朵上落了一个吻。
　　没等沈清宜有什么反应
　　宋颜蓦然抬起头，说了句废话, “今天不用矜持了。”
　　沈清宜直接放弃挣扎, 闷哼一声, 偏过头不搭理宋颜。她睡都睡过了, 才说不用矜持，会不会太晚了点？
　　沈清宜想想，又转过头，抬头碰了下宋颜的额头，眨了眨眼, 语气带着一丝雀跃，挑衅般说：“你废话这么多, 是不是不行？你要是实在不会就放开我，我来！”
　　宋颜轻笑一声，一只腿卡在她两条腿中间, 缓缓低下头，“我是想让你做好准备, 好好躺着。”她的声音很轻, 带了几分勾人的意味。
　　沈清宜喉咙滚了滚，撇过头嘴硬道：“哼, 你可别逞能。”
　　-
　　沈清宜现在特想把宋颜不行这句话收回来, 呼吸起伏很大。等到宋颜终于放过她，她想也没想就给宋颜踹了一脚, 嘴一张一合只蹦出来两个字：“畜生。”
　　宋颜一愣, 片刻后含着笑：“嗯, 你说得对，我是。”
　　不知道又过了多久。
　　宋颜躺在沈清宜旁边，什么都没干。
　　等她呼吸平稳后才缓缓低头。
　　亲了亲她的脸，很温柔，像是在安抚她。
　　沈清宜可不领情，她想也没想就撇过头，抬手抵住宋颜不安分的脑袋，依旧不死心的骂了句：“你混蛋!” 像是气不过，她又踹了一下宋颜，只是没用上什么力。
　　人不可貌相，宋颜真的坏透了。自己骂她这两句真的一点都没有委屈她，她对宋颜还是太仁慈了点，要不是因为自己不太会，不太放的开，宋颜现在必不可能在上面！
　　对付宋颜这种聪明人，以后看来只能用蛮力！
　　宋颜可不清楚沈清宜心里怎么样的，不过她大概也能猜到一些。
　　宋颜眨了眨眼，这是气的脸都不让亲了？
　　她清了清嗓子，低笑一声，心想她本事没多少，脾气还不小。她起身，轻声笑着说：“行，你说的对，我是。”
　　沈清宜无力的挣了挣脚，眼角泛着红，还是不服气，她咬牙道：“你无耻！”
　　“你说的对……”随着话音落下，沈清宜猛的一颤，又开始了，她在心里把宋颜里里外外骂了个遍。
　　宋颜好像是不打算放过她。
　　不知道在什么时候，宋颜把床头的灯打开了，只有微弱的虚光，沈清宜抬手半掩着眼帘，像是掩耳盗铃般，她不想看见这令人羞耻的画面。
　　她眼角泛着泪光，最终还是受不了了，紧拽着宋颜撑在身侧的胳膊，有些气喘，哭着求饶道：“宋颜，不要了。”
　　宋颜充耳不闻，没有回应她，沈清宜怕她不理自己，抬手拍了拍她的胳膊，带着一丝哭腔，“姐姐。”
　　宋颜终于抬起头，微勾起嘴角，像是漫不经心的提醒，“明天就要领证了，你可以提前改口。”
　　沈清宜歪过头，将侧脸埋在枕头里，宋颜真的好坏，她没办法，只好妥协，哭着喊了句：“老婆……”
　　宋颜笑了一声，故作疑惑：“嗯？什么？我没听见。”
　　沈清宜咬着下唇，深吸一口气，如果可以的话她真的还想给宋颜来一脚，但是她现在又不敢。
　　“老婆。”
　　“宝贝很乖。”宋颜满意的在她唇上亲了一口，但还是没如她愿。
　　宝贝你妹……
　　沈清宜咬着牙，眼泪又不争气的滑落，所以求饶也是没用的。
　　-
　　次日中午，沈清宜迷迷糊糊睁开眼，她被宋颜搂在怀里，缓了有一会儿，她微微转了下身子，忍不住皱着眉，刚睡醒有些无力，身上也隐隐的酸痛。
　　垂眸看向眼前那张白白净净的脸，沈清宜冷哼一声，有些脾气它说来就来，她张嘴就在宋颜脸上毫不留情的咬了一口。
　　温柔这个词放在宋颜身上，真的一点都不合适。
　　温柔女神？啧！
　　那些唯粉跟cp粉怎么都笨笨的，好呆。
　　昨天两个人都累惨了，都没收拾就直接睡过去了，沈清宜坐起身，打算先去洗个澡，身上很不舒服，她刚要起来，腰直接就被一只手给揽住。
　　“咬了我就想走？”宋颜的声音半哑，不知道是因为刚睡醒还是因为昨天晚上的那场混战，她微眯着眼，看着背对着自己，把自己咬醒的沈清宜。
　　沈清宜冷哼一声，懒得转身看她，恶狠狠的说，“咬死你！”
　　说完她就皱着眉，自己的声音比宋颜还要哑，就差没失声了。
　　“少说两句话，等下喝杯温水。”宋颜坐起身，半靠着沈清宜的后背，下巴抵在她肩上，侧头亲了亲她耳背。
　　沈清宜没搭理她，扫了眼散落在地上的浴袍跟睡衣，她轻轻地耸了耸肩，哑着声提醒，“下去，我要去洗澡。”说完倾身捞起宋颜昨晚那件浴袍，直接往身上一披。
　　“我跟你一起……”宋颜话音未落，就被沈清宜恶狠狠地怼回来，“想得美，你收拾房间！”
　　她说完就要往浴室走，不给宋颜拒绝的机会。
　　沈清宜站起身，只是没过两秒又突然坐回去，她低头看了眼还微微发颤地腿，腿有些软，她忍不住磨了磨后槽牙，转身对着满眼疑惑地宋颜骂了句，“畜生！”
　　转头又瞥见还亮着的床头灯，她想也没想就伸过手，啪嗒一下给关了，“以后睡觉不许开灯！”
　　说完又重新站起来，直径往浴室走，像是怕宋颜又扑上来一样。
　　宋颜有些发愣，转而又忍不住低笑一声，看向浴室的方向，眼里带着笑。
　　昨天确实是她欺负的狠了点，她现在两只手都有点酸。
　　宋颜叹了口气，认命的起床收拾，把被单床单都换了一套，等都收拾妥当，她才走到浴室门口，里面是淅淅沥沥地水流声。
　　宋颜视线落在门把上，犹豫两秒，还是试探性拧了一下，没反锁。
　　她挑了挑眉，直接打开，抬脚走进去。
　　沈清宜昂着头，温热的水淋在满是吻痕的身上，冲掉身上的泡沫，感觉舒服了很多。
　　她没搭理身后的动静，不用想就知道是那个混蛋进来了。
　　宋颜自觉的脱掉身上的睡衣，直径走进去，从后面抱住沈清宜。
　　沈清宜身子一顿，抬手把水关了，拍了拍环住自己的手，提醒道：“我洗完了，你洗吧。”
　　宋颜眨了眨眼，依旧搂着她没松开，轻声道：“我手酸，你帮我洗。”
　　沈清宜脸刷的一下又红了，她怎么好意思说这句话的！
　　“我不！”
　　宋颜脸上的笑意更深了些，带着撒娇的语气，低声说：“老婆，帮我洗好不好？”
　　沈清宜一愣，她眨了眨眼，心怦怦跳，死抿着唇，不让自己笑出来，这句话从宋颜嘴里说出来，这不是她能克制的住的！
　　她承认自己确实很没出息！
　　“我洗！”
　　沈清宜转过身，仔仔细细给宋颜洗了一遍，如果忽略她红的跟烂番茄似的脸，那真的就是简单的洗了一遍。
　　好不容易洗完，沈清宜呼了口气冷静了一下，看了眼宋颜身上仅有的几个印子，又低头看了眼自己，她突然觉得好心塞。
　　宋颜给沈清宜换上干净的浴袍，自己也换了件，柔声说：“刷完牙我再给你吹头发。”
　　沈清宜点头，乖乖的站在宋颜身边刷牙，看着镜子里自己脖子跟锁骨上的印子，又瞥了眼宋颜锁骨上的牙印，她皱着眉，嘴里含含糊糊的说：“这不公平……”
　　自己昨天才做了一次……
　　宋颜挑眉，没吭声，继续刷着牙。
　　刷完牙，沈清宜刚放下牙杯要走，就被宋颜拦住去路。
　　宋颜直接将她抵在洗手台上，脸上是明媚大方的笑容，她含着笑说，“确实不公平。”
　　沈清宜对上宋颜别有深意的眼神，她有些紧张，清了清嗓问：“什，什么？”
　　眼前蓦地一晃，她被宋颜抱在洗手台上，沈清宜微屏着故意，喉咙紧了紧，干看着宋颜没出声。
　　随着宋颜的视线往下移，还没等她反应过来，就听见她说，“昨天我还没亲过。”
　　沈清宜瞪大眼睛，现在可是大白天！她伸手紧紧揽住浴袍，“不行！”
　　她才刚洗过澡，不可能再重新洗第二次！
　　沈清宜直接从洗手台上滑下来，紧盯着一脸委屈的宋颜，想到昨天晚上这个混蛋的所作所为，她现在居然还好意思说自己不公平，想着想着，沈清宜直接气笑了。
　　她抬手拧了把宋颜的腰，她对宋颜最大的误解，就是自己曾经说过她是性冷淡这件事！
　　沈清宜气不过，又踹了一脚她的小腿，恶狠狠的瞪着她。
　　“我去你奶的性冷淡！”
　　宋颜都不知道自己被踹多少次了，她抬头望了望天，这可不是她说的，明明是她自己以为她女朋友不行的，自己昨天晚上只是想证明一下……
　　“那是你自己想的，我可没说过。”宋颜松开她，拉着她往外走，“刚才给你开玩笑呢。”
　　沈清宜冷哼一声，扯了扯嘴角，她要是信了才有鬼。
　　宋颜倒了杯水，自己先喝了一口，又递给沈清宜，“喝吧，不烫不凉。”
　　沈清宜听话的接过杯子，虽然声音比刚起床那会儿好了不少，但嗓子还是有点难受。
　　宋颜正给她吹着头发，她老老实实坐在沙发上，低头慢慢喝了半杯水，等宋颜差不多吹好了，又从新递还给她，“不喝了，你喝。”
　　现在大中午，她有些饿了，昨天可都是体力活。
　　“我饿了，点外卖吧，累了，不想动。”沈清宜懒洋洋的窝在沙发里。
　　“出去吃，今天民政局上班，顺便把证领了。”宋颜笑眯眯的看着她，又故意说，“你基本都是躺着的，累什么？”
　　沈清宜腾的坐起来，宋颜真的是，杀人诛心！
　　她怎么可以这么坏！
　　啊！
　　沈清宜起身，直接将宋颜手上的水杯抢回来，没好气的瞪了她一眼：“对，你说的对，我喊的还比你多呢，我多喝点，你别喝了！”
　　又瞥了眼宋颜还没来得及吹的头发，冷哼一声：“赶紧吹你的头去，吹完自己出门领证，回来记得给我带一份吃的。”
　　真不知道宋颜怎么想的，突然就要跟自己领证。
　　自己连戒指都没买，婚也没求，恋爱也就谈了才一周。
　　宋颜这是要跟她闪婚吗？
　　沈清宜重新躺回沙发上，捧着杯子慢悠悠的喝了口水，看都不打算看宋颜一眼。
　　作者有话说：
　　木鱼重新拿起
　　啊啊啊，我敲还不行嘛
　　改麻了
　　专栏找V博
　　——
　　宋颜：你不妨再骂几句。
　　宋颜：我可以继续的……
　　沈清宜：我去你奶的性冷淡！
　　感谢在2022-10-05 23:59:08~2022-10-06 23:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：步步、瑶永1、草子哥大猛1、54993619 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄谨 30瓶；恒、瑶拐、Trisoly、入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、委婉
　　宋颜被噎的说不出一句话来, 她好一会儿才走到沈清宜面前，一边俯身靠近她，一边可怜兮兮的说：“我一个人领什么证？”
　　沈清宜被宋颜两只手禁锢在怀里，她撇过头, 赌气般不跟她对视, 想了想还是不满道：“快起来, 我手上还有杯水呢！”
　　宋颜垂头撇了眼, 在沈清宜以为她要起来后直接压下去，趴在她身上，头埋在她发丝里，侧脸贴在她耳旁蹭了蹭，闷声说：“我不要。”
　　沈清宜愣住一瞬, 宋颜身上的香味瞬间包围着她，虽然现在天天都能闻到, 但每次贴这么近的时候都忍不住让她失神。
　　迷糊了好一会儿，她眨了眨眼，侧脸看着宋颜, 她怎么又撒娇？
　　还有点无赖。
　　沈清宜有些喘不上气，她不适的往下靠了靠, 腰腹处隐隐约约渗透着一股湿意。
　　很好, 杯子里的水，果然还是撒出来了, 甚至还在往外流。
　　沈清宜闭了闭眼, 她深吸口气，没好气道：“笨狐狸, 你给我起来！”
　　宋颜愣了一下, 委屈的蹙了蹙眉, 怎么抱都不让抱？
　　还这么凶。
　　她不高兴的蹭了蹭她的侧脸，有点撒娇般的抱怨：“就不，你都答应好跟我去领证的。”
　　颈窝处是宋颜湿冷湿冷的发丝，腰腹上的浴袍又被那半杯水渗透了一大片，沈清宜多少有些无语，只好顺着她来。
　　“去去去，我跟你去，你快起来，水全流出来了，我身上都湿了！”
　　宋颜得到答案，心里一松。她笑着起身，垂眸看了眼已经没有了水的杯子，低声说，“湿了啊，全是水。”
　　沈清宜心头一紧，顺着她的视线往下看，脸上蓦然出现一抹异样的绯色。
　　这家伙看自己的眼神从昨晚之后就没怎么正经过。
　　气氛越来越暧昧。
　　宋颜双手撑在沙发上，看着近在咫尺的脸，又重新俯下身，堵住她柔软的薄唇。
　　沈清宜眨眼，微愣了一下，开始认真回应宋颜，心里想着只是接个吻而已。
　　周围的空气变得炙热，唇齿纠缠在一起，宋颜的吻从唇角慢慢蔓延到耳垂。
　　沈清宜撇过头，眼神迷离恍惚，嘴角残留着宋颜的味道。
　　宋颜眼里情意绵绵，毫不掩饰的起身看着怀里的人。
　　语气放的更柔了些，轻声笑着说，“我帮你看看，湿了多少。”
　　沈清宜欲哭无泪的看着她，她有些崩溃，为什么现在一个吻也能让人变得无力！
　　啊！好烦！
　　宋颜的调侃让她的脸更红了一分，她有些恼羞成怒的瞪着她，“你别……”
　　沈清宜嘴里的话戛然而止，原来不等她说完，宋颜直接半跪在沙发边缘，挑起她被水浸的湿透透的浴袍。
　　真的是大胆又直接。
　　沈清宜瞬时呆住，她张了张口，宋颜的脸皮，真的越来越厚了，有了昨天晚上的经历，她就跟打通了任督二脉似的。
　　她无力的靠在沙发上，半仰着头，大脑一片空白。
　　终究还是被宋颜得逞了。
　　沈清宜脚趾紧抠着沙发下的地毯，用力蜷缩着，一只手搭在宋颜的头顶，湿凉的发丝缠绕在她指尖，腿侧也凉凉的。
　　沈清宜胡思乱想着，应该先给宋颜把头发吹干才对，又烫又凉的，刺激着她的神经。
　　最后。
　　沈清宜还是被宋颜抱到浴室重新洗了个澡。
　　沈清宜重重的叹了口气，她真的真的很不喜欢浴室的水汽，又闷又潮，宋颜这个坏蛋亲完又给她来了一次，还说什么都是因为情不自禁，不能怪她。
　　她躺在浴缸里，懒得再跟宋颜争了。在宋颜又要亲她的时候直接伸出手，捂住她的嘴，没好气的说，“坏狐狸，滚出去刷牙！”
　　宋颜挑了挑眉，听话的离开浴室。
　　沈清宜眼神放空的盯着天花板，她们两个一个重新洗澡，一个重新刷牙，这可是大白天呐！
　　唉！
　　-
　　沈清宜换好衣服，才想起来自己昨天乱塞的手机，她转头对着正在换衣服的宋颜问：“狗东西，我手机你给我放哪了？”
　　床是她收拾的，那手机肯定也是她收起来的。
　　宋颜正背对着沈清宜理了理身上的牛仔外套，她们穿的是去游乐场拍杂志那天的风格，沈清宜比较喜欢这样的。
　　“你喊谁？”
　　哼，今天就没好好喊过她一次。
　　沈清宜偷偷翻了个白眼，在心里肺腑宋颜又开始假正经了，嘴上却说的很好听，“我喊今天以后就要变成我老婆的未来老婆。”
　　宋颜不仅知道她手机密码，还有录入了她手机的解锁指纹，要不是她关手机的时候，画面定格在那小视频上，她才不会这么“低声下气”
　　宋颜心领神会的点点头，对这个回答很满意，她转过身，似笑非笑的看着她说，“早就给你收拾好了，放在包里，你拿出来揣口袋里吧，穿这一身就不背包了，很快就回家了。”
　　沈清宜暗暗松了口气，还好宋颜没发现什么。
　　“好，你拿遮瑕给我遮一下身上这些狗啃的印子，要拍照呢。”
　　宋颜无奈的笑了笑，让着她点好了。
　　等两个人勉勉强强盖住脖子上的吻痕，沈清宜看着镜子，微微叹了口气，终于还是问出来，“姐姐为什么现在就想跟我领证？”
　　宋颜一愣，微低着头，沉默着没吭声。
　　沈清宜侧头看向她，怕她误会自己是不愿意，连忙解释道，“我只觉得我应该先定个戒指，再向你求个婚，然后带你去领证才对。”
　　总觉得有些仓促了。
　　宋颜若有所思的看向沈清宜，“婚我昨天晚上求了，而且是我带你去领证。”
　　昨天晚上求婚了？
　　沈清宜呆愣两秒，最后反应过来直接给宋颜小腿上来了一脚。
　　那是求婚？！
　　躺在床上求婚？？？
　　“有你这样求婚的嘛！？”沈清宜越想越气，又给宋颜来了一脚。
　　宋颜闷哼一声，她踹她的动作做的是越来越顺脚了，她抬起头，对上沈清宜不敢置信又有点愤恨的眼神，委屈的眨了下眼，立刻补救道：“戒指有的，我有定戒指，就在家。”
　　沈清宜一顿，她们才在一起几天，这人连戒指都定好了，之前不还以为自己有喜欢的人么？
　　她就这么自信自己一定能把墙角撬到手？
　　她微眯着眼，审视着一脸无辜的宋颜，“你老实说，什么时候定的？”
　　宋颜清了清嗓子，其实也没什么不好说的，“中秋节前回来那次。”
　　沈清宜诧异的看向她，没想到会这么早。
　　“还记得我回去的时候给你带的巧克力吗？”宋颜扯了扯她的袖子，眼神越发委屈，“本来是想表白的，想告诉你我喜欢你，我也会有喜欢的人，可是你那天……”
　　沈清宜噎住，看着宋颜低着头，她张了张嘴，不知道该说什么，这事说起来好像还真怪她。
　　见宋颜这模样，沈清宜突然有些心疼，还替她心酸，想想还是伸手抱住她，柔声道：“你怎么那个时候就定好戒指了？”
　　宋颜将下巴抵在她肩上，悄悄露出一个得逞的笑，她说的确实是事实，但当时沈清宜也不知道她的想法，这并不能怪她。
　　她这么说是真的怕沈清宜生气，毕竟她昨天是顺势借机套路了一下她，耍了点小心机，可她就是想早点跟她确定关系，一个户口本上的那种关系。
　　她真的既幼稚又贪心。
　　沈清宜见她不吭声，侧头蹭了蹭宋颜的肩膀，“嗯？”
　　“因为那个时候就想跟你过一辈子。”宋颜笑了笑，语气强硬道：“等我们领证了，就能天天喊你老婆了，管别人怎么喊你，老婆只能我喊。”
　　沈清宜头往后拉开了点距离，好笑的看着宋颜，这是还在意着对自己的称呼呢？
　　“宋颜你都多大的人了，这么幼稚，你怎么这么小心眼。”沈清宜笑着说，“而且没领证也不是不能喊啊，就为了个称呼，这么着急跟我结婚？”
　　宋颜抿着唇，慢吞吞的突出几个字，声音低了几分，“我怕你突然就离开了。”
　　沈清宜一僵，随后幽幽的叹了口气，是她忽略了，“说了不会，就一定不会。”
　　自己早就凉透了，回个锤子。
　　可这话她不知道该怎么给宋颜说，应该是怎么婉转一点给她说，直接说自己没了会不会不太好？
　　“如果我要是意外离开了，那我们领证也是没用的，笨蛋。”沈清宜岔开话题，还是打算找个时间再好好给她讲讲。
　　宋颜摇头，“如果你走了，就没人知道你来过，她们眼里沈清宜是沈家千金，是那个女明星。”
　　她眼眶泛着红，声音微哽，“跟我结婚的，是我的沈清宜，我要让他们都知道你的存在，是作为我爱人的存在。”
　　她要给她在这个世界上留下一道属于她们的痕迹。
　　眼泪最终还是滑落下来，她不敢想象沈清宜突然消失场景。
　　沈清宜眼角泛着红，她不知道宋颜一个人闷在心里想了多久，原来她也会没有安全感。
　　她抬手轻轻的擦试着不断流下来的眼泪，轻轻亲了一口宋颜，重新将她搂在怀里：“笨狐狸，你这么聪明的脑子，怎么就会胡思乱想呢，我回不去的，那个我已经死了。”
　　宋颜身子一僵，她缓了缓自己的情绪，除了昨天晚上，自己已经好久没哭过了。
　　“哦，那你死了就好。”
　　沈清宜：“……”
　　虽然你好像很好哄，但你可不可以说话委婉点。
　　沈清宜松开她，抬手擦了一下自己的眼角，没跟她计较。
　　她想了想，还是打算问清楚，“你是什么时候知道的，知道后又是怎么想的，老实说。”
　　“你给我说我是小说女主不久之后，我差不多就猜到了。”宋颜认认真真的回答，主要是自己的经历，她自己回想起来都觉得不可思议，还有沈清宜这个人，哪里都不对劲，也从来都不掩饰一下，她想不猜到都难。
　　“那你是怎么想的，说清楚。”
　　宋颜眨了眨眼，“除了怕你离开，也没怎么想，就是觉得我也算是个见过世面的人了。”
　　沈清宜深吸一口气，抬手戳了戳宋颜的肩膀，“你的人设，算是彻底毁了。”
　　自己真的就好不容易感动了那么一下，眼泪还没流下来，硬生生被宋颜几句话给憋回去了。
　　宋颜的思维比她还跳脱。
　　作者有话说：
　　不搞那伤感的。
　　都笑
　　敲木鱼，功德+9999
　　「感觉内容没接上的重新看一下上一章，上一章加了点内容。」
　　感谢在2022-10-06 23:00:50~2022-10-08 00:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Lycorisradiata 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：61511730、草子哥大猛1、梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 10瓶；不许写虐的 3瓶；行为艺术家 2瓶；恒、不问世事、汶梧汐、瑶拐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、避嫌
　　宋颜对上沈清宜无语的表情, 清了清嗓，她只是想掩盖一下刚才哭鼻子的尴尬。
　　不过人不人设的，昨天晚上早塌没了，她也不在乎。
　　“我们走吧。”宋颜扯了扯她的袖子, 刚哭完, 眼眶还是红红的。
　　配上她的动作, 真是像极了受了委屈的小媳妇。
　　柔弱可欺。
　　沈清宜噎了噎, 突然有些怀念一天前的宋大美人。
　　想想还是晃了晃头，告诫自己柔弱可欺都是假象，假象！
　　这畜生才刚干完混蛋事。
　　宋颜看着沈清宜脸上的表情从呆滞转变成愤恨，她一脸茫然。
　　脸突然被捏住，宋颜眨眨眼, “怎么了？”
　　沈清宜叹了口气，她还能说什么, “走吧，领证去。”
　　-
　　外面有些冷，下着小雨, 这种天气其实最适合窝在家里躺着。
　　沈清宜瞥了眼车窗外，这才刚出门, 她就已经开始想回家了。
　　宋颜目视前方, 双手搭在方向盘上，随口提议道：“我们到时候打包回去吃, 外面冷。”
　　带着戒指的手指一下一下的敲打在方向盘上, 昨天晚上她也没料到这么多，戒指还没用上, 人就被自己忽悠了, 出门前才给她带上。
　　沈清宜的目光成功落在宋颜修长的手指上, 恍神两秒又立刻移开视线。
　　真是魔鬼。
　　她定了定神，“好，听你的。”
　　等两个人拿着红本本出来，都已经快四点了。
　　沈清宜怔怔的看着手上的结婚证，几秒后直接塞在还发愣的某人手里，故作镇定道：“饿死了，走了。”
　　宋颜看了眼不是很对劲的某人，她眨眨眼，心想这样也不奇怪，突然结了个婚，要是正常才怪。
　　她贴心的帮她打开车门，语气透着一丝雀跃：“好的老婆，老婆想吃什么？”
　　沈清宜顿了顿，往车上一坐，半吞半吐的说：“你看着买，我随意。”
　　她多少还是没有适应这个新身份，现在可不是嘴上喊喊的那种老婆。
　　不知道别人领完证是什么感觉，她就是突然有些异样的感觉，想哭。
　　车开到半路，沈清宜没头没尾的说了句，“我以前都没谈过恋爱的。”
　　宋颜挑眉：“嗯，我也没。”
　　“我才二十四岁。”
　　“嗯……我就比你大三岁。”
　　“我们才在一起一周。”
　　“嗯。”
　　“我居然跟你闪婚了……”
　　“对。”
　　宋颜清咳一声，反正现在后悔是来不及了。
　　难道这就是刚领完证之后的副作用？
　　沈清宜：“所以我这算是，英年早婚……”
　　宋颜叹了口气，空出一只手拍了拍她的头。
　　沈清宜眨了眨眼，刚以为宋颜是要安慰她，就听见她说：“证都领了，你想后悔也来不及了，老婆~”
　　沈清宜拍开她的手，嘟囔道：“谁后悔了，就是觉得太便宜你，亏了。”
　　宋颜挑了挑眉，她点头：“嗯，你说的对。”
　　又是这句话……
　　沈清宜扯了扯嘴角，她现在听到这句话就容易想歪。
　　“认真开你的车。”
　　“好的老婆。”
　　宋颜买了点她们都喜欢吃的烧烤和小龙虾打包，又买了几瓶啤酒，手机上还定了个蛋糕，简单的庆祝庆祝。
　　-
　　在家浑浑噩噩过了两天，别人放假在家都是舒舒服服的睡觉，她们虽然也是，但那可不是一般的“睡觉”
　　沈清宜躺在床上，盯着头顶的天花板，她只觉得自己快散架了，现在脑子里只有两个字，节制。
　　不过她也没好意思骂宋颜，因为她也没少被自己折腾，虽然她很聪明也很会撩，但自己力气比她大！
　　“老婆。”
　　声音从身侧传来，沈清宜侧过头，她现在已经完全习惯了宋颜这样喊自己，特别是在晚上的时候。
　　“嗯？”
　　宋颜推了推她的肩膀，提醒道：“起床，不然要赶不上飞机了。”
　　她们今天下午还要去录节目。
　　沈清宜撇了撇嘴，她也知道今天要录节目？
　　“知道了，你抓紧了多喊几句老婆吧，直播的时候可不让喊了。”沈清宜起身，手搭在宋颜腰上揉了揉，“难不难受？”
　　宋颜噎住，昨天晚上她就说了句：她不会可以躺着，不用在手机上看那些东西。
　　结果某人直接恼羞成怒……
　　虽然自己是不小心指纹开了锁然后看见了，但是说这句话确实是故意调侃她的，也不怪她会这样，毕竟她脸皮薄。
　　她想了想，还是点头，“有点难受，你多给我揉揉。”
　　沈清宜歪着头，眸光微闪，笑着说，“怪我，确实技术不够好。”
　　宋颜眨了眨眼，半撑着身子坐起来，一瞬不瞬的盯着她。
　　“所以姐姐以后就多陪我练练，反正你躺着也不费力。”沈清宜笑眯眯的盯着她，贱兮兮道：“毕竟勤能补拙嘛！”
　　宋颜轻呵一声，拉开搭在腰上的手，“成语用的不错，但还是要凭本事说话才行。”
　　说完起身，拿起要换的衣服扔给她，“快点换，洗漱完就走。”
　　沈清宜摇头，叹息一声，洋装可怜道：“姐姐对我是一点都不温柔了……”
　　-
　　“欢迎大家回来《我们的假期》！”
　　刘导满脸兴奋的看着眼前的众人，看向沈清宜的目光更加明亮了些，谁能想到他节目里还藏了个这么大的金疙瘩呢！
　　虽然沈清黎包下来藏迪岛没了，但人唐总直接安排了一私人的度假岛给他们录，他能不高兴吗！
　　“我们这次直接就是直播模式，你们上岛后就已经开播了，这次你们什么活都不用干，岛上应有尽有，你们只管好好住着就行，单纯就是度假，不过想吃什么就自己去搞，基本的柴米油盐什么都备好了，其他的我们一律不干涉。”
　　沈清宜很自然的往宋颜身上贴了贴，低声道：“这是开启放养模式了吗？”
　　宋颜点头：“估计是。”
　　“咳咳，你们抱一起得了。”陶浩星在一边故意调侃，这两个人从上岛到现在就没分开过，就差搂在一起走了。
　　沈清宜撇了撇嘴，稍微拉开了点距离，嘴上跟平静的回了句：“抱了也不会给你看。”
　　虽然她们被强调要保持距离，要避嫌，但沈清宜觉得，就算她们真的抱在一块，那群粉丝也只是简简单单当糖磕，不会以为她们真的就在一起了。
　　宋颜只是笑，没吭声，她完全可以不用演，反正大家都知道她喜欢她。
　　周仲宇：“走吧，我们去看看住的地方。”
　　宋颜大大方方的抬手勾住沈清宜的脖子，“走吧，老……”嘴里的话差点就脱口而出，立马改口，“老幺……”
　　沈清宜吓得呛了口气，咳嗽几下，想骂宋颜的话憋在心里，也不敢在镜头下踹她。
　　这回去之后的相处模式还真难改回来。
　　宋颜边走边抚了抚她的后背，贴心的帮她顺气：“好好呼吸。”
　　沈清宜脸上被呛的通红，她憋屈的点头，慢慢缓过来。
　　-
　　“这是我们住的地方！？”陶浩星瞪大眼睛，不可置信的看着眼前的豪宅，有阳光房，落地窗，露天阳台，还有个游泳池。
　　这是真的来度假了？
　　跟在身后的工作人员点头，“是的，房间你们自己挑，一楼有厨房，库房，健身房，影视厅，还有你们喜欢玩的台球房也准备了，一楼不住人，房间在二楼三楼。”
　　“二楼三楼都有露天阳台，三楼只有两个房间，其余都在二楼，二楼还有一个小型的游泳池。”
　　这节目组会不会太大方了？
　　他们选好房间，两个女生住三楼，其他人都在二楼，等都收拾好，他们才确定这真的没骗人。
　　而宋颜早就收拾完，她直接进到沈清宜的房间，不过她什么都干不了，房间除了浴室没有摄像头，哪哪都装满了，只有晚上睡觉的时候才会关。
　　她进来的时候沈清宜正坐在床上玩手机，这次导演连手机都不收他们的，好像真的是打算不管了。
　　听见进门的动静，沈清宜不用猜就知道肯定是宋颜，她抬起头，对上宋颜的视线，见她不吭声，自己也有些失语。
　　该说什么，她们没在一起的时候是怎么相处的？
　　沈清宜经历了一场头脑风暴，还是没想现在该怎么开口，只好就这样干看着宋颜，等她先说话，这要保持距离真的好恼人啊！
　　宋颜也没想到房间会安摄像头，她只想着进来找她，一时忘记找借口了，可自己总不能把气氛变尴尬，这可是她老婆，她跟她老婆尴尬，这像话吗？
　　宋颜瞥了眼窗外，随口道：“出来吧，我们去转转。”
　　沈清宜想也没想就从床上爬起来，“好嘞！”
　　她们走到外面走廊，宋颜抬手就把身上的麦关了，然后把沈清宜的也给关了。
　　沈清宜低头，眨了眨眼，她都忘了还能关麦，突然觉得自己有点呆。
　　宋颜在她耳旁低声喊道：“老婆。”
　　声音极其委屈。
　　又道：“我没想到房间也会有摄像头。”
　　不仅白天不能抱不能亲，晚上也不能一起睡。
　　这节目她是一点都待不下去了，太折磨人了。
　　沈清宜也没办法，现在又是直播，不能剪辑，“要不你把你那边的灯给拆了？”
　　宋颜：“……”
　　“要不我们不瞒了，没什么好遮掩的，公开就公开了。”宋颜认真想了想，垂眸看着她，“你那个便宜哥也没什么好担心的。”
　　沈清宜沉默两秒，挠了挠脸，点头：“随便，反正还在录节目，有堂姐在，他手再长也伸不过来。”
　　又转头盯着宋颜，警告道：“但是不可以当着镜头的面亲我，你要老实点。”
　　毕竟还在直播，那么多人看着，宋颜脸皮厚不会害臊，但她脸皮薄。
　　宋颜乖乖点头，已经少了很多束缚了。
　　“我有些怀疑这些粉丝到底能不能看出来我们的关系。”沈清宜有些好奇的看了眼走廊上的摄像头，除了不让宋颜亲自己，搂搂抱抱，牵手，一起睡什么的就都已经很明显了，他们应该看的出来吧？
　　作者有话说：
　　睡得好少。
　　感谢在2022-10-08 00:31:24~2022-10-09 00:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：61511730 2个；草子哥大猛1、梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫 4瓶；恒、是阿才啊、炁霄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、下次
　　沈清宜躺在沙发上, 怀里躺着宋颜，下巴贴在她发顶，一只手环抱着她，伸进外套里, 隔着一件薄薄的打底衫搭在她腰上, 轻轻帮她揉着, 另一只手玩着手机, 所谓的出去逛逛，就是在房子里转了转，参观了解了一下，然后就双双躺在客厅玩手机，打算等其他人一起出门。
　　陶浩星跟着古泽下楼就看见这一幕, 他睁大眼睛，呆愣在原地, 不知道该怎么形容自己现在的心情，突然有些怀疑她们现在的关系。
　　他以前就知道沈清宜喜欢宋颜，等放假回去之后就知道原来宋颜也喜欢她, 可是沈清宜不是说过她们不可能在一起吗？
　　他回过神，看向她们的眼神越发亮, 决定要找个机会好好问问！万一已经在一起了呢！
　　「她们这样躺在一起好吗！」
　　「浩浩绝对是我脸替, 一整个震惊住了！」
　　「清颜szd，啊啊啊啊啊, 磕死我了！」
　　「她们真的不打算掩饰掩饰嘛」
　　「怎么会有人追着给粉丝嘴里塞糖的啊！」
　　「所以她们不会是真的吧！？」
　　「哦莫！清宜手往哪儿放呢, 哇哇哇！」
　　「她们都不带避嫌的，这是不把我们当外人？还是因为两个人没有什么才如此坦荡？」
　　「都躺一起了还没什么！你别瞎说！」
　　「不敢相信, 让我再康康！」
　　……
　　古泽若有所思的看了两眼, 眉梢微扬, 在宋颜看过来的时候对她们那边抬了抬手，眼中的意思很明显，在问她是不是成功了。
　　宋颜笑着点点头，算是来了个明白人。
　　沈清宜顺着她的视线看过去，才发现他们已经下来了。
　　她放下手机，问：“是要去外面看看?”
　　他们过来还没出去看看岛上的环境，这岛还挺大的，也不是什么无人岛，就跟刘导说的那样，该有的都有，他们过来的路上还看见几个小超市，不过看着挺简陋，多半是节目组临时安排的。
　　陶浩星点头：“嗯，大哥他们也快下来了，出去看看怎么弄吃的，不然晚上都不知道吃什么。”
　　这个节目最大的特点，就是吃，每天都要想办法不让自己饿肚子。
　　沈清宜收起手机，慢慢坐起身，宋颜顺着她的动作起来，“走吧，一起去。”
　　宋颜嗯了一声，起身理了理衣服，拿起沈清宜脱在一旁的外套，“穿上再走，外面冷。”
　　-
　　他们在外面逛了逛，发现这里的东西真的多得不得了，汽艇，帆船，还有私人沙滩，她们一楼库房里还有不少潜水装备，条件好到让人忍不住怀疑。
　　路过几个带有节目牌牌的小超市，里面零食饮料蔬果全都有，就是要做任务换。
　　上面目前只出现了第一个任务：
　　【成功站在冲浪板上40S不掉下来，每个人都要参与，成功即可获得当天食材。】
　　沈清宜随意瞥了眼，没吭声。
　　她现在只想回去躺着，外面是真的冷，居然还要他们下水，这节目组真的没有心！
　　“就这一个任务，那我们今天只吃晚饭，岂不是亏了？”陶浩星委屈的皱着眉，他已经被虐了十天了，好不容易回来录节目，没人管了，结果节目组在吃的方面却越来越抠了。
　　霍毅犹豫了会儿开口：“确实很亏，要不留到明天做吧？”
　　周仲宇：“那我们晚上吃什么？”
　　霍毅：“泡面，广告商赞助的，泡面不就摆在客厅桌上吗？”
　　沈清宜眨眨眼：“好主意，那我们现在回去？”
　　她往宋颜怀里缩了缩，这里她们来之前也下过雨，一场秋雨一场寒，不仅冷，还有风。
　　宋颜半搂着她，“回去吧，我也冷。”
　　-
　　他们回去之后，还真的就窝在客厅吃起了泡面。
　　“好几种口味，一餐换一种，要不明天那个冲浪的我们也别做了，直接吃泡面吧，这泡面味道还不错。”
　　周仲宇这话算是说道沈清宜心坎里了，她立刻附议：“我赞成，天太冷了，姐身体也不是很舒服，别做了吧！”
　　宋颜吃面的动作一顿，疑惑的看着沈清宜，她什么时候不舒服了？
　　沈清宜对上宋颜不解的眼神，手悄悄放在身下，戳了戳宋颜的腰。
　　宋颜抿唇，错开视线，她耳尖微红，闷声回应，“嗯，是不太舒服。”
　　晚上几人坐在客厅聊了会儿天，大多是陶浩星在吐槽自己回去这段时间的悲惨遭遇，沈清宜随便敷衍了几句，她现在好想回去躺着玩手机。
　　假期就要有假期的态度，假期不躺在床上是对床的不尊重，既然节目组不管他们了，那她就给导演上一课，让他知道知道什么是真正的假期。
　　宋颜撇了眼兴致缺缺的沈清宜，沉思两秒，对着其他人开口，“有点不舒服，我先回去休息。”说完又拍了拍沈清宜，她问：“你要不要一起回去？”
　　“不舒服，哪里不舒服？”沈清宜有些紧张的看着宋颜，一下没反应过来她什么意思。
　　宋颜：“……”
　　她微叹口气，神色自然的说：“下午吹了风，有些难受，我先回去了。”
　　霍毅：“行，那你快去休息。”
　　宋颜点头，直接起身，她抬脚就走，懒得搭理那个傻子，真的够笨的。
　　还好沈清宜知道跟上，她扔掉手上的抱枕，“我陪姐一起！”
　　转身就抱上宋颜的胳膊，在众人眼皮子底下牵上她的手，一起上楼。
　　两人回到房间，宋颜见她进门就找杯子倒水，以为她是渴了，没太在意。
　　沈清宜将倒好的热水递到宋颜面前，“多喝热水，预防感冒。”
　　宋颜沉默两秒才接过水杯，她象征性喝了几口，声音淡淡的：“没事，死不了，我去洗澡。”
　　沈清宜抿着唇笑，她知道宋颜的意思，只是现在不是还在镜头前么，总要关心关心她老婆的身轻，不然以后公开了，被挖出来，说她不够体贴可怎么办。
　　见宋颜拿着睡衣进了浴室，她思考两秒，拿起几件衣服，打算盖在摄像头上。
　　沈清宜对着镜头露出一个灿烂的笑容，摆了摆手，“大家拜拜，明天见。”
　　「颜颜不是有房间吗，所以她们这是？？？」
　　「都睡一起了，她们不会真在一起了吧！？」
　　「怎么睡觉都不让看，我可以付费观看的！」
　　「遮什么遮，是不是玩不起，啊啊啊啊啊！」
　　「睡一起又怎么啦，她们之前不也睡一起嘛……」
　　「有点道理，但我不听，之前是有原因的！这次没有！」
　　「这才哪到哪，明天再来看看。」
　　……
　　沈清宜刚走进浴室，就对上宋颜有些哀怨的眼神，见她才脱好衣服，她想也没想就凑上去抱住她，贴上宋颜柔软的身子，昂头看着她撒娇道，“老婆贴贴~”
　　宋颜眉眼微扬，心头的气消的一干二净，她忍不住低头含住这张卖乖的嘴，抬手把她往怀里摁的更紧了些，吻逐渐变深。
　　沈清宜微缓着气，靠在宋颜怀里，眼神逐渐变得清晰。
　　宋颜扯了扯还穿在沈清宜身上的衣服，示意她脱下。
　　“我帮你。”
　　宋颜帮她脱完衣服，非摁着她，不让她动，要帮她洗。
　　沈清宜小脸泛着红，宋颜又不说话，一双手在她身上游走，浴室的灯很亮很亮，她想不看见都难，让她有种想逃的冲动。
　　“好了。”
　　宋颜给她冲掉身上的泡沫。
　　沈清宜松了口气，对上宋颜灼热的目光，心头一怔，又是一僵。
　　宋颜手上带着水珠，指尖微凉，缓缓抵上沈清宜的薄唇，轻轻磨蹭两下，目光灼灼的看着她。
　　沈清宜长睫轻颤，不自觉的张了张嘴，含住她伸过来的手指。
　　温热的舌尖抵着指腹，宋颜忍不住往前推了推。
　　“我今天没有不舒服，但你明天可能会。”
　　她们洗了个两个小时的澡。
　　沈清宜闭着眼，无力的靠在宋颜怀里，腿现在还是有些发颤，强撑了那么久，已经到极限了，现在根本站不住。她满脸绯红，眼角的泪花被宋颜温柔的擦拭掉。
　　沈清宜蹭了蹭宋颜的颈脖，娇声娇气的说：“不要了，这里冷，抱我出去。”
　　宋颜低笑一声，“好，被窝不冷。”
　　沈清宜微皱着眉，娇气的哼了一声，不满道：“不要了，外面有摄像机。”
　　就算是都被她挡住了，她也觉得很不自在，心里总会有疙瘩。
　　宋颜在她白净的额头上落了个吻，轻声哄道：“好，不逗你了，我给你穿好睡衣再出去。”
　　沈清宜声音很低，眼睛都不想睁开：“嗯，你穿，我好累。”
　　神经跟身体双重疲惫，她现在不仅累，还困，但是又冷。
　　-
　　第二天一早，宋颜被沈清宜的咳嗽声吵醒。
　　嗯……不舒服的人真的变成了她老婆。
　　窗外只有微微的亮光，宋颜看了眼时间，才七点半。
　　她微皱着眉，低头抵在沈清宜的额头上，温度正常，应该只是昨天晚上着凉了。
　　宋颜垂头叹了口气，怪她。
　　沈清宜迷迷糊糊的睁眼，就发现宋颜正盯着自己。
　　宋颜捏了捏她的脸。声音柔柔的，带着一丝自责：“难不难受？”
　　沈清宜皱着眉，又忍不住咳嗽两声，她还有点鼻塞，她点头，委屈巴巴的看着宋颜，说话带着浓浓的鼻音，“鼻塞了，难受。”
　　宋颜心疼的看着她，又叹了口气，“怪我，你好好躺着，我去给你冲一杯感冒药。”
　　沈清宜半撑着身子坐起来，一直咳嗽，她嗓子也难受，没了睡意。见宋颜自责，她也算是反应过来自己为什么会感冒了，嘴里低声嘟囔了句：“确实怪你。”
　　宋颜老实点头，“老婆我错了，下次……”
　　沈清宜眨眨眼，没等她说完，就不可置信的接道：“下次还敢？”
　　“我都这样了，你不心疼我就算了，居然还想着下次怎么胡来！”沈清宜锤了锤宋颜的胳膊泄愤，满脸委屈的看着她。
　　宋颜见她精神头还不错，还有力气揍她，心里松了口气。
　　“我是说下次就到床上，床上暖和。”
　　沈清宜真的要被她气笑了，冷呵一声：“冲药去！”
　　作者有话说：
　　没写脖子以下哦~（老实崽）
　　感谢在2022-10-09 00:57:31~2022-10-10 00:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：61511730、草子哥大猛1、梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废鱼 20瓶；谁寄锦书 17瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、睡觉
　　楼上没有放药箱, 宋颜只好拿着杯子下楼给她冲感冒药。
　　沈清宜没忍住打了两个喷嚏，她吸了吸鼻子，起床去浴室洗漱。
　　她对着镜子里脸色有些惨白的自己吐了吐舌头，有些烦躁地抬手随意揉了揉自己的头发, 除了她, 还有谁会因为跟老婆酱酱酿酿之后生病啊！好丢人！
　　宋颜端着水杯回来的时候, 沈清宜已经重新坐回床上玩手机了, 她把手上的杯子递给她，又拿了个枕头垫在她身后，让她靠的舒服点，
　　沈清宜接过微烫的水杯，她皱着眉喝了口, 喝起来不是很烫，温度刚刚好, 她直接昂头一口闷了，将杯子递给宋颜，又往后一躺, 蔫哒哒的说：“今天看来真的不能做任务了。”
　　“不是也没打算做么。”
　　宋颜好笑的看着她，人蔫蔫的, 还想着这些有的没的。
　　宋颜将杯子拿去冲了下, 顺便简单的洗漱了一下，她擦干手上的水又重新坐回床上, 伸手揽住沈清宜的肩膀, 把她往怀里带，语气温柔：“头疼不疼, 要不要再睡会儿？”
　　沈清宜顺势蹭了蹭, 划着手里的手机, 叹了口气，“头不疼也不昏，睡不着，但也不想起。”
　　谁会愿意离开暖烘烘的被窝，下床洗漱已经是她的极限了。
　　宋颜点头，把被子往上拉了点，见她低头看着手机，她好奇的凑过去跟她一起看，“在看什么？”
　　沈清宜说：“看昨天的直播”
　　她将手机往宋颜那边移了移，上面是她们昨天躺在沙发上那段，还特意放大了沈清宜将手伸进宋颜衣服里的那一段，视频里正在分析她们的关系。
　　宋颜侧头看了眼沈清宜，故意问：“今天有没有不舒服，我也给你揉揉？“
　　沈清宜没好气的瞪了她一眼，低声嘟囔道：“才没有，谁会跟你一样，那么弱。”
　　宋颜点头，“是，你不弱，你只是感冒了。”
　　沈清宜噎住，无赖般拱了下她，自己每次都说不过她，小声说：“感冒还不是因为你不节制。”
　　宋颜：“可你也没拦着。”
　　沈清宜扯了扯嘴角，不打算跟她再争下去，毫无威慑力的瞪了她一眼：“你还看不看了？”
　　宋颜好笑的把她往怀里又揽了揽，“看，看看他们怎么说的。”
　　“还能说什么，开始怀疑了呗，终于动脑子想了，不容易。”
　　沈清宜打开评论区给她看，又说，“还有一大半说很好磕，期待今天的直播，可我们今天除了睡觉也没什么好干的。”
　　“那就睡觉，节目看点都是节目组该考虑的问题，既然他们不管，那你就只要好好睡就行，我陪你一起睡。”
　　说好的不管，那他们睡觉也没什么错，任务又没说一定要做，反正是节目组先摆烂的，粉丝们没看头可真不怪他们。
　　沈清宜对粉丝们那一点点的愧疚之心消失的一干二净，她点点头，把手机塞宋颜手里，身子往下一滑，躺下后伸手到背后把蹭上去的睡衣扯下来，躺踏实后闷声嚷了句：“睡觉！”
　　宋颜眨了眨眼，不是说不想睡么？
　　抬手搭在她仅露出来的脑袋上揉了下，低声问：“现在这是又想睡了？”
　　沈清宜咳嗽两下，被子里的空气有点闷，喉咙痒痒的，她伸出头，吸了口新鲜空气，用头蹭了蹭宋颜的腰，闷声说：“睡不着就不能睡嘛，你快躺下。”
　　宋颜静默两秒，轻轻捏了捏她的脸，柔声道：“我去给你倒杯水放床头。”
　　沈清宜没吭声，点点头算是同意了。
　　她虽然不想睡，但是想抱着宋颜一起躺着，谁还会不想抱着自己软软的老婆睡觉呢！
　　宋颜回来重新躺下，揽住沈清宜在怀里，提醒道：“摄像头上的衣服我揭开了，直播的时候自动会打开。”
　　沈清宜坏心思的在宋颜胸前蹭了蹭，示意自己知道了。
　　现在揭开也没什么，反正还没开直播，到时候开了她们也不用特意起床去揭开，直接一觉睡到自然醒挺好的。
　　直播间刚打开，粉丝们看到的就是她们搂着睡觉的一幕。
　　「我的妈！差点以为走错直播间了！这是我们能看的吗！」
　　「今天是什么好日子！刚打开直播我的cp就一起睡了！」
　　「楼上会说话就多说点哈哈哈哈！」
　　「看吧！看吧！真的是在一起睡的！」
　　「嗷嗷嗷！还是抱着睡的！」
　　「这都关系还用说嘛！！！」
　　「斯哈斯哈！她们抱的好紧喔！」
　　「我不管，睡一起就等于doi了！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「是真的是真的！我磕的cp绝对是真的！」
　　……
　　刘导也傻眼了，摄像头昨天是沈清宜自己盖上的，现在又打开了，那证明这两个人是故意打开的，网上那么多cp粉，她们这是故意绑cp还是真的在一起了？
　　如果是故意的，那她们现在也不用这么故意吧？
　　现在已经是全网最火了啊！
　　一旁的助理两眼放光的看着屏幕，一脸磕到了的表情，但脑子还算是带了点叫理智的东西在里面，“咳咳，导演，这要不要先帮她们关了？”
　　给粉丝们看直播睡觉，会不会不太好。
　　导演静默两秒，摇头，毕竟两位艺人都不在乎了，那他还管什么，而且现在直播间人数直线上升，他是傻了才会关。
　　-
　　沈清宜睡到快中午才醒，虽然之前说不想睡，但是这人一病，又喝了药，躺下睡着就睡得比较沉，特别是还有个又软又暖又香的老婆抱着，就更舒服了。
　　她睁眼的时候，发现宋颜已经醒了，正看着自己笑。
　　宋颜被子下的手轻轻抚了抚她的后背，声音轻柔地问：“醒了？”
　　沈清宜迟钝两秒，睡眼惺忪的抬起头，一股凉意突然袭来，她缩了缩脖子，头下一秒就往宋颜怀里一埋，蹭了蹭，娇声回道：“没有。”
　　宋颜眼底的笑意更深了些，温柔的揉了揉怀里的脑袋，轻笑一声：“睡了一觉有没有好点。”
　　沈清宜闻声吸了吸鼻子，鼻塞好多了，她闷在宋颜怀里点头，“好多了，有点冷，不想起。”
　　“那起来喝口水再睡。”
　　沈清宜抱着宋颜，深吸口气，不舍地抬起头，闷声道：“我还是起床，大家肯定都起了。”
　　“好，你先喝口水，我去给你拿衣服。”宋颜松开她坐起身，她在群里给大家解释过，所以倒也不用急着起床，她只是怕沈清宜再睡下去头会不舒服。
　　沈清宜扯着被子坐起来，伸出一只手拿起宋颜之前倒好的水，乖乖的喝了口，她撇了眼窗外，正在下小雨，难怪这么冷。
　　宋颜给找了两件中长款风衣，一件黑色一件褐色，当时也是怕突然降温，索性就带了两件预备着，没想到还真派上了用场。
　　沈清宜到没太关心穿什么，宋颜拿的她穿就行，她正拿着手机回信息，她先是在群里礼貌的回复了一下大家对自己身体的关心，然后才打开私信，信息也不算很多，唯一意外的是她二叔也找她了，关心她的身体，还说他也正在看直播。
　　沈清宜抬头撇了眼镜头，想了下才拿起手机礼貌的回复了几句，结果没想到对面居然秒回，她眨眨眼，她二叔这是正在5G冲浪中？
　　二叔：没事就好，我在看你们直播呢，多穿点衣服，别着凉了。
　　沈清宜眨了眨眼，脸上带着笑，既然她二叔在看直播，她还是笑着回信息比较好。
　　沈清宜：谢谢二叔，有宋颜在呢！
　　应付完二叔，她才点开陶浩星的对话框，看了眼发过来的信息，她脸上的笑意更深了些，这些人终于意识到了她跟宋颜的关系不一般了。
　　陶浩星：快快快！快理我！
　　陶浩星：姐是不是已经是你女朋友啦![星星眼.jph]
　　陶浩星：你快告诉我是真的！
　　沈清宜眨了眨眼，回复了个“不是女朋友。”
　　另外一边的陶浩星什么都没做，正拿着手机看沈清宜那边的直播，他磕着cp呢，他连经纪人的信息都没搭理。
　　见沈清宜终于醒了，他有些激动的坐起身，等着她回信息，看她们的样子都能看出来两个人指定有事，他只不过是想要个确定的答案罢了。
　　可沈清宜回他了，回了个不是。
　　陶浩星露出了个地铁老爷爷看手机的表情，难道这都没在一起吗？
　　还没等他来的及沮丧，沈清宜接下来的信息惊得他目瞪口呆
　　沈清宜：她现在是我老婆。
　　沈清宜：我们已经领证啦~
　　陶浩星瞪大眼睛，瞬间从床上弹起，双手挠着头，不知道该怎么表达他震惊又激动的内心，他是土狗没文化，只好嚎了几句：“卧槽！卧槽！卧槽！！！！！”
　　明明之前还没在一起，这两个人居然跳过了谈恋爱的过程，直接结婚了，这十天到底发生了什么！他就减了个肥的功夫，这两个人证都领了！
　　陶浩星直播间：
　　「浩浩这是什么了！？」
　　「他已经一脸的傻笑的抱着手机看了半个上午了，现突然这么激动，是不是发生了什么？」
　　「应该清宜跟颜颜起床了，他激动呢吧？」
　　「人家起个床他激动什么，这没见过世面的样子。」
　　「清宜刚才好像是在回信息呢，会不会是回的浩浩啊？」
　　「什么信息能让他激动成这样？他磕的cp结婚了？」
　　「哈哈哈哈，虽然很合理，但还是别做梦了。」
　　「清宜跟颜颜只是睡醒了，不是结婚了，哈哈哈哈。」
　　……
　　沈清宜跟宋颜换好衣服下楼，就看见也刚下楼的陶浩星，正站在楼梯口，两眼放光的看着她们。
　　沈清宜顿了顿，这是在特意等她们？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 00:22:57~2022-10-10 23:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：61511730、梦、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今日双更了吗、汶梧汐、59121958 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、吃席
　　三人面面相觑, 陶浩星上下打量着她们，两秒后他清了清嗓，最后视线落在一脸莫名的宋颜身上，讪讪道：“那个, 咳咳, 姐, 我先借她一用。”说完从宋颜手里把沈清宜拉走, 然后在宋颜注视下，两个人一起在墙角蹲着。
　　沈清宜被迫关麦蹲下。
　　眼看着躲不过他的追问，沈清宜心中无奈，她叹了口气，撇了眼楼梯口正偏头看他们的宋颜, 又看了眼自己蹲的地方，略微无语：“我们为什么要蹲在墙角说？”
　　陶浩星搓了搓手, 满脸兴奋，他理所当然地小声说，“蹲墙角说秘密才有感觉啊！”
　　沈清宜扯了扯嘴角, 他还挺讲究气氛，但这样会不会有点傻, 这又不是在那乌漆嘛黑的密室里。
　　「好熟悉的一幕, 哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「颜颜：怎么还有抢人的，我说要借给你了吗？」
　　「他们蹲下的那一刻我就知道, 这个麦一定会关。」
　　「又要开始讲秘密了, 说悄悄话了嘛，哈哈哈哈。」
　　「颜颜：所以借我的人过去就是为了蹲墙角说悄悄话？」
　　「这是什么奇奇怪怪的交流方式, 哈哈哈哈。」
　　「破案了, 浩浩之前那么激动, 一定是跟她们有关！」
　　「有道理，很有道理！」
　　「所以我磕的cp一定是真的！」
　　……
　　陶浩星脸上满是八卦的神情：“你快说，什么时候结婚的！”
　　他戳了戳沈清宜的胳膊肘，两眼放光的看着她，眼神时而飘在宋颜身上。
　　沈清宜眨眨眼，撇了眼正在兴头上的陶浩星，没卖关子，“八号领的证。”
　　陶浩星瞪大眼睛，抬手粗鲁的揉了把自己快收不住的笑脸，收敛点后才继续问：“那你们谁表的白？”
　　沈清宜视线不自觉地又落在宋颜身上：“当然是她。”
　　陶浩星清了清嗓子，“那你们领证了，一定有求婚的吧，是姐求的婚吗？”
　　沈清宜不知道想到了什么，愣了愣，随后脸不争气的红了，等陶浩星刚要开口催促的时候，她轻咳一声，反问：“我为什么要告诉你这些？”
　　陶浩星撇了撇嘴，没纠结这个问题，继续追问道：“好嘛，那你们什么时候公开，”他咧着嘴，拍了拍沈清宜的肩膀，又道“你们总要办婚礼吧，到时候可得请我去吃席。”他身为cp粉头子，婚礼怎么可能不去呢，那岂不是对不起自己陶队长的称号！
　　沈清宜半撑着脸，皱眉琢磨着，办婚礼的事她也还没想过，宋颜也没提过，犹豫片刻，她诚实的摇头道：“还没计划，不着急。”
　　陶浩星了然的点头，毕竟都是艺人，不想公开也可以理解，不过该办还得办，除非她们不想。
　　思绪回转，想到婚礼，他笑嘻嘻的提议：“那到时候我给你们当花童怎么样？”
　　沈清宜用看智障的眼神看着他，真的是好大一花童，她无语道：“真有你的，是不是到时候还得单独给你开一桌。”
　　“开一桌什么？”宋颜清冷的声音从头顶传来，两人一起抬头看向她。
　　宋颜微弯着腰，伸手扯着沈清宜后衣领，一把给她扯起来，不让她继续跟陶浩星挨着。
　　一直看着他们蹲在这里交头接耳，一开始她还能忍，不过就挨的近了点，直到她老婆脸都红了，她终于是看不下去，才走过来。
　　陶浩星对上宋颜清冷清冷的眼神，下意识咽了咽口水，解释道：“就是吃席……”
　　他内心极其恐慌，他才借了她老婆不到五分钟，宋颜应该不会跟他计较吧，应该不会这么小气吧……
　　宋颜皱着眉，她看向沈清宜，眼里的意思很明显，没懂。
　　沈清宜心里暗笑，她错开视线，不看她，故意不解释。
　　她的老婆她了解，自己玩手机不小心刷到个美女都要醋一下的醋坛子，她现在这副臭表情，加上她扯自己往她身上贴的动作，她想也不用想就知道是吃醋了。
　　宋颜抿着唇盯着她，胸口有些发闷，吃席就吃席，她脸红什么？
　　宋颜目光有一丝丝幽怨，才刚出门老婆就被拉走了，还当着她的面说悄悄话。
　　她一点都没掩饰自己的不开兴，故意皱着眉，有些委屈的追问：“吃什么席？”
　　沈清宜轻笑一声，宋颜怎么这么可爱，她抬起手想捏捏宋颜的脸，只是抬到一半才想起来她们身边还有双眼睛。
　　她转过头，看向正津津有味的看着她们的陶浩星，“你有没有觉得你现在很亮？”
　　这孩子怎么没点眼力见呢？
　　杵在这耽误她哄老婆。
　　陶浩星嘴角的笑立刻僵住，他只是想近距离观察观察爱情，他低头哀叹一声，摸了把脸，“我走就是了，你们继续，你们继续。”
　　他背过身，老老实实的离开。
　　宋颜等陶浩星离开，偷偷扯了下沈清宜的袖子。
　　“当然是吃我们结婚的酒席啊~”沈清宜捏住宋颜的脸，好笑的看着她，要不是现在还在直播，她真想亲一口她，末了松开手。
　　见宋颜还愣着神，她抬手摸了摸她的头，脸上扬起明艳的笑容，凑到她耳边轻声说，“我还欠姐姐一场婚礼，我当然要让他们知道我把你娶回家了啊。”
　　宋颜微怔，对上沈清宜满是笑意的双眸，脸上也跟着染上笑意，“那不行，是我娶你才对。”
　　沈清宜隔着外套戳了戳她的腰，含着笑反驳：“不对，是我。”
　　宋颜一把揽过她的肩膀，语气强势，“说什么都得是我。”
　　“你不可以这么霸道。”
　　“就要。”
　　另外一边，陶浩星蹲在沙发后面躲着，露出半个头，偷偷摸摸的看她们互动，虽然听不见说了什么，但是能看到画面他就已经很满足了，他倒也不心虚，直播间也有一堆人跟他一块看呢。
　　「啊啊啊，捏脸了，摸头了，贴贴了，怎么没有声音啊！」
　　「麦！开麦！有什么是我不能听的！」
　　「浩浩躲在那里，好狗，他之前肯定是被嫌弃了吧，哈哈哈」
　　「捏脸，摸头，颜颜看起来受受的，所以清宜才是1！」
　　「那必不可能！」
　　「这肯定是真的在一起了，坐等一个官宣！」
　　「附议！」
　　「同上！」
　　-
　　沈清宜对着面前的白粥眨了眨眼，只有米，没有菜，真的很让人抓狂。
　　“刚煮好，喝的时候小心烫。”宋颜给她拿了一把勺子，帮她搅了搅，“没有配菜，我去给你加点白糖。”
　　沈清宜点头，宋颜不让她吃泡面，所以她现在只能喝粥，这生活条件属实刻苦了点，其实她觉得感冒吃泡面也不会有什么事，可宋颜粥都给她煮好了，她不得不从。
　　周仲宇拿着泡面坐下，好笑的撇了眼沈清宜，调侃道：“这生病了有人照顾就是好哈，一个人没人管那得多难受。”
　　沈清宜眨眨眼，呆愣的点点头。
　　周仲宇：“你姐这么贴心的人可不多了。”
　　沈清宜挠了挠脸，她可算是明白周仲宇的意思了，这是在撮合她们呢，她想了两秒，配合的点头，满脸赞同，“嗯嗯，确实贴心，不过已经绝版了。”
　　沈清宜心里头喜滋滋的，宋颜早就已经是她的了。
　　周仲宇偏偏头，怎么感觉这话有点怪怪的？
　　还没等他想通，一旁正埋头嗦着面的陶浩星突然抬起头：“对！”
　　霍毅被他这突然喊的一声吓了一跳，挑起面的手一抖，他抬起头，没好气的骂：“你小子这么激动干嘛，好好吃面！”
　　陶浩星：“我心情好！”
　　他憋了个秘密在心里，又没人分享，总要发泄发泄内心的激动，不然他会憋坏的！
　　宋颜把加了糖的白粥重新放在沈清宜面前，“我尝了下，刚好，你先吹一吹，小心烫。”
　　沈清宜乖乖点头，听话的吹了几下才放进嘴里，甜丝丝的，有点烫，不过还能接受。
　　「好惨的一群人，不是白粥就是泡面。」
　　「哎~说他们过得舒服吧，他们又吃着泡面，说他们不舒服吧，他们又住着豪宅。」
　　「我看着自己碗里的红烧肉陷入了沉思」
　　「怎么办，突然也想吃泡面了。」
　　「吃个白粥只能加糖，啧！刘导你有没有心！」
　　「突然好想把手里五毛钱一包的榨菜给他们隔空递过去。」
　　「这节目应该是《我们的假期之我在豪宅吃泡面》」
　　刘导看着这一溜烟替他们诉苦的弹幕，嘴角扯了扯，这是他想的吗！这几个懒鬼那是动都不愿意动一下好吧！
　　第一个任务他们说天冷不想下水他也能理解，毕竟那也是他没考虑周到，第二个任务他一看今天下雨就安排人改了，改成室内的游戏，他就不信他们明天还不做任务！
　　-
　　外面的雨不大，下午就停了，没有如导演所想，他们没一个人打算出去看下一个任务的，早就选择摆烂了，大不了就吃一周的泡面。
　　沈清宜被宋颜逼着喝了不少的热水，第二天起床就觉的感冒好了不少，喉咙也没那么不舒服了，也不咳嗽了，所以热水其实还是管用的。
　　他们吃着泡面，浑浑噩噩的又过了一天。
　　刘导看着直播画面直皱眉，这几个人给他来真的，这是说摆烂就摆烂啊，他当时怎么就这么想不开，接了泡面这么个广告商呢！
　　他有些头疼的挠了挠头，虽然直播数据只增不减，但是这样下去也不是办法，总不能真让他们吃一周的泡面吧，早知道也不提前告诉他们只在这里拍一周了，这几个顽固这是跟自己杠上了。
　　这个样子，看来是不能不管他们，他只好琢磨琢磨改下规则了，不然他怕粉丝要说他虐待艺人了，哎~
　　而他想不到的是，他这边计划着改规则，他眼里那几个顽固，也正计划着明天给他来一个“逃离荒岛”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 23:34:17~2022-10-11 23:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、61511730 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕噜噜 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、叛逆
　　直播早就结束, 趁着不困，沈清宜躺在宋颜怀里，正跟陶浩星打着游戏。
　　只是没过多久，对面就传来陶浩星有些着急的叫喊声
　　“啊啊啊！你动一下啊！你怎么挂机了！”
　　“我要死了！”
　　沈清宜也想动, 可自己被宋颜摁在床上亲, 根本没有机会, 她被吻的有些喘不上气, 挣扎几下，动弹不了，她有些恼了，张嘴在宋颜舌尖上咬了口。
　　宋颜舌尖一痛，她往后缩了缩, 嘴角还残留着沈清宜的气息，视线落在自己刚□□过的红唇上, 趁着她还在缓气，她又低头亲了一下，在她又要咬上来的时候快速移开, 吻落在她颈侧。
　　沈清宜微张着嘴，目视天花板, 缓了几秒后才伸手推了推宋颜的胳膊, 不让她继续在自己身上胡作非为。
　　“那就是个小孩子，人家喊我姐姐不是很正常吗？”
　　沈清宜揉了把埋在自己颈间的头, 宋颜真是什么醋都能吃, 她微叹口气，刚要继续哄, 就感觉颈脖处有微微的刺痛感。
　　“姓宋的！你给我起来！”
　　沈清宜有些急了, 自己脖子上的印子才刚消下去, 这人又给自己吸，她深吸口气，咬牙威胁道：“你要是敢用力，未来一个月都别想碰我！”
　　这句话很有威慑力，宋颜嘴上的动作立刻停下，她抬起头，目光幽怨的看着她，没等她说话，她就抢先控诉道：“她说喜欢你……”
　　沈清宜抱着她坐起来，随后拉开了点距离，跟她面对面坐着，“喜欢我的粉丝都多了去了，你是不是要挨个吃一遍醋？”她伸手掐住宋颜的脸，没好气道，“我玩着游戏呢，况且那句喜欢又不是我说的，你就这样压着我是不是不对？”
　　宋颜皱着眉，神色委屈：“可你夸她可爱。”
　　“你个小气鬼，你跟一小女孩计较什么？人家估计还没几岁呢。”沈清宜背靠在床头，无奈又好笑的盯着宋颜，她真的越来越喜欢吃醋了。
　　“那不是小孩，我能听出来。”宋颜摇头，语气坚定。
　　沈清宜诧然，她微坐直身子，好奇的看着宋颜，“你这都能听出来？”
　　宋颜傲娇似的轻哼一声：“嗯，听出来了，装的，就是为了骗你这种单纯又天真的小女生。”
　　沈清宜噎住，她还真不知道，难怪宋颜醋意会这么大。
　　她扯了扯宋颜的衣领，把她往怀里拉近一些：“给你亲，给你亲，不委屈了好不好，我那不是不知道嘛。”
　　宋颜嘴角隐隐上扬，她也没端着，将脸凑道沈清宜面前，抬手点了点侧脸，“亲亲就原谅你。”
　　沈清宜轻笑，在她脸上多亲了几口，宋颜的这一面，也只有在自己面前才会展现出来。
　　对上沈清宜含着笑的眼神，宋颜神色一顿，眼里划过一丝纠结，静默两秒后还是抬手戳了戳她的胳膊，语气略显迟疑：“我这样，你是不是不喜欢？”
　　她好像是有一点小气过头了，可她就是会忍不住吃醋。
　　嗯……吃醋的时候还会不讲道理……
　　沈清宜脸上挂着笑，伸手捧住宋颜的脸，让她与自己平视，“吃醋是你的权利，我喜欢你因为我吃醋，但也会心疼你一个人生闷气，你可以光明正大的吃醋，但不能憋在心里，要让我知道，让我有机会哄你。”
　　宋颜张了张口，慢声道：“可我有时候会不太讲理……”
　　沈清宜眼里的笑意更深了些，在宋颜嘴上亲了一口，轻笑一声：“可姐姐也很好哄啊！”
　　才刚把宋颜哄好，手机里的信息提示不断响起，宋颜的也跟着响了一下。
　　沈清宜拿起手机一看，自己刚才那局游戏已经结束了，她点开好友申请，直接拒绝那个装小孩子说话的好友申请，网络交友需谨慎啊！
　　随后打开微信一看，全是陶浩星发来的表情包轰炸，私聊不够，还在群里找她，甚至还不忘喊宋颜。
　　陶浩星：@沈清宜  你人呢！[骂骂咧咧.jph]
　　陶浩星：你怎么不理我？
　　陶浩星：@宋颜  姐，你快看看她在干嘛。
　　周仲宇：你小子发什么颠，她们应该睡了吧。
　　陶浩星：刚刚还在呢！
　　陶浩星：我真惨，吃不好，喝不好，玩游戏还被坑，这日子没法过了！
　　古泽：……
　　霍毅：对，你就是地里的小白菜
　　宋颜：你猜？
　　沈清宜有些不自在的轻咳一声，她不回信息，跟自己老婆在一起还能干嘛。
　　沈清宜：刚才去上厕所了。
　　沈清宜：不算惨，最起码还有手机可以玩。
　　陶浩星：哎…… 有手机有什么用，有钱又花不出去，要是咱们不在这就好了，想逃……
　　周仲宇：你小子想的还挺美，你又跑不了。
　　陶浩星：可我们有游艇。
　　霍毅：现实点，投资人你得罪不起，游艇你也不会开。
　　沈清宜挠了挠脸，若有所思的看着群里的聊天记录，脸上的笑容愈发明显，像是想到什么坏主意。
　　几秒后她抬头，对上宋颜了然的眼神，见她对自己点头，还没等自己说，她就已经同意了。
　　“可以。”
　　沈清宜眨眨眼，抱着宋颜又亲了一口，宋颜还真是会惯着她乱来。
　　沈清宜：咳咳！也不是不可以。
　　沈清宜：投资人是我堂姐，游艇也是她的
　　沈清宜：所以……
　　古泽：明天就跑路。
　　霍毅：跑！
　　周仲宇：跑！
　　陶浩星：跑跑跑！必须跑！刺激！
　　沈清宜直接给沈瑜棠打了个电话，对面很快就接通了，她厚脸皮的找沈瑜棠借游艇，大大方方说他们打算跑路，本以为对面会数落她几句，没想到人家开游艇的人都给她备好了，连相关手续都办好了，好像就等着他们跑路似的。
　　“你怎么什么都安排好了？”
　　沈清宜有些懵，事情好像比她想象中的要顺利的多。
　　“我还真不想管你。”
　　“都是我家老头让我事先备好的，只是他老人家没想到，他都安排的这么妥贴了，你们居然还能混的这么差，啧……”
　　沈清宜撇了撇嘴，果然还是被嫌弃了，嘴上狗腿道：“二叔人真好，真贴心。”
　　“夸他的话你留着给他说，我挂了，别耽误我追老婆。”
　　沈清宜眨了眨眼，看着被挂断的手机，这大晚上的，她是打算怎么追老婆？
　　难道……
　　宋颜轻笑一声：“又在想什么？”
　　一脸不可置信的小表情，这小脑袋瓜估计又想歪了。
　　“没什么，就是觉得堂姐脸皮还真厚，都没追到手就喊人家老婆。”
　　宋颜抿着唇笑，没揭穿她。
　　“我去收拾东西，既然要跑，那明天就要早起，趁他们没起床跑。”
　　-
　　第二天早上七点，几个人拉着箱子，偷偷摸摸坐上游艇。
　　沈清宜目光落在一起跟来的两个跟拍身上，不解道：“你们怎么知道我们在这？”
　　其中一个跟拍哭丧着脸：“陶老师昨天晚上让我们七点前来这里，说只要过来以后就能跟拍你跟宋老师。”
　　他们当时还以为是要悄悄准备什么惊喜，要早起做准备，可是不能让导演知道，一开始他们是犹豫的，毕竟他们的老板是导演，万一被罚钱了可咋办，可是他说能跟拍沈清宜跟宋颜哎……
　　“可他没说，你们是要带着我们一起跑路啊！”
　　他面如死灰的扛着摄像机，确实是惊喜，大大的惊喜，现在他们上了贼船，想跑都来不及了。
　　一边的陶浩星笑嘻嘻的走过来，“嘿嘿，我们自己直播没有他们拍的好。”
　　昨天晚上做完决定，他就出门开始忽悠人了，本来想多带几个的，但是目标太大了，所以就忽悠了两个看起来不太聪明的。
　　另外一个跟拍也苦着脸：“导演会杀了我们吧……”
　　沈清宜清了清嗓，没想到居然还会有人被陶浩星忽悠。
　　陶浩星说：“你们就说，是不是让你们跟拍到这两位大美女了！”
　　跟拍：“……”
　　沈清宜说：“咳，船都上了，就别挣扎了，我给你们加工资！”
　　其他人笑着点头：“我们也加!”
　　两个跟拍对视几眼，这样好像也不亏，不仅能加工资，还能磕cp……
　　他们脑子里挣扎了几秒，最终还是决定听他们的，毕竟已经没有回头路了，还不如倒戈！
　　快到岸，直播间一到时间就打开了，刘导看着几个空空如也的房间，心里还疑惑这几个人今天怎么都不睡懒觉了，结果屏幕里出现两个正游艇上的镜头，里面还能看见波光粼粼的海面，以及几个消失在房间的人。
　　刘导瞪大眼睛，他怎么不知道今天还有这种活动？
　　他立刻拿起手机给霍毅打了个电话，霍毅撇了眼手机，脸上露出个不屑的表情，将手机伸出去，示意大家看。
　　几个人看完都笑了。
　　陶浩星直接伸出手，把电话一挂，转头对着镜头贱兮兮的喊道：“老刘！你不是很牛嘛！来追我们啊！”他又对着镜头做了个鬼脸，“这两个跟拍我们先带走了，拜拜喽！”
　　挑衅完潇洒的回头，给镜头留了个后脑勺。
　　其他几个人看着镜头没说话，只是笑。
　　「我跳了五个直播间，一个人都没有，结果才发现他们已经跑了！」
　　「震惊我了！他们居然跑路了，哈哈哈哈，卧槽！」
　　「刘导，让你虐待孩子，哈哈哈！」
　　「刘导快追吧，哈哈哈哈，笑死我了。」
　　「他们不仅跑路了，还带走了两个跟拍。」
　　「好勇，好敢，我还以为要看他们吃一周泡面。」
　　「哈哈哈，刺激！看点这不就来了嘛！」
　　「哈哈哈，要不再改个名，改成《我们的假期之逃离荒岛》」
　　……
　　刘导呆愣的看着屏幕，这还是他导演生涯以来，第一次碰到这么“叛逆”的艺人。
　　之前还欣慰自己的综艺里嘉宾相处和谐，不会吵架，不会闹矛盾，可谁知道，他们只喜欢跟自己闹！
　　一旁的助理也傻眼了，他也没见过这种场面，这节目拍着拍着，艺人还跑了，不仅跑了，还带着他们的同事一起跑了，唯一庆幸的是他们还知道要继续直播。
　　这是不是该夸一句他们很敬业，跑路都不忘工作。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-11 23:52:18~2022-10-12 23:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：唐御是刈、一斤阿粤 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、39340030、唐御是刈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一禾 24瓶；39340030 10瓶；奇壹 2瓶；以浪漫为界、大大今日双更了吗、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、跟车
　　靠岸。
　　成功跑出来, 他们一个个笑容满面，吃了几天泡面，今天终于可以好好吃点好的了。
　　沈清宜踩了踩脚下的地面，感叹了一句：“脚踏实地的感觉真好。”
　　她抬手挡了挡有些刺眼的阳光, 昨天还下着雨, 天一直阴沉沉的, 今天居然就放晴了。
　　宋颜将手上的渔夫帽给她戴上, 带着她往早就准备好的车上走，沈瑜棠给他们安排了两辆车，等他们一上岸就可以直接出发，根本不怕导演他们追上来。
　　等陶浩星和跟拍上车，沈清宜才让跟拍打开摄像头。
　　陶浩星坐在前面驾驶座负责开车, 跟拍就坐在副驾上，她们两个坐在后座。
　　他们几个商量兵分两路, 因为跟拍也就只有两个，陶浩星跟她们一起，两天后两队人再到下一个地点集合。
　　他们连这两天去哪玩都规划好了, 为了不被发现才让跟拍的小哥先关了镜头。
　　“我们先去买点吃的，然后再接着跑路。”陶浩星正捯饬着导航, 他们三个打算去市中心玩两天, 跟另外一队的方向截然相反，因为这边市中心有很多好吃的, 还有不少值得打卡的地方。
　　陶浩星为了体现自己粉头子的价值, 主动提议这一路他可以负责帮她们拍照，绝对不会当一个无用的电灯泡。
　　宋颜点头：“可以。”
　　沈清宜靠在宋颜肩上, 正拿着手机看直播, 直播间划分为两个, 她看了眼霍毅他们那边，他们已经出发了。
　　又点到自己这边的直播间，好家伙，镜头正对着她跟宋颜，陶浩星只有一个衣角堪堪入境。
　　这跟拍，还挺偏心哈……
　　沈清宜看着镜头里的自己，静默两秒，刚想退出去，不小心瞥见手机里面宋颜正直勾勾地盯着自己，那眼神都快拉丝了，她微秉着气，脸微红，两秒后默默抬起手，将宋颜的帽檐往下拉了拉，遮住她毫不收敛的目光，然后又拉了拉自己的帽檐，挡住自己一大半脸。
　　宋颜眨了眨眼，视线被挡住大半，只能瞥见靠在自己肩上，带着个帽子的脑袋，她想了下，没动头顶的帽子，直接将半张脸贴在她头顶，闭目睡觉。
　　感受到头顶的重量，沈清宜嘴角微微弯起，将手机一关，直接靠在宋颜肩上，陪她一起睡觉。
　　「直播重新打开就是这副画面，哈哈哈，可以可以！」
　　「颜颜的眼神是不是太滚烫了，清宜这是害羞了吧，哈哈哈哈」
　　「我才发现他们居然分开走哎！刘导你打算怎么追，哈哈哈」
　　「这个镜头拍的好，给我锁死！」
　　「靠一起睡觉好暧昧的喔，我喜欢，哈哈哈。」
　　「截图了，锁屏壁纸这不就来了嘛，哈哈哈」
　　「同上，虽然脸被遮住了一半，但也遮不住她们快溢出屏幕的粉红泡泡！」
　　「又是不用自己找糖磕的一天，好没成就感。」
　　「哈哈哈哈哈，正主摁头磕。」
　　……
　　-
　　沈清宜半迷糊半清醒的从宋颜怀里坐起，躺在宋颜腿上睡什么都好，就是坐在车上躺下，这个腰不是很好受，宋颜比她醒得早，把她揽怀里睡的时候她还是有印象的。
　　“我们到哪了？”沈清宜靠在宋颜身上，抬手揉了把自己的腰，望向窗外，他们现在好像是要下高速了。
　　宋颜帮她摘下帽子，动作轻柔的理了理她有些凌乱的发丝，轻声道：“快到了，饿不饿，要不要先吃点面包？”
　　陶浩星当时见她们睡着了很有眼力见的就没喊她们，怕她们会饿，下车吃完早餐就顺便买了点面包和饼干备着。
　　沈清宜懒散的靠在宋颜身上，刚睡醒没什么力气，微眯着眼，懒洋洋道：“不吃，下车了吃别的。”
　　将自己存在感降得极低的陶浩星突然开口道：“你们想吃什么？”
　　宋颜只看着沈清宜，等她做决定。
　　沈清宜说：“吃饭。”
　　陶浩星：“……”
　　宋颜：“……”
　　沈清宜坐起身，一本正经的解释：“就是吃饭，这几天吃的都是面，一口大米饭都没吃上。”
　　“先订个酒店，再出去吃饭。”宋颜叹了口气，抬头对镜头说，“先关直播，再找酒店。”
　　不然他们住哪全网都要知道了。
　　“要不我们改个直播时间吧，以后就中午十二点到晚上七点怎么样？”
　　宋颜：“可以。”
　　陶浩星：“我没意见。”
　　“那今天先不算，我们明天再开播，大家再见哦！”沈清宜朝镜头摆了摆手，甜甜的笑了笑，下一秒就让跟拍把镜头关了。
　　「啊啊啊啊啊！我有意见！」
　　「你改就改嘛，你关直播是什么意思，呜呜呜呜呜……」
　　「不可以！我有意见！这时长怎么还缩水了！」
　　「今天中午到明天中午，那得二十多个小时，你们有没有心啊啊啊啊！」
　　「为什么是中午十二点到晚上七点，都是我没空的时候，哭了！」
　　「上午要睡觉，晚上要睡觉，多出来的时间他们要自己玩，我懂，我们不重要，哭……」
　　「刘导快来看啊，嘉宾们造反啦，呜呜呜！」
　　「刘导：不是早就反了？我都没哭，你哭什么？」
　　……
　　刘导看着秒变黑的屏幕，差点没气的掐人中，他感觉早晚有一天会被他们气昏过去，还改时间，他们怎么不直接上天！
　　还分两路，跟他现在能追过去一样，岛上要收拾的东西不少，根本就来不及去追……
　　-
　　跟拍任劳任怨的关掉设备，大佬说的他得听，他现在心里也美美的，今天他可以放半天假了，以后他上午也不用早起了，真好。
　　“终于关了，这一路上憋死我了。”陶浩星笑着说，“咱们堂姐人真好，真贴心。”
　　这一天他都不知道在心里感叹了多少回，又是游艇，又是车的，真的很霸总了。每次他忍不住要夸两句的时候才想起来还在直播。
　　沈清宜正在手机上找着酒店，闻言头都没抬，撇了撇嘴，心不在焉道：“贴心的是我二叔，堂姐才没空管我们。”
　　“噢……那二叔还真好。”陶浩星笑着说，“还安排了车在后面跟着我们，这一路上藏得可好了，嘿嘿，不过还是被我发现了，应该是怕我们自己跑出来会出什么事。”
　　沈清宜手上的动作一顿，微皱着眉，起身往后看了两眼，片刻后又收回视线，语气淡淡的回道：“应该是，先把他们甩了。”
　　陶浩星一愣，茫然道：“为什么？”
　　“堂姐跟二叔都没跟我说过有安排人，所以我不是很确定，万一是我们直播的时候闻声而来的狗仔或者粉丝就麻烦了。”
　　陶浩星点点头，确实有道理，还是谨慎一点好。
　　他将车往车流多的地方开，左转转右绕绕，大概转了大半个小时才把后面的车甩掉。
　　好不容易住进酒店，等门关上，沈清宜跟在宋颜身后，脸色微沉，低声道：“那车不是堂姐安排的。”
　　刚才她问了沈瑜棠，对方说没有，二叔也是今天早上才知道他们跑路的，来不及安排，唯一能做到刚跑就紧跟自己的，那就只有一直偷偷让人盯着自己的沈清黎。
　　宋颜将外套脱下，微叹口气，直言道:“那就是沈清黎。”
　　她没发表什么意见，在车上就差不多想到了，霍毅那边没有车跟着，只跟着他们的车，所以对方的目标就是他们三个人之中的一个。
　　而最有可能的就是自己老婆。
　　“嗯。”沈清宜配合的张开手，方便宋颜脱掉自己的外套，嘴里漫不经心的吐槽，“他的人还真够粗心的。”躲也不躲好一点。
　　宋颜：“不用担心。”
　　宋颜将外套放好，在手机上点四份饭，她们才把人甩掉，现在也不太方便出去玩。
　　他们还在录节目，全网直播的那种，脑子正常点的人都不会选择这个时候动手，这些人估计也只是负责跟着，监视沈清宜。
　　更别说还有可能是巧合，万一人家只是跟他们一条路也说不定。
　　如果目标是她或者陶浩星，那只有可能是狗仔跟私生粉了，甩掉就行。他们没有这么笨的仇家会选这个时候找他们麻烦。
　　“宋老师心真大。”沈清宜撇了撇嘴。
　　宋颜搂着她，眼里含笑，“不大，就只装得下你了。”
　　沈清宜瞬间被逗笑：“油嘴滑舌。”
　　-
　　第二天，他们没在这边市中心玩，而是一早就起床，找其他三个人去了。
　　陶浩星自从知道那辆车上不是什么好东西后，昨天一晚上都是疑神疑鬼的状态，他这是第一次被跟车，还是在录节目的时候，这些人也太大胆了。
　　第二天他就决定带着她们去找哥哥们，路上还细心的换了辆车，没开之前的那辆。
　　等中午直播间再打开的时候，镜头里出现的是他们六个人，不在酒店，也不在大街上，而是在一家火锅店吃火锅。
　　「昨天发生了什么？？？？」
　　「不是分开走了吗，只是一天的时间，怎么又到一块去了？？？」
　　「真该死啊，漏了好多没看到的！」
　　「感觉跟看电视，中间漏了一集一样，难受住了……」
　　「看来离开刘导的日子，是真的很不错啊！」
　　「这火锅看的我都馋了……」
　　……
　　霍毅：“还是人多吃饭香，我们接下来去哪？”
　　陶浩星有些提不起兴致来，他蔫哒哒的，“不知道，听你们的。”
　　周仲宇看着他笑：“还是太年轻了，你看她们两个都没事，看你这出息！”
　　陶浩星慢慢抬起头，视线挪到被点名的两个人身上，宋颜正给沈清宜帮着头发，沈清宜吃的正香……
　　陶浩星扯了扯嘴角，心里微微不平衡，他叹了口气，“你们两个心真大。”
　　他是开车的那个，一想到昨天那辆车他就忍不住有些后怕，万一他昨天没说出来，没甩掉他们，那后果他都不敢想。
　　宋颜放下手，漫不经心的说：“快吃吧，已经没事了，以后在路上多长个心眼。”
　　就让他以为是狗仔或者不理智的粉丝也挺好的，以后还能有些经验，不过好像就是对他打击挺大的。
　　沈清宜抬起头，看了眼他，心里有些过意不去，她叹了口气，笑着安慰道：“不是都被你甩了嘛，所以你这么厉害，我们怕什么？”
　　陶浩星有些不好意思的笑了笑，心里美滋滋的，成功被安慰到。
　　陶浩星慢慢恢复之前的状态，见其他人都没想好下一步的计划，他只好抱着私心，为了满足自己，建议道：“那我们去坐火车吧！”
　　沈清宜&宋颜：……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-12 23:45:55~2022-10-13 23:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：唐御是刈 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：37939805、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、睡觉
　　沈清宜没想到他还没打破坐火车的念想。
　　他们现在坐火车被发现了会很麻烦的, 更何况刘导还能坐飞机或者高铁提前堵他们。
　　「他们在说什么，我怎么听不懂啊！」
　　「浩浩咋啦，是出什么事了吗？」
　　「不懂，求解……」
　　「又要坐火车了嘛, 好刺激！」
　　「这是才分开一天, 又决定一起走了嘛？」
　　「一整个期待住了！」
　　「有没有机会火车站偶遇, 哈哈哈哈哈」
　　……
　　霍毅瞪了他一眼：“说点现实的, 这个不现实。”
　　陶浩星有点丧气，抬手点了点旁边的两个人，不服气的说，“她们都坐过了，怎么就不现实了？”
　　周仲宇嗤笑一声, “你刚才不也说她们两个心大嘛？”
　　陶浩星噎住，不着痕迹的叹息一声, 他的愿望又落空了。
　　沈清宜专心吃着火锅，没发表意见。
　　当初那是经济条件不允许，不然她也不会冒险带着宋颜去坐火车寻求刺激。
　　而且当时也就她们两个人。
　　宋颜瞥了眼她碗里还冒着白气的鱼片, 轻声提醒了句，“慢点吃, 烫。”
　　沈清宜点头嗯了一声, 伸手拿起旁边的椰奶喝了两口，她调的料有些辣过头了。
　　周仲宇看见这一幕, 眼里带着一丝迷惑。
　　自己杯子里的可乐一口不喝, 非逮着人杯子里的椰奶？
　　难道是故意给cp粉撒糖？
　　沈清宜可不知道周仲宇心里怎么想的，她只是觉得椰奶更解辣些, 她自己老婆的杯子, 她有什么好顾及的。
　　-
　　晚上, 直播结束后，众人最终还是出现在火车站。
　　熬不过陶浩星的折磨，大概也是不忍看看他蔫哒哒的模样，在他说他可以男扮女装的时候，他们稍稍犹豫了几秒就答应了。
　　绝对不是因为想看他男扮女装。
　　为了安全着想，他们决定晚上没直播的这段时间出发，买的软卧，打算在火车上过一晚，软卧有门，只要老老实实躺着，不出去，就不会被发现。
　　火车站里，众人等着检票。
　　陶浩星左看看右看看，他有些想哭，早知道不瞎提议。
　　他别别扭扭的摸了摸头顶的假发，又瞥见自己身下的长裙，虽然上身穿了件厚外套，但是耐不住脚下凉啊！他又没带秋裤。
　　更让他崩溃的是，他居然还要和跟拍扮演夫妻！
　　沈清宜不知道笑了多少次，陶浩星的妆是她帮忙画的，画出来还真挺像回事的。
　　原本是想让他跟古泽扮夫妻，然后自己跟宋颜说是凑一起，可以顺便光明正大的喊老婆。
　　可是古泽不愿意，嫌弃两个字都快写满一张脸了，刚好还有两个跟拍大哥，就让他选了个。
　　“我喊姐老婆的时候，跟拍大哥你多学学，记得别让五哥说话，不然容易露馅。”沈清宜笑眯眯的看着陶浩星和搂着他的跟拍。
　　原本也别别扭扭的跟拍大哥听见她要喊宋颜老婆，目光一亮，忙点头，“好！”
　　只是现在不方便将摄像机拿出来，他不免有些可惜，这么珍贵的画面只能他自己看了。
　　陶浩星撇着嘴，小声嘟囔，“其实不扮演夫妻也可以走的……”
　　沈清宜转过身，假装没听见，他们不扮夫妻，她哪来的合理借口光明正大喊老婆。
　　“老婆，检票了。”沈清宜扯了扯宋颜的衣袖，又看了眼不远处的另外几个人，示意他们排队检票，他们没凑在一起，分开坐的，坐在一起目标太大。
　　宋颜口罩下的嘴角勾起，她抬手压了压帽檐，眼睛藏在阴影下，有了游乐场的经验，她们现在连眼睛都不太敢漏出来。
　　旁边的跟拍大哥有样学样的复制了一句，“老婆，检票了。”
　　陶浩星瞬间噎住，脸涨得通红，闭了闭眼，他现在恨不得找个地缝钻进去。
　　都是自己造的孽，要忍住，要忍住！
　　沈清宜实在忍不住，肩笑的微微耸动，她埋头抱着宋颜的胳膊，没让自己笑的太大声。
　　这两个人太可爱了。
　　成功上车。
　　软卧是四人的，原本没被分在一起，上车后找列车员换了下空出来的几个铺，成功把他们分在一起。
　　沈清宜把门一拉，现在也不会有人会发现他们，她取下自己的帽子口罩坐在床上，微微松了口气。
　　陶浩星和跟拍大哥睡上面，下面体贴的让给了两个女孩子。
　　宋颜贴着她坐下，瞥了眼对面的床，她抿着唇，有些不开心。
　　今天要分开睡了。
　　自从中秋后她们还没分开睡过。
　　跟拍大哥直接躺床上去了，没打扰他们聊天。陶浩星暂时坐在对面床上，他拿出手机对自己照了照，抬手拨了拨额前的碎发，开始独自欣赏起来。
　　还别说，自己这样还挺好看的。
　　他点点头，心想还是他妈给他生的好。
　　“老婆，水给我。”
　　陶浩星拨弄头发的手一顿，瞥了眼对面正给沈清宜递水的宋颜，故意道：“怎么没听见姐喊老婆？”
　　他都牺牲了这么多了，听宋颜喊一句老婆不过分吧？
　　反正她们不都领证了嘛。
　　在上面躺着毫无纯在感跟拍还在疑惑这都没人了她们怎么还在演戏，下一秒就竖起耳朵，他也想听！
　　宋颜跟沈清宜对视两眼，看出她眼里的期待，思绪一转，她抿了下唇，转头看向陶浩星，淡声道：“你见过谁会跟自己老婆分开睡的么？”
　　沈清宜一愣，她还没想到这一层。
　　她挑了挑眉，顺着宋颜的话，故作调侃：“那姐姐喊我老婆，我今天就跟你挤一张床。”
　　“怎么样，要不要喊一句来听听？”她手勾上宋颜的脖子，贴近了些，有些调皮的冲着她眨了下眼。
　　“老婆。”
　　见宋颜这么乖，沈清宜眼眸更亮了一分，脸上笑容灿烂，忍不住凑过去在她脸上亲了一口。
　　“真乖！”
　　陶浩星抬起手机装模作样的挡了挡，假装自己什么都没听见，什么都没看见。
　　她们真的不把他当外人了，齁甜齁甜的。
　　躺在上铺的跟拍屏住呼吸，有些紧张的咽了咽口水，极力降低自己的存在感，他好像发现了什么不得了的事！
　　火车慢慢开动，陶浩星满眼好奇的趴在窗子上，外面没有什么值得看的景色，现在是晚上，除了灯光就是灯光，只有夜景。
　　等陶浩星也上去睡觉，宋颜和沈清宜才躺下。
　　不知道过了多久，上面传来两个人轻微的呼声，他们睡着了。
　　他们要从南方坐到北方，火车上午十点才到站，要坐很久，所以可以安心睡个好觉。
　　对面的床空着。
　　说好了一起睡就一起睡，宋颜才不会过去。
　　沈清宜非得让宋颜睡里面，美其名曰，怕她睡觉不老实，会掉下去。
　　宋颜无奈，只好依着她。
　　床不大，她们只能侧着睡。
　　两个人面对面，沈清宜一只手垫在宋颜脖子下，一只手搂着她。
　　车厢内关了灯，呼吸声在黑暗中被放大，炙热的呼吸撒在脸上，沈清宜轻轻吸了口气，慢慢贴上宋颜的唇，一点一点的蹭着。
　　宋颜被她搂在怀里，施展不开，她头往后退了退，不让她亲，故意逗她。
　　沈清宜微抬头，盯着眼前的人，太暗，只能微微看见一个轮廓，她有些恼了，抱紧她，头往前一凑，直接将宋颜后脑勺抵住，让她没法儿再往后退。
　　她惩罚性咬了咬她，见宋颜安分了，才慢慢探出舌尖，在她唇上轻轻舔了舔，慢慢加深这个吻。
　　宋颜不敢用力呼吸，这里不只有她们两个，怕其他两个人没睡，她偏了偏头，推开沈清宜，小声提醒她，“快睡觉，他们都睡了。”
　　沈清宜抵住她的额头，轻轻蹭了蹭，“你转过去，我从背后抱着你睡，这样舒服点，不容易掉下去。”
　　宋颜迟疑两秒，最终还是听话的背过身，虽然她觉得面对面跟从背后抱好像没什么区别，但是她老婆说的，得听。
　　沈清宜贴上宋颜的后背，脸上带着得逞的笑，她抬手撩开宋颜的头发，低头贴上去。
　　宋颜身子一僵，一个个吻落在她后脖颈。
　　搭在她身上的手也开始变得不安分。
　　这就是她说的这样睡觉舒服？
　　宋颜深吸口气，真的是喜欢乱来，她抬手压住沈清宜的爪子，低声警告：“不能在这，不准乱来。”
　　沈清宜嘴上也没闲着，听见宋颜的话，没立刻回应她，故意般用力吸吮了一下。
　　宋颜：“……”
　　宋颜感觉这后颈处肯定要落一个重重的印子了，但还好，还有头发能挡着，姑且算她还有些分寸。
　　沈清宜慢慢松开嘴，轻哼一声，低声保证道：“我不会乱来的。”
　　她是那种人嘛！
　　宋颜心想，她的手还在自己身上，这句话好像没什么可信度……
　　“那……”
　　沈清宜手上的里一重，用力握了握，打断宋颜的话，“那摸摸抱抱总行吧？”
　　宋颜长睫轻颤，静默两秒，长长的叹了口气，慢慢移开手，算是默认了。
　　有些人有时候就是喜欢假正经，不让她碰。
　　有时候又跟打通了任督二脉一样，混蛋的一发不可收拾。
　　难道就是喜欢这种偷偷摸摸的感觉？
　　没过几分钟，沈清宜连人带着身上的被子，从地上爬起来。
　　她趁宋颜还在发愣，手不听话的往下探进去了，然后她现在人就在地上了。
　　不过她也算是清楚，有些过火了。
　　她裹着被子掉下去，好在也不高，所以摔地上没闹出多大的动静，上面的人只是轻微的动了一下，又没了反应。
　　宋颜起身，没打算跟她讲话，她拿起放在对面床上的外套，准备穿上。
　　见宋颜好像生气了，沈清宜有些慌，连忙拽住她手上的衣服，放低音调问：“你去哪？”
　　她都还没做什么，就被宋颜踹下床了，好在踹之前用被子把她裹住，没让她磕着碰着。
　　宋颜淡淡的撇了她一眼，收回视线，冷哼一声：“厕所。”
　　她将手里的衣服拽回来，穿在身上，轻轻拉开门往外走，门外灯亮着，她转身又把门拉上，不给沈清宜说话的机会，眼神都没给她留一个，直接往厕所走。
　　路过洗手池的时候看了眼镜子里的自己，她的脸有些红。
　　她相信沈清宜该有的分寸还是有的，但是她自己有些受不了。
　　宋颜抿着唇，收回视线，走进隔壁的厕所。
　　等她再出来的时候，就看见沈清宜呆呆的站在自己刚才路过的洗手池边。
　　视线落在她湿哒哒的手上，所以这是过来洗手了。
　　宋颜收回视线，走到另外一边，打开水洗手。
　　关水后轻轻甩了甩手上的水珠，直接转过去，打算往回走。
　　老婆太闹腾，不能惯着，先晾一会儿再说。
　　沈清宜有些急了，伸手拽住宋颜，拉着她转过身，乖乖道歉，“老婆对不起，我错了，不敢了……”她低着头，说话的声音越来越小，看着有些可怜……
　　宋颜垂眼，见她这样，她已经开始反思自己现在对她是不是太过冷淡了些。
　　最终还是破功了。
　　她叹了口气，拉过沈清宜，声音轻柔了很多，“嗯，刚才有没有摔疼？”
　　作者有话说：
　　有点崩溃……
　　感谢在2022-10-13 23:57:55~2022-10-14 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、落之辰尘、十七不软、唐御是刈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 10瓶；软江碎影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、化妆
　　也不知道现在凌晨几点, 车厢内暂时没人走动，火车刚好路过中途站，缓缓停下。
　　宋颜随意瞥了眼外面，只有零星几个推着行李的人下车。
　　沈清宜没先回答宋颜的话, 她缓缓抬起头, 犹犹豫豫的问, “那你不生气了？”
　　宋颜好笑的看着她, 柔情似水的眼里满是宠溺，她抬手揉了揉她的头，轻声说：“我没生气。”
　　沈清宜暗暗松了口气，脸上马上堆起笑，顺势抱住宋颜的手, “那我就没摔疼！”
　　上一秒还可怜兮兮的，下一秒就开始乐呵了, 宋颜无奈的笑笑，内心感叹，自己的老婆, 还是惯着吧。
　　宋颜带着她往回走，边走边说, “回去睡觉。”
　　沈清宜：“好。”
　　宋颜又强调：“不准乱来。”
　　沈清宜乖乖点头：“不会不会！”
　　她再傻也不会再发昏了, 她老婆才刚搭理自己呢！
　　-
　　第二天早上五点，天都没亮, 但大家基本都起了。
　　他们得在人少的时候去洗漱, 太晚所有人都醒了，容易被发现。
　　有惊无险的洗漱完, 沈清宜想睡个回笼觉, 昨天睡的晚, 今天又起得这么早，天都还黑子呢。
　　宋颜没跟着一起睡，她坐在对面床，把床让给她，不用那么挤，她能睡的舒服点。
　　大概八点，沈清宜就醒了。
　　火车上就算是有门的软卧也是有点吵的，外面时不时有人路过上厕所或者接热水，偶尔还有推着餐车路过的铁路工作人员。
　　不过睡了两个多小时，也差不多可以了。
　　她微皱着眉，透过车窗的光亮撒在她洁白的脸上，显得更白了一些，她抬手挡在刚睁开一点的眼睛上方。
　　适应了几秒钟，她转过头，上铺的跟拍大哥不知道去干嘛了，不在这里，沈清宜也没多想，她的目光全落在正给陶浩星化妆的宋颜身上。
　　宋颜好胆，一只手还勾着人家的脸！？
　　这是什么鬼？
　　她老婆还没给她化过呢！
　　沈清宜瞬间就精神了不少，腾的坐起来，紧盯着对面。
　　宋颜余光瞥见她突然坐起身，她收回手，基本算是化完了，转头看向她，双眸微抬，很自然的问：“醒了，饿不饿？”
　　沈清宜微眯着眼看向对面，这刚化好的小脸，看起来还挺精致的，比她昨天化的效果好，看着更有女人味了。
　　看着陶浩星又重新穿上昨天那一身衣服，假发都带上了，她有些不解，这离到站还要一段时间呢，他这么急干嘛？
　　沈清宜多看了几眼，才慢声回应宋颜，语气凉凉的，“不饿，刚醒就饱了。”
　　见宋颜还盯着她，她面无表情的抬手，粗鲁的揉了把有些凌乱的头发。
　　现在更凌乱了……
　　“你怎么不接着化了？”
　　宋颜脸上带着淡淡的笑，“他的可以了，我等下给你化好不好？你先喝点水。”
　　她以前是不爱喝水，渴了的话不是喝饮料就是喝点小酒，很少喝水，她觉得没什么味，不喜欢。这个习惯在她感冒不愿意喝水的时候被宋颜发现了。所以自从她感冒后，宋颜就逼着她每天早上都喝一杯水，说是对身体好。
　　沈清宜撇了撇嘴，“哦。”
　　她刚想伸手拿水，就发现宋颜已经给她递到眼前了，还顺便在她身边，贴着她坐下，依旧笑盈盈的看着她。
　　“姐你化的妆真好，我这就给我妈打个视频！”陶浩星拿着手机照了照，看看左半边脸，又瞅瞅右半边脸，对自己满意的不行，完全没注意到沈清宜冒着酸意的眼神。
　　宋颜把递在她面前的水又拿回去，帮她拧开瓶盖后才递回来，嘴里解释道：“他昨天跟他妈妈炫耀自己女装好看，说完他妈妈就想看看，但是你当时在睡觉，所以我就先给他化了。”
　　陶浩星正等着他妈接他电话，眼里满是期待，听见宋颜的话顺口附和了一句，“对啊，我妈还不信呢，所以我就让姐给我化了个妆，绝对能惊艳她！”
　　沈清宜轻咳一声，敷衍的回了句，“哦，确实好看。”
　　干嘛跟她解释，真的是。
　　看清楚宋颜眼里的侃意，沈清宜直接拿过水喝了两口，假装什么事都没有。
　　宋颜脸上的笑一直没下去过，她一瞬不瞬的盯着她喝完水，目光落在被水湿润的唇上，静默两秒，幽幽地开口问：“要不要我给你化？”
　　沈清宜拿过宋颜手里的瓶盖，慢慢拧紧，她摇摇头，“不化，麻烦，反正要戴口罩戴帽子，不怕。”
　　旁边陶浩星正对着手机屏幕乐呵，他故意对着屏幕眨了眨眼，撩了下耳边的几根发丝，“妈，我是不是很美！”
　　屏幕那端传来一个中气十足的中年女人爽朗的声音，“哎哟！我家闺女水灵水灵的！”
　　陶浩星笑着点头：“那是！”
　　沈清宜闻声看过去，忍不住扯了扯嘴角，这人昨天还别扭呢，今天就已经想开了，甚至还开始显摆起来了，真有他的。
　　她没注意到正凑过来的宋颜，一转头，嘴就蹭在她脸上，沈清宜一怔神，她眨了眨眼，宋颜怎么突然过来了，吓她一跳，“嗯？”
　　宋颜轻笑一声，偏头抵在她耳边，小声耳语道：“还吃醋呢？”
　　连妆都不愿意让她化，真不知道是谁小气。
　　沈清宜又“嗯？”了一声。
　　“我没有。”
　　她现在确实没有，就是一开始酸了那么一下下。
　　宋颜依旧半贴在沈清宜身上，在她耳边低声说，“那你不让我帮你化。”
　　沈清宜一愣，宋颜会不会想太多了，她是真的不想，太麻烦了，又没人看。
　　她侧过头，面对着她，认真道：“没有，就是觉得麻烦，等回家你想怎么化都行。”
　　宋颜还没来得及点头，旁边就传来一阵声音。
　　“这俩姑娘干嘛呢这是，大白天羞羞……”电话那端传来咂舌的声音，语气里还带着一丝怪不好意思的感觉。
　　宋颜一顿，满头问号，她好像什么都没做啊？
　　沈清宜脸有些红，推了推宋颜，等慢慢坐起身后才端正坐好。
　　陶浩星有些懵，他换了下前置摄像头，想给他妈看看窗外来着，结果不小心就扫在她们身上。
　　其实他这个位置能看出来什么都没发生，但是手机里……
　　手机的画面有些错位，好像就是在接吻。
　　他连忙把镜头换过来，对着手机说，有些着急的解释：“妈你看错了，手机拍的角度问题，瞎说什么呢！”
　　他抬头偷偷瞄了两眼已经坐好的两个人，没等她们望过来，率先收回视线，太社死了……
　　“噢，这样啊，这俩姑娘侧脸我看着挺眼熟啊，哎哟！你们是不是在拍节目，这就是你们节目里的那一对小情侣吧！你快拍正面给我瞧瞧！快快！我可是她们的cp呢！这俩孩子老好磕了！”
　　陶浩星干咳两声，有些尴尬，他都不知道，他妈不仅知道“磕”这个词，还知道磕cp，所以他这算是基因遗传？
　　他抬头，神色讪讪的看向正盯着他看的宋颜，很好，一个淡淡的眼神就已经打败他了，他立刻收回目光，刚想找个借口拒绝，就听见宋颜问他玩手机。
　　“拿来吧，我们跟阿姨打个招呼。”
　　陶浩星纠结了两秒，在他妈再一次催促的时候，心一横，把手机递给宋颜。
　　他现在只能祈求他妈不会说什么奇奇怪怪的话。
　　宋颜举着手机，一只手半搂着沈清宜，对屏幕礼貌的喊了一句，“阿姨好。”
　　沈清宜有样学样的跟着喊了一句。
　　“好好好！你们好！”
　　“你们两个镜头可真少，让那个拍直播的别往浩浩身上拍，他有啥好看的，多拍拍你们。”
　　宋颜跟沈清宜不知道说什么，没想到阿姨这么爽朗。
　　那边也没等她们又什么回复，自顾自的说，“你们是不是在谈恋爱呢，看着多恩爱啊，还是年轻人谈恋爱看着香！”
　　宋颜对着镜头点点头，嘴角含着笑，“阿姨，我们已经结婚了，她是我老婆。”
　　说着抬手揉了揉沈清宜的头，满脸宠溺。
　　沈清宜呆呆的坐着，她不太会应付这么热情的长辈，但还好有宋颜在，她只要静静地听着，负责点点头什么的就行。
　　又聊了一会儿，通话在陶母万般不舍下挂断了，挂断前还不忘提醒她们两个多出出镜，真的是一位跟合格的cp粉了。
　　陶浩星有些幽怨的接过宋颜递回来的手机，合着他妈每天看他们节目，不是为了看他，而是为了磕cp，他前几天还感动了好久呢……
　　果然是亲妈。
　　“姐姐，怎么就突然承认了啊。”沈清宜抱着宋颜的胳膊，乖乖的看着她。
　　宋颜笑了笑：“我从来没否认过。”
　　一直没官宣，是因为沈清宜想看看，这些粉丝到底什么时候能发现，有些幼稚的较真。
　　别人都是粉丝一直挖一直挖才被发现，她们两个从来没掩饰过，可那些粉丝就是一根筋。
　　沈清宜想了会儿，“那我们再直接点？”
　　她有点倔脾气在身上，非得被粉丝自己发现才甘心。
　　“怎么才算直接，喊老婆？”宋颜偏了偏头，好笑的看着她，
　　沈清宜当即在宋颜脸上亲了一口，脸上泛着笑，“好的老婆，听你的。”
　　陶浩星加装没听见，心里激动的一批，他磕的cp快要官宣了！
　　他只是给妈妈打了个电话，就让她们决定在直播里也喊老婆了！
　　-
　　火车到站，她们刚下火车，就听见陶浩星的哀嚎声。
　　沈清宜跟宋颜同时偏头看他，见他哆哆嗦嗦的缩着肩膀，手里拽着身下的裙子，腿都快都成筛子了，没过几秒就见他独自踏着步子暖身子。
　　现在这个季节，北方只有几度，不冷才怪。
　　沈清宜仿佛被传染了似的，跟着缩了缩肩膀，提醒道：“我们快出站吧，等坐车上就不冷了。”
　　宋颜半揽住她往怀里贴，帮她挡了挡风，这感冒才刚好，不能再着凉了，不然还得受罪。
　　陶浩星踢踏着步子，埋着头，哆哆嗦嗦的喊道：“冻死我了，冻死我了！”他牙齿上下打着颤，已经开始反思自己为什么没选择穿裤子了，要扮女装也不一定非要穿裙子的嘛！
　　周围的人逐渐传来异样的眼光。
　　一个小姑娘，怎么说话这么男人？
　　沈清宜拉着宋颜，很不仗义的往旁边走开两步，好丢脸。
　　她对跟拍大哥使了个眼色，让他赶紧多喊几句老婆，不然在这里被发现得玩完。
　　作者有话说：
　　感觉剧情接不上重新看一下上一章噢，之前被锁了，加了点内容。
　　感谢在2022-10-14 23:59:15~2022-10-15 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：唐御是刈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lycorisradiata、39340030、青泠、PINGGUO、草子哥大猛1、唐御是刈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾岛看星 19瓶；起名不易 5瓶；汶梧汐、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、大巴
　　跟拍大哥闭了闭眼, 难道他就不会丢脸吗！
　　他清了清嗓子，咬牙一把揽过陶浩星，艰难的说道：“老婆，我们快走吧, 外面怪冷的, 你看你都冻成啥样了。”
　　周围的人目光成功落在跟拍大哥身上, 不过大家都是要赶路的旅客, 没有多去想什么，心想大概是人家老婆嗓子不舒服吧，他们只是匆匆看了两眼就离开了。
　　沈清宜松了口气，憋着笑跟宋颜说，“老婆我也冷, 我们也赶紧走吧！”
　　陶浩星呆呆的看了眼离开的两个人，又缓缓低下头, 视线落在圈住自己腰身的手上，他扯了扯嘴角，他们几个这样, 真的显得他好傻。
　　霍毅忍着笑，从他们身边走过, 轻飘飘的说了句, “年轻人啊，不能要风度不要温度啊~”
　　“就是！”周仲宇跟古泽跟在霍毅身边, 附和了一句, 头也不回的往前走。
　　另外一位跟拍路过他们的时候，看向同事的目光中带着一丝怜悯。
　　陶浩星深吸口气, 他嚷嚷啥啊！这个脸没法儿要了！
　　见没人再用奇怪的眼神看着他们, 跟拍大哥连忙松开手, 又偷偷在自己衣服上蹭了蹭，有些社死，他突然觉得自己的手脏了，大明星其实也没什么好抱的……
　　陶浩星成功的捕捉到他的动作，他磨了磨后槽牙，自己居然还被嫌弃了，他明明很好看啊！难道有这么好看的老婆，不应该是给他长脸了嘛！
　　“哼！我要换个老公！”
　　陶浩星恶狠狠的嚷了一句，无视周围旅客再一次投来的目光，拽着身下的裙子就往前走。
　　跟拍大哥默默伸出一只手，挡住自己半边脸，这是什么脑回路！
　　换就换嘛！他为什么要喊出来啊！真的好丢人！
　　好不容易出站，没有车开，大家决定一起走，坐大巴。
　　大家刚要上车，就发现另外一位跟拍大哥被陶浩星扯着胳膊，跟着他上车，然后坐在靠后的位置。
　　之前那位跟拍大哥一脸劫后余生，将之前那种怜悯的眼神，毫不客气的还给了自己同事，反正都是要换着拍，他可以接受少磕两天cp的。
　　反正他该知道的他差不多都知道了，再多知道点，自己估计就要被灭口了。
　　这样挺好的，挺好的……
　　沈清宜路过他们的座位，有些莫名的看着他们两个，还换人了？这又是闹哪出？
　　她被宋颜拉着在他们后面坐下，倒数第二排的位置，除了坐在最后一排的人，一般人都不会注意到他们。
　　车上暖和，陶浩星在车上缓了缓，他拍了拍坐在他旁边的跟拍大哥，说话还是有些哆嗦，“你等下就演我老公，直播前，不要让大巴上的其他人发现我们。”
　　跟拍大哥两眼无神的撇过头，心已死。
　　他好像已经开始享受这种扮演夫妻的游戏了，但大巴上基本都不会有人说话或者搭讪，他也没什么好演的。
　　坐在过道另一边的那位跟拍大哥笑着给他比了个加油的手势。
　　大巴车12点前到不了目的地，他们坐在靠过道这边，方便开直播。
　　-
　　12点。
　　车上的其他乘客玩手机的玩手机，睡觉的睡觉，或者看着窗外出神，都没发现他们车上这六个人。
　　跟拍大哥拿出拍摄设备，慢悠悠的调着，他们动作轻轻的，没吵醒其他人，将摄像机架好，一人负责一边，调好位置，没有把其他乘客拍进去。
　　有些没睡以及刚睡醒的乘客已经注意到他们的举动，略微带着一丝不解的眼神，好奇他们在做什么。
　　跟拍大哥对着他们比了个ok的手势，示意直播已经开了。
　　沈清宜微微颔首，示意自己知道了，她不敢有太大的动作，宋颜靠在她肩上睡着了，怕吵醒她。
　　陶浩星拿着手机臭美的拨弄了一下自己额前的几根头发，他决定惊艳所有人！
　　「这是在……大巴上？」
　　「几位大佬这又是去哪儿玩了，车都不开了。」
　　「等等，等等！浩浩呢？怎么多了个小姐姐！？」
　　「这个小姐姐……嗯……就……很浩浩。」
　　「她还冲着我们比了个耶……」
　　「所以浩浩这是男扮女装？？？」
　　「这个穿着，这个发型，我两小时前好像在火车站看见过，为什么记得清楚，因为那个美女说话很男人……」
　　「所以他们真的去坐火车了！？」
　　「还别说，浩浩男扮女装，还挺好看哈……」
　　「好想知道浩浩经纪人现在是什么表情，哈哈哈哈！」
　　「对，我也在火车站看见了，所以另外一个喊老婆的，是清宜跟颜颜！我路过的时候听见了！」
　　……
　　原本安安静静的大巴车内也开始有了微弱的骚动。
　　有一个女孩子没忍住，低声惊呼一声：“天呐！”
　　她赶紧捂住自己的嘴，忍住不让自己吵到其他人，震惊的探出头，往过道后面看过去。
　　其他人疑惑的看着她，不约而同的顺着她的视线，往后看，除了最后一排好像已经僵住的几个人外，还有两个抬着摄像机有些奇怪的两个男人，他们拍的那几个人被座椅挡住，基本看不见。
　　沈清宜侧过头，目光落在宋颜的侧脸，她小心翼翼的抬起手，轻轻捂住她的耳朵，尽量不让她被吵醒。
　　被车上的人发现是意料之中的事。
　　没几分钟，车上的其他乘客基本都知道他们车上，都坐了些什么人，瞬间都精神了，都开始小声讨论起来。
　　宋颜终于还是被吵醒，她微微睁眼，拉下沈清宜的手，握在手里。
　　沈清宜微微偏头，“醒了？”
　　宋颜脸上带着淡淡的笑，她从沈清宜肩上慢慢抬起头，轻声说，“醒了有一会儿。”
　　刚才她捂自己耳朵的时候，她其实是有感觉的。
　　“哦，那你不早点起来。”沈清宜回头看了眼镜头，微微撇了撇嘴，“我肩膀疼……”
　　耳畔传来宋颜的轻笑声，她回头。
　　宋颜笑着抬手，搭在她肩膀上捏着，轻声笑着说：“辛苦了。”
　　沈清宜含着笑，一脸享受的点头，拍了拍宋颜搭在肩上的手，故作谦虚：“哎呀！哪里哪里，都是应该的，应该的！”
　　几秒后又看着宋颜，挑了挑眉，一双眼睛亮晶晶的，“谁让你是我老婆呢~”
　　宋颜轻笑出声，脸上的笑意加深，偏着头看她，轻声回应：“是。”
　　「！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「这算不算官宣！算不算！算不算！」
　　「都喊老婆了！」
　　「什么时候结的婚，一点消息都没有啊！」
　　「结什么婚，肯更是小情侣啦，没结婚也可以喊啊。」
　　「管她们结没结婚，在一起了就行！」
　　「吃糖吃糖！今天这是什么好日子！」
　　「讲个冷笑话，火车站有个大哥抱着浩浩，喊的也是老婆。」
　　「所以是演的？我不信，万一火车站的不是他们呢！」
　　「那你们说，如果火车站的不是他们，她们两个为什么喊老婆？」
　　「我不管，都已经开始直播了，她们还演什么，肯定是真的！」
　　「都已经开始在直播了，浩浩不也还是女装在身？」
　　「…………」
　　……
　　陶浩星原本还想看看直播弹幕里有没有夸他美的，结果看见这些弹幕，他眉头紧锁着，突然好想把他们拉出来都揍一顿。
　　什么叫没结婚，就是结了好吗！虽然他一开始也不敢想，但这就是事实啊！
　　还有那跟拍大哥喊他老婆是为了演戏，她们两个又不是，这都什么脑子！
　　啊！！！
　　他穿女装怎么了，还不是为了给大家看看，这不是觉得不给他们看的话，有点可惜嘛！
　　他咬了咬牙，这些人可真不争气！
　　有些气不过，他气愤地举着手机面对镜头，“弹幕都说啥呢！大家麻烦不要过度解读！”
　　就是结婚了！就是在一起了！
　　然而。
　　「好吧，看来是我们想多了……」
　　「原来浩浩在看直播啊，所以这算是在辟谣嘛？」
　　「来自陶大队长的亲自辟谣，我哽住了。」
　　「呜呜呜，我的cp还没在一起，我就是简单的开心了一下……」
　　「看吧，都说了，不是真的。」
　　「蓝瘦……」
　　「好吧，我听劝，不过度解读了，行了吧，你满意了吧，啊啊啊啊啊，我哭的好大声！」
　　……
　　陶浩星傻眼了，感觉一口老血堵在嗓子眼。
　　这些人，这些人，怎么都这么气人呢！
　　他拿着手机，扒着座椅背，僵硬的扭过头，唯唯诺诺的看向后面的沈清宜和宋颜，他好像，闯祸了……
　　人家想借机透露关系，他一句话，硬生生给她们来了个反向操作。
　　原本他还想着她们应该没发现，可他刚往后面一看，就看见沈清宜手上的手机，里面刚好也是跟他一样的直播画面。
　　……
　　对上沈清宜的死亡凝视，陶浩星心一抖，连忙道：“都是意外，都是意外！”
　　沈清宜脸都黑了，这些人，聪明的会不会过头了点。
　　她把手机往宋颜手机一塞，抱着胳膊，头往后一靠，对陶浩星点点头。
　　随便随便，都猜去吧，不是都喜欢自己琢磨吗，让他们琢磨去，她就不告诉他们！
　　宋颜淡淡的看了眼手机，笑着摇了摇头，真是小孩子脾气，爱较真。
　　车上的乘客也都看着直播，心情跟着起起落落的，所以她们是在演妻妻啊……
　　坐在最后排的一个小姐姐，在同伴的怂恿下，紧张兮兮的往前凑了凑，磕磕巴巴的说，“那……那个，可以要个签名嘛！”她说完立刻闭上眼，手激动的抓着同伴的胳膊。
　　宋颜闻声坐直身子，扭头看向身后，她还没说话，旁边的沈清宜就已经点头，她脸上带着和气的笑，“好啊，要谁的？打算签在哪？”
　　“等下！”她低头翻着手上的包，她找的有些着急，“呐！签这里！”
　　沈清宜跟宋颜接过她手里的笔跟两张书签，只是看了一眼，就知道这是在要她们两个一起的签名了。
　　书签上是她们两个的Q版图案，不想看出来都不行，太明显了。
　　沈清宜有些惊讶，她们两个的cp粉，都满地走了嘛？
　　也不知道在她们面前掩饰一下，之前火车上的那几个小姑娘都遮遮掩掩的。
　　后面的两个小姐姐可没她想的那么大胆，都有些心慌的看着她们，生怕她们不愿意签，直到看见沈清宜落笔，才松了口气。
　　她们是真的没想到坐个大巴车也能追星成功。
　　车上的其他乘客干脆也不装睡了，聊天的聊天，看直播的看直播，还有几个侧身往后看，跟他们一起聊天的。
　　他们本来就是要去景区玩，反正直播的时候都会被发现，所以就干脆选了直达景区的大巴。
　　早就想过会被车上的乘客发现，一开始不露面是想让大家好好休息，在客车上好好眯一会儿，车大概十二点半前就能到，等到直播的时候大家应该也差不多都醒了。
　　车里气氛还不错。
　　陶浩星依旧扒着车椅背，对着后面半开着玩笑说，“哎？不公平，你们怎么不找我签名呢，是我不够美吗？”
　　还没等她们回应，陶浩星就被司机大叔大声怼了，“后面那个乘客坐好！安全带系好，谁让你松开了！没听见滴滴滴响吗！”
　　陶浩星立马坐好，系好安全带，给前面的司机道了个歉，“司机叔叔对不起！我错了！我系好了！”然后又对着镜头认真提醒，“大家坐车别学我这样，一定要好好系好安全带哦！”
　　霍毅有些无奈，他叹了口气，这弟弟怕不是冻傻了，这种低级错误都能犯。
　　陶浩星心里苦，他之前是被网上气的，一下急了。
　　沈清宜没空理会这边，她正跟后面的粉丝聊天呢。
　　她半扭过身子跟她们说话，“那里的酒很出名吗？”
　　“其实也不是，只是这边的饭店在客人吃饭的时候通常都会备上他们这里的特色酒，因为这里冷，喝点可以暖暖身子，久而久之，来了这里的游客也都会喝上两口，说是不喝就等于白来。”
　　沈清宜两眼放光，她抬手戳了戳宋颜，意思很明显了。
　　宋颜挑了挑眉，似笑非笑的看着她，在她快急眼的时候点头，“你想喝也不是不可以，不过只能晚上吃饭的时候再喝。”
　　沈清宜听话的点头，晚上喝挺好的，她酒量不行，到时候要是醉了，回去直接睡就行，反正有宋颜在。
　　宋颜看着自己一脸单纯的老婆，嘴角弯起的弧度更深了些。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-15 23:59:25~2022-10-16 23:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦、草子哥大猛1、唐御是刈、神明也会偏爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24158238 15瓶；快更新 5瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、好黑
　　他们选了一家在山脚附近的小客栈, 古色古香的装修风格，看起来安静又雅致，氛围感十足。
　　房间内设施齐全，精致干净, 客栈后院的顶是玻璃天窗, 宽敞明亮, 后院有几张圆桌, 是用来接待旅客的，即朴实又有格调。
　　大家回房间换了身行头后才出来吃饭，这边安静又闲适，原本还以为能跟平常一样安安静静的吃个下午饭，没想到的是, 他们这么一过来，客栈这边也吸引了不少游客。
　　菜才刚上到一半, 后院已经坐的满满当当的了，时不时会有目光落在他们身上，不过他们也算是习惯了, 没什么好在意，人多还更热闹些。
　　大家等着上菜的功夫, 跟隔壁桌的旅客聊的火热, 顺便还了解了点附近一些好玩的地方，气氛好的不行。
　　饭菜全部上桌, 色香味俱全。
　　确实有酒, 但他们都没喝，下午还要出去玩, 毕竟他们不能在一个地方待太久, 玩要趁早。
　　“我就奇怪了, 你们两个之前是做了什么，被粉丝追着跑，现在的人不都挺理智的吗？”周仲宇好笑又奇怪的看着宋颜，现在也没见这些人因为他们的到来有多疯狂啊，而且还挺聊的来。
　　沈清宜嘴角抽了抽，“大概是因为当时气氛比较到位吧。”
　　她们两个偷偷跑去那么多人的地方玩，她甚至还在台上大张旗鼓的表演了一段。所以就这样被追着跑，一路东躲西藏的。
　　他们现在这是光明正大的六个人一起出来玩，而且还在录节目，又不是在玩躲猫猫。
　　其实也不对，他们只跟节目组玩躲猫猫。
　　不过现在回想一下，如果她们当时不当着一堆人的面跑的话，应该也不至于被追的那么惨。
　　“都怪她。”沈清宜转过头，对着宋颜做了个鬼脸，“她不扯着我跑，我们能被追吗？”
　　宋颜冷呵一声，撇过眼，懒得搭理她。
　　陶浩星已经换回自己的衣服，客栈里暖烘烘的，倒也没穿太多，他夹了一筷子菜，埋着头，边吃边说，“其实最大的原因就是因为她们两个关系特殊，被追着跑也不奇怪。”
　　古泽难得同意他说的话：“嗯，确实特殊，哥不懂也不奇怪。”
　　周仲宇跟霍毅对视一眼，眼里都有一丝不解，不就是cp么，他们有什么不懂的？
　　难道有什么是他们不知道的，除了她们的cp关系，还有什么特殊关系？
　　午饭吃的差不多，众人决定回去午休一会儿，养养精蓄蓄锐，然后再出去玩。
　　沈清宜抱着宋颜的胳膊走在前面，小嘴叭叭的，夸着刚才吃的菜，说等她回家就自己学着做几道，等学会了就做给她吃。
　　“有我这样的老婆，是不是很幸福啊？”沈清宜往宋颜身上贴的更近了些，一脸求夸奖的表情看着她。
　　宋颜挑眉：“嗯，有你是我的福气。”
　　沈清宜：？
　　你确定这不是在骂我？
　　宋颜推开门走进去，等沈清宜进门后，脸上带着温柔的笑，手上的动作却不那么温柔，她直接将摄像机关在门外，门合上前还贴心的给大家说了句午安。
　　周仲宇的房间在她们对面，他收回自己疑惑的目光，若有所思的挠了挠脸，她们喊老婆怎么喊的这么自然？脑中灵光一闪，突然联想起之前的那些不对劲，他有一个大胆的猜想！
　　他一瞬不瞬的盯着合上的房门，神色微怔，所以这两个人，这是谈了吧！
　　她们家买在一起，两个人又天天黏在一起，沈清宜又突然跟自己家解约，签去了宋颜那里。
　　如果这要是为了宣传，为了组cp，这付出的是不是太多了？
　　然后又一口一个老婆的喊，整天黏黏糊糊的，她们以后解绑的时候，那不得玩完啊！
　　她们两个又不是什么不知道轻重的人，所以最合理的解释就是，她们是真的！
　　周仲宇抬手拍了拍额头，他怎么之前就没想到这些呢，想起自己之前还想撮合人家，他突然就有些不自在了，人估计早就瞒着他们在一块了！
　　-
　　“老婆亲亲！”
　　宋颜刚关上门，沈清宜就往她身上扑了过来，她虽然有些懵，但不妨碍自己伸手接住她。
　　后背抵着门，宋颜有些莫名，对上沈清宜亮晶晶地眼神，她刚想开口说话，嘴就被堵住了。
　　沈清宜环住她的脖子，这个吻有些来势汹汹，像是憋了很久，现在终于发泄出来了。
　　宋颜缓慢的眨了下眼，最后抬起搂在她腰间的手，搭在她后背，微倾身子，脚往前靠了半步，突然一转，两人位置一换，她将沈清宜抵在门上，化被动为主动。
　　宋颜将趴在自己怀里缓气的人轻轻拉开，似笑非笑的看着她通红的小脸，故作不解：“这么着急做什么？”
　　沈清宜刚被拉开，又较劲似的凑上去，脸颊蹭了蹭宋颜的脸，声音软软的，“好不容易有个私人空间，都好久没亲了，不能亲吗？”
　　前天跑路，昨天白天直播，晚上又在火车上，那么多人，根本放不开，今天白天又又又要直播，好不容易有点空间了，她还不能跟自己老婆亲热亲热？
　　宋颜挑眉：“昨天晚上亲过。”
　　沈清宜偷偷把手探进宋颜衣摆，“老婆在身边不能亲，我度秒如年。”
　　还没等她干嘛呢，就被宋颜一把扣住了，“好色鬼，下午还要出去玩。”
　　！
　　说谁好色呢？
　　沈清宜立马站直身子，紧盯着眼里正带着侃意的宋颜，有些委屈的质疑道：“你这个词，怎么可以用在我身上呢？”
　　“我对你这算是好色吗？”
　　“你可是我老婆，我们这是在培养感情好不好！”
　　宋颜只是逗一逗她，没打算跟她争论，她乖乖点头，一脸赞同，“对，我的错，你说的对，这是在培养感情。”
　　沈清宜眼睛都亮了：“那……”
　　宋颜立刻在她嘴上亲了一口，打断她说，“那我们快休息吧，晚点就要出门了。”
　　沈清宜：“……”
　　-
　　下午他们在附近逛了逛，去了几个还算不错的景点，都是下午吃饭的时候了解到的，买了一些特色小吃，就跟平常去旅游那样，这里看看，那里买买，走一路吃一路。
　　也有不少路过的粉丝会跟他们打招呼要签名什么的，偶尔还会聊上几句。
　　比如沈清宜跟陶浩星正在直播面前打着配合忽悠问他们打算在这玩多久的一个粉丝。
　　陶浩星啧啧摇头：“哎~我们在这呆不了多久。”
　　沈清宜配合的点头：“说不定等晚上一关直播，我们就卷铺盖走人了。”
　　陶浩星说：“就是就是，呆太久不是等着被刘导抓嘛！”
　　等回到客栈，直播早就关了，说七点就七点，一秒的镜头都不多给。
　　她们洗了个澡，休息了会儿才出来吃晚饭。
　　沈清宜有些狐疑的看着杯子里的酒，宋颜居然不用等她开口，就主动自给她把酒倒上了，提都不用她提。
　　“喝吧，答应你的。”宋颜静静的看着她，神色自然。
　　沈清宜反应了好半天，才拿起杯子。她老婆总不可能会给她下毒吧，人家这边的特色酒，不喝白不喝！
　　宋颜倒也没敢让她多喝，觉得差不多了就收了她的杯子，见她有些傻乎乎的样子，她轻轻抓过她的手，放低音量，试探性问了句，“我是谁？”
　　沈清宜偏了偏头，看着宋颜的脸，想了两秒，眼神越发明亮，她学着宋颜的语气，小声回道：“你是宋大美人。”
　　果然，醉了。
　　宋颜有些好笑又有些无奈，真是又菜又爱喝。
　　吃的差不多了，她找了个借口起身，带着沈清宜回到房间。
　　宋颜盘着腿坐在床上，冲沈清宜招了招手，含着笑说，“你过来。”
　　沈清宜听话的走过去，乖乖站在宋颜面前。
　　宋颜拍了拍对面的位置，“上来，坐好。”
　　等沈清宜乖乖坐好，宋颜静默两秒，抬手指了指自己的脸，“亲我。”
　　沈清宜往前凑了凑，手撑在宋颜身侧，半跪着，在她手点的位置亲了一口。
　　宋颜挑眉，又点了点脸上的其他地方，最后落在自己的嘴上。
　　沈清宜眨了眨眼，迟疑了两秒，在她嘴上轻轻一碰。
　　“你这么乖，我让你亲你就亲？”宋颜有些坐不住了，她老婆喝醉后，防范意识太差了，而且还听话的很。
　　沈清宜眼睛亮亮的，嘿嘿笑了一声，她点头：“亲，宋大美人。”
　　宋颜一愣，所以这是因为知道亲的对象是她才这么听话的么？
　　还是单纯的因为自己长得好看？
　　她顿了顿，有些郁闷的问：“那如果让你亲美女，你亲不亲？”
　　见沈清宜点头，宋颜心都凉了一截。
　　还说她不好色……
　　“美女，是，宋颜。”沈清宜嘴里断断续续的蹦出这一句话，成功安抚了宋颜有些受伤的心。
　　宋颜伸手将她揽进怀里，突然开口问了一句，“那还要不要培养感情？”
　　沈清宜有些呆呆的，根本没听懂宋颜说的是什么。
　　她略点了下头。
　　沈清宜被宋颜亲的小脸通红通红的，本来就醉了，现在还有些晕乎乎的，她紧拽着宋颜领口，声音很是委屈，眼眶红红的，“扣子，解不开。”
　　宋颜手上的动作一顿，她低头看了眼自己的领口。
　　自己出门吃饭前换了一身宽松舒适的圆领卫衣，就是身上这一件。
　　所以……哪来的扣子？
　　宋颜轻咳一声，“没事，我自己来……”
　　沈清宜不依，她死倔的扯着宋颜的衣领，“不要。”
　　宋颜被她气笑，想哄她松手，结果还没等她开口，领子上的力直接就松开了。
　　沈清宜声音闷闷的：“没有灯……”
　　宋颜愣了愣神，一个没注意，她居然就钻进自己衣服里了？
　　这是直接打算不脱了？
　　还没等她想通，怀里的人猛的一动，她有些勒得慌……
　　沈清宜带着哭腔，委屈的喊了一句，“好黑，我要老婆！”
　　宋颜叹了口气，把怀里的傻子扯出来，“我在呢，给你开灯了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-16 23:52:25~2022-10-17 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唐御是刈、草子哥大猛1、雾岛看星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太阳在东边降落 10瓶；汶梧汐、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、小孩
　　宋颜没想到她喝醉后这么容易哭, 抬手替她擦掉眼角的泪珠，又亲了亲她额头，轻声安慰道：“不黑了，不怕。”
　　她现在有些后悔让她喝酒了, 醉酒后的状态完全就像个小孩子。
　　沈清宜拽着宋颜的衣服, 她点头：“不怕。”
　　宋颜将她揽进怀里, 眸光微闪, 手抚着她柔软的发丝，在她耳边温柔的哄骗道：“我的扣子解不开，我解你的好不好？”
　　“好……”
　　两人身上的衣服散落一地。
　　宋颜扯了扯被子，半盖在后背，她趴在沈清宜身上, 一只手扣住她的手腕，一只手轻轻搭在她光滑的肩头。
　　头埋在她颈窝, 唇轻轻磨蹭吸吮着，留下几个淡淡的红印，吻慢慢移到锁骨, 她用了点力，就像她昨晚在自己后颈处一样, 随后又张了张嘴, 咬了一口。
　　可就是这么一咬，原本还有些迷糊的沈清宜一激灵, 瞬间不干了。
　　她抬手推着宋颜的肩膀, 委委屈屈的娇声控诉：“疼，你咬我！”
　　宋颜无奈起身, 对上沈清宜泪眼汪汪的眼睛, 抬手在她脸上轻轻摸了摸, 哄她的声音放的更柔了一些，“那我让你咬回来？”
　　沈清宜顿了顿，不知道脑子里在想着什么，过了两秒钟，手上才有了动作。
　　她有样学样的趴在宋颜身上，学着她之前那样，宋颜叹了口气，不挣扎，随便她动。
　　沈清宜低下头，她咬了，是真的咬了。
　　宋颜疼的紧蹙着眉，忍不住闷哼一声，嘴里有股铁锈味。
　　沈清宜在她嘴上咬了一口，在宋颜还没来得及躲开的时候，低头又在她锁骨上咬了口。
　　宋颜深吸口气，她倒是忽略了，喝醉后的人哪里分得清轻重，她搂着沈清宜的手一紧，用力翻了个身，将她压在身下。
　　她起身，直接伸手捂住她还要凑上来的嘴，声音有些急促，“不准张嘴！不准动！好好躺着！”
　　沈清宜听话的没动，可看着宋颜的眼神却越来越委屈，又要哭了。
　　宋颜一愣，轻轻挪开手，抱着她坐起来，抬手揉了揉她的头，轻声问：“怎么了？”
　　沈清宜带着点哭腔，“你凶我。”
　　宋颜：“……”
　　怪她，确实怪她。
　　不能让小孩没有灯，会哭的。
　　不能弄疼小孩，会哭的。
　　不能对小孩大声说话，会哭的。
　　不能不哄小孩，会哭的。
　　最不能的，是让她老婆喝醉，会变成小孩的……
　　“没有凶你，就是该睡觉了，我们乖乖睡觉好不好？”
　　宋颜有些后悔，今天就不该让她喝酒的，还是清醒点好。
　　等哄着她躺下，宋颜起身走到浴室，对着镜子擦了擦嘴角的血，嘴唇比较容易咬破，破了个口子，目光又落在锁骨，一个很清晰的牙印。
　　她抬手轻轻蹭了一下，有一点点痛。
　　还想着喝醉后的老婆会乖乖听话。
　　可她没想到她还会这么容易就委屈。
　　听话是真听话，让她咬还真的咬。宋颜有些好笑的看着自己锁骨上的牙印，心想这大概就是自作孽，不可活吧。
　　等她再回到房间，床上的人已经听话的睡着了。
　　宋颜：“……”
　　她重重的叹了口气，闭眼。
　　是她的错，是她活该，她忍……
　　-
　　第二天上午。
　　沈清宜半耷拉着脑袋起身，抬手揉着脑袋的动作一顿，立马拉着被子躺回去了。
　　她眨了眨眼，往身旁看了眼，空的，没人，宋颜不在。
　　又转头环视了一下四周，她松了口气，是她们的房间。
　　她昨天喝酒，在饭桌上就喝断片了，后面发生的事都没印象，自己身上光溜溜的，宋颜又不在，还好是她们的房间，不然得给她吓死。
　　沈清宜挠了挠头，有些无语自己想那么多，就算她喝醉了也有宋颜在，只是宋颜大早上干嘛去了？都没喊她起床。
　　她起床，拿起宋颜给她准备好的衣服穿上，走到浴室洗漱。
　　她挤牙膏的手一顿，目光落在镜子里自己的脖子上，她这才反应过来，合着宋颜昨天让她喝酒，是想在这等着她呢！
　　她偏了偏头，她有些疑惑，自己身上好像没什么感觉。
　　沈清宜眼睛亮了亮，难道是自己喝醉后反攻回去了？
　　片刻后她又皱了皱眉，昨晚她真的一点印象都没有了，自己平时力气挺大的，她昨晚脑子不清醒，会不会伤到宋颜？
　　等沈清宜洗漱完，宋颜也回来了，她手里拎着打包回来的早餐。
　　门刚合上，沈清宜从浴室出来，视线落在宋颜脸上的口罩上，心想戴口罩可能是为了低调点。
　　宋颜淡淡的看了眼突然从浴室出来的人，没等她开口，直接将手里的蒸饺往她怀里一塞，冷声道：“你的，吃吧。”
　　沈清宜低头看了眼，她愣愣的跟在宋颜身后，“你不吃吗？”
　　宋颜说：“吃过了。”
　　沈清宜眨了眨眼，盯着宋颜的后脑勺，心里想着她老婆为什么对她这么冷漠？
　　犹豫了两秒，放下手里的早餐，她走到宋颜身前，半抱着她，直言道：“老婆，我昨天晚上，是不是弄疼你了？”
　　宋颜微哽，轻轻推开了点距离，微眯着眼问：“你指什么？”
　　沈清宜被推开，她有些委屈，她又重新抱上去，小声嘀咕，“就是这样那样啊。”
　　宋颜又退开一点：“哪样？”
　　沈清宜微皱着眉，宋颜这是跟她装傻呢，她直接隔着口罩，在宋颜嘴上猛的亲了一口，“就这样，然后……”
　　还没等她说完，就看见宋颜头忽的往后一撤，又紧皱着眉，神色不善的盯着她。
　　沈清宜傻眼了，她亲一下怎么了？
　　“我不能亲了？”
　　“你昨天趁我喝醉对我动手动脚的，你不讲武德你知不知道，要不是你是我老婆，你现在就进局子了，还好我力气……”
　　宋颜冷呵一声，将口罩摘了，一瞬不瞬的盯着她，等她继续说。
　　沈清宜噎住，话哽在喉咙里，刚才嚣张的气焰像是被泼了盆冷水，消失的一干二净。
　　她看着宋颜嘴唇上刚结了点痂的伤口，突然有些心虚，“好，好像，是不能亲哈……”
　　宋颜没说话，只是抬手，将领口拉下，露出被咬的锁骨。
　　沈清宜缓慢的眨了下眼，脑子有些迟钝，看着宋颜锁骨上青紫的牙印，她已经脑补出画面了。
　　她半咬着下唇，依旧盯着那个牙印，小声问：“这都是，我做的？”
　　宋颜看向她的眼神凉凉的，冷哼一声：“不是你还能是别人？”
　　沈清宜立马摇头，“那不能那不能。”
　　说完抬头对上宋颜的眼神，赶紧抱住她，不能亲嘴，在她脸上亲了几口，贴着她的脸蹭了蹭，“老婆对不起嘛，喝醉了，我不故意的。”
　　宋颜说：“不怪你，怪我。”
　　沈清宜心一凉，赶紧摇头，“不不不，是我的问题！”又立刻保证道：“我以后再也不喝那么多了！真的！”
　　真是求生欲满满。
　　宋颜挑了挑眉，“行，这可是你自己说的。”
　　沈清宜松了口气，点头：“我保证！”
　　如果知道自己喝醉了这么没有轻重，她绝对不会喝那么多，想到这里，她扯开宋颜的衣领，伸手摸了摸自己咬的牙印，越看越心疼，在心里暗骂自己。
　　宋颜拿开她的手，拉着她走到桌前。
　　“给你带了蒸饺，吃几个垫垫肚子，等下就要出门了。”
　　其实现在已经不早了，都快中午了，她昨晚喝了酒，又哭了几次，所以睡得沉，宋颜也就没喊她。
　　沈清宜听话的坐下，她才知道自己原来睡了那么久。
　　宋颜坐在她旁边陪着她。
　　沈清宜拿起筷子，手上的动作一顿，她又放下筷子，有些犹豫的将手搭在宋颜小腹，在宋颜疑惑的目光下，她低着头，底气有些不足，小心翼翼的问了一句，“所以我昨天晚上，是不是弄疼你了？”
　　宋颜一愣，随后没好气的拍开她的手，看向她的目光有些凉，又有些幽怨，她板着脸，冷声道：“没有，你咬完我就睡着了。”
　　沈清宜愣在原地，一个字也说不出来。
　　片刻后她扭过头，继续拿起筷子，不敢看宋颜，“咳，没有就好，看来我还挺正直的，没有酒后乱性哈……”
　　正直？
　　酒后乱性？
　　宋颜被她气笑了，没好气的给她后脑勺来了一巴掌，“会不会用词？”
　　沈清宜抓住宋颜的手，单手抱在怀里，低头吃着早餐，厚脸皮道：“不会，我笨，但我会吃。”
　　也还好自己昨天晚上没做，不然还不知道是个什么后果呢。
　　宋颜抽回手，不打算再跟她计较，“慢慢吃吧，我去收拾东西。”
　　沈清宜点头。
　　-
　　这一次的目的地距离他们现在的位置挺远的，直播开始的时候大家已经在车上了，他们先是做了四个小时的大巴，又打了两辆车，等他们到达目的地，直播也快结束了。
　　「所以今天一天，他们都在车上……」
　　「突然觉得他们连夜跑路也挺好的，最起码白天还能看见他们玩。」
　　「就是，而且每天看直播还能跟开盲盒一样，永远不知道他们目的地在哪。」
　　「虽然但是，就算是现在，我也不知道他们这是去哪……」
　　「我也是，不过看样子这是到了。」
　　「这里我有印象！我来过这里滑雪！」
　　「所以这是来滑雪了嘛，可直播都快结束了……」
　　「呼叫刘导，能不能加长直播时间！呜呜呜！」
　　「刘导：别喊我……」
　　……
　　他们买的是滑雪场的夜场票，够他们玩的。
　　陶浩星穿着滑雪服，对着镜头摆了摆手，开心的炫耀，“我们等下要去滑雪啦，先给大家说个明天见，拜拜！”
　　直播到点，准时关闭。
　　沈清宜抱着滑雪板，靠在宋颜身上，幽幽地叹了口气，她突然不想玩了，有点累，不想动，太冷了。
　　沈清宜目光落在两位跟拍大哥身上，他们工作结束了，现在闲着也没什么事，她想了想，拍了拍宋颜，“老婆，要不我们先在这坐会儿，让跟拍大哥也去玩一玩，我们帮他们直播。”
　　宋颜有些疑惑：“直播？不是到时间了么？”
　　“哎呀，这不是今天一天都在坐车，怪对不起粉丝的嘛。”沈清宜口是心非的说着自己都不相信的话，她哪里是觉得对不起粉丝，她只是觉得今天的恩爱秀的不够，这节目都快结束了，她得抓紧时间给他们放放水。
　　“你们小两口怎么到哪都腻腻歪歪的，凑在一起说什么呢？”周仲宇笑着走过来，今天早上他就在宋颜那里逼问出答案了，还真是他想的那样，但也不太一样，这两个人居然直接结婚了。
　　霍毅笑着点头：“是挺腻歪，从节目开始到现在，都腻歪了快一整季了。”
　　沈清宜脸也不红了，她大大方方的点头，笑着说：“没说什么，就是节目差不多还有一个星期就要结束了，打算给粉丝们多直播几个小时。”
　　多撒点糖给他们磕。
　　陶浩星正戴着滑雪手套，“可以啊，正好让大家看看滑雪场里帅气迷人的我。”
　　古泽依旧毒舌：“你最好别出丑。”
　　大家都没意见，直播时间也就顺顺利利的延长了。
　　沈清宜成功说服跟拍大哥，他们把镜头打开后，也就真的去玩去了。
　　她跟宋颜坐在镜头后拿着手机看直播，其实她不是很会拍，只好拿着手机，看拍出来的效果，看看镜头有没有歪。
　　原本在镜头上的注意力，成功被弹幕带走。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-17 23:59:29~2022-10-18 23:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦、唐御是刈、草子哥大猛1、39340030 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62445507 10瓶；倪莫问超可爱吖 5瓶；恒、36716768、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、互动
　　这些弹幕, 她实在看不太懂，一个个七嘴八舌的，弹的太快，她看的有些眼花, 捕捉到最多的词就是微博和热搜。
　　沈清宜靠着座椅背, 手指在手机上划着, “老婆, 他们说我上热搜了。”
　　宋颜转头，眼里透着疑惑。
　　沈清宜耸耸肩，有些无语：“别看我，我甚至都没看清楚他们在说什么，没懂”
　　沈清宜拉着宋颜, 把手机凑在她眼前，努了努嘴, “你自己看弹幕吧，看明白了顺便给我解读解读。”
　　宋颜点头接过手机，垂眸看了眼, 又缓慢的转头看向沈清宜，顿了几秒后才开口, 话却不是对她说的。
　　宋颜说：“大家晚上好……”
　　沈清宜疑惑的偏了偏头, “嗯哼？”
　　宋颜把手机塞回沈清宜手里，叹了口气, “自己看。”她看的时候直播弹幕已经被“晚上好”刷屏了, 应该是故意刷聊天记录上去的。
　　「晚上好晚上好，别光看我们, 让我们也看看你们啊, 你们躲哪呢！」
　　「原来你们在看直播, 晚上好，晚上好啊！」
　　「颜颜清宜晚上好啊！」
　　「哈哈哈，小情侣晚上好啊！」
　　「我们什么都没说，晚上好晚上好！」
　　「哈哈哈哈晚上好！不要看直播啦！」
　　「晚上好啊！快去谈恋爱吧，不要耽误我们聊天啦！」
　　「嘿嘿，晚上好！请不要窥探粉丝们的隐私噢，快去玩吧。」
　　「安啦安啦，没什么大事儿，亲亲堂姐都解决啦！」
　　「哈哈哈，堂姐威武，其实我瓜都还没消化完。」
　　「快去玩吧快去玩吧，没你们什么事啦，别耽误我们聊天了哦！」
　　……
　　沈清宜有些恍惚，自己刚才说的话，直播间看来是全听见了，所以她们这是还碍着他们聊天了？
　　不过他们居然还知道她堂姐，这都是什么跟什么？
　　她沉默了会儿，直接打开微博，“还是直接在微博看吧。”
　　微博前排居然全是关于她的热搜
　　#唐总连发两条微博亲自辟谣#
　　#来自唐总的官方爆料，清颜cp是真的！#
　　#沈清宜原来是真豪门千金#
　　#沈清宜联姻对象#
　　#沈清宜疑似被包养#
　　沈清宜呆呆的，一下没缓过神。
　　宋颜抿了抿唇，直接从她手机拿过手机，点开第四条，人都是她老婆了，她倒要看看这是哪里来的联姻对象。
　　原微博被删了，宋颜刷了几个带着词条的话题，才发现她老婆十几分钟前突然就有了个未婚夫，这个消息还是沈清黎点赞网友评论的时候透露出来的。
　　“这不关我事啊，我都不知道我什么时候还有未婚夫了！”沈清宜拿过手机，有些慌张的看着宋颜，她这是被沈清黎坑了啊！
　　宋颜沉着脸，淡淡的嗯了一声。
　　沈清宜抱着宋颜，“老婆……”
　　宋颜点点头，半抱着她，给她一个安抚的笑容，轻声说，“我知道，没怪你，先看看怎么回事。”她当然知道不是沈清宜的问题，她只是对沈清黎的行为感到不爽。
　　沈清宜松了口气，想也没想就在宋颜脸上亲了口：“好。”
　　她们大致了解了一下。
　　有人趁他们节目直播到时间关闭后，买了沈清宜疑似被THJ唐总包养的热搜。
　　不知道哪来传出来的节目组里工作人员的聊天记录，说她们关系怎么怎么不一般，节目就是因为投资方是唐总，他们才敢这么为所欲为，所以刘导也没办法，才让他们就这么跑了。
　　然后没过一分钟，沈瑜棠直接发了条微博。
　　唐从云V：就是我包养的，怎么？我包养我堂妹有问题？
　　就因为这条微博，沈清宜千金大小姐的身份就直接坐实了，才有了后来沈清黎跟着发微博承认她是沈氏千金这回事。
　　以至于底下有粉丝瞎操心，问什么千金小姐是不是都有什么联姻对象，跟小说里那样，然后就开始担心他们磕的cp就此be
　　结果沈清黎给这条评论点了个赞。
　　这一下cp粉就真的坐不住了，一个个嚎着他们磕的cp要be了。
　　然而没想到的是沈瑜棠更加直接，她又发了一条微博，直接让他们的cp原地复婚了。
　　唐从云V：首先，这是未来老婆@江绮影 ，正在追，别再拿我造谣，该发的律师函已发。其次，本人真名沈瑜棠，沈家从来没有联姻一说。再次，沈家就算要联姻也轮不到我堂妹这个有妇之妇，况且也没人会眼瞎看上她，噢，不对，除了她老婆宋颜外［呵呵.jpg］，最后，沈清黎非沈家人，望周知。
　　微博底下的评论不停的涨
　　［虽然我还没搞太明白，但是堂姐我爱你！你就是大恩人！］
　　［堂姐贴贴！这个家不能没有你！］
　　［我瓜都没吃明白，但我看懂了一点，我的磕cp真的在一起了！］
　　［姐妹们直播又开了！我在直播跟微博里来回跳跃……］
　　［我的关注点居然是，唐总老婆都还没追到，就已经开始炫耀了，哈哈哈。］
　　［感天动地，我磕的CP是真的！亲亲堂姐我爱你！］
　　［那个沈清黎原来不是沈家人啊，真晦气，吓死我了！］
　　［直播间回来，盲猜颜颜跟清宜正在刷微博，哈哈哈。］
　　……
　　沈清宜脸上的表情极为复杂，她没想到这短短的十几分钟，居然发生了这么多事，不仅她的身份被曝光了，而且她跟宋颜的关系居然就这样被沈瑜棠捅出来了，可她不是不让说吗！
　　她指望着让粉丝们自己猜出来，还费了不少心思，结果这人居然直接帮她们官宣了！
　　还有她最后说的，看来是打算直接挑明了要跟沈清黎对着干，所以她们就出门录了不到两个礼拜的节目，这家里都发生了点什么……
　　沈清宜喊了宋颜两句，见她看着手机没回应，她侧头轻轻碰了下她的肩膀，“老婆，你干嘛呢？”
　　宋颜头也没回，依旧看着手机，手指正在屏幕上敲着，声音凉凉的，“评论微博。”
　　这不是都说清楚了么，她在回复什么？
　　沈清宜重新打开沈瑜棠发的两条微博，第一条底下还真有宋颜的评论。
　　［宋颜V ：就不麻烦唐总，我的老婆我自己会养。］
　　沈清宜嘴角浅浅的弧度更深了些，突然来了兴致，在宋颜的评论后面点了个赞，然后回复她
　　［沈清宜V ：其实我养你也是可以的。］
　　又点开沈瑜棠另外那条微博，宋颜果然也评论了，只是评论了一个问号。
　　沈清宜想了想，脸上带着坏笑，低头开始敲着屏幕 ，不是回复的宋颜，她自己在微博底下评论了一条。
　　［沈清宜V ：你要是想说我老婆眼瞎你就说，可你诋毁我干嘛？］
　　宋颜探过身子，直接抢过她手里的手机，摁黑，低头看着自己半抱在怀里的沈清宜，“这话是这样说的？”
　　沈清宜脸上带着笑，没回答宋颜的话，目光落在被自己咬破的唇上，她抬手轻轻点了一下，“嘴还疼吗？”
　　咬是被她咬破了，但还好口子不是很大，过了一天一夜，应该不会很疼。
　　宋颜起身，她低头理了理身上的衣服，“不疼，别想，没个几天好不了。”
　　沈清宜撇了撇嘴，继续玩着手机，“我想什么了，就是单纯的关心你。”
　　她看了下微博底下的评论，她跟宋颜回复后就更加热闹了，其中大多数都再说她跟宋颜幼稚。
　　简单看了两下，她才想起来点开沈清黎的微博。
　　基本跟沈瑜棠一样，没有发过几条微博，最新的一条就是承认她身份的微博。
　　沈清宜还想看看他点赞的那条评论，结果发现评论区被他关了。
　　还真是玩不起……
　　没意思。
　　她直接往宋颜怀里一靠，逼着她跟自己一起看，把答应好要帮跟拍大哥直播的事忘得一干二净，就让摄像机在那里架着。
　　她点开直播，看了眼依旧不停滚动的弹幕，眼尖的捕捉到了一条
　　「哦莫，其实真的好想问，颜颜的嘴是什么破的［嘿嘿.jpg］」
　　沈清宜轻啧一声，“怎么破的？我不小心咬的。”
　　「！！！那就是亲了！」
　　「卧槽！她怎么又在看直播！」
　　沈清宜：“我不能看嘛？”
　　「能能能，嘿嘿！这是打算来一个直播互动嘛？」
　　沈清宜：“嗯？不互动，拜拜。”
　　她直接关掉直播，让她走就走，让她来就来，哪有这么好的事。
　　宋颜有些无语，她老婆体重九十多斤，估计全是反骨……
　　沈清宜给沈瑜棠发了条微信，她有个问题想不太明白。
　　沈清宜：你怎么知道宋颜现在是我老婆？
　　明明她们两个领证的事没告诉过她啊。
　　沈瑜棠没让她等多久，几乎秒回。
　　沈瑜棠：？
　　沈瑜棠：你们自己在直播里不就是这样喊的？
　　沈瑜棠：所以你们两个结婚了？
　　沈瑜棠：啧，也对，你家宋老板把你吃的死死的，你这么笨，被忽悠领个证也不奇怪。
　　沈清宜把手机一撂，她还不如不问。
　　“我没忽悠你。”宋颜将她撂下的手机收起来，免得又气着她自己，“她挑拨离间，还说你笨，我们不理她。”
　　作者有话说：
　　宋颜：她挑拨离间。
　　沈瑜棠：我说的大实话，到底是谁在挑拨离间？
　　沈清宜：所以你骂我笨？
　　感谢在2022-10-18 23:54:40~2022-10-19 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、注册成功、唐御是刈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麡 17瓶；62445507、柊青 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、离婚
　　见宋颜把她手机收起来, 掩饰的话不要太明显，她们领证前发生了什么她又不是不清楚。
　　沈清宜黑着脸，她现在也不打算将手机拿回来，“我不理她, 也懒得理你, 别跟着我。”
　　沈清宜冷哼一声, 忿忿不平的推开宋颜, 她抱着滑雪板慢吞吞的往其他人那边走。
　　除了陶浩星，大家都在初级道这边，霍毅调侃这也许是陶浩星整季最高光的时刻了，玩的很好，确实很帅。
　　“宋颜怎么没跟你一起来？”周仲宇好笑的低头, 看着地上的沈清宜，这才站上来几秒, 就又摔了。
　　沈清宜坐在地上，泄愤似的捶了下手边的雪地，“不知道。”
　　古泽挑眉：“吵架了？”
　　这个角落人不多, 就他们几个，反正镜头看不见, 他们连麦都懒得开。
　　沈清宜干脆直接躺在雪地上, “没有。”
　　她就是心里不爽。
　　头顶的光被一道身影盖住，沈清宜抬眼, 宋颜就站在她身边。
　　宋颜叹了口气, 老远就看见她摔了几次，她没办法不跟过来, 她弯下腰, “地上凉, 快起来。”
　　伸手想把她拉起来。
　　沈清宜直接起身，把宋颜的手拍开，摘下头上的帽子，不打算继续玩了，她拍了拍身上的雪，站起来。
　　“我知道，不用你说。”
　　其他人打了个招呼，说要再去玩一玩，都识趣的离开了。
　　宋颜拉住沈清宜的手，轻轻扯了下一下，让她看向自己，“老婆。”
　　沈清宜冷着脸，“被你忽悠来的老婆？”
　　宋颜哑然，那天确实用了点心机，她虽然有解释过，可确实是耍了点手段在里面。
　　沈清宜皱着眉，带着点怒意：“说话！”
　　宋颜垂眸，微抿着唇，没吭声。
　　半晌没得到回答，沈清宜深吸口气，手腕一转，挣开宋颜的手。
　　“我看起来像弱智吗？”沈清宜冷眼看着她，“你以为你忽悠一下我就会随随便便跟你结婚？”
　　只有脑子秀逗了的傻子才会被忽悠去领证，为什么就非要觉得她是被忽悠的，她真不知道宋颜到底在想着什么。
　　根本没必要掩饰也没必要心虚，看见宋颜那样她是真的不爽，她难道觉得她傻了不成？
　　宋颜微愣，她还以为她是因为自己套路她才生气的。
　　她重新抓住沈清宜的手，想解释，“老婆……”
　　“我可以是恋爱脑，但我绝对不是无脑。”沈清宜打断她的话，语气中夹杂着怒火，厉声道：“你要是觉得我跟你结婚是被你忽悠的，你现在大可以试试忽悠我跟你离婚，你看看我会不会答应你！”
　　话音未落，周围的空气瞬间凝固。
　　宋颜喉间一紧，热气瞬间涌上眼眶。
　　对上她泛着红的眼眶，沈清宜一怔，才反应过来自己刚才到底说了什么浑话，她懊悔的拍了下自己的头，冲动是魔鬼。
　　她可真该死啊！
　　她赶紧抱住宋颜，手在她后背不停的抚着，声音放的极轻，带着浓浓的歉意：“对不起，我刚才说话太冲了，老婆对不起，对不起。”
　　宋颜紧绷着的身子一松，紧紧的靠在沈清宜怀里。
　　沈清宜现在也不敢生气了，她叹了口气，“我只是想让你知道，我会答应和你领证，是因为和我结婚的那个人是你。”
　　“别人怎么想我不管，但你不能，你不能说我是被你忽悠的。”
　　沈清宜微起身，拉开了点距离，碰着宋颜的脸，让她跟自己对视。
　　“我难道就不能是因为喜欢你才跟你结婚的吗？”
　　宋颜微垂头，心里难受。
　　沈清宜耐心的看着她，手指在她脸上轻轻蹭了蹭，像是在安抚她。
　　“我知道。”宋颜还是低着头，声音不大，“可是我们在一起的时间很短，你能这么快答应跟我领证，有一大半原因是因为我算计了你。”
　　“我怕你以后回想起来，会生气，会后悔，会讨厌我。”
　　沈清宜噎住。
　　她们两个人还真是，各有各的想法。
　　可宋颜的想法好像比她多，她又一个人胡思乱想了些什么？
　　如果她今天不问，她还不知道，宋颜心里还有这么一个疙瘩，她这是打算闷在心里想多久？
　　“我哪有那么小气，这么容易就生气，我要是会后悔的话，就不会跟你结婚，你老婆真的不蠢。”沈清宜叹了口气，抬起宋颜的脸，“更不会讨厌你，我怎么舍得啊。”
　　宋颜眼眶又红了，有些委屈：“可你刚才生气的时候，还舍得让我忽悠你离……”
　　沈清宜一把捂住她的嘴，眼里透着一丝紧张，忙说道：“不许说那两个字，以后都不许说！”
　　宋颜眨眨眼，等沈清宜移开手，“是你先说的……”
　　沈清宜又是一噎，她其实很少生气的，才发现自己生起气来，话不过脑子，说出来的话容易伤人。
　　她是憋不住事，什么都要顺清楚，说明白，只要她在意的，就会死犟到底。
　　而宋颜是心里藏着事，非要自己想，不知道直接跟她谈，之前是，现在也是。
　　她搂住宋颜，抬手将她的头摁在肩上，霸道的说，“你以后就是不能说，更不能实践我说的话，不然我们地里见！”
　　宋颜闷着头，语气里带着一丝埋怨，“我才不会说。”又道，“也不会那么凶的对你说话。”
　　沈清宜闭了闭眼，心虚的很，她差点把自己老婆弄哭，她有罪。
　　“以后不敢了，我错了。”
　　今晚的宋颜又软又柔弱，可怜兮兮的。
　　沈清宜自责，轻声哄着，“老婆乖，不委屈了。”
　　宋颜偏了偏头，其实她也没那么委屈，只是当时听到离婚两个字有些没绷住，把她的话在脑子里过了一遍才知道她是在举例子，所以她才没哭，不过她那会儿心里还是很难受的。
　　只是没想到当时她居然自己就消气了，还主动道歉。
　　其实这件事说大不大，说小也不小，她们都有误会。
　　宋颜闷哼一声：“都怪沈瑜棠。”
　　沈清宜眨了眨眼，好笑的回道：“对，都怪她，我们不理她。”
　　又开始幼稚了。
　　等她们回去的时候才发现，跟拍大哥已经带着他们吃饭的家伙去工作了，一个跟在陶浩星那边，一个跟在古泽和霍毅那边，都很识趣的没过去打扰她们。
　　周仲宇在她们回来不久也跟着回来了。
　　“哦哟，吵完了，和好啦？”周仲宇脸上带着笑，看着正窝在一起看直播的两个人。
　　沈清宜有些尴尬的挠了挠脸。
　　她先是指了指自己领口的麦，提醒周仲宇她把麦打开了，才回道：“没吵，单纯就是我把她给欺负了。”
　　她说的也算是事实，确实没吵架，更何况宋颜今晚这么受，可不就是被她欺负了么。
　　宋颜没说话，给周仲宇一个淡淡的眼神，让他独自意会。
　　周仲宇挑了挑眉，他可看不出来宋颜这是被欺负了的样子。
　　他在另外一边坐下，小声嘀咕了一句：“还挺嘴硬的。”
　　沈清宜嘴角抽了抽，她都听见了好吧……
　　宋颜嘴角带着淡淡的笑意，从她怀里坐起来点，将手机那在自己手机，方便她看。
　　「有意思，颜颜被欺负了！」
　　「哦~ 确实有意思，嘿嘿。」
　　「哈哈哈哈，是哪种欺负啊？」
　　「都说了，我们清宜才是1，现在都信了吧。」
　　「就是就是，还有比的必要吗，哈哈哈。」
　　「？？？？？这并不能说明什么！」
　　「颜颜的小唯粉们，你们还在挣扎什么，哈哈哈！」
　　「清宜的妈妈粉们，劝你们不要嚣张！」
　　「从节目开始到现在，你们咋还争呢，哈哈哈。」
　　「咳咳咳！本CP粉两边都站……」
　　……
　　沈清宜侧头看着宋颜，抬手指了指弹幕，眉眼上扬，肉眼可见的嘚瑟。
　　宋颜：“……”
　　-
　　直播关闭，离开滑雪场，暖和了不少，但依旧冷，大家坐在车上，前往附近的酒店。
　　“刘导说不追我们，但三天后我们得回去，毕竟快结束了。”霍毅将收到的信息告诉大家，他们也在外面浪了这么久了，是该回去了，逃离节目组太久，都快结束了还不回去确实说不过去。
　　沈清宜说：“好啊，我没什么意见。”
　　其他人跟着点头。
　　宋颜抿着唇，“聊天记录的事解决了么？”
　　霍毅皱眉，他也才知道今晚上居然发生了这么多事，没想到还会被节目组员工出卖，这还好那是亲堂姐，不然还真说不清，就算没有确切的证据，但节目组工作人员的聊天记录流出来，对沈清宜还是会有很大的影响。
　　霍毅说：“刘导没给我说这个，我问问。”
　　刘导有事都是直接联系的他，他问也没毛病，看宋颜板着脸的样子，估计也不想主动跟刘导交流。
　　几分钟后得到回复，霍毅黑着脸，把聊天记录直接发他们群里。
　　沈清宜粗略的看了下，就是简单的被钱收买了，故意爆的料，上家没被供出来，说是对方他得罪不起，不愿意说。恶意诬陷，气的刘导直接报警了。
　　沈清宜在心里翻了个白眼，得罪不起沈清黎，那沈瑜棠跟宋颜是他能得罪的吗？
　　她拽着宋颜的胳膊。
　　“老婆，他看不起你。”
　　作者有话说：
　　有没有被标题吓到？
　　感谢在2022-10-19 23:58:18~2022-10-21 00:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唐御是刈、梦、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄谨 44瓶；李宝儿、Yan 10瓶；62445507 4瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、不行
　　“无所谓。”
　　宋颜神色淡淡的把手机收起来。
　　人抓到就了, 报警了就行。
　　“突然上这种热搜，你这是被谁针对了？”周仲宇皱眉，他们关播前都没有一丝风声的事，才几分钟就冲上热搜了, 这肯定是砸钱给买上去的。
　　沈清宜轻松的耸耸肩, 满不在意道：“随便针对, 不怕。”
　　陶浩星神气的点头：“对！有咱们亲亲堂姐在呢！”
　　沈清宜抖了抖, 被激起一层鸡皮疙瘩，什么玩意的亲亲堂姐，这话给他说出来好别扭。
　　她呵呵一笑，提醒道：“你还是喊她唐总吧……”
　　别再跟这网上那些粉丝喊了，人家那是文字, 看起来多亲切，谁让他发语音了……
　　陶浩星撇了撇嘴：“怎么还小气上了, 你堂姐不就是咱堂姐么，这种醋都吃哦~”
　　宋颜抬眼，凉凉的目光落在陶浩星脸上, 又移到沈清宜身上。
　　感受到宋颜的视线，沈清宜哪敢看过去, 她磨了磨牙, 神色不善的看着陶浩星，“我吃个毛线, ‘亲亲’这两个字不适合她, 听得我浑身不自在。”
　　说完转过身，讨好般看向宋颜, 抱着她的胳膊, “对吧, 亲亲老婆~”
　　其他人默契的翻了个白眼，这是不把他们当外人了是吧！
　　-
　　他们晚上光顾着玩，也没吃饭，索性在路上吃了点东西垫肚子，就当是夜宵了。
　　晚上十一点，他们才到酒店。
　　等宋颜洗完澡，她才放下手机，慢吞吞的往浴室走。
　　今天发生的事极其精彩。
　　太过突然，她还有些事没搞清楚。
　　原本打算问问沈瑜棠，可现在这个点，估计那边已经睡了，不过明天再问也不迟。
　　看她发的那两条微博，牛的要死，一副胜券在握的模样。
　　所以她也不是很着急。
　　换好睡衣打开门，冷意扑面而来，沈清宜冻得直哆嗦，啪的关掉浴室的灯，转头就往床上跑，掀开被子往宋颜身上一趴。
　　北方的冬天，真的不能没有暖气，更不能没有暖床的老婆。
　　沈清宜舒服的叹了口气，头埋在宋颜胸口蹭了蹭，她决定以后得让她先洗澡，然后就能帮自己暖床了。
　　宋颜将手机放在枕头下，半靠在床头，把被子往上拉了拉，盖住她还露在外面的半个肩，伸手进去抱着她的背，垂眼问：“舒服了？”
　　沈清宜微抬头，目光落在宋颜的唇瓣上，瞬间变得跟霜打的茄子似的，特别难受的叹气，有些可惜，“还没完全舒服，没有亲亲了。”
　　宋颜捧着她的脸，低头亲了一口，笑意浅浅，“现在舒服没？”
　　沈清宜泄气：“这又不算……”
　　不就碰了一下。
　　宋颜无奈，只好又低下头。
　　沈清宜往后一仰，一只手撑着身子，一只手轻轻捂住她的嘴，唉声道：“得了吧，让它好的快一点吧。”
　　她决定开始讨厌喝酒了，不仅什么事都没办成，还妨碍她跟老婆接吻。
　　“过两天就好了，睡觉吧。”宋颜好笑的看着她，抬手压了下被子，让她重新趴下。
　　沈清宜缩回被子里，“渴了，想喝点水再睡。”
　　宋颜叹息一声，躺进来前不知道喝，非得睡觉的时候。
　　她轻轻推了推她的肩膀，好脾气的看着她，语气透着一丝无奈和宠溺：“起来吧，我去给你倒。”
　　沈清宜迟疑两秒，将宋颜的手拉进被窝，“算了，被子外面太冷了，我自己去。”
　　宋颜有些意外，现在居然还跟自己客气上了？
　　“还是我去……”宋颜话音未落，眼前的头嗖的一下钻进被子里，话音闷着被子传进她耳里，“不用，你的嘴不行。”
　　宋颜仰头看着天花板，十指紧扣着她探上来的手。她微沉着气，忍不住撇过头，闷哼一声。
　　然而没过几分钟，某人已经开始难过了，她发现她好像不是很行，她真的快要喘不上气了，还累。
　　被子里很闷，还黑，她现在又燥的慌，很热。
　　她不仅讨厌酒，还开始讨厌冬天了……
　　坚持了会儿，她还是卸了力，靠在宋颜腿侧换气，打算拖会儿时间再出去。
　　她闭着眼，心已死，宋颜肯定会在心里嘲笑她不行。
　　嘴唇没留意蹭了下她腿侧，宋颜腿忍不住一抖。
　　沈清宜一愣，思绪回转，试探性的又多蹭了几下。
　　果然，宋颜想躲开。
　　扣着的手猛的被握紧，感受到手上传来的力度，沈清宜眼睛都亮了。
　　宋颜受不了这种痒，神经像是被挑拨着，忍不住扭动挣扎，她脚趾紧抠着床，她紧皱着眉，深吸口气，紧着喉咙，低声提醒：“痒……”
　　沈清宜坏笑，低下头，收回自己的手，在宋颜以为她要起来的时候，紧抱住她，开始使坏。
　　没过多久，就把宋颜逼的求饶，她刚好也快撑不住了，真的闷不下去了，才放过她，没瞎亲了。
　　沈清宜掀开被子爬出来，深深地呼了口气，真的快热死她了。
　　她半跪着，低头看着脸色泛着红，有些脱力的宋颜，抬手擦了擦她脸上的眼泪。
　　宋颜是真的怕痒，她拍开沈清宜的手，侧过身，背对着她躺着，慢慢缓着气。
　　沈清宜有些心虚的挠了挠头，没想到宋颜会这么怕痒，之前不管她怎么弄，她都嘴硬的很，从来没求饶过。
　　被子半敞着，怕宋颜冷，她赶紧拉回来，贴心的给她盖好，然后自己也躺下，从背后抱着她，蹭了蹭宋颜的后背，“老婆~”
　　没有回应。
　　她想了想，还是起身，从宋颜身上翻过去，到另外一边，跟她面对面。
　　宋颜缓的差不多了，对上沈清宜亮晶晶的眼睛，她轻哼一声，没再跟她计较，往她怀里靠了靠。
　　沈清宜顺势抱住她，手垫在她颈脖下，在宋颜躺好的时候，半撑着起身，故意在她耳边小声说，“求饶不丢人，扯平了。”
　　这回被踹的人换成了她自己。
　　宋颜踹完后也没说话，脸微红，懒得跟她争。
　　自己只是怕痒，她们那是两个概念。
　　沈清宜将这一脚还给了被子，又闷又重的，讨厌死了。
　　她踹的有些用力，被子被扯开一节。
　　宋颜冷呵一声，这是不服气，不敢踹她，然后拿被子撒气？
　　“怎么？踹你一脚不乐意了？”
　　沈清宜有些懵，她单纯是看被子不顺眼。
　　她默默的把被子又拉回来，心虚的解释，“没有，这被子里太热了，我就是散散热……”
　　宋颜黑着脸，借口都不知道找个好点的，“那你别盖了。”
　　沈清宜苦这脸，热个屁，她之前是整个人闷在下面埋头苦干才觉得热，不给她盖被子，这不得冻死她。
　　她死皮赖脸的搂着宋颜，“我宁愿在老婆怀里被热死，也不要离开老婆的被窝，被窝外面可没有老婆。”
　　宋颜哼笑一声，抬眸看向头已经窝在自己怀里的人。
　　脸皮可真厚。
　　没被推开，沈清宜在她怀里得意的笑了笑，开始得寸进尺。
　　宋颜握住她作乱的手，“你还想干嘛？”
　　“当然是继续干……”沈清宜理直气壮的开口，话说到一半，故意停顿了一秒，才小声接道：“你啊。”
　　说完不等宋颜反驳，直接欺身而上。
　　-
　　第二天。
　　她们醒的时候，已经快到中午了。
　　但很舒服的是，其他人碰巧也都懒得起床，宁愿窝在床上玩手机，大冷天都不愿意往外跑。
　　沈清宜被宋颜抱在怀里，她昨天晚上被身上这床被子束缚，没做几次就罢工了，不盖又有点冷，盖着又麻烦……
　　“不想起床……”
　　她眼睛都不想睁开，声音懒洋洋。
　　宋颜轻轻嗯了一声，“不起，再睡会儿。”
　　这一觉又睡到下午两点多，直播都开了两个多小时。
　　等她们洗漱完出门，已经快三点了。
　　其他人也陆陆续续的出门，直播什么的都抛到脑后了，如果不是为了吃，他们门都不想出。
　　“下次点外卖吧，这外面好冷。”陶浩星裹了裹身上的大衣，他的脚感觉都要冻麻了，这冬天来的也太快了。
　　沈清宜很是赞同的点头，“我觉得行。”
　　这三天他们哪都没去，就在酒店躺着，导演说了不会追他们，他们也就没必要东跑西跑。
　　还真应了那句话，出去玩就是换个地方睡觉玩手机罢了。
　　到了该回去的时候了，直播间的粉丝终于算是等到他们出门了。
　　「我是真的觉得离谱啊……」
　　「合着没人追了就没有动力呗！」
　　「还真是换了个地方睡觉啊，天天玩手机打游戏的。」
　　「他们过得跟我一样，我出去玩也是玩手机打游戏……」
　　「刘导看见没，只要伙食好，人就不会跑，他们都窝在酒店吃了三天外卖了，老老实实哪都没去。」
　　「刘导你可长点心吧，下次咱们还是把手机收了吧！」
　　「哈哈哈哈，楼上的怕不是个假粉吧，哈哈哈。」
　　「我也支持，哈哈哈哈，我就不信没有手机他们还能一直闷在酒店不出门！」
　　「现在终于要回去了，六个浪子回家了，哈哈哈。」
　　……
　　他们一下飞机，就被工作人员接上车，直接往目的地开。
　　等看着车窗外熟悉的景色，他们才知道，节目组这是打算从哪里开始，就在那里结束。
　　回到离开了快一个月的小别墅，众人心里都有些惆怅。
　　周仲宇说：“我还以为不会回来了，台球桌还在不？”
　　一旁带他们进来的工作人员点头，“都在，娱乐室没改的。”
　　霍毅笑着点头，“那不错，还能打打台球，看看电影，健健身什么的，后面这两天有的玩！”
　　陶浩星点头：“对！”
　　刘导黑着脸，他刚进来就听见这么一句话，合着他们还没玩够呗！
　　作者有话说噎埖：
　　敲木鱼，功德+9999
　　沈清宜：不能让我老婆知道我不行！
　　感谢在2022-10-21 00:00:09~2022-10-21 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、林傲雪、唐御是刈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁郁菲菲 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、气球
　　“放你们跑了这么久, 还没玩够呢！”
　　刘导洋装生气，板着个脸盯着他们。
　　“突然想起来还要收拾房间呢，老婆我们走。”沈清宜拉着宋颜，推着行李箱就要往房间走, 打算溜之大吉。
　　古泽轻咳一声：“我也要收拾一下。”
　　“我们也是……”
　　刘导气的咬牙：“行了行了！都别装了！”
　　“看在直播热度没被影响的份上, 我就不跟你们计较了！”
　　哪里是没被影响, 他们一逃, 数据节节高增，比他们老老实实在节目组的时候高了一大截。
　　就是让他们独自在外面有些不太安全，不然他早放养了。
　　刘导收敛了点气势，语气缓和了不少，“就剩下这两天了, 你们把手机给我交上来，在酒店玩三天总玩够了吧？”
　　沈清宜犹豫两秒, 慢吞吞将手机掏出来，塞宋颜手里。
　　确实是没什么事，但手机怎么可能玩的够呢？
　　沈清黎那事她早问清楚了。
　　被沈瑜棠亲自爆出他不是沈家人这事, 在网上只是当做一口平平无奇的瓜吃了。
　　毕竟网友们只喜欢八卦，看完就忘了, 谁在意他是谁家的, 沈清黎又不出名，只是有个总裁身份在那里。
　　商业八卦哪有娱乐八卦吸睛。
　　当时的关注点全在她跟宋颜身上, 网友想起沈清黎也就随便吐槽几句。
　　不过网友们不关心, 但不代表业界不关心。
　　公司里现在说什么的都有。
　　也不知道沈清黎是怎么招惹了沈瑜棠，现在被打压的什么都做不了, 连公司都去不了。
　　问她也不说, 非得给她扯犊子, 让她录完节目直接回去继承什么家产……
　　她继承个毛线的家产，什么都不懂，让她去搞垮公司还差不多。
　　宋颜将手机交出去，见她那不情不愿的模样，想起她之前交手机可不是这样的，痛快的很。
　　“回去再玩。”
　　沈清宜应了一声：“昂……”
　　网瘾少女就此断网了。
　　等手机全部收上来，刘导满意的点了点头，有意无意道：“看你们躲来躲去也辛苦，虽然我根本没追。”
　　众人：……
　　刘导扬了扬眉，见他们一脸无语，算是扳回了一局。
　　他继续说：“冰箱已经给你们填满了，这里可没有外卖，你们自己做。”
　　“最后两天，大家唯一的任务就是把一楼装饰一下，把气氛搞起来，装饰物也给你们准备好了，你们自己商量着来。”
　　众人点头，这不难。
　　他们这一路风尘仆仆的，躲躲藏藏过了十多天，最后给观众们留个温馨舒适的镜头挺好的。
　　刘导像是想到什么，他冷哼一声：“直播时间我调整了一下，早上十点到晚上十点，12个小时，就这么定了！”
　　收手机和加直播时间，算是他对他们发泄不满的唯一途径了。
　　众人没什么意见，12个小时，多了5个小时，勉勉强强还能接受。
　　刘导摆了摆手：“收拾去吧。”
　　沈清宜回到房间，把箱子往里一推，合上门，直接把宋颜抵门上。
　　“老婆~”
　　得，又来。
　　宋颜半搂着她，扫了眼房间里面，见没安摄像，她收回视线，脸上带着笑，直接放弃抵抗。
　　她把自己抵门上，下一步动作她都能猜到。
　　沈清宜抵着宋颜的额头，轻轻碰了一下她的唇，有些委屈，“已经好了，这几天欠我的全要补回来。”
　　说完直接压下去，呼吸纠缠，耳畔是沉闷的呼吸声。
　　宋颜靠在门上，任由她发泄。
　　在只有她们两个人的空间里，沈清宜从来就不知道什么叫做知足，怎么亲都不够。
　　唇被吻的发麻，宋颜微喘着气，把她推开一些，再这样下去，还不知道要发生什么。
　　“可以了，等晚上再补。”宋颜在她额头轻轻亲了口，曲起两根手指，轻轻捏住她发红的耳朵，“怎么还是会红？”
　　沈清宜撇了撇嘴，有些不满：“耳朵一热，就红了呗。”
　　宋颜好笑的看着她，不知足几个字在脸上写满了，“晚上再给你亲，我饿了，弄饭去。”
　　沈清宜张了张嘴，还是压着她亲了一次，才不情不愿的松开。
　　她松开宋颜，拉着她往里面走，“想吃什么？”
　　宋颜抿了下有些发麻的唇，漫不经心的说：“你弄得都爱吃。”
　　沈清宜挑眉，被自己老婆拍马屁的感觉真的很不错，她把行李箱里的日常用品拿出来递给宋颜，“行，我去厨房，你在这收拾吧。”
　　“好。”
　　厨房什么都没变，那些调料跟锅碗依旧放在她熟悉的地方。
　　看着满满当当的冰箱，沈清宜非常满意的点头，少有的对着镜头夸了几句节目组真大方。
　　霍意收拾完也过来厨房，两个人一起弄效率高点。
　　等一顿饭做完，天也差不多黑了。
　　饭桌前。
　　陶浩星满脸兴奋：“我还以为没有机会再吃上你们做的菜了！”
　　周仲宇笑着点头：“还是这个吃起来香。”
　　沈清宜给宋颜夹了不少她做的菜，眼巴巴的看着她，就等着她夸。
　　被自己老婆夸奖跟被别人夸是不一样的，她就喜欢宋颜夸她。
　　宋颜瞥了她一眼，看着满满当当的碗，在她的注视下吃了几口，“厉害，很好吃。”
　　沈清宜很受用，她心满意足的点头，脸上带着灿烂的笑：“那肯定，以后给你弄别的，这里就这几个菜。”
　　宋颜眼角带着笑：“好。”
　　周仲宇摇头，故作不满：“啧，就给她弄，不给我们弄啊？”
　　陶浩星洋装叹气：“碗里的菜，突然不香了~”
　　沈清宜脸有些红：“你们要是想吃，可以来我家做客嘛……”
　　霍毅叹息一声：“行了行了，知道你们两个人住一块，别炫耀了，谁还没老婆了！”
　　陶浩星&古泽：“……”
　　沈清宜噎住，她还真没显摆，她是真心实意的想请客来着。
　　周仲宇似笑非笑的看着古泽，“有些人还真没老婆。”
　　话题成功跳过，变成古泽什么时候结婚，许久没有催婚的周仲宇话都停不下来了。
　　宋颜神色轻松，心情很不错的吃着晚饭，完全体会不到古泽的痛苦，以前她能帮他分担压力，现在可不能了，这个婚她可是已经结了。
　　-
　　晚上洗完澡。
　　沈清宜果然没打算放过宋颜。
　　南方比北方温度高，冬天来的没那么快，但也有突然降温的时候，寒冷刺骨。
　　不过这两天温度又猛的升回来了，沈清宜做足了准备，把空调也打开了。
　　宋颜有些不理解，现在完全不用开空调，盖个被子就行，可她现在被压在床上亲，刚想说句话嘴就被堵住。
　　沈清宜舔了舔宋颜的唇瓣，心满意足的移开唇，吻落在宋颜的颈脖处。
　　宋颜偏过头，沈清宜真的很喜欢吸她，她也是最近才知道，原来自己身上还自带香味，吸引着她。
　　在沈清宜就要乱来的时候，宋颜保持着仅剩的清醒，一把握住她作乱的手，微喘着气：“你应该知道这里的隔音效果……”
　　沈清宜一顿，想起之前听到的那些声音，嘴角忍不住抽了下，还真是煞风景……
　　她很是不满意的起身，在宋颜身边躺好，白准备了。
　　她唉声叹气的盯着天花板，有气无力的控诉：“好难过，我要回家，我讨厌酒，讨厌冬天，讨厌工作……”
　　宋颜好笑扶额，她的小脑袋瓜都装了点什么东西，成天想着这些。
　　“不难过。”宋颜翻了个身，抵住沈清宜的双手，目光深邃的盯着她，含着笑说：“你忍住别出声就行~”
　　沈清宜瞪大眼睛，来不及反抗，就被宋颜扣住，躺着不太使的上劲，她欲哭无泪的骂了一句宋颜不要脸，话还没说完，就被宋颜堵回去。
　　宋颜有些坏，故意吊着她，沈清宜一把扯住宋颜的衣领，脚在宋颜小腿上蹭了下，有些难以忍受。
　　她咬牙，将宋颜扯到自己面前，嘴硬道：“你要做就快点！”
　　宋颜挑眉，假装没听见，顺势低头，在她脸上亲了亲，手上的动作没停。
　　沈清宜深吸口气，酥酥麻麻的感觉让她撑不住了，最终放低语气，软声道：“老婆，进去……”
　　说完脸通红，太羞涩了，她撇过头不敢看宋颜。
　　身下一动，沈清宜紧拽着宋颜的手腕，死咬着唇。
　　这里的隔音效果，除了宋颜，没人会比她更清楚。
　　可是宋颜真的太过分了，要了一次又一次，她不敢骂她，早就学乖了，因为她骂完宋颜就更加不放过她。
　　每次嘴里忍不住溢出点异样的声音，都会被宋颜堵回去。
　　沈清宜撇着嘴，抬手自己擦掉眼角的眼泪，用了自己最后一点力气，一把将宋颜推开，然后翻过身，趴在床上，头埋在枕头里，不争气的哭了。
　　她哼哼唧唧哭的老伤心，宋颜哄她都没用了，太过分了，她空调又不是给宋颜开的，也不是帮宋颜准备的，这破地方还不能出声，她憋的喉咙难受。
　　宋颜有些慌了，没想到她还会闷头抱着枕头哭，自己还哄不好。
　　想了想，还是伸手，给她翻了个身，不给她反应时间，一把将她抱起来，公主抱的那种，直接带着往浴室走。
　　沈清宜给她肩上来了一拳，最终还是将自己积攒起来的话全部骂了出来：“畜生！禽兽！无耻！坏蛋！”
　　宋颜松了口气，骂了就好，别不理她就行，她低头，在她脸颊上轻轻亲了一口，哄道：“我的错，宝贝不哭了。”
　　-
　　第二天。
　　布置方案已经想的差不多了。
　　沈清宜和宋颜坐客厅在沙发上。
　　她正用打气筒打着气球，抬头瞥见桌上的橘子，思绪一转，难得开金口，主动跟宋颜搭话，“我要吃橘子，你给我剥，还有橙子也要。”
　　宋颜手上的动作一顿，听话的给她拿了一个橘子一个橙子过来剥，昨天晚上还没完全哄好，今天可不能马虎。
　　她刚剥到一半，沈清宜突然把刚绑好的气球递给她，“你拿着，我去上个厕所。”
　　宋颜低头，看了眼手上的橙子，又看了眼气球，摇头：“你放沙发上就行。”
　　计划没得逞。
　　沈清宜咬牙：“你拿不拿。”
　　宋颜想了下，还是摇头：“我不笨。”
　　作者有话说：
　　敲木鱼，功德+999
　　感谢在2022-10-21 23:59:05~2022-10-22 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唐御是刈、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔壁家的小倩 30瓶；唐御是刈 10瓶；62445507 4瓶；拐哥最帅、今天塌房了嘛 2瓶；恒、大大今日双更了吗、以浪漫为界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、柿子
　　僵持了不到两秒钟
　　对上沈清宜的死亡凝视, 原本还想拒绝的宋颜立马改口，她看着镜头：“那就给观众们科普一下吧……”
　　她把手伸出去，离自己远远的，手里拿着剥了一半的橙子, 给沈清宜使了个眼色, 示意道：“气球。”
　　见宋颜这么配合, 沈清宜心里得意, 脸上带着笑，有些傲娇的轻哼一声，将气球递过去。
　　只是递到一半，她又给缩回去了。
　　宋颜挑眉：“怎么了？”
　　这是知道心疼她了？
　　沈清宜轻咳一声，刚才伸过去的时候, 她的小心脏还是有些忐忑的，“你拿着, 自己递过去，我害怕。”
　　宋颜：“……”
　　是她自作多情了。
　　这个小没良心的，难道她就不怕吗……
　　宋颜重重的叹了口气, 还是自己伸手，就当满足一下她好了。
　　“砰”的一声, 两个人头都被吓了一跳, 气球在她们手里炸了。
　　宋颜愣了愣神，看了眼自己伸出去的手指才反应过来, 她两只手都沾了点橙子皮上的汁水。
　　陶浩星手里拿着一把星星灯帘, 闻声从外面走进来，见她们都没什么事, 松了口气, 才问：“是气球炸了？”
　　沈清宜嘴角扯了扯, 害人终害己，害自己老婆也是。
　　她一脸无语，瞥了眼宋颜，见她没有要回答的意思，只好自己解释。
　　“对，玩炸了，刚好给网友们科普一下。”她看向镜头，“以后剥橙子的时候离气球远一点，这个沾上一点就会炸，特别是家里有小孩的，要注意哦。”
　　陶浩星趴在沙发背上，好奇的看着宋颜手里的橙子，“真有这么神奇？”
　　宋颜挑眉，将之前剥下来的橙子皮递给他，“你往气球上挤一下，试试就知道了。”
　　接下来的几分钟，客厅里时不时响起气球爆炸的声音。
　　宋颜：“……”
　　沈清宜翻了个白眼，动不动“砰”一下，吵的她脑子嗡嗡的，她有些暴躁了，她叹了口气，提醒道：“快别玩了，别浪费气球。”
　　“好嘞！”
　　破坏了好几个气球，陶浩星也算是过了个瘾，玩够了，他蹲在地上，将自己制造的垃圾慢慢捡起来。
　　宋颜洗完手回来，橙子已经被沈清宜吃了一小半，她紧贴着她坐下，手搭在她腰上，可怜兮兮的问：“现在可以理我了嘛？”
　　沈清宜扭动了下身子，将宋颜的手挪开，轻哼一声，撇撇嘴道：“谁要理你，你就跟那橙子一样，甜是甜，但也危险的很。”
　　陶浩星收拾完，两眼发亮的看着她们，不识相的八卦了一句，“姐是橙子，那你在姐心里是什么？”
　　沈清宜笑眯眯的回道：“我是她祖宗。”
　　宋颜若无其事的将手搭回去，目光落在客厅的果盘上，神色自若的说了句，“是柿子。”
　　沈清宜眨了眨眼，这是在夸她还是在骂她？
　　她叛逆的选择了后者。
　　“我才不是软柿子，没那么好欺负。”
　　陶浩星啧啧一声，“姐是夸你甜呢，你还真是……”
　　狗情侣，故意让他解释，给他塞狗粮的吧！
　　宋颜似笑非笑的看着她，“我没那个意思，你也不是什么软柿子。”
　　沈清宜狐疑的看了她一眼，这是在回答她还是在回答她和陶浩星？
　　“看吧，我就说了嘛！”陶浩星说，“哎呀！你们快别秀恩爱了，我这灯都不知道怎么搞。”
　　他拿起自己放在一边的灯帘，显然还没忘记自己的任务，低下头琢磨着，“这个灯亮起来还真挺有氛围感的，就是客厅这么大，不太好弄，而且也不美观。”
　　话题被扯开，沈清宜把这事暂时抛到脑后。
　　她环视了一圈客厅，思绪一转，提议道：“要不我们去布置娱乐室的那间电影房算了，空间不大不小，还有一个大幕布，能边看电影边吃零食，氛围感这不就有了？”
　　宋颜思考了一下，也觉得可行：“可以。去跟他们商量一下吧，客厅这么大，布置起来也挺费劲。”
　　“真聪明！”陶浩星放下手里的灯帘，“我去给哥他们说一下，就不打扰你们两个腻歪了！”
　　陶浩星嗖的就跑了，留她们在客厅继续打着气球。
　　沈清宜跟宋颜相视一眼，静默两秒后，移开视线，她懒洋洋的起身离开。
　　宋颜跟在她身后，连忙上前揽住她：“去哪？”
　　沈清宜笑了笑，伸出一根手指戳了戳宋颜的肩膀，含着笑说：“宋老师这么粘人干嘛，我就是不舒服，想回去休息会儿。”
　　宋颜带着她往房间走，“我陪你。”
　　沈清宜没拒绝，她是真的不舒服。
　　又一直有镜头对着她们，还要直播，她就更不舒服了，还不如直接跑，反正他们任性惯了，也不差这一两次。
　　她回到房间，把衣服一脱，被子一掀，直接往床上一躺，动作干脆利落，说睡就睡。
　　宋颜眼里闪过一丝诧异，看来是真的不舒服，她还以为还在生她的气，故意和她闹别扭。
　　她掀开被子，在她旁边躺下，侧身面对面抱着她，手搭在她小腹轻轻揉着，轻声问：“很难受吗？”
　　沈清宜闭着眼，轻轻摇头，懒洋洋的回道：“没有，有点累，很困。”
　　昨天被折腾了半个晚上，今天十点要直播，为了商量布置方案，又起的比较早，她不困才怪。
　　他们基本就剩气球没弄完，其他东西只要往娱乐室搬下去，随便布置下就行，他们几个人对待这些都挺糙的，倒也不用那么细致，就跟别人过生日那样装饰一下就得了。
　　反正没什么事了，她是累了就想睡，才不管那么多。
　　宋颜抱着她，趁她还没睡着问：“还生气吗？”
　　沈清宜手摸上宋颜的手，将她的手移开，不让挡在中间，然后往宋颜身上贴了贴，窝在她怀里，小声嘀咕了一句：“我才没那么小气。”
　　像是想到什么，又说：“我想回家了。”
　　宋颜一愣，“我不是在这么，你想回家干嘛？”
　　家里可就她们两个。
　　沈清宜睁开眼，有些无语的盯着宋颜，“谁说你在这我就不能想家了？”
　　宋颜笑了笑，故作委屈：“哦……原来跟我没关系啊~”
　　“啊~  这个嘛……”尾声故意拉长，沈清宜笑了笑，将头埋在宋颜颈间，才慢吞吞的说，“没有你可是不行的。”
　　她坏笑一声，手伸进宋颜的衣服里，“你不回去，我睡谁？”
　　宋颜一噎，没想到她就是为了这个，她无奈的笑了一声，“你还真是……”
　　沈清宜抬了抬头，在宋颜锁骨上咬了一口，语气里带着浓浓的威胁，凶巴巴的问：“我怎么了？”
　　宋颜抿着唇笑：“像柿子。”
　　沈清宜一愣，脸有些红，她小声问：“又软又甜？”
　　宋颜低头看了眼怀里只能看见脑袋的某人，轻笑一声，不清不楚的说：“你也可以这么理解。”
　　沈清宜抬头，神色疑惑。
　　她话就不能直接一口气说清楚了是吧！
　　“你给我说清楚。”在她衣服里的手故意用力一拧，笑眯眯的看着她，“老实点，是不是骂我呢？”
　　宋颜闷哼一声，拍了下她的爪子，下手还挺狠。
　　“你才应该老实点。”
　　沈清宜眨眨眼，笑看着她：“谁让你说话总不说清楚。”
　　宋颜叹了口气，真拿她没办法。
　　“九月的柿子。”
　　沈清宜不解，“你把话说清楚很难吗？”
　　宋颜含着笑说：“就是这个意思，这个你自己想。”
　　“你直接告诉我很难吗？”
　　宋颜抿了抿唇，直接告诉她，自己应该会挨踢吧？
　　还是算了。
　　“别想了，快休息，晚上吃饭我喊你。”
　　沈清宜无语，“不说拉倒……”
　　-
　　基本上是都布置完了，大家商量了一下，既然是在直播，他们打算直接通宵把明天的也播了，毕竟明天白天醒了就要走了，晚上他们也没那么早睡，就当是给粉丝们这么久以来的补偿好了。
　　沈清宜跟宋颜没什么意见，下午已经睡了很久了，而且通宵也不是非要她们通宵录到一大早，困了就睡，直播间一个晚上挂着不关就行，大不了给大家直播个睡觉。
　　他们把沙发移开，坐在地毯上玩之前玩过一次的大富翁。投影仪里正放着一个新出的电影，主演之一是宋颜工作室一年前签的一个演员，在他们直播的时候放着个电影，算是变相宣传了。
　　沈清宜忍不住多看了几眼，认真琢磨着，这演员演技还真不错，她老婆眼光果然是一级棒，特别是看上了她。
　　宋颜冷不丁开口：“好看吗？”
　　沈清宜身子一僵，她缩了缩脖子，避重就轻的回复：“影片开头就很吸睛，虽然还没放完，但我觉得这电影应该挺好看的。”
　　宋颜嗯了一声，又问：“那演员怎么样？”
　　沈清宜咬了咬舌尖，她不就多看了两眼！
　　她僵硬的将手里的骰子扔出去，组织了下语言，故作镇定：“那得看我家宋老板对自家员工的满意程度了。”
　　周仲宇翻了个白眼：“欺负我老婆不在是吧，玩游戏呢！玩游戏呢！认真点！”
　　陶浩星吸了吸鼻子，好笑的看着宋颜，“好酸哦，直播呢姐。”
　　宋颜微微扬眉，她才不在意那么多，关系已经这么明了了，她吃自己老婆的醋，天经地义。
　　沈清宜怕是怕，但已经习惯了，宋颜就是这么小气，但也不敢拿她怎么样。
　　她害怕是因为心虚，怂的，她自己知道，她确实是没忍住多看了那么几眼……
　　陶浩星哭丧着脸，他又输了，这游戏绝对是克他！
　　“你们想问什么，问吧！”他用手支着脸，认命的看着其他人。
　　沈清宜目光一转，她还真有想问的，“我就想问问你，知不知道九月的……唔……！”
　　嘴被宋颜一把捂住。
　　沈清宜睁大眼睛，她搞什么鬼！？
　　宋颜松了口气，还好她就在旁边，要是知道她会这么明目张胆的问别人，还是在镜头面前，她肯定不会憋着不告诉她。
　　“乖，这个问题等我告诉你。”
　　作者有话说：
　　沈清宜：肯定是骂我的！！！
　　宋颜：倒也不是……感谢在2022-10-22 23:59:20~2022-10-23 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、唐御是刈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62445507 5瓶；行为艺术家、R 2瓶；汶梧汐、恒、沧笙九辞、宅宅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、工作
　　沈清宜郁闷了, 看宋颜这反应，肯定不是什么好东西。
　　陶浩星偏了偏头，满脸疑惑：“嗯？还不让问啊，有什么是我们不能知道的？”
　　宋颜松开手, 目光落在沈清宜脸上, 收起之前的慌张, 漫不经心的说：“这个只能我知道, 你们继续玩。”
　　还真是霸道。
　　沈清宜瞪了她一眼，倒也没继续问，她有预感，如果她现在问出来了，丢脸的肯定是自己。
　　陶浩星撇嘴, 还真小气，不说就不说。
　　周仲宇拍了拍手, 站起身：“你们接着玩，我去隔壁拿点红酒过来，对了, 那杨梅酒还喝不喝”
　　他看向沈清宜。
　　他可没忘记她之前忽悠自己陪她喝那杨梅酒，把他坑了一顿。
　　结果她自己喝醉了就是了。
　　沈清宜只是犹豫了两秒, 摇头, “我就不喝酒了，以后也不喝, 戒酒。”
　　万一她喝多了又把宋颜咬了可怎么办。
　　不过宋颜也真是, 上次都不知道躲一下的。
　　宋颜有些诧异，她倒也不用直接戒酒, 不过就是咬了她两口, 还是自己让咬的, 她估计对自己醉酒后的状态有什么误解。
　　她想了想，让她不喝酒确实挺委屈她的，“喝啤的吧，少喝点没事。”
　　沈清宜静默两秒，点头同意了，之前在家跟宋颜喝过啤的，喝了有一瓶半，没醉。
　　周仲宇也有些意外，这是结婚后变乖了啊。
　　“那我拿几瓶啤酒过来？”
　　宋颜点头：“可以。”
　　一群人吃吃喝喝玩到半夜。
　　直播也是真的没关，宋颜给沈清宜盖了条毯子，她之前玩累了，打算休息一会儿再玩，结果躺在沙发上，没几分钟就睡着了。
　　其他人喝的有点多，一个个也都倒下了，宋颜叹了口气，还好她也就跟着喝了几口啤酒。
　　他们要是在这里睡一晚上，肯定得着凉。好在房间里有空调，她把空调打开，找工作人员拿了几条毛毯给他们盖上，又把周围简单的收拾了下。
　　一切妥当后才抱着沈清宜离开。
　　“老婆？”沈清宜微睁开眼，她喝完啤酒，脑袋还是有些昏昏沉沉的，有些迷糊。
　　不过现在被宋颜抱在怀里，突然换了个地方，她还是能感觉到的。
　　宋颜低头嗯了一声，轻声说：“没事，继续睡吧，我带你回房间。”
　　是宋颜就好，沈清宜安心的合上眼睡觉，她现在很困。
　　第二天。
　　沈清宜睡醒的时候，宋颜又不在了。
　　她呆呆的坐起来，有些茫然，脑子转不过来。
　　怎么自己每次喝完酒，睡醒之后，床边就没老婆了，难道她昨晚又做了什么？
　　可她也没喝醉啊。
　　沈清宜拍了拍脑袋，想不通。
　　最后还是打算先起床去洗漱，昨晚那啤酒喝完，她醒了喉咙就发涩，干的很。
　　洗漱完把宋颜放在床头的水喝了才出门。
　　“老婆？”
　　她环视了一圈客厅，没看见宋颜的踪影。
　　“在厨房。”
　　宋颜的声音从厨房传出来。
　　宋颜转身看着正往这边走过来的人，“有没有不舒服，床头给你放的水喝了没？”
　　沈清宜懒洋洋的靠在厨房门边，没走进去：“喝了，没有不舒服。”
　　宋颜点头：“你去外面坐会儿，我给你盛碗小米粥喝。”
　　她也没起多早，把其他四个人喊回房间睡之后就来厨房煮粥了，他们都喝了不少酒，醒了喝点粥会舒服点，养胃。
　　沈清宜笑看着她：“我老婆真贤惠。”
　　突然又楚楚可怜的说：“可我睡醒没看见你，不开心了。”
　　宋颜看了眼周围，现在没有人，镜头也都拆了，她走上前，在她唇上落了个不轻不重的吻，“现在开心了没？”
　　沈清宜有些慌乱的推开她，耳尖瞬间变得通红，这都还在外面呢，她就亲自己。
　　宋颜眼里闪过一丝惊讶，居然还会这么害羞，她把自己推门上亲的时候可不是这样的。
　　她低笑一声，抬手轻轻捻了捻她透着红的耳垂，柔声说：“我去给你盛粥，吃完就回家了。”
　　“好。”
　　-
　　她们收拾完东西出门，在客厅坐着等助理过来接。
　　没几分钟，陶浩星也推着箱子出来了，他急匆匆喝了碗粥，给她们打了个招呼就走了，他下午还要赶回去，有节目要拍。
　　陶浩星走后没多久余歌跟季瑶也到了。
　　余歌刚下车，还没来得及跟沈清宜打招呼，就看见她踹了宋颜一脚，然后又推着箱子跑向自己。
　　她有些懵，自己手上也没手机啊！她的手机不是在她自己手里握着呢么！
　　怎么又往她这里跑？
　　沈清宜在余歌面前刹住车，抬手拍了拍她的肩膀，苦着脸看她，故作伤心：“小余歌，一个月不见，你怎么瘦了，可心疼死我了。”
　　余歌瞪大眼睛，她老板这又是要干嘛啊！
　　“我没瘦，还胖了两斤，不信你问季瑶！”
　　沈清宜一愣，她问季瑶干嘛？
　　她只是想气气宋颜，她拿手机查过了，这家伙昨天果然是在说她，还好她没真的问出来。
　　沈清宜微眯着眼，目光落在一旁正板着个脸看她们的季瑶身上，所以这两个人，是有情况？
　　连她助理重了多少都知道，啧啧。
　　宋颜走到沈清宜身边，默默地将她的手扯回来，顺便把她往怀里扯了扯，“老实点，回家。”
　　余歌缩了缩脖子，好凉。
　　沈清宜上车后也没闲着，目光在前面两个助理身上扫来扫去。
　　宋颜看不过去，一把将她扯怀里，“不准看了，我不够你看？”
　　沈清宜眨眨眼，注意力被她们吸引，不小心就把宋颜给忽略了，她偷偷撇了眼前面两位，然后凑到宋颜耳边，小声说：“你别想太多，我就是觉得她们两个不对劲！”她伸出两根食指，在宋颜面前对了对，又小声说：“她们有情况！”
　　她都看见她们拉小手了！
　　宋颜挑眉，抬眸看了眼自己助理，静默两秒后点头，“应该是在一起了。”
　　沈清宜咧嘴一笑，原来看别人谈恋爱是这种感觉，还真有意思。
　　“不愧是你助理，跟你一个德性。”她凑在宋颜耳边，又说了一句，“都喜欢老牛吃嫩草。”
　　自己助理大学毕业也就才一年，不到两年呢。
　　宋颜轻笑一声，“你确实挺嫩。”
　　-
　　机场这次有不少粉丝接机，沈清宜也算是见识到了她们两个人粉丝到底有多恐怖。
　　沈清宜被宋颜搂在怀里往外走，她耳朵都快炸了，恐怖如斯，恐怖如斯啊！
　　“终于到家了！”沈清宜往床上一摔，心满意足的滚了一圈。
　　从出机场到家，真的费了老大劲。
　　不过，那都是过去式了！
　　她现在终于没工作了！
　　想起工作，她暂时是没有了，但宋颜好像有不少。
　　沈清宜坐起身，抬头看着宋颜，伸出脚勾在她腿上，把她勾到床边：“你是不是要开始忙了？”
　　人陶浩星家都没回就跑去录节目了，宋颜这么火，不应该这么闲才对。
　　宋颜在她身边坐下，语气平淡：“不是很忙，下周有个奖要领，所以要去参加颁奖典礼，回来之后还有一个采访。”
　　沈清宜点头，这些她都知道的，“没了？”
　　宋颜想了想，“除了偶尔去一趟工作室，就剩和你年后的那个电影了，然后就没了。”
　　沈清宜张了张口，这人怎么比她还懒，她再怎么说每年还要出一张专辑呢！
　　“您老人家干脆退圈别干了，在家当个家庭主妇得了。”
　　宋颜想也没想就点头：“可以。”
　　沈清宜：“……”
　　宋颜要是真退圈，在家给她当家庭主妇，她那些粉丝脾气再好，都会想刀了她吧。
　　“别闹，我开玩笑的。”沈清宜问，“你怎么想的？”
　　宋颜学着她之前那样，往床上一趟，顺便拉着她一起躺下，侧头向她，含着笑说：“我结婚了，要顾家的。”
　　沈清宜忍不住笑了好一会儿。
　　宋颜要是古代的皇帝，一定是个昏君，不过是只爱她一个人的昏君。
　　“宋老师，你是真的恋爱脑吧？”她眼里含着笑，专注的看着她。
　　宋颜摇头：“不是，如果你非要说是的话，那只对你。”
　　沈清宜坐起身，故作不解：“这样啊~ 可你不去赚钱，到时候谁养我啊？”
　　宋颜说：“不怕，我有存款。”
　　还真摆烂了这是。
　　沈清宜戳了戳她的脸，娇声说：“那我可不好养哦~”
　　“我养的起。”
　　宋颜盯着头顶的天花板，她确实推了不少工作，但也不单纯是为了陪她，她还有些事要做。
　　沈清宜笑眯眯的看着她，没打算继续跟她争。
　　“家里现在没菜，我点个外卖，你先去洗澡。”
　　宋颜摇摇头：“我休息会儿再去，不着急。”
　　沈清宜踹了她一脚。
　　“你不急我急，你给我洗干净然后在床上老老实实的给我等着！”
　　这个仇，她非报不可！
　　宋颜翻了个身，直接趴在床上，背对着她，假装听不见。
　　沈清宜轻哼一声，耐着性子盯着宋颜的后背，她现在就算耍赖也没用。
　　“我明天要去一趟沈氏，也可能会回一趟老宅，可不一定回来住。”
　　宋颜撑起身子，她怎么不知道这些？
　　“你怎么现在才说？”
　　沈清宜似笑非笑的盯着她：“我刚决定的，回来住也不是不可以，只要……”
　　作者有话说：
　　九月的柿子，又黄又涩
　　感谢在2022-10-23 23:59:20~2022-10-24 23:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39340030、唐御是刈、老老实实、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫 16瓶；陈、62445507 5瓶；许我们有钱 4瓶；怂怂 2瓶；大大今日双更了吗、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、没懂
　　沈清宜收回落在浴室门上的视线, 给沈瑜棠回了个电话，确定了明天过去的时间。
　　她也是进门的时候收到沈瑜棠发的信息，所以还没来得及告诉宋颜。
　　外卖到了好一会儿，宋颜还没出来, 沈清宜犹豫了会儿, 她走到门边, 里面已经没有水声了, 敲了敲门，催促道：“你好墨迹哦，再不出来饭都要凉了。”
　　话音将落，浴室门从里面打开。
　　“好了。”
　　宋颜走出来，抬手随意拨弄了两下头发, 她今天没洗头，刚放下来有点乱。
　　沈清宜偏了偏头, 伸手扯了下宋颜的睡衣领，低头看了看，还穿着内衣, 她不嫌折腾？
　　“你怎么不穿浴袍，那不方便吗？”
　　宋颜手上的动作一顿, 抿着唇, 抬头看向沈清宜，欲言又止。
　　沈清宜等了许久, 见她不回话, 像是想到什么，捏住她的脸, 微眯着眼问：“想什么呢, 你不会又想要耍什么花招吧？”
　　宋颜余光扫了眼客厅桌上的外卖, 她眨眨眼，终于开口：“不会，先吃饭吧，我饿了。”
　　说完拉下她的手，往客厅走。
　　沈清宜跟在她身后，选择暂时相信她。
　　她们靠着沙发腿坐在地毯上，家里就她们两个，不用那么讲究。
　　宋颜心不在焉的吃完碗里的最后一口饭，给沈清宜倒了一杯水。
　　“慢慢吃。”
　　沈清宜点头，“吃完我去洗澡，你把这里收拾一下。”她指了指周围拆开的餐盒。
　　顺手拿起手边的水杯喝水。
　　这口水还没咽下，就被宋颜一句话差点给呛出来。
　　但还是呛到嗓子眼，她忍不住咳嗽，低头抽出张纸擦了擦嘴。
　　宋颜手搭在她背后，帮她顺着气。
　　沈清宜缓了好一会儿才转过头，眼眶咳得通红，“你怎么才说。”
　　宋颜满脸无辜的看着她：“怕你生气，影响你吃饭的心情。”
　　沈清宜无语，她生理期直接告诉她不就好了，她又不是那种会无理取闹的人，不过失落还是有的，她又白期待了。
　　“我有什么好生气的，最多也就是有点点不开心嘛，哪有那么严重，你脑子里都在想什么啊！”沈清宜戳了戳宋颜的额头，又问：“我有那么不讲理吗？”
　　宋颜握住她的手，有些委屈，“那你明天会回家住吗？”
　　沈清宜笑眯眯的看着宋颜，心里暗暗得意，反问：“我有老婆有家的，干嘛在外面住？”
　　宋颜目光清亮，心情很好，她点头，语气坚定：“不住外面，回家住。”
　　“宋老师会不会太粘人了啊~”
　　沈清宜心里甜滋滋的，嬉笑着调侃她。
　　宋颜大大方方的承认：“嗯，你不在我睡不着。”
　　脸上的笑意更浓了些，沈清宜凑上前，在宋颜脸上亲了一口。
　　“这里我来收拾。”说完手搭在她小腹上，轻声问，“有没有不舒服？”
　　宋颜上次来例假也差不多是这个时候，除了前面两天会有点不舒服，后面就跟没事人一样。
　　宋颜摇摇头：“还好。”
　　沈清宜整理这桌面，了然的点了点头，将垃圾随便绑了一下。
　　“我去洗澡，你回房间躺着吧。”
　　“好。”
　　-
　　第二天一早，沈清宜少有的早起了一次，应该是比宋颜早起了一次。
　　她换好衣服，画了个淡淡的妆，离开前抱着还在睡觉的宋颜亲了一口，瞥了眼留在她脸上浅浅的口红印，笑着低声说了一句，“老婆我走啦~”
　　宋颜没睁眼，微微点了点头，往被子里缩了缩，她生理期虽然没那么难受，但还是会虚，困得不行。
　　沈清宜坐上车，她跟沈瑜棠坐在后面，前面是沈瑜棠的司机和助理。
　　果然大总裁去公司就是不一样，要摆谱了这是。
　　“你下次就不能自己开车过去么，非得我特意跑来接你？”沈瑜棠有些无语，真把她当助理了。
　　沈清宜也无语，她临时告诉她今天要去公司，昨天她才给余歌放假，让她们两个助理今天去约会去了，总不能一大早又反悔吧。
　　“我没驾照。”
　　她不是不会开车，她上辈子有驾照，只不过这辈子没有，这能怪她吗……
　　“你这么笨，不会开车也能理解。”
　　沈瑜棠了然的点了点头。
　　沈清宜翻了个白眼，沈瑜棠今天穿的倒是堂堂正正的，嘴角却没一句好话，损她损上瘾了这是。
　　“没事，我有老婆，我老婆会就行。”
　　沈瑜棠：“……”
　　公司到了，沈清宜跟在沈瑜棠身后，连参观的意思都没有，她可不想继承什么财产，只想早点把该弄的手续都弄完，该转让的股份转了。
　　她早就想好了，把股份全部转给沈瑜棠，她搞不懂这些东西，还不如脱手，这些股份在沈瑜棠手里作用才能发挥到最大。
　　沈瑜棠把合同递给她，语气不咸不淡的说：“用沈氏百分之十五的股份换我公司的百分之七给宋颜，你还真会做生意。”
　　沈清宜撇了撇嘴，她那百分之七是随口说的，一开始沈瑜棠不想要她那些股份，她嫌烫手，就跟她做了个交换。
　　“所以我是赚了还是赔了？”
　　沈瑜棠轻呵一声，“你可真大方，你没赚，宋颜赚了。”
　　沈清宜谦虚的摆了摆手，笑容满面，“就当是娶她的彩礼嘛！”
　　沈瑜棠不想说话，有老婆真了不起。
　　恋爱脑也真是了不起，她还真不怕宋颜把她卖了。
　　“走吧，接下来带你去看看你亲爱的哥哥。”手里的文件毫不留情的啪的一下拍在沈清宜头上，“他现在除了钱，算是什么都没有了。”
　　她只不过把他的身世爆出来，他就坚持不住了，真够废的，要是真的有能力，也不会这么简单就下台。
　　沈清宜有些心梗：“有钱还不够吗……”
　　-
　　老宅。
　　沈清宜环视了一圈客厅，没几个人，这里自己也就来过一次。
　　吴姨正上楼去喊沈清黎。
　　沈清宜问：“你来没给他说？”
　　沈瑜棠唇角不屑的上扬，理所当然道：“我去哪他也配知道？”
　　沈清宜噎住，这难得一见的霸总样子，她算是见到了。
　　沈清黎从楼上下来，沈瑜棠的话刚好被他收进耳中，脚步一顿，眉头不易察觉的皱了一下，很快又恢复常色，走到她们对面坐下。
　　沈瑜棠目光冷冷的盯着他，脸色瞬间沉了下来，周围的温度陡然冷了几分。
　　沈清宜有些懵，这还什么都没说呢，她怎么就开始生气了？
　　沈清黎略过沈瑜棠，目光温和的看向坐在她旁边的沈清宜，“回来了怎么都不给哥说一声？”
　　沈瑜棠神色略显不耐，微坐直身子，“都这个时候了还装什么装。”
　　沈清黎的目光依旧落在沈清宜身上，仿若没听见她说话。
　　沈清宜有些无语，都这样了，确实是没必要装，她跟着沈瑜棠一起来的，站哪边很明显了。
　　她也没功夫跟他演戏，直言回道：“堂姐说的对。”
　　沈清黎脸上没有意外，他终于将视线移在沈瑜棠身上，目光中带着一丝嘲意，好像还有一丝怜悯。
　　沈清宜微拧着眉，怀疑自己是不是看错了。
　　“行，两位找我什么事？”沈清黎往沙发背上一靠，慢条斯理的喝着手里的茶，神色自然。
　　沈瑜棠非常厌恶他这种高高在上的模样，她紧拧着眉，没吭声。
　　沈清宜也没说话，她只当是陪沈瑜棠过来会会他，她要问的问题可没那么简单。
　　沈清黎目光轻飘飘的在她们两个直接扫了几眼，放下手里的茶杯，“没问题的话，那就慢走不送。”
　　沈瑜棠面无表情的看了他一眼，声音清冷：“把之前的话说清楚。”
　　沈清宜眨眨眼，什么话，有什么是她不知道的？
　　沈清黎眉头微挑，像是起了兴致，他看向沈瑜棠的目光亮了几分，脸上是让人不舒服的笑，他不答反问：“这十年你过得开心吗？”
　　不知沉默了多久，沈瑜棠站起身，嘴角划过一丝嘲讽的弧度，“我过的最起码是比你开心的，毕竟人死不能复生，你要想开点。”
　　沈清黎的脸色刷得一下沉了下来，神色微冷。
　　沈瑜棠冷哼一声，心里舒服了。
　　见他没有要说的意思，她转头看向沈清宜：“走吧，某些人死鸭子嘴硬，看来是我做的还没到位。”
　　沈清宜神色复杂。
　　她其实……没懂……
　　他们两个说话就不能说清楚点。
　　要是宋颜在就好了，还能给她解读一下，不懂也能陪她干坐着，哎~
　　她站起身，招呼都没打算打，跟着她就要往外走，沈瑜棠问的应该是她自己私事，好像还挺重要，她不打算参合。
　　沈清黎看着她们离开的背影，跟着往前走了两步。
　　“我没输，我想做的都做到了。”
　　沈瑜棠转身，最后一丝耐心告罄：“你有话就直说。”
　　沈清黎晦暗不明的目光落在她身上，“我跟你没仇，可要怪就怪你姓沈。”他又将视线移在沈清宜身上，“我跟她，就更没有了。”
　　沈清宜有些诧异，这又是在说什么东西。
　　“对，你就是单纯的有病。”沈瑜棠忍不住骂了一句，神经兮兮的。
　　沈清黎没理她，依旧看着沈清宜，脸上带着笑，眼里却没有一丝笑意，他问：“你跟那个宋颜，是在一起了？”
　　沈清宜抿着唇，眼底带着一丝戒备。
　　沈瑜棠不知道想到什么，脸色更冷了一分，“跟你有个屁的关系。”
　　她拉着沈清宜直接离开，不在管身后的人。
　　沈瑜棠坐上车，后知后觉的发现沈清宜过来之后好像就说了一句话。
　　“你今天哑巴了？”
　　沈清宜无语：“你们说的我又听不懂。”
　　“快点开车，我想我老婆了。”
　　沈瑜棠：“……”
　　作者有话说：
　　沈瑜棠：有老婆了不起
　　感谢在2022-10-24 23:59:40~2022-10-25 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老老实实 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唐御是刈、草子哥大猛1、老老实实 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒、关不掉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、解读
　　车停在路边, 沈清宜不慌不忙的戴上口罩，没理会沈瑜棠那一副看傻子一样的表情。
　　“算了算了，我去。”
　　沈瑜棠是真的无语，这都快到了, 非要下车买菜, 真不知道她手机是干嘛用的。
　　“用手机点不方便么？”沈瑜棠拿过一边的包, “你就别去了, 怪引人注目的。”
　　沈清宜从新坐回去，不跟她客气。
　　“等回去都快中午了，自己买快点。”
　　把要买的菜发给沈瑜棠微信，她忍不住感叹，大总裁亲自去菜市场给她买菜, 好荣幸。
　　沈瑜棠不想搭理她，要是想吃饭点个外卖不就是了, 非要自己折腾，真的搞不懂。
　　没等太久，沈瑜棠就回来了。
　　“你要的都买了, 走吧。”
　　沈瑜棠甩了甩胳膊，她多少是有点后悔将助理和司机都留在公司了, 跟大明星出门就是不方便。
　　到家楼下, 沈清宜拎着菜下车，客气的问了句沈瑜棠要不要留下来吃个饭再走, 还以为她会拒绝, 没想到她居然点头了。
　　沈清宜有些诧异，她现在不缠着她未来老婆了？
　　“你不去找我未来嫂子了？”
　　这可一点都不像她, 打个电话都嫌她耽误她追老婆的人。
　　沈瑜棠抿了抿唇, 沉默两秒才道：“她走了。”
　　像是不想跟她多说这些, 直接挑开话题道：“你是我送回来的，菜是我买的，还不愿意让我上去喝口茶，吃个饭？”
　　“我可没这么小气。”沈清宜将身边的车门合上，像是故意一般，“走吧，我老婆还在等着我回家弄饭呢。”
　　沈瑜棠觉得自己差不多已经免疫了，最起码现在听到这两个字不会那么想揍她。
　　宋颜起床，刚打算去洗漱，就听见房间外开门传来的开门声。
　　等她走出房间，脸上的笑意在看见沈瑜棠的时候直接僵住。
　　她怎么来了？
　　静默几秒后又立刻了然，一起出去的，上来吃个饭也没什么问题。
　　沈瑜棠也在看她，可她就没宋颜这么淡定了，她睁大眼睛，嘴里的话脱口而出：“卧槽，你居然在家偷人！”
　　沈瑜棠看向宋颜，满脸不可置信。
　　宋颜有些懵，满头问号的看着她们，她都还没来得及说话，就被扣上这么一口锅。
　　沈清宜原本还有些懵，等看清宋颜的脸，她尴尬的清了清嗓。
　　宋颜脸上那个口红印是她留下的，她哪知道宋颜会睡到现在，现在就这么走出来，她又不在家，沈瑜棠会误会也好像不那么奇怪了。
　　“你别瞎说。”她往前走两步，挡在沈瑜棠面前，不让她看宋颜。
　　沈瑜棠哪管那么多，一把将沈清宜往后拉了几步，恨铁不成钢的看着她，“她都把你绿了，到底是谁瞎了？”
　　宋颜虽然不解，但也知道现在自己再不说两句，沈瑜棠接下来肯定是要骂她了。
　　她走上前，将沈清宜拉到怀里，神色淡淡的看着沈瑜棠，目光清冷，“我没有。”
　　沈瑜棠点了点自己的脸，满脸不屑：“宋老板洗个脸再来解释。”
　　宋颜皱着眉：“什么？”
　　沈瑜棠其实已经看出来了，这口红印八成就是她这个不长脑的堂妹留下的，只是她都被虐了一路了，不替自己出口气说不过去。
　　反正尴尬的不是她。
　　沈清宜推着宋颜往房间走，宋颜瞥见镜子里自己脸上的口红印，神色了然。
　　“怎么起这么晚？”沈清宜帮她擦了擦脸上的口红印，现在都快正中午了，她才起床。
　　宋颜淡淡的嗯了一声，伸手环住她，“起了一次，上了个厕所，又睡了。”
　　难怪不回信息。
　　沈清宜放下手，在自己刚擦好的脸上又亲了一口。
　　“你洗漱吧，我去弄饭，顺便去帮你解释一下。”
　　-
　　沈瑜棠看着沈清宜又是端茶又是倒水的，就让宋颜坐着好好吃饭，动都不舍得让她动一下。
　　她看向宋颜：“你这是怀了?”
　　她不觉得自己哪里说错了，这俩人从在厨房就开始腻歪，沈清宜的手还时不时往人家肚子上放，连个菜都不舍得让宋颜洗，这不是怀了是什么？
　　她也不想看这么多，可人家根本不把她当外人，她随便转个头都能看见这两个人腻腻歪歪的身影，现在吃个饭宋颜都跟残了似的。
　　宋颜撇了她一眼，“我怎么怀，你这嘴不要可以捐了。”
　　就没说过一句好话。
　　沈瑜棠啧啧两声，给自己盛了碗汤，“宋老板命真好。”
　　宋颜大大方方点头：“比你好。”
　　沈清宜打断她们幼稚的对话，她是听不下去了，沈瑜棠再说下去，就该有什么小三小四跟私生子冒出来了。
　　“都好都好，别说这些了，说点正事。”
　　她直接切入正题。
　　“你今天跟沈清黎在说什么呢？”
　　她看向沈瑜棠，满脸好奇，宋颜也顺着她的视线看过去，眼里的神色正经了不少，她虽然不知道她们今天都说了什么，但看自己老婆一脸好奇，就知道她估计也什么都不知道，或者说基本是没懂的。
　　沈瑜棠没立刻回话，她喝了两口汤，实在不想影响自己的食欲，但还好也吃的差不多了。
　　她沉默了会儿，像是在组织语言，不知道该怎么说起。
　　沈清宜也没催她，她也只是好奇，随便提了一嘴，她要是不想说也没什么，毕竟是她私事。
　　“十年前的事。”沈瑜棠皱了皱眉，还是很难说清楚，她以前从来没把沈清黎的事跟自己搭上什么关系，因为这根本都沾不上边。
　　“因为我投资了你们节目，大概是干涉到他的计划了，所以你们录节目的第三天，他就来找我了。”
　　宋颜放下手里的筷子，等着她继续说。
　　沈瑜棠顿了顿，想起那天沈清黎找自己的时候，并没有跟想象中那样气急败坏，他好像是专门过来嘲笑她的。
　　“他说他十年前捅了绮影一刀。”
　　沈瑜棠脸色不是很好，目光更是冷了几分，这件事她从来没听说过，沈清黎不说的话，她可能永远都不会知道，
　　沈清宜一惊，居然还有这种事，难怪沈瑜棠见到他就没好脸色。
　　宋颜抿了抿唇，不知道想到了什么，只是问：“他说你就信？”
　　沈瑜棠僵了一下，欲言又止，沉默两秒后才说：“当然没有，我那天晚上就去求证了。”
　　沈清宜跟宋颜对视一眼，脸色复杂，看来是真的。
　　“他跑去找你就是为了说这个？”
　　沈清宜更迷糊了，急需宋颜给她分析分析。
　　沈瑜棠不知道在想什么，她回过神，将那天的情况简单描述了一下。
　　“他的原话是，‘江绮影不过就被我捅了一刀，你们就这么被毁了，真简单，你真可悲。’”沈瑜棠叹了口气，她突然也觉得自己挺惨的。
　　“他就是来嘲讽我的。”
　　宋颜点头：“确实。”
　　沈瑜棠掀起眼皮撇了眼宋颜，又垂下眼，懒得跟她计较。
　　沈清宜恍然大悟，难怪沈瑜棠动作这么快，这么刚，她还录着节目，她这边就把沈清黎给搞下台了，一点都不拖泥带水的，干脆利落的很。
　　她认可的点点头，帮未来老婆出气，就很霸总。
　　“不对啊，那你现在跟江主编什么情况？”沈清宜坐直身子往前凑了凑，满脸八卦，按理说仇也算是报了一大半了，也该到解开误会这一块了吧！
　　沈瑜棠抱着双手，有些苦恼：“说来话长。”
　　“我就不说了，她现在暂时不在国内。”
　　沈清宜：“……”
　　沈瑜棠撇了她一样，她可不会给她八卦自己的机会。
　　“你们两个多注意点，万一这个疯子哪天又发疯，他可是见不得姓沈的好过。”
　　沈清宜支着脸，信息量看起来好像不是很大，自己能消化，但她还是要宋颜给自己深刻解读一下才行。
　　沈瑜棠一走，沈清宜就拽着宋颜，让她给自己分析分析。
　　她早就看出来了，她老婆一副我什么都明白的样子，肯定是哪里又想通了。
　　宋颜好笑的看着她：“你要我给你分析什么？”
　　沈清宜抱着她一起窝在沙发里，“别卖关子，你知道的。”
　　宋颜想了想，“你那天找你堂姐借游艇的时候，她大晚上去找江主编，应该是为了求证这件事。”
　　沈清宜眨了眨眼，她其实不是想让她八卦她们两个来着，但是她好像说的也没毛病。
　　“那那天晚上她们发生了什么？”她目光清亮亮的看着宋颜，等着她继续讲。
　　宋颜抿了抿唇，用看傻子的眼神看向她：“我难道应该知道吗？”
　　短暂的沉默过后，沈清宜咳嗽了两声，假装没问过刚才那个问题。
　　“那你给我分析分析其他的吧。”
　　宋颜忍住没笑她，依着她继续给她讲：“她那天微博敢直接提到江主编，应该是因为她当时就已经不在国内了，也可以说她很有把握能追到人家，所以这两个人应该好事将近，除非你堂姐判断错误。”
　　沈清宜微坐直身子，一瞬不瞬的盯着宋颜，她让她分析沈清黎，她老给自己八卦沈瑜棠干嘛，她难道有这么八卦嘛？
　　不过她说的好像又很对的样子。
　　“你这么关注她们干嘛，比我还八卦。”
　　宋颜往她身上靠了靠，换了个舒服点的姿势。脸上带着淡淡的笑，牵过她的手握在掌心，“没关注她们，我记性好，她懒得给你说，我给你说。”
　　沈清宜哼笑几声，她算是明白了，宋颜一边哄着她，一边邀功，夸完自己之后还要拉踩一下沈瑜棠。
　　“行了，说重点，沈清黎呢？”
　　“我都能猜到的，你别说你什么都不知道。”
　　宋颜没否认，她点头，故意卖关子：“那你先猜猜看。”
　　沈清宜咬牙，忍住没踹她。
　　“我猜他跟我一样。”
　　宋颜想了想，摇头，还是不说。
　　“你不说拉倒，等哪天你老婆突然被捅一刀，你等着后悔去吧。”
　　宋颜坐起身，“那不能，我老婆一拳一个宋颜都不在话下，武力值很高的。”
　　沈清宜：“……”
　　果然记性好，连这句话都没忘记。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　沈清宜：所以你们那天晚上发生了什么？
　　沈瑜棠：滚。
　　沈清宜：滚什么！？
　　宋颜：……
　　江绮影：……
　　感谢在2022-10-25 23:59:14~2022-10-26 23:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老老实实 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俗人 190瓶；芸姐身下受草0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、命硬
　　沈清宜抱着宋颜, 跨坐在她腿上，上看看下看看，像是要把她从头到脚看个遍。
　　“在看什么？”
　　宋颜搭在她腰上的手收紧，往怀里一压, 抬头示意她看着自己。
　　沈清宜抬手揉了揉宋颜的脸, 认真打量着：“我就是想看看, 上帝到底给你关了哪扇门。”
　　“可你除了没有姻缘之外, 什么都有。”
　　高智商，高颜值，又有才，还有财。
　　宋颜眉头一皱，反驳的话刚要说出口, 就被沈清宜噎回去。
　　“现在老天爷都给你把老婆送来了，你可真是他老人家的亲闺女, 老婆质量还这么高。”
　　沈清宜啧啧摇头，宋颜能把她娶回家可真是太幸运了，
　　爱情也有了, 整个人生可以说是非常成功了，还好是自己老婆, 不然她就该嫉妒了。
　　宋颜幽幽地叹了口气, 这话题说着说着就跑偏了，夸完她还不忘夸夸她自己。
　　只是这样夸会不会不太好？
　　用质量来形容自己。
　　宋颜轻笑一声, 她老婆还真好玩。
　　“别贫了, 回归正题。”
　　沈清宜连忙从宋颜身上下来，盘着腿坐在她旁边, 大概是这样看起来严肃点。
　　宋颜一手撑着头, 胳膊肘抵在沙发背上, 侧着身子面对她坐着，等她继续问。
　　沈清宜也不继续扯别的，她亮亮的眸子里带着好奇，满脸期待，开门见山：“他可不正常，堂姐说他之前运气好，那是因为她没往不科学的那方面想过。”
　　“沈清黎肯定是都提前知道过的。”
　　“凌山脚下小旅馆着火算，缆车线断算，台风也算。”
　　“你说我说的对不对？”
　　宋颜看了她一眼，浅浅的点了点头。
　　得到认可，沈清宜眼睛都亮了，她都愁了一个多月了，憋着没说出来。宋颜知道都不告诉她，真不仗义，她还以为她没发现，搞得自己都开始有点不自信，差点以为是自己想多了。
　　她来了兴致，往前挪了挪，凑到宋颜身侧，手拽过她撑着头的胳膊，直勾勾的看着她，“那不就对了，所以他应该是跟我一样的嘛，说不定跟我还是老乡！”
　　说完又瞬间蔫了，她摇头，撇着嘴摆了摆手：“啧，可他想弄死我，这老乡不能要，要不得要不得。”
　　宋颜神色复杂的看了她一眼，她老婆有点脑子，但好像不是很多，怎么都分析到这了，就降智了一样。
　　她幽幽地叹了口气，抬手轻轻敲了敲她的小脑阔，很是认真的建议道：“你可以多看看小说，拓展一下自己的想象空间，了解不同事件发生的可能性。”
　　“说人话。”沈清宜可不想再猜了，那样会显得她很笨，其实她还是挺聪明，只不过比不上她老婆。
　　“如果他跟你一样，那他跟你，跟你堂姐，哪来的仇？”宋颜叹了口气，又说， “他根本就不认识你们，不是么？”
　　沈清宜微怔，有点道理。
　　“你过来，了解的事只限于我周围所发生的一切，又怎么会知道将来某个地方会发生什么，你对这个世界，根本就不了解，所以他跟你是不一样的。”
　　沈清宜若有所思的点点头，撇了撇嘴，喃喃道：“所以他比我强，我好废哦，我都没有金手指……”
　　宋颜：“……”
　　所以自己说了半天，她的重点怎么还是这么偏。
　　“正经一点。”
　　宋颜努力将话题掰正回来：“通过他最近的遭遇，基本可以排除他有预知能力的可能，不然会显得他很菜，连沈瑜棠随手发的一个微博都斗不过。”
　　沈清宜低头掰扯着手指头，不慌不忙地点头附和：“他要是有超能力，那我没个金手指可太冤了。”
　　宋颜没理会她，有跟她扯这些东西的时间，还不如一口气说完，真怕自己断断续续的说完，她会听糊涂。
　　“他知道的都是一些上过大新闻的事件，所以应该是早就看过这些新闻。”
　　沈清宜手上的动作一顿，大事件新闻，确实容易被关注，宋颜这样说的好像都没错，之前凌山那事，就算没有他们在那里录节目，也一定会上热搜，轰动也很大的。
　　“他在哪看的？”
　　宋颜好笑的看着一脸认真的沈清宜，话里带着侃意，“大概是上辈子吧，你要不去看看豪门重生之复仇文？”
　　沈清宜半咬着下唇，她现在脑子里不知道该说乱还是该说清晰了点。
　　所以宋颜让她去看小说，是这个意思，合着人家还真跟自己不一样，人家拿的是重生复仇的剧本，难怪他想弄死自己。
　　“时间大概可以推测在十年前。”大概是觉得不够严谨，宋颜补了一句，“至少是十年前。”
　　沈清宜愣了愣神，居然这么早。
　　宋颜神色自若的看着她：“都是假设，毕竟我一开始也是不敢这样想的，可谁让我老婆也不简单呢。”
　　沈清宜眨了眨眼：“可我没有金手指……”
　　宋颜噎住：“……”
　　她对金手指的执念还挺深。
　　“不过我有个无敌的老婆！”沈清宜真诚的点头，非常认可她老婆的能力，她是真的佩服。
　　“你展开说说，都是什么时候发现的，让我看看我都忽略了什么。”
　　沈清宜把手里不知道什么时候抱着的抱枕扔开，重新坐回宋颜怀里，非得让她抱着自己，然后才让她继续说。
　　她就是怂的，总觉得背脊发凉，还是抱着宋颜有安全感，这玩意发生在自己身边，比看鬼片还刺激，真瘆得慌。
　　宋颜被抱的有些莫名，目光短暂的聚焦在她胸口，将视线不动声色的移开，她往沙发背上一靠，“你之前用电脑查完他，看你情绪不太对，之后我就跟着查了一下，再结合节目里发生的那几件事，基本就猜到了。”
　　沈清宜微愣：“就这样？”
　　宋颜抿了下唇，目光微凝，像是在思考，“前几天的热搜，确实是他故意搞出来的，但不单纯是为了抹黑你，之前他包下来准备让我们去国外录节目的那个岛，发生了大面积火灾，国内有报道，但当时网友的注意力基本都在我们身上，这件事也就刘导多留意了一下，给我提了一嘴。”
　　沈清宜呆呆地张开嘴，缓了会儿才口，语气愤愤：“他自己今天都说了跟我没仇，可他不还是照样想搞死我，还好沈瑜棠给咱们换地方了，不然咱俩可能就得在那小破岛殉情了！我呸！”
　　宋颜深吸口气，没好气的撇了她一眼，“你别瞎说了。”
　　沈清宜轻哼一声，直接往宋颜怀里一趴，紧贴着她，换了个问题：“那又为什么是十年前？”
　　“因为沈瑜棠。”宋颜说，“他不是都说了，她们是被他一刀毁了，所以沈清黎上辈子的时候，沈瑜棠跟江绮影，一定早就在一起了，而且应该过得很不错。”
　　“这辈子，因为沈清黎那一刀，中间可能又发生了点什么，导致两个人没在一起。”
　　沈清宜瞪大眼睛，倒一口凉气，所以总得来说，真正的大冤种，还有最惨的那个，还真是沈瑜棠！不对，应该还要加上一个江绮影。
　　她们这是倒了八辈子霉，碰到了这么个疯子。
　　难怪沈清黎神经兮兮的说他自己没输什么的，还那样看着沈瑜棠。
　　沈清宜身子抖了抖，啧啧一声，“玩不起，玩不起，太过分了。”又像是想到什么，立马正经起来，“还是不对，他都重新活了一次了，干嘛不去把他男朋友救下来？”
　　宋颜摸了摸她的后背，沉默了一段时间，才闷声说：“也许……刚好来晚了呢？”
　　不是不救，是没有机会。
　　沈清宜哑然，如果是她，这样绝望的事经历两次，她肯定也会疯。
　　好像，是挺惨的……
　　见她许久不吭声。
　　宋颜微坐起身，缓缓往她怀里贴近，“这些都是假设，我们不能清楚的知道其他人在里面扮演了一个什么样的角色，比如你父母，你堂姐，还有沈清黎跟那个男生的关系，万一你二叔他了解的也不够清楚呢？所以你先别多想，事情也许不是我说的这样。”
　　沈清宜拍了下宋颜埋在自己胸口的头，这人就是故意占她便宜，生理期还不老实。
　　“谁多想了，我觉得你说的八九不离十了，我只是不理解，他那么讨厌沈家，干嘛还一直住在沈家老宅，找虐呢？”
　　“还有他干嘛老逮着我不放，不都说了没仇没仇的。”
　　宋颜吸了吸鼻子，往后退了退，抬眼看着她，“他说没仇，估计已经知道你不是原来那个人了，买黑你的热搜，大概是怕你发现他也不一样吧，毕竟其他人不会往那方面想，但你可能会。”
　　“凌山那次可能觉得对付你足够了，所以没有准备，可没想到我们命大，而这次也算是意外被你堂姐截胡了，估计是没办法，才这样做。”
　　沈清宜叹了口气，这个世界好复杂，好吓人，还好她有宋颜在。
　　“至于他为什么不搬走，应该是有什么特殊原因，这个我不清楚。”
　　宋颜推了推沈清宜，示意她起身，自己分析完了。
　　沈清宜起身： “总结：我命够硬。”
　　作者有话说：
　　写了一整章对话，希望大家看得懂。
　　小剧场
　　沈清宜：没有金手指，不爽。
　　宋颜：倒也不用。
　　沈瑜棠：什么手指！？
　　感谢在2022-10-26 23:52:01~2022-10-28 02:33:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老老实实、唐御是刈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：静海、柚 20瓶；Μωρ 10瓶；28420037、62445507 2瓶；芸姐身下受草0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、微博
　　宋颜不在的第三天, 想她。
　　沈清宜躺在床上，无聊的翻了个身，双眼紧盯着手机，等宋颜的信息。
　　已经一个小时没搭理她了。
　　宋颜走的前一天带她去拜访了一次她老师, 顺便把那首歌录制时间敲定下来, 回来之后宋颜就走了, 要去参加颁奖典礼。
　　沈清宜放下手机, 无力的叹息一声，她老婆领的奖还真多啊。
　　等回来还要接着忙。
　　她现在突然觉得，宋颜比她懒点也没什么不好的。
　　沈清宜闲得慌，果然只有宋颜在身边的时候才会有摆烂不想工作的心理，现在让她闲在家里, 真的好无聊，她突然想找点活儿干。
　　也许是听到她的心声, 没几分钟，她就收到顾言发过来的信息，让她去一趟工作室。
　　沈清宜想也没想就回了个ok
　　从床上爬起来画了个妆。
　　在衣帽间挑挑拣拣, 最后换了身比较正式的衣服，她现在跟之前可不一样了, 她现在可是老板娘！
　　第一次用这种身份过去, 可不得好好打扮打扮，再怎么也不能落了她老婆的面子！
　　余歌敲了敲门, 一脸期待的等沈清宜给自己开门。
　　她的老板终于给她找活了, 原本还有季瑶陪她一起无所事事，一起混日子, 现在倒好, 季瑶跟着她自己的老板走了, 就剩她在家独自摆烂。
　　要不是知道她老板懒，她都快怀疑对方是不是快要把自己忘了。
　　沈清宜很快打开门，侧身示意她进来。
　　她转身往房间走，现在看见余歌就容易想起季瑶，嘴上随口问了一句，“你家女朋友跟着我老婆走了，你会不会很无聊啊？”
　　余歌眼神飘忽，脸色微红，她眨眨眼，敷衍的回了句，“咳，还行吧，确实无聊。”
　　沈清宜拿起手机看了眼，宋颜还是没回，她撇撇嘴，还真忙。
　　“你那不是无聊，是想女朋友了，闲的。”
　　跟她一样。
　　余歌憨笑两声，脸涨得通红，一时不知道该说什么，她老板就知道打趣她。
　　沈清宜收拾的差不多了，拿了个包就带着余歌出门，录完节目回来，她一共就出门两回，宋颜不在她是真的宅不住。
　　“清清，你房子是不打算住了哦，还要叫阿姨定时打扫吗？”
　　余歌目光落在隔壁门上，内心忍不住感慨，这两位老板真是有缘，家都在一起。
　　沈清宜摁了下电梯键，跟着她的视线往隔壁看了眼。
　　隔壁的房子。她从搬来宋颜这边就没想过还要住回去。
　　她肯定是要跟自己老婆住的，还有就是这边什么都没有，自己原本也想简单的布置一下，可谁让她老婆突然就出现在隔壁了呢，所以她干嘛还白费那个精力。
　　不过余歌这么一提醒，她到是想起来，这房子还是沈清黎给买的。
　　“叮”的一声，电梯到了。
　　沈清宜回过神，迈步走进电梯，顺便拉了一把还在感叹中的余歌，“走了，发什么呆？”
　　余歌嘿嘿一笑：“我就是觉得，你跟宋老师，缘分不浅，搬个家都能搬成邻居，这缘分，能在一起一点都不意外。”
　　“我们能在一起才不是因为这种缘分。”
　　沈清宜笑吟吟地转头看向余歌，在她疑惑的目光下，抬手微微往上指了指，神神秘秘的样子，很是自信的说：“我们啊，是老天爷给的缘分，天！注！定！”
　　她亮晶晶的眼睛依旧带着笑，唇角弯起的弧度更深了一些，收回视线，抬脚离开电梯，往车库走。
　　余歌回过神，赶紧跟上沈清宜。没反驳她，刚才就当她是在秀恩爱好了，反正她老板每天都这么自信，她开心就好。
　　沈清宜坐在副驾上，扭头拉过安全带给自己系上，“我要是有驾照就好了，就不用你特意跑这么一趟。”
　　余歌手一僵，她居然老板连车都不想让她开了！
　　“你不用考，我开就行，我爱开车!”
　　片刻的沉默过后，沈清宜清了清嗓，“那个，嗯……你说得对，你跟季瑶开就行。”
　　余歌心里松了口气，不跟她抢活干就行。
　　沈清宜强忍着笑，抿着唇都挡不住脸上的笑意，只好转过头往窗外看。
　　-
　　“顾姐。”
　　顾言笑着点头：“来啦。”说完抬了抬手，“我们进去说。”
　　沈清宜跟着进了宋颜办公室，上次来宋颜还在呢，这次就她自己了，宋颜不在身边还真是怪不习惯的。
　　她不Hela动声色地揉了揉脸，在这样想下去，她都快怀疑宋颜不在自己生活不能自理了。
　　顾言开玩笑说：“现在可是老板娘了，是不是该做个表率，认真工作工作啊？”
　　沈清宜两手一摊：“可是我除了两天后要录的那首歌，就没工作了。”
　　顾言来了精神，这是嫌她安排的工作少了，还挺少见，果然，恋爱真的会使人堕落，宋颜不在这家伙才会想着工作。
　　“这不是在给你安排么，这边给你接了一个珠宝的代言，还有这几档综艺，你看看有没有想去的，当一两期飞行嘉宾就行。”
　　“许导的电影已经在选角了，不出意外的话，年后就能开机，所以你跟宋颜要好好准备一下。”
　　沈清宜认真的点了点头，接过顾言递过来的平板，首先看了眼接的那个代言，眉梢轻挑，又是沈瑜棠公司的，难怪双方都这么爽快，这代言说拿下就拿下了。
　　“这个代言可以，肥水不流外人田，自家人肯定不会为难自家人。”
　　顾言说：“我也是这样想的，还有你们那个杂志，明天就出刊，你微博转发一下她们官博的预售通知，宋颜的微博账号我这里能登陆，你拿着一起发吧，她现在估计没空看手机。”
　　她对着沈清宜手上的平板抬了抬下巴，示意她打开微博。
　　沈清宜挑了挑眉，两眼放光，瞬间来了兴致，宋颜的微博，她还是第一次上。
　　“我知道了，顾姐你去忙吧，综艺我慢慢挑，好了告诉你。”
　　顾言看了眼时间，她确实还有别的事要忙，犹豫几秒，还是打消收回平板的念头，看着沈清宜这一坏笑的模样，她已经后悔告诉她能登宋颜的微博了，可她有什么办法，这可是人家老婆，唉……随她去吧。
　　“那你慢慢看，我先去忙。”说完又不放心的叮嘱了一句，“记得要转发微博，你的号也别忘了转。”
　　沈清宜低头划着平板，敷衍般点点头，“嗯嗯，我会的。”
　　顾言叹了口气，看来以后谈工作的时候也不能有涉及到宋颜的话题，重点分分钟跑偏，不过既然已经跑偏了，“还有十分钟，宋颜那边会有直播，你可以看看。”
　　沈清宜回过神，缓缓抬头，对哦，她差点把这个忘了，“我这就去蹲直播。”
　　顾言点点头，直接离开办公室，让她自己慢慢看。老板不在就算了，老板娘都来了，不多待会儿像话吗？留个老板娘在公司坐坐镇她还是能做到的。
　　成功被套路的沈清宜抱着平板，也不看微博了，就等着直播。
　　一个多小时过去了，沈清宜都快坐麻了，她换了个姿势继续躺着，外面天早就黑了。
　　“穿这么点，不知道冷吗？”
　　“怎么还没完，信息又不回。”
　　“啊啊啊！拿不到奖，你死定了！”
　　沈清宜用手指戳了戳屏幕里面的宋颜，可算见着她了，周围帅哥美女可真多。
　　嘴里头叨叨叨的，一边吐槽墨迹，一边又不舍得放下平板。
　　终于等到宋颜上台，沈清宜坐直身子，眼睛都亮了，满脸得意，她老婆第二次拿最佳女主角，她好荣幸啊！
　　谁知道宋颜上台只说了句谢谢大家的认可，又随便扯了两句获奖感言，就这么完了，沈清宜一看就知道她老婆开始敷衍人了，这是一秒都不愿意多呆啊。
　　宋颜一副我完事了，该走了的表情，主持人都不知道该怎么接话，只好硬着头皮问：“颜颜现在有没有什么特别想说的话。”
　　宋颜一脸淡然，本来想摇头，但是想想这样好像不太好，看着突然扫过来的镜头，不知道想到什么，脸上总算出现一点笑意，“我手机没电了，这就是我现在特别想说的。”
　　她都快郁闷死了，她的手机早就关机了，季瑶现在也不在这里。
　　她都没来得及告诉沈清宜手机没电，就关机了，她现在只想赶紧结束回去。
　　屏幕前，沈清宜一愣，随即反应过来，这是告诉她呢，难怪这么久不搭理人。
　　等宋颜下台，沈清宜才慢吞吞打开微博，先将顾言叮嘱的微博给转发了，然后在自己的微博和宋颜的微博中间纠结了一下，最后还是打开了宋颜微博，随手拍了个自拍。
　　宋颜V：知道啦，回去记得充电喔！
　　配图就用了刚才拍的那张自拍。
　　沈清宜又打开自己微博，大大方方的给自己在宋颜账号上发的这条微博点了个赞。
　　一切办妥，她看了眼时间，已经很晚了，是该回去了。
　　顾言也看过直播了，还有沈清宜刚发的微博，她算是明白了，有些事她睁一只眼闭一只眼就行。
　　这两口子就没一个让人省心的，还非要搞一个在线互动是吧。
　　也就还好她是宋颜，不然谁会跟她一样，这么佛系，指不定下一分钟就会被黑子喷。
　　结果这边也有一个不着调的，她们现在是开心死了，她的开心，死了……
　　要是出什么事，她们两个一个都别想好过。
　　沈清宜刚好走过来，她把平板还给顾言，“顾姐，这都晚上了，你快回家休息吧，家里孩子都放学回家了吧。”
　　顾言叹了口气，做都做完了，现在到知道怕她了，还跟她扯什么孩子。
　　“行了，综艺挑好没？”
　　沈清宜：“综艺你给我选就行，这些艺人我不太了解，去一个轻松点的就行。”
　　顾言点点头，这个她来选确实好一点。
　　-
　　沈清宜刚到家，就接到宋颜打过来的视频。
　　“直播我看咯，老婆真厉害！”她瘫倒在沙发上，一动不想动。
　　宋颜笑了笑：“想我没？”
　　她还坐在回去的车上，现在还没到住的酒店。
　　“想啊，想的睡不着。”沈清宜坐起身，对着手机可怜兮兮的说，“你再不回来，你老婆就快要吓死了。”
　　宋颜：“怎么了？”
　　沈清宜撇了撇嘴：“你老婆才想起来，隔壁那屋是那便宜哥哥给买的。”
　　作者有话说：
　　作者没话说。
　　感谢在2022-10-28 02:33:49~2022-10-29 01:06:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒、Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、要看
　　宋颜听完直皱眉：“记得把门反锁, 我现在就回去。”
　　沈清宜笑眯眯的盯着屏幕，她老婆真好看。
　　“你忙完再回来，还有一个专访对吧？”
　　宋颜迟疑了一下，她点头, “没事, 反正也是要先回去的。”
　　沈清宜摸了摸自己的脸, 想压一压脸上的痴汉笑。
　　直播画面没有视频画面的冲击性大, 宋颜这幅妆容，简直太撩人了，漆黑的长发微卷，搭在肩后，露出白皙的脖颈和锁骨, 配上一对流光耳坠，没戴项链, 不知道是这样就刚刚好，还是因为听她的话没有戴。
　　清冷又慵懒，加上宋颜一副冷淡的表情, 总让人觉得又高冷又御，只可远观。可在她这里不一样, 宋颜会对她笑啊, 她哪里扛得住。
　　她清了清嗓子，“那样太赶了, 你好好休息, 我刚才逗你的。”
　　宋颜偏了偏头，不解。
　　沈清宜看了她好几秒, 主动开口：“买在这里确实是故意的, 因为你住在隔壁啊。”
　　宋颜疑惑：“因为我？”
　　沈清宜挠了挠脸, 有些纠结：“就是，因为，那个，以前的我讨厌你。”
　　她还没给宋颜讲过这些事呢，这没什么好讲的，她想着不能膈应她老婆，就没细说过。
　　宋颜沉默了一会儿，终于开口，就是语气有些凉凉的，“你讨厌我？”
　　“不是我，是她，她！”
　　沈清宜眨了眨眼，这话说的可真是怪别扭的，她往屏幕前凑了凑，可怜巴巴的看着宋颜，她这个表情冷冷的，怎么对自己也这样。
　　宋颜眉头一松，扫了眼画面里慢慢放大的脸，这都快贴屏幕上了吧，她好笑的挡住镜头，故意不让她看。
　　“行吧，原谅你了。”
　　画面蓦地一黑，沈清宜往后退了退，有些委屈：“你把手拿开，我看不见你了。”
　　宋颜也只是想逗一逗她，“行，你给我说清楚，我拿开。”
　　沈清宜点点头，这个好说，就是有些膈应人罢了，可事与愿违，宋颜那边刚挪开手，通话就直接断了。
　　沈清宜满头问号，拿开的意思就是挂她电话？
　　她咬咬牙，重新给宋颜发了个视频通话。
　　没人接……
　　宋颜抿了抿唇，手机又关机了。
　　她就充了一会儿电，上车后直接给沈清宜打视频，到现在已经没电了。
　　“你给她发个信息，说我手机关机了，等我到酒店再打回去。”她转头看了眼正闷头玩手机的季瑶。
　　季瑶有些茫然的抬头：“给谁？”
　　她跟余歌聊的正开心呢，一下没反应过来。
　　宋颜悠悠的看了她一眼：“我老婆。”
　　除了她还能有谁。
　　季瑶连忙点头，听话的给沈清宜汇报了一下情况，又拉过前面的充电器，给宋颜手机先充上电。
　　沈清宜看着季瑶发过来的信息，有些无语，真想给她老婆换个电量满满的手机过去，跟她聊天怎么就这么费劲呢。
　　她叹了口气，放下手机往浴室走，等她到酒店再充上电，还不知道要多久呢，她还不如先洗个澡。
　　换好浴袍走出来，把头发吹干，她拿了一瓶气泡水往阳台走。
　　以前洗完澡的常规操作。
　　只是现在酒换成了水，宋颜在的时候她只会缠着她玩，哪有空体验孤独。
　　沈清宜拿手机出来看了一眼，没回信息，看来还没到。
　　她往阳台上的秋千吊椅里一躺，这就是隔壁那个，早被她搬过来了，打开气泡水喝了一口，脚点在地上轻轻撑了一下，整个人躺在吊椅里，跟着一起晃荡。
　　她扫了眼隔壁，有些好奇当时宋颜在这里看见喝醉的她是个什么样的表情。
　　手机亮着屏，通知栏弹出一条娱乐信息，将她思绪打乱，标题是颁完奖宋颜在后台的采访。
　　沈清宜眉梢轻挑，这她肯定要看看。
　　视频里宋颜清清冷冷的站在那里，看着门外，把我赶时间回去写在了脸上，直到被问问题才收回视线，记者问她刚才在台上说手机没电是什么意思。
　　宋颜抿了下唇：“信息没回，解释一下。”
　　拿着话筒的记者脸上的笑意更深了一些，“是没回清宜的信息吗？”
　　宋颜点头，耐着性子回复：“嗯，希望她能看见。”
　　“哦~  她已经看见了，还回复你了，让你记得充电。”
　　记者将手机递给宋颜，点开她的微博给她看。
　　入目的一张图就是沈清宜的自拍照，拍的还挺随意，看这背景，是她办公室，没想到她不在，她老婆还挺勤快，同时又松了口气，知道了就好。
　　用她微博发的，调皮是调皮了点。
　　宋颜嘴角不自觉的上扬，喜悦写在脸上，没了之前生人勿近的气场，整个人看起来都好说话了不少。
　　记者趁热打铁，见她没有排斥跟沈清宜的话题，试探性问，“颜颜跟清宜感情很好吧，是在节目里认识的吗？”
　　宋颜将手机还给她，眼底还残留着一丝笑意，“不是，我们是邻居，录节目前认识的。”
　　周围的记者顿时都有些惊讶，忍不住感叹：“真有缘啊，这缘分不在一起都难。”说完又立刻问，“之前唐总发的微博，大家已经知道你们在一起了，但你们都没直接做出回应，所以现在能讲讲你们是什么关系吗？”
　　宋颜顿了顿，心想这记者还真傻，她老婆两个字都喊了半个月了，还要问这种问题，这难道不就是承认了？
　　当然她没将这些话说出来，看在她给自己看微博的份上，宋颜点头，淡淡的回应了一句，“她是我老婆，你说我们是什么关系？”
　　记者听完咧嘴一笑，宋颜还真配合，看她今晚一副不好说话的样子，他都不敢多问，没想到把沈清宜搬出来，对方这么好说话。
　　“咳咳，我知道了，你们是情侣关系。”
　　宋颜目光深邃的看了她一眼，都说了是老婆，“是一个户口本上的关系。”
　　记者集体愣住，这是什么意思，结婚了？他们还以为老婆是日常称呼啊，怎么就真结婚了，这么突然的吗！？
　　宋颜耐心的等了几秒，见她们没什么问题了，才说，“我先过去了，还要给手机充电。”
　　沈清宜看完拍了拍自己的脸，心跳有些快。
　　她点开微博热搜，果然，前排除了今天获奖演员登上热搜外，就剩她跟宋颜的那两条热搜，最顶上一条就是她们结婚的热搜，还有一条是她用宋颜账号发的微博。
　　沈清宜呼了口气，她们两个隔三差五的上热搜，这热搜都快呆烂了。
　　她老婆随便敷衍的几句话就能让她们这么激动，有些离谱，评论里一堆的粉丝说她们真有缘。
　　其实她能跟宋颜成为邻居，还真不是巧合，哪有这么大的缘分。
　　仔细想想，房子买在宋颜隔壁，这确实是沈清黎故意安排的。
　　当时那个又不是她，等搬过来，看见宋颜住在隔壁，情敌居然是邻居，那还不得气红眼？
　　再加上周严节目前还给她打了一通电话，这还没上节目呢，火就给点上了，等上了节目，还不直接烧起来。
　　就算去之前没发现宋颜住隔壁，等录完回来，早晚有一天会发现。
　　那场面，沈清宜想想就摇头，简直是个火葬场。
　　所以到时候都不用沈清黎出手，原主就玩完啦，宋颜这么聪明，还斗不过她吗。
　　别说宋颜了，就是自己都能玩死她。
　　沈清宜有些好笑的想着，到时候可真就过街老鼠了，名声臭了，工作没了，只能回家继承家产了。
　　脚蓦地往地上一点，晃动的吊椅停住，她皱着眉，看了眼隔壁。
　　继承家产。
　　可不就是能继承家产么，她一千金大小姐，抑郁个什么劲，不就是被别人骂几句，看她那脑干缺失的模样，会是那种特别在意别人看法的人么，这种高高在上一辈子的大小姐，顶多也就是气急败坏，退出娱乐圈，然后用钱砸死宋颜才对。
　　呸呸呸！
　　沈清宜拍了拍自己的头，可不能诅咒自己老婆。
　　所以那什么玩意的郁郁而终，可信度有待怀疑。
　　手机铃声这个时候响起，沈清宜定了定神，拿起手机，是宋颜打来的视频通话。
　　接通。
　　宋颜靠在床头，还是那身礼服，这是连衣服都没来的急换。
　　沈清宜声音软软的喊了一句：“老婆~”
　　宋颜笑了笑：“在呢，现在有电。”
　　沈清宜眼睛亮亮的，目光落在宋颜锁骨上，她坏笑一声，脸上的表情贱兮兮的，“老婆，镜头往下一点。”
　　宋颜看了眼手机里自己这边的画面，犹豫两秒，依着她，将镜头往下移。
　　沈清宜努了努嘴，好吧，相对保守，什么都看不见。
　　“不看了不看了，移上去吧，我还是继续看我老婆的盛世美颜。”
　　宋颜的脸重新出现在画面里，沈清宜多看了几秒，才开口，直接切入正题，给宋颜解释了一遍之前没说完的话。
　　宋颜听完点头，总结：“所以你本来是要为了那个周严，进节目去针对我的。”
　　原来自己之前查的一点没错，果然都对上了。
　　沈清宜嘴角抽了抽，强调：“不是我，不是我，不是我！”
　　宋颜笑着说：“知道啦，我也是逗你的。”
　　沈清宜犹豫了会儿，不跟她计较，“快去卸个妆，泡个澡。”说完又问，“手机充多少电了？”
　　等又关机了可没意思了。
　　宋颜抬眼看了下电量，“在车上充了一会儿，现在70了。”
　　沈清宜满意的点点头，“行了，去洗澡吧。”
　　宋颜有些不情愿这么快挂电话，其实晚点洗也没什么，她刚想说再等等，对面突然传来一句话，让她有一种想立刻挂断电话的冲动。
　　“别挂电话，你把手机也带进去，我要看！”
　　沈清宜脸又凑近屏幕，直接怼着镜头，用行动告诉她，她要看！
　　作者有话说：
　　睁眼ing
　　感谢在2022-10-29 01:06:18~2022-10-29 23:35:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芸姐身下受草0、草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：程似锦 8瓶；恒、芸姐身下受草0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、专访
　　“老婆。”
　　沈清宜笑眯眯地看着宋颜, 满脸的期待，异常的兴奋。
　　屏幕对面的画面一动不动，沈清宜把手机拉远了点，脸上的表情收了收, 轻咬后槽牙, 呵呵一声, 又喊了一句。
　　“老婆？”
　　对面依旧卡着画面, 沈清宜瞟了一眼，脸上带着假笑，好脾气的说了一句，“老婆你别给我装……”
　　宋颜还是不动。
　　沈清宜轻哼一声，直勾勾的瞪着屏幕, “宋颜！”
　　宋颜肩膀一松，轻轻呼了口气, 看向屏幕的眼神有些虚，她轻声回了一句，“不要……”
　　语气有些抗拒和委屈, 带着一丝隐约的撒娇。沈清宜笑吟吟的偏了偏头，宋颜这样有些可爱, 虽然看起来好像很可怜, 但是……
　　“撒娇也没用，快去吧。”
　　宋颜闷着叹息一声, 不让她挂视频, 她也不敢挂，心理挣扎了一小会儿, 只好拿着手机起身, 慢腾腾地把身上的礼服换了下来, 镜头对着天花板，硬是没给沈清宜看。
　　“我看不见你了，你干嘛呢？”
　　沈清宜看着雪白的天花板，有些茫然，这人干嘛去了？
　　等再看见宋颜，她已经换了一身宽松的睡衣。
　　宋颜叹息一声：“换了下礼服，我先在去洗澡……”
　　沈清宜撇了撇嘴，小声嘀咕：“我又不是没看过。”
　　宋颜没吭声，拿着手磨磨蹭蹭的走到卫生间，又磨磨蹭蹭地卸了个妆，等她再看向手机的时候，屏幕对面的场景已经换了一个，沈清宜在她卸妆的时候，已经钻进被子里了。
　　宋颜有些噎住，好想挂电话。
　　“老婆……”
　　沈清宜眨眨眼，两眼放光，亮晶晶的看着宋颜，笑盈盈地哄着：“在呢，老婆皮肤真好，快去吧。”
　　宋颜轻咬着下唇，放弃挣扎。
　　“老婆……”尾音故意拖长，沈清宜半撒着娇，“看不见呀，别给我看天花板嘛~”
　　宋颜刚脱下衣服，想了想，将手机立在置物架上，画面里只露着脸，她看了眼手机里的沈清宜，有些无语，自己都没脸红，她脸红什么。
　　宋颜试探性问一句：“要不，挂了？”
　　沈清宜立刻摇头，她还啥都没看见呢，“不要，你后退，离这么近，我又看不到……”说话的声音越来越小，比宋颜还怂。
　　宋颜咬着唇，深吸口气，听话的拉开距离。
　　沈清宜眨了眨眼，她让她后退，可没让她转身啊。
　　耐心的等了两分钟，宋颜依旧没转过身，背对着她，给她看个后背。
　　虽然也很好看，但是……
　　沈清宜捏了捏被子，小声提了下建议，“老婆你转过来洗呗。”
　　淅淅沥沥的水流声传进沈清宜耳朵里，水声太大，她说话宋颜听不见。
　　沈清宜清了清嗓，提高了点音量，“老婆！”
　　宋颜那边还是没反应，看来是真听不见。
　　沈清宜叹了口气，后背就后背吧，总比啥也看不见的好。
　　宋颜洗完拿过浴袍，背对着镜头穿上，她犹豫了两秒，给自己做了一下心里建设，才转过身，将手机拿在手里。
　　对上一双幽怨的眼神，宋颜抿了下唇，干巴巴的说了一句：“我洗完了。”
　　沈清宜头枕在枕头上蹭了一下，声音不高：“看见了，快去吹头发吧。”
　　宋颜叹了口气，她是真过不去心里那道坎，手机是手机，人是人，对着手机心里总是有些不舒服。
　　“老婆，生气了？”
　　宋颜手指扣了扣手机，直勾勾的看着手机画面里的人，见她躺在床上，脸上没有表情，好像是不开心了。
　　宋颜抿唇，她想回家了。
　　沈清宜头抬了抬，她生什么气，她要是真的非要看，在宋颜关水的时候就能喊她转过来，宋颜能给她看个后背，她都已经很惊喜了。
　　不过确实有点可惜，就差一点点了。
　　沈清宜坐起身，她刚才只是躺在床上，听着水声，觉得挺安逸的，懒得动，倒是让宋颜误会了。
　　“没有，你赶紧吹头发，吹完哄我睡觉。”
　　宋颜神色一松，微微含着笑，柔声道：“好，那你等我几分钟。”
　　从她离开的第一天晚上，沈清宜就开始闹腾，不哄就不睡觉，她能理解，她自己都睡不着。
　　等宋颜吹完头发，沈清宜已经睡着了。
　　宋颜叹了口气，还挺行，这下她该睡不着了。
　　-
　　九点，沈清宜被电话吵醒，她不情不愿的从被子里探出手，硬撑着眼皮，接通电话。
　　将手机贴在耳边，又闭上眼，声音懒洋洋的：“小余歌，你最好有事找我，你坏了我好事。”
　　余歌有些懵，这大清早她能有什么事？
　　“清清，你怎么还没起，晚点要出发去录音棚，你还有专辑要录呢。”
　　沈清宜醒了醒神，她睁开眼，差点把这事忘了。
　　虽然说是明天才开始，但还是要提前过去的，那边比较远，用的是佟芸私人录音棚，毕竟是宋颜老师，迟到可不好，所以她今天过去先找个酒店住一晚，明天早上就可以开始忙了。
　　宋颜今天忙完回来，她也看不见。
　　她有些烦躁的挠了挠头，好烦。
　　“知道了，你先过来吧。”
　　电话挂断，她坐起身，呆坐了一会儿，昨天晚上不知不觉就睡着了，宋颜都没哄她。
　　她一个梦做到现在，被余歌吵醒，多少有些遗憾。
　　看了眼宋颜发过来的信息，最新一条是半小时前的，她已经出发去机场了，现在还在路上。
　　沈清宜想了想，像是想到什么，手指在手机上点来点去。
　　沈清宜：知道啦，我刚睡醒。
　　沈清宜：老婆我给你说哦，我做了个梦，不过就是有些可惜。
　　宋颜原本望着车窗外发呆，听见手机响，打开就看见她发的信息，看上面还在输入中，她想了想，还是等她发完。
　　沈清宜：我梦到一个小姐姐，我抱着人家锁骨亲亲啃啃，想抬头看看长得美不美，结果你猜怎么着
　　宋颜皱着眉，目光沉的能滴出水。
　　沈清宜：她直接转过身，只给我露个后背，整个过程下来，我就光看着后背了。
　　沈清宜：做到最后才发现，噢，这原来是我老婆呀~
　　这是在谴责她呢。
　　莫名感到有些燥热，宋颜摁下车窗，默默关掉手机，
　　沈清宜一脸坏笑的看着手机。
　　也许是昨天晚上受了刺激。
　　梦里那漂亮的白皙的美背对她有着致命的吸引力，她移不开眼，搂着啃啊啃啊，亲啊亲的。梦里忙活了大半晚上，根本没过够瘾，她的chun梦就被余歌一个电话搅碎了。
　　宋颜才离开几天，她就开始做chun梦了。
　　见宋颜还没回，她索性给她发了个视频过去，一边起床往卫生间走，抓紧时间洗漱。
　　宋颜目光闪了闪，接通。
　　沈清宜正挤着牙膏，瞅了两眼手机，“怎么不说话？”
　　宋颜见她在洗漱：“怎么今天起这么早？”
　　沈清宜耸了耸肩，正刷着牙，嘴里含含糊糊的：“宋老师给我接的工作就忘了啊，我当然是起床出门干活咯。”
　　宋颜叹了口气，她今天晚上就能到家，可她老婆却不在了，“明天能录完么？”
　　沈清宜转过头，郑重其事地盯着屏幕：“要相信你老婆的能力。”
　　她这是瞧不起谁呢！
　　她收回视线，继续刷着牙，不再理睬她。
　　宋颜看了她好一会儿，才开口说：“明天我去接你。”
　　沈清宜漱了漱口，掬一捧水泼到脸上，冷水的刺激下，整个人都精神了不少。
　　“就这么着急见我啊，从家过去要开两三个小时的车，还是别折腾了，在家多休息会儿。”
　　还真不用这么麻烦，又不是以后都见不到了。
　　宋颜挑了挑眉：“我是觉得，你比较着急。”
　　沈清宜擦了擦脸，笑眯眯的看着手机，“对啊，所以你在家乖乖等我回来睡你。”
　　宋颜无奈，不跟她争，躺着就躺着吧，挺好的，不费力。
　　-
　　沈清宜先是往工作室跑了一趟，确定了之后的行程。
　　就一个广告一个综艺，工作强度不大，她很满意。
　　在工作室呆了一会儿，吃了个午饭就带着余歌出发了。
　　杂志今天出刊，相比她跟宋颜，沈瑜棠倒是比她们还上心，强硬着她们又发了一条倒计时微博。
　　下午，沈清宜到了定好的酒店，而宋颜那边早早就下飞机，已经在接受专访了。
　　果不其然，这杂志一出，网上关于她们两个谁是1谁是0的争论又开始了。
　　沈清宜随便扫了两眼，结果对她来说已经没有意义了，在这方面，她自己心里清楚。
　　因为太火，杂志上线就被秒切了八百万，这次杂志是不限量的，中途商家只好补货，仅仅一个小时就破了三千万销售额。
　　刚好宋颜的专访内容也播出来了。
　　让沈清宜惊讶的是，宋颜这个在床上死活不肯让着自己的坏家伙，居然承认了她之前在游乐场回答的问题。
　　她赶紧拿出手机给宋颜发信息。
　　沈清宜：宋受受，你这是承认自己更受了？
　　沈清宜：哦哟，你今天吃错药了还是想开了？
　　沈清宜：这可是你自己承认的，我可没逼你哦！
　　宋颜：嗯，躺着挺好的，不用做苦力。
　　作者有话说：
　　宋颜：都是让着你的。
　　感谢在2022-10-29 23:35:46~2022-10-30 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、芸姐身下受草0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R 2瓶；Estella 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、面基
　　沈清宜只是短暂的相信了一下宋颜哄人的话, 很快就清醒过来，宋颜怎么可能只甘心躺着。
　　不过今天她的回答确实是自己意想不到的，成功让自己心情变好了不少，沈清宜将聊天记录往下拉了拉, 看见今天早上自己发的那些信息, 有意无意的抱怨。
　　难道是因为这个？
　　宋颜这会儿已经到家了, 她走进厨房, 自己一个人，简单煮碗面对付一下就行。
　　老婆不再家，现在倒是轮到她独守空房了。
　　宋颜原本是想忙完直接去沈清宜那边陪她录完专辑再一起回来的，不过被顾言阻止了。
　　说是不让她跟着瞎操心，沈清宜这么大个人, 录个歌而已，没了她在身边又不是录不了。
　　宋颜有些无奈, 她倒不是那个意思，她只是想老婆了，又不是觉得她老婆不行, 只不过她这样跟过去确实不太好，她老婆工作她也不能一直跟着, 工作室那边她好久没过去了, 正好明天过去看看。
　　今天专访回答的那个问题，确实是哄沈清宜开心的, 只是单纯的想让她开心。
　　今天杂志出刊后关于她们两个之间的话题热度有多高她不是没看见, 她老婆也就在这方面跟自己意见不合，所以自己在外面还是让着点她好了。
　　宋颜看了眼手机上自己跟她的聊天页面, 她想她了。
　　这是这么久以来, 自己第一次这么想回家, 也是第一次回家后会因为只有她一个人而感到失落。
　　-
　　沈清宜在录音棚里呆了一整天，倒不是唱的不够好，原本早就该录完了，可佟芸拉着她又录了一首歌，说是录一整首也不太对，这首歌佟芸只写了一部分，拉着她唱了几句，就开始现场改，她都快惊呆了，还是第一次看见这样作曲的，等佟芸这首歌完整写出来，已经下午五点多了。
　　沈清宜拿过一边的水杯喝了口水，录了这么久，她嗓子有点受不了。
　　她还真没想到，这居然还是买一赠一的服务，不对，应该是赠一又赠一。
　　她放下水杯缓了缓，跟一旁的佟芸打了个招呼，“老师，既然录完了，那我就先回去了，您也早点回去休息。”
　　佟芸笑着转身，语气轻快，心情看起来很不错，“都这个点了，休息一晚上再走，正好等下我请你们吃个饭。”
　　沈清宜连忙摆手，直接了当：“不麻烦了老师，宋颜还在家等我。”
　　佟芸一愣，了然的点点头，脸上带着笑，调侃道：“我原本还担心忙一天都不请你吃顿饭，宋颜会有意见呢，倒是忽略了她还在家等你，万一真把你留下来，她可就真要有意见了。”
　　沈清宜不好意思的笑了笑，顺便帮宋颜违心地解释了一下，“怎么会，她可不敢有意见。”
　　怎么可能会没意见，宋颜那么小气的家伙。
　　“快回去吧，路上注意安全。”
　　佟芸也没再硬留她。
　　沈清宜礼貌的点了个头就离开了。
　　刚才录完她就让余歌先去把车开过来，估摸着会儿已经到门口了，沈清宜边走边摸出手机，打算给宋颜汇报一下自己的工作情况，她刚打开手机就收到不少信息。
　　扫了眼最新的那一条，沈清宜眉心一跳，她点开看樱花落海洋了眼，还没等她回复，门口的车摁了下喇叭，示意她过去。
　　想了下还是先收起手机，慢腾腾走到车前，她拉开副驾门，脸上的表情瞬时一僵。
　　“不好意思大哥，上错车了。”她作势就要关上门，眼前的男人面相很凶，下巴上还有一些胡渣，邋里邋遢的，可不好招惹。
　　还没等她关上门，驾驶座上的男人眼睛一瞪，身子往副驾一探，手在方向盘上猛地一拍，喇叭声瞬间在沈清宜耳边炸响，只听见他怒气冲冲地喊了一声，“妈的！上车！等的就是你！”
　　沈清宜手上的动作一顿，就在她要关上门的时候，车后座传来另外一个男人的声音，“你不上车，你这个小助理可就没命活了。”
　　车上。
　　沈清宜老老实实拉过安全带系好，她瞅了眼后座上已经晕过去，被绑着的余歌，以及坐在她身边，手上拿着一把管制刀具的寸头男人，内心忍不住叹息一声。
　　所以自己这是被绑架了。
　　过了大半个小时。
　　“大哥，对方出多少钱，我出双倍，怎么样？”沈清宜苦思冥想，打算将自己以前拍的电视剧里的台词搬出来忽悠忽悠人，指不定有用呢。
　　正在开车的绑匪无语的看了她一眼，懒得理她。
　　见他们一个都不吭声，沈清宜犹豫了一下。
　　“那三倍？”
　　依旧没人吭声，现在绑匪眼神都懒得给她递一个。
　　沈清宜轻咳一声，试探性问道：“那要不，五倍？”
　　旁边传来一声讥讽般的冷呵声，
　　沈清宜轻啧一声：“怎么还有不爱钱的绑匪，这么有原则的嘛？”
　　“老实点！不然老子把你也绑了！”前面开车的绑匪有些烦躁，早知道应该把她也绑了，再封个嘴。
　　头一次见被绑架了还这么淡定的，这大明星还当这是演戏不成？
　　还跟她要钱，别等自己钱没到手，人就进局子了，真当他们傻么？
　　沈清宜看了下后视镜，后面隐隐跟着两辆车，她收回视线，旁边开车的那个绑匪下意识跟着撇了眼后视镜。
　　“大哥，那我总可以知道一下绑我的人是谁吧？”
　　沈清宜的声音又在耳边响起，开车的绑匪大哥不耐烦的嚷嚷了一句，“不知道！”
　　“你们连雇主都不知道是谁，心还真大啊。”沈清宜又说，“万一人家跑路了怎么办，还不如我给你们来的踏实，你们把我们放了呗，我给你们钱。”
　　“等到了我们就都知道了。”后座上那个男人难得主动开口，面色阴沉，阴冷的目光盯着她。
　　沈清宜脖子一缩，这个不行，这个她好像打不过！
　　片刻后，她清了清嗓子，“所以你们这算是网友见面啊，那咱们这是要去哪面基？”
　　后座上的男人愣了一秒，神他妈面基，他们这是在绑架！
　　“停车！把她绑了！”他总算是受不了了，要不是看她乖乖上车，他们又赶时间，他早就给她一起绑了。
　　原本还没这么赶，谁知道大明星唱个歌还要唱这么久，真晦气。
　　正在开车的那个绑匪大哥立刻点头：“好。”
　　他也烦，问题这么多。
　　车子猛地刹住，停在路边。
　　沈清宜抓着安全带，由于惯性，她猛地往前一栽，等她抬头，视线扫过路边的公共厕所，她眸光一亮，急忙道：“等等！等等！我就再说最后一句！”
　　两个绑匪同时转头，凉飕飕的目光落在她身上。
　　沈清宜抬手指了指窗外的公厕，可怜兮兮的说：“我想上个厕所再上路。”
　　绑匪：“……”
　　真把他们当傻子了吗？
　　沈清宜苦着脸，像是憋得很难受的样子，“相信我，我的人还在你们手里呢，我要是想跑，之前就不会上车了。”
　　开车的大哥有些茫然，之前也没见她这么急啊，现在看起来好像是很急的样子，他有些没辙，转身看向身后的那个男人，等他开口决定。
　　“憋着。”后座的男人声音阴沉，一点机会都不给。
　　沈清宜深吸口气：“大哥，我手机什么的都给你们了，肯定不会耍花招的！”
　　说完像是怕他不答应，立刻补充道：“要不你跟我一起去，你在门口等着我？”
　　身后传来动静，沈清宜往后一看，好家伙，真拿绳子来绑她了。
　　还没等身后的绑匪大哥下车绑她，她突然解开安全带，推开门就往厕所跑，不忘留一句：“放心吧，我一定会回来的！”
　　开车的绑匪大哥有些茫然，现在当绑匪都沦落到这种地步了嘛？
　　这人说跑就跑，还通知他自己还会回来，有这种事嘛？
　　“她还真去厕所了……”
　　车后的绑匪暗骂一声，急拉开门下车：“看着后面这个，我去给她抓回来！”
　　马路边的公共厕所很少有人过来，这边又比较偏，天色已经暗沉下来，他拿着刀子常在手里，直接走进女厕，里面空无一人。
　　“出来！”
　　“你那个助理的命不想要了？”
　　他微眯着眼，看向唯一关着的那片门。
　　里面突然传来冲水的声音，他慢慢走过去，他刚要把门推开，里面的人突然出来。
　　沈清宜拿着手上的灭火器精准的往他脸上一喷，又猛地扬起来一砸，用自己最大的力气哐哐砸了几下，根本不给他反应的机会，在他快要站不住昏过去的时候，她抬脚就是一踹，直接将他踹进厕所里，怕晕的不够彻底，又拿着灭火器砸了一下，然后把门一关，拿了根拖把直接将门卡住。
　　动作干脆利落，不带一丝犹豫。
　　直接用行动告诉他什么叫不要瞧不起女人。
　　虽然她单挑是打不过，但她有脑子，有力气。
　　她撇了眼另外一瓶还没用的灭火器，一般公共厕所都会配灭火器，她这次算是赌对了，要是没有，就只能乖乖跟着回去了，可惜的是这厕所居然没人，不然还能借个手机报警。
　　她叹了口气，没拿那瓶灭火器，捡起掉在地上的管制刀，藏在手背，打算去解决下一个。
　　沈清宜看了眼等在路边的车，深深地吐了口气，“小余歌，姐现在让你看看什么叫英雄救美。”
　　她直接打开副驾钻进去，没关门，笑眯眯的看着面前的大哥：“我说了我会回来，现在相信我了吧？”
　　开车的绑匪大哥伸着脖子，往她身后看，没看见他的小伙伴，但是他小伙伴的刀子现在抵在了他脖子上。
　　他瞪大眼睛看着沈清宜，满脸不可置信，她居然敢反过来对付他们！
　　这到底是谁绑架谁啊！
　　他轻轻往后一缩。
　　“你们自己的刀子，有多锋利，你自己心里应该清楚。”
　　沈清宜眉间尽是冰冷，眼底瞬间染上浓浓的戾气，手往上一挑，泛着寒光的刀子瞬间在他脖子上划出一道血痕，没有一丝含糊。
　　他紧张的咽了咽口水，瞬间惊出一身冷汗，伸着脖子一动不敢动。
　　他不敢跟沈清宜对视，她的眼神太可怕了，这人一下一个样，跟之前简直天差地别，白切黑都没她切的快，刀子一架，活像个索命的女个疯子。
　　他哭丧着脸，如果再给他一次选择的机会，他要选五倍！
　　他们怎么就这么不知好歹呢！
　　“说吧，要带我去哪，绑架我的是谁。”
　　沈清宜脸上带着明艳的笑，眼底却没有一丝笑意，她紧盯着面前的人，手上的刀子又紧了紧。
　　他忍不住颤栗，声音磕磕巴巴的，将自己知道的全都告诉了沈清宜，一个字都不敢漏。
　　沈清宜沉着脸，居然是去老宅，去老宅还需要□□她，找个理由把她喊回去不就是了，沈清黎脑子是不是有什么毛病？
　　难道就非要今天？
　　见沈清宜板着个脸，绑匪大哥有些哆嗦，他苦着脸说：“我就知道这些了，我们跟雇主都没见过，真的不知道他是谁！”
　　沈清宜冰冷的眼神落在他身上，漫不经心的问：“你们很赶时间？”
　　“对，雇主说八点前要到，有时间规定！”
　　沈清宜冷呵一声。
　　时间，地点，人物。沈清黎在这写作文呢。
　　车内被突然驶近的两辆车照亮，车前车后都被堵住，沈清宜眯了眯眼，微微适应了一下，气势瞬间收回，她算是好久没飙过演技了，不过现在也没必要继续演了。
　　车上的人下来，警惕的往她这边走。
　　沈清宜收回抵在绑匪脖子上的刀子，现在也用不上了。
　　她看向车外的人，心里忍不住吐槽。
　　这些人来的还真“及时”啊。
　　她才刚打完。
　　他们敢不敢来的再早点，再早点她就不白费那个力了。
　　-
　　老宅，时间刚好八点。
　　沈清宜从车上下来，后面的男人推搡着她，她转过头没好气的瞪了他一眼，真没必要这么认真，这都绑住了！
　　余歌在路上就已经醒了，她跟在沈清宜身边，耷拉着脑袋。
　　沈清黎站在门口，今天这里除了他，可没别人了。
　　他眉梢微挑，望着被绑来的两个人，嘴居然也被胶带粘住了。
　　他往前走几步，凑到沈清宜眼前，黑眸深沉，嘴角慢慢勾起一抹笑，漫不经心的问：“怎么还给绑上了？”
　　沈清宜忍住想翻白眼的冲动，紧盯着他，不理解他怎么就非要今天发这个疯。
　　将沈清宜推进来的男人解释道：“不要瞧不起女人，这是个狠角色，能跑的很。”
　　沈清宜：“……”
　　这句台词很不错，她是不是还要来一句多谢夸奖。
　　沈清黎目光深幽，他盯着沈清宜看了几秒，忽然低笑一声，他点头：“这样绑着刚好，把人带进来。”
　　他转身走进明亮的客厅，在茶几旁边站着，看向沈清宜和余歌身后的两个男人，他冲着余歌抬了抬下巴，“你们把这个随便找个房间先关起来。”
　　等余歌被带走后，沈清黎才转头看向沈清宜，脸上的笑意更深。
　　这里现在就剩她了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-30 23:59:28~2022-10-31 22:34:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜无月 10瓶；Lycorisradiata 6瓶；芝麻绿豆 4瓶；4781 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、团聚
　　昏暗的通道越走越冷, 空气里湿气很重，隐隐带着一丝腥臭味，让人浑身不舒服。
　　沈清宜死咬着牙，磕磕绊绊的被沈清黎推着往前走, 她是真不明白, 为什么有钱人都喜欢在家搞个地下密室, 但还好里面不算很黑, 她还能承受的住。
　　走到一半，沈清宜突然停住，前方不远处传来低沉粗重的呼吸声，湿冷的空气中，腥臭味越来越重, 好似还有一股腐烂的恶臭味。
　　前面是两双隐隐闪着寒光眼睛，像两盏幽绿的小灯在闪烁。
　　沈清宜倒吸了一口凉气, 那是两头被铁链拴住的恶犬，身形精瘦，但气势足够凶猛, 喉咙里时不时发出一阵呜咽声，看向她的眼神凶狠无比。
　　沈清黎也没再推她, 只是站在一旁, 饶有兴致的看着她，突然开口：“在这个家住这么久, 是不是还不知道这下面还有这么个好地方？”
　　沈清宜转过头, 警惕的看着眼前的这个疯子。
　　沈清黎眉头一动：“差点忘了，嘴还封着呢。”
　　说完一把撕开她脸上的胶带, 脸上是让人不舒服的笑, 他扔掉手上的胶带, 漫不经心的说：“我小时候可是这里的常客。”
　　他笑着耸耸肩，像是满不在乎：“不过你不知道也正常。”
　　沈清宜抿了抿唇，猛地撕开，脸上有些刺痛，她也没在意这些，只是看向沈清黎的眼神依旧带着警惕，没吭声，不打算搭理他。
　　沈清黎哼笑一声，独自往前走了几步，将电闸推上去，周围刷的一下，白光乍起，四周变得程亮。
　　沈清宜下意识眯了眯眼，适应了一下才睁开。
　　她有些差异，这里居然有两个空间，一边被黑布挡住，看不见里面什么样，另外一边是敞开的，除了两条被铁链锁住的狗，就剩一个椅子。
　　灯一亮，这两只狗就开始叫唤。
　　沈清宜深吸口气，头皮发麻，脸上神色微紧，这狗，怕不是用来吓她的吧……
　　沈清黎没再给她反应的时间，推着她往前，走到墙角，一把将她推下。
　　沈清宜咬着牙，手被在身后，这样猛地被推，一下没站稳，直接跪坐在地上，后背紧贴着墙角，看着围过来的两条恶犬，果然就是用来吓她的。
　　但还好有铁链拴着，只能把她堵墙角，离她还有大半米的距离。
　　她紧了紧喉咙，听着不断地吼叫声，虽然是被拴住了，但是她还是觉得瘆得慌，心里紧巴着，头皮发麻。
　　沈清黎拿出手机，不知道是给谁打电话，见他将手机微微举起来，好像是在跟谁视频。
　　打过去没几秒，铃声就中断了，对面好像是不愿意接。
　　沈清黎冷笑一声，对着沈清宜拍了张照。
　　没几秒，手机铃声重新响起，这次是对面主动打过来的。
　　沈清黎直接点了拒绝，没接。
　　她当着沈清宜的面发了一条语音过去。
　　“把她老婆联系方式给我，不然就等着给她收尸吧。”
　　语气嚣张至极。
　　“你到底想干嘛！”沈清宜微坐直身子，终于愿意开口说话了。
　　旁边叫喊声更大了一分，沈清宜紧盯着他。
　　沈清黎放下不停作响的手机，将目光挪到沈清宜身上，慢声道：“你以为，这是给你准备的？”
　　他指着周围，最后又指着她身边的两条狗。
　　“这些，可不是给你准备的。”
　　沈清宜深吸口气，带着凉意的眸子直勾勾的盯着他，不知道他什么意思。
　　沈清黎重新拿起手机，脸上的笑意更深，让人更加不舒服了。
　　半分钟不到。
　　“你老婆通过了。”沈清黎笑着说， “这些可都是特意给她准备的，我让她看看，她的老婆在经历什么。”
　　他抬起头，心情很好的看着沈清宜，将手机举起来，当着他的面给宋颜发了个视频通话。
　　沈清宜闭上眼，紧绷着身子。
　　“不打算看看？”沈清黎蹲下身子，没将手机对着她，神色平静。
　　余光瞥见刚刚接通的视频。
　　宋颜现在正坐在车上，好像是刚忙完下班。
　　她神色不佳，目光冰冷地看着手机画面里的沈清黎，沈瑜棠刚才把照片发给她看过了，她现在只想先看看沈清宜，“你……”
　　话还没说出口，就被沈清黎生生打断，他说：“在车上啊，刚好，把车开到沈氏隔壁的那个商场，九点之前，必须到。”
　　宋颜紧抿着唇，没看见沈清宜，她没吭声。
　　沈清黎好像知道她在想什么，他站起身，将镜头转向沈清宜，“这两条狗可没吃饱，你最好快点过去。”
　　宋颜深吸口气，紧捏着手机的手指泛着白，语气微颤：“好。”
　　沈清宜睁眼，眼微红，她死死的盯着沈清黎，见他突然往后退，电闸重新被拉下，唯一的光亮是他拿在手上的手机，光线微弱到只能看见握着手机的手。
　　她身子忍不住一抖，看着面前冒着绿光的眼睛，她下意识往后退了退，缩了缩身子，紧贴着墙壁。
　　沈清黎拿着手机走回来，他慵懒的坐在那把椅子上，将手机屏幕对着沈清宜，很有良心的让她跟宋颜面对面视频。
　　沈清宜紧咬着牙，看着屏幕里紧绷着脸的宋颜，鼻子一酸，眼眶微微发热，原本她还能忍住，可看见宋颜，她情绪有些绷不住了，这里好黑。
　　她撇过头，忍住不去看她，她这边太黑，宋颜那里看不见这边的情况，心里不由松了口气，如果宋颜看见她现在这样，会生气的。
　　沈清宜缓了缓，尽量将自己的声音放的平静些：“你到底想做什么？”
　　沈清黎没打算挂电话，也没打算将手机屏幕转过来，依旧让沈清宜看着，宋颜那边现在是不可能会挂电话的，她也不敢就这样挂了。
　　“以前我也跟你一样，就躲在这个角落。”
　　沈清黎没回答她的问题，自顾自的开始解释进来的时候说过的话。
　　“进来原因有很多种，比如不陪你玩，不给你吃零食，不给你玩玩具，再比如，我喜欢男人，再比如，我拿刀故意伤人。”
　　沈清宜抿着唇，看不见他脸上的表情，他语气平淡，就像是讲一件极其平常的事。
　　她抬眸，看着手机里面无表情地宋颜，微微吐了口气，仅有的一丝安全感让她紧绷的神经稍稍放松了些。
　　“知道我让她去沈瑜棠公司干嘛吗？”沈清黎突然往前凑了凑，突然低笑一声：“我让她去死。”
　　沈清宜瞳孔猛地一震，看向手机里正眉头紧皱的宋颜，不知道她在想些什么。
　　“晚上九点，商场里会有一个活动，电闸一拉，砰！全炸了。”沈清黎说开始发笑，笑得有些癫狂，
　　等他笑完了，手机那端的宋颜依旧保持沉默，沈清宜缓了口气，声音发颤，斥声道：“为什么非要是宋颜！”
　　如果是跟她有仇的话，明明就可以直接让她去，为什么非要是宋颜。
　　沈清黎语气平静：“你怎么不问我为什么知道这些？”
　　沈清宜深吸口气，距离九点，就剩二十分钟了。
　　她顺着他的话问：“所以你怎么知道？”
　　沈清黎低笑一声，停顿了几秒，他的声音很低:“因为我上辈子就死在了那里。”
　　说完又开始怪笑，像极了个疯子。
　　沈清宜身子一僵，死死盯着手机，她慢慢站起身，打断沈清黎的笑声，语气生硬：“让她回去！”
　　沈清黎在这个时候自己说出来，摆明了是不打算再跟她演了。
　　“快到了。”
　　宋颜清冷的声音从手机里传出来，一直没说过话的她在这个时候开口。
　　沈清宜眼眶通红，冲着手机大声喊：“你给我回去！”
　　宋颜又不说话了。
　　沈清黎抬着头，太暗了，他看不清她的表情。
　　这怎么行呢。
　　他起身走过去，将电闸重新拉起，就为了欣赏她绝望的表情。
　　“我让你也体验一下，看着最爱的人死去，到底是什么感受。”
　　沈清黎将手机重新举到沈清宜面前，光亮下那两只狗又开始叫喊起来，沈清宜过不去。
　　还有十分钟。
　　沈清宜喉咙发涩，声音微哽：“为什么？”
　　蕴含在眼中的泪水应声而落，视线从手机上挪开，落在沈清黎身上，眼底带着一丝焦急。
　　沈清黎不知道是想到了什么，眼里阴气森森。
　　他说：“这句话我也说过无数次。”
　　“为什么要逼他！”
　　“为什么我不能来早一点！”
　　“为什么你们就能好好活着！”
　　愤恨的情绪无法控制般在他心中翻滚。
　　沈清黎猛的踹了一脚身边的椅子，抬眼看着她，怒斥道：“你可以不是沈清宜，但你不能用她的脸，她的身份，去喜欢女人！”
　　沈清宜瞥了眼他手中的手机，微定了定神，才说：“她已经死了。”
　　沈清黎冷笑一声，转身，猛的一扯，一把扯开旁边的黑布。
　　看清楚里面是什么，沈清宜满眼诧异，她怔怔的往后退，胃里一阵翻涌，简直让人惊心。
　　里面是一具白森森的骷髅，保持着跪坐的姿势，上面还挂着褪了色的男士的衬衣，旁边是一具将将腐烂的尸体，长发，应该是一具女尸。
　　沈清宜强忍着作呕的冲动，浑身颤抖着，她不可置信的看向沈清黎，这应该就是他不离开这里的原因。
　　叫喊的恶犬，冰冷的尸骨，空气中的湿冷恶臭，真是说不出的难受，她恨不得立刻逃离这里。
　　沈清黎瞟了她一眼：“她是死了，你来这里，他们一家人就团聚了。”
　　沈清宜微低着头，刚才她就隐隐猜到里面的是谁，缓了片刻，她抬眸看着他，眼眶还泛着红，“他们都死了，你确实赢了。”
　　作者有话说：
　　真的不刀。
　　感谢在2022-10-31 22:34:31~2022-11-02 02:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老老实实 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、演员
　　“但是堂姐做错了什么？”
　　沈清宜强忍着恶心, 她其实知道，就按照沈清黎这个病态的模样，会看不惯沈瑜棠也算是“正常”的了，毕竟他还没斩尽杀绝, 其他几个可都死了, 死法看起来非常凄惨。
　　她这么问, 只是想知道之前到底发生了什么, 都到这个地步了，不能连个原因都不知道，那自己这一遭可太冤了。
　　沈清黎脸上的笑一顿，他看向沈清宜，又好像不是在看着她, 像是在回想什么。
　　“你知道阿恒是怎么死的吗？”他双眼微睁，毫无生气, 像一潭死水。
　　沈清宜微愣，随即反应过来他说的是谁。
　　“他就掉在我面前，七楼跳下来, 我就差那么一点，就差那么一点！”沈清黎深吸口气, 指着里面的尸骨, “都是因为他们逼得！”
　　“是他们逼死的他！”
　　沈清宜紧拧着眉，她基本能猜出来大概发生了什么。
　　这么看来沈清黎发疯也不奇怪了, 重来一次都还是差一点, 喜欢的人就死在自己眼前。
　　“我想让她也体验一下，被所有人唾弃是什么感觉, 可惜她没撑住, 死的太早了。”沈清黎恢复了一些理智, 看向沈清宜的眼神带着一丝狠厉，“你不是她，我本来打算直接让你死就好了，可你都做了什么！”
　　沈清宜抿着唇：“我什么都没做。”
　　沈清黎冷呵一声，不打算再跟她争论，已经没有意义了。
　　“多看看你老婆吧，很快就看不到了。”
　　沈清宜扫了眼手机，神色平静：“我老婆挺好看的，你要不也看一眼？”
　　沈清黎脸色一僵，诧异的看着她，她现在说这种话是什么意思，合适吗？
　　宋颜面无表情的看了眼屏幕里的沈清宜，目光冰冷。
　　沈清宜下意识缩了缩脖子，想到自己来之前在车上拒接的电话，宋颜当时肯定很生气，看这眼神，现在估计更生气了。
　　沈清黎将手机屏幕转回来的时候，对方直接挂断了。
　　他僵在原地，宋颜突然挂电话是他想不到的，难道她不管沈清宜了？
　　沈清宜不知道什么时候挣开了手上的束缚，恢复以往的平静，“别看了，我老婆可不会傻的去送死。”
　　她真没见过这么蠢得反派，自以为是，他对自己太过自信了。
　　但凡让宋颜给他发个实时共享的位置，都不至于到现在都没发现宋颜没去那什么商场。
　　沈清黎睁大眼睛，他紧捏着手机：“你怎么……”
　　“我怎么解开的？”沈清宜低头看着自己的手，耸了耸肩，“因为这是我自己绑的。”
　　她神色平常的看着沈清黎，开始给他讲述自己今天的遭遇。
　　“其实在上车之前，我就知道你要绑架我。”
　　自从之前被跟车之后，只要自己跟宋颜出远门，身后都会有保镖跟着，这些都是二叔强硬着沈瑜棠给她们安排的。
　　更何况宋颜前两天还公开了她们的关系。
　　在那两个绑匪上自己车的时候，那些保镖就已经发现了，然后给她发了几条信息提醒。
　　如果不是余歌还在车上，她不会上那个车。
　　沈清宜漫不经心的说：“连绑匪的名字长相都不知道，你是怎么敢安排他们来绑架我的？”
　　还是两个不经打的，自己一个人就能解决。
　　要不是将话逼问出来，她还真不敢相信他们之间真的连面都没见过。
　　真不知道该说沈清黎是太过谨慎，还是说他粗心的离谱。
　　把地点定在家里，真不知道他怎么想的，她索性就安排两个保镖跟自己演一场戏，反正沈清黎也认不出来他雇的是谁。
　　想到那些保镖，沈清宜不得不吐槽，除了让他们扮演那两个绑匪外，那是一点作用都没发挥出来，人都是等她自己揍完了才出现。
　　在车上她就给宋颜报备过了，自己打算将计就计，搞清楚他到底想干嘛。
　　只不过宋颜没答应。
　　想到这个，沈清宜忍不住一阵心虚，宋颜当时给自己打了好几个电话，她接了一个，让她别担心，但宋颜不依，她没办法，就都拒接了，刚才视频的时候宋颜一直板着脸不说话，其实有一大部分原因是在生自己的气。
　　“把我带过来的，是我的人。”沈清宜叹了口气，“你的人现在已经在局子里了。”
　　“之前那些都是演的，”
　　“作为一个演员，这点功底还是有的。”
　　沈清黎气红了眼：“你不是她！”
　　沈清宜略微谦虚的点头解释：“确实不是，但很巧的是，我上辈子也是个演员，演技应该比她好点。”
　　沈清黎紧盯着她，很难相信之前那些都是她演出来的。
　　“你对他们做的这些我能理解，可沈瑜棠什么都没做错，她甚至还帮你说过话。”沈清宜话音一顿，她确实没法儿理解，沈瑜棠这种性子的人，根本不会把沈清黎放在眼里，怎么就招了他恨呢。
　　沈清黎呆滞片刻，他昂着头，望向天花板，声音很低，“她确实帮我说过话，她一边怜悯我，一边在我面前炫耀，她可以跟喜欢的人光明正大的在一起，不被反对，不被诟病，她们可以结婚，她们过的很幸福，可这原本也属于我，这不公平……”
　　说完，他看向沈清宜，眼里死气沉沉：“不过现在不一样了，他们死了，她也变成了一个人。”
　　沈清宜沉默几秒，他很可悲，但她做不到同情一个疯子：“你对沈瑜棠做的这些，跟他们做的有什么区别，你跟他们都一样。”
　　沈清黎心头一震，他站着没动，看了眼又突然叫唤的两条狗，又收回眼神，没有动作。
　　沈清宜稳了稳心神，这两条狗依旧让她头皮发麻。她依旧站在原地没动，这两条狗还栓在这，她没法儿动。
　　不过就算沈清黎现在想放狗对付他也是来不及了，因为宋颜已经进来了，她也是看见宋颜过来了才不打算在跟他演什么苦情的戏了，因为宋颜根本不接她的戏，她也演不下去了。
　　宋颜跟着警察，冷着个脸走进来。
　　沈清黎被带走，这里就剩她们。
　　沈清宜抱着宋颜，手抓的紧，没了刚才的自如，只有现在她才是真的没在演戏，她是真的怕狗，也是真的怕黑。
　　宋颜就任她抱着，没哄，也没推开，见她这样，她又心疼又生气。
　　沈清黎自大，瞧不起她，让她钻了空子，可她这样做跟沈清黎有什么区别，盲目的跑过来，自以为是，同样瞧不起沈清黎。
　　作弄别人也不忘看看自己又有几斤几两，打赢了两个绑匪就觉得自己很厉害了。
　　沈清宜缓了好一会儿，见宋颜没动作，她心里已经开始慌了。
　　“老婆……”
　　她小心翼翼地抬头，有些紧张的看着宋颜。
　　宋颜声音清冷：“先出去。”
　　这里让人很不舒服。
　　沈清宜心里一咯噔，宋颜还在气头上。
　　她被宋颜拉着往外走。
　　余歌早就跟季瑶一起去警察局做笔录了，目前这里除了她们，也就还剩刚到这边的沈瑜棠。
　　走到客厅，沈瑜棠正在跟警察说话，她抽空撇了眼刚出来的两个人，直接忽略沈清宜，视线落在宋颜身上。
　　“商场那边活动已经取消了，暂时停止营业，警察也已经过去了”沈瑜棠说，“这边就交给我，我爸等下会过来，你先跟着她去警察局做个笔录。”
　　宋颜微微颔首，“那我先带她过去，你处理。”
　　沈瑜棠扫了眼不敢说话的沈清宜，没好气的冷哼一声，“嗯，等回家了好好管管，实在管不了我可以帮你，公司那边还是挺忙的。”
　　沈清宜身子一僵，她现在头都不敢抬，她心里苦，牺牲了这么多，又是被绑架，又是被狗堵在墙角的，出来居然还要被教训，都没人夸夸她。
　　如果不是她，他们能发现这些么……
　　宋颜面色微冷，难得没跟沈瑜棠唱反调，“不用了，你先忙，我会管好她。”
　　沈清宜：“……”
　　等从警察局出来，已经快十二点了，周围只有几个老式的路灯，光线昏暗，夜风吹在脸上，沈清宜忍不住哆嗦一下，悄悄瞄了眼走在一旁的宋颜。
　　她唯唯诺诺的跟在宋颜身边，等走到车前，宋颜也没管她，直接坐进驾驶座，车门猛地一关，砰的一声，带着不少情绪在里面。
　　沈清宜一抖，拉开副驾驶门的手紧了紧，突然想坐后面去，宋颜好像气的不轻。
　　犹豫了两秒还是打开门坐进去，要是真坐后面，自己可别想回家了，估计会被宋颜直接扔在路边。
　　她刚系好安全带，车子就启动了，从出来到现在，宋颜一句话都没跟她说。
　　气氛安静的有些诡异，宋颜目视前方，双手搭在方向盘上，眼神都没给沈清宜递一个，仿佛当她不存在。
　　沈清宜大气不敢出的看着宋颜。
　　心头有些委屈，她老婆好冷漠，自己今天遭遇了这么多，也不知道先关心关心她再生气。
　　她弱弱地喊了一句：“老婆。”
　　宋颜认真开着车，直接当作没听见，一点反应都没有。
　　沈清宜双手拽着安全带，她可怜兮兮的看着宋颜，不死心地又喊了一声，“老婆……”
　　宋颜抿了下唇，沉声回了一句：“开车，不聊天。”
　　将沈清宜还没说出来的话堵在喉咙里，不上不下的。
　　沈清宜垂着头，看宋颜这样，她怕是要完了。
　　她不知悔改的想着，她怎么就脑子抽了，拒接她电话呢，直接关机都比这好一点。
　　到家。
　　宋颜换好鞋，直接往浴室走，铁了心不搭理她。
　　沈清宜有些沮丧，一晚上惊心动魄的，她现在好累，宋颜还不理她。
　　宋颜换好睡衣从浴室出来，直接往床上一躺，闭眼睡觉。
　　沈清宜一噎，她磨磨蹭蹭走到床边，轻轻拍了拍宋颜的肩膀，“老婆，你饿不饿。”
　　作者有话说：
　　沈清黎下线了，没有人一开始就是个坏人，他以前的遭遇我没写太仔细，有点过于现实，大家自己想象，事就是这么个事，不太想写，这样也挺好的。
　　感谢在2022-11-02 02:42:11~2022-11-03 00:02:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芸姐身下受草0 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、正文完
　　今天累了一天, 晚上她们什么都没吃，沈清宜倒还好，更何况现在给她吃她也吃不下，根本没那个胃口。
　　她就是担心宋颜, 她等了自己一个晚上。
　　宋颜闭着眼, 没转身, 声音淡淡的, “不饿。”
　　沈清宜的手在宋颜肩头轻轻握了握，忍着不敢乱动，宋颜不给她表现的机会，她只好就此作罢。
　　她叹息一声：“那我去洗澡了。”
　　宋颜没吭声，依旧晾着她。
　　沈清宜等了两秒才去浴室, 现在这样，看来是没那么容易让宋颜消气了。
　　她快速的洗了个澡, 在睡衣和睡袍之间犹豫了一下，伸手拿起了置物架上的睡袍。
　　宋颜没睡着，抬手摸了摸被她握过的肩头, 灼灼的热，她静静的躺在床上, 听着浴室哗哗的水声发呆, 紧绷了一晚上的神经才慢慢放松，格外的安心。
　　水声骤停, 浴室没了声音, 宋颜微抬了抬头，片刻后又重新闭上眼。
　　沈清宜慢慢走到床沿边, 她看着宋颜, 目光一软, 走到另外一侧，低头看了眼自己身上的睡袍，慢慢伸手，解开腰带，她轻轻掀开被子，慢慢往宋颜怀里蹭，紧紧的往她身上一贴，头埋在她颈窝。
　　宋颜往后轻轻退了点，就被沈清宜重新贴回来，她说：“我害怕。”
　　宋颜没动了，她微皱着眉，才察觉到怀里的人哪里不一样，她轻轻抬手，往她后背擦过，身子蓦地一僵，心头一紧，她怎么没穿……
　　宋颜刚想将手收回来，手腕就被沈清宜拽住，她牵着她的手，往胸前一按。
　　“老婆，不生气了好不好。”
　　她的声音软软的，委屈的快要哭出来。
　　宋颜紧咬着舌尖，紧绷着的神经被沈清宜的动作拉到极致。她轻轻吐了口气，恢复了些理智，将手慢慢抽出来，搭在沈清宜背后，依旧没睁开眼。
　　她怕忍不住，不敢睁。
　　宋颜尽量控制住自己有些发颤的声线，故作冷静：“睡觉。”
　　手里的床单被她抠的皱巴巴的，她强忍着没动沈清宜，在心里告诉自己，不能再这样惯着她。
　　沈清宜有些呆滞的窝在宋颜怀里，她都这样了，居然还是不行，是宋颜耐性好，还是自己没那个魅力，吸引不到她了？
　　她有些不死心，又突然较真起来，她往宋颜身上一贴，轻轻蹭了蹭，头埋在她颈脖间，嘴唇一点点滑过她的肌肤。
　　宋颜深吸口气，压下身体上的燥热，她推了推怀里不老实的人，紧咬着牙，冷声威胁道：“再乱动就滚去隔壁睡。”
　　沈清宜懵了，她一动不动的靠在宋颜身上，没想到宋颜居然这么凶。
　　自己这是在讨好她，她难道没看出来么？
　　想着想着，她就开始委屈上了，明明受伤的是她，立功的也是她，到头来挨骂的还是她。
　　“你凶我……”沈清宜从她怀里抬头，眼眶憋得通红，看向依旧闭着眼的宋颜，带着浓浓的哭腔，“你让我滚。”
　　还不睁眼，现在是都不愿意看她了是么？
　　眼泪刷的流下来。
　　她等了宋颜五天，结果她就这样对自己。
　　听见哭声，宋颜心一沉，微微睁眼，对上两只泪汪汪的眼睛，心瞬间软的一塌糊涂，又有些心疼和自责，自己会不会太过分了。
　　她想了想，决定给她一个台阶下。
　　搂着她的手紧了紧，垂眸看着她，轻声问：“你知道错了没？”
　　沈清宜咬了咬牙，心一横，“我没错！”
　　“我怎么就错了，要不是我警察能发现这些吗？”
　　“被绑架的是我，我把他们打了，你怎么就不知道先心疼心疼我，怎么就不夸夸我？”
　　“而且我也提前告诉过你了。”她越说底气越不足，声音越来越低，“我就是没错……”
　　排除不听话之外。
　　半晌后。
　　“不哭了？”
　　宋颜静静地看着她，眼神凉凉的，直到她自己怂的把头往她怀里缩，也没再开口。
　　沈清宜现在头也不敢抬，宋颜好像更生气了。
　　可她就是不服。
　　两个人就这么僵着。
　　可能是太累了，沈清宜没撑住，就这么睡着了。
　　之前睡觉有宋颜在，她可以接受关灯，甚至强硬着宋颜把灯关掉，今天宋颜没说关灯，她自己也不敢关，稍稍有点心理阴影，要缓个一两天。
　　宋颜看着熟睡的沈清宜，她将被子慢慢往上提了一点，用手压了压，将她盖了个严实，她没穿衣服，自己虽然不敢看，但也不能不管，不然容易着凉。
　　宋颜叹了口气，熟睡的沈清宜看起来更乖，更柔软些，指尖轻轻摩挲着她的耳垂，又落在她肌肤细腻的脸庞，忍不住凑上前，在她嘴角落了一个轻轻的吻。
　　真的不能再惯下去了，这一次是运气好，侥幸，她这样不计后果的往前冲，不仅胆大，还过分自信了，再这样下去，总有她吃亏的时候。
　　-
　　沈清宜缓缓睁眼，她微拧着眉，睡的不是很舒服，不是身体上的那种，而是精神上的不舒服，她做梦了，梦见自己跟宋颜吵了一架，很不愉快。
　　她侧过头，看了眼身侧，很好，宋颜又不见了。
　　手无力的在被子里捶了一下，带着些不满的小情绪，她扫了眼床边搁着的睡衣，她在床上多赖了会儿，才伸手将睡衣扯进被子里，磨磨蹭蹭的穿上。
　　她从床上起来，没着急去洗漱，看了眼时间，忽略手机上弹出来的几条信息，直接往外走，她要看看宋颜大早上到底在干嘛，才九点半，人就起来了。
　　她往客厅瞅了眼，人没在，又往厨房的方向看，她走近了点，还是没人。
　　沈清宜心里一咯噔，她跑到客房跟浴室到找了一遍。
　　宋颜居然不在家！
　　沈清宜稍稍冷静了一下，忙拿起手机，解锁一看，全是经纪人顾言的信息，宋颜的一条都没有，跟她的聊天记录依旧停留在自己拒接电话的画面，沈清宜突然觉得有些刺眼，心虚的划出去，也不敢质问宋颜为什么不在家都不给她说一声了。
　　她扫了眼顾言的聊天框，突然有一种不详的预感，但又不得不点开。
　　顾言：咳咳，清宜啊，听说你昨天受了惊吓。
　　顾言：所以呢，你最近在家好好休息休息，工作什么的暂时你就不用忙了。
　　顾言：不用怕会毁约，广告代言是自家的，唐总那边同意换给宋颜，让她替你拍，还有那个综艺，导演那边说宋颜去也是没问题的，对方很乐意，你在家好好休养就行，你的工作宋颜都替你接过来了。
　　顾言：对了，老板说你挺喜欢演戏的，给你找了几个悬疑剧和刑侦剧，不谈感情，到时候给你看看，你自己选一下，都要试镜，不过不是现在，老板说你现在在家呆着就行，反正这些都是明年电影拍完之后的工作。
　　顾言：好好休息哦~
　　信息是半个小时前发过来的。
　　沈清宜真个人都麻了，这就是宋颜说的会管她……
　　称呼从宋颜变成老板，很明显在告诉她这些都是宋颜安排的。
　　不谈感情的剧，不用拉手手，也不用搂搂抱抱，更没有吻戏跟床戏，找的这种剧，这很像小气鬼宋颜的风格。
　　什么在家好好休养，明明是让她在家反省！
　　自己老婆把自己工作抢了，她还能有什么怨言吗？
　　沈清宜颓废的靠在沙发上，她不敢有怨言，昨天晚上那么好的机会，她非得作一下，现在好了，工作没了，老婆也不着家。
　　宋颜这是要跟她来真的。
　　沈清宜想了想，最终只回复了一个OK，别的问题她不敢问，她有自知之明，她现在要是有什么想法，都肯定是让她别想，在家好好休息。
　　另外一边。
　　顾言放下手机，有些为难的看向宋颜：“她回了个OK， 下次这种事你自己给她说。”说完又有些犹豫，“你这样就不怕她跟你闹？”
　　宋颜整理文件的手微微停顿一下，淡淡的回应了一句：“你自己不也说了，她闹。”
　　“所以不能惯着，现在好好管管，让她长长记性。”
　　“那不对啊，她以前在节目里闹腾，你不都惯着了？”顾言疑惑，她抱着胳膊，好笑地看着她，调侃般问：“怎么现在就突然不惯着你家小朋友了？”
　　可不就是当小朋友惯着么，不想工作也惯着，做这个怕她累，做那个又怕她不适应，就连刚才给她挑试镜的剧本比挑自己的还仔细。
　　宋颜说：“这次不一样。”
　　顾言默了默，见她不愿多说，主动跳过话题，“那这几天可够你忙的，通告这么多。”
　　这次是真的动真格了，突然揽下一堆工作，全压缩在这两天，真不知道她到底要干嘛。
　　-
　　沈清宜躺回床上，直接闷头继续睡，她能做到最大的反抗，就是决定今天不喝宋颜给她准备在床头的水，其他什么都做不了。
　　睡到中午，沈清宜没精打采的起床洗漱，手机都快被她翻烂了，宋颜还是一句话都没有，倒是二叔的关心多了不少。
　　沈家那边基本已经没她什么事了，都有人会处理，唯一让她觉得棘手的事，就是原主那亲爸亲妈的安葬问题，他们原本让她决定，可她其实还没沈瑜棠跟他们亲呢，这让她怎么决定，她也没经历过这种事，所以她只好用身体不舒服来推脱，但还好沈瑜棠没在意这些，说都过了这么些年，一切从简就行。
　　她简单的回复了二叔，又点了个外卖，潦草的吃了个午饭，然后呆在家等宋颜回来。
　　不知道看了多少回手机，宋颜硬是一个信息都没给她发，她也死犟着没去找她，就这样看着手机，偶尔刷刷短视频打发时间，做足了你不找我我绝对不会找你的决心。
　　晚上，消息提示音一响，沈清宜神色呆滞地看着信息弹窗，第一时间她还以为自己看错了，等点进去，确实是宋颜给自己发的信息，她说她今晚不回家！
　　沈清宜心里一梗，她还等着宋颜回家呢，不回信息就不会信息，她家总归是要回的，结果她现在居然告诉自己不回家！
　　她心里难受的不行，自己都在家等她一天了，她说不回来就不回来。
　　宋颜像是故意的，又发了一条信息，将沈清宜气的心突突。
　　“她这是有多忙，还这几天都不会回家！”
　　沈清宜把手机往床上一摔，真的要气死她了，才结婚多久，就不着家了，这就是她跟沈瑜棠说的会管她？
　　她就是这样管的？
　　用不回家来威胁自己，她幼不幼稚！
　　这个错自己还就真不认了，认个屁！
　　过了一会她才重新拿起手机，按捺下心里的情绪，给宋颜回复了个微笑，以示不满，然后又把宋颜的备注改成坏狐狸给自己解气，其他不满的话她也不敢说。
　　没多久，那边很快就回复了
　　坏狐狸：看见就行，好好在家休息，不用等我。
　　好好在家反省，认识不到错误就不用等我回家了。
　　沈清宜深吸口气，宋颜肯定就是这个意思。
　　-
　　等她磨磨蹭蹭洗完澡，快十一点，宋颜依旧没回家，她来真的。
　　沈清宜现在看什么都不顺眼，她踹了脚房门往外走，宋颜不在家，她也睡不着。
　　她走到冰箱旁边，打算拿瓶饮料去阳台呆着，冷静冷静，宋颜这么生气，自己肯定是真的做错了，她要好好想想，自己到底错在哪了，拒接电话确实不对，但她也解释过了啊。
　　沈清宜有些泄气，半垂着头，打开冰箱手一顿，视线落在眼熟的包装盒上，她伸手拿出来，这是中秋的时候，宋颜给自己买过的那款巧克力。
　　冰箱门合上，沈清宜抱着巧克力，呆呆地坐在沙发上，陷入沉思。
　　两天后。
　　沈清宜偷偷摸摸混进了一堆粉丝之中，她努力地往前挤了挤。
　　她的小助理也被宋颜临时带走了，她是自己打车过来的。
　　她能知道宋颜在这里，完全是因为自己重启了那个很久没用过的微博小号，她也没办法，宋颜不告诉她具体在哪工作，自己只知道个大概，具体时间她是不知道的，余歌那个叛徒早叛变了，什么都不给自己说。
　　所以她只好混进粉丝群，获取最新消息了。
　　沈清宜凑到三个女孩身边，正听着她们在讨论宋颜什么时候出来。
　　她在心里默默哀叹一声，是谁，连自己老婆工作时间都不知道，啊，原来是她啊！
　　“颜颜最近工作怎么这么多？”
　　“当然是要努力赚钱养老婆啊！”
　　“我家小清宜真幸福啊，不过最近好像没看见她们两个一起出门，哎~有些小失落。”
　　沈清宜口罩下的嘴角扯了扯，想见她，转个头就行。
　　她轻轻咳嗽了一下，压低了点声音，有些好奇这些是她的粉丝还是宋颜的，但是在这个场合，问她们是不是宋颜的粉丝，这个问题有点傻，所以她中和了一下：“你们都是cp粉嘛？”
　　她头一次混进粉丝堆里，近距离接触粉丝，多少有些新奇。
　　旁边的女生都转过头来看着她，很细心的给她介绍：“我是颜颜的唯粉，左边这个是cp粉，她旁边那个是清宜的唯粉。”
　　沈清宜被介绍的一愣一愣的，这仨，这么和谐？
　　她试探性问了句：“你们……呆在一起真的不会吵架？”
　　“不会啊！”
　　三个人异口同声的回答她，语气里甚至还带着一丝疑惑，她怎么还会问这种问题？
　　一开始回答的那个女生疑惑的看着她：“你又是什么粉？”
　　沈清宜张了张口，正好这个时候宋颜从里面出来，她往里面望了一眼，这一望，就对上了宋颜的眼睛，她急忙抬手摁了摁帽檐，要是让宋颜知道她又乱跑，八成又会生气。
　　她赶紧转过头，假装跟那些女生聊天，随口回应了一句她刚才的问题，“我是她唯一的老婆粉。”
　　原本看见宋颜出来还有些激动的女生，听见她说的话之后，阴恻恻的转头看着她，咬牙切齿道：“你不会就是昨天被踢的那个'老婆粉'吧？”
　　沈清宜心里一咯噔，合着她们三家粉丝都没矛盾，就逮着她一个老婆粉攻击是吧！
　　“小姐姐，听句劝，人家已经结婚了，别老婆粉了，咱们可以当颜粉的嘛！”
　　旁边的人语重心长的看着她，昨天也是这样在群里教育她的，可是这人软硬不吃，非一口喊着宋颜就是她老婆，说宋颜只能有她一个老婆，她是宋颜唯一的老婆粉，看看这话，谁看了谁不火大，人家都结婚了！
　　沈清宜尴尬的清了清嗓，昨天确实玩过了点，但她说的也是实话嘛……
　　这个时候宋颜已经走过来了，沈清宜偷偷侧了侧身子，打算离远一点，她就是想来看看她老婆，没别的意思。
　　她才刚转了个身，还没迈动脚，后衣领就被拽住。
　　“来都来了，你往哪跑？”
　　宋颜的声音从身后传来，沈清宜心头一麻，眼眶一热，她已经两天没跟自己说过话了，突然来这么一句，情绪就这么涌上来了，压都压不住。
　　她垂着头，被宋颜从人群中拎出来，索性也不挣扎了，伸手抱住她，心里头委屈。
　　宋颜叹了口气，将她的手从身上拿下来，牵住。
　　“先回家。”
　　沈清宜乖乖点头，跟着她往车上走。
　　身后。
　　“卧槽！发生了什么！刚才那个居然是清宜！”
　　“其实我刚才就想问来着，只是看你们都没反应……”
　　“所以人家这是名副其实的老婆粉。”
　　“那昨天被踢的，是……她？”
　　“……”
　　-
　　附近这段路车流比较多，路上有些堵，沈清宜到没觉得有什么，只要宋颜在旁边，堵多久她都能接受，她已经独守空房三天了。
　　她死搂着宋颜的腰不放，头靠在她肩上，机会来了，傻子才会松开。
　　余歌和季瑶坐在前面，她们都知道老板们正在闹别扭，很识相的没讲话，也不敢转过头，相比沈清宜，她们倒是有些着急，想赶紧离开。
　　宋颜任由她抱着，忙了一天，她有点累了。
　　头顶突然一重，沈清宜慢慢从宋颜身上起来，手轻轻拖住她的脸。
　　宋颜睡着了。
　　一开始没敢仔细看，宋颜眼底有淡淡的黑眼圈，沈清宜心头一酸，将宋颜重新抱在怀里，让她睡得舒服点。
　　到家楼下停车场，宋颜还没醒，沈清宜让余歌跟季瑶先回去了，想让宋颜多休息休息，陪着她在车上呆了好一会儿。
　　沈清宜亲了亲宋颜的脸，在车上睡终归是不舒服的，她犹豫了会儿，还是打算先喊醒宋颜，让她回家再睡。
　　“老婆，到家了。”
　　宋颜轻轻侧了一下头，面对着沈清宜，刚睡醒，有些无力，微张了张嘴，她还没睁眼，嘴上的呼吸就被夺走。
　　沈清宜扣住宋颜的肩膀，将她抵在车椅上亲。
　　她真的好想宋颜，她不在家的这两天，她没有一刻不在想她，看见她安安静静地靠在自己身边，她心里头痒痒的，最终还是没忍住。
　　宋颜被她吻到没法儿呼吸。
　　她微睁开眼，胸口起伏很大，她推了推沈清宜，微侧过头，才刚呼吸到一口新鲜空气，又被她重新堵回来，来势汹汹，比上一个吻还要重。
　　宋颜的呼吸越来越沉。
　　窒息的感觉又一次袭来，她有些无奈，轻轻咬了咬沈清宜，示意她起身。
　　沈清宜一僵，眼里的灼意褪去，稍稍清醒。
　　她慢慢松开宋颜，起身，垂着头坐在一旁，不敢看她。
　　她的声音很低，认错的态度十足：“老婆……”
　　“好了，先回家。”宋颜的声音哑哑的，双颊微红。
　　她坐直身子，整理了一下有些凌乱的衣服。
　　“好。”
　　沈清宜低头抠着手指，小心翼翼的回应她，虽然知道这样做宋颜不会生自己的气，但她还是有点怂，刚才有点冲动了，万一宋颜又走了她可怎么办。
　　宋颜收拾的差不多了，余光一直注意着沈清宜，把她紧抠着的手握住，起身拉开车门，拉着她往外走：“走吧。”
　　电梯里，沈清宜依旧垂着头，这次倒不是不敢看宋颜，她的注意力都在握着的两只手上，她跟宋颜，都戴了戒指。
　　宋颜顺着她的视线往下看了眼，嘴角微微上扬，今天出来的时候就发现了她，除了她的眼神，就是她手上的戒指，更别说她身上穿的外套还是自己的。
　　回到家，宋颜这次到没被沈清宜抵在门上，她垂眸看着埋头贴在自己怀里的人，心头一软，抬手抱住她。
　　得到回应，沈清宜眼眶一酸，泪水从眼睛涌出，大颗大颗地往下掉，一点一点蹭在宋颜衣领上，打湿了一片，肩膀微微颤动，紧紧抱着她，生怕她推开自己。
　　宋颜愣在原地，嗓子像是被什么梗住，一句话都说不出口，自责的情绪胀满胸口，很难受，眼角酸涩，手落在她发间，轻轻的扶着，不言不语。
　　静静地等她恢复平静。
　　宋颜低下头，脸贴在她发顶蹭了蹭，“对不起。”
　　情绪恢复的差不多，沈清宜轻轻摇头，带着淡淡的哭腔，“没有，我知道自己错在哪了。”
　　她吸了吸鼻子，脑袋从宋颜怀里微微退出来，刚哭完，眼角微红，脸上还带着轻微的泪痕。
　　宋颜抬手帮她擦了擦脸，撩开她额前的碎发，轻轻落了个吻，“嗯，不哭了。”
　　沈清宜缓了口气：“巧克力，我没吃。”
　　宋颜有些不懂，她怎么突然说这个。
　　她说完，眼里又含满泪水，她抬手轻轻蹭掉，继续说，“我那天，不该乱来，应该听你的话，我太自信了，没考虑后果。”
　　宋颜给她买了最喜欢的巧克力，在家等她，结果自己被绑架了不说，好不容易逃脱了，还不赶紧回家，又一个人往贼窝跑。
　　她那天换位思考了一下，如果她是宋颜，肯定会担心死，自己又一直不接她电话，自作主张往前冲，不仅没考虑宋颜的感受，还没考虑自己的安全问题。
　　宋颜抿了抿唇，她真的没想到一盒巧克力就能让她想明白。
　　“嗯，没出意外，老婆很厉害。”
　　沈清宜重新抱住宋颜，心情瞬间变好了，迟来的夸奖，证明宋颜已经不生气了，她心里松了口气，舒服多了。
　　“以后可不可以不要把我丢家里了，我长记性了，吃教训了。”
　　她在宋颜怀里蹭了蹭，对于这一点，她有些委屈的，但也知道她是怕惯坏自己，自己是个什么德行她还是清楚的，不来点实际的，她永远都记不住。
　　宋颜叹了口气，她原本就想着最多三天，差不多了自己就回来，只是没想到才三天，她就委屈成这样了。
　　“好。”
　　沈清宜满意的笑了：“那我可以吃巧克力了嘛？”
　　宋颜捏了捏她的脸：“就是给你买的，吃吧。”
　　-
　　洗完澡。
　　沈清宜跟在宋颜身后，紧跟着她走，一会儿跟着去厨房，一会儿又跟着去浴室，非常粘人。
　　宋颜将衣服放进洗衣机，该收拾的都收拾完了，她才转过身，“怎么一直跟着我？”
　　沈清宜眨了眨眼，眼底划过一起期待，莫名道：“我想你了。”
　　宋颜怔了一下，静默几秒，垂眸看了眼她已经把戒指摘了的手，喉咙滚了滚，轻声说：“我去洗澡。”
　　“我陪你洗。”
　　宋颜抿了下唇，往浴室的方向走去，没答应她，但也没阻止，边走将手上的戒指摘下来。
　　-
　　沈清宜掌心撑在冰凉的墙砖上，脚趾紧抠着浴室的地板。
　　墙砖上的水珠滑过她指尖，带着一丝丝凉意，刺激着她紧绷着的神经。
　　浴室的玻璃门上，隐隐映着她们的身影，她的声音环绕在浴室，宋颜半搂着她，吻落在她后颈。
　　沈清宜身子一抖，也许是觉得冷，她后背紧贴着宋颜，微喘着气，轻声道：“不在这了，回房间。”
　　宋颜抱着她回到房间，将她轻轻放在床上，拽过被子，半盖在两人身上。
　　沈清宜伸手抱住宋颜，直勾勾地盯着她。
　　“姐姐……”
　　这个称呼有一段时间没喊过了。
　　少有的主动。
　　宋颜的视线落在她一张一合的嘴上，往前倾，低头亲了亲她的额头，眉骨，鼻梁，最后吻落在她的唇上，慢慢吸吮。
　　很深情的一个吻，沈清宜紧搂着宋颜，微绷着的身体慢慢放松。
　　吻慢慢挪到耳垂，宋颜的鼻息轻洒在她耳窝处，痒痒的，侧了侧头，试图躲开。
　　她掀起眼皮，有气无力的问了一句：“宋老师只会这些？”
　　宋颜低笑一声，原来她也知道怕痒。
　　“别急。”
　　………………………………………………………………
　　宋颜这次倒是先撑不住了，她有些累了。
　　心想可能是这段时间都没有在一起的原因。
　　今天确实有些太过疯狂，也可能是她原本就没休息好。
　　沈清宜躺在她身边，现在有些热，又有些累，不是很想挨着她，就没往她怀里钻，就抱着她胳膊，慵懒的声音微哑：“宋老师……”
　　宋颜转头看她：“嗯？”
　　“真厉害。”
　　宋颜忍不住捂脸。
　　真不害臊。
　　沈清宜身上黏糊糊的，不太好受，她靠着宋颜躺了好一会儿。
　　“老婆，洗澡，抱我过去。”
　　宋颜累的昏昏欲睡，她迷迷糊糊的睁开眼，她老婆今晚热情过头了。
　　她是真的累，都快睡着了。
　　挣扎着坐起来，对上沈清宜的眼睛，犹豫了半天，迟疑着说：“那我试试。”
　　沈清宜眨眨眼，不解的看着她，她要试什么？
　　半分钟后……
　　宋颜看着没抱起来的沈清宜陷入短暂的沉默，她试了，就是抱不动，体力不支持。
　　沈清宜撇过头，没憋住笑，难怪说试试，原来是没力气了。
　　宋颜揉了下手腕，没理会她的笑声，清了清嗓：“你自己去。”
　　沈清宜缓了缓，转回头，强忍着笑：“哦，那你先去洗吧，我缓缓，晚点自己去。”最后几个字咬的更重了一些。
　　宋颜看了看她，就这么一瞬间的事，她突然觉得自己有力气了，一把给她抱起来。
　　人有时候，就是要激一下才有用。
　　沈清宜一愣，人已经到浴室了。
　　宋颜放下她，轻轻吐了口气，神色得意：“哼，一起洗。”
　　听到这话，沈清宜撇了撇嘴，她在傲娇什么？
　　她嘴不饶人：“今天说好了让着你，下次还是我来吧，宋受受。”
　　宋颜：“……”
　　第二天。
　　沈清宜懒洋洋的窝在沙发里，开始跟宋颜讨债。
　　昨天晚上那可是便宜宋颜了，她只需要宋颜答应她一个小要求，付出的可真是太多了。
　　“说好的，我来讨债了。”
　　她的声音微哑，昨晚太放纵了，脚搭在宋颜腿上，轻轻蹭了一下，提醒她别忘了昨晚答应过自己的事。
　　宋颜会意，柔声问她：“什么要求。”
　　“你有一个让我很头疼的问题。”沈清宜说，“你以后能不能不要用你聪明的脑子去胡思乱想，有什么事直接给我说好不？”
　　“我的要求就是，希望你以后能直球一点。”
　　宋颜这个问题已经困扰她很久了，她总能在自己不知道的地方想出很多小问题，然后独自难过。
　　宋颜眼底带着淡淡的笑意，盯着她看了好一会儿，其实自己已经没什么想不通的事了，之前那些都解释清楚了，她倒是没想到她老婆居然还在担心这些。
　　“好。”
　　沈清宜满意的点点头，宋颜是不会骗她的。
　　“我爱你。”
　　沈清宜心头一怔，她呆呆的看着宋颜。
　　有些突然。
　　宋颜凑上前，在她唇角轻轻一碰，低声说，“我爱你，这就是我现在在想的。”
　　作者有话说：
　　咳咳！正文就到这了，大家追更辛苦啦！
　　想要的番外会有，副cp也在番外。
　　开始怀疑自己的精神状态。（哇哇大哭.jpg）
　　如果有觉得哪个句子不通顺的，大家悄悄理解一下，因为那是我删删减减出来的……
　　改麻了，省略处大家自己想象吧。（抹眼泪.jpg）
　　感谢在2022-11-03 00:02:04~2022-11-04 22:53:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、芸姐身下受草0、老老实实 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜太郎 10瓶；62445507 5瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、日常番外
　　沈清宜从床上坐起, 揉着有些酸涩的腰，连连摇头，这几天有些疯狂，无度, 她们该节制一点了。
　　她垂眸看着躺在自己身边, 依旧熟睡着的宋颜, 她的肩上, 锁骨上，雪白的颈脖，都有自己留下的痕迹。
　　她心头一软，俯下身在她脸上亲了一口，又重新躺回去, 将被子往上拉了一点，盖在肩头, 贴上宋颜柔软的身体，脸埋在她的颈脖间，不轻不重的吸了几口气。
　　心满意足的她微睁眼, 脸鬼使神差的贴上她的脖子，张嘴用力吸吮, 被子下的动作也开始不安分起来。
　　宋颜在一阵刺痛感中迷迷糊糊地睁开眼, 伸手抱住怀里的人，往她身上贴的更紧了些, 她下意识抬了抬下巴, 给她更多的空间。
　　才看了一眼宋颜，节制的想法就被沈清宜抛到脑后。
　　折腾了小半个钟头, 宋颜也不知道自己是清醒了还是没清醒, 享受完短暂的快乐, 仅剩的理智告诉她晚点还要出门，不能再继续了，她将沈清宜从身上推开，没给她再来一次的机会。
　　“姐姐。”
　　宋颜心头一紧。
　　她现在只要在床上喊自己姐姐，就跟打开了某个开关一样。
　　沈清宜抓住宋颜的手，重新贴回去。
　　脸贴上宋颜的脸轻轻蹭了蹭，在她嘴角亲了又亲，就是不愿意起来。
　　“还早，可以晚点起。”
　　只有哄骗她的时候才会用这种温柔似水的语气说话，宋颜想的有些出神，微微睁眼，脸颊泛着潮红，她抬眸看向沈清宜，一时觉得离谱，自己居然在这种时候走神。
　　纠结片刻，她放弃抵抗，主动在她脸上亲了一下。
　　声音微哑：“好。”
　　中午。
　　宋颜将车停好，跟着沈清宜一起往里走，这次没再喊叔叔，而是跟她一起喊的二叔。
　　沈珩度笑的合不拢嘴，连忙带着她们进门，沈瑜棠跟在他旁边，有意无意地瞥了眼宋颜，太久没怼她，最后还是嘴痒：“我可是她堂姐，你怎么不知道喊我？”
　　虽然觉得沈瑜棠很幼稚，这个都要占她便宜，但宋颜还真没觉得有什么，对此没什么意见，她很自然的喊了一句堂姐。
　　不过沈清宜可没让沈瑜棠继续得意，她撇了撇嘴，意有所指道：“你都多了个人喊你堂姐，也没见江主编来喊我妹妹。”
　　沈瑜棠气势瞬间弱了下来，神色不善的盯着沈清宜，她催什么催，就知道用这件事堵她。
　　宋颜眉心一松，嘴角微微上扬，神色得意地看着沈瑜棠。
　　眉眼都是笑意，有老婆撑腰，感觉真不错。
　　沈珩度一把将沈瑜棠拉开：“就是，整天在家神色恹恹的，一回家就半死不活的，你做给我看有什么用，你怎么不给小江看啊，我才不会心疼你，就你这样还想追老婆。”
　　沈清宜好奇的看了眼沈瑜棠，觉着她还挺精神的啊，怎么就半死不活了？
　　沈瑜棠移开眼，眼神略有些躲闪。
　　有些夸张了，到没有半死不活，她只是打不起精神。
　　“不想了，追不到。”沈瑜棠往餐厅走，将其他人丢在身后，“吃饭吧。”
　　沈清宜跟宋颜对视一眼，她这话有些突然。
　　沈珩度瞪大眼睛，紧追上沈瑜棠，挡在她身前：“什么不想了，怎么就追不到了，你这是什么意思，放弃了，这就不追了？”
　　沈瑜棠扯了扯嘴角，刚才的话确实有点置气的意思在里面，“十年我都等了，我没说不追。”
　　三人同时松了口气，沈清宜挽着宋颜的胳膊，看着沈瑜棠感慨，这两个人错过太长时间了，沈瑜棠能坚持这么久真的让人佩服。
　　刚才她那两句话都让她觉得慌，真怕她就这样放弃了。
　　一顿饭下来，气氛还不错，她们过来也就是吃个饭。
　　她跟宋颜领证后还没回来过，沈珩度催的紧，正好今天沈瑜棠不是很忙，就商量了一下过来了。
　　等吃完饭，沈瑜棠打算先离开，沈氏现在有些乱，沈清宜又什么都不会，宋颜自己又很忙，所以这么大个家，现在都要靠她。
　　宋颜和沈清宜也跟着她一起出来，没打算多留。
　　沈瑜棠边走边看着宋颜：“等忙完来公司帮我，你老婆不行你总行吧？”
　　她跟自己谈合作的时候那可是精的很，便宜都让她占了。
　　不可能什么都不会。
　　宋颜想也没想就摇头：“不行。”
　　沈瑜棠扯了扯嘴角，别人想来都来不了，这人还要自己请，一个两个都是她大爷。
　　“你别说你也不会。”
　　宋颜看了眼低着头的沈清宜，见她不打算帮腔，只好转头看向沈瑜棠，试图蒙混过关：“我去了能干嘛，我也不姓沈，就不去了。”
　　沈瑜棠微眯着眼，双手抱臂，“你以为你手上百分之七的股份是摆设？”
　　沈清宜转头望向远处，佯装心不在焉，不打算加入话题的样子。
　　宋颜一愣，随即看向沈清宜，“怎么回事？”
　　沈瑜棠走到车边，也没着急上车，老神在在的看着她们。
　　合着这事儿宋颜还不知道呢。
　　沈清宜简单将之前的事给宋颜讲了一遍，宋颜那天又不问，她也就没说咯。现在这个时候问，她多少有点心虚，这不是把她老婆往坑里推嘛……
　　宋颜有些诧异，她没想到沈清宜居然连这个都给她了。
　　沈瑜棠伸手发了个响指，眼底划过一抹狡黠，笑看着她们：“回神了，宋老板记得忙完来给我当员工。”
　　她说完摆了摆手，拉开车门坐进去，不给宋颜反驳的机会。
　　她将车开走，留下两人面面相窥。
　　沈清宜眨眨眼，勾着宋颜的手指摆了摆：“老婆，回家啦~”
　　宋颜好笑的看着她，她老婆怎么傻傻的。
　　“行，回家。”
　　回家路上。
　　沈清宜半抵着脑袋，一直看着认真开车宋颜，目光就没从她身上移开过。
　　目光太过炙热，宋颜忽略不掉，等红灯的时候她转过头，伸手捏了捏她的耳垂，轻轻摩挲着：“总看着我干嘛？”
　　沈清宜脸上的笑容就没下来过，她目光清亮的看着宋颜，含着笑说：“我老婆好看呀！”
　　她将宋颜的手拿下来，没松开，她握在手里，低头在她手背亲了一口。
　　宋颜下意识撇开眼，手背上的温热撩的她心尖一麻，她有些不自在的想将手收回来。
　　沈清宜注意到她红红的耳尖，眼底划过一丝诧异，她一直没摸清能让宋颜害羞的点在哪，除了跟自己在床上的时候，她是很少脸红的，一般都是她被宋颜撩到脸红耳红。
　　“姐姐……”她尾音故意拖得长长的，笑眯眯的看着宋颜，手指在宋颜掌心有一下没一下的挠着。
　　听着这一声姐姐，宋颜身子一僵，努力不去想自己脑子里自动冒出来的那些旖旎的想法，刚好绿灯，她将情绪都压下去，顺势将手收回来，故作平静，淡淡的嗯了一声，认真开车。
　　“姐姐~”
　　沈清宜又故意喊了一句。
　　宋颜清了清嗓子，目视前方，像是随口一问：“嗯，怎么了？”
　　“姐姐腰酸不酸，今天早上刚做完，出门还要你开车，会不会难受啊？”
　　话说的很直白，一点都没有不好意思的样子。
　　她说话的语调轻快，带着笑意，很明显的得意，在故意调侃她。
　　宋颜脸色一僵，微定了定神，努力集中注意力开车，“没关系，不是很累。”
　　说完顿了顿，犹犹豫豫的说：“女孩子家家，说话别这么直白，委婉点。”
　　真不知道她以前那些害羞的劲儿都去哪了。
　　“我跟自己老婆还委婉什么……”沈清宜说，“要不我去考个驾照，以后换我开车，你来坐副驾，怎么样？”
　　宋颜只当她是临时起意，随意的点点头，但还是建议道：“考不考都无所谓，你有时间多在家休息休息，反正我会。”
　　沈清宜想了想，也有点道理。
　　等回到家，宋颜抱着平板开始忙碌，最近的活动有点多，但不是她的，全是工作室新进的艺人，怕顾言忙不过来，她也跟着关注着他们的动向。
　　沈清宜在厨房给她弄饭，她们现在在家基本都不会点外卖，除非是“累”的饿了，不行了，才会点外卖应付。
　　等吃完饭，将厨房都收拾了一遍，沈清宜才闲下来，她悠闲地躺在宋颜的腿上玩手机。
　　看见上次自己去找宋颜的那段视频，她琢磨了半天，最终还是决定去考一个驾照。
　　虽然出门可以坐老婆的车，但是老婆总有不在的时候。
　　上次偷偷去找宋颜，余歌被宋颜拐跑了，自己又不能开车，她还是打车去的，想想就觉得不方便。
　　“等我驾照到手，以后出门我载你。”
　　宋颜挪开手中的平板，她看着抱着手机躺在自己腿上的沈清宜，静默几秒：“嗯……那老婆加油。”
　　沈清宜昂着头看宋颜，视线被她手上的平板挡住，她抓着宋颜的胳膊坐起身，将她手里的平板拿开，面色不满地看着她，“你这是什么语气？”
　　宋颜顿了顿，思考该怎么回答这个问题。
　　沈清宜板着个脸看着她：“你是不是瞧不起我？”
　　宋颜立刻摇头：“没有的事。”
　　沈清宜伸出手指，在她肩上不满的戳了戳，信誓旦旦地说：“我以前就会开车的好不好，考驾照而已，肯定能一把过。”
　　虽然之前在科二挂过那么一两次，但是她都开了那么久的车了，不可能还过不去！
　　宋颜挑了挑眉，她是真的没想到她会开车。
　　她往她身边挪了挪，双手自然的揽住她的腰，紧贴着往她身上靠，将她搂在怀里。
　　“那老婆加油，我等着你让我坐上你的副驾。”
　　沈清宜眉心一动，懒洋洋的靠在宋颜怀里，不跟她计较。
　　她想考这个驾照最大的目的，就是想体验一下自己老婆坐在自己的副驾，看着自己开车是什么感觉。
　　平时真的没那么多自己开车的机会，她们又很少出门，出门还有两个助理会开车。
　　她也就是闲的。
　　宋颜是真的把她工作都接走了。
　　她未来一个多月都没什么事做，刚好这段时间能把驾照给考了，这样宋颜不在家的时候，她还能去学个车打发打发时间。
　　宋颜也就这一个月比较忙。
　　这也是自己这么久以来，见识到她忙起来是什么样的，跟以前的她不分上下，可是一想到明年这人工作比自己还少，她就觉得很迷惑。
　　“老婆。”
　　宋颜侧头看着她：“怎么了？”
　　“你明年是不是所有时间都跟我在一起？”
　　唯一一部电影，进的剧组都跟自己是同一个，这么粘人，她狠心把她一个人扔家里的这几天她怎么就没看出来呢。
　　宋颜合上平板，在沈清宜脸上亲了亲，认真斟酌了一下才道：“不是，你还有别的剧要去试镜，等开始拍摄了，我到时候顶多去探个班。”
　　“还有沈瑜棠那里，我不是还要去给她打工？”
　　沈清宜噎住，这都是她自己造的孽。
　　无解。
　　作者有话说：
　　关于正文完结的上一章。
　　其实一开始写，我就知道大家可能会说到“冷暴力”这个词，甚至思路有一点就是按照这个来的，原稿我其实写到过沈控诉宋冷暴力，但是后来我删改了。（评论区能指出来这个问题我还是挺惊喜的，认真看文的你们我好爱。）
　　后面两章写的不仅仅是沈的问题，宋也有问题，文内塑造的人物不会是十全十美的，都有自己的缺点。
　　从进门之后，宋道歉那里，她就知道自己也错了，还有最后沈清宜让她以后［直球一点］，这就是我改掉的地方，把控诉冷暴力改成建议她直球，标题用的也是这一句。
　　因为宋的行为只是想让她长点记性，从火车上那一段就能发现宋对她乱来基本上都是惯过来的，她能想出来的办法只有这个，所以光嘴上说说其实没用，当然想的办法是有问题的，算是冷暴力的小擦边的擦边，小两口生活总会有点摩擦，这点在感情里面其实比较常见的，我就不多说了，这样说出来大家应该能懂了吧。
　　关于冷暴力，有些是用来发泄愤怒和不满，有些是为了引起关注，引起另一半的注意，过分的是通过冷暴力来控制压制对方，为了满足自己心里的那种自我优越感，简单来说还有PUA的成分在里面，在生活里面遇见这种的话，嗯……快逃。
　　最后就是我只能再强调一遍，文章主角人设不会太完美，是个人都会有点问题在身上，不仅是沈和宋，后面番外的堂姐和江绮影也是，甚至下一本里面的人物，塑造出来的角色也不会是十全十美。
　　再解释一下我为什么不在正文作话给大家说明这些，因为正文105被锁了十多次了，我不敢再改了，这一点我很抱歉，这么晚解释也是因为发完后前两天一直在被锁，并没有关于这个话题出现，我也是改文改的有些焦虑，忽略了这个问题，既然现在出现了我就解释一下，很抱歉，希望没有影响到大家看文。
　　最后谢谢大家能一直支持到番外！么么么么么么么么么么么么么！
　　感谢在2022-11-04 22:53:14~2022-11-08 23:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老老实实 2个；十七不软、草子哥大猛1、梦、凉尘、我磕的cp绝不BE、芸姐身下受草0、雾岛看星、唐御是刈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晉江中最77的豬 93瓶；等风 75瓶；曦 15瓶；拾柒 10瓶；Μωρ 6瓶；ABC 5瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、日常番外2
　　沈清宜手里捧着爆米花, 聚精会神的看着电影，这次看的不是什么爱情片，她们看的动画电影。
　　这算是她跟宋颜第一次出门约会，宋颜说之前去游乐场那次还没确定关系, 所以不算。
　　说趁着她这两天还有空, 拉她出来玩一玩, 约个会, 不能总在家里呆着。
　　沈清宜知道她什么意思，不就是觉得她不够节制。
　　其实这事她是真的冤，她真的真的没那么好色！
　　可宋颜总在不经意间能挑起她心里的欲望。
　　就比如现在。
　　沈清宜将视线从电影上挪回来，扫了眼把她手牵过去，握在手里把玩的某人, 她一会儿捏一捏她的手指，一会儿又捏捏她的手心, 玩的可认真。
　　沈清宜心头痒痒的，忍不住用力握了一下，手一压, 一扣，将宋颜的手抓住, 十指相扣。
　　“你是不是无聊, 这电影不好看吗？”
　　她往宋颜耳边凑了凑，声音很低, 手里抱着的爆米花阻挡了她再靠近一点的想法。
　　宋颜看了眼紧扣的手, 手指在她的手背蹭了蹭，“不无聊, 好看, 手更好看。”
　　在电影院看电影没有在家方便, 不能亲亲，还隔着两个座椅扶手，也不能抱着看。
　　她只是盯着幕布太久，想休息一会儿，顺便跟老婆牵牵手，只是刚牵在手里，注意力下意识就移过去了。
　　她想以后还是在家看电影算了，没必要为了氛围为难自己，家里也挺有氛围的。
　　“这里也不亮，回家看嘛。”
　　沈清宜目光清亮，轻轻扯动了一下握着的手，含着笑低声暗示：“回家让你看个够。”
　　宋颜心头一紧，无语的扯了扯嘴角，她老婆精力真旺盛，这么多次了还没够，她都有些招架不住了。
　　“不用看了，没人比我还了解。”宋颜抬起握着的手，她看了眼沈清宜，话里的意思只有她们听得懂。
　　沈清宜咬了咬唇，脸上挂着笑，将手里的爆米花递给宋颜抱着，然后倾过身子，嘴唇贴在她耳朵附近，轻声说：“不应该是我的手，更了解你嘛……”
　　脸往前贴的更近了些，张嘴轻轻在宋颜的耳垂上咬了一口，舌尖故意划过耳垂，惹得宋颜身子一颤，经过这几天的“深度了解”，沈清宜这样简单的举动，就足以让她动情。
　　她咬了咬舌尖，压下身体的燥热，她想如果这不是在外面，沈清宜这会儿估计已经对她动手了。
　　她侧过头看着她，故作镇定：“坐好，好好说话，旁边还有小孩子。”
　　她们看的这个动画电影，受众的本来就是小朋友，除了她们两个大人，其他的基本都是这些小朋友的家长，也许还有跟她们一样的小情侣，但很少。
　　所以能安安静静的看这场电影属实有些不太可能。
　　有些家长带过来的孩子比较多，顾不过来提醒，小朋友爱热闹，容易激动，喜欢模仿里面的动画人物讲话，但还好也没什么特别过分的举动，大家都是带孩子过来的，都能相互理解，没什么大的意见。
　　她们旁边的那两个小朋友一点都不怕生，还喜欢拉着沈清宜一起讨论。
　　宋颜是真怕沈清宜脑瓜子不清醒，说胡话带坏小朋友。
　　沈清宜撅了撅嘴，慢腾腾坐回去，“他们听不见，就算听见了也不懂。”
　　眼前蓦地一亮，灯打开了。
　　原来刚才两个人掰扯的时候，电影已经进入尾声，结束了。
　　宋颜抱着手里的爆米花，拉着沈清宜站起身，“去吃饭，吃完去电玩城玩。”
　　之前游乐场旁边那条街的电玩城她们还没进去玩过，当时被追的没办法，没机会玩，只能先回去。
　　沈清宜趁别人没注意，戴好吃爆米花的时候摘下的口罩，拿起包挂在肩上，然后还跟旁边的小朋友摆了摆手，说了句再见才跟着宋颜离开。
　　跟她打完招呼的小朋友正疑惑的看着她们离开的背影。
　　“刚才那个姐姐好漂亮哦，我看见她的脸了。”
　　“我也看见了，好漂亮，可她这么好看为什么要戴口罩啊？”
　　“不知道，她好像妈妈电视里看的那个明星姐姐。”
　　孩子妈妈：“什么明星姐姐？”
　　“就是妈妈你天天喊的那个清宜女儿。”
　　孩子妈妈立刻转头，瞪大眼睛看着正在下台阶的两个人。
　　忍不住底喊一声：“卧槽！”
　　自以为没被发现的沈清宜悠哉悠哉地跟宋颜在餐厅吃着晚饭。
　　她们在附近选了一家做家常菜的餐厅，比较适合两个人的口味，这边人虽然多，但是有小包厢，方便她们吃饭。
　　“我做的好吃，还是这家店做的好吃？”
　　沈清宜吃饱喝足了，懒懒地靠在宋颜肩上，每次宋颜的答案无一例外，都说更喜欢她做的菜，但每次她都会问，她喜欢宋颜夸她。
　　宋颜半搂着她，轻声道：“你做的更好吃。”
　　坐着消化了小半刻钟，两个人才离开餐厅。
　　直到发现附近人越来越多，沈清宜开始纳闷了，她们才吃个饭的功夫，怎么外面就多了这么多人。
　　不到五分钟，沈清宜扯着宋颜就跑，又一次被追了，真的是惨无人道，她才刚吃完饭！
　　她喘着气，语气里带着一丝幽怨：“你刚才发什么呆，怎么不跑？”
　　宋颜扯了扯她的手，让她停下来，带着一丝喘息声：“你之前不是说，不跑就不会被追嘛？”
　　沈清宜一愣，立刻噎住，好像是这么个理，但是看着那乌泱泱一群人，惹得她头皮发麻，一个激灵就拉着宋颜跑了。
　　宋颜往后看了眼，这边人太多了，这样追下去估计会出乱子，“别跑了，刚吃完饭，就这样吧，被追到就被追到了。”
　　反正她们的关系早就公之于众了，出来约个会而已，没什么见不得人的。
　　不到两分钟，两个人就被层层围住，没有助力，没有保镖，她们有些脱不开身。
　　一边维持着秩序，一边慢慢往停的车那边走，停车的地点有些远，大概过了一个多小时她们才成功坐上车，电玩城今天是去不成了。
　　沈清宜坐在副驾驶，甩了甩手，哭诉道：“手好酸，不是那种酸，是那种酸，好难过~”
　　原本十分钟的路程走了一个多小时是有原因的，怕粉丝人挤人出什么事故，只好使了个法子，让他们排队签名，还好大家也配合，一边走一边签，等到都签的差不多了，她们也到了，大家才放过她们。
　　她不停的写了一个小时，手不酸才怪。
　　宋颜有些哽住，这人说话是越来越不着调了，她故作疑惑：“难过什么？”
　　沈清宜叹了口气：“手酸，今晚可能不能继续了解你了。”
　　宋颜抿了抿唇，不像那种酸，写字写酸了多缓缓就好了，但她懒得告诉沈清宜，告诉她显得自己多想要似的。
　　不想搭理她。
　　说什么都能往那上面扯，她小脑袋瓜里只剩“跟她睡觉”的心思，别的就什么都没有了。
　　沈清宜手抵在车窗边，半撑着头，目光清亮的看着宋颜，只要坐在副驾，开车的是宋颜，她就会这样看着，仿佛已经成了她的小习惯。
　　“老婆，我们下辈子别当明星了，然后天天出去约会，肯定没人追！”
　　宋颜笑了笑，这辈子还没过呢，就开始想下辈子的事了。
　　“行，下下辈子都听你的。”
　　-
　　沈清宜真的去考驾照了。
　　一个多月过去，她一路通畅的考到科四，还真是一把过。
　　除了考科三的时候碰到下班高峰期，第一次没过，好在有两次机会，第二次过了。
　　“宋老师，我牛不牛！”
　　她跨坐在宋颜腿上，手勾着宋颜的脖子，低头在她脸止不住的亲，想起她以前考驾照的坎坷历程，这一次不要太顺利，就剩下最简单的科四，基本都稳了。
　　“牛，很棒。”宋颜昂着头配合她，伸手圈住她的腰，等她亲完了才问：“要不要给你配一辆车？”
　　沈清宜停顿几秒后才说，“我想了一下，还是算了，有你的就行，反正我开车就是为了载你。”
　　“所以就不浪费钱啦~”
　　她低头在宋颜脸上蹭了蹭，心情很好。
　　“这样啊……”宋颜挑了挑眉，“那你想要什么奖励？”
　　科一过了她给她奖励了一盒巧克力，科二过了她抽空带她去电玩城玩了一趟，弥补了前两次的遗憾，现在科三也过了，就让她好好想想，反正自己差不多忙完了。
　　听到这话，沈清宜眼前一亮，宋颜这一个多月都没怎么空下时间陪过她，除了去电玩城那天，第二天又去忙了。
　　想说的话直接脱口而出：“想睡你！”
　　宋颜一愣，这算什么奖励，难道这不是她常干的事么？
　　“就这个？”
　　沈清宜点头，她就没那么大出息，就想要这个。
　　宋颜好笑的看着她，轻轻在她腰间惩罚性地挠了挠，“还说你不好色？”
　　沈清宜条件反射的往旁边一躲，从宋颜身上下来，坐在沙发上嚷嚷道：“怎么了，我也就贪恋你的美色，我想睡我老婆有问题吗！”
　　宋颜叹了口气，直接坐起身，“没问题，我去洗澡。”
　　好不容易空下几天时间在家陪她，看来还是没办法好好“休息”了。
　　作者有话说：
　　日常都是甜甜的喔
　　堂姐的番外快了，莫急莫急
　　感谢在2022-11-08 23:31:18~2022-11-09 23:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草子哥大猛1、老老实实、芸姐身下受草0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缝纫工如何 10瓶；62445507 5瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、日常番外3
　　沈清宜双手抱臂, 背靠在厨房的门框上，目光落在宋颜身上，突然有些恍神。以前一个人的日子里，她从来没有想过未来有一天会有人为她洗手作羹汤。
　　思绪一下子扯的有些远, 宋颜走到面前才反应过来。
　　“喊你都听不见, 在想什么？”
　　宋颜好笑的看着她, 双手自然地搂住她的腰身, 轻轻往她身上贴近。
　　沈清宜眉眼间染着淡淡的笑意，在她脸上亲了一口，视线掠过她的肩膀，看向厨房内，轻声示意道：“我在想这么好的老婆被我娶回家了, 该有多少人羡慕我。”
　　宋颜的厨艺虽然比不上她，但经过她这么久的悉心教导, 做出来的菜已经算得上很好吃的那一类了。
　　“小嘴这么甜，那今天再奖励你喝点小酒，怎么样？”
　　宋颜满眼笑意, 这家伙拿了驾照就开始嘚瑟，原本还以为她又要提出一些让她“废嗓又费力”的奖励, 没想到这次乖了, 想让她下厨给她弄一顿饭。
　　她想了想，自己确实很久没下过厨了, 主要是之前太忙, 回家的时间很少，能好好坐下来一起吃个饭的机会都不多。
　　现在虽然闲下来了, 但她进厨房也就只是给她打个下手, 毕竟谁厨艺好就谁主厨嘛。
　　沈清宜眨眨眼, 有些犹豫，手指轻轻点在宋颜的唇瓣上，“还是算了，我怕我又咬你。”
　　她对之前那件事一直耿耿于怀。
　　宋颜微愣，她有些哑口，该怎么给她解释，她上次咬自己是因为太听话呢？
　　见宋颜不说话，沈清宜有些遗憾的叹了口气，喝酒庆祝，这本来就是很平常的一件事，但是搁自己身上就不太行，她的酒品好像很拉胯。
　　而且家里现在只有红酒，度数低的啤酒和果酒早被她喝完了，红酒的量她自己都把控不好，喝着喝着就会断片。
　　“之前是意外。”宋颜干脆直接挑明了告诉她，“你喝完酒很乖的，之前是我让你咬回来，只是没把握住轻重。”
　　说完怕她不信，又补充强调一句：“真的很乖，很听话。”
　　沈清宜愣了好一会儿，努力思考宋颜这是不是为了哄她，才这样说的。
　　如果真的是因为她让自己咬的，那自己这段时间可太冤了，她都憋着不敢喝。
　　“你为什么让我咬你？”她有些不理解，这不是自找苦吃，难道宋颜喜欢抖m！！！
　　她瞪大眼睛看着宋颜，张了张口，想问不敢问的。
　　宋颜被她一副不可置信的表情搞得有些莫名，有这么惊讶么？
　　沈清宜咽了咽不存在的口水，眼神有些呆滞，她犹犹豫豫的问：“老婆，你……玩这么大的嘛？”
　　她现在已经不计较宋颜不告诉她原因了，如果真是这样，那她不告诉自己，好像也情有可原。
　　宋颜偏了偏头，面色疑惑。她又在想什么奇奇怪怪的东西。
　　“你说什么？”
　　沈清宜咬牙，像是下了什么决心，“老婆你放心，我可以的。”
　　“不就是些特殊癖好嘛，我努力努力，也不是不能满足你，就是我有些舍不得，不想弄疼你。”
　　小脸越来越红，除了害羞，还有些难为情的意思在里面。
　　宋颜的直觉告诉她，一定要把之前的事细细的说清楚，她老婆脑子里现在想的，肯定又是些不健康的东西，而且还想歪了，自己什么时候有什么特殊癖好了？
　　“那天你哭着说我咬了你，所以我才说让你咬回来，仅此而已，你想到哪里去了？”
　　宋颜捏着她红通通的小脸，想让她清醒一些。
　　沈清宜眨了眨眼，还是有些不相信，“就这样？”
　　宋颜很确定的点头：“就这样，你喝完酒容易哭，为了哄你，就让你咬了。”
　　沈清宜这下真的信了。
　　“好嘛好嘛。”
　　她心里松了口气，不用挑战新事物，虽然很刺激，但她想想就觉得难为情，同时又有些怅然，好像还挺遗憾的。
　　宋颜拍了拍她胡思乱想的脑袋：“自己去挑喜欢的酒，我盛饭。”
　　沈清宜依旧抱着她不松手，撅起小嘴，微抬了抬下巴，看着宋颜的眼神像极了在撒娇。
　　宋颜会意，捧着她的脸亲了几口，“快去吧。”
　　-
　　沈清宜挑了一瓶自己比较喜欢的红酒，余光瞥见一旁的零食柜。
　　这个零食柜是宋颜半个月前在家里装的，两个冰箱那么大，因为自己喜欢吃小零食，爱喝饮料。
　　但饮料基本都放在冰箱，现在都十二月了，大冬天的，她不让自己喝冰箱里冷饮，索性就直接买了个零食柜，放了各种各样的饮料，还有好多零食。
　　沈清宜想想就开心，每次看到零食柜，心就像被暖暖的满足感包裹着，很幸福，宋颜就是这么惯着她。
　　眼底的喜悦难以压制，她笑着打开柜门，伸手拿出两瓶雪碧，又垂眸看了眼手里的红酒，心里开始打起小算盘。
　　她偷偷瞄了眼厨房，宋颜还在忙，没空看她这边，收回视线，开始捣鼓手里的酒。
　　宋颜正在盛饭，视线时不时会落在沈清宜身上，她早就瞥见她手里拿着的雪碧和红酒，见她又拿了个装红酒的玻璃壶，她有些好笑的摇摇头，还挺能折腾。
　　在她转头看向自己的时候收回视线，余光留意到她那鬼鬼祟祟的模样，一下就明白了她要干什么。
　　她老婆还真是，心眼子挺多，但总是缺了那么一两个。
　　红酒兑雪碧，其实更容易醉，只是有些人下意识以为酒被稀释了，就不那么容易醉了。
　　此时的“有些人”之一正在往玻璃壶里倒着红酒，为了防备着宋颜突然过来，她躲在沙发后边偷偷操作，完全没意识到自己早就已经被发现了。
　　饭桌上。
　　“你喝酒壶里的红酒，这是酒杯。”沈清宜说，“我直接抱着瓶子喝，老婆你负责优雅，我负责享受！”
　　她笑嘻嘻的看着坐在她对面的宋颜，分开喝，就不会被发现了，她的装在酒瓶子里，分辨不出颜色，宋颜肯定发现不了。
　　宋颜似笑非笑的看着她，并不打算揭穿她，她微微颔首，自己给自己倒了小半杯红酒，主动在沈清宜的酒瓶上碰了一下，“好，你今天可以多喝点，醉了有我在。”
　　沈清宜乖乖点头：“我喝！”
　　沈清宜饭吃到一半，忍着想打嗝的冲动，她突然后悔了，还不如喝纯纯的红酒呢，体验感很差啊，还要憋着，她亏了！
　　宋颜酒量挺好的，但她没喝多少，注意力全在沈清宜身上。
　　十几分钟后，见她喝的差不多了，她起身走到她身边坐下，直接开口问：“我是谁？”
　　对面犹豫了两秒才开口，声音小小的：“宋大美人。”
　　宋颜幽幽的叹了口气，抬手在她脸上轻轻揉了揉，柔声道：“乖乖在这等我，等我收拾完厨房就陪你去洗澡。”
　　沈清宜眨了眨眼：“好。”
　　等宋颜收拾完，她依旧坐在餐厅的凳子上。
　　宋颜牵起她的手，半哄着拉她起来，“乖，我们去洗澡，我帮你洗好不好？”
　　她喝醉了，虽然行动如常，但自己也不敢让她一个人进浴室，就怕一不小心在里面磕着碰着或者摔倒，毕竟她还是有点点傻气在身上的，喝醉后就跟小孩子一样。
　　沈清宜乖乖跟着宋颜走：“好。”
　　宋颜给她盘了个头发，没打算让她洗头，喝了酒还是早点躺下好。
　　在浴室里真的就认真的给她洗了个澡，什么出格的事都没干，虽然她很想，但是现在她老婆喝多了，在这里面容易摔。
　　换好睡衣出来，宋颜拉着她往床边走，“去床上躺着，好好盖好被子睡觉，我去把衣服先放洗衣机。”
　　沈清宜乖乖照做。
　　等宋颜回来，沈清宜躺在床上，直勾勾的看着门外，像是在等她。
　　她有些诧异：“没睡觉？”
　　“等你。”
　　宋颜微愣，她刚才嘴快，说让她睡觉，说完其实就有些后悔，但是话已经说出口，想想还是算了，怕她多少两句她老婆就糊涂了。
　　所以她还真怕自己出去一趟再回来，某人又直接睡了，她干活的速度都加快了不少，没想到这次她知道等她了。
　　宋颜坐在床上，让沈清宜坐起来，面对着自己。
　　用之前同样的方式，她点了点自己的嘴。
　　“亲一口。”
　　沈清宜凑上前，用力在她嘴上碰了一下。
　　宋颜挑了挑眉，这次力气还挺大。
　　她想了想，扯了下睡衣下摆，故意道：“钻进来。”
　　沈清宜略微迟钝了两秒，听话的掀开宋颜的睡衣，直接钻了进去。
　　宋颜等了很久，里面的人没反应，抱着她后背的手紧了紧，“什么感觉？”
　　沈清宜咬着下唇，脸贴在宋颜胸前，她没穿内衣，这该死的诱惑让她快装不下去了，她为什么要让自己钻进来！
　　果然是想趁她喝醉酒占她便宜！
　　不知道该怎么回，她随便说了一句：“香香的。”
　　确实香，再不让她出去，她就要忍不住了。
　　宋颜眼底眸光微闪，将沈清宜从怀里拉出来。
　　宋颜说：“抬头，把衣服脱了，躺下。”
　　沈清宜照做，脸上的表情乖乖的，但心里一直在肺腑着宋颜，臭不要脸。
　　宋颜唇角慢慢上扬，等她躺好，又补了一句，“还有裤子，脱吧。”
　　沈清宜紧咬着后槽牙，在心里默默发誓，这笔账她等下一定要算回来！
　　她不着寸缕的躺在被子里，宋颜抱着胳膊，看了她几秒，拉开被子躺进去，直接附在她身上，将她的双手摁在床上，脚抵开她的双腿，直勾勾的看着她。
　　目光灼热。
　　沈清宜有一瞬间的恍神，看着满眼欲望的宋颜，她张张嘴，身体里腾起一股燥热。
　　宋颜笑看着她，突然道：“红酒兑雪碧更容易醉，但是如果你喝的全是雪碧的话……”
　　沈清宜一愣，她眨了眨眼，合着她早就发现了！
　　原本自己是想红酒兑着雪碧喝来着，但是估摸不到自己的量在哪，万一兑完还是醉了可咋办。
　　所以她索性把酒全倒了，酒瓶子里装的都是雪碧。
　　她索性也不装了，直挺挺的看着宋颜，闷哼一声才问：“你怎么发现的？”
　　“就算我之前没看见你偷偷摸摸的倒雪碧，吃饭的时候也能闻见汽水味。”
　　宋颜脸上带着笑，依旧压着她，不让她起来。
　　“我原本以为你是兑着喝的，真的以为你醉了。”
　　沈清宜疑惑的看着她，不明白后面是怎么发现的，难道她哪里没做对嘛？
　　“喝醉后会喊宋大美人，我之前就给你讲过你是这样喊的，所以这个不算。”
　　沈清宜撇了撇嘴，确实告诉过自己，但还是她反应快，不然谁能想到她喝醉后第一个喊的是这个称呼，她给她取的小外号不少呢。
　　“但是我老婆怕黑，钻进我衣服里会哭喊着要开灯的。”
　　“而且这次没有说睡就睡，居然等我回来了，之前刚要开始就自己睡了，可没想到要等我一起。”话里的语气还带着一起埋怨。
　　沈清宜被说的哑口无言，原来自己输在这里，片刻后，她挣了挣手，反咬一口道：“你臭不要脸，你趁我喝醉占我便宜，跟我洗澡，让我亲你，让我脱衣服，哼！”
　　宋颜手握的更紧了，笑看着她：“可你又没醉。”
　　她当时就应该发现，她那里的酒太多了，完全就是一整瓶的量，但她的注意力都在她那里，没想到这么多。
　　沈清宜说不过她：“你快让我起来！”
　　宋颜挑了挑眉，摇摇头：“脱都脱了，就别挣扎了。”
　　说完直接堵住她的嘴，让她脱了躺在床是她故意的，她的力气没有她大，只有这样让她使不上力，才能遏制住她。
　　这一夜果然还是被骂了，宋颜已经习惯了，只要是自己耍小聪明让她躺的，就会被骂，她还挺喜欢她骂的，骂完还能继续。
　　作者有话说：
　　嘿嘿
　　感谢在2022-11-09 23:26:09~2022-11-11 00:48:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老老实实 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62445507 3瓶；每一个都是我的宝藏、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、副CP番外
　　沈瑜棠抽了个空, 又来了一趟俪尚。
　　刘瑶看到她就觉得头疼，他们主编人都还没回来，她怎么又来了？
　　“哎……唐总你怎么又来了，我们主编还没回来呢。”
　　她皮笑肉不笑地看着沈瑜棠, 有些意外。
　　今天这人看着正正经经的, 穿了一身正装, 好像刚从公司忙完过来, 完全没有之前跟在江绮影身后嬉皮笑脸的模样。
　　沈瑜棠微颔首，只是淡淡地扫了眼江绮影的办公室没，打算进去。
　　她转头，眼睛直视刘瑶，声音清冷低沉：“我知道, 不找她，找你。”
　　刘瑶张了张口, 其实当初她很奇怪，沈瑜棠一个总裁，每天屁颠屁颠跟在别人身后跑, 就这种德行，真的是那么大一个公司的掌权者吗？
　　所以她后来特意查了一些沈瑜棠开发布会的视频, 强势, 聪明，寡淡无情, 直白, 毒舌，这是她看完视频之后对她的评价。
　　为什么说她寡淡无情, 可能是因为她那一双冰冷凌厉的眼睛, 让人瘆得慌吧, 话不像那些传说中的霸道总裁那样少，她话很多，基本都在怼人，还把人小女生怼哭过，就挺无情的，怪不得朋友少。
　　刘瑶叹了口气，也就拖了他们江主编的福，看见了某总裁的另外一面，偶尔无聊了还会拉着她扯犊子。
　　“你找我啊，看你这样子，我们江主编没回来，不开心了？”
　　她现在可不怕沈瑜棠摆的架子，骨子里不还是个不着调的。
　　沈瑜棠闷闷的嗯了一声，“我就是想知道她大概什么时候回来。”
　　刘瑶默了默，摇摇头，“她没说过，家里有点事，工作都是直接通过线上的。”
　　“不过这都快两个月了你才问，是有急事？”
　　之前江绮影走的时候也没见她来问过，这么久才来一次，还以为她有什么特别的事，没想到就问这个。
　　沈瑜棠没什么表情，她摇头：“没什么急事，既然不知道我就先走了。”
　　刘瑶又叹了口气，“加个微信，等有消息我告诉你，别到时候又白跑一趟。”
　　沈瑜棠转身的动作停住，主动拿出手机加上刘瑶的微信。
　　刘瑶抬头看了眼沈瑜棠，想了想，忍不住道：“咱们江主编这个人，都说她脾气古怪，不好相处，没人能琢磨出她到底在想着什么，但每次做出来的成绩都很漂亮。”
　　“就她那脾气，你这么多次骚扰她，她都没把你赶走，所以你别急嘛。”
　　她脾气古怪，不好相处。
　　沈瑜棠记得以前，她也这样说过，在学校的奶茶店，她抱着一杯水果茶，靠在江绮影肩上，“小江啊，大家都说你高冷，不好相处，性格还怪怪的。”
　　江绮影笑着耸了下肩，故意颠了她一下：“你要是不喜欢的话，那我就尽量改改。”
　　“不改不改，这样挺好的，他们只能偷偷欣赏你的美貌，我就不一样了。”
　　她坐起身，巴巴地看着江绮影，手直接摸上她的脸：“我能近距离看，还能摸。”
　　江绮影微皱着眉，眉宇间略带着点嫌弃，把她手拿下来，“不给你摸。”
　　又用手背蹭掉脸上的水，她手上全是奶茶杯上的小水珠，就这样摸到她脸上，又凉又湿的。
　　“不是高冷，只是没有必要的社交会让我觉得烦。”
　　沈瑜棠没在意她说了什么，她其实都知道，她的重点在她居然嫌弃自己，她看了眼自己的手，又看了眼她的脸，然后直接凑过去，在她脸上亲了一口。
　　眉毛扬了扬，得意道：“哼，我还能亲！”
　　江绮影拿她没办法，就随她去了，只是嘴上会顺口提醒一下，让她好好坐好。
　　沈瑜棠坐好，看着她说：“哪有那么多烦的，我朋友那么多，我都没觉得烦啊。”
　　江绮影看了她几秒，故作好奇：“那作为你众多朋友里面的其中一个，能不能好奇一下，有什么事会让你觉得烦。”
　　沈瑜棠愣了好一会儿，她这前半句的话说出来怎么感觉酸酸的，不过她好像还真没有什么烦心事。
　　“我只有在我爸唠叨我的时候会觉得烦，其他还真没有。”
　　她认真想了好一会儿也只想出来这么个答案，她爸是真的啰嗦。
　　江绮影敷衍的点点头：“嗯，唯一的烦心事是爸爸太啰嗦，这也算是沈大小姐最独特的特点之一了。”
　　再有什么，沈瑜棠就不太记得了，太久了，她记不清了。不过她倒是记得，她们走的时候奶茶店的服务员说她们感情好的让人不敢相信。
　　可不是不敢相信嘛。
　　一个热情似火，没有交不到的朋友，一个冷若冰霜，一个朋友都没有。
　　没人会相信她们能玩到一起去。
　　一开始她自己也不信。
　　沈瑜棠眼神暗了暗，没敢继续往下想。
　　刘瑶拍了拍她的肩膀，没好气道：“我说你在这发什么呆，我跟你说话呢！”
　　沈瑜棠回神：“什么？”
　　刘瑶重复了一遍之前的话：“我说你别急，再耐心一点，总有那么一天。”
　　耐心一点。
　　沈瑜棠听到这句话不知道该作何表情，她等了十年，盼了十年，才把她盼回来。
　　她深吸口气，压下心底让人不舒服的情绪，简单的给她打了个招呼，“我知道了，谢谢，我就先回去了。”
　　沈瑜棠双手握着方向盘，紧抿着唇，车窗开车，一阵阵冷风打在她脸上，直到手被冻得有些僵硬了，她才将车窗升起。
　　手不耐烦的甩了甩，重新握上方向盘，她侧脸紧绷着，连上蓝牙给沈清宜打了个电话。
　　“喂，堂姐。”
　　那边很快接通，隐约还传出一些电视里的声音。
　　沈瑜棠沉默了两秒才问：“你在家？”
　　沈清宜说：“嗯，在家看电视。”
　　“我去找你。”
　　沈清宜微皱了皱眉，这大下午的，她不应该忙着赚钱？
　　“你找我干嘛？”
　　沈瑜棠扯了扯嘴角：“无聊，找你喝酒。”
　　沈清宜瞪大眼睛，看了眼手机，想也没想就吼道：“靠！我老婆去给你打工现在都没回家，你说你无聊？”
　　“你好意思吗！”
　　沈瑜棠冷呵一声：“我是老板，我说了算，喝不喝？”
　　沈清宜撇了撇嘴：“你来吧，我就喝一丢丢，我老婆不在家，不能多喝。”
　　事出反常必有妖，沈瑜棠还是头一回约她喝酒。
　　大概过了半个小时，门铃被摁响，沈清宜帮她打开门，
　　沈瑜棠没说话，直接换了鞋走进去。
　　沈清宜眨了眨眼，她还真是不客气，她慢慢将门带上，跟着她往里走。
　　沈瑜棠靠在沙发上，语气很慢，淡淡的问：“酒呢？”
　　沈清宜无语，这里是她家，这位大总裁是不是还没从工作里缓过劲来，使唤谁呢！
　　她坐在她对面的沙发上，往她右边努了努嘴，“那，看见没，我老婆给我装的零食柜，旁边有个小酒架，你想喝自己过去拿。”
　　语气轻快，得意的小表情写满在脸上，嘚瑟得不得了。
　　沈瑜棠顺着她的视线望过去，突然觉得自己是来这找虐的，她这个堂妹找到机会就刺她。
　　她懒得跟她掰扯，直接走过去，伸手随便拿了一瓶红酒，头也不回的问：“你喝哪瓶？”
　　沈清宜懒懒的靠在沙发上，一只手撑着头，一只手挑着电视，“你帮我在零食柜里拿瓶可乐就行”
　　沈瑜棠不满的啧啧一声：“知道你有老婆宠，别炫耀了，到底喝什么？”
　　沈清宜调好电视，她放下遥控器，转头往她那边望过去，“我真的不能喝酒，我老婆不在家。”
　　沈瑜棠无奈，从里面给她拿了瓶可乐，反正有人一起喝就行，喝的什么也不太重要。
　　但她嘴上还是要吐槽两句，“我找你喝酒，你却只喝可乐，真行。”
　　将可乐递给她，自己拿了个高脚杯慢慢往里面倒酒。
　　沈清宜拉开易拉罐的拉环，很配合的在她酒杯上碰了一下，“怎么想到找我喝酒了？”
　　沈瑜棠垂眸，看着杯子里的酒，拿起来喝了大半，随口敷衍：“除了你还能找谁。”
　　沈清宜看着电视，抿了口可乐，吐槽道：“切，你就没别的朋友吗，不过确实就我闲，我老婆都被你拉去当苦力了。”
　　杯子里的酒被一口喝完，沈瑜棠又给自己倒了一杯：“没有。”
　　沈清宜一下没反应过来：“什么？”
　　沈瑜棠垂着头，拿起酒杯又喝了一口，“没有别的朋友。”
　　沈清宜眨眨眼，忙放下可乐，伸手扣住她手里的酒杯：“你别喝这么急啊！”
　　她可乐才喝了一口，一瓶酒就被她灌了三分之一。
　　沈瑜棠点点头，轻轻拍开她的手，有些不耐：“知道了。”
　　嘴里不耐烦，但手上的动作慢了一些，小口抿着杯子里的酒。
　　沈清宜被她搞得摸不着头脑，就这么看着她喝，半晌后才开口，试探性问：“是因为江主编？”
　　沈瑜棠默了默，点头，主动说：“前天我去看了沈清黎。”
　　她是不想去的，但是那边一直通知她说想见她。
　　她转头看着沈清宜，手指在酒杯上轻轻点了几下，低声说：“他居然给我道歉了，还坦白了一些我从来没想到过的事情，有些惊讶。”
　　“还真搞笑。”
　　她垂着头，不知道是在说沈清黎，还是在说她自己。
　　沈清宜张了张嘴，见她又昂着头灌了一杯酒，想拦又不敢拦的。
　　想起冰箱里还有宋颜昨天带的凉菜，她起身，叹了口气道：“我去给你拿点凉菜，我能喝啤的，陪你喝点。”
　　边吃菜边喝酒，至少这样她能喝慢点，少喝点。
　　她拿着一瓶啤酒，坐在沈瑜棠旁边，她们直接盘腿坐在地毯上，背靠着沙发。
　　沈清宜有些无奈，她不怎么会安慰人，只好想到什么说什么，“嫂子还没回来吧？”
　　沈瑜棠转头看了她一眼，沈清宜改口的有些快，她突然有些不适应。
　　沈清宜笑着眨眨眼：“早晚是我嫂子，提前叫不过分吧？”
　　沈瑜棠抿了下唇：“随你。”
　　作者有话说：
　　暂时写的堂姐视角，小江的在后面喔。﻿

✿ 110、副CP番外2
　　沈瑜棠自顾自的吃着沈清宜端过来的凉菜, 一直喝着酒，偶尔看几眼电视，转移自己的注意力。
　　只是她没想到，这人放的是她们自己拍的综艺, 还是她投资后的那一段。
　　这注意力才转移一点点, 又被沈清宜一句话拉回去。
　　“堂姐, 你跟嫂子那天晚上到底发生了什么？”
　　沈清宜指着电视, 这放的就是她打电话借船那天的直播回放，还挺巧的。
　　倒也不是她这个时候想八卦，主要是刚才沈瑜棠自己看着都有些失神，明眼人看了都知道里面肯定有事。
　　沈瑜棠又低头喝了几口酒，没立刻回应她, 脸上带着笑。
　　沈清宜张了张口，她不理解。
　　她是喝酒喝傻了么, 笑的莫名其妙。
　　她眨眨眼：“你笑什么，喝多了？”
　　沈瑜棠还是没吭声，一点一点喝着酒。
　　那天晚上下着雨, 很冷，那是她第一次去她住的地方, 她在楼下徘徊了很久, 淋了点雨，最后终于下定决心上楼。
　　她虽然不是很相信沈清黎的话, 但是沈清黎会认识江绮影是她没想到的, 毕竟她十年前就出国了，更何况她们之间的事也只有她爸知道, 根本没人知道她们十年前的关系。
　　所以她不得不怀疑, 也不可能不问。
　　摁响门铃, 里面过了好一会儿才打开。
　　江绮影看了眼她淋得半湿的头发，愣了片刻，才侧开身子让她进门，“先进来。”
　　沈瑜棠顿了顿，她还没问自己为什么现在过来，刚想开口，又瞥见客厅的行李箱，注意到她身上穿的衣服，好像是打算出门。
　　“你又要走？”手被她攥得生疼，全身涌上一股无力感，她又要走，又是这样，走的很突然。
　　江绮影一怔，顺着她的视线看了眼自己刚收拾好的箱子，她确实要走，还很急。
　　没等她转过头，身下的衣摆突然被撩起来，她呼吸一滞，下意识伸手挡住，忙抓住沈瑜棠的手，不让她看，试图转移她注意：“你怎么过来了？”
　　沈瑜棠缓缓抬头，目光灼灼看着江绮影，眼眶胀的通红，声音闷闷的，压抑着憋在心里的情绪，手贴在她腰间。
　　“受伤了为什么不说？”
　　“为什么又要走？”
　　语气听着委屈极了，她眼睛发热，强忍着没哭，身上淋了雨，带着凉意，她慢慢将手收回来，却依旧紧盯着江绮影。
　　江绮影怔怔地看着她发红的眼眶，她张了张口，不知道该怎么解释，她从来没想过她会知道这件事，她今天来的太突然。
　　沈瑜棠微昂起头，不让眼泪掉下来，带着乞求的语气，声音微哽：“如果你不喜欢我烦你，我可以改，你别……”
　　“很快就回来了，不会很久。”江绮影不忍看她这样，知道她害怕自己走了就不回来了，可自己这次不得不离开。
　　沈瑜棠慢慢低下头，直勾勾地看了她好几秒才问：“真的？”
　　江绮影很认真的点头，保证道：“真的。”
　　“那你去干嘛，工作？”
　　沈瑜棠缓了缓情绪，有些不信，她垂头，视线落在她腰上，她身上这道疤都没给自己解释，她刚才一撩开就看见了。
　　江绮影没让她继续盯着自己，她转过身往房间走，背对着她，声音很缓，“不是工作，有点急事，等解决完了回来都会告诉你。”
　　都告诉她。
　　沈瑜棠看着她的背影，抬手轻轻蹭了蹭眼角，既然说了都告诉自己，那自己就等好了，这么长时间都等了，不差这一会儿。
　　江绮影从里面拿了一件睡袍，还有贴身衣物递给她，语气自然：“都是新的，你先去洗个澡，今天就在这里睡一晚。”
　　“那你……”
　　江绮影叹了口气，假装没看见她眼里的期待，“本来打算先去找你说一下然后再走，既然你都来了，我就先走了。”
　　沈瑜棠皱了皱眉，这么急，现在都这么晚了。
　　“现在就要走？”
　　江绮影点头：“今天就走，你先去洗澡，别感冒。”
　　沈瑜棠当然不会拒绝，住她家里还是头一次，虽然她不一起，有些小可惜。
　　“那我去洗澡。”她捏着手里的睡袍，试探性问：“洗完你还在吗？”
　　有些可怜的样子，生怕自己洗完出来就剩她一个人了。
　　江绮影犹豫了一下：“你洗完我再走。”
　　沈瑜棠眉头一松，虽然她很想洗完澡之后亲自送她走，但是出了这个门，她回不来了怎么办。
　　多陪一段路和在她家睡她的床之间，她还是选择后者。
　　洗完澡，她穿着睡袍出来，江绮影果然没走，坐在客厅沙发，但摆放在门边的行李箱已经说明了她要走了，只是在等她洗完。
　　沈瑜棠琢磨着该怎么拖延一点时间，余光瞥见客厅的小鱼缸，里面有两条小金鱼。
　　“你居然还养鱼，这两条鱼真好看。”
　　江绮影同她一起看过去，这两条鱼是她回家路上，在路边捡的，真的是顺手捡的。
　　玻璃缸上贴了个便利贴，说搬家不方便带走，如果有喜欢的可以直接带回家养。
　　就这么放在路边，当时天也快下雨了，她当时也不知道怎么想的，就一起带回来了，回来路上还买了个大点的鱼缸，就是她眼前这个。
　　“你喜欢就带走吧，正好我要出门，没办法再喂了。”
　　沈瑜棠眨眨眼，对上江绮影的目光，认真道：“我喜欢的就能带走吗？”
　　江绮影心头一怔，看了眼她，又看了眼鱼，她张了张口，最后还是淡淡的应了一声：“能。”
　　听到她的回答，沈瑜棠眸光微亮，脸上的表情一松，笑看着她，“那等你回来再说，我先帮你喂着。”
　　江绮影深吸口气，这么明显的意思，她不懂就真的太迟钝了。
　　“行。”
　　她答应了。
　　两秒后她起身，拉过行李箱就要走，“那我先走了，你好好休息。”
　　有些落荒而逃的意思。
　　沈瑜棠回过神，立刻喊住她：“等等，我送你，你帮我找一身你的衣服。”
　　得到答案，她现在可以说是有恃无恐了。
　　顺便连过来住的借口都找着了，喂鱼。
　　江绮影对于她这种不客气的态度仿佛已经习惯了，只是想了两秒，直接带着她进了房间，她们身材差不多，找一身合身的衣服不难。
　　在车上，沈瑜棠心情还不错，自顾自地说：“你记得把家里钥匙给我，饿着谁也不能饿着鱼，我会好好照顾它们的。”
　　这可是她的恩鱼。
　　江绮影：“……”
　　“嗯，知道了。”
　　沈瑜棠笑着点头，虽然不知道她为什么现在不能都告诉自己，但是她既然都说了回来会说，那她也不着急，反正只要她回来，她就能抱得美人归了！
　　如果她敢不回来，那她直接杀过去！
　　-
　　沈清宜张了张口，她默默看着她把一瓶红酒全灌了，眼眶红红的，像是快哭了的样子。
　　这一会儿笑一会儿又要哭不哭的，让她都不知道该怎么办了。
　　她慢腾腾说了半天，说的有些乱乱的，她只听懂了只要江绮影回来，她们就能在一起。
　　可这不是好事吗，她怎么还委屈上了……
　　沈瑜棠把酒瓶往茶几上一放，突然道：“我要去喂鱼！”
　　沈清宜有些懵，怎么突然喊着喂鱼了。
　　看着她就要起身，她才反应过来，这多半是醉了。
　　她连忙坐起来，压下要从地上爬起来的沈瑜棠，摁着她的肩膀：“你给我坐下，鱼可以明天再去喂！”
　　就这状态，还喂鱼呢，门都出不去。
　　沈瑜棠呆滞了两秒，突然就安分了，她抱着腿坐在地上，眼里的眼泪要掉不掉的，嘴里念叨着：“可她还不回来。”
　　可怜兮兮的，哪有平时怼人时候的那副精神样。
　　沈清宜叹了口气，想了下还是拿出手机，虽然她不是很想插手别人之间的感情问题，但是看着沈瑜棠这样，她心里其实也难受。
　　还是被她怼的时候舒服点。
　　“我帮你问问嫂子，我问问她什么时候回来，你别哭嘛。”
　　她之前拍杂志的时候留了个心眼，沈瑜棠那样追对方都没生气，她就知道这两人肯定有戏，所以她早早就加上江绮影的微信，毕竟是未来嫂子。
　　沈瑜棠只是抬头看了眼她，又默默把头转过去，抱着腿，下巴抵在膝盖上，呆呆的看着眼前的酒杯，不知道是默认还是喝多了根本没听懂。
　　沈清宜想了想，直接拿起手机，对着她拍了两张照片，还不忘把喝光了的酒瓶子拍进去。
　　——
　　沈清宜：［图片］
　　沈清宜：［图片］
　　沈清宜：嫂子，你再不回来，我姐就要崩溃了。［哭.jpg］
　　沈清宜：一直抱着我哭，现在安分了点，又一直喊着你怎么还不回来。
　　沈清宜：［抹眼泪.jpg］
　　沈清宜半咬着下唇，直接问的话太突兀了，这样可怜兮兮的，她不信对面不会心疼。
　　撒了个小慌，虽然没抱着她哭，但也差不多要哭了。她闭了闭眼，双手合十，告诫自己这是第一次也是最后一次，她这么做，一切都是为了爱情！
　　门口传来开门声，沈清宜下意识把手机一藏，看见是宋颜，先是松了口气，又立马跑过去抱住她。
　　“老婆，你可算回来了！”
　　宋颜扫了眼客厅，看着某人抱着腿，那可怜样，她愣了几秒，转头看向沈清宜，“你欺负她了？”
　　沈瑜棠来找自己老婆喝酒，她第一时间就知道了，她今天提前回来，就是怕两个人都喝多了，没人照应。
　　但看这样子，好像只有一个人喝多了。
　　沈清宜睁大眼睛：“我哪敢欺负她，她自己喝着喝着就委屈上了，我还帮她来着。”
　　宋颜看了她一眼，又看了眼沈瑜棠，确实，这两个人对上，好像只有自己老婆被欺负的份。
　　她点点头，没把自己心里的想法说出来，只是问：“那你帮她什么了？”
　　这都能把人帮委屈了？
　　沈清宜有些心虚，跟着宋颜往客厅走，微垂着头，支支吾吾的把刚才的事全都给她说了一遍。
　　宋颜默了默，冲着沈瑜棠抬了抬下巴，“那她怎么不自己问？”
　　沈清宜撇了撇嘴：“你敢相信，她们两个没有联系方式？”
　　宋颜扯了扯嘴角，无语。
　　一直坐着的沈瑜棠突然抬头：“是我忘了要。”
　　当初她故意没问的。
　　江绮影主动给她都没要，她说让自己不用一直跟着她，可以加个联系方式，有事可以直接微信她，自己直接拒绝了。
　　反正每天都会去找她，她是害怕哪天她突然又把自己删了，或者在微信上面回复一些自己不想看到的话题，所以干脆怂着没要。
　　不过她走的那天她想要来着，可是她当时脑子里一会儿是刀伤一会儿又是等她回来之后的事，一来二去就给忘了，只是拿了她家的钥匙，就回去了。
　　最后她反应过来，也没找别人要，想着干脆等她回来。
　　沈清宜跟宋颜都不知道说什么好，别人追女孩子第一件事就是要联系方式，她倒好，什么都干了，都跑人家里了，唯独把这个忘了，真不理解。
　　宋颜表情难得有些复杂，她扯了下沈清宜的胳膊：“她不是喝醉了？”
　　沈清宜也疑惑：“也许吧……”
　　这人一下清醒一下又不清醒的，搞不懂。
　　直到沈瑜棠差点歪倒在地上，她们才确定这是真的醉了。
　　作者有话说：
　　沈瑜棠：我喜欢的就能带走？
　　江绮影：能。
　　沈瑜棠：那我喜欢你。
　　江绮影：行。
　　感谢在2022-11-11 23:55:57~2022-11-12 23:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老老实实 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缝纫工 10瓶；十七不软 2瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、副CP番外3
　　天将将亮, 江绮影揉了揉眉心，掀开被子起来，睡了几个小时，缓解了些疲惫, 眼里还有淡淡的血丝, 有些酸涩。
　　房间里蒙蒙亮, 静悄悄的, 她打开灯，环视了一眼四周，空荡荡的，该搬的都被她让人搬走了，这里她不会再回来。
　　她洗漱完回来, 看了眼正在充电的手机，拔掉充电器, 她这边天才亮，时间跟国内不一样，应该有不少工作上的问题。
　　她打开手机, 一眼就扫见了沈清宜的信息，半小时前的, 她有些诧异, 这还是加上之后第一次找她。
　　她点开，手上的动作一顿, 心脏猛的收紧。
　　她紧绷着脸, 看着手机里的照片，胸口顿疼, 喉咙宛如被扼制, 说不出话, 手紧紧攥着手机，眼角泛着红。
　　她眨了眨眼，轻轻吐了口气，才将视线从图片上挪出来，看见那两条信息心又是一紧。
　　两个月了，她也想她了。
　　她缓了缓神，给沈清宜回复了一条信息。
　　江绮影：今天就回去，麻烦你们了，谢谢。
　　又扫了眼图片，眸光一颤，立刻关掉手机，她闭了闭眼。
　　收拾好情绪，往外走，她要去办手续，将这边的房子退了，这里她租了几年，她的经济实力够她在这里买房，但她没有，她从来没想过要在这边安家。
　　两个月前医院给她打电话，让她过来签字，确实比较急，患者是她妈，而她之前没退房子，就是为了等这通电话。
　　这两年她一直在想，如果当初她再聪明一点，再仔细一点，她们是不是就不会错过这么多年？
　　她们当初在一起，是自己表的白。
　　她还记得沈瑜棠当时愣了好久才反应过来。
　　当初还没合法，她的一颗心提着，生怕她会拒绝自己。
　　她从一开始就知道，沈瑜棠接近自己，只是单纯对自己好奇，单纯的被她的那些朋友激起来的胜负欲，坚信能跟自己做朋友。
　　可是她却动了歪心思，不想只跟她做朋友。
　　就在自己以为要被拒绝的时候，她主动吻了自己，被她亲的次数不少，但第一次，吻落在自己的唇上。
　　提着的心没有放下，反而更紧了些，直到她松开自己的肩膀，离开自己的唇，她才反应过来。
　　她们在一起了。
　　沈瑜棠伸手抱住她，双眼亮晶晶的，耳尖红红的，笑着对她说：“你都对我表白了，那我盖个章，你现在开始就是我的人了。”
　　江绮影脸微红，被她的笑传染，脸上也挂着笑：“你怎么这么痛快？”
　　她笑盈盈的贴在她身上，亲昵地在她怀里蹭了蹭，“我本来就喜欢你，我又不怕那些。”
　　沈瑜棠很高兴，惊喜来的非常突然，她原本还担心如果自己表白了，江绮影会讨厌她，为此她纠结了很久，只是没想到，她会先自己一步。
　　她抬头看着江绮影：“小江，你妈妈怎么把你教的这么好，我是不是捡了个大便宜？”
　　江绮影眸光一暗，伸手环抱住她，紧紧的抱着，“该说这句话的是我。”
　　她的声音很低，很轻，但沈瑜棠听见了。
　　“那不对，我的妈妈在我小学的时候就去世了，都还没来得及教我呢。”
　　江绮影从她怀里退出来：“抱歉。”
　　沈瑜棠撇了撇嘴，主动牵上她的手，她耸耸肩，满不在意道：“这有什么，还是我先说的话题。”
　　“不过你妈妈隔三差五打电话关心你，我其实还挺羡慕的，你以后带我见你妈妈好不好，这样我就能体验体验母爱是什么感觉。”
　　她直勾勾的看着江绮影，她们才刚在一起，她就已经有了见家长的想法了，一点都不害臊。
　　江绮影脸上的表情僵了僵，没立刻回答她的问题。
　　她喉咙微哽，说不出话来。
　　那哪里是关心她，打电话是找她要钱，让她没事别回家。
　　图的是她的奖学金，图的是她兼职赚的钱。
　　因为她画画好，找她约稿的人不少，赚的钱很多。
　　跟其他要家长给生活费的大学生相比，自己其实是挺富裕的，而且还有存款。
　　她妈找她要钱的时候，她可一分钱没给。
　　她收敛起情绪，轻轻摆了摆握着的手，声音闷闷的：“那可能要让你失望了。”
　　沈瑜棠以为她害羞了，大大方方看着她，主动挑开话题：“以后的事以后再说，我们先去约会！”
　　……
　　江绮影办完所有的手续，她没回去收拾东西，而是去了另外一个地方。
　　她看着墓碑上的名字，脸上带着淡淡的笑，笑容慢慢变得冰冷。
　　这是沈瑜棠想见的，她的妈妈，赵卉。
　　她冷冷的看着，眼里全是淡漠。
　　第一次。
　　她躺在病床上，赵卉站在床边，趾高气昂的看着她，扯着嗓子骂：“你真是长本事了，跟一个女的搞在一起！”
　　她闭着眼，紧皱着眉侧过头，没吭声。
　　她昏迷了好几天。
　　被沈清黎捅了这一刀，救她的却是来找她要钱的那个妈，真讽刺。
　　赵卉见她不理会自己，她翻了个白眼，也不在意，自顾自的嚷嚷着：“她们家有钱又怎么样，还不是受不了同性恋，人都拿着刀子来捅你了！”
　　“我早就说了你赶紧找个有钱的男人嫁了，就你这样貌条件，什么人不好找。”
　　江绮影睁开眼，冷冷地看着她，“跟你有什么关系？”
　　“你也配管我？”
　　眼前的人睁大眼睛，手指着她，怒斥道：“你是我生的，这条命也是我救的，跟我没关系？”
　　她扯过一旁的凳子直接坐下：“你跟她分手，我们出国，不然你怎么死的都不知道，人家有钱有势，我们斗不过。”
　　江绮影心头猛的一沉，她嗤笑一声，偏了偏头：“你有这么好心，还会怕我死？”
　　赵卉呵一声：“我是嫌你们恶心！我怕你连累我！”
　　她嚣张的扬着头，脸上的表情让人看着就不舒服：“你要是不愿意，我就去你们学校闹，到时候她家里都知道了，学校也知道了，我看你们怎么办！”
　　江绮影深吸口气，她跟沈瑜棠商量过，她们要考研，所以才没离开学校。
　　如果让她这样去闹，她自己倒好，她不在意别人的眼光，但沈瑜棠不一样，不论家世，就说她的那些朋友，知道后肯定少不了在背后议论她。
　　她的自尊心，会承受不住的。
　　而最重要的还是她家里，自己虽然不了解，但现在看来，也算是知道了一些眉目了。
　　她闭上眼，无力的靠在床头，开口妥协：“你要多少？”
　　以前不给她钱，是因为她没有理由找自己闹，现在把柄被她抓住了，这种无赖的行为，不就是为了找她要钱。
　　可让她没想到的是，对面的人根本不买账。
　　像是终于长了脑子。
　　“有钱也要有命花，你跟她分手，跟我出国！”
　　江绮影皱着眉，直接拒绝：“不可能。”
　　女人看着她，像是发了疯似的：“那我就死给你看！”
　　江绮影缓缓转过头，冷漠地看着她，声音淡淡的：“你想去就去。”
　　她不相信她真的会去死。
　　虽然这个女人向来疯癫，有时候还有些偏激，但一般只有涉及到钱才会这样。至于命，就像她自己说的，她要有命花钱才行，所以她怎么舍得死。
　　“这几天我也没闲着，就捅你的那个男的，他喜欢的人就是因为他家里人不同意，才自杀的。”
　　“你说我要是也死了，我再留个视频，就说是你们逼死的，你那个女朋友会怎么样，一家子因为同性恋逼死两个人。”
　　江绮影死盯着她，眼里只有愤怒，但依旧不相信她会真的去死。
　　随后见她用手机录着视频，直接从包里拿出一小袋胶囊，笑看着她，一颗一颗往嘴里送。
　　江绮影脸上的表情终于有了变化，她再一次认识到，这个女人就是个疯子！
　　她妥协了。
　　-
　　第二次。
　　她在国外几年，前几年被她管着，藏了她的护照，每天看着她，不让她有回国的机会。
　　依旧变着法子逼问自己要钱，不给就开始威胁，像是掐住了她的死穴，她没办法。
　　这样的日子熬了六七年，沈瑜棠终于成为了她想看到的样子，一点一点变得强大，有了自己的势力。
　　而国内也终于合法了。
　　威胁再也不起作用。
　　这一次轮到赵卉躺在病床上，肺癌中晚期，也没心思再管着她。
　　但她嚣张惯了，看见她就会刺她几句。
　　“合法了又怎么样，你现在回去找人家，你配吗？”
　　江绮影简单的扫了眼病例，目光平静，手却因为她的话下意识握紧。
　　她定了定神：“跟你没关系。”
　　就算不配，那她也要回去。
　　赵卉笑看着她，脸上的笑越来越深，让人很不舒服，她说，“我告诉你一个秘密吧。”
　　江绮影手一顿，她慢慢掀起眼皮，看了她一眼，淡淡地说：“我没兴趣。”
　　赵卉的秘密对自己而言，一点都不重要。
　　“反正我都快死了，活不了几年，我不怕。”赵卉依旧看着她笑，甚至笑出了声，她轻声说：“你被骗了。”
　　疯子。
　　江绮影面无表情的放下手里的病例，转身就要往外走，她的情况她一点都不关心。
　　“我把你骗出国，就赚了两百万。”
　　江绮影脚猛的一顿，她转过身，重新看向她，眼里带着不解和愤怒。
　　赵卉瘫躺在床上，一副什么都无所谓的样子：“你以为我愿意舔着脸跑去你学校找你要钱？”
　　赵卉说：“我当时本来都找好了男人，打算直接跑了，可是那个捅你的男孩子突然找上我，说要给我两百万，让我跟他演一出戏。”
　　她一脸轻松的说着令人作呕的话。
　　“他捅你，我救你，然后我可以利用这个，把你骗出国，可你哪里是个知道感恩的人，所以我就想了后面的这个法子，别说，还挺管用。”
　　她边笑边摇头，漫不经心地继续说着：“要不是怕你跑回国，谁愿意呆在这言语不通国外一直看着你，但现在我都快死了，我也懒得管了，我不痛快，你们都别痛快。”
　　“这钱赚的不冤，毕竟你都被捅了一刀，就当是赔偿了。”
　　“你回去吧，回去告诉你那个前女友，是因为我收了钱，才把你骗走的，不过你说她会不会信你？”
　　她歪着头，饶有兴致的打量着眼前的江绮影，只见她脸色越发惨白。
　　江绮影心一点一点往下沉，身体犹如坠入冰窖，目光直直的落在她身上，带着冰冷的杀意，胃里翻滚，她强忍着作呕的冲动，看着她。
　　她真想破开她的心脏，看看里面流的血，到底是不是黑的。
　　虎毒不食子，这句话她这辈子都不会信。
　　原来真的会有一个母亲，会对自己的孩子用这种恶毒的手段。
　　也许她从来不是什么母亲，只是个疯子。
　　情绪压抑到极致，她紧咬着牙，声音微颤：“你早就该死！”
　　病床上的赵卉笑了，她耸耸肩：“我还可以告诉你，当初我一颗一颗吃下去的胶囊，里面的药我早拆出来倒了，所以让你失望了，我死的才不会那么早，我甚至还能再活一阵子。”
　　冲击来的太快，她脑子很乱，江绮影快速的稳下情绪，目光阴冷的看着她，说出了她这辈子最冷漠的一句话。
　　“那就等你快死了再通知我。”
　　她离开医院，脑子一片混沌，不知道怎么回的家，回国的计划被打乱，她不敢回去。
　　她背靠着墙角，躲在漆黑的房间里，沈瑜棠哭着给她解释的脸钻进她的脑海中，她不敢想。
　　就这样浑浑噩噩地把自己关在家里一年，最后还是决定回去，她要见她，哪怕远远的见一面也好。
　　偷偷见过一次之后，她又回来了，她重拾工作，用了最大的努力，成功找到机会，空降到俪尚当主编，她能光明正大的回国，跟她呆在一个地方了。
　　可她没想到，她会直接找上自己，像以前一样，黏上来，但是她不敢回应，不知道该怎么解释。
　　第三次。
　　她从国内回来，赵卉快死了，确实是在最后几天通知的她。
　　她没骗沈瑜棠，她急着回来，给她收尸。
　　她过来的时候人已经昏迷，撑了一个月，等她做完手术，结果很显然，抢救无效。
　　各种手续办下来，又过了一个月。
　　第三次，她解脱了。
　　江绮影离开墓地，给自己和赵卉画上一个句号。
　　还有人一直在等她。
　　作者有话说：
　　呜呜呜小江实惨，呜呜呜我的小江，呜呜呜呜不是我的，是堂姐的小江，呜呜呜呜呜呜呜呜（哭的好大声）
　　用这种半回忆的方式来叙事，大家应该能看的懂，这样写节奏快一点，能解释清楚，下一章写完就都能明了了！可以开始甜了！
　　小江最好，你们不准骂她！
　　有什么不满就骂我！
　　——
　　作者：呜呜呜我爱小江！
　　沈瑜棠：滚！
　　作者：我让她一秒回家。
　　沈瑜棠：滚回来！
　　感谢在2022-11-12 23:38:14~2022-11-14 06:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MySQL 20瓶；青泠 2瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、副CP番外4
　　车停在小区楼下, 她往楼上望了眼，家里亮着灯。
　　沈瑜棠已经过来了。
　　江绮影心跳很快，她有些紧张，脚上的动作却更快了些。
　　沈瑜棠确实在, 她睡醒之后, 就知道她要回来, 所以她回了一趟家, 换了一身衣服，就直接过来了。
　　她坐在这里等了一天。
　　门口传来动静，她心口一紧，微动了动身子，坐太久了, 腰有些难受。
　　她慢慢转过头，江绮影已经推着箱子进来了。
　　目光相对, 江绮影定定的站在门口，神色顿了下，见她不说话, 心理越发紧张，有些心慌。
　　沈瑜棠看了她一眼, 没吭声, 转过头不再看她。
　　气氛莫名的压抑，江绮影抿了抿唇, 换好鞋走进去, 站在她身边，低头看着她, 张了张口：“我回来了。”
　　沈瑜棠微抬头, 依旧没吭声, 她看着江绮影的脸。
　　有些憔悴，好像还瘦了。
　　她嗯一声，又垂下头，逐渐变红的眼眶让人没法儿忽视。
　　江绮影心里一咯噔，身子有些僵硬，按压下内心的不安，她想了想，在她身边坐下，“怎么了？”
　　沈瑜棠垂着头，崩了几天的情绪再也忍不住，她声音缓缓的，带着些明显的哭腔：“小江，这么多年，你累不累啊？”
　　江绮影微愕，长睫轻颤，心一点点往下沉，她离开的这两个月，应该发生了什么事。她早该想到，从沈瑜棠发现自己身上的那道疤开始，有些事就瞒不住了。
　　“你还不打算说吗？”沈瑜棠转过头，心口酸疼的厉害，没绷住，眼泪缓缓冲眼角滑落。
　　江绮影伸手抱着他，眼眶发热，感觉胸口被勒住，疼的喘不上气，她张了张口，看着她，说不出话来。
　　沈瑜棠过了一段时间才控制好情绪，她拉开江绮影的手，从她怀里出来，眼睛红红的看着她。
　　“那我来说。”
　　她直接伸手，贴在她的腰上，鼻尖又是一酸，眼泪又止不住的涌出，声音微颤：“因为这个，你妈妈知道我们的关系，逼你跟我分手，对不对？”
　　江绮影愣住，好一会儿才点头，她紧绷着身子，闭上眼，不敢看她。
　　沈瑜棠偏过头，不再看她，可眼泪流的更凶了些，她哭着说，“你当初连解释的机会都没给我，你就走了。”
　　“你还记得你找我说分手那天，说过的话吗？”
　　她转过头，看着江绮影的眼神有些执拗，一定要她回答。
　　江绮影抬眼看她，伸手，小心翼翼的擦掉她的眼泪，抿着唇，眼眶染上热意，她闷闷的嗯一声。
　　她怎么会不记得。
　　沈瑜棠拿开她的手，倔强的看着她。
　　“我藏了身份，我想证明给你看，就算我没有钱，我不姓沈，我自己也可以有那个实力。”
　　“我也离开了那些利用我的身份，贪恋我钱的朋友。”
　　她眼底酸疼，紧掐着掌心，垂下头。
　　她以为江绮影跟她分手，是因为知道她当初接触她的目的不纯，她以为她是真的讨厌她那些什么朋友，她以为……
　　江绮影掰开她发红的手掌，心疼的牵在手里，一点一点揉着，不让她继续掐下去。
　　她说的这些她都知道。
　　沈瑜棠闭了闭眼，继续说。
　　“你说我们的身份差距太大，如果我不姓沈，我没有那样的家境，我不会这么无忧无虑，我所有的底气，都来源于家里。”
　　“你说我找你做朋友，是为了满足自己心里的胜负欲。”
　　“你说我们中间有隔阂了，是你仅剩的自尊心，你让我放过你。”
　　这些用来分手的借口，她都信了。
　　她想等着她愿意见自己了，再给她解释，她想告诉她，自己是真的喜欢她，想告诉她自己不靠家里也可以，可是没有机会，她走了，走的很突然。
　　江绮影垂下头，握着她的手慢慢收紧，这些都是她说的话，她骗了她。
　　沈瑜棠努力控制着自己的情绪，短暂地闭眼：“后来我改了，我努力了这么多年，我的公司强过沈氏。”
　　“然后你也回国了，我就开始想，现在不一样了，我是不是有机会，能重新跟你在一起了。”
　　她反握住江绮影的手，转头看她，鼻子酸的厉害，她哽咽着说：“可是我努力了这么多年，结果现在才发现，我努力的方向错了。”
　　她低下头，肩膀哭到发抖，“所以我一直在原地踏步，对吗？”
　　江绮影摇头，将她揽在怀里，手一点一点收紧，喉咙发干，进门前那些想好用来解释的话全都说不出来，眼眶红透了，她的声音微哑，“没有，你很厉害。”
　　沈瑜棠突然从她怀里挣扎着退出来，泛着泪光的双眼直直的看着她。
　　“我现在是很厉害，可这是你想要结果。”
　　“因为你知道沈清黎以后一定会对付我，我年轻的时候不懂事，自大，没有作为。所以分手的那些烂借口就是你想出来的办法。”
　　“教我长大的方法有很多种，你却选了最残忍的一种！”
　　沈瑜棠强撑着站起身，情绪激动，她有些头晕，低着头，眼里蕴含着泪水，眼前的画面有些模糊，“可是我只想要你，你却什么都不愿意告诉我，一个人承受着那些，江绮影，你不累吗？”
　　“为什么一定要出国？”
　　“为什么这么久才回来？”
　　江绮影闭了闭眼，脸色越发苍白，心脏坠坠的疼，疼的她喘不上气，在她决定要开口解释的时候，沈瑜棠却抢先开口，“算了，不用解释。”
　　江绮影瘫坐在沙发里，眼眶依旧发烫，她目光直直的看向门口，心底慌乱，她还没来得及解释，她直接走了，就像自己之前离开她一样，也没让她有解释的机会。
　　沈瑜棠吹着夜风，在街边慢慢的走着，眼睛有些肿，夜里的凉风让她清醒了不少。
　　自己还没搞清楚，她知不知道沈清黎跟她妈妈一起联起手骗她，如果知道了，会比自己知道真相还崩溃吧。
　　她揉了揉眼角，有些酸涩难受。
　　十年太长了，好多次她都会告诉自己，江绮影不会再回来了。
　　合法那年，她喝醉酒回家，第二天醒了之后，她爸也让她放弃。
　　他说：“你又不敢去找，等也等不到，人家不愿意回来，放弃吧。”
　　“熬都熬了这么久了，我就不回头了。”她记得自己当时回了这么一句话，让他爸挺无奈的。
　　最后他也没少劝自己，让自己别等了，但近两年倒是没有再劝了，直到江绮影回来，他又像打了鸡血一样，提起了神，才一个劲催自己把她追回来。
　　沈瑜棠抬头望着天上的月亮，眸光微亮，静静地看着，她真的把她熬回来了。
　　客厅里安静的诡异，江绮影不知道自己在沙发上坐了多久，她从混沌的思绪里挣扎出来，机械般走到门边，她决定去找她，不管结果怎么样。
　　刚拉开门，就看见拿出钥匙正要开门的沈瑜棠，她心头一怔，脸上的表情很明显的一愣，胸口感觉又酸又胀，她强忍着眼泪，目光灼灼的看着眼前的人。
　　她又回来了。
　　沈瑜棠心里一紧，抿着唇，见她要出门，看样子是要去找自己，她沉闷的心情好了不少。
　　带着点赌气的成分，她刚哭完不久，声音有些沙哑，故作不知：“又要出门？”
　　不等她回话，直接从她身侧走进去，“那你等等，我要把我的鱼带走，我都养了这么久了。”
　　她抬了抬手上手提式的塑料盒，这是她在路边瞎逛的时候看见的。
　　江绮影握着门把的手紧了紧，轻轻合上门，跟在她身后，就在后面站着，看着她装水，用小鱼网捞鱼。
　　见她就要盖上盖子，一直安静站着的她突然开口，语气有些着急，但声音很轻，她问：“你就带一条走吗？”
　　沈瑜棠一顿，她点头嗯了一声。
　　江绮影往前走了两步，靠近她后背，看着鱼缸，声音闷闷的，哽咽着问：“这两条是一对，另一条你不要了吗？”
　　沈瑜棠拿着小鱼网的手指慢慢收紧，还有些肿的眼睛又泛起红，喉咙滚了滚，她缓了好一会儿，语气里的情绪明显的压抑，“要。”
　　“那我呢？”
　　沈瑜棠瞳孔猛的一缩，手上的小鱼网啪嗒掉在地上，她紧咬着唇，背后蓦地被抱住，她垂眸，看着紧扣在自己身前的手，耳旁的声音微颤，有些哽咽，她问：“那我呢，你还要吗？”
　　江绮影紧紧抱住她，眼泪无声的掉落在她的肩上，害怕她又说算了，然后又一次离开。
　　沈瑜棠垂下头，泪水再一次从眼眶涌出，压抑的情绪再也绷不住，微弓着身子，全身颤抖着，像个受尽委屈的孩子，难以制止的抽泣，哭的抬不起头。
　　泣不成声的她不忘抓住身前的手，怕她松开，她紧紧的抓着，以此回应她。
　　江绮影抱着她，看着她这副模样，心如刀割，她慢慢松开手，转身面对着她，将她重新搂在怀里，手在她后背轻轻抚摸着，一点一点安抚她的情绪。
　　沈瑜棠闷在她怀里哭了好一会儿，很长一段时间才缓过来，她慢慢安静下来，哭累了，就这样靠在她怀里。
　　江绮影帮她擦了擦脸，又揉了揉略微红肿的眼睛，依旧揽着她在怀里，像哄孩子一样摸了摸她的头。
　　沈瑜棠哑着声，声音低低的，有些没力气，她问：“它们什么时候是一对了？”
　　江绮影有那么那一瞬间的茫然，反应过来，没想到她开口说的第一句话是这个，她不禁失笑，顺着她的话，转过头，看向被她装到一半鱼，柔声道：“现在是了。”
　　沈瑜棠偏过头，完全忘记了自己跑出去前不让她解释的话，低声抱怨：“你这不是挺会说话么，为什么就是不告诉我，你嘴长的是干嘛用的……”
　　江绮影看着她，目光深邃，没急着解释，她伸手捧起她的脸，倾身吻了上去，她的动作很温柔，不是蜻蜓点水般的吻，她慢慢掠夺着她的气息，吻一点点加深。
　　沈瑜棠僵着没动，她有些呆住，直到被她轻轻咬了一口，才回过神，眼底没出息的又红了，她闭上眼慢慢的回应她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-14 06:18:46~2022-11-15 11:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老老实实 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言狗子 5瓶；郁郁菲菲 3瓶；每一个都是我的宝藏、5452830、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、副CP番外5
　　一吻结束, 沈瑜棠有些不自在的垂下头。
　　好在她还没被江绮影一个吻冲昏了头脑，还记得她说过回来都会跟自己说的事，索性现在也不知道干嘛，她直接拉着江绮影, 回之前的沙发上坐下, 让她慢慢给自己解释。
　　只是越听, 她胸口越闷, 心里抽疼，眼角又不住的渗出眼泪。
　　江绮影给她擦眼泪，起身往卫生间走，拿了条湿毛巾回来，轻轻敷在她眼睛上, 轻轻叹息：“再哭我就不说了。”
　　沈瑜棠嘴角不住的往下垂，越想越委屈, 她替江绮影委屈，她吸了吸鼻子，努力克制住自己的情绪。
　　眼睛上的凉意让她发热酸涩的眼睛舒服了很多, 她吐了口气，轻轻握住抵在自己眼睛上的手, 声音微哽：“你既然知道了他们是骗你的, 为什么不回来？”
　　江绮影手上的动作一僵，思绪一晃, 想起自己把自己关起来的那一年, 她长叹了口气，有些难以解释。
　　沈瑜棠抿了下唇, 抬手拿过眼睛上的毛巾, 自己换了个面继续敷, 没急着催她回答。
　　只是心又往下沉了沉，她犹豫这么久，肯定又是些能惹自己哭的事。
　　江绮影垂着头，她的声音很低，“不敢，我不敢。”
　　沈瑜棠手上的动作一顿，喉咙滚了滚，眼眶中重新涌上泪水，她赶紧昂起头，眼睛才刚好点，真的不能哭了，想清楚这一点，将眼泪擦干，她低下头，立刻伸出手捂住江绮影的嘴，“你等一下，等我先缓缓再说，再哭下去，我还要不要见人了。”
　　公司的事还有很多，她已经撂了一天的摊子了，自己顶着两只肿了的眼睛去公司，她还要不要面子了，她还是有些总裁包袱在身上的，形象还是很重要的！
　　江绮影被捂住嘴，她愣了片刻，被她这么一闹，心里那些不舒服的情绪慢慢消散，眼里带着些笑意，目光直直的看着她。
　　沈瑜棠对上她灼灼的目光，心里猛地漏了一拍，手慢慢离开她的唇，不自在的握了握还有些温热的掌心，心跳加快，另一只手上的毛巾直接往眼睛上一盖。
　　拒绝对视。
　　江绮影眼底的笑意越来越深，这么多年过去了，她还是这样容易害羞，她是故意的，以前只要跟自己对视，她就会脸红。
　　她含着笑，语气里带着侃意，直言揭穿她：“沈大总裁都三十多岁了，还这么容易害羞。”
　　沈瑜棠咬了咬舌尖，她只有跟她对视的时候会这样好不好！
　　她想了想，心里还是有些不服，她放下毛巾，“谁让你勾引……”
　　反驳的话还没说出口，唇就被江绮影含住，她下意识闭眼，被紧紧的抵在沙发背上，这一次的吻让她有些喘不上气。
　　呼吸越发沉重，她缓缓掀起眼皮，眼底蕴满着情.欲，直到窒息感一点点加重，她才不舍地抬起手，撑在她肩上，轻轻推了推。
　　江绮影会意，舌尖慢慢退出来，离开了一些，鼻尖相抵，又低头亲了两下才放开她，抬手蹭了蹭她湿润的唇角。
　　沈瑜棠红着耳朵，不自在的撇过头，用手背随意蹭了蹭因为接吻而润湿的唇瓣，耳边响起江绮影的声音，“你第一次吻我的时候可不是这样的。”
　　哪里有一点点害羞的模样。
　　沈瑜棠转过头，瞪大眼睛看着她，无语地控诉：“我第一次亲你的时候可没这样亲，我就碰了一下！”
　　江绮影挑眉，虽然之后也接过很多次吻，但隔了这么，沈瑜棠在这方面，脸皮其实很薄，害羞也很正常。
　　“我回来过一次，前两年，你生日那天，我回来了。”
　　话题开始的太突然了，可沈瑜棠反应很快，她深吸一口气，努力没让自己哭出来。
　　“所以我那天看到的真的是你。”
　　那年生日，她印象深刻，她照常去了很多她们之前喜欢去的地方。
　　晚上，她一个人喝着酒，她的酒量不是很好，但她喝了很多，很多，喝到胃出血，被别人送进医院。
　　而那个别人，就是江绮影。
　　她以为她喝醉了，以为自己做了个梦，又梦见她了，等她醒的时候身边就只有她爸，她问了，可他说江绮影没来过。
　　她信了。
　　她被江绮影搂在怀里，情绪慢慢平复，她轻声说：“可我爸说你没来过。”
　　江绮影想起那天晚上，泪水在眼眶中打转，喉咙干的厉害，她缓了好久，侧头在她肩上蹭了蹭，低声道：“嗯，他说你一直在等我，让我别走了。”
　　“我给他说，我一定会回来，让他别告诉你我来过。”
　　沈瑜棠微坐起身，看着她，“为什么？”
　　江绮影闭了闭眼：“我不敢。”
　　回来见她已经用尽了自己所有的勇气，她不敢面对沈瑜棠，可是她没想到，她会一直等她，也没想到她一回去就发生了这种事。
　　“我也不想就这样出现在你面前。”
　　当时的她太颓废了，状态比沈瑜棠还差。
　　沈瑜棠有些恼怒，但更多的是心疼。
　　江绮影什么时候，这么没有自信过。
　　她自动帮她跳过这个话题，不在这里较真，不过她也总算搞明白了，她爸为什么这两年不劝自己了，甚至一直催着自己把江绮影赶紧追回来。
　　“那你回来之后，我一直追你，你一直不理睬是什么意思。”
　　沈瑜棠完全从她怀里退出来，抱着胳膊，目光直直的看着江绮影，眼底的不满都快溢出来了。
　　江绮影叹了口气：“我不知道该怎么跟你解释，我一直没想好，因为那些理由说出来，你不觉得很扯，很狗血吗？”
　　沈瑜棠皱了皱眉，不耐的啧了一声，确实，但还好江绮影还知道不赶自己走，后来也终于给了回应，不然她现在可真的要生气了。
　　她偏着头，好奇的看着她：“那你后来为什么又想通了？”
　　江绮影清了清嗓，有些不自在地转过头：“不告诉你。”
　　沈瑜棠眨眨眼，都说到结束了，就不说了？
　　哪有这种道理！
　　“你说不说！”
　　江绮影正犹豫着要不要说，门铃却突然响了，她眉头一松，忙站起身，“外卖到了，我去拿。”
　　沈瑜棠咬了咬牙，暂时放过她：“你什么时候还点了个外卖？”
　　不是一直跟她聊着天么？
　　江绮影从门口拎着外卖回来，边拆卸外卖包装边说：“你哭的惨兮兮的时候。”
　　沈瑜棠：“……”
　　江绮影垂着头笑，全都解释清楚，心里松快了不少。
　　她终于又能跟她在一起了。
　　沈瑜棠没动手，她扫了眼外卖，脸一黑，明知故问：“为什么又有汤？”
　　在家她老头天天逼她喝汤，后面几个月缠着江绮影，她吃饭的时候也让她喝汤，虽然没有每天都喝，但她真的快喝吐了，唯一一次觉得不错的还是在沈清宜那里，那单纯是汤的味道合她胃口。
　　江绮影笑了笑：“喝汤，养胃，以后少喝酒。”
　　吃凉菜，醉酒，过来之后又不吃饭，她这胃怎么受得了。
　　“快吃吧，我也饿了。”江绮影拉着她坐下。
　　沈瑜棠无奈，她的胃早调养的差不多了，不过看到这些饭菜，她倒是真的饿了，基本都是自己爱吃的。
　　饭后，沈瑜棠终于想起她捞到一半的小金鱼，她默默的把自己捞出来的小金鱼又捞回去，她只不过是想找个借口回来。
　　不过现在都解释完了，她好像该走了……
　　江绮影收拾完桌子，见她站在鱼缸面前不动，她走过去，手搭在她后颈，轻轻捏了捏：“还站着干嘛，快去洗澡，该睡觉了。”
　　她憋着笑，不就是想留下来，她拍了拍她的头，往房间走，去帮她拿睡袍。
　　“快去吧，今晚就别走了。”
　　沈瑜棠眼睛一亮，等的就是她这句话！
　　她转过头，眸光发亮的看着她：“你选上还是选下，选A还是选B？”
　　江绮影心一惊，脚下一个踉跄，差点没站稳，这个问题还是她们以前做的时候问的，而现在……
　　她只是单纯的想让她好好睡个觉。
　　沈瑜棠笑盈盈的看着她，“江主编三十多岁的人了，怎么还这么害羞？”
　　让她取笑自己。
　　江绮影唇角慢慢扬起，看向她的眼睛仿佛带着钩子，沈瑜棠前脚还在嘲笑她，后脚自己就红了脸。
　　江绮影脸上的笑意更深，直接将沈瑜棠拉进浴室。
　　“小孩子才做选择。”
　　-
　　环绕在浴室的低吟声重新在房间响起。
　　沈瑜棠抵着江绮影的额头，沉重的呼吸声证明了她们刚才都做了什么。
　　江绮影抬了抬下巴，含住她的薄唇，慢慢吸吮着。
　　手环抱住她的颈脖，掌心搭在后脑，轻轻用力，吻慢慢变的强势。
　　充满攻势的吻让本就力竭的沈瑜棠全身发软。
　　画面一转，她被轻易的翻过身，躺在江绮影身下，被她半拥在怀里，享受着她给自己带来的快乐。
　　她们重新纠缠在一起。
　　“唐唐。”
　　江绮影的声音飘进耳朵里，沈瑜棠的心跟着颤动的身子，猛的一颤，眼尾泛着红，染上热意。
　　“你好，我叫沈瑜棠，你可以叫我棠棠！”
　　她的朋友都喊她瑜棠，可她想跟江绮影交朋友，也许是因为她长得好看，自己很喜欢，脱口而出的棠棠，自己都愣了几秒。
　　原本以为对方会跟别人说的一样，高冷，脾气不好，不会搭理人，可是她却说话了。
　　她笑着说：“糖糖，棒棒糖的糖？”
　　“不是不是，我可不爱吃糖，才不是这个糖！”
　　她一本正经的点头：“好，那就去掉米子旁，唐唐。”
　　沈瑜棠才反应过来，对方是在逗她玩，这个学校谁还不知道她叫沈瑜棠啊！
　　可她也没有纠正，就这么随她叫了，别人都以为江绮影喊的是棠棠，只有她知道，不是这个棠。
　　江绮影慢慢停下，低头，轻轻吻了吻她眼角的泪花。
　　“唐唐，谢谢你。”
　　“谢谢你，没有放弃。”
　　沈瑜棠张了张口，喉咙滚了滚，她伸手，将她揽进怀里，无声地安抚着她，还有她自己。
　　江绮影轻轻抚摸着她的脸，垂眸看着她，轻声问：“还能继续吗？”
　　沈瑜棠偏过头，她红着脸，这才几分钟，她还没休息够呢。
　　她想了想，犹豫的点点头，但是手却依旧搂着她，声音微哑：“能是能，但你先给我说清楚，为什么后来又想通了？”
　　还不愿告诉她。
　　正好，她借这个问题，让她好好想想，自己借机休息会儿，她腿软的发胀，全身无力。
　　江绮影抿了抿唇，头埋在她颈窝，闷声说：“你被误会强吻我，那段时间你进不来，我以为我那次推开你，让你伤心了，你不来了。”
　　她没忘记沈瑜棠离开时候的眼神，她没跟着自己进来，她就坐在办公室，看着她站在外面，眼底的落寞和慌乱自己都看在眼里，然后她就走了，第二天，第三天，都没有再来找自己。
　　她开始慌了。
　　沈瑜棠有些诧异，她抬了抬头，看着江绮影，“就因为这个？”
　　早知道这样能行，她就早点碰个瓷了！
　　江绮影点点头，又摇摇头，声音有点委屈，“不全是，主要还是你爸朋友圈帮你相亲，我都看见了，还有你跟你堂妹的绯闻，你摸她头了……”
　　沈瑜棠眨了眨眼，这信息量说大不大说小不小，但还挺奇怪。
　　“我爸什么时候帮我相亲了，你们又是什么时候加的微信？”
　　“不过……你怎么连我堂妹的醋都吃。”
　　难怪不愿意告诉她。
　　江绮影直接忽略后面那句：“前两年加上的。你不来找我的那段时间，他发的朋友圈，说要帮你物色相亲对象。”
　　沈瑜棠有些懵，但也大概知道怎么回事，她家那老头隔三差五的问自己追没追到人，她一不去找江绮影，就被他发现了。
　　“我觉得那条朋友圈，有可能是仅你可见的，我都没看见过……”
　　江绮影静默了两秒，她撑着胳膊，目光灼灼地盯着她，“可以继续了嘛？”
　　该说的她都说了，不管是不是仅自己可见，人已经是自己的了。
　　不等她回答，她重新低下头，在她颈脖间落下细细麻麻的吻，还没等她继续往下，沈瑜棠又开口了。
　　“美女，加个微信？”
　　江绮影眉心跳了跳，重新起身，神色不善地紧盯着她。
　　沈瑜棠眨了眨眼，怂了。
　　“你继续……”
　　第二天下午。
　　江绮影抬了抬被子里的手，很酸……
　　她靠在沈瑜棠怀里，慢慢睁开眼，脑子有些混沌，但还是第一时间反应过来她们昨晚都做了什么，挺激烈的。
　　“小江啊，你可终于醒了。”
　　头顶的声音很是轻快，听起来心情好像很不错。
　　她微微抬头，对上沈瑜棠笑盈盈的脸，她半撑着头，侧躺在自己旁边。
　　江绮影心里一暖，失而复得的感觉，真好。
　　“嗯，几点了？”
　　沈瑜棠没回答她，而是转身过去，拉开床头的抽屉，好像在翻找着什么。
　　等她重新转过身，看清她手里的东西，江绮影直接僵住。
　　沈瑜棠将户口本递到她眼前，“你就说，领不领证，结不结婚！”
　　很惊喜，很意外。
　　江绮影完全就没想到这些，而且她居然连户口本都带过来了，不过自己也不可能会拒绝。
　　她点头：“领，结。”
　　沈瑜棠喜笑颜开，她喝醉酒睡醒，过来前偷偷拉着宋颜“请教”了一番。
　　不问不知道，一问吓一跳，原来她是这么忽悠她堂妹的。
　　但别说，趁热打铁，效果很好。
　　过来之后她就没打算回去，本来就想好了，只是没想到波折还挺多，还好自己当时脑子没短路，直接回来了，不然她娶老婆还要再等一段时间。
　　不过她倒是又撂了一天的摊子，这公司是回不去了。
　　“那现在能加个微信嘛？”
　　江绮影笑了笑，拿出手机，“给。”
　　忍不住想起昨天晚上。
　　果然，不管这个总裁多大了，依旧是个不着调的。
　　十年。
　　这物是人非的世界里，她还是那个沈瑜棠
　　作者有话说：
　　——小剧场——
　　沈清宜：……这确实很宋颜。
　　宋颜：低调。
　　江绮影：……还真是不是一家人，不进一家门。
　　沈瑜棠：打住！
　　感谢在2022-11-15 11:59:09~2022-11-16 04:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老老实实、南极找不到北 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：61511730 5瓶；两颗西柚丫 2瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、全文完
　　沈清宜拖着疲惫的身子, 直挺挺的往床上一趴。
　　沈瑜棠和江绮影的婚礼，办的比她想象中的隆重多了，但作为最大的苦力之一，她真的很累啊！
　　果然, 新娘子的家里人不是这么好当的。
　　她还想着来吃喝玩乐呢, 结果什么活儿她都干了, 喜酒她也只能喝那么几口, 喝多了她就会醉。
　　偶尔还有一些宾客找她们要签名，真的是忙得不可开交。
　　此时另外一个苦力之一正蹲在床尾，任劳任怨地帮她脱鞋，然后又帮她捏着腿。
　　“今天好好休息，都结束了, 明天可以在附近玩一玩。”
　　沈瑜棠是个会选地方的，她们现在住的酒店, 面朝大海，基本每一间房都能看到湛蓝的海景，她们这间海景更正, 视野开阔，可以躺在床上看看日落。
　　宋颜说出去玩, 不就是在海边逛逛, 还不是要走路，沈清宜现在完全没那个兴致, 对她来说出来玩就是换个地方睡觉, 她懒得动。
　　她懒懒地抬起手摆了摆，头闷在被子里, 声音闷闷的, 慢声道：“不玩, 不逛，我要睡觉，明天下楼打打台球就行了。”
　　沈瑜棠和江绮影的速度，比她们还快。
　　江绮影回来的第二天就把证给领了。
　　要不是公司还有很多事要忙，她都怀疑第三天沈瑜棠就能把婚礼给办了，但她们效率也差不到哪里去，年后喜帖都送到自己手上了。
　　她跟宋颜好不容易放个假，从剧组出来，可还没来得及喘口气就要赶过来帮忙。
　　她叹了口气，累死她算了。
　　在床上趴了会儿，她蹬了蹬脚，挣脱宋颜的手，翻了个身躺在床上，伸脚一勾，宋颜顺势趴在她身上。
　　她抱着宋颜的背，又叹了口气，苦着个脸唉声道：“老婆，要不咱们婚礼不办了，太麻烦了。”
　　“啊……”宋颜整个人都僵住了，脑子有些宕机，眼巴巴的盯着沈清宜。
　　怎么参加个婚礼，自己的就泡汤了。
　　沈清宜看着宋颜整个人都不好了的样子，她故意抿着唇，强忍着笑，一句话不说，就这样任由她盯着，
　　可眼底的笑意却挡不住，宋颜埋下头，在她锁骨处用力咬了一口。
　　沈清宜痛的“嘶”一声，她推了推宋颜的脑袋，没好气道：“你还真舍得咬！”
　　“要办……”
　　语气里带着些委屈，宋颜趴在她身上，推也推不动，牙就在她锁骨上轻轻磨着，威胁性十足。
　　沈清宜心头一软，虽然被咬了，但是她却觉得这一刻的宋颜很乖，很可爱，手上的动作很轻，在她柔软的发间抚摸着，她轻声说：“你上来一点。”
　　语气这么温柔？
　　宋颜眨眨眼，有些疑惑，嘴上的动作停住两秒，随即又继续磨着，不搭理她。
　　沈清宜没忍住低笑了一声，柔声哄道：“乖嘛，上来。”
　　宋颜迟疑了会儿，最后还是撑着手，往上挪了挪，目光幽怨的看着她，皱着眉，闷声说：“干嘛。”
　　沈清宜眼睛亮晶晶的，四目相对，勾在她脖子上的手慢慢收紧。
　　“我想亲你。”
　　她的脸慢慢靠近，宋颜低下头，主动迎了上去，将她抵在床上，堵住她的唇，舌尖纠缠。
　　两个人紧紧抱在一起，宋颜的掌心贴在她腰侧，带着滚烫的热意，轻轻的抚摸着，沈清宜身体逐渐软了下来。
　　宋颜轻易的察觉到这一点，她突然抬起头，不亲了。
　　吻地忘我的沈清宜脑子一懵，眼底的灼意还没褪去，她不解地看向宋颜。
　　“哼！”宋颜有脾气了。
　　沈清宜慢半拍的反应过来，她捧住宋颜的脸，好笑的看着她，抬头凑上去，在她唇角亲了亲，在宋颜又要皱眉的时候解释道：“我那是逗你玩的，怎么能让我的宋大美人白准备那么久呢~”
　　宋颜一愣，诧异的看着她，“你知道？”
　　沈清宜眨了眨眼，眼底的笑意更深，手轻轻揉揉她的脸，心里暖暖的。
　　她推掉一堆工作，空那么多时间，就已经够奇怪了。
　　结果在沈瑜棠公司帮忙帮的好好的，突然就不干了，而且还没告诉她。
　　要不是沈瑜棠怀疑是她蛊惑宋颜不干的，来找自己掰扯，她还不知道她老婆天天跑出去不是去上班。
　　“笨蛋，咱们那两个助理什么关系。”她捏了捏宋颜的脸，笑着说：“逼问两下就问出来了，不上班偷偷跑出去，胆肥了是不是？”
　　宋颜叹了口气，脑袋垂了垂，果然还是被出卖了，她是打算给她一个惊喜的。
　　“惊喜没有了……”
　　沈清宜抬头碰了碰她的额头，语气轻快，带着难言的喜悦：“我只知道你在为婚礼做准备，其他的可不知道哦~”
　　宋颜眼睛亮了亮，看来自己还没被完全出卖，这两个助理还能要。
　　“你觉得麻烦的话，婚礼可以从简，因为我也觉得麻烦，我暂时只找好了场地。”
　　沈清宜扬了扬眉：“可以，不着急，我不介意都交给你办，我负责带人过去就行。”
　　宋颜笑着点头，心里踏实了。
　　解释清楚了，沈清宜努了努嘴，意思很明显。
　　宋颜笑了笑： “来了。”
　　-
　　沈清宜和宋颜拍完电影，杀青后还没休息几天，自己又要转战另外一个剧组。
　　就是宋颜之前让她选的那些剧本，她去试镜了一个悬疑剧，成功拿下，但她心里苦啊……
　　她都开始怀疑某人到底会不会心疼老婆了。
　　自己还想着摆烂。
　　主要她也不在乎自己火不火，毕竟她老婆已经很牛了，她完全就是去打工的，还是帮自己家里打工，赚自家的钱。
　　但一想到宋颜也没闲着，在为她们的婚礼做准备，她心里就好受了不少，如果自己天天呆在家里，宋颜又不在家，她亲不到又抱不到的，那不得闲死。
　　等她这部剧拍摄完，宋颜那边也准备好了。
　　为了她准备的惊喜，连结婚场地都没告诉她，不过婚纱，婚戒都是按照沈清宜提出的想法定制的。
　　她们婚礼这天。
　　沈瑜棠和江绮影体验到了同样的辛苦，果然该来的全部都还回来了，但还好她们请的人不多，没有她们那么能折腾。
　　沈清宜一整天都处于兴奋当中，因为宋颜选的这个场地，是个庄园，酒庄！
　　而且还是她送给自己的礼物，这个酒庄是属于她的！
　　宋颜给她介绍了一堆酒，都是之前她用空出来的时间，到处找来的，替她先收藏起来，其中还有之前节目里自己喝的杨梅酒。
　　沈清宜抱着她，眼睛亮亮的：“这么喜欢收藏？”
　　之前的火车票都要在家里落灰了，还是她找了个透明的盒子给她装起来的。
　　宋颜说：“都是给你的。”
　　沈清宜满眼笑意，满足的点了点头，在她脸上亲了一口：“你也是我的。”
　　宋颜笑了笑：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”沈清宜捧住她的脸，又亲了一口，“我也有个小惊喜给你，不过要等我们回家才能看见。”
　　“好。”
　　她们今天办婚礼，网上并不知道，她们的动静也不大，很低调，婚礼当晚，宋颜拿手机发了一条微博，配图是她们婚礼现场亲吻的照片。
　　宋颜V：她的出现，一点一点修改着属于我的剧本，故事的开始只有我一个人，现在也终于变成了我们。她说我是她的人，但她也是我的沈清宜，只属于我的沈清宜。
　　宋颜没有艾特沈清宜的微博，直接将这段话发出来，宣布她们的喜讯。
　　沈清宜看着手机，眼眶微红，眼里蕴含着感动的泪水，展颜看向身旁的人，脸上是明晃晃的笑容。
　　宋颜真的告诉了所有人，她不是沈家的千金小姐，是只属于她的沈清宜。
　　宋颜笑着偏了偏头，伸手轻轻擦掉她眼角的泪水，用宠溺的语气说：“你这是哭还是笑啊~”
　　沈清宜脸上的笑容更深了些，看向宋颜的目光灼灼，吻轻轻落在她唇上，只是轻描淡写的碰了一下。
　　“我爱你。”
　　宋颜的手搭在她耳朵上，轻轻摩挲着她的耳垂，有些红，她目光直直的对上她亮晶晶的双眼，轻声回应，“我也爱你。”
　　沈清宜没有转发宋颜的微博，她跟她用了同一张配图回应她。
　　沈清宜V：嗯，是你的。
　　许久没有上过热搜的她们，又一次稳坐热搜第一，久居不下，全网都是祝福的话语。
　　当晚，她们两个丢下所有人，偷偷跑回了家，到家后才告诉沈瑜棠，让她帮忙做善后。
　　推开门，沈清宜兴冲冲的拉着宋颜走到阳台，将摇篮里还在睡觉的小白猫抱到宋颜面前。
　　她开心的看着宋颜，满眼期待，“喜不喜欢！”
　　之前还没在一起的时候，她跟宋颜一起看的那个动画片，她说过里面的猫可爱，她问她是不是喜欢猫，她当时可是说了喜欢的！
　　突然抱起来的小白猫被惊地“喵呜”一声，直到看见眼前的人，它不满的又喊了一声，这人还有没有心！它还在睡觉呢！
　　宋颜脸上眼底闪过一丝错愕，又好笑的看着沈清宜，她当然记得自己说过喜欢猫，但是她说的喜欢，是喜欢沈清宜。
　　这傻子果然呆啊。
　　她接过猫抱在自己怀里，低下头，手轻轻在它头顶抚摸着，怀里的猫安分了，舒服地在她怀里蹭了蹭。
　　宋颜笑了笑，抬起头，也在沈清宜头上摸了摸，声音轻轻的，很温柔，她说：“我很喜欢。”
　　虽然她摸完猫又摸自己的这个动作有点奇怪，但很有效的打发了她心里的那一丝丝酸意，沈清宜眨了眨眼，才不告诉宋颜自己吃了一只猫的醋。
　　她戳了戳宋颜的胳膊：“取个名字吧。”
　　宋颜点头，思考片刻，眸光微闪，“就叫小呆。”
　　小呆猫。
　　沈清宜无语，她可真会取，将猫从她怀里抱过来，不让她抱，嘴上控诉着她，“你能不能给她取个聪明点的名字。”
　　宋颜挑了挑眉，顺着她的话说，“好吧，那就叫小明。”
　　沈清宜：“……”
　　“还是叫小呆吧。”说完忙低下头，生怕宋颜改主意，她拍了拍猫脑袋，“对吧小呆。”
　　小呆：“……”
　　宋颜静静地看着她，勾着唇笑，心里暖暖的，眼里流露着平淡又真挚的爱意。
　　沈清宜抬头，笑眼盈盈的看向她，四目相对。
　　周围的空气甜甜的，凉爽的晚风吹进窗户里，轻快的笑声藏在清脆的风铃声中，悦耳动听。
　　作者有话说：
　　完结撒花~
　　大家追更辛苦啦，求个五星好评！
　　木鱼就不在这里敲了，都懂。
　　还有，我们下一本见！么么~
　　（双手合十，替新文求个收藏！）
　　感谢在2022-11-16 04:38:10~2022-11-17 01:38:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于晃晃、38565318 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Μωρ 8瓶；等风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------