-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

亡灵召唤师
作者: L泗X汐Y
简介:
　　🌾亡灵法师会剑法很正常吧？
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：曲微尘
　　​
　　☄️霸票：4923    收藏:8206    灌溉：43496
　　​
　　☄️评论：10,618
　　‎
　　💡立意：挫折与绝境都无法击垮一个人，黑夜终将驱散，黎明总会到来。
　　‎
　　————————◎————————
　　下一本：
　　《我在末世做“圣母”》
　　我下诅咒、玩骷髅、召死灵、驱怨鬼、与幽灵魅魔为伍，但我知道，我是个好人！
　　……
　　地狱之门，深渊入侵，在火夜中，曲微尘失去一切。
　　绑定亡灵法师成长系统，却再次遭到亡灵袭击，就在曲微尘以为自己要死掉时，一发光明箭爆开，亡灵骑士直接暴毙。
　　再睁眼，那位身披金丝白袍的女子温柔地注视着她，浅棕色的眸子倒映着她狼狈的模样：“你能报答我什么呢？”
　　蛰伏，变强，复仇。
　　以亡灵法师之身击退深渊，以亡灵驱散亡灵，一切终将结束。
　　CP殿主，白切黑多面伪装疯子，什么风格都信手拈来。主角成年之前没有任何感情线！
　　注意：
　　1.非感情流，玄幻系统升级流，长篇。有CP，感情戏苦手、慢热。【杂糅瞎编的世界观！无固定风格！非西幻！】←重点排雷
　　2.文下不要吵架，心平气和一点，快乐点。遇到人身攻击可以投诉，禁止互喷。
　　3.弃文不必特意告知，随心即可。不合口味望及时止损。
　　4.觉得写得垃圾不用奇怪，作者只有这个水平。
　　觉得某章写得特别好也不用惊奇，超水平发挥次数有限。
　　5.晋江文学城独家发表。
　　6.不出意外，每日晚八点整更新。
　　……
　　【点击专栏查看该作者其余完结文】
　　​
　　❀ 标签：异世大陆🏷系统🏷爽文🏷升级流
　　❀ 配角：亡灵法师成长系统（九号）、魅魔魔王、等
　　❀ 其它：浮余大陆、深渊地狱、升级流、成长
　　❀ 评分：9.2分﻿

📖 -正-文- 📖
　　null﻿

1、一只小骷髅
　　“阿妈，我今天又逮住了好几只野鸡！”
　　曲微尘兴冲冲地冲入房中，家中的蜡烛早已点亮。阿妈一脸无奈地看过来，身上的围裙未解，却反身拿了沾湿的毛巾将她抓住。
　　毛巾有些粗糙，其实是不舒服的，但曲微尘乐呵呵地让阿妈狠狠给她擦了脸，又乖乖伸出沾满泥灰的手让阿妈擦净。
　　“一天天的，这么晚了还到处瞎跑。”阿妈碎碎念着，金色的卷发在烛光下愈发闪光了。曲微尘眼前有些模糊不清，就看到阿妈从厨房端出那金黄松软的小蛋糕来。“今天可是你的生日，还回来这么晚。”
　　香甜的金色蜂蜜糖浆从蛋糕顶流下，在白色瓷盘上勾成金色河流。明灭的生日烛光中，蛋糕与糖浆的香甜结合在一起，阿妈的模样已愈发模糊了，就在曲微尘捏紧刀叉想要开吃时，捉来的野鸡们一个个惊叫着扑飞起来，烛光闪烁，黑夜中亮起灼热的火光——
　　“不，不！——”
　　火红的火焰与幽蓝色的地狱之火交织，纠缠着遍布村内每一个房子。浓烟升腾，往日里对她笑盈盈的叔叔阿姨们都狼狈逃窜，他们哀嚎求饶，有的大喊着救命，哭声与惨叫侵入曲微尘脑海，她眼前依旧是一片火海，而后是从中走出的高大白骨。
　　底下是马的白骨、上半身却是人形。人马族？不，这是死灵骑士。曲微尘看着骨蹄踢穿铁匠铺大叔引以为傲的铁质铠甲，从后方穿透出来，带出一地血迹。她看到大家痛苦的挣扎与反抗，最后又被涌出的枯骨亡灵残忍撕裂。
　　“阿妈……”
　　黑夜的火光中，曲微尘发疯般扑了出去，摁住一只弱小的白骨骷髅便疯狂以木棍抽打。一直打到它的灵魂之火熄灭才喘息着收手。浓重的血腥味从口鼻涌出，曲微尘抬起头，就发现那亡灵骑士一步步靠近她。而就在这一瞬，她仿佛听到了什么声音，又仿佛什么都没发现。她看到自己嘶哑且艰难地说出一句“确定”。
　　……蓝色的魔法阵在她身前亮起，出现了一极为瘦小的骷髅士兵，曲微尘只觉得一阵绝望席卷而来，可就是这样一只小小的骷髅兵，却令亡灵骑士停下了脚步，转头去杀戮其他活人。
　　废墟、残骸、血液与烧焦的地面，坍塌的房屋和各类店铺。温馨的家荡然无存。天色已亮，曲微尘坐在烧焦的尸体旁宛若游魂，她定定地看着这一切，只觉得一切都是噩梦。
　　如果这世上有神明的话，请让这噩梦醒来吧。
　　——“醒醒，到镇上了！”
　　一阵急促的刹车与呼喝，曲微尘在车内惊醒。她努力活动了一下冻僵的身子，才艰难地从货舱内走下。
　　又梦到了。
　　简易的布包已被泥灰从白色染成黑灰，曲微尘将它背在身后，看着眼前这繁华的小镇，用力甩了甩头，才令自己清醒过来。
　　那当然不是梦，那是真实发生过的事情。
　　她其实不是这个世界的人，这是穿越？且是重生的穿越。生前的记忆，曲微尘其实已记不太清了，在这个世界生活的越久，曾经世界的生活便越模糊，她正在被此方世界同化。而她也是愿意被同化的。关于前世的自己，她如今仍没忘记的只有自己的名字。
　　穿越过来时，她只有六岁，出现在村子外的树林里，像难民一样。那时候她的模样与生前六岁时的样子没有太大差别，好似两方平行世界相遇，一个世界的她死去了，又在这里复活一般。曲微尘一开始其实有很多猜测，毕竟这方世界是剑与魔法的世界，一切皆有可能。但这么些年过去，她什么特异功能都没获得，所以她也不再去多想。
　　这方世界的她是个孤儿，或者她并不知道自己的父母是谁。六岁前的记忆也一概没有，仿佛她的凭空出现的。所幸，她走进村子，遇上了村子里善良的布兰妮夫人。那时的布兰妮三十六岁，似乎是独身主义者，但看她实在可怜，便将她捡了回去，当女儿养了起来。
　　相信你看到这里，一定会疑惑为什么会出现布兰妮这样风格的名字。而剑与魔法的世界中，曲微尘又为何能保存生前的名字不受怀疑。是的，曲微尘一开始也这样疑惑。
　　——“这个世界到底是什么设定？”曲微尘无法理解！阿妈叫布兰妮，老铁匠叫安德鲁！
　　可结果呢？老铁匠他儿子叫安迪，他说他姓安！曲微尘还真没见过这样离谱的世界设定！那村长格林难道姓格吗？——她还真猜对了。
　　在恍惚地接受完设定后，对曲微尘而言唯一的好消息大概就是：她不需要苦恼自己需要改个什么名字了。
　　这处奇特的位面名叫浮余大陆，至于是什么含义倒是有各种各样的说法，不过流传最广的一条则是说这是为了纪念第一法神余浮。
　　浮余大陆多种族共存，据记载，历史上曾发生过多次战争也没能统一。直到某天月影双重天，死者“复生”、枯骨出土，通向地狱的大门被打开，蛰伏深渊的亡灵生物通过异次元之门，对浮余大陆发动了不知蓄谋多久的总攻——
　　当然，浮余大陆的各个种族坚守住了这片大陆。只是他们也损失惨重。深渊退去，地狱大门消失。但他们都知道，下一次突袭不知道会出现在何时何地。
　　多年战争都未能达成的联合与和平，在那以血洗就的一个月过去后终于达成。各族族长出面，在大陆中心建立起一座联合的和平之都、自由之城——乌维诺。这一词语在精灵古语中意为“一切曙光的源头”，也有“阳光和煦、岁月静好”的和平之意。自那以后，浮余大陆无论出现什么大事，各族都会派出代表前往乌维诺展开商讨会议。而每当地狱之门再度降临时，乌维诺城各族联合创建的自由之师便会率军出征，击退深渊、保护民众、重建家园。
　　这片大陆的货币也非什么金币银币之类，而是一种叫“源琅”的特殊能量晶石。这种晶石不易耗损，极为坚固，本体轻盈易于携带，再加上它本身含有特殊的能量，有人用另一种能与它反应的宝石制成卡片，这源琅晶石便能被那特殊宝石吸附，配上相应的阵法，便能直接显示出晶石数量。
　　至于这个世界的武力划分，大抵被分为十阶。无论是武师还是法师，确认等阶时都要去当地的协会进行考核。
　　很显然，曲微尘当时生活的小村子是没有协会存在的。别说法师，就连武师都少得可怜。
　　说实在的，曲微尘在融入这方世界后，是没有什么大志向的。武师？法师？那对她而言太遥远了。法师是一条无尽的氪金之路，无论天赋如何，各种装备的购置对村民们而言都是一笔巨款，那些魔法材料可完全没有平民化。至于武师……普通人倒是可以试试，只是武师觉醒需要一种药剂，而这药剂只在大城市流通售卖，一支售价5000源琅。
　　看起来似乎不贵？稍微换算一下吧，阿妈卖的黑面包，2源琅一个。
　　种种原因，许是性格使然，许是明白生活不易，曲微尘从未提过什么过分的要求。自然也不可能去要求每日天还未亮就起床忙活的布兰妮掏出积蓄给她购买一支觉醒药剂。两世为人，曲微尘表现得过分懂事，她每日去森林晃悠争取弄些吃食补贴家里，甚至，她觉得这一辈子就在村子里自由自在地度过也不错。
　　又一次生日，阿妈给她送上了生日蛋糕。在奶香与蜂糖那香甜味交织下，曲微尘认认真真许下三个愿望。
　　“有钱、平安、自由”。
　　而阿妈在她许愿之后，便直接满足了她第一个愿望。薄薄的卡片藏着重重的心意，那一共是六千八百多源琅，是阿妈积蓄。
　　“再有商队过来，你可以花700源琅当路费，让他们带你去大城市。用五千源琅买一支觉醒药剂。”阿妈说起这些时还有些愧疚与难过，“阿妈没本事，攒了这么久也没有太多的源琅给你。”
　　可那时的曲微尘早已感动得泣不成声。她接过这张晶石卡，却从未觉得金钱竟这般沉重过。
　　一切都是美好的，直到后半夜到来。
　　便是噩梦。
　　曲微尘在一家店铺花一源琅将包中的水袋灌满热水又在店内洗了把手，便随意找了处角落坐下，从布包里掏出干巴的馒头就着热水啃了起来。隔壁面馆的人还在吃着早餐，讨论着帝国年轻的英雄。
　　噢，当然是英雄。如果不是伟大的天才奥莉菲丝发现了亡灵入侵的法阵并紧急予以破坏，那么亡灵大军可是会直接降临乌维诺了！尽管乌维诺守卫森严，但一旦入侵，更会损失惨重！
　　至于法阵扰乱后亡灵的入侵被传送至了一处偏僻的村庄？那至多也只是几百人的伤亡罢了，重建起来也简单得很。
　　曲微尘靠着墙闭上眼睛，近乎麻木地咀嚼口中的馒头。唾液分泌下，却也尝不出什么甜味，只有满口满心说不出的苦涩与无力。
　　作者有话说：
　　新书开文！新的故事新的征程啦~
　　每晚八点更新，不出意外日更！
　　ps：强调玄幻没有别的意思，单纯因为我写的不是西幻且不是西幻风格，是玄幻风格，仅此而已。﻿

2、两只小骷髅
　　[宿主，振作些。]毫无感情的机械音在脑海响起，曲微尘听后只默默叹了口气。
　　在她拼命杀死一个弱小的骷髅士兵后，这机械音便在自己脑海响起——
　　[检测到满足条件，正在激活系统！]
　　[嘀嘀嘀——]
　　[正式介绍一下，亡灵法师成长系统918324很高兴认识你，你可以称呼我为9号。]
　　[检测到你正处于生死存亡关头，再次推荐你确认与本系统绑定，并授权九号为您操纵新手技能点数与技能释放。]
　　[注意：本系统为亡灵法师成长系统，检测到亡灵法师一职在浮余大陆颇受争议，请宿主谨慎决定。一旦激活，将锁定宿主其余魔法天赋！]
　　可在那时，杀死一只骷髅都濒临死亡的曲微尘还有什么别的选择？就算她豁出命去，也无法伤害到那亡灵骑士的一根骨头。而那骑士已然发现了她，恐怕下一秒就要碾碎她的头颅。
　　没有多余的思考，曲微尘回答了“确定”。
　　[叮！恭喜宿主成功绑定亡灵法师成长系统！获得技能点：1]
　　[叮！进入全新地图！获得技能点：1]
　　就在此时，技能模板被自动打开，在那黑暗一片的技能树顶端，一枚技能点自动投入进去，激活“亡灵法师”总览！曲微尘看着眼前技能树光线下移，将下面的旁支技能框点亮为金色！
　　[激活职业亡灵法师！获得技能点：1]
　　两枚技能点飞向其中一个被框起的技能图标，点亮一只骷髅小兵。
　　【骷髅兵召唤】：召唤一只骷髅杂兵为你战斗。（骷髅兵存在上限：2）  技能冷却：5分钟
　　接下来，便是蓝色的召唤阵亮起，那脆弱而渺小的骷髅杂兵从法阵内走出，顽强地挡在了曲微尘面前。
　　强大的亡灵骑士低头看了眼那骷髅杂兵，又看了看曲微尘，将她认定为“亡灵法师”，进而确认“同一阵营”，这才放了她一马。
　　曲微尘将最后一口馒头艰难地咽下，在心里说：“我只是觉得，如果我早些与骷髅拼命，早些激活你，早些拿到技能……那我是不是能救下一些人，救下阿妈。”
　　[亲，体系不同，此世界深渊亡灵并不受您的管辖与召唤。而且您等级过低，亡灵不对您出手只是源于您的身份职业。]九号虽没有明说，但曲微尘也明白如果那时候自己强行阻挡亡灵骑士杀戮，就算自己是亡灵法师，恐怕那没有情感与理智的家伙也会毫不犹豫把自己当成猎物。
　　曲微尘苦笑一声，说到底，也还是她太弱了。本想平凡的过一生，本以为小小村庄是世外桃源，却没想到就因为它偏僻且不知名，反而引祸上身。也是，在这种玄幻魔武世界，想做个平凡人平安的度过一生？也太难了。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：2
　　潜力点：0
　　曲微尘看着自己的个人面板，两点技能点是她触发成就完成的。一个成就是【第一桶金】，另一个是【豪掷千金】。第一个嘛，她捉了兔子去卖，赚取源琅便激活了这一成就，第二个则是请商队带自己去乌维诺的花费，一次性花费超过1000源琅，便得了这一成就。
　　而这两点技能点可以点亮诅咒的第一个技能——【霉运诅咒】。至于为什么没有学……
　　【霉运诅咒】：画个圈圈诅咒你！5%几率使目标倒霉。  技能冷却：30分钟
　　讲道理，那5%几率跟逗你玩似的，冷却甚至要30分钟，这完完全全看人品的技能实在令曲微尘没有学习的欲望。至于骷髅那条线的下一个技能得要5技能点才解锁，她还得努力一段时间。
　　至于潜力值，获得方式未知，至于效果？顾名思义，便是提高自己潜力的。像曲微尘自身厨艺目前等级是3星，上限为5星，那么潜力值投入进去，厨艺上限就能提高到6星。虽然不能立刻提升，但通过不断地努力与练习，理论上是可以升至6星的。像曲微尘如今的格斗等级为“1”，上限为“3”，捕猎等级为“2”，上限为“5”，这些上限都能通过潜能点提升。至于封顶点数为几，九号拒绝回答，曲微尘便也没追问。理想情况……潜力应当是无穷的。
　　一直等到傍晚，商队售卖完毕再次出发。曲微尘熟练地钻进货舱蜷缩一团，在微微的颠簸与晃悠下继续发呆。
　　为什么要去中心城呢？一是中心城有觉醒药剂卖，曲微尘需要那个。第二，便是因灾难过后她受到过大打击，一度失去希望，九号当时百般劝慰，又透露了一个新的成就直接给了她目的地，催促她上路。
　　【初入中心城】：来到浮余大陆的新人啊，去伟大的中心城邦——乌维诺城见识一番世界之大吧！
　　完成奖励：技能点_1、储物格_5
　　而完成这一成就的储物格，正是曲微尘需要的功能。
　　骤然失去一切的她陷入了某种迷惘，九号的出现与成就指示给了她一个短暂的目标，让她能努力坚持下去。
　　“浮余大陆的亡灵法师，我是指他们本土的亡灵法师，都与那地狱之门有关系？”孤身一人时，曲微尘也会向九号询问她不是很明白的常识。
　　[是的。]九号说，[这里的深渊天灾，你也可以将它当作另一处位面。至于地狱之门开启的袭杀，你可以理解为另一个位面的侵略。]
　　[深渊力量强大，哪怕这片大陆的人们一直有努力抵御。但有人向往捷径，有人渴望力量，有人被仇恨蒙蔽。你们人类的情绪总是复杂而强大。]
　　“那，我使用的亡灵力量，那些召唤来的生物是？”
　　[我们系统非常完善，在绑定宿主之前，就会绑定一大批员工。你可以这样理解，你召唤的，都是我们系统找到的劳动力。]九号如此说，不过它又像突然想到什么的，赶忙补充道，[除了骷髅那一栏，那玩意可以批发生产，没有真正意义上的灵智。]
　　[你不用担心你未来召唤出的其他员工的安危，他们的灵魂归我们保管。灵魂不灭，他们不死。]
　　“亡灵，深渊……”多可笑啊，她的家被亡灵摧毁，可她却变成了亡灵法师。尽管九号说她这职业技能与本土的亡灵法师完全不一样，未来召唤有灵智的各类亡灵生物也是召唤另一个位面与系统签署过契约的存在，但她仍觉讽刺。
　　唯一的好消息大概是正因这职业与本土的亡灵法师不同，所以也无法以寻常手段简单探查出她来。就算她去接受魔法天赋测试，也会显示原先的天赋，如九号所说，锁定意味着她不可能变成任何一系的魔法师，不可能学会任何魔法，无论她怎么努力，就算她念对咒语施法成功，释放的也只是一敌我不分的失败爆炸而已。
　　在货舱微微的颠簸中，曲微尘逐步向传闻中的乌维诺行进。自由之都？一切曙光的源头？希望那座城市真的能带给她新的希望。
　　成为武师，赚取更多的技能点或潜力点，变得强大起来。报仇……她当然会将那些亡灵再度杀死，至于那真正造成村庄被屠杀的“英雄”，曲微尘对她的本能印象便不好，却不得不接受她所做的一切在她的立场上也许是“正确”的。
　　商队又行进了四日，曲微尘中途在一城镇内补充了干粮与水，还稍微奢侈了一把，花十个源琅吃了碗牛肉面。
　　九号说她需要好好补充能量，如果她吃好喝好勤加锻炼，这具身体还有不少发育的空间，毕竟也才14岁罢了。可是手头的源琅就那么多，五千是必须省下来的，等到去了乌维诺，衣食住行都是问题，也不知能不能找到工作……
　　“乌维诺，乌维诺……马上就要到了。”
　　……
　　曲微尘从布包内取出一块黑面包，努力扣下一小块放入口中，又喝水咽下。
　　商队说马上就要到乌维诺了，她打算在这之前填饱肚子。毕竟抵达乌维诺才是她真正忙碌的时候，没有力气该怎么找工作呢？觉醒药剂的事也得多方打听……或许她首先该换身干净的衣服，如今的她与乞丐无异。
　　就在曲微尘做着打算时，整个车厢骤然急停，她听到了疾风马的嘶吼——发生了什么！
　　手中水泼洒出来，曲微尘快速将水袋塞好，一把将布包背在身上。
　　“怎么回事，怎么可能——”
　　“这可是乌维诺附近！守卫呢？骑士呢？”
　　尖叫，怒嚎？场面瞬间混乱起来。
　　曲微尘甚至不知道到底发生了什么，整个货舱就翻转起来，她随着货舱摔下，不顾疼痛快速爬起冲去货舱——
　　[往左！]九号的机械音仿佛在尖叫。它根本想不明白为什么自己的宿主能在这么短的时间内遭遇两次地狱之门的开启！
　　只一抬眼，便见高大的人马骷髅前蹄扬起将前方商队一人狠狠踩下！她应该听不到声音才对，可那刺耳的、骨头碎裂的声音却仿佛在她耳边响起。曲微尘朝左闷头狂奔起来，属于人类的惨叫声不断响起！﻿

3、三只小骷髅
　　红雾状的人影在瞬间贴上努力防御的商队老大，只是片刻过去，那老大便皮开肉绽、浑身涌出鲜血！红雾内仿佛有无形的牙齿在啃噬他的身体，直到他变成一堆白骨，再被深渊召唤醒来，无声嘶吼着扑向曾经的同类。
　　深渊，地狱。从未如此形象过。
　　商队被迫停下的草地上，很快被鲜血染成一片。
　　[趴下！翻滚！]
　　来不及思考，便听见身后的破空声，身体比思维更快一步做出反应，曲微尘狼狈地在地上打了个滚，身侧的泥土就被白骨戳地深陷进去，又猛地拔出，带起一片尘泥。
　　是人马骷髅，它追来了。
　　大脑一片空白，曲微尘身体却能做出准确的反应。她抓起一把尘沙往后扬去，踉跄爬起便继续前冲去。
　　必须往乌维诺跑，中心城有守卫，有骑士，总会有救援的人！地狱之门在乌维诺外展开，显然与之前那次失败的袭击有关，乌维诺应该会快速反应过来。只要她能撑住，她可以的！
　　至于“中心城也遭受攻击，守城的人根本分不住心力出城救援”的可能性，曲微尘根本不敢去想。她只是铆足气死命跑着，哪怕大脑缺氧双腿几乎麻木也不敢停下。
　　[召唤骷髅！快！]九号看着那人马再次扬起前蹄，哪怕在这里召唤可能暴露也顾不得了。在任何救援赶来之前解除召唤就好，亡灵法师成长系统与本地的亡灵法师不同，很难检测出来。
　　曲微尘脚下一个踉跄朝前摔去，她控制着身子努力摔向一边侧滚起来，使用技能！
　　尘土飞溅，白骨深深扎进曲微尘手边土地。她再一次如此近距离的品味死亡。曲微尘大睁着眼睛喘息着，蓝色的魔法阵形成，那刚出现的骷髅兵被警觉的人马骷髅一巴掌拍飞，骨头散了一地。
　　五分钟的冷却时间。
　　曲微尘快速点开技能树学习【霉运诅咒】，在技能点投入学习成功的瞬间，她在地上画了一个圈。
　　【霉运诅咒】：画个圈圈诅咒你！5%几率使目标倒霉。  技能冷却：30分钟
　　生效了吗？无从得知。被轻易击碎的骷髅残骸正在逐渐消失，那人马骷髅却没再发动迅猛的攻势，而是朝她走来，它前蹄弯曲，人身的上半骷髅朝她伸出手来，那眼眶中幽蓝色的“火焰”微微跳动着，它似乎要将她抓起。
　　要被抓走了？因为召唤出骷髅么？这只亡灵骑士似乎比村子里那一只聪明……
　　就在这时，一道金色的箭矢直接穿透人马骷髅头颅——“嘭”地炸裂！
　　刚被抓起的曲微尘再度飞了出去，重重摔在地上。她觉得喉间一片腥甜，所有苦痛逐渐抽离，世界似乎也为她安静下来。湛蓝的天空与白云逐渐恍惚，好像有一群鸟儿飞了过去。时间被拉得极长又似乎拖得极慢。
　　[醒醒，振作点。]
　　[坚持住。宿主，别睡，跟我说话。]
　　[曲微尘，曲微尘！]
　　机械音似乎一直在响，曲微尘努力去听，却听不清九号在她脑子里乱叫什么。她只是半睁着眼看着天空一下一下地黑下来，发自内心地感慨：
　　“今天…也是个…好天气啊……”
　　……
　　“……消灭……完成……”
　　“不是武师……普通人……重伤……”
　　“是，还活着……”
　　“可是——”
　　“……遵命。”
　　支离破碎的话语一直在耳边吵闹着，她似乎又被人提起，有人掰开了她的嘴，便有冰凉的液体灌入。是谁？可她什么都看不见了。
　　无边的黑暗吞噬了她。
　　……
　　当曲微尘意识逐渐恢复的瞬间，九号的声音与一陌生女音同时响起——
　　[有人在。]
　　“醒了？”
　　床边的凳子上坐着一位身披金丝白袍的女子，宽大的长袍将她的身子罩在其中，黑色长发散下，她歪头望向曲微尘，嘴角挂着温和的笑意。
　　这姑娘眉目清雅，肤如凝脂，颜若朝华。那浅棕色的眸子仿佛有别样的魔力，只稍一对视便叫人忍不住沉浸进去。曲微尘只是看上一眼，便觉得窗外的阳光都明媚起来，就连她的心脏都控制不住地开始加速……
　　[镇定些，别被魅惑了。]九号提醒道，[这位是检狱圣殿的殿主，她有些古怪……]不过九号却探测不出哪里古怪，毕竟它只是一个辅助的系统。
　　曲微尘移开视线，低声道：“是您救了我吗？谢谢你，如果有用得上我的地方，我会竭尽全力报答你。”
　　“摸你的骨骼，你似乎才十四吧？”这位殿主看起来十分温柔，她支着下巴笑着望向曲微尘，“你能报答我什么呢？”
　　[在你昏迷时，她请了光明牧师给你治疗，且全程旁观。当然，因你是与我绑定成为亡灵法师，所以光明系魔法对你没有克制作用。]九号说，[治疗后你依旧昏迷未醒，她随后拿来各系魔法天赋测试石给你全测了一遍。]
　　曲微尘的心一点点沉下去，她在心底问：这位殿主实力如何？像她这般实力的人，能看到多远发生的事情？你知道她们是什么时候到我附近的吗？
　　[……很抱歉，我不具备这样的功能。]
　　“您需要什么，我就可以做什么。”曲微尘说。
　　这位殿主闻言笑得更温柔了，没有接这话，反而关心起曲微尘来：“你来自哪里？出来这么久，也不怕父母担心么？”
　　“……我来自不久前拯救过乌维诺的不知名村庄。”曲微尘被子里的手捏紧了，又放松下来，她以平静的语调说，“在地狱之门下，无人生还。”
　　“抱歉。”殿主沉默片刻，她站起身来，“三日后我为你安排武师觉醒，如果你能熬过五次淬体，我将好好培养你……为我做事。”
　　“您是谁？”尽管九号介绍过，但曲微尘还是得问出来。
　　脸色还有些惨白的小姑娘在床上坐起，目光纯粹而澄澈。乱糟糟的短发一看就是胡乱剃的，许是避免遇到坏人？检狱殿主想到这小孩当时脏兮兮的模样，也不知她一路上吃了多少苦……两次地狱之门，两次死里逃生。
　　十四岁，就算没有那些秘密，也能算是好苗子了。
　　“检狱圣殿新任殿主。”她笑起来，“不过，我只是个好运的普通人罢了。你叫什么名字？”
　　“……曲微尘。”曲微尘耐心解释了一下具体的字，这位殿主才起身离开。
　　“曲微尘，好好休息。”
　　曲微尘看着她的背影离开，直到门被关上，才以意念问：“她是普通人？”
　　[不可能。]九号说，[你与她对视的感受难道忘了吗？她甚至没有主动释放什么。]
　　是啊，就算她十分欣赏各种美人，但也不会在重伤之后、在全然陌生的环境下对第一眼看到的陌生美女痴迷。况且，曲微尘有些怀疑这人知道自己是“亡灵法师”，只是无论是光明牧师或魔法石天赋测试都无法测出来——
　　曲微尘不知道那位殿主是怎样想的，但换位思考，如果是自己遇上了这样一个异类，大概也好奇极了。恨不得直接将人解剖了研究吧。
　　“我可以逃走吗？检狱圣殿来头大吗？”
　　[检狱圣殿由最初的检狱司扩张而来，在各地都有分殿与教徒，总部设在乌维诺。是狙击地狱之门，防备亡灵袭击的主力之一。]
　　[如今发展得……与光明教会不相上下。]
　　“这样殿主怎么可能是普通人！”曲微尘叹了口气，又想到那位殿主的温柔模样，怀疑这种看上去像“菩萨”的大人物实际上都是白切黑，还有戏弄小孩的怪癖。毕竟在那殿主眼里，她只有十四岁。
　　就她现在这实力，逃？能逃到哪去？
　　武师觉醒……她得表现出足够有价值的潜力才行。想到这里，曲微尘才有空打量房间，木质桌椅，简单的摆设，没有什么多余的装饰物。床上的被子倒是轻飘飘的又暖和，也不知是什么魔兽毛做的。至于她身上这干净的长袖长裤，大概也是被人换的。材质……反正比她之前的乞丐装强。
　　一边打量完环境，曲微尘点开了自己的面板。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：2
　　潜力点：1
　　怎么……多了潜力点？还有这技能点怎么也达到了“2”？曲微尘打开技能栏，确认自己是学习过了霉运诅咒后才放下心来。
　　就在这时，九号贴心地为她打开了成就记录。
　　【检狱圣殿观光客】：去检狱圣殿总部参观一下吧！亡灵法师，想去哪儿就去哪儿！
　　完成奖励：技能点_1、潜力点_1
　　【初入中心城】：来到浮余大陆的新人啊，去伟大的中心城邦——乌维诺城见识一番世界之大吧！
　　完成奖励：技能点_1、储物格_5
　　“来到检狱圣殿居然也有成就触发？那去光明教会总部岂不是也有成就？还有皇宫……”一瞬间，曲微尘联想颇多，毕竟无论技能点还是潜力点，都是她急缺的。而看到储物格后，她才发现自己解锁了背包模块，只是——
　　“我的布包呢？！”她还有五千多源琅在里头啊！
　　作者有话说：
　　新文发布，三更奉上！希望大家能评论支持一下，感激不尽！么么哒！
　　——以下碎碎念（可不看）——
　　攒存稿失败，大概又要裸奔更新了。（叹气.jpg）
　　开头改了好多次，第一稿准备写搞笑轻松风格主角，但写多了于是还是换一个。后来把村庄生活写太多了（几万字），后来刀了以后发现写太多了。想了想以后全删了，修修改改最后就是现在这样的开头了。满意是不太满意的，但懒得再精修了……毕竟已经到开文时间了嘛。
　　依旧每晚八点更新，有情况会在评论区说。
　　最后就是老话了：简介记得看！【注意】记得看！不喜欢记得关闭退出！风格的话免费章期间绝对看得出来啦！错别字会改，不过不会每天改，大概哪天比较闲会统一把大家指出的一起改了（积累多了改？）剧情有BUG指出后能改就改，不能改大家选择性略一下，尽量不出现bug。
　　源琅我自己瞎编的词，“乌丨尔诺”也是瞎想的，反正玄幻大陆，以后会有各种私设，受不了这样混乱风格的读者也不必勉强。不是古代不是现代不是西方，啥也不是，幻想就够了。
　　（最新捷报：开文第一天发现乌丨尔是屏蔽词，于是改成乌维诺。）
　　新的书新的开始，希望能陪大家继续快乐一段时间！~
　　——碎碎念结束——﻿

4、四只小骷髅
　　[床头屉子里]九号回答。
　　曲微尘松了口气，她打开抽屉拿出这破旧的布包，水袋和硬得像石头的黑面包都在，而被她小心藏在最底下的源琅晶石卡自然也在。
　　将晶石卡放入储物格，布包则放回抽屉，曲微尘稍稍安心下来。那一点潜力点暂时不去动，既然要觉醒武师，那么她接下来应该会接触一些兵器或学习一些战斗技巧，等她学到潜力上限时再花不迟。至于这两点技能点……学习技能是不够的，倒是可以升级技能。
　　【骷髅兵召唤】和【霉运诅咒】每升一级只需要1点技能点，只是前者每升一级只提高一只骷髅兵存在数量上限且缩短一分钟的冷却，而后者……只能升一级，触发几率提升到10%，冷却缩短为20分钟。
　　这两技能用处都不大啊！况且她如今在检狱圣殿里，亡灵系召唤技能根本用不了。至于诅咒……曲微尘看了一眼霉运诅咒后解锁的【迟缓诅咒】，叹了口气。
　　【迟缓诅咒】：5%几率使目标敏捷下降10%。技能冷却：1分钟
　　就算这冷却时间只有一分钟，可战斗多紧张啊！一分钟已经很长了，这玩意甚至不能保证成功！果然，还是努力朝武师发展吧。
　　察觉到宿主的想法，九号忙认真解释：[亡灵法师是成长型职业，需要发育的。]
　　[而且这些诅咒很有用啊，霉运诅咒甚至能短时间改变他人气运。]
　　“我没有说亡灵法师不好的意思。”曲微尘欲言又止，随后还是吐露心声，“只是我看起来实在不像运气好的人。”
　　九号沉默了。
　　……
　　在那位殿主走后不久，便有穿着白色系制服的女护卫给她送来三套同款制服。这儿的制服似乎是白色系的，毕竟那位殿主也穿着白色法袍。只是金丝边应该与地位挂钩，她的制服是普通的白色黑边，至于长筒皮靴则是黑色。
　　至于食物，竟也有护卫送来。曲微尘人生地不熟不好贸然出门，本以为会有人带她去“食堂”一类的地方吃，结果她肚子饿时竟有人送餐过来。
　　这儿的三餐也丰盛得很！浮余大陆并没有“中式”或“西式”的概念，毕竟这方大陆多种族共存，各个种族、地域的习性又在乌维诺这座自由之城得到了融合与交汇。是以，她既能在早上喝到豆浆吃上包子，也能吃上面包和牛奶——味道也是十分正宗的。
　　整整三日，曲微尘最多也只是在院子里转悠几圈，并没有走出这院子。甚至她只在房间内做做蹲起或俯卧撑之类的运动，并不在外锻炼。那位殿主好似也完全忘记了她，除了送三餐的女护卫，曲微尘没见到任何人。
　　直到三日后，她的房门被再次敲开。
　　“曲微尘，14岁，普通人？”
　　房门被打开的瞬间，厚重的一大片阴影便将曲微尘完全覆盖。曲微尘看着门外那高大的身影，竟一时不知如何言语。
　　这怎么都得有两米以上的威武身影往门口一站，直接将房门堵得严严实实。这人穿着一身超大版本的制服，但微微动作便能感觉到制服下那快爆炸的肌肉。
　　“十四，也不算晚。”这人手上拿着一个黑皮本，只是这本子对比起她的手掌而言实在过于渺小。“认识一下，我是护卫长康斯坦丝，巨人族。”
　　“你好。”曲微尘伸出手去与她相握，头一回觉得自己是那么的渺小。
　　巨大的手掌与她轻轻一握便松开了，康斯坦丝上下打量着她的身板，忍不住皱着眉头道：“你似乎有些营养不良？你未来的食谱由我制定。现在先跟我来，去测魔法天赋再进行武师觉醒，以后你跟着我修行。”
　　营养不良……曲微尘想，她来乌维诺这段路程估计瘦了五六斤。在村子里时，虽然不说是顿顿都有肉吃，但她每个月还是能吃上肉的。当然了，跟这位巨人比，她肯定是营养不良的。
　　测试魔法天赋吗？九号不是说那位殿主早就给她测过……做给她看的？还是想看看自己测试时的反应？曲微尘压下猜测，安静跟上康斯坦丝，走出了院子。
　　康斯坦丝领着曲微尘来到一处小屋，被超大魔法帽遮住大半张脸的魔法师在她们踏入时抬头看了一眼她，“测试？把手放上水晶球就行。”
　　“好的。”曲微尘将手搭了上去，没有丝毫迟疑。
　　测试魔法天赋，放上水晶球时没有丝毫迟疑。情绪：期待、好奇。康斯坦丝如实记录上曲微尘的反应，尽管她并不是很懂殿主的癖好。
　　魔法球一下便亮了起来，只是这亮度……有点一言难尽。
　　“有魔法天赋。”魔法师扬了扬帽子，她从抽屉里取出一长条的金属盒，将盒子打开，便是一条条透明晶石，在这些晶石底下还贴上了颜色。
　　“一个一个来，把手指放上来。”
　　曲微尘依言去做，当她的手指放上第一个透明晶条时，这透明晶条亮起了绿色的光。
　　“有木系亲和，不过程度不是很高。”
　　原来这各色石头就是看元素天赋的？亲和度吗？木系……曲微尘回忆了一下自己被锁定的魔法天赋表，她似乎是两星？
　　【魔法综合潜力：3】
　　【木：2】
　　【水：2】
　　【火：1】
　　【土：3】
　　【风：1】
　　【雷：1】
　　【光：5】
　　【暗：3】
　　看着那最高为5的光明天赋，曲微尘不得不再次感慨这就是命运呀。
　　她手指一个个接触下去，晶石们给出的光芒反应与列表数值完全对应。
　　“光系亲和还不错，是所有元素亲和力最高的。”测试完毕，魔法师感慨道，“这天赋，努力冥想学习个十年，也能做个不错的光明牧师吧。”
　　康斯坦丝认真将这过程、反应、结果如实记下，她看了一眼曲微尘，发现这小孩并没有表现得很兴奋。不过这小孩来自不知名的小村子，那村子连个协会都没有，自然也没人教她魔法常识，没有反应也是正常的。康斯坦丝如此想着，仍尽职的将这些写上，顺带着安慰道：“做牧师也不错的。以后受伤了还能自己给自己治，省一大笔治疗费。走吧，现在去给你觉醒武师。”
　　“好的。”曲微尘故意表现得好奇，“可我对其他元素也有亲和，难道我不能成为别的魔法师吗？或者，多修？”
　　康斯坦丝：“……”
　　“确实有这样的人，也有这样的天才能够多系并修。但这种多系魔法师的消耗是难以想象的，你可能没有那么多资源确保修行。况且，就算是光系，你的天赋也不算优秀，只能说中规中矩，在这种情况下你还想多系并修……”康斯坦丝没有继续说，只是给曲微尘比了一个巨大的大拇指。“我们殿主虽然过分善良，但她并不是什么冤大头。”
　　“我知道了。”曲微尘乖巧回答。只是，她怎么都没想到，在这位护卫长眼中，那位殿主居然是个“过分善良”的人？
　　啊，从救下自己又请牧师给自己治疗，甚至愿意出资给自己进行武师觉醒……甚至如果她有天赋，那位殿主也承诺会继续培养她。如果没有九号说的那些异常，这位殿主表现得似乎真的与“菩萨”无异。也许，是她想多了？不管怎么说，那位殿主是她的救命恩人。
　　“你能想明白就好。”康斯坦丝抬手就将曲微尘扒拉了过来。就像大人带孩子似的，她拐着曲微尘离开小屋，去往另一栋建筑。
　　一进门，曲微尘就看到右边那三排木桩和三排铁桩，她进来时还有不少人在练习。在这些练习桩后的墙壁上则是一个武器架，放满了各种物资。在武器架旁边则是一个大型的柜子，她看到有人从里面拿出负重的沙包或重甲穿上。
　　这里是训练场所？
　　“这里是训练馆，以后你会慢慢熟悉的。当然，如果你觉醒武师失败，那就不用了。”康斯坦丝也是因材施教的，要是这瘦弱的小家伙连武师觉醒都挺不过，就算殿主心软非要她训练这小孩，她也只会糊弄一下、随便教教。
　　她领着曲微尘往内走去，在经过好几个单独训练室和向上的楼梯后，在死角处停下。她抬手在墙壁摸索按下，向下的暗道露出。
　　“觉醒都在地下室进行，比较隔音，也方便。”
　　暗道其实并不暗，因为左右墙壁上都镶嵌着发光晶石。尽管曲微尘对乌维诺物价和特产并不了解，但看着两侧一条条发光宝石，她直觉这东西不便宜。
　　[这不算稀罕物，以你的资产也是能买两颗的。]
　　曲微尘：……
　　出乎意料的是，地下室是一个个隔开的房间。房间与房间之间隔得极远，门外还有阵法与能源石嵌入。房间内的摆设极为简单，只有一个铺好的床和铁质床头柜。
　　“随便挑一间房吧。”康斯坦丝说着，在暗道入口的大型铁架上拿下一个铁盒子，铁盒子打开，便是一瓶火红如岩浆的药剂。在这瓶药剂周围则是六颗白色圆团子，像极了泡泡。
　　作者有话说：
　　十点还有一章。
　　感谢在2021-11-01 01:31:30~2021-11-14 15:11:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：罗大泡 3个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、终爱梁小乔、玉梦cp超甜、司玖、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉梦cp超甜 39瓶；终爱梁小乔、海绵 20瓶；Des bisous 17瓶；LuckyT99、长笛一声 10瓶；一呮小仓鼠、南年 5瓶；御>_<坂 3瓶；幽幽56 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、五只小骷髅
　　这些房间在曲微尘看来没什么不同，她直接选了第一间。
　　“红色是武师觉醒药剂，白色的是营养液装在了泡泡果里，你感觉到体力不支时扔一个进嘴里咬破就行。”康斯坦丝简单介绍了一下这两样东西，“武师觉醒说简单也简单，说难也难。觉醒武师，最重要的不是天赋而是意志，喝下这药剂，你全身都会得到淬炼，在这过程中你的意识必须清楚，一旦昏厥药效就会消失，觉醒结束。觉醒分为九轮淬炼，不过你只要坚持过第一轮就算正式迈入武师一途。”
　　“会很痛苦？”曲微尘拿出这红色药剂，轻轻摇晃一下，却发现这药液格外粘稠。而泡泡果，就好像是小水球一样，那层白色的薄膜既软又脆弱，好像稍微用力就会将它捏破。
　　这让曲微尘联想到前世奶茶里的爆爆珠。
　　“是。”康斯坦丝回答，“但它对每个生命都一视同仁。”
　　“可以开始了吗？”
　　“当然，你可以躺在床上，将营养液放在你随手可以拿到的地方。”康斯坦丝说，“加油，希望你能坚持得久一点。”
　　这位巨人说着，便在靠在暗道口等待起来。在曲微尘拿着药剂坐在房间的床上后，她抱臂道：“或许你需要一点激励或刺激？不少新人在觉醒前都会希望领路人嘲讽TA几句。”
　　“不用，谢谢。”曲微尘深吸口气，手中的红色药剂危险又迷人。这就是武师觉醒？痛苦？她将铁盒与六颗白色泡泡放在铁桌上，坐在床边拧开药剂，心中前所未有的平静，一仰头，尽数灌下。
　　药剂浓稠，所以曲微尘等了好一会才确认药剂全部被喝下。这药剂的味道微苦，但回味起来似乎又有一股甘甜，曲微尘在床上安静坐了一会儿，就在她开始怀疑这药剂是不是失效了时，一团火焰在她腹中炸开！
　　热？烫？曲微尘倒在床上，身子蜷缩在一团，那团火焰在她腹中燃烧，下一瞬便朝五脏六腑蔓延而去、再是四肢五体。
　　火焰来势汹汹，上一秒曲微尘还在想药剂怎么还没发挥作用，下一秒发挥的作用差点就令她昏厥。灼烧感愈发剧烈，火辣辣的感觉充斥着她的肢体，如果曲微尘面前有一面镜子，她就会发现自己全身在瞬间变得滚烫且通红，就好像被煮熟的虾米。
　　可……真的是火焰吗？曲微尘在剧痛中艰难地伸出手来，她看着自己的发红的手掌，没有任何被烧灼的表现。可这疼痛却是实实在在。
　　每一寸筋骨、每一滴血液都燃烧起来，曲微尘翻了个身仰躺在床上，瞪大眼睛看着空无一物的天花板。她想，这设计的人可真不走心，起码也得在天花板上画点图案，或点个圆点让别人能转移一下注意力吧？
　　曲微尘努力睁大眼睛看着天花板，她仿佛从上面看到了熊熊燃烧的烈火，火焰将她包裹、将她吞噬，她浑身无一处不痛，无一处幸免。这样沉沦的痛苦与黑暗在某一瞬间激发了曲微尘某种回忆，空无一物的天花板仿若变成了夜色的烈火，她忍不住伸出手去，抓不住幽蓝色的火焰，同样抓不住橘红烈焰，她再次一无所有。
　　“嗬——”她狼狈地在床上抽搐翻滚，额上渗出的细密液体却不是单纯的汗液，它们一点点积累在一起，最后化成一滴血水顺着额头滚落。
　　青筋暴起，瘦弱的曲微尘浑身紧绷着抽搐，身体不受控制地颤抖。她努力想要控制住自己的身体，却败给遭受痛楚的本能。
　　这火焰从腹中分散开，将她浑身每一个角落都细密地烧灼了一遍，最后又沿着经络返回腹中。曲微尘努力保持着镇定，紧咬着牙关连呼痛声也不愿发出。是以她清晰地感知到这灼烧的痛苦是如何蔓延又是如何减退的，时间难熬极了。等这火焰退回腹中时，曲微尘才有了短暂的喘息时间，她抬起手费力地擦了下额上的汗水，却发现沾上一手血水。
　　[恭喜宿主挺过第一轮！虽然你看到一手的血液，但这是正常现象。]
　　这，居然才第一轮吗？
　　曲微尘有些恍惚，不过她马上想到康斯坦丝给她的六颗泡泡来，费力地抬起手拿起一颗塞入口中咬破。清凉的水液迅速溢出，被曲微尘快速吞咽下，营养液没有味道，但它本身的温度就能给曲微尘带来些许清凉。
　　九轮淬炼，她能坚持到哪一轮？
　　考验意志吗……
　　无论她在武师一道上天赋如何，但论起忍受痛苦的能力……怎么也不能差吧。那位殿主允诺的是“五次淬体”，但曲微尘不可能将五次作为终极目标。
　　当那火焰的烧灼感再次来临时，哪怕曲微尘做好了准备，也被疼得再一次翻滚起来。这次的疼痛等级居然比上一次还要高？——这淬炼，强度竟是一轮一轮加强的。
　　在这火焰的痛感再次蔓延至全身时，曲微尘不知为什么就想到孙悟空在太上老君炼丹炉内被炼制七七四十九天的事来。孙悟空凭这练得火眼金睛，她如果能挺过九轮淬体觉醒武师……怎么都能触发一个成就吧。
　　……
　　三个小时后，康斯坦丝站直了身体，她看着房间内满脸通红青筋暴起的曲微尘，神情逐渐认真起来。她在手中本子上认真写下：“已坚持三轮淬炼”的字样。
　　能坚持了三轮淬炼，曲微尘便能称得上是一名及格的武师了。
　　又是两个小时过去，康斯坦丝来到铁架边，拿下一盒木盒子，她将盒子打开，取出里边淡青色的泡泡营养液，将它们放进曲微尘的盒子里。这种营养液的价值更高也更贵一些，里边用到不少珍稀药材，还加上了淬炼过的魔兽血液，这种营养液能更快地让人恢复，也能强壮服用人的身体素质。
　　——进入第六轮觉醒淬炼的人，完全有资格用上这个。
　　曲微尘现在已经连康斯坦丝做了什么都不知道，她的意识已经有些浑噩起来。被火焰反复焚烧、淬炼的她觉得自己一次次逼近死亡、体验死亡，死亡始终只离她一线之隔。无数次痛得几乎昏厥却又努力清醒，曲微尘如今身体已经不再用力，全凭意志支撑。
　　当火焰退去，她身体本能地抬手摸向铁盒子将一颗泡泡放入口中咬碎时，一股清甜带着药香味刺激了她的味蕾。曲微尘稍微清醒过来，这才看向铁盒子，发现里面的营养液换了一种颜色。不过她还没来得及好奇，那火焰便再一次炸开！
　　——每轮结束后的喘息时间也越来越少了。
　　死去活来？反复鞭尸？在生死之间反复横跳？曲微尘不知道如何形容自己目前的状态，她只能苦中作乐的想：作为亡灵法师，能够拥有这样的体验……以后召唤到有灵智的骷髅也有交谈的资本了呢。
　　当第八轮开始的瞬间，曲微尘整个人都不行了。她努力睁开眼睛却发觉这举动完全徒劳。或者说，她的意识努力让她保持清醒、睁大眼睛、忍受痛苦，但曲微尘不确定自己的身体有没有接收到这一讯息并做下去。
　　第八轮……其实，就算这时候昏过去也没什么问题的吧？毕竟殿主说只要五轮淬体就好……九轮全部坚持下来，真的可能吗？她已经、她已经……
　　人其实很奇怪，当饱受折磨意志一直坚定的时候，增益的BUFF似乎并不怎么强大及明显。但你一旦有了“是不是可以放弃”的念头，痛苦、疲惫、无力感却在这瞬间被放大了百倍似的。
　　“不，不行——”都已经坚持到了第八轮，怎么可以在这时候放弃？那她之前忍受的苦痛不就浪费了吗？亡灵法师需要漫长的发育，技能点与潜力点都不能稳定获得，她必须展现出足够的价值和潜力……
　　只是一点痛苦而已啊，曲微尘，不要忘了那一夜发生了什么！比起身体与灵魂上经受的痛苦，眼睁睁看着亲近之人死亡却无能为力的感觉才更令人难受。再也，不要那样了。
　　力量，强大，如果仅凭意志强大就能完成九次淬体，那她为什么不能坚持下去！
　　九号在这种时候根本帮不上忙，曲微尘的技能也对这觉醒起不到任何帮助。她本身便不强大，比起康斯坦丝也脆弱极了，可就算是这样弱小的她，也能爆发出顽强坚定的意志去抵御苦痛。
　　[坚持住啊。]九号忍不住出声鼓励道，它能感受到宿主的痛苦与挣扎，武师觉醒本就是个痛苦的淬体过程，前几轮还好，差不多六轮之后，这淬体就只能完全靠意志去坚持。
　　[九轮淬体说不定真的有成就可触发的！宿主，坚持住。]尽管武师觉醒对亡灵法师的成长并没有太多帮助，也不在九号的服务范围内，但看到宿主在淬炼下的纯粹意志，就算是它也忍不住动容。
　　可就在第八轮淬体逐渐步入尾声时，曲微尘的意志也逐渐溃散。
　　作者有话说：
　　殿主CP，超慢热，大家不要指望前期感情戏。
　　亡灵召唤戏份也在后头。﻿

6、六只小骷髅
　　药剂的反应效果很直接，就在曲微尘意识逐渐黑下去的时候，火焰的痛楚也逐渐减弱，等她彻底昏迷，这药效便一同消失。
　　[曲微尘！]情急之下，九号忽然想到什么，在曲微尘脑海中大声道。[不要忘记仇恨！]
　　[你服用的是五千源琅一支武师觉醒药剂，是你阿妈努力多年的积蓄！]
　　[白色泡泡营养液一颗2000源琅，淡青色泡泡营养液12000一颗！]
　　[曲微尘，你吃了五颗白色泡泡营养液，两颗淡青色泡泡营养液。]
　　[三万九源琅，近四万源琅。曲微尘，不要前功尽弃。]
　　[不要忘记被火焰照亮的夜。]
　　轰！——
　　仿佛有惊雷在曲微尘脑海中炸响，眼前的黑暗被那夜的火光掩盖。曲微尘仿佛又回到那废墟之下，回到那被残忍撕裂又被火焰焚烧的尸体旁。她看到高大的亡灵骑士朝她践踏而来，看到骷髅兵对她举起长矛，看到自己宛若垃圾一般被亡灵骑士提起，看到一次又一次的死亡与枯骨。灼烧的剧痛再次袭来，血液、骨骼、经络一寸寸燃烧着，她仿佛要成为灰烬了。但曲微尘的心思却完全不在这痛苦上了，她颤抖着在脑海中说：“近四万的源琅……阿妈得攒多久啊。”
　　那位殿主可真是大方。
　　普通人可能一辈子才能积攒下来的财富，这些人可以随意投资给看中的年轻人。
　　曲微尘咬紧了牙关，近乎受虐的一次次回想那天晚上看到的屠杀。那飞溅的残肢与血液，血性人的反抗与被践踏的心脏。那是手无缚鸡之力无法反抗没有任何威胁的人也无法逃过的灾难。如果，她足够强大——
　　略有失望又有些兴奋的康斯坦丝刚准备记录曲微尘通过七轮淬炼，在第八轮淬炼中途昏厥，就看到曲微尘突然又强自清醒过来。
　　“居然？”这种情况倒是罕见，毕竟她看过太多武师觉醒，一旦觉醒者在中途放弃、有了昏厥的趋势，大多都直接结束了。像曲微尘这样又坚持下来的……她见过的还真就这一个。
　　曲微尘红着眼睛盯着空无一物天花板，那眼中的仇恨情绪与杀意过于外露。康斯坦丝微微挑眉，这似乎又是个有故事的，不过也正常，十四岁能坚持过八轮淬体……如果经历不多，怎么会有这样的意志与坚持的执着？
　　八轮！
　　不管曲微尘能不能坚持九轮，这都是个好苗子！康斯坦丝在这一刻收回了她之前对曲微尘“瘦弱”“无用”的评价，同时对殿主的敬仰与钦佩之情更上一层楼。天知道她看到曲微尘那瘦弱的身子和姣好的皮囊时差点就相信了外头那些离谱的传言！毕竟她没看过曲微尘刚被救时的模样。康斯坦丝在心中忏悔一瞬，随即疯狂称赞起殿主的眼光来。
　　第八轮结束的瞬间，曲微尘奋力伸手将铁盒子里的淡青色营养液抓了三颗一把塞入口中。一股澎湃的力量感自她身体内爆发开，曲微尘没管这涨得难受的感觉，毕竟火焰一旦开始烧，这些营养液带来的力量也会被烧得一干二净。她努努力，又抓来一颗淡青色营养液吃下。她手臂颤抖青筋暴起，只是还没等她伸手去拿最后那一颗白色的营养液时，喷发的火焰在瞬息吞噬掉她，几乎将她的理智焚烧殆尽。
　　最后一轮了。
　　红色的纹路自曲微尘胸腹浮现，这纹路顺着她的身体朝四面八方扩散而去，每一次扩散带给她剧烈百倍的痛苦！到这时候，曲微尘原以为自己会疼到麻木，但事实上……她仍清醒地接受一切。
　　纹路爬上她的手背、脖子和脸颊，康斯坦丝眼中的狂热已难以抑制，她拿笔的手都忍不住颤抖起来，还是深呼吸之后才郑重地写下曲微尘的反应与表现。
　　经历过九轮淬炼觉醒的武师，在觉醒之后的实力并不会突飞猛进，但他们的身体素质会比一般武师强上十倍不止。能坚持九轮的人拥有无可比拟的意志力与忍耐力，更有着清醒地去直面痛苦的勇气。
　　康斯坦丝知道觉醒的痛苦，对于每一个觉醒的武师而言，清醒的接受一切、坚持下去远比接受死亡更需要勇气。
　　红色的纹路在这小小的房间内发出微弱的光，在这瞬间，曲微尘身上散发的热度令这间屋子都热了起来。但曲微尘没有发出任何声音，她压抑着一切，忍受着一切。
　　时间一分一秒流逝，对每个觉醒的人而言，这绝对是“度日如年”的痛苦。
　　在这极致而漫长的痛苦之后，她已经开始品尝到身体的力量与变化。如果说之前的她是在隆冬里穿上了五层厚重棉衣的人，那么现在她就像在夏天穿着短袖在空调房玩手机的人一样轻松！
　　红色纹路的光芒逐渐消散，纹路也逐渐消失。曲微尘的皮肤也渐渐变为原有的颜色。经过淬炼，她的皮肤愈发白嫩细致，内里的肌肉也有了更大的力量。躺在床板上，当“火焰”消失的那一瞬间，曲微尘紧绷的意识也逐渐的放松下来。九号在她脑海中播放起曲微尘没听过的舒缓音乐，伴随着这催眠曲，曲微尘有了睡意，但她仍坚持着问九号：一切都结束了吗？
　　回答她的是清脆的成就提示。
　　【武师觉醒·九段淬体】：作为亡灵法师，武师觉醒挺过九轮淬体很正常吧？不会吧不会吧，不会有法师连武师都没觉醒吧？
　　完成奖励：技能点_5
　　精神松懈，曲微尘在脑海中舒缓的音乐中沉沉睡去。
　　这一觉睡得极为安稳，曲微尘梦回刚来到这大陆的寒夜，阿妈将她带回了家，那一碗热乎的面包汤给了她第二次生命，有无穷的力量蕴藏在她的体内。
　　那曾经沸腾过、燃烧过的火焰如今化为一团温暖的气留在她的五脏六腑，默默滋润着她整个身体。
　　……
　　“武师觉醒，九轮淬炼，红纹浮现。”
　　康斯坦丝站在桌前，仍是一脸的恭敬与钦佩。甚至，一想到曲微尘会是她的弟子，她还有些兴奋。
　　殿主美人半靠在椅子上看着康斯坦丝记录的文字，当她看到曲微尘测出的魔法天赋便了然一笑，而后便是那武师的九轮淬体……
　　“真是不错呀~”殿主指尖摩擦着字迹，脸上并无太多惊喜之色。她似在沉吟思考，明眸微闪，忽低眉一笑，“好好带她。”
　　“教教她各种常识，武师的、法师的、各种各样的，十四岁……去学院入学也来得及。”她将这黑色笔记本合上，双手递给康斯坦丝，“继续记录。”
　　“遵命。”康斯坦丝弯腰躬身接过笔记本，正准备退下，就听殿主开口道：
　　“你去宝库里领一枚空间戒指吧。”
　　“多谢殿主！”
　　一直到高大的巨人族退下，房间内只剩下她一人，那金丝白袍下的美人才露出几分玩味之色。她整个人靠进宽大的背椅里，阴影打在她身上，传出她低低的笑声。
　　“有趣的人类。”
　　她这样说。
　　……
　　当曲微尘醒来时，她已经回到了当初苏醒的房间。望着有些熟悉的天花板，这倒是有点时光倒流的错觉。
　　九次淬体。如今她浑身上下都充满了力量，曲微尘甚至有些自不量力地想跟那位高大的巨人族过过招，瞧瞧自己到底有多大改变。还有当初的那些骷髅和骷髅骑士，如今的她再对上……怎么也不会毫无还手之力吧？
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：7
　　潜力点：1
　　至于技能点，如今也有七点了。
　　曲微尘打开技能树，看着下一阶的骷髅射手和迟缓诅咒忍不住叹了口气。
　　【骷髅射手召唤】：召唤一只骷髅弓箭兵为你战斗。（射手上限：2）  技能冷却：5分钟
　　【迟缓诅咒】：5%几率使目标敏捷下降10%。技能冷却：1分钟
　　这两个技能，她还真是不怎么想学啊。可惜这技能是有前置性的，如果不学这个，底下的也不给你解锁。
　　射手就算了，再攒攒。曲微尘果断将技能点投入诅咒上，她如今在检狱圣殿内，几乎没有机会召唤亡灵。诅咒虽也不怎么实用，但只要灵验了，就出其不意啊！她看了眼迟缓诅咒升级后的效果，直接给它升了一级。
　　【迟缓诅咒】：10%几率使目标敏捷下降15%。技能冷却：30s
　　倒不是为了几率和效果，主要是那缩短了一半的冷却。只可惜再升级冷却不会继续缩短，曲微尘便将剩余的技能点留了下来。
　　“九号，那位殿主来过吗？”曲微尘在心底问。
　　[没有，是那位巨人族送你回来的，她随意用毛巾给你擦了把脸就走了。]九号说，[不过她留了新的一套衣服在床头，但我建议你先去浴室洗个澡。]
　　不用九号提醒，曲微尘已经觉得身上不舒服了。她起身下床，拿上那套崭新的制服走进洗浴间冲了个澡，整理完毕后才轻松许多。
　　——叩叩。
　　“请进。”曲微尘高声道，她怀疑那人在门口等了许久，不然怎么她一弄完就敲门了？
　　“吃饭。”高大的巨人族推门而入。曲微尘甚至没来得及说话，一份盒饭便塞进了她手里，打开一看，里头是满满当当的两块肉排和几根绿色菜叶，底下还垫着一个荷包蛋。
　　作者有话说：
　　十点还有一更。
　　感谢大家的打赏和营养液~么么哒！
　　明天再有一次双更，以后就是八点的三千。
　　……
　　感谢在2021-11-14 15:12:39~2021-11-15 18:01:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；海色铁道口、玄米、梦寻舟、玉梦cp超甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：azure96 15瓶；雁回、言越、小白白、烦:-( 10瓶；海色铁道口 8瓶；言无旧、玄米 5瓶；一氧化二氢、我磕的cp都给我HE 4瓶；Des bisous 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、七只小骷髅
　　这肉排煎得恰到好处，软嫩极了。上头酱汁浓稠，叫人恨不得连碗底都舔干净。荷包蛋则是完美的溏心，至于那几根青菜倒也清新，叫曲微尘不至于觉得腻。
　　曲微尘将这些吃完时还有些惊奇：她的食量居然这么大了？
　　等曲微尘吃完，康斯坦丝看了一眼手中怀表，“这是第一天，以后你每天早晨六点在训练室等我。”
　　“我会为你准备特制的三餐，训练结束后你有半个小时的时间去吃东西或解决生理需求。每天中午一点开始午睡，两点开始下午的训练，一直训练到晚上九点。”
　　“我个人是很佩服你的意志力的，既然你这么好的苗子落在了我手里，我也会全力教你。力量、速度、反应力、控制力、耐力上，你都有很长的路要走。感受得到你体内的气吗？每天晚上运转它，让它沿着你全身流转、不断壮大它。”
　　“那我现在是一阶武师吗？”曲微尘问。
　　少女身形挺拔，换上干净利落的制服。此时仰着头提问，眼中似有星光蕴藏。
　　康斯坦丝笑起来：“等你能把气控制到手上，一巴掌拍断木人桩，你就是了。”
　　曲微尘点了点头，她看着眼前这位巨人族的肌肉，忍不住想：有些种族生来力大无穷，哪怕不是武师也能一巴掌拍断木人桩。那么，有了一阶武师的实力但还没觉醒的这些人……是武师吗？
　　[是普通人。]九号说，[力大无穷的普通人哦！还有迅捷如风的普通人、足智多谋的普通人、皮糙肉厚的普通人呢。]
　　[武师和法师一样，是一种职业天赋！是需要觉醒的！]
　　九号一说，曲微尘便明白了。“那我还需要学魔法吗？”虽然她是亡灵法师学不了魔法，但问还是得问问的。曲微尘想，十四岁没进过城的少女，应该是对魔法世界充满幻想的吧？她可不想暴露什么。
　　康斯坦丝一愣，这才想起殿主要她问的事情。便说：“我考考你，你知道法师分为几个等级、浮余各有几种魔法元素，当今最厉害的大魔法师是谁，乌维诺的学院又叫什么名字吗？”
　　“我不知道。”曲微尘斟回答，她一个出身偏僻村落的难民什么都不知道才是合理的。“我们村子没有协会，也没有魔法师去过。”
　　“噢，也是。”康斯坦丝很快想起另一个问题，“那你识字吗？”
　　“识字。”曲微尘回答得极为坦诚，“阿妈教我的。”
　　“嗯，那你不用担心，以后会学到的。”康斯坦丝满意地拍了拍曲微尘的肩膀，“走，先去训练场，你围着训练室外头的院子跑五圈。我们就开始训练。”
　　五圈？！曲微尘并不确定自己这副身板——噢，她熬过了九次淬体，体质应该有极大提升。五圈应该也不是难事。
　　“你毕竟第一天训练，还是循序渐进比较好。等多吃几天魔兽肉，就可以每天跑十圈了。”康斯坦丝并不觉得这些决策有什么不妥，她按着曲微尘肩膀把她推到前头去，带着她直接去了训练场。等到曲微尘开始认真跑圈时，她才掏出笔记本认真写下刚刚的问答环节和曲微尘的表现。
　　“难民……是挺像难民的，毕竟她好像没吃过肉一样。”康斯坦丝想到曲微尘吃那两块魔兽肉吃得满眼放光的模样，将这也一并写了上去。她也不是傻子，自然能感觉到殿主似乎是在考察曲微尘，或者想从曲微尘身上知道什么秘密？不过这在康斯坦丝看来都是正常的，任谁家招揽了个九次淬体觉醒的武师，都会这样仔仔细细地考察一番，恨不得把人从出生到现在的经历全部调查一遍。
　　五圈。
　　曲微尘头一次觉得自己的身体是如此轻盈有力。
　　她调整呼吸匀速跑着，直到第三圈才稍有感觉到疲惫。五圈跑完后，也没有她想象中的窒息感，她仍能站着，能好好说话，甚至觉得再跑两圈也行。这就是淬体的成果？熬过九轮的过程是痛苦的，但如果有这样的提升……曲微尘很满意。
　　在之前洗浴时，她没发现自己多出什么肌肉，以为提升并不明显。没想到这种影响是无声无息地体现在了需要的方面。
　　调整着呼吸，当曲微尘再次站在康斯坦丝身前时，这位巨人朝她点了点头，“走吧，对着木人桩打几拳看看。我来纠正你的发力和姿势。”
　　曲微尘是没有接受过任何训练的。至于狩猎……她习惯于爬树摸鸟蛋，也能抓住田野间的野鸡或找到兔子洞，但从未与大型魔兽战斗过。
　　嗯，如果战斗过，她如今恐怕连盒五斤。
　　看着眼前的木人桩，康斯坦丝让她打几拳瞧瞧，曲微尘一时还真不知该如何出拳。她沉默片刻，便只能像那夜她扑向弱小骷髅时一样出拳。毫无章法，但用尽全力。
　　“停，角度不对。”康斯坦丝叫停她，曲微尘动作便停下。这位巨人女士耐心地调整她的姿势，而后又做了个示范，随意一拳打得破空声骤起，“你看，下盘要稳，腰间要用力，都带动起来，寻求那一瞬间的爆发，而不是这样直勾勾一拳打出去。”
　　“这样，稍微收一下，再出拳。”
　　“下盘稳不是让你战斗的时候一动不动，移动也是要的。你看我的步法。”
　　……
　　曲微尘学得快记得牢，只要康斯坦丝一出声她立刻停下调整，接下来也不会再犯错。等到康斯坦丝没再纠正时，她便按照刚刚的技巧狠狠挥出几拳，每打两拳便撤步，左右闪避着，努力将一切消化。
　　“对，待会我给你两本书，你回去好好看。”康斯坦丝双手环胸看着曲微尘练习。对着木人桩练习当然没有与活人对打好，可曲微尘还是太弱了，康斯坦丝怕自己出手收不住力道。要是她打伤了曲微尘，治疗费肯定是她出的，虽是护卫长，但她的钱也不是大风刮来的。
　　她皱眉想着护卫队中有没有与曲微尘年龄相仿、实力相近的新人，后绝望地发现检狱圣殿的护卫队已经许久不曾扩充了。至于检狱军？那她可使唤不动。
　　亲戚……离她远着呢。那就是好友或好友的孩子吗？康斯坦丝认真回忆着自己的人际关系网，一边思索一边看着曲微尘练习。
　　“手臂抬起来！没力气可以休息一会儿，但不要应付我。”
　　“你这软绵绵的拳头能打得动什么？”
　　略感疲惫的曲微尘被训得耳根微红，她咬咬牙，奋力打出一拳，将这木桩打得微微颤动。这木人桩显然也不是普通的木材做的，这么坚固结实……
　　[毕竟是玄幻世界。]九号说，[这种木头叫做石铁木，向来以坚固著称。它还可以用来搭房子呢。]
　　一阶武师一拳就能打倒房子了？曲微尘有些怔然。
　　[普通的房子当然没问题，这还是要看材质的。你们村里不也有一般的木屋子吗？]
　　好吧。曲微尘收敛心思，停下甩了甩泛酸的手臂，她的指节已经发红，不过倒没磨破皮。差不多五分钟后，曲微尘便继续出拳。
　　能来到这里练习，康斯坦丝甚至在一旁辅导教导她，谁会错过这般好的机会而去偷懒呢？
　　想要，变强啊！
　　只有变强才能自保，只有变强才能复仇，只有变强才能拧下那些亡灵骑士该死的头颅、踩灭它们的灵魂之火。
　　……
　　拖着疲惫的身体回到房间，曲微尘在训练场门口歇了好久，不然恐怕只能爬着回来……不，爬回来她的手也没力气。
　　被温热的热水淋浴着，要不是身体突然碰到瓷砖被冰醒，曲微尘就睡銥譁着了。她实在是太疲惫了，她从未这样练习过，骤然这么一下子……可真遭不住啊。
　　可要问她后悔吗？曲微尘可一点都不后悔，她只恨自己不争气，不能再练得狠一些。
　　不知为何，明明已经精疲力尽，可她倒在床上却难以入眠。明明只是想来乌维诺购买觉醒药剂，结果再次碰上地狱之门开启。接下来又被人马骷髅追杀，危机关头召唤骷髅保命。就在被人马骷髅抓走之前，她竟被检狱圣殿的人给救了。而那殿主是个看起来年轻漂亮的温柔美人儿？
　　说不怕那殿主是不可能的，她觉得那殿主对自己多有怀疑。毕竟她不敢保证那位殿主看到了什么或察觉到什么，但测试一次次过去，她亡灵法师职业根本没暴露。不不，换个思维想，那位殿主对自己的态度似乎很有问题，如果真怀疑自己是亡灵法师的话，都不用试探测试的，直接杀了自己才是正确的吧？
　　一个十四岁、来自偏僻村庄、父母双亡的流民？检狱圣殿的殿主完全没必要大费周章。这事怎么想怎么古怪……但这份古怪却是对曲微尘有利的。
　　“九次淬体觉醒……我已经展现了我的潜力和价值。”曲微尘如此想着，那位殿主并未来见她，但从康斯坦丝的态度来看，那位对她应该也是满意的。“得快点掌控‘气’，达到真正的一阶才行。”﻿

8、八只小骷髅
　　她从枕边摸出康斯坦丝给的书，这一本是各类拳法图，列出了各种各样的拳法与出招，一个个出拳的人体上有红色标注出爆发的肌肉与如何用力。不过这些拳招并不是什么连招，都是独立出来的。不过也正常，连招？到时候随机应变就行，没必要被招式束缚住。至于那另一本说是书还不如说是一小册子。这是一本人体构造图，康斯坦丝贴心地为她标出了人体各个脆弱的部分与要害，并要她背下来。
　　记住要害，不仅指明了进攻的方向，也能让你知道该如何防御。
　　曲微尘差不多看了一个多小时后，九号适时提醒：[该睡觉了，明天还有训练。]
　　“好。”
　　……
　　第二日六点，曲微尘穿着制服准时来到训练室时，康斯坦丝指了指外头，“五圈。跑完休息二十分钟，来吃早饭。”
　　“这是三套训练服，以后训练穿这个就行。等月末薪水发下来，你可以自己去买些日常穿的衣服。”
　　“薪水？”
　　“补贴，一个月一千源琅。毕竟你还没创造出价值，如今在训练期也没有其他花销。”
　　毕竟训练期间，衣食住行都被包了，还有免费的一对一贴身教导。一千源琅说实话称不上多，但对曲微尘而言绝对够用。况且，她被救下之后连一分钱都没花过，而那位殿主对她的投资已经高达数万。曲微尘没再多问，开始认真跑圈。
　　……
　　“我以后训练都是照着木人桩练习吗？”曲微尘揉着自己发红的拳头，这木人桩丝毫未损，她的手都要被打肿了。册子上的拳法她记了不少，只是用出来差点味道，无论是动作和力量都不到位，还得多练习练习。
　　“先练着，明天我给你带几部搏杀对战的录像，你自己看着学。”康斯坦丝说，“浮余大陆多种族共存，各个种族虽然各有差异，但身体脆弱的地方相差不大。人体图你自己先记着，我会给你安排实战的。”
　　“殿主为你打点好了学院，乌维诺中心学院秋季开学，也就是说，三个月后你要去学院报道。”康斯坦丝微微一笑，“你入学，虽说年龄比一般入学的大了点，不过也没关系。到时候好好学就是，不要给殿主丢人。”
　　“学院？”曲微尘想到自己那锁定的魔法天赋……算了，她就表现得对魔法不感兴趣就好。毕竟她九次淬体觉醒武师，想走专一的武师一道应该也正常。去学院也好，她对浮余大陆了解得不太多，各个种族更是没怎么见过，去学院学习一番也是好事。“我知道了。”
　　学院……曲微尘没再深想，而是认真打出一招一式，继续与木人桩“斗智斗勇”。
　　训练、训练，枯燥地重复一招一式，枯燥地做着基础动作直到再也抬不起胳膊。每一次出拳，曲微尘都试图调动体内那团“气”，可那股气安静地蜷缩在她的身体内，一下也不动弹。
　　曲微尘就这样按部就班地训练了五天，直到康斯坦丝忍不住皱起眉头。在一天下午打断了她的出拳。“这些天，你没有尝试调动‘气’吗？”
　　“我尝试过。”曲微尘抿了下唇，“但我不知道怎么做。”
　　这下轮到康斯坦丝沉默了，她盯着曲微尘，曲微尘的表情不似作假。她想了想又问：“你想要做什么？未来。你有梦想吗？”
　　这应该是一个极为普通的问题，或者说，每个人都会遇上的问题。哪怕没有人向你提问，但你也会忍不住去想，去憧憬。
　　未来？梦想？曲微尘并没有具体的概念，她只是想报仇，想杀死那些深渊里的亡灵，她只是……想变得强大。
　　“变强。”
　　“……”康斯坦丝再度无言，她问，“武师觉醒的痛苦，你是怎么坚持下去的？”
　　“我想变强。虽然觉醒确实很痛苦，但像我这样的人，如果连忍受痛苦都做不到……我还能做什么呢？”曲微沉默片刻，说，“何况，这是绝大多数平凡人得不到的机会。”
　　高大的巨人族低下她的头颅，抬起那巨大的手掌搭在了曲微尘脑袋上。康斯坦丝动作轻柔，带着些许安慰意味。
　　康斯坦丝当然明白这样的机会对于偏僻村庄出来的孩子意味着什么，更何况曲微尘还遭遇了那样的事。可就算是这样，就算那些孩子准确的明白觉醒对他们而言意味着什么，对他们的人生会有多大的影响，但也不是每个人都能挺过那非人的痛楚。
　　当机会到来时，不是每个人都能抓住。
　　“我有过很多梦想，吃饱饭？变强？成为医师，成为法师，结果后来成了武师。你知道丘实山脉吗？它在自由平原的边际，我来自那边的一个普通的巨人族村落。我十六岁那年觉醒武师，比你觉醒要大两岁，但在巨人族，我们三十岁才成年。”康斯坦丝知道曲微尘什么常识都不知道，所以哪怕是讲故事，也贴心地为她解释了一下。
　　“我是挺过了八轮觉醒淬炼。原因其实很好笑，因为村里我跟村里的小伙伴们打了个赌，赌注是他们家今年熏的肉。每个人都要给挺过觉醒轮次最多的那位三斤熏肉。”康斯坦丝嘴角忍不住浮现几丝笑意，好似回到了当初的情景，“除去我一共有十六个人参与。要知道，我们是巨人族，食量大着呢。也不是每餐都吃肉吃到饱的。四十八斤熏肉呀……我们家吃了两天呢。”
　　曲微尘也忍不住笑起来，“那然后呢？”
　　“村长说，我很有天赋，得让我去资源好的地方好好学习。他们为我筹了一万五千三十五源琅，让我来乌维诺中心学院进修。”康斯坦丝说，“一万是村长他们筹的，五千三十五源琅是我爸妈省吃俭用攒下来的家当。”
　　“我翻过了丘实山，走过自有平原，来到乌维诺。巨人族，十六岁，武师八段觉醒。尽管没有魔法师的天赋，但我也足够入学了。”康斯坦丝的手交叠一下，“来到学院，我才发现我并不是什么天才。我没有资源，没有经验，只能每天听课，自己练习，最后落下别人很多。我那时候时常想，我以后到底要做什么？我对得起村子里大家给我筹的源琅吗？我消沉了好一段时间。”
　　“我毕业了，平平无奇。”康斯坦丝自嘲地笑起来，她又想起自己那段勤工俭学的茫然岁月。“我打了好长时间的工，才攒够回去的钱。结果等我再次翻过山，却没找到村子。”
　　“地狱之门啊……”
　　“我现在没有什么梦想，唯一目标便是杀光深渊那帮垃圾和这世上一些穿着人皮的恶魔。”
　　巨人族的手搭在曲微尘肩上，康斯坦丝对她笑道：“变强，也是个很好的目标。调动你的情绪，那团气属于你，试着去感应它、操纵它。”
　　“……好的。”曲微尘看着这位高大的巨人女士，到底没有开口安慰什么。她低下头看着自己的双手：需要怎样的情绪才能调动呢？战斗欲望？
　　在那瞬间，曲微尘想了很多，她想到自己的无能为力，想到她用尽全力的爆发却什么都没能守护，想到不幸的商队和死去的人，她这段时间里似乎见证了太多的死亡和离别，也经受了太多的痛苦。
　　那一个个，全都是鲜活的生命。
　　她再次尝试调动胸口那团气，那暖洋洋的气流似乎动了，又好像没给她任何反应。曲微尘在心底叹息一声，极为流畅地打完一整套拳，又再度加速重复一遍。
　　曲微尘想，如果她一直都无法调动这团气，恐怕并不能正式成为一阶武师。如果只按招式、身法锻炼下去，她坚持个十年八年的，估计也只是“武林高手”罢了。
　　尽力而为吧。如果实在不行……废柴的身份应该也能很好的去遮掩亡灵法师这一身份。只是如果这样，她怎能甘心。
　　……
　　踩着满地银光前往房间，如果身体不那么疲惫、又或是她找到驱使“气”的方法，曲微尘或许会好心情地停下脚步在庭院坐着欣赏天上的星月。只可惜她心事重重，身体也沉重得很，只想回去洗个热水澡睡觉。
　　可一抬眼，曲微尘就愣住了。在她房门口的台阶上，穿着柔白长裙的女子静静坐着，她刚一站定，这女子便抬首向她望来，那极淡的浅棕色眸子仿佛也映上月色，仿佛有银白河流在她眼底流淌，却静静向她汇来。
　　“殿主。”曲微尘愣了一瞬，才如梦初醒般行礼。
　　“不用紧张，我听康斯坦丝说，你遇到了一些困难？”检狱圣殿殿主笑盈盈道，在她身上看不出丝毫殿主的架子或威严。她极为随意地从台阶站起，拍了拍裙摆，朝她走来。
　　曲微尘看着这位救命恩人，低了低头：“抱歉，我……没有什么天赋。”
　　“天赋？不，你只是有些迷茫罢了。很多年轻人都会这样。”殿主笑着说，“你看，你能熬过九轮淬炼觉醒武师，在这一点上，已经将许多人比了下去。”
　　殿主大人走到曲微尘身前站定。这样近的距离叫曲微尘紧张起来，她强自镇定地微微仰头与殿主对视。这位殿主绝不是什么普通人，如今深夜来访，来意……？
　　就在曲微尘疑惑时，就看到殿主美人忽掩嘴而笑，眉眼弯弯：“不过，武师觉醒靠的就是意志，想要调动那团气，自然也需要坚定的意志与勇气呀~”
　　“不要妄自菲薄，你看，我也只是个普通人而已。”这位殿主突然低下头，唇角几乎要碰到曲微尘耳尖，“而你，才是我看不透的。”
　　后一句话声音极低极浅，几乎叫曲微尘以为是幻听了。她被气息烫得一颤，听见这别有所指的话整个人不自觉倒退一步。不知是不是错觉，“普通人”三字似乎是被这殿主咬着吐出来的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-15 18:03:58~2021-11-16 02:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；侥了我吧、SOSHI家的墨鱼丸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云归喵 20瓶；一二三456 10瓶；言无旧 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、九只小骷髅
　　“……殿主说笑了。”曲微尘垂下眸子淡淡道，“我才是个普通人而已，哪里又有什么秘密呢？”
　　“当然，如果殿主想要我做什么，我一定会努力达成您的期望。”
　　“不用这么紧张，我只是格外看好你~”殿主拉起她的手，轻轻拍了拍她的手背，语调依旧温柔极了，“好啦，乖，回去睡觉吧~小孩子多睡觉才能长高呢。”
　　“……”
　　曲微尘的目光随着这人的移动而动，她看着这位殿主大人就那样轻松惬意地离开这处院子。清冷的月光照下来，高挑的身影踩着银白绸缎，影子被拉得极长。一直到殿主在转角消失，曲微尘才抿了下唇，转身迈步推门进房。
　　[她对你态度不错，是个好信号。]九号说，[你放心，没有人可以发觉我的存在。]
　　“也可能就是如此，她才看好我。”曲微尘有些费解，她不太明白检狱圣殿的意思了，圣殿分明与深渊是对立的，对大陆内的亡灵法师也是极度厌恶的才对。那位殿主到底是真的知道了什么，还是故意诈她？不，她也不值得这样的人物耗费心力才对。
　　除非……
　　“这位殿主对亡灵法师，有其他的看法。”
　　这也只是猜测，如今的曲微尘并不敢贸然试探。
　　“不过，她有一点说得很对。”
　　[呃，早睡能长高？]
　　[嗯，据资料所述，早睡早起确实对发育有好处。]
　　曲微尘：“……”
　　“是她所说的非凡坚定的意志和一往无前的勇气。”
　　曲微尘想，也许是有些自夸，但她自认为自己并不缺乏这两种品质。只是，为什么难以调动那团“气”呢？是因为没有确切的目标还是为什么……总不会是亡灵法师这职业将武师天赋也锁定了吧？
　　[不要污蔑我们啊，我们没有锁定武师天赋这项业务。]九号立马澄清道，[亡灵法师，法师！我们只针对魔法天赋。]
　　曲微尘当然知道这大概不关系统的事，只是对与“气”她依旧摸不着头脑。叹了口气，她翻开拳法和人体构造图认真看了起来。三个月后还得去学院学习，乌维诺的学院？那儿应多得是天之骄子才对。
　　不过也没什么，只要能学到些东西就好。既然那位殿主给了自己机会，就必须抓住。
　　……
　　每日的训练依旧在进行，只是这训练不再是单纯的与木人桩对打，康斯坦丝会收敛气息与力道，与她进行招式的拆解。
　　在曲微尘看来，康斯坦丝应该放了不少水，因为有时候她躲不过攻击的时候，康斯坦丝的招式就一点点慢下来，给足她反应的时间。当这样手把手教学之后，曲微尘也逐渐习惯了这样的战斗节奏。
　　第二个星期。
　　曲微尘依旧没能将“气”灌入双手，她能使那团气震颤，甚至能将它引离一点点，但更深的就做不到了。九号认为她需要一点刺激，或许下次被人马骷髅追杀，命悬一线之际，她就能成为一阶武师了。
　　嗯，唯一的问题就是……就算成为一阶武师，她依旧不是人马骷髅的对手。
　　就在曲微尘思考该怎么激起自己的愤怒情绪时，康斯坦丝那边终于也找到了合适的人选。
　　这天一早，曲微尘刚跑完十圈吃过早饭，正精神百倍打算练习时，就看到康斯坦丝领着一男生走了进来。不是曲微尘觉得奇怪，这领来的男生……看起来也太小了点吧。
　　“万纸鸣，人族，男，十三。”康斯坦丝简单介绍道，“一阶武师。”
　　曲微尘：“你好。”她站直身子，标准地行了一礼。
　　“与你年纪相仿的陪练实在太少，一般人家不会提早让自家孩子进行武师觉醒，除非在魔法一道上实在没有天赋。”康斯坦丝看了一眼万纸鸣，“这小子与人意气打赌，直接买了觉醒药剂服下。不过好在他魔法天赋不错，以后也能进光明教会。”
　　“你就是那位被殿主看中，后来挺过九轮淬体的人？没想到居然是个女孩。”万纸鸣脸圆圆的，笑起来有些憨，他搓了搓手，“那淬体可疼了，我才挺过五轮就不行了。唉，我本来就不想当武师，结果家里还为这事生气，断了我的零花钱。护卫长说，我们打两场，只要我不败，你三个月的补贴就得给我。”
　　曲微尘默默看向康斯坦丝，这位巨人族极为高冷地点了下头。她倒是没想到康斯坦丝居然会用这种方式激励她……
　　“毕竟你对别的东西不感兴趣。”这么些天的观察下来，康斯坦丝发现曲微尘在行为方面表现得十分自律，而对物质需求则表现得十分克制。
　　康斯坦丝原以为曲微尘需要她来提醒每日跑步的五圈要提高到十圈，但曲微尘感觉自己能跑下来时，就自觉去做了。每日训练中，曲微尘也没有半分懈怠。那给她拳法康斯坦丝也能看到曲微尘在练习，甚至在发明连招。后来她亲身上去与曲微尘过招教导，便发觉曲微尘是有自己的理解与想法的。
　　勤奋、刻苦、自律。这样的好苗子，没道理在一阶武师这儿困这样久。武师一道遇到瓶颈，再没有比强敌对战一场更好的突破方法了。
　　“他十三岁？”
　　“对。不过他虽然学习的光明魔法，但也是有习武强身健体的底子。再者，一阶武师与非武师还是有差距的，你也不用觉得是你占了便宜。”康斯坦丝如是说，她看了一眼万纸鸣，又说，“第一局万纸鸣不会动用‘气’，第二局才会动用。”
　　此时万纸鸣也挺直了腰板，“这位姐姐，你也只比我大一岁罢了。家里人一直都有在培养我的战斗天赋。你只管出手，没人会觉得你在欺负我。”
　　“好的，我会尽力。”曲微尘应下，心里倒是有些无奈。毕竟按道理，像她这种绑定了系统的主角，怎么都得越级挑战一下。结果如今倒是只能与十三岁的小孩儿对打了。
　　战斗在宽阔的院子里进行，像她们这样的比赛，实在没必要上擂台。
　　等曲微尘与万纸鸣在空旷的院子里对立而站时，一声机械提示音清脆响起。
　　[触发任务：决斗！]
　　[任务详情：为了捍卫亡灵法师的尊严，冲啊！此战，至少胜一次！]
　　[任务奖励：储物格_1]
　　怎么说呢？这武师之间的战斗，跟亡灵法师哪有什么关系。曲微尘叹了口气，摆好架势严阵以待。至于学习的诅咒……她随手给万纸鸣都用上，可惜没有半点影响。
　　“得罪了！”这小子说了一句，抬手便直接攻来。
　　曲微尘步下一移，抬臂便挡。万纸鸣攻势迅猛，一拳接着一拳不断打来。曲微尘身法闪动，仅仅盯着攻势，将这些攻击尽数躲开。而那躲闪不及的，也抬臂抵挡。
　　沉闷的撞击令曲微尘脸色微变，手臂被打得生疼。这还是第一轮万纸鸣没有加持“气”的情况下，这要进入了第二轮，这一拳下去她胳膊岂不是可能骨折？
　　分明她是九轮淬体，可万纸鸣的力量居然比她要大！这难道是“气”调动后的增幅被动？曲微尘意念下沉，试图将那团气逼至双手。然而就在此刻！
　　万纸鸣猛地一侧勾拳直攻曲微尘面门，曲微尘灵活一个左撤步，抬手欲挡。哪知这一脸正气的小孩陡然收拳，一个下身扫堂腿狠狠扫过曲微尘脚踝将她放倒。曲微尘反应极快，她扭动身子没直仰着摔下，双手用力打算撑地借力腾起。但万纸鸣并不放过这机会，有一个下扫踢过她手腕，曲微尘还欲反应，万纸鸣直接坐上她背，双手环住她脖子狠狠绞上：“这一局，你输了！”
　　“真是的，我还以为真是什么天才，没想到竟是这样一个不会打架的。你不会以为我是在与你试招吧？”万纸鸣从曲微尘身上跳下，有些失望道，“殿主就看上这样的货色？这眼光——”他没敢继续说下去，因为康斯坦丝看他的眼神逐渐不善。“这怎么能加入检狱圣殿？还征伐亡灵呢，恐怕连最弱小的骷髅都能杀了她。”
　　万纸鸣心说，这让他刺激的也是这位大人，怎么他才说两句就要发火的也是这护卫长？他忍不住叹了口气，愈发觉得源琅不好赚了。
　　“不动用气这家伙都打不过我，待会还有什么机会？不如直接认输算了，免得我失手将你打残，错过入学的时机。”他说着，又扬起灿烂的笑来，“都说那位殿主风流，该不会是看上这位姐姐的脸了吧？那我下手可得注意些。”
　　“咯啦”，是康斯坦丝忍不住活动筋骨的声音。
　　曲微尘静静看着这小孩，打不过就是打不过，她是认的。只是不服，还是不服。她居然打不过这样一个一阶的武师吗？她当然知道从小就能受到完美的教育是一件多么幸运的事情，她没有这些条件，甚至认真学习也不到一月。
　　确实打不过，力量比不上，这位少年的战斗经验比她要足，反应能力也不错。三个月源琅给出去，曲微尘没有任何意见。只是……听着这样的话，为什么她心中仿佛有一团火在燃烧呢？
　　——明明这人也没说什么脏话。
　　万纸鸣见曲微尘没有反应，撇了撇嘴，无奈地摊开手，“还打吗？服不服？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-16 02:39:59~2021-11-16 19:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一氧化二氢 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：是仄崽啊！ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆、夏日末至 30瓶；今天也要划水 20瓶；南年 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、十只小骷髅
　　“再来。”曲微尘脑子里闪过万纸鸣刚刚那虚晃一招，身体上的疼痛令她愈发冷静。而胸腔那开始燃烧起的火焰，则令她想到当初觉醒淬体结束时的感觉。
　　“好，来！你放心，我可不敢打坏了你这张脸。”打过之前那把，万纸鸣心里已有了几分把握，此刻便笑嘻嘻地打趣着，倒是有了熊孩子的模样。“虽然殿主就一普通人，但我可也怕得紧。”至于曲微尘若还不能突破一阶……那他该做的也都做了，可没有偷懒的。
　　曲微尘没吭声，只默默盯住他。万纸鸣见状，那嬉皮笑脸的模样也收敛了。当康斯坦丝宣布比赛开始的瞬间，万纸鸣再次攻来。
　　挡拆！曲微尘精神高度集中，在又一次晃身躲过一拳后，侧身一肘子用力砸下去，狠狠撞上万纸鸣胸口。与此同时，她的脚也猛地踩上万纸鸣软靴。
　　“咳靠！”万纸鸣完全没料到曲微尘居然还会反攻，被打了个措手不及的同时，“气”本能运转起来，拳风呼啸打出，被曲微尘毫不讲究的就地一滚躲过。曲微尘并未立刻爬起，她看着那完全能踹到的万纸鸣屁股抬脚便是一踹，直接将这小子踹了个狗吃屎。
　　机会！
　　这时候哪里还管什么招式形象？曲微尘连滚带爬起身就是一扑，实打实砸上万纸鸣后背，抬起肘子便重重落下！
　　万纸鸣怎么都没想到曲微尘一下就改变了风格，这打斗哪里有什么章法？他被捶得惨叫，却也没放弃比赛。“气”往他双手灌注，他浑身用力一个爆发，将曲微尘翻下，一拳猛地砸出，直接将地面砸出一个小坑。
　　第二场是曲微尘最后一次机会，当她被万纸鸣翻下时就地一滚快速后撤拉开距离。当她看到万纸鸣一拳竟将地面打出一坑洞时，便愈发谨慎起来。
　　万纸鸣腾身而起，曲微尘刚刚的反击令他自觉有些失了面子，对待这场比赛也认真起来。
　　迟缓诅咒！——无事发生。
　　曲微尘也没想它灵验，当诅咒发出的下一秒，她身形便移动起来。后撤！翻滚！闪避！肘击！
　　细汗自额间渗出，曲微尘努力调整着呼吸，胸腔那团火已愈演愈烈，烧得她浑身都灼热起来。在一次次正面的交锋与躲避中，曲微尘发觉自己很难直接打败万纸鸣，这小个子认真起来后便没再露出任何破绽给她，而每当她进行攻击万纸鸣都只以双手抵挡。
　　没有武器，曲微尘这赤手空拳根本不可能与那灌满“气”的拳头硬碰硬。
　　试探、试探、闪避……
　　曲微尘精神从未如此集中过，在这样的战斗下，她根本不能有一丁点失误。
　　迟缓诅咒！——无事发生。
　　不行，得找个机会。她未到一阶，这样僵持下去……待她体能下滑，便只能败落。
　　“哈哈，你难道只会躲避吗？”万纸鸣忍不住开口嘲讽，他脸上也有汗珠滴落，只是比起曲微尘的情况他要好上些许。
　　毕竟，曲微尘虽九轮淬体，但身体素质一直没跟上。哪怕这段时间吃着康斯坦丝特制的食谱，但落下的营养与能量在短时间也不会全数补上。
　　“九轮淬体就这种实力？你甚至连与我正面对抗的勇气都没有！”
　　曲微尘依旧忍耐住了，她与万纸鸣拉扯着，没有贸然进攻。
　　就在万纸鸣有些按捺不住时，曲微尘猛地下蹲再次躲开万纸鸣挥出的一拳，后撤一步的同时右手握紧，抓住万纸鸣力道挥出的空隙，猛地撞了过去。
　　迟缓诅咒——[叮]
　　雪花纹的蓝色光圈在万纸鸣头顶浮现，曲微尘被技能生效弄得一惊，不过她并未放过这机会。万纸鸣本能收手抵挡，同时想要后撤拉开距离，可他的身体在这一刻变得沉重无比。
　　怎么回事？！难道他的体力不支了？不应该啊！
　　就在万纸鸣惊怒交加时，曲微尘以肘尖再次砸下，身子直接撞上去，与万纸鸣的肋骨亲密接触，直接把万纸鸣撞倒在地。
　　“砰！——”
　　万纸鸣本能反击的一拳也重重打在曲微尘肩膀，他拳中的气甚至未完全调动，但仍有附加。曲微尘被这力道直接打翻出去。她的右肩在瞬间失去知觉，但与疼痛一齐燃烧起来的，还有胸中那团“气”！
　　灼烧，灼烧！那股“气”宛若火焰般席卷而来，浸入曲微尘五脏六腑，向四肢经脉延伸，它燃烧着、刺痛着，却又如一团暖流包裹住她受伤的右肩，红色的纹路随着它的流动在曲微尘身上缓缓浮现，一直蔓延上脸颊。这一切发生在三秒之内，当红纹全部浮现的下一瞬，这颜色便消失了。只留下充盈的“气”，被曲微尘灌入双手之中。
　　武师，一阶！
　　火焰在胸腔燃烧着，肩膀的剧痛对曲微尘而言根本不算什么。她翻身爬起的同时也看到万纸鸣也再次站起，可这次——不一样了！
　　曲微尘扑了过去，这一次轮到万纸鸣狼狈躲闪了。他又不是傻子，当然发现曲微尘正式成为一阶武师。在他看来，他的任务已经完成了。这要是再硬接曲微尘一拳，他肋骨估计得断四根。
　　“嘭！”这拳狠狠砸在地上，直接捶出一个土坑，那边万纸鸣滚了两下，高声大喊：“不打了不打了！”
　　曲微尘微一挑眉，这家伙此刻认输得倒是果断。她抬手将万纸鸣从地上拉起来，“那这次，就是我赢了。”
　　“是是是，是你赢了。”万纸鸣表情看起来有些无奈，他看了一眼曲微尘肩膀，忍不住问，“你挨了我一拳，难道不疼吗？”
　　曲微尘听着[决斗！]任务完成的提示，便笑起来：“怎么可能不疼，只是若连这么点疼痛都忍受不了，那我还做什么武师？”
　　“今日，多谢你了。”曲微尘认真道谢，又看向康斯坦丝，“谢谢护卫长。”
　　万纸鸣咧开了嘴，不过还没等他说什么“不客气”之类的话，康斯坦丝便挥了挥手，“这有什么可谢的，过来我给你上药。明日以休息一天好好养伤。我后日给你找本基础功法，沿着线路运转‘气’，可最大程度滋养自身。”
　　“好的。”说不兴奋是假的，这样的兴奋令她连肩伤的疼痛都顾不上了。此刻康斯坦丝说，她便乖乖过去任由这巨人族捏了捏她受伤的肩膀查看是否伤到骨头，确认无碍后，才给她上药。
　　那边万纸鸣倒是没有多留，当曲微尘突破一阶武师，康斯坦丝便摆了摆手让他走了。至于万纸鸣过来陪练的源琅，康斯坦丝自然是在比赛前就付好了的。
　　“那家伙也在学院学习，等开学你说不定也能遇见。”康斯坦丝说，“不过那家伙专修魔法，跟你不在一处。”
　　“他的魔法天赋很高？”
　　“嗯，光系资质很好。”康斯坦丝说，“未来八成能混上教会的骑士长吧。
　　等药上好，康斯坦丝便赶曲微尘回去睡觉了：“好了，回去就好好休息，不用再练习了。”
　　曲微尘点点头，敷上药膏的肩膀此时冰冰凉凉的，只要不用力也不是特别痛。她刚一回到院子，便瞧见一女护卫端着她的午饭放在了门口。只是除去一荤一素加白米饭外，那黑色的汤——怎么看怎么像药啊。
　　曲微尘向那护卫道了谢，不过那女护卫并未立刻离开，而是对她释放了一光明治疗魔法后才走。被暖洋洋的光团治疗了一下肩膀，曲微尘觉得轻松多了，她将饭菜端进屋，拿起那碗“汤”还未饮下，便被这苦涩的药味冲到了。她眉头皱起，犹豫半晌还是一仰头，将这药全数喝下。
　　“呕——”温热的液体从喉间流下，嘴中残余的味道令曲微尘不住反胃。她赶紧压下去又拍了拍胸脯给自己顺气，缓了好半天才活过来。
　　这饭菜显然是康斯坦丝提早准备好的。面对这样一份心意，她哪里能浪费掉？等口中苦涩味稍微散去，曲微尘才拿起筷子慢慢吃起午饭来……光明的治疗魔法很有效，起码她现在肩膀已经好多了。
　　“一阶武师怎么没有成就可以触发的？”吃完饭在屋子里走了走消食，曲微尘忍不住问。
　　[我又不是武师成长系统。]九号说，[九轮淬体给你奖励就不错了。至于突破的奖励……达成一阶也太容易了，怎么可能再设一个。]
　　好吧，倒也在情理之中。
　　曲微尘叹了口气，略有忧愁地想：这接下来……怎样才能触发成就呢？亡灵法师养成系统，或许她去杀那些深渊的亡灵会有效果？毕竟当初激活系统便是因为杀死了一只骷髅。
　　可她如今这实力，哪里能单独解决亡灵袭击？曲微尘想到这里，忍不住又在心里问：“我召唤出骷髅，那些深渊的亡灵便不再攻击我。那如果我这时候攻击它呢？”
　　[那它就知道你不是同类，会击杀你和你的骷髅们。]九号有点无语，[你们深渊的亡灵又不是系统批发制造的，那些高级的亡灵更是有自主意识与灵智，哪有那么傻。]
　　卡BUG失败，显然只能靠实力了。
　　两个半月……在这段时间里，她还是好好训练，看看能不能再进一步吧！等入了学院，也不知会发生什么。如今能多学一点是一点。
　　至于万纸鸣在挑衅她时所说殿主的事情……风流？看中她的脸？曲微尘思忖道：这位殿主在外界的风评似乎……与在康斯坦丝眼里不太一样啊。
　　作者有话说：
　　以后无加更
　　……
　　感谢在2021-11-16 19:33:44~2021-11-17 16:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：海色铁道口 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵 2个；侥了我吧、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三色 19瓶；海色铁道口、聆弋柒 10瓶；小5bb猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、十一只小骷髅
　　按时喝药，休息一晚上后，曲微尘肩膀的伤已经好得差不多了，不过保险起见，她并没有去练拳。
　　虽说康斯坦丝说第二日不用去训练，不过曲微尘也没在房里躺一天。拳法不能练，但跑圈还是得跑。曲微尘觉得自己下盘并不稳当，对战时的闪避处理得也不是很好，在这方面还得加强练习。
　　昨天打架结束，她的格斗星级倒是没上升。不过新出了个【战斗直觉】，她目前是一星，上限两星。这设定令曲微尘不是很能理解：“我格斗上限都有三星，狩猎更是五星。这战斗直觉的上限不能这么低吧？”
　　[这又不是我测评的。仅代表我个统观点，我觉得你狩猎五星上限也有很大水分。]九号说。
　　曲微尘无言以对，她的拳法星级也是一，那上限也只有三星。
　　曲微尘已经不奢求自己十项全能了，毕竟这潜力点比技能点甚至储物格还难弄到，而她的短板似乎……有点多？还是等以后学了更多更实用的东西后，再斟酌使用吧。
　　曲微尘开始扎起了马步，等实在撑不下去时便慢慢活动身子，绕着院子走两圈后再跑一圈。休息过后再继续扎马步。
　　她一直练习到中午，吃完女护卫送来的饭菜后，便回房换了身制服。
　　将储物格里的源琅卡放入口袋，虽然补贴没发下来，但她手头还有五千多源琅，倒是能买些日常的衣服。除了这些，她还想知道检狱圣殿在乌维诺的评价如何，殿主风评如何。还有她即将入学的那学院，也不知道厉不厉害。
　　不过，能在乌维诺入学的八成都是贵族子弟，就算是异族估计也是有身份有源琅的，再不济，也受到了良好的培育、有着不错的天赋。
　　这还是她头一回走出检狱圣殿，也是她第一次来到乌维诺的大街上。
　　乌维诺很热闹，街口也有方向牌作提示。曲微尘一边认路记路，一边往商业街那边走。
　　“……真是繁荣啊。”就与她上一世周末去最繁华的商城逛街时一样，真是人山人海。
　　乌维诺街上好像没有乞丐，每个人衣着都十分得体。精灵族？巨人族？那长着毛绒尖耳的应该是兽人吧？在人多的地方，曲微尘甚至被不知名的大尾巴甩了一下手背，就看到那根灰色尾巴极为不耐烦地快速来回甩动，硬是甩出了一片空间。
　　真是神奇的大陆啊。曲微尘低头瞥了一眼身侧试图冲过人流的矮人族，又想到当初那偏僻的小村庄。明明都在同一个大陆上，可过的生活却是天壤之别，割裂得仿佛两个世界。
　　如果没有被那位殿主带入检狱圣殿，凭她自己真的能很好地在乌维诺生存下来吗？她只能买下一瓶觉醒药剂而已，那些营养液她根本负担不起。没有营养液加持……单凭意志，她是否能坚持到九轮呢？就算觉醒了，觉醒之后她能做什么？当服务员打工？或许可以，只是这样，也不知多久才能到武师一阶，有需要多久才能学到真正的战斗技巧。
　　不，以她的性格，或许会在外面狩猎，甚至努力去狩猎魔兽赚钱吧？或许她还会加入某个佣兵团……就是不知以她这个年纪，别人会不会要她了。
　　曲微尘跑了多家店铺，最后在最便宜的那家买了两件衬衣与宽松长裤。又去别家比较便宜的店里买了一件大衣和一双长靴。
　　还剩下三千六百八十五源琅……
　　尽管她已经挑便宜的买了，但乌维诺的物价可真是……曲微尘想到当初搭商队车时，她说她要去乌维诺时那些成员露出的表情来，这样的城市，一般人还真难以在这儿生活。明明是和平与自由之都，还被叫做一切曙光的源头。
　　买完东西曲微尘便回去了，目前的她并没有放松的资格。将该洗的衣物先洗一遍晾晒，曲微尘便继续锻炼。
　　……
　　掌握了“气”，便正式突破武师一阶。康斯坦丝给了她一本记录桩功修炼的册子，就让她照着册子上的姿势修炼桩功。站桩时调动“气”先游走于双拳，再延伸至双臂，与心脏处交流，形成一个小循环。等这小循环能自如运转时，再将“气”游走至其他地方，形成大循环，以此滋养自身。
　　这桩功介绍倒是多，不过曲微尘现在也就挑了马步桩功来练。至于其他的，她倒是对浮云桩有点兴趣。
　　突破一阶，早晨时的跑圈便再增加了五圈。康斯坦丝对曲微尘也愈发严格起来。午饭之前，曲微尘的任务就是将那木人桩劈倒。午饭之后便是与康斯坦丝的实战对打，尽管康斯坦丝并未动用气，但在这样的较量里时常被打飞出去的依旧是曲微尘。
　　日子一天天过去，当她第三十天早起跑完十五圈热身时，脑海中的系统突然“叮”了一声。
　　【勤能补拙（一）】：坚持早起锻炼，打卡一个月。
　　完成奖励：技能点_1
　　突然增加的技能点，令曲微尘着实愣了一瞬。这成就后头还有个（一），显然是个系列成就。
　　不就是坚持吗？曲微尘心想，只要她不被人打晕，就算是爬她也得每天早起爬起锻炼！
　　康斯坦丝随口让曲微尘休息会，就看到这位弟子突然迸发了无比的斗志，就好像当初打败万纸鸣一样。这是——跑傻了？
　　“你如果觉得十五圈有点费劲……”
　　“我可以跑二十圈！”曲微尘斩钉截铁，不仅如此，她中午休息前还会做一会儿平板支撑和俯卧撑。如今饮食跟上，每餐都有魔兽肉吃，曲微尘的能量完全跟得上消耗，既然如此，她当然是最大程度地去提升自身。
　　对此，默默旁观的九号无言以对，它总觉得自己这宿主似乎朝着武师的方向一去不复返……亡灵法师的技能她只学了诅咒，明显是把这当辅助来用了。
　　不，对自己要有信心！亡灵法师本就是大后期，如今这样很正常。什么武师啊，这都是亡灵法师的挡箭牌，真正发展还得靠亡灵魔法！九号如此安慰着自己，在空间里掏出《辅助宿主成神手册》又温习一遍，自信便又回来了。
　　时间一日一日过去，曲微尘已完美完成小循环。至于实战方面，尽管康斯坦丝并未使出全力，但在单方面被压着打的一次次战斗中，曲微尘也学到非常丰富的挨打经验。在灵活闪避敌方攻击、看穿敌方攻击意图上有了不少长进。曲微尘的战斗直觉也达到二星，直接满了上限。
　　“我的战斗直觉应该不弱才对，为什么上限这么低？”曲微尘在房间内郁闷极了，她盯着自己那一点潜力值看了许久，又盯着战斗直觉瞧了许久，最终只能深深地叹出一口气：“这样低的潜力上限，我提升之后达到三星，岂不是又得花潜力值去扩展？”
　　[本系统觉得，因为你上限低，所以不会太容易达到三星的。]九号安慰道，[放心吧，不会浪费的。你看，你练了这么久的拳，你拳法也才二星呢。]至于格斗，还停留在一星呢，不过这就不好说出来了。
　　三个月才提升一星，甚至还是从最初的一星提升到二星而已，前期提升难度本来就不大，就这还用了三个月。讲真，九号觉得自家宿主没什么武师方面的天赋，虽然宿主的意志力与忍耐力甚至决心与勇气都不缺，但有时候……天赋这东西还挺伤人的。
　　曲微尘没接话，她盯着潜力点，犹豫再三还是点在了战斗直觉上。战斗直觉这种玄乎的东西，不仅对武师有帮助，就算她以后学了高级的亡灵魔法，战斗时也能发挥作用。
　　“乌维诺中心学院……”曲微尘在房间内站桩调动“气”进行循环修炼。三个月的训练结束，她即将入学学习……说实话，不遗憾是假的。在学院学习肯定是要住校的，顶多一周回来一次。这一次……那肯定是没有康斯坦丝这位护卫长陪练了。
　　不过也有好处，她能在学院学到更多的知识。哪怕她不能使用各系魔法，但她也得对各个魔法有所了解，这样以后打起来才不至于连对面出招的效果都不知道。
　　至于那位殿主……初来乍到，曲微尘连怎么打探消息都不知道，自然也难以获取信息。哪怕是在乌维诺的酒馆或茶馆，那些人也不会闲得没事讲检狱圣殿殿主的小话，这使曲微尘一度怀疑曾经看到那些小说里写的情报来源是否真实。她倒是也问过康斯坦丝和那位老给她送餐的女护卫，不过这两人对殿主都十分敬佩，只要曲微尘问起，那真是世上千万溢美之词都不足以去称赞那位殿主。
　　——是的，曲微尘甚至还不知道那位殿主的名字！
　　她总不能在大街上随便扯一个人就开始询问检狱圣殿殿主的信息吧？要是真这样做了，她怀疑她下一秒就会被检狱军抓起来扔进大牢……然后被那位殿主带出来。
　　不过，曲微尘也不是什么有用的消息都没得到。起码，她知道只要达到武师三阶，她就可以申请试炼，通过后便可以加入检狱军了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-17 16:43:27~2021-11-18 01:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云归喵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：云归喵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：侥了我吧、云归喵、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 40瓶；吃糖嗎 30瓶；云归喵 20瓶；言无旧 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、十二只小骷髅
　　开学这天，曲微尘天还没亮就起来锻炼。她可不想中断打卡。等她结束训练冲了个澡后，才认真换上发下来的黑色学院制服，再三整理仪表后才出门。
　　“去了学院好好学习，你是殿主招揽的人，不管发生什么都不要丢了殿主的脸。”曲微尘原以为今天没人送她，没想到康斯坦丝早早就来到院子里等她了。“抬头挺胸，这身学院制服很衬你。”
　　“好的，只是……可能会发生什么？”曲微尘犹豫着问，“会有人找我麻烦？”
　　“总有些不入流的玩意嫉妒殿主大人。他们不敢正面踢馆，总搞一些见不得人的事。”康斯坦丝说，“有人找麻烦你也不必畏惧，能打过就打，打不过回来叫我。”
　　这话说得……总有种回家找“妈妈”的感觉。曲微尘认真点头应下，“那些人不怕检狱圣殿吗？”
　　“不会明面上撕破脸皮罢了。”康斯坦丝想了想，还是解释道，“比如说三皇子底下那帮狗，还有叫得最凶的平远将军，总归是帝国那儿的一些势力。”
　　曲微尘：“……”
　　啊这，检狱圣殿与帝国的关系看起来不是特别好啊？也是，关系要是好也不至于把总部建乌维诺而不是皇城了……乌维诺中心之城，可以说是各种族的汇聚，离皇城还是有些距离的。
　　这亡灵深渊威胁时刻都在，外敌当前，怎么还带内斗的？虽说没有明打起来，但听康斯坦丝这语气，显然是暗潮涌动啊。
　　曲微尘深吸口气，将腰板挺得更直了。不管怎么说，她如今属于检狱圣殿，自然不能给那位殿主丢人。要真有麻烦找上门——
　　皇室那边，不至于拿她一个新生开刀吧？堂堂皇室，总不能这点肚量都没有，那表现得也太小气了些。
　　曲微尘是这样想的。当康斯坦丝一路将她送至学院门口，告别那位巨人族后，曲微尘来到班级指示牌前陷入了良久的沉默：康斯坦丝似乎……并没有告诉她，她是哪个班的？
　　这不是坑吗！
　　饶是曲微尘足够冷静镇定，这时候表情也忍不住有些崩坏。她疯狂呼叫九号——
　　[抱歉，我的视角与你是一致的。]九号语气惋惜，它可不是什么全知全能的系统。[不过，你可以一个班一个班找过去，班级门口应该会写上所有学生的名字，你总会发现你的。]
　　累了，这才开学第一天，曲微尘就已经心累了。
　　明明这么重要的问题，为什么她一开始没有想到？亏她还担心开学之后的事情，这第一天就不顺到这种地步了吗？
　　就在曲微尘为这离谱的第一天感到无语时，就看到一伙穿着同款学院制服但颜色不同的学院气势汹汹地冲到了新生班级指示牌前——
　　“确定那叫曲什么的新生在七班吧？走，先看看地方，等上完早课就来堵她！呵，检狱圣殿走后门送进来的？你们确定查清楚了，她背后没有别的背景吧？”
　　“当然，姓曲的新生是三个月之前那次深渊袭击被检狱圣殿那位救下来的，哪里有什么背景。听说之前就是个难民。”
　　为首的那个听后撇撇嘴，语气显得很是酸涩：“倒是运气好，还能过九轮淬体。那贱人就算路边捡个人都能捡到这样天赋的。”
　　曲微尘在一旁努力维持着表情的平静，这一群人风风火火，不过就为首的那个敢骂上两句，其他人只敢附和。很快，这群人便又气势汹汹的离开了，估计是赶去上早课了。
　　曲微尘有些恍惚地看着那伙人的背影，怎么都没想到这个大陆的反派来得这样气势汹汹，且这样的降智。居然，居然敢直接骂殿主“贱人”？这可不算什么私下里……念及此，她很快清醒过来，一发“霉运诅咒”便朝那为首的人甩了过去。
　　没有反应，也不知道灵验没有。新生的教学楼与老生的不在一起，曲微尘也不怕再碰到，她整理了一下心情，便快步朝七班赶去。
　　推门进去，曲微尘便发现这教室极大，给学员的位置而已宽阔。一间教室约莫三十来人，此时已坐了大半。她在门口瞧过，并未布置什么座位表，便随意在后排角落坐下。
　　至于同学……大多是人族？也可能是部分兽族收敛了形态。巨人族倒是很明显，哪怕缩到最小都是大高个——也不排除有本就高大的人族。曲微尘看了一圈，最后将目光放在了自己前桌身上。
　　虽然看起来与人类无异，但这尖尖的耳朵……应该是精灵族吧？
　　曲微尘还是头一回这么近距离瞧见活的精灵，她盯着那尖耳朵回忆了下，刚走过来时，似乎也看到这位精灵的长相了，确实是清冷那一款，很符合她对精灵族的预期。
　　[……刻板印象要不得。]九号默默吐槽一句，[一般人来到新环境都会这样吧。]
　　这倒也是。曲微尘这样想着，正想移开视线，就见前头这位精灵少女耳尖抖了抖，回过头来：“这样盯着精灵族的耳朵瞧，是很不礼貌的行为。”
　　“对不起。”曲微尘道歉道，“我不知道这些，也是第一次见到精灵族。”
　　这位精致的精灵少女露出几分怀疑表情，“你来自哪里？”
　　“很偏远的小村子。”
　　“可据我所知，乌维诺中心学院的入学名额在你们人族很抢手。”这位精灵族想了想，没再继续说下去，大抵是相信了曲微尘的话，她看了眼四周，又开口问，“你不好奇为什么我一个精灵会在你们教导主方向为武师的班级吗？”
　　“我们班是武师班？”曲微尘愣了下。
　　精灵少女：“……”
　　“你究竟是——算了。”精灵少女眉头皱起又松下，她露出些许无奈之色，也许在想就算这是曲微尘故意开玩笑她也认了。“因为我是精灵新生里魔法天赋与资质最高的，可以分心去跨入武师。未来我会走魔武双修的路子。”
　　“啊，好的。”曲微尘回答道，她眨了下眼睛，发现这位少女依旧盯着自己，以一种期待的眼神。她微微一顿，又补充道，“祝贺你。”
　　精灵少女：“……”
　　可以看出，这位精灵族只是看起来高冷，实际上应该是十分活泼的性子，甚至还带着一点点小骄傲，希望别人去夸夸她——如果她后桌不是曲微尘的话。
　　少女陷入沉默，尖尖的耳朵微微抖动，她开始后悔自己回头挑起话题了。
　　“你是武师了吗？这个班上应该没多少人进行了觉醒，毕竟你们人族入学时年纪太小。”沉默了差不多三分钟，这位精灵少女还是再次转过头来，试图再次找个话题聊天。毕竟这教室里她是真没有一个认识的，虽然曲微尘的两次搭话都不尽人意，但她对这位人族少女的感官还不错。
　　“我已经十四了，三个月前刚觉醒武师。”曲微尘觉得这个年纪小应该不包括她？
　　“这有什么，我们精灵两百岁才成年呢。”精灵少女笑着说，又好奇问：“觉醒疼吗？族中长老们把觉醒的痛苦形容得太夸张，弄得我都有些害怕了。但我觉得我的意志力是可以的。”
　　“疼的，但只要有坚定的目标，咬咬牙也就过去了。”作为过来人，九轮淬体的痛苦那可真是令人难忘。可一旦与觉醒之后的感受比起来，那些苦痛都是值得的。“你为什么想要当武师？”
　　虽然不知道为什么自己被分到主要方向培养武师的班级，但曲微尘觉得这事肯定与那殿主有关。至于康斯坦丝……这家伙连班级都没告诉自己，也不知道是忘记了还是本来就不知道。精灵族啊，这一族不管在哪里的设定都是自然的宠儿，天生的魔法师，绝对的元素青睐者，眼前这位来到武师班的精灵……确实很不一般。
　　“因为元素也不是万能的。”这位精灵少女说，“我未来可是要镇守深渊的！”
　　曲微尘一愣，深渊还能被镇守？深渊不是……那些亡灵袭击过来都难以抵挡吗？
　　“……看来你的确是要来学院学习。”精灵少女脸上的无语情绪都快溢出来了，她现在倒是真信了曲微尘说她是从偏僻村子里来的话了。至于这样的人为什么能上学院？她对这个又没兴趣。少女叹了口气，还是给曲微尘解释道：“你可以将深渊理解为第二重空间，另一方世界。那个世界偶尔能撕开口子传送到浮余大陆，这也就是地狱之门的开启，亡灵袭击。但在浮余大陆上，也有不少与深渊的交汇口，当相交的混乱空间逐渐变得稳定，这就变成了一处通道。为了抵御那帮东西从深渊里打上来，我们就必须去镇守通道。”
　　“至于深渊里的势力还有种族……你可以去图书馆看看，有记录的。”
　　曲微尘这才恍然，难怪乌维诺被深渊袭击，没有强者踏破虚空撕裂空间而来。毕竟那些骷髅骑士对曲微尘而言很厉害，但对真正的高手而言根本不算什么！无论是魔法师还是武师，应该都是核丨弹般的存在。“谢谢你！”
　　精灵少女一时语塞，她看起来仿佛有些不好意思了，只是说：“这些也不是什么秘密，也不用谢我……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-18 01:56:57~2021-11-19 01:16:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：云归喵 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵 3个；罗大泡、结城友奈是百合、玉梦cp超甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 20瓶；vv 10瓶；终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、十三只小骷髅
　　曲微尘还想问“既然有通道，难道只有镇守没有反攻过吗？”不过到底是忍住了。第一天认识的新同学，也不太该缠着人家问各种也许是常识的问题。至于精灵少女口中的图书馆，曲微尘已经默默记下了。想来以后有机会一定多去看看。
　　“你测过魔法天赋了吗？你是什么系最厉害？”精灵少女继续好奇问，不过她刚问出口，就预判到曲微尘可能又会问一些问题，便紧接着解释道，“虽然主要教导武师内容，但也不是对魔法一点都不涉及，基本的还是会教的。当然，如果想深入你也可以去旁听其他班的魔法课。在这个学院，一般都是上午上理论课程，下午是实战、练习教学。”
　　曲微尘这才点了点头，就是上午室内课，下午室外课嘛。“测过了，我魔法天赋并不出众。”
　　“那就是还有天赋？没事，学几个简单魔法也行。”像一般的武师，只要有点魔法天赋，也会去学最简单的魔法。像火系的小火球、水系的小水球，野外生存多方便啊，还有那光系照明术也挺实用。精灵少女如此想着，余光瞥见有老师进来，便快速回身掏出本子和笔问：“你叫什么名字？我叫图薇尔希。”她快速在纸上写下自己名字的精灵语与大陆通用语，然后将纸撕下，连同本子与笔一起递过去。
　　曲微尘便将自己的名字也写上去，“我叫曲微尘。”她心说：这精灵该不会姓图吧？
　　图薇尔希将本子与笔收回，便没再回头，而是看向讲台上进来的老师。现在教室里也逐渐安静下来，班上同学也都坐下了。
　　“我姓许，人族。你们叫我许老师就好。同学人一共就这么多，就不一一自我介绍了，你们私底下自己相处就行。”这位许老师是位年轻的男性，看起来有几分随性。
　　“理论课七点半开始，不要迟到。实践课下午两点半在训练馆集合，一楼场地是新生的，只被划分了魔法场和武师场，没有具体班级分配。你们自己去占地盘，都是同级，被别班打了我不负责出头，你们自己想办法打回去。”
　　“周二、周四的七点半到九点是魔法理论课，不感兴趣的同学可以不来。”
　　“好了，开学第一天新生不讲课，你们各自认识一下，把宿舍布置好，自己去教务处领各类教材。下午自己去训练馆看看看中的地盘，明天记得努力拿下。嗯，散了吧。”这位许老师面带微笑还点了下头，似乎对自己的开学演讲十分满意。曲微尘看了一眼周围同学，发现不止自己一个人有点懵逼，这才安心下来。那老师说完散了，就第一个走下讲台推开教室门，双手插兜大步走了出去，惬意极了。
　　曲微尘：“……”
　　这跟她想象中的学院有点不一样。
　　等等，现在散了的话……那帮想找茬的岂不是找不到自己了？
　　图薇尔希当即起身，她有空间戒指，行动也方便得很。老师一走，她便不再多留，“要一起出去吗？我介绍几个姐妹跟你认识，都是性格很好的精灵。唔，要不一起去领教材然后去看宿舍？”
　　“啊，好。”曲微尘有些迟疑，她什么行李都没带，布置宿舍？她甚至连源琅都不多了。
　　图薇尔希便快乐地冲出了教室，这位第一眼看起来高冷的精灵少女此刻格外活泼，曲微尘跟着走出去，就发现图薇尔希在隔壁班窗户那望了望，发现其他班都还在学生的自我介绍流程。魔法班离武师班更远，图薇尔希让曲微尘在教室门口等等，自己便快步跑去瞧了，好一会儿才垂头丧气地回来——就她们班散了。
　　“唉，真没意思。”图薇尔希叹了口气，“难得碰上个有眼缘的人族呢。”她靠在墙上慨叹，“你可真好看呀。”
　　曲微尘：“……”
　　嗯，呃，她确实有副不错的皮囊，不然万纸鸣也不会那样嘲讽了——等等，为什么她在万纸鸣眼里会是殿主看中了脸的“小白脸”？！
　　曲微尘忽然意识到些许不对劲来：难道……这个殿主她……不正经？
　　[……]旁观的九号沉默了，一时竟不知该说什么了。它欲言又止，最后依旧保持沉默。
　　“你是想等一会儿还是先去领书？”
　　“你先去吧，我待会可能会有点事。”曲微尘说。万一那帮人在路上堵住了她，连累这位精灵多不好。
　　“什么事？”图薇尔希感兴趣起来，“如果你没有空间戒指的话，我可以借你一个，等你有钱了再还我就好。”
　　“谢谢，但我有的。”具备储存空间的魔法道具不是只有空间戒指，还能做成吊坠、手链等各种随身小饰品，有些人戴着隐蔽，也不暴露在外。至于有些家族的至宝需要随身携带时，也有人会把重要的储物道具藏在体内。储物格使用起来倒是不用担心什么，只是未来有钱了得弄个能储物的魔法道具备着掩人耳目。曲微尘犹豫了下，并没有直接回答，而是问：“我可是什么背景都没有，你为什么还跟我做朋友搭话？就因为我盯着你的耳朵瞧了？”
　　“怎么会？”图薇尔希有些诧异，曲微尘那眼神就跟看稀罕物似的满是好奇，倒也没有太多冒犯之意，比她之前瞧见的一些眼神好多了。至于搭话……“你挺合我眼缘的，又愿意听我废话和问东问西，短时间相处下来也挺好……来学院不就是交朋友的吗？”
　　“至于背景，我又不图你什么，管你背景干嘛？”图薇尔希说，能上学院的都不是一般人，遭此劫难还能来到这个学院就读，这不就说明了曲微尘的本事吗？就算不和曲微尘做朋友，她也不在意这些啊。
　　“那，其实我是检狱圣殿殿主送进来的。”曲微尘想了想，万一这位精灵也看殿主不爽呢？
　　“……你就是那个挺过九轮淬体的狠人？”图薇尔希这次倒是有了实实在在的震惊反应，她来时就听说那狠人跟她一个班，路上的时候还在说定要好好看看是个什么怪物这么厉害，结果进了班就忘了这事儿，曲微尘一提她就记起来了。
　　——怎么都没想到，就是眼前这个好看的人族。明明瞧着这身板也不是那两米八的健硕款啊。
　　至于检狱圣殿如今那位殿主，图薇尔希当然听过不少流言，自从这位殿主上任，就有各种风言风语，但她不认识殿主，自然也不在意那些话。至于那位殿主上位的手段……
　　图薇尔希在心底暗笑一声：难不成还真有人将那殿主当作普通人对待？未免也太蠢了些。人族帝国皇室里那些人那般见不得那位殿主，不也没敢有什么动作么？
　　人家能拿下检狱圣殿，就是一种本事。
　　“你担心有蠢人找你麻烦？”图薇尔希思忖片刻，她虽然与曲微尘如今并不相熟，但要她出面协调也不是不行。
　　“不好牵连你。况且，这应当也是殿主对我的考验之一。”曲微尘温和地笑笑，算着时间，早课应当也要结束了，那帮人应当会很快找上门来。她回忆着三个月训练的成果，“气”在双臂循环着，时刻保存着活力。
　　那帮人显然不知道她的面貌，不然在班级指示牌下就应当会认出来。当然，也许是因为她听到自己名字后便微微侧身，也许是那帮人赶着早课没来得及留意……但不管如何，她已经将为首的那女学员记下了。
　　“如果你愿意留下的话，可以等一等我。”这里的一年级新生年纪都在十二、十三岁左右，也有十一岁的。这个年龄段，应当不会觉醒武师。一般家境稍微好点的家庭，只要孩子天赋不错都会从魔法学起，没有天赋便锻炼身体、学习战斗技巧、吃各种东西进补，一般在十五甚至十六岁才会进行武师觉醒。
　　所以，就算那找麻烦一群人是武师，应该也就一阶罢了，倒是要防备她们使用魔法。而人族又与精灵族不同，就算是最低级的魔法也不能瞬发而出，那是需要一个引导、吟诵过程的。
　　魔法师被武师偷袭后会发生什么？曲微尘站在走廊转角，下课铃声已经响起，那帮人应该会气势汹汹地冲到这栋楼吧？虽说两边都有楼梯，但这处楼梯正对七班，离那边教学楼二栋也近的。
　　当然，在这儿偷袭不成也没什么，那帮家伙没记住她的脸，她大可大摇大摆装作路过走过去。
　　等了一等，其他班的人也散得差不多了。魔法班那边几个精灵族小姑娘和小伙子打打闹闹走出来，就瞧见在外头等着的图薇尔希，其中几个精灵又快乐地跑过来。图薇尔希则抬起手做了个“噤声”的手势，那帮精灵瞧她神神秘秘愈发感兴趣了，一个个偷摸摸地跑过来，将她好奇地围住了。
　　曲微尘没在意这些，在下去的人流中，她终于看到几个穿着青色制服的人往上冲。她甚至能听到她们的抱怨：“早知道七班是许老魔带的班，就该请假早些过来，这还怎么堵人？！”
　　曲微尘便笑起来：来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-19 01:16:27~2021-11-20 02:09:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二攻本座 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一氧化二氢 3个；云归喵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一氧化二氢 5个；侥了我吧、云归喵、玉梦cp超甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二三456 120瓶；LuckyT99、泛白记忆 20瓶；二攻本座 10瓶；哈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、十四只小骷髅
　　为首那人冲在最前，气势汹汹从楼梯口上来便朝七班冲去。她们看起来还有几分懊恼，显然是不知道七班的人到底还在不在，要是不在了又该去哪里堵人……
　　“这第一天要是不给个下马威，那我——”这话才说了一半，何暮漫余光就瞥见有个人朝她冲来，她甚至做不出任何反应，甚至连法杖都没能拿出来，便被人一腿扫倒。她整个人失重倒下时，那人猛地出手一把扼住了她的脖子，将她重重摁在地上，而她的脑袋却被掐起。
　　与她同行的几人这时候才反应过来，一个个瞬间拿出法杖对准了曲微尘，其中一人惊叫道：“你知道她是谁吗？你居然敢做这种事！”
　　事发突然，那些没走的同学在第一天瞧见这等事，都不敢惹麻烦，全都朝另个楼梯离开了。只有几个精灵留下等着看热闹。
　　“嗯，她是谁？”曲微尘面色平静，认真发问。她一边发问，一边给扼住这人又扔了个霉运诅咒。这诅咒虽然说是“画个圈圈诅咒你”，但似乎并不需要画圈。“你们又知道我是谁吗？别动，别逼我捏碎你的喉咙。”最后一句是对想要挣扎的何暮漫说的，她看了眼周围，倒是没找到可以碾碎的东西。无论是墙壁还是地板，打碎了八成都要赔钱，便只得放弃展现自己力量的想法。
　　“快松手！她是何暮漫！”身后几人面色紧张且难看，她们怎么都没想到，不过是来给个下马威，居然碰见了随意袭击的疯子，还那么巧的……
　　“我该认识她？”曲微尘手下微微用力，何暮漫的脸色便涨红起来，她不自主想要挣扎，曲微尘便又松了松手，在她耳边温柔道，“你猜我一拳能不能打爆你脑袋？”
　　何暮漫：“……”她顿时不再动弹。
　　“你我，无冤无仇……要源琅我也能给的。”何暮漫艰难开口，“我是平远将军之女。”
　　“平远将军？很厉害吗？”这倒不是曲微尘嘲讽，而是她真的不知道平远将军厉不厉害。康斯坦丝可不会给她说帝国局势。
　　何暮漫：“……”
　　身后众人：“……”
　　“那，比检狱圣殿殿主如何？”曲微尘轻声问。话一出口，对面那僵持的几个跟班脸色就变了。何暮漫的脸色也难看起来，她绞尽脑汁去回忆刚把她放倒那人长相，却绝望的发现自己什么都没看到。她便狠狠给对面的跟班使了眼色，就听到一人接收到她的眼神后犹豫着开口：“当然是……平远将军厉害些。”
　　何暮漫：“？”
　　“你是检狱圣殿派来刺杀我的？”何暮漫咬牙启齿，“敢在学院中做这等事，你们好大的胆子！那女人是要彻底撕破脸了吗！”
　　“……你们找麻烦之前都不看看我长什么样子吗？”曲微尘心说这都什么跟什么啊，她叹了口气，“我是曲微尘啊。九轮淬体，一阶武师。你看，我说我能打爆你的脑袋，应该不是诓你的吧？”
　　“你是曲微尘？！——”震惊的是那帮跟班，明明曲微尘是个流民，据说相貌平平一股子穷酸乡土气不说还灰头土脸的！这、这？
　　“给殿主道歉，然后发誓以后不得找我麻烦，我就放了你。”曲微尘故作冷笑，语气狰狞，“反正我也是一无所有之人，死前能拉个将军府女儿垫背也是不错。”
　　这，到，底，是，什，么，事，啊！
　　何暮漫从未如此后悔过，也从未受过如此屈辱。她咬牙切齿，“我可以不找你麻烦。”但向那殿主道歉？做梦！
　　“你该不想被我踩在脚下的吧？”曲微尘贴心问道，“这也是丢人的事儿呢，还有这般多的人瞧见。那要不你说说你打算如何给我下马威的，我还给你就是。”
　　何暮漫表情一滞，她本打算把曲微尘逼去无人角落再可劲辱骂她，让她跪下磕头自扇巴掌求饶，最好能狠狠骂上几句那殿主。如果曲微尘不配合，她们中有人会光系的治疗魔法，打伤了再治好也能折磨好一阵了。
　　就在这时，楼梯又响起脚步声。
　　曲微尘侧头一看，还是不得不仰高了头，才发现来的竟是康斯坦丝。
　　康斯坦丝刚上这层楼便愣住了，她看着眼前这副“世界名画”一时竟不知说什么好。她还以为……曲微尘会被围殴得挺惨呢，结果转头把何暮漫摁在地上了？
　　何暮漫看到来人，瞬间红了眼睛，是被气的。
　　“你们……平远将军府上，都这样蠢吗？”康斯坦丝欲言又止，最后只能如此感慨一句。她还以为自己是来兜底的呢。“好了，别这样，以后都是校友，这么压着人将军女儿干嘛。”
　　“失礼了。”曲微尘利索地放开压制，快步来到康斯坦丝身侧站定。她小声与康斯坦丝吐槽，“你说有人要找我麻烦，结果她们连我长什么样都不知道。”
　　康斯坦丝一时无语，她也没料到有的人竟连找茬都不做好功课的。
　　“你先走吧，你宿舍在1A-346，单人宿舍。东西都给你置办好了，你去瞧瞧还缺什么不。”康斯坦丝将一枚空间戒指递出去，“戒指里有你三个月的补贴，控制意念就能使用。这里我来处理。”康斯坦丝笑了一下，看向何暮漫，“走，老规矩。跟我去一趟检狱圣殿，叫你爹来领人吧。”
　　曲微尘捏着空间戒指，倒是没想到康斯坦丝居然将这些都给她准备好了？那早上没有告诉她她在七班，到底是考验她还是单纯忘了……
　　曲微尘没深究，看了一眼图薇尔希和她的朋友们，几人一块儿快步下楼。
　　“厉害呀，我还以为你想跟她们决斗呢。”图薇尔希忍不住感慨道，毕竟曲微尘看起来可不像有什么坏心眼的人。“这几位都是我的好朋友。奥洛娜、格西菲、安小楠。”
　　图薇尔希每说到一位精灵，那一位小小的精灵便倾身行了一礼，她们看起来优雅极了。
　　“这是我新交的人族朋友，曲微尘。”图薇尔希介绍道，她瞧了一眼姿态优雅端庄的朋友们，有些不满道，“好了好了，大家都知道你们是淑女。私下里就活泼点儿，快告诉我你们魔法班有没有好玩的人或事？武师班可太无聊了，那老师什么都没说，还让我们自己去抢地盘。”
　　“哎呀，都是第一天上学，哪有什么好玩的事儿或人呀，认都没认全。”奥洛娜摆摆手，撩起自己的金发在指尖打了个卷儿，“不过倒也有几个长得好看的，不算受折磨。”
　　几个精灵很快聊起来，曲微尘没有加入进去，只是听着。只是就这么听了一会儿……她发现这帮精灵似乎都是颜控。
　　听听她们聊的是什么东西呀，半点不与学院、修行相关，全是感慨班中各种族的颜值，还说什么精灵族本族那一款看腻了，此次出来学习发现班上居然有个巨人族长得很不错？还有说兽人族内那猫族少女的耳朵看起来很好摸，但如今只是交换了名字没混熟，等混熟再去摸摸试试之类的话。
　　曲微尘一言难尽地听着这些，万般沉痛地在心里对九号说：“我错了，我错得离谱。我不该对精灵族有刻板印象。”
　　除去外表天赋，精灵族跟人族没有任何区别啊！
　　精灵族好活泼，好热情。曲微尘听着她们一路叽叽喳喳走到教务处，根本没有半分停顿。话题那是一个接着一个，从各个班内讨论到年级，又扩展至学院里，甚至讨论起某某老师也是真绝色。曲微尘听她们说着，深度怀疑精灵族内部会不会有个按颜值排行的榜单，而这一份榜单则被每个精灵族默默记着，定期更新。
　　而且……明明精灵族这种族天赋就有好看这一项啊。
　　转头，她们又谈起各种族的风情所在，每说一种还能举出几个例子。
　　曲微尘一开始是因为不熟所以默默听着，到后来便是真自愧弗如只能洗耳恭听这些精灵的见解。
　　等一块儿领了书各自往各自的储物道具里一放，便结伴继续朝宿舍走去。
　　不过宿舍楼划分是按种族来的，精灵族那一栋在三栋，与曲微尘倒是不同路了。她与精灵姐妹们告别，便朝1A-346走去。
　　殊不知她一走，那些精灵姐妹便迫不及待聊了起来：“这人族妹妹好有意思，瞧她一路安安静静，听我们说还有几分不好意思，没料到打起人来那叫一个狠辣。先下手为强，真是飒爽。”
　　“那妹妹皮肤看起来不太细嫩，手上也有茧痕，看那头发质地本该是好的，但又没那么顺滑，应该多吃些好的补补才是。不过听她身份，想来吃了一段苦，以后就好了。”
　　“可她五官好呀，不白嫩也好，她也不是娇滴滴的那款，这样才合我意。”格西菲顿了一顿，又忍不住感慨，“不过，那位将军家的，是怎么教出来的？”
　　“习惯就好，我觉得在乌维诺那些憎恶检狱圣殿殿主的人脑子都不太好，也不知道是什么原因。”图薇尔希叹了口气，“据我所知，无论是平远将军的女儿还是旁的三皇子势力的贵族，家中子弟都傻不愣登的，有机会就傻愣愣地找人麻烦，还不敢在那殿主面前叫唤，只用些下作手段——被请去检狱圣殿喝茶都好几回了。”
　　说来也奇怪，这么丢人的事儿老发生，那帮人也不在意。就连皇城的三皇子都不曾敲打一下自己那些丢人的属下……
　　图薇尔希想，她可真看不懂乌维诺这帮人族的“勾心斗角”，和那位殿主作对的那帮人族，更像是失了智一样。
　　作者有话说：
　　虽然是炮灰，但不是无缘无故无脑失智的。
　　……
　　感谢在2021-11-20 02:09:22~2021-11-21 01:02:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦回 42瓶；一生平平安安就是福 3瓶；45831685 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、十五只小骷髅
　　曲微尘领了钥匙回到了宿舍。单人宿舍，空间不是特别大，不过有桌有床有衣柜有洗手台和独卫，独卫里还有淋浴，这已经是很不错的房间了。
　　如康斯坦丝所说，她已经将房间布置了一遍。衣柜塞了一件学院的制服，两件检狱圣殿的，两件练功的，和她没看过的两套休闲服与睡衣。曲微尘拿出来比了比，确实是她的尺码。
　　床已经铺好，是简单的蓝白格子三件套。被子软绵绵的，底下的床垫垫了一层，还有一层棉絮。至于布鞋、皮靴和长靴都放在进门的架子上。
　　洗漱、洗浴用品都有，日常用品也不差。就连纸巾和姨妈巾康斯坦丝都扔了一箱在桌子底下，箱子上还放着没拆包的一袋毛巾和一袋浴巾。
　　真是应有尽有。曲微尘在房子里转了一圈，将毛巾洗净晒起，都没发现自己还缺什么。
　　也太面面俱到了吧！
　　曲微尘将今天拿到的那摞书在桌上放好，这儿有《魔法入门详解》、《元素常识》、《浮余历史》、《深渊文化通论》、《武师基础》等各方各类的书，还夹了一张学院地图。难得的，曲微尘竟对这每一本教材都十分感兴趣，不过她没有直接来看，而是起身在洗手台与洗手间之间那段空地上打了套拳活动了一下身子，这才坐下看起书来。
　　一直到她觉得肚子饿了，这才拿起地图瞧了瞧，将钥匙放入储物格，朝楼下走去。
　　先去食堂吃了一餐，食堂一、二楼都是窗口打菜，素菜、荤菜、汤品、甜点（饮品）化为四个区域，付款直接刷源琅卡就行。三楼则是点菜区域，你可以点菜让厨师现做，也可以自备魔兽肉或是比较极品的食材，你甚至可以自带厨师来做，任意发挥。至于四楼及以上则是各个包厢，点菜后会有人送过去。
　　曲微尘听说以后还有点诧异：她还以为会有多豪华呢。
　　不过她只去一二楼就足够了。
　　荤素搭配，再配上一碗海带排骨汤。酒足饭饱，她便在学院散步，在操场逛了一圈，又去了训练馆。
　　训练馆被划分为魔法与武师两个部分，魔法部分的地板是蓝色的，武师则是红色。曲微尘好奇地看了看魔法器材，这是一个人形靶子，上面还有一条显示屏，不过现在是关着的。询问九号得知这是可以感应各种元素并进行吸收的，那些小魔法师便朝这些“靶子”进行攻击就好。现在也有魔法师在试用这些靶子，可以从制服颜色看出都是新生。
　　这还有未激活的元素阵，放上对应元素石可以令这附近元素浓度增加，更有利于魔法师们释放魔法。不过这里没什么小型魔法道具，可能怕被偷了？毕竟贵重的也不至于放在这。
　　武师那边就简单多了，几个区域都放了一块三米高的金属块，九号说这是某种特制的合金，硬度极其强大，特别适合武师练手。曲微尘也在上头看到了拳印、巴掌印和其他打击的印子，不过都不是很深。她运起“气”狠狠一拳打上去，合金块上留下的印子几乎看不到不说，曲微尘还被自己的力道反弹地退了好几步才勉强站稳身子。
　　“……这也，太厉害了吧。”曲微尘看着这么一大块合金，忍不住感慨。要是那些亡灵像丧尸一样没脑子就好了，拿这种合金做墙壁一围，还怕什么啊！
　　[那些亡灵要是丧尸，那也是能打洞会凭空出现的丧尸。]九号无语道，这两者根本就不是一个等级的！
　　曲微尘没搭理系统，反正她就是随便一想。她对着合金运起“气”狠狠打了几拳，差不多将气耗光，这才喘息着活动了一下身子骨，往其他器材看去。
　　跑步机、攀岩机……武师场地倒是有不少用于锻炼身体素质的机器，只是这些机器的数量并不多，想来也是要班级抢夺的。
　　抢夺嘛，武师之间就会发生战斗，以实力说话。这大概也是学院故意为之。
　　曲微尘也不是一点功课都没做过，像这个学院期末考都是书本知识和常识知识，再考考你对魔法或武师一道的见解与认知。如果有特别优秀的回答则会被编入《优秀范例合集》印刷成册发给其他学员，甚至能放入图书馆收藏。至于实战对打，是不会出现在期末评级的。
　　于是，班级与班级、学员与学员的激励与对抗会以其他比较“温和”的方式进行。学员之间有矛盾可以上学院擂台公平战斗。训练馆地盘与器材有限，班级与班级之间斗争。甚至这学院偶尔还会别出心裁地弄出一些小游戏——比如只让魔法师参加的、不可用双手触碰只能靠魔法去进行的篮球赛，又或是武师特供的拔河比赛。曲微尘当时听到这些时还有些诧异：这些有什么好玩的？她才不会参与这些幼稚的比赛与争斗，这些时间哪来修炼不好吗？
　　但现在，曲微尘看着这些器材，突然焕发了无与伦比的斗志。
　　“明天下午就得抢夺训练场地吗？是不是得提前来？得在上课之前把一切归置好吧？”曲微尘琢磨了一下，她十四岁在新生里可以说是十分欺负人了，尤其她还已经成为一阶武师。以她的战斗力……应该是能稳稳拿下的。
　　——如果不出意外的话。
　　曲微尘念念不舍地在训练馆待了好一会儿，把没人使用的器材全部试了一遍，这才回到宿舍休息。
　　她还不知道，其他来看训练馆的新生在她离开后去那合金石头那儿看了看，认真找了半天才摸到她费了九牛二虎之力才打出的几乎看不太清的痕迹，发出惊讶的慨叹：“新生里，居然有一阶武师？”
　　“不就是检狱圣殿捡到的天才么。”另一学员撇撇嘴，往门口看了一眼，“也是走了狗屎运了。”云与泥的差距，就这样轻易地改变了。
　　……
　　曲微尘又去食堂吃了一顿，训练之后能量大幅消耗，她得多吃点才能补回来。等吃饱喝足后，曲微尘便回到宿舍，她如今作息极其健康，洗浴后换上睡衣，在桌前又看了会书，便爬上床入睡。
　　理论课七点半开始，曲微尘五点便起床洗漱，她穿上训练服去操场跑了几圈，去的时候天都没亮，操场也没有别的同学。跑完二十圈，曲微尘稍作休息，便将“气”运至双手对着空气打了几套拳，一时破空声如放鞭炮一样噼里啪啦的。等她做完这一切，操场上也有其他同学过来跑步了，这时候也才六点半而已。
　　曲微尘径自回宿舍淋浴洗漱，早晨锻炼她训练服上都是汗，自然也得洗干净了晾起。用毛巾擦了擦湿发，然后坐在桌前吹干。曲微尘这才认真梳头、换上制服，将桌上的书、本子与笔全部放入空间戒指，换上软靴走去食堂。
　　倒不是她不想用储物格装，只是这储物格不太智能，一本书就占一个格子，曲微尘难以理解。但空间戒指倒是也只占一个格子，可那样用起来也太不方便了。
　　曲微尘想，等她开始练兵器时，将武器放入储物格才是最好。或者万一被抢劫，把空间戒指藏进去也是可以的。
　　七点十五，曲微尘用餐完毕，踏入教学楼，走进班级。
　　嗯，图薇尔希居然没来？
　　曲微尘与班内同学都不太熟，那许老师没让大家自我介绍，她甚至连同学的名字都不知道，更别提早上打招呼了。她默默坐在自己的位置上，从空间戒指把昨天没看完的《深渊文化通论》继续看了起来。
　　深渊，确实像另一个大陆。与浮余大陆文化不同的另一个大陆。曲微尘看着书中介绍的深渊各族，亡灵只是一个统称，她虽然不知道深渊那边自己叫自己什么，反正大陆这边是这也叫它们的。
　　死灵系的骷髅、死尸，而这些还可以细分为各种种族的，像人马、巨人、精灵……反正感觉是浮余这边死了那边复活就成了死灵。
　　亡魂系的怨鬼、邪灵、梦魇，就曲微尘之前看到的那红雾般的东西就是邪灵。
　　还有便是恶魔系，里头是各种魔，感觉听乱七八糟的。不过这些魔也是与浮余人族最相像的，也是生来便拥有智慧的。他们甚至可以奴役、驱使深渊里的其他弱者。可惜具体的书里就没有介绍了。
　　再有便是一些并没有分为大类的，曲微尘看着上面的“邪兽”，介绍说这是生长在深渊体型巨大破坏力惊人的一种兽类，简易绘制的图画里是一坨面目狰狞的肉山，像极了恶鬼，不过倒也不止这一种样貌。有专家推测这是远古魔兽不慎掉入深渊，在深渊里发展起来的。
　　人马骷髅，居然也只是深渊侵略时炮灰般的存在啊。曲微尘想，那她还得更加努力一点才行。
　　“我要是抢到训练场，会有成就完成吗？”曲微尘在心底问。
　　[如果你完成了成就，那就会有成就完成啊。]九号进行废话糊弄道。
　　“……”曲微尘沉默片刻，在心底说，“你要是聪明的话，还是挺聪明的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-21 01:02:01~2021-11-22 00:22:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一氧化二氢 3个；顾客好几还没、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇少十三个人都是我的 20瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、十六只小骷髅
　　踩着上课铃高冷而优雅快步走进教室的没有老师，但有图薇尔希。
　　精灵少女脸色微红，鼻尖上还有些汗，也不知道这一路是不是跑过来的。反正进教室这一段的姿态她是拿捏得死死的，没有半分不雅。
　　“早、早上好呀！”图薇尔希还在喘气，她在座位上坐下，回头看了眼曲微尘，见没人瞧她，脸上那高冷表情瞬间散去，只拍着胸脯平缓着呼吸，“你来得真早，唉，我可真是起不来。”
　　“很早么？”曲微尘看了一眼窗外的阳光，虽说在她已经不太清晰的记忆里，她平时似乎也睡到太阳照屁股……
　　“当然，这太违反自然了！我们精灵族顺应自然，拥抱自然！”图薇尔希小声而激动地说，“所以我一般睡到自然醒。”
　　“……妙。”除了这个，曲微尘也不知道还能说什么了。忍不住小声跟九号说：不行了，我对精灵族的滤镜已经所剩无几了。
　　不过她又想到图薇尔希进教室时的姿态，便庆幸道：不过她们外在还是很符合滤镜的。
　　亲近时的鲜活模样……也没什么不好。曲微尘心里还是高兴的，但也有点好奇：“你们不冥想吗？精灵族也要修炼的吧？”
　　“当然会，我每天都在修炼啊。”图薇尔希说，“我们有特殊的瓶颈，需要通过自然的考验。别的种族就没有。”
　　“而且，修炼与休息又不冲突。不充分休息怎么能更好的修炼？与元素沟通也很累的嘛。”
　　曲微尘没跟元素沟通过，亡灵法师这一职业顶多跟亡灵沟通，她也不知道冥想与沟通的感觉。听图薇尔希这样说，便点了点头。
　　她得认真把魔法那书也看看才行，基本常识得补起来。
　　上午理论课被分为四节，倒也不是开学第一日那班主任一个人全教。但这又没有课表发下来，所以曲微尘还觉得有些奇怪，问过图薇尔希后才得知，这课就是看哪个老师有空就哪个老师来上的，反正期末之前得把该上的知识点上完就行。
　　毕竟，老师也需要修炼。
　　于是曲微尘在开学第一天便学了《魔法入门详解》、《元素常识》、《浮余历史》和《深渊文化通论》，独独没有《武师基础》。
　　图薇尔希倒是不怎么在意这个，她还安慰曲微尘道：“我们实践课才重要嘛，你放心，许老师实践课肯定会来的。”
　　曲微尘的笔记都记在了书上，偶有写不下便将本子撕一张写了夹在目标书页里。上午课一结束，她笔记记了一大堆，也算是受益颇多。
　　“下午提前半个小时去训练馆进行训练场地和器材的占领，是要打架吗？”曲微尘跃跃欲试，满是战意。
　　“是的，不过应该没人跟我们班抢了。”图薇尔希小声说，“别班同学都没觉醒，就算没魔法天赋的也不会急着让孩子十二岁觉醒。而且，你打何暮漫的事情已经传遍了学院。据说昨天还是平远将军亲自去检狱圣殿才把她接出来，那脸色……”
　　曲微尘点了下头：“那也是她自作自受。”
　　两人结伴去食堂吃了顿午饭，然后便散开回宿舍休息了。曲微尘保持住午休的好习惯，毕竟她起得太早，上午读书也太认真，说不累是假的。
　　等休息好提前半个小时来到训练场，新生的武师班学员已经来得差不多了。图薇尔希看到曲微尘，对她招了招手，那头金发在人群里很是显眼。
　　“你们七班有人已经是一阶武师了，这场战斗不公平。”疑似另一班级的班长如此说。
　　七班的人你看看我我看看你，他们昨天走得最早，今天知道了那些传遍了的消息，虽然一个上午好半天才把人与名字对上，但相互之间都不太熟。甚至……他们班还没有班长。
　　自从昨日一别，他们竟再没见过许老师。
　　“有什么不公平的，是你们家买不起五千源琅的觉醒药剂吗？”头一个出声的是一人族少女，曲微尘也不认识。她本来在图薇尔希听见这话不爽时狠狠摁住了这精灵少女的肩膀，想听听其他班的人是个什么意思，却没想还有其他人会出头。
　　“她都十四岁了！她怎么不去三年级！”
　　“十四怎么了？你要有能耐你也十四再来入学啊。”那位少女直接走到了七班队伍的最前头，两手一叉腰抬头挺胸气势十足，直接驳了回去，“学院都没规定什么，轮得到你指指点点？又不是你开的。”
　　曲微尘看向图薇尔希，“这是……谁？”
　　“……你看我像社交能手吗？”图薇尔希显然也不知道，但这不妨碍她双眼发光地盯着那人族，像是发现了宝藏一般，“天呐，又一个有趣的人族！她在发光！”
　　不止是图薇尔希一个人有这样的感觉，当看到自己班上居然有人能舌战群雄、以一敌六，说得其他八到十三班哑口无言时，都会有一种抑制不住的膜拜感。
　　说来说去，就是其他班想让七班不让曲微尘出战，来进行一场“公平”的对决。但这对七班可一点儿都不公平。
　　“呵，当年奥莉菲丝作为天才新生入学时，魔法班也没限制过她呀。抢地盘时是不让她出手还是不让她用魔法了？不管是魔法袍还是魔法杖他们可都没限制，怎么了，武师就特殊些吗？”
　　“那是魔法班！”
　　“本来魔法班就觉得我们武师是一群没脑子没天赋的莽夫，你们这是在用行动证明这一届新生武师不仅没有这两样，甚至连基本的羞耻之心都没有了吗？”那少女露出一副痛心疾首的表情。
　　吵来吵去，最后还是选择了两两抽签对决。
　　第一轮七班轮空。曲微尘观战时，才发现这些小孩虽然才十二三岁，但基础是非常好的。无论是招式的衔接还是打斗时的应变能力都很不错，一看就是经过长久锻炼的，跟她这种才学了三个月的野路子完全不同。
　　不过也正是因为这样，这些招式都是一板一眼的。他们打起来也是点到为止，能闪避就闪避，你来我往的。根本不会像曲微尘当时那样顶着攻击受伤也要拼下去。
　　不过也是，都是小孩子嘛。
　　曲微尘又想到万纸鸣来，当初她能打赢万纸鸣……说不定也有这样的原因。
　　但也不是所有人都这样，中心学院天才辈出，哪怕是未觉醒的武师新生也有特别优秀的。如殿主所说，武师所需要的意志与勇气，这里的孩子也有人一同拥有。
　　“嘭——”
　　巨人族少女将巨人族少年用一个过肩摔狠狠甩飞出去，那少年砸在地上的巨响令人怀疑如果不是训练场地板也是特殊材质，恐怕能出现一圈裂纹。
　　兽人族咆哮着与兽人族少年进行着对撞，那是如同野兽般的战斗，一声声肌肉撞击的闷响令人忍不住侧目。
　　不知道是不是武师班的潜规则，一个出战的班级派出巨人族，另一个对应的班级也只会派出巨人族，其他种族也是如此。
　　曲微尘看着兽族那位少年的豹尾高高炸起，又看了看巨人族那惊天动地的战斗，突然就觉得自己这一阶武师说实话也不是特别厉害。
　　“你要是上场的话，他们班上都没有精灵族，会弃权吗？”曲微尘见其他班还真没精灵族，忍不住问。
　　图薇尔希：“……人族也会跟我打啊，谁会傻到弃权啊？”她看了一眼曲微尘，想了想又提醒道，“小心他们派巨人族跟你打，毕竟你是一阶武师，这样认真下来也不算是欺负你的。”
　　“你中午可不是这样说的。”
　　图薇尔希理直气壮：“那都是中午的事了！”
　　“不过他们应该要速战速决，这都耽搁多久了。”图薇尔希瞥到训练馆门口有人进来，不过不是她们的许老师，而是其他班的班主任。嗯，武师班的班主任都是教导实践课的。这老师也没出声，只是在一旁看着他们战斗。
　　曲微尘发现这座训练馆隔音很不错，反正她们在一楼是听不到楼上的训练声的，尤其是打架声音起来以后。毕竟她注意到陆陆续续有不少穿着其他颜色制服的学员往楼上去了。
　　这一轮比赛还没比完，七班班内的巨人族和兽人族同学便开始争起待会出战的名额了。
　　“曲微尘不是一阶武师吗？不让曲微尘出战？”曲微尘听到有个同学似乎发出了疑问。毕竟那帮巨人族已经开始掰手腕，而兽人族也开始较劲了。人族的同学们虽没说什么，但已自顾自活动起了筋骨。
　　“她昨天不是才打了何暮漫吗？好歹是个高年级的学姐，今天还是好好休息吧。”一巨人族少年浑身肌肉暴起，猛地将对面巨人族少年的手摁在地上，颇为骄傲道，“她已经出名了，怎么都得给我们点机会吧。”
　　“是啊，我也好想去打高年级魔法部成员。”另一边的灰熊族也如是感慨。
　　武师班的就算了，高年级武师班他们还是打不过，只能欺负一下来不及吟唱魔法咒语的魔法师罢了。
　　作者有话说：
　　曲微尘：因在同年级中过于优秀，痛失虐菜机会
　　……
　　感谢在2021-11-22 00:22:04~2021-11-23 00:19:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一氧化二氢 2个；云归喵、侥了我吧、是小安呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：物七七 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、十七只小骷髅
　　曲微尘最后也没能上场。
　　虽然她已经做好了与巨人族战斗的准备，但七班的巨人族同学显然不愿意给她这一机会。
　　一直到许老师也姗姗来迟，这次争夺场地赛结束，曲微尘都没能打上一架。
　　当然也有好消息，她如今已知道了班上大部分人的名字，在争名额时也跟他们有了交流，也算是初步认识了。
　　就在曲微尘开始了学院的住宿修行生活时，乌维诺城又出了个离谱的事。何暮漫被那将军接回了家，虽然有些丢脸，但仍在学院进修，这件事似乎就这样过去了。
　　直到检狱圣殿殿主带人出城狩猎魔兽时，还未来得及离开乌维诺，那平远将军的儿子，也是何暮漫的哥哥，竟不知抽了什么疯，竟在大庭广众之下将狩猎车队给拦停了。
　　后来发生的令人怀疑是做梦。这位“哥哥”竟就在城门口，指着检狱圣殿殿主的鼻子打骂了一通，那些污言秽语简直不堪入耳。如此做法，那位殿主却拦住左右没有第一时间将那人拿下，而是等他狂言放完，才派手下直接将他押去了检狱圣殿牢房。
　　这消息传得沸沸扬扬，让人怀疑要么是平远将军疯了，要么就是做戏，甚至有人觉得这是检狱圣殿编出来的故事。但那日的事不少人都看见了，也做不得假。
　　至于被关起来的将军府长子，自然也是平远将军硬着头皮接回去的。
　　学院外被这消息弄得沸沸扬扬，学院内曲微尘三点一线极为规律。她几乎已“两耳不闻窗外事”了，锻炼、理论课、午休、实践课、锻炼、睡觉。她的生活规律得不能再规律，令图薇尔希叹为观止。
　　至于外头传平远将军家里人都发疯的消息曲微尘也不是不知道，不过她一联系到何暮漫那伙人来下马威的样子，便觉得一窝这样也是情有可原的。可如果真是这样，这将军又是怎么当上的？只是她更怀疑这其中是那殿主自导自演的了。
　　而这消息对她学院生活的影响嘛，大概就是有部分人看她很不爽，想给她使绊子，但同级的打不过她，高年级的也不敢明面上找她。擂台比试？曲微尘可不傻，专心修炼，拒绝一切越级挑战。
　　别的不说，她现在甚至能在理论课听课时一边扎马步令气流转修炼，一边奋笔疾书汲取知识，一心两用还不出差错。
　　她这种姿态，连带着图薇尔希都有了些危机感，训练都认真起来。“你怎么这么拼呀？”
　　“十四岁一阶武师的话，不算落后啊！就算是高年级也与你差不多的。”图薇尔希知道曲微尘之前苦，但她还是无法去切身理解。就像她可以以镇守通道为梦想，但她还未见过杀戮，也没真正看到亡灵入侵的情景。
　　“是我差得多。”曲微尘倒也没多解释什么，“好啦，你还要我的笔记吗？去食堂买只炸鸡吃吧？”
　　“要！”图薇尔希果然答应下来，也没继续之前的话题，她将曲微尘笔记认真收好，便兴冲冲与她一块儿朝食堂奔去。
　　……
　　日子就这样过去，乌维诺的各种消息也终于传入皇城。就在不少人暗自猜测三皇子会如何做时，却发现那位皇子没有任何动作。
　　当然，那是明面上。
　　……
　　“差不多也行了吧。”
　　没人知道那男子是如何进的检狱圣殿，也没人看清他的行踪。只一眨眼，在那书桌旁的沙发便下陷下去，男人慵懒地靠上去，眉头微皱：“收起你那些无用的手段。”
　　殿主依旧看着书，手边清茶腾起丝丝白雾。房中突然出现一人，却对她好像没有丝毫影响。“这不是给你的回礼么？比起你送我的大礼，这可不算什么。真正的大礼，可还没到呢。”
　　“……”男子舌尖抵了抵后牙槽，很是忍耐了下，“还未到开战的时候，何必与我这般撕破脸皮。”
　　“脸皮？”殿主嗤笑出声，她轻轻合上书页，身子后仰拿起茶盏小口饮下，“我只是不喜征伐，所以，你以为我徒有虚名？迫不及待想试试我的斤两？”
　　“好呀，这不就让你试了么？我左右不过再换一副皮囊罢了，你这身份，可不好再找吧？”殿主语气轻缓且温柔，嘴角的笑意也一直不曾褪去，她轻轻将茶盏放在桌上，“蠢货。”
　　男人脸色一下子难看起来，他眼睛赤红手背，青筋暴起，这骇人的表情像极了吃人的兽。可几个呼吸间，这一切便如潮水般退去。他表情淡漠下来，“开个价。”
　　“乌维诺是我的地盘。”殿主笑盈盈道，“既选了皇宫，手便莫伸得这般长了。”
　　“身份，还是遮掩些好。”她意有所指地提点，最后才拉开抽屉拿出一卷地图来，像是早就准备好一般，递了过去，“兽鸣山的空间似乎要稳定了，将你的人手撤出去吧。”
　　“哈。”男人回以冷笑，本想讽刺这人胃口竟这般大，思忖片刻却也接下地图，“单我撤出，其他人可还会去的。”
　　“那就不劳你费心了。”
　　等至那人凭空消失，这位殿主才低笑一声，指尖点着桌面，浅棕色的眸子微微放空，似又在筹谋什么了。
　　于是，这天以后，曲微尘的学院生活一下子就平静下来。那些总时不时想找麻烦，但又经常犯蠢的人像一瞬间清醒过来，没再做这些事了。
　　“怎么回事，检狱圣殿最近做了什么大事吗？”这天回到宿舍，曲微尘洗漱完毕躺倒在床上，突然疑惑道。虽说她生活规律，但自从何暮漫的开端后，她的行程也被别人掌控住，无论是食堂还是训练场，总有人故意过来拿鼻子看她，又或是路过时撞上一下什么的。但突然的，这些人一下子就正常了。
　　曲微尘也打听过，有的是贵族，有的则是试图攀附贵族的，总归是想靠打她的脸去给别人出气。可惜没人成功。她还以为她要一直应对这些麻烦到明年呢——她打算等自己基础打牢就把那帮人挨个拎上擂台。
　　但没想到，那些人居然一下子就正常了。她甚至还去看过，图薇尔希也帮忙打听过，却发现他们好像突然清醒了一样，甚至对检狱圣殿的畏惧情绪也一下子回忆起来了。
　　太古怪了。
　　曲微尘忍不住问：“既然我能有系统绑定，那其他人会不会也有？”
　　[……系统与系统之间是能感应到的，而且每个系统都有各自的任务，一般不会在同一位面。]九号回答道，它是亡灵法师成长系统，一般它这款系统都是霸占一整个位面的，根本不跟别的系统合作。
　　不然你绑定个亡灵法师成长，他绑定个龙傲天成长，她又来个法神成长系统，哪有那么多资源呀。这不就是竞争关系了吗？
　　除非——[除非是另一派系的系统，不过它们不是我们的对手。]九号在记忆库里找到之前遇到的那什么“万人迷系统”，只是想到便嫌弃地撇撇嘴，就一个简简单单的“魅惑光环”也能称得上一个系统？也太跌份了。
　　曲微尘将这念头放下，便回忆起今日学的历史。今天学了深渊通道一事，便是图薇尔希说她想要去镇守的通道。“你说，我有没有机会去镇守通道？”问出这话，曲微尘又有些颓败，她就算能去镇守，估计也只能以武师的身份了。
　　[检狱圣殿没有镇守的通道，这通道一般在各族中心，也是由各个种族去镇守的。人族这边的通道在皇城。]虽是最危险的地方，但也是最为核心、最为安全的地方。
　　如今的出现的通道并不多，不过也有空间紊乱之地未来可能会形成新的深渊通道，但这不是百分百能成形的。空间也可能一直混乱下去，最后化为虚无，同样不能稳定。
　　精灵族那儿一个，龙岛那儿一个，皇城一个，兽族草原那儿一个。如今出现的通道也只有四个罢了。不过那些空间混乱出现的地方也都有各种族镇守，深渊处应该也是一样。毕竟如今这些通道当年稳固之时，那深渊亡灵破道而出、尽情杀戮，给足了浮余大陆血一般的教训。
　　[与其想未来的事，你不如想想怎么打消你精灵朋友想教你魔法的热情。]九号毫不客气道，[虽然你天赋被锁了，但学是可以学，释放与吟唱也都可以，只是出来的不是魔法，是爆炸。连你一起炸的那种。]
　　曲微尘：“……”
　　是的，自从她在魔法课上过度表现自己的废柴和不懂之后，贴心且热情的图薇尔希突然就有了某种使命感。一想到图薇尔希认真写下的各种魔法技巧与元素沟通要诀，曲微尘根本就不知道如何是好。
　　尤其是，图薇尔希居然说要给她补课！曲微尘说了自己每天早上起来锻炼的时间试图劝退这位精灵，但她震惊且沉默地盯了曲微尘良久后，居然坚定地说她也要跟曲微尘一起训练，甚至要带上自己的精灵小姐妹们。
　　七点半上课都要踩点来的精灵，居然愿意五点钟起来跟她去操场跑步？
　　曲微尘想到这事就头疼。她是想努力没错，可她没想带着朋友们一块儿卷啊。
　　作者有话说：
　　图薇尔希：卷起来卷起来！
　　魔法师武师等阶都是十阶，就是一阶魔法师、一阶武师、二阶魔法师、二阶武师这样。（偷懒了）
　　……
　　感谢在2021-11-23 00:19:39~2021-11-24 00:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浪了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵 3个；玉梦cp超甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪了 95瓶；云归喵 20瓶；zan 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、十八只小骷髅
　　依旧是天还未亮，曲微尘来到训练场上时，四个精灵小姑娘就已经来了。
　　三个小精灵很不情愿的样子，哈欠连篇甚至连眼睛都睁不开，在这未明的天色里没有那么多人，她们的伪装便尽数卸下。曲微尘看出来她们三人很想把图薇尔希打一顿，但因为睡不醒而没有那么多的力气。
　　“我们精灵族从幼年到成年是一段漫长的过程，我们需要更多的时间成长。”奥洛娜说这话时忍不住又打了个哈欠，“我想睡饱觉。”
　　“乌维诺学院的学习只有五年，我们五年后就要回到精灵族了，只是五年而已。”图薇尔希劝慰道，“再说了，昨天明明你们都答应了的。”
　　“……可我还没起这么早过。”格西菲神情恍惚，她深深叹了口气，而后伸手一挥，光元素随之而动，下一瞬，剧烈的强光在她们身前炸开，炸得她眼泪直流，却也清醒过来。“先说好，我们不是武道班，我们可不跑那么久。”
　　四位精灵都努力清醒过来，而后便跟着曲微尘一起活动筋骨。
　　不过，等跑到第三圈时，除了图薇尔希之外的三位精灵就已经呼吸紊乱了，等到第五圈，哪怕是图薇尔希也有些跟不上曲微尘的步伐了。
　　曲微尘匀速跑着，这几位精灵跟不上很正常，她想图薇尔希应该也是一时兴起，真的能来这儿陪她训练就已经很不错了，倒也不必强求什么。可她跑到第十圈时，这些精灵脸色已经落后了两三圈，脸色也难看极了，但她们却仍小跑着继续这圈数，没放弃，也没走。
　　[倒也不是跟你较劲，估计互相也较劲的。]九号看了一会儿，还是觉得有趣。
　　“你们跑十圈就好了，我也是一步步提上来的。”曲微尘忍不住开口劝慰。
　　“我…我们心里有数……”图薇尔希连说话都费劲了，但还是回了一句。她看了眼好友，“我想觉醒…武师，你们…凑什么…热闹？”
　　到了体力不支时，跑下去就全凭意志支撑了，这倒令图薇尔希想到武师觉醒时的淬体来，她虽然没体会过，但听别人说也是万般艰难的。此时有了锻炼的机会，再加上曲微尘都坚持下来了，她哪里肯只跑一会儿就休息了？
　　不过奥洛娜和格西菲都没空理她，气都喘不上了还讲话呢？安小楠倒是回应了她，只不过回的是个白眼。
　　等曲微尘跑完二十圈在场边休息了会儿，精灵们也陆陆续续结束了十圈的慢跑。她快步上去将腿一软就要坐在地上的精灵们挨个提起，强迫她们再慢走一会儿。等她们呼吸平稳后才让她们躺下休息。
　　“好了，体验也体验过了，可以了吧？”曲微尘在场地里打了套拳，感觉体内“气”充盈，这才从空间戒指里取了干净毛巾擦拭。
　　“晚上，我教你魔法。”图薇尔希极为坚定。
　　曲微尘：“……”
　　“就算你对魔法不感兴趣，学一点基础魔法也是好的。学习魔法的过程中也能锻炼你的精神力，这对武师也有帮助。”图薇尔希认真道，“而且，你明明对魔法很感兴趣。”
　　“好吧，我跟你学一个月的魔法，如果一个月后我什么魔法都发不出来，那以后就不要再提这事了，好吗？”曲微尘叹了口气，又觉得小孩子的好心真是既单纯又固执。
　　就由着图薇尔希折腾吧，等她把这小精灵炸一个月，她怎么也得死心了。
　　“行！”图薇尔希眼前一亮，一口答应下来。
　　此后，曲微尘的早晚训练都有了人作伴。她发现图薇尔希的身体素质和战斗反应比魔法班的三位精灵确实是强多了，难怪她会来武师班。
　　等到月底时，学院便放了三天的假，曲微尘是要回检狱圣殿看看的。康斯坦丝还要检查她的修炼成果与学习成果。
　　“回来了？进屋，把这张卷子写了。”一月过去，高大的巨人族没有丝毫改变，曲微尘只一踏入院子，就发现康斯坦丝早已等待多时。
　　“好。”曲微尘跟着推门进去，取出笔后接过卷子粗略一看，便发现出的都是基础题，关于魔法师的，关于武师的，还包括历史与深渊等等，应是将她学的那几门课出的题揉在一张卷子里了。
　　都是基础题，考得就是她有没有好好上课了。曲微尘认认真真将这张卷子答完，时间也才过去四十分钟。
　　“可以嘛，换上训练服。”康斯坦丝粗略将卷子看了一遍，并没发现什么错处。她爽朗一笑，拍拍曲微尘肩膀，便要带她去训练场瞧瞧。“气的循环稳定了吗？”
　　“很稳定。”曲微尘说，“我可以一边听课记笔记一边修炼了。”
　　“不错，来，打我几拳。”康斯坦丝活动了下手腕，便令曲微尘出击，“不必留手。”
　　曲微尘同样活动一下，便摆好架势，“气”随拳出而至，只一刹那，便连出三拳，破风声“嘭”地擦起，三拳已全数打中康斯坦丝掌心。
　　这三拳打出，曲微尘面色不变，心底却仍有些惊叹：她这拳打在康斯坦丝掌心，却感觉比打在学院训练馆那合金上还要坚硬许多，康斯坦丝甚至不曾动摇半分……
　　“不错，你已经熟练掌控了。”康斯坦丝满意一笑，便回身指了指武器架，“选个武器学吧，接下来，你就要练习如何将气灌入武器之中，与你体内联系不断了。”
　　“既是操纵气，自然也得让它流及全身。你如今只有双臂，下肢也该锻炼起来。”康斯坦丝顿了顿，又问，“站桩修炼得怎么样了？”
　　“我每日都有修炼。”曲微尘应答道，她看向那满架子的武器，一时也不知该选什么学着好。
　　“我们巨人族爱用阔刀、重剑、巨锤、重斧等，毕竟我们天生力大。”康斯坦丝见曲微尘犹豫不决，便开口道，“不过其他兵器也各有各的好，如果你实在难以抉择，可以先学匕首。它器具小，与气贯通也比较容易，之后再择其他兵器学习也可。”
　　“等你武师三阶，便可使气离开体内，倒是威力虽不怎么样，但也能灌入暗器中，作远程使。”
　　曲微尘便端详那小巧的匕首，虽是小巧，但拿在手中也颇有分量。曲微尘一想到自己如果让这匕首在手中随意翻转灵活使用，似乎也不赖。这样小的，直接放入储物格也好，意念一动就能出现。像康斯坦丝爱用的那些大开大合的兵器，现在其实也不太适合她。
　　[好歹也是亡灵法师嘛，要么你学棍法也行，以后得了魔杖也能凑合用上。]九号看着架子上木棍提议道。
　　曲微尘无视掉脑子里的机械音，将匕首捏得更紧了：“那我就学这个了。”
　　“那就拿两个，练双匕。你回学院记得也带上。”康斯坦丝说着，走到架子边又拿了一匕首扔给曲微尘，这才给自己也拿了个，随意在手中翻了个花，“匕首用法也就那么些，所谓‘刺、扎、挑、抹、豁、格、剜、剪、带’，这些基本多练习练习就行。用匕首战斗，重要的还是身法灵活。”
　　“正面打斗，一击不中就退，再击再退，灵活起来。使这双匕就得将它们当作你的左右手。这兵器短，就得贴身格斗，对身法要求就更高。你三阶之前，它可不能当远程。”康斯坦丝笑着说，“不过如果用作偷袭，一击致命，也就没什么可说的了。你练这个也好，正好能促进你身法修行，将下肢循环也快些修起来。”
　　“我知道了。”曲微尘捏着双匕摆了个架势，不过还是有些不太习惯。康斯坦丝给她纠正了姿势，便开始一一教她各种攻击招式。
　　“灵巧些，有悟性些。心要静下来。”康斯坦丝顿了顿，又说，“武师一道与‘气’息息相关，而‘气’最是千变万化，将之融入你的一招一式，它便随你心意变动。”
　　[噢，对的，确实不能太古板了。]九号附和着，不过它想了想又说，[不过你才一阶，对“气”感悟不多，想有新意也难，还是先打好基础吧，这些听听就行了。]
　　[等你武师三阶，亡灵法师说不定都多少级了呢，不愁那些。]只是想到这里，九号看到曲微尘迟迟没涨的技能点就发愁，这都多久了，还是这个数啊！这老关在学院里练习哪里是个头，什么成就都触发不到……就算期末考个满分可能会有成就激活吧，可那也就一个啊。
　　[你问问她，有没有出去历练的机会。不说亡灵，你去猎些魔兽也行的。]
　　曲微尘本不想听九号废话，不过九号最后的提议倒是真的，她也不想闷头修炼。“护卫长，我有没有机会外出历练？杀杀魔兽也行，我想实战试试。”
　　“实战？你不是才打过何暮漫吗？”康斯坦丝倒是没想到曲微尘有这份心，她心说这有什么可急的，你才一阶，才入门的一个十四岁小孩子就想着去打魔兽了？那又不是什么过家家。
　　“她是魔法师，而且她当时不认识我，是我偷袭。”曲微尘到底没有把“毫无战斗体验”六个字说出口，她顿了片刻，又继续说，“本来学院中还总有人找我麻烦，我想着等我打好基础就把他们挨个约上擂台，结果他们最近突然清醒了，也没找过我麻烦了。”
　　“等我问过殿主再说吧。”康斯坦丝一想到那些蠢货就没了兴趣，不过既然曲微尘想要正儿八经的实战，能安排就安排吧。真刀真枪杀出来的苗子总是与学院里养出来的不一样，她看着曲微尘，“殿主送你去学院，便是愿意让你慢慢修炼、成长。”
　　“我知道的，只是想试试。”
　　作者有话说：
　　匕首用法“刺、扎、挑、抹、豁、格、剜、剪、带”源自百度。
　　以后用匕首战斗的描写灵感就是源于“永劫无间”的实战了，嘻嘻。
　　……
　　感谢在2021-11-24 00:25:05~2021-11-25 00:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、侥了我吧、云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小安呀 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、十九只小骷髅
　　月底的三日休息，曲微尘都是在修行中度过的。她如今一边站桩一边扩展“气”的循环，试图将下肢也纳入进去。当“气”流转至双手时，她又不断尝试将它灌入匕首内。可惜她一次次尝试，却没那么容易成功。
　　但好歹，她有了努力的方向。
　　如果她修炼到“气”能离体，到时候岂不是摘叶飞花也可伤人？匕首说不定还能发出“气”斩。武师一道……曲微尘愈发有动力了。
　　“以气循环淬炼肉身，淬炼骨骼。让气保持着自然循环，以便突然出击或防御时能立刻调动。”康斯坦丝说着，看着曲微尘的站桩微微点头，还是很满意的。去学院的这段时间，这小孩果然没有偷懒。对她满意的同时，康斯坦丝也稍微关心了一下曲微尘的学院生活，“去学院交到朋友了吗？”
　　“嗯，交到了。”曲微尘记下康斯坦丝的提醒，稍一留心便能感觉到“气”循环时的温养与淬炼效果，至于交朋友……
　　曲微尘想到当她好不容易将魔法咒语与动作全部记下，魔力运转线路也没有丝毫出错，但就在那小火球术即将释放瞬间，这板上钉钉成功的魔法就变为一场爆炸，将她与图薇尔希全都炸了进去。
　　——所幸是一阶魔法的爆炸，威力不大。
　　曲微尘摸了下鼻子，有些无奈：“我交了几个好心的精灵朋友，她们太热情也太善良了。我在魔法那边没有天赋，最近把她们气得够呛。”虽说是图薇尔希在教，但第一次爆炸后，其他三位精灵狠狠取笑了一番图薇尔希的教学成果，而后便兴致冲冲地也参与进教她魔法的活动里。
　　总之就一个月，爆炸嘛，忍忍就过去了。
　　“精灵族啊，她们在魔法上确实有天赋。”康斯坦丝感慨道，“一阶那些基础魔法学了对以后还是挺有用的，能学就学吧。要实在连这个天赋都没有……那就专注武师一道。”
　　“嗯，我有分寸。”
　　“今天差不多就到这里吧，早点休息，明天自己去学院上课，我就不送你了。”康斯坦丝拍拍曲微尘肩膀，“你之前说的事我问过殿主了，不过还没有答案，也许殿主会找你。”
　　“……好的。”曲微尘下意识想到那夜在院子里开解她的美人殿主，她抿了下唇，低声应了。
　　[你情绪波动个什么劲？只是一副皮囊而已，谁都有的。]
　　曲微尘：你就没有。
　　[？？？]九号当场惊愕，它就没想到曲微尘竟然会第一时间怼回来。
　　曲微尘：少想乱七八糟的，我只是觉得那位殿主有些不对劲，但又说不出来。
　　主要还是了解得少，外面流言倒是多，可不知道哪些是真哪些是假。那些谣言过于荒谬，不少人说是这位殿主色丨诱了前殿主，哄得那前殿主付了性命与整个圣殿，进而骂这位殿主是个狐媚货色，是惯使上不得台面下流手段的贱丨人。可这谣言细想就立不住，只是一个前殿主而已啊，这位殿主可是使检狱圣殿上下信服，这哪里是一个前殿主交付就完全交付得了的？难道检狱军都是傻子不成？
　　至于其他的关于这位殿主“时常与不同貌美的年轻男男女女出入各种场合”的流言……虽不知真假，但曲微尘认真一想，也不觉得是什么难以接受的事情。
　　都是玄幻世界了，还管别人交友的自由呀？
　　[那位殿主魅惑过你！]九号对那位殿主持百分百的警惕，它严肃道，[你难道忘记第一次见面时的感觉了？虽然我没检测出来她使了什么手段，但你那时候状态确实不对！]
　　曲微尘：……我又没有被她迷住，你反应也太大了。
　　她心中顿了一顿，又认真对九号说：你看看我模样，我这副皮囊也不逊色，更与她是一样的性别。我情绪波动是因为她捉摸不透，而并非其他的想法。
　　一边与九号解释着，曲微尘一边朝院子走去。现在天色还未完全暗下来，她回去洗个澡之后还能看会儿书，再继续琢磨会儿修炼的事。
　　然而，只是刚踏入院子，她便怔住了。
　　紫粉色的云霞下，那披着白袍的高挑女人站在树边，脊背挺得笔直，抬手勾下那开了小花的树枝，淡黄色小花在她指尖绽放。她踩着一地金光，衣袍下便是纤细的腰身，只那样站着，忽一侧头，墨色的长发微微晃动，浅棕色的眸子便映着晚霞朝曲微尘撞来。
　　“今日倒回得早。”
　　曲微尘听见这人轻笑。
　　她心神收敛，屏蔽掉九号在脑子里的突然激烈起来的提醒，回道：“殿主早已吩咐了护卫长，我回得早是应当的。”
　　“大人今日来，是有什么事吗？”
　　“你想去外历练？”这位殿主嘴角似乎永远挂着温柔的笑，她眉眼弯弯，显得愈发和善温柔了，那浅棕色的眸子仿若润在水中，又像是精细打磨过的珠宝，只是这般瞧着她，就有无尽的灵动溢出来。
　　枝头的黄色小花被折下，这位殿主低头似在欣赏着手心的花，轻轻戳着那花蕊，在曲微尘回答出“是的”之后，又柔声问：“那，你是想杀魔兽，还是想杀那些亡灵去呢？”
　　“我实力不济，恐怕只能狩猎低阶魔兽。”曲微尘顿了顿，“亡灵是打不过的。”
　　“你想去深渊转转么？”手心那小小花蕊被一下一下戳着，落了几瓣被殿主随意抛下。她微抬眸再次看向曲微尘，见曲微尘脸色紧绷住了，便笑出声来，“我开玩笑的，倒是吓着你了。我检狱圣殿还没拿下深渊呢，毕竟我与不少人有利益冲突。”
　　“……大人与帝都三皇子，有仇么？”曲微尘顿了一下，咬了咬牙，她想问的却不是这个，而是……“殿下，平远将军那双儿女的事，是您操纵的？”还有学院里一开始那些没头没脑找麻烦的家伙……
　　“我确实有些小手段。”这位殿主却是没避讳什么，被曲微尘问起表情也没变过，那温柔的笑始终依旧，“至于三皇子，利益冲突吧，我也没想与他为难，但他因畏惧而出手做了对我不利的事，我也只能勉强给他准备一点小礼物了。”真正的大礼还未曾献上，那家伙便来求了和……不过也在她料想之中。从前虽无打过太多交道，却也知道那家伙是能屈能伸得紧。
　　“殿主……会魅惑之术？还是派安慰给那些人饭食中下了什么降智的药剂？又或是什么特殊的魔法……”
　　[你怎么就这样直接问了？！]九号的声音听起来有些尖锐，似乎有点受不住这发展。
　　不过曲微尘没搭理它，只认认真真对上那浅棕色眸子，不曾退缩半分。
　　“我倒是才知晓，原来还有这么多种方法可用。”这位殿主脸色依旧未变，她看着曲微尘，想了想才开口道，“不过这些，等你对我更有用时，再说吧。”
　　“是实力、潜力、还是需要我杀某些人？”曲微尘迟疑一瞬，又问，“还是杀亡灵？”
　　“自然是各方面的。”殿主说，“你对我多有戒备，我自然不会什么都告诉你呀。”
　　曲微尘：“……”她沉默着，在心底对九号抱怨：这殿主似乎根本没把她当十四岁的小孩儿。
　　[就算是傻子也不会对十四岁小孩说自己的底牌与秘密吧？]九号本能地回答道。
　　“这就生气了？”这位殿主笑着戳了戳曲微尘脸颊，这突兀的亲昵着实叫曲微尘吓了一跳，若不是克制住了，她怕是当场要倒退几步拉开距离。似乎察觉到曲微尘的僵硬，这位殿主愈发起了兴致，将另一边脸颊也戳了一戳，才放下手来，“好了。你那学院里尽是些小辈，与我也没什么大仇。其他人倒也不需要你去出手。至于历练……下月休息时，让康斯坦丝带你去兽鸣山外围狩猎魔兽吧。”
　　“把衣裳穿得好些，收拾得干净些。稍微演演戏，不仅有魔兽可以打，还有动了别的心思的人可以一并打了，也算历练吧。”殿主轻声说着，语气轻柔而平缓，“有康斯坦丝在，便没有什么意外。”
　　“……多谢殿主。”曲微尘退开一步就要行礼，然而刚一动作就被这位殿主捉住了手腕，这位殿主并未使什么力气，但曲微尘一时僵着没敢动弹。“您？”
　　“小小年纪的，倒不必这样古板老成。”她并未再做别的什么，只将那剩余的黄色小花放入曲微尘手中，优哉游哉地离开了，“早些歇息。”
　　曲微尘应了一声，见她彻底离开了，才看向手中那黄色的花。可怜的花已经没剩多少花瓣了。“她给我这个是什么意思？”曲微尘以意念问。
　　[谁知道呢？许是让你帮着扔了吧。]九号说，[可别留着。]
　　曲微尘沉默着盯着手中这花蕊，半晌，用力碾碎了，手掌一翻便叫它落入土里，与其他掉落的小花一起。
　　“是我放松了。”曲微尘喃喃道，“我还得更努力才是。”
　　作者有话说：
　　不出意外的话，11月28日周日入V，到时三更奉上，还希望大家能多多支持。
　　到时候大概会弄个抽奖回报一下大家的！捏捏大家的爪爪，么么哒！
　　……
　　感谢在2021-11-25 00:13:47~2021-11-26 00:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、二十只小骷髅
　　村子的仇、阿妈的仇……曲微尘躺在床上，辗转反侧。
　　学院是个好地方，让她放松了下来。尽管这不是修炼上的放松，但却令她能短暂忘记那些痛苦。可是，怎么能忘呢？
　　第二日一早，曲微尘五点起身，前往训练场跑圈、站桩。而后简单吃了些东西，便出发去学院学习。
　　[有人盯着你，上个巷子时那个人就在你身后，现在还缀在你后头。]九号提醒道，[穿黑色马甲、黄色衬衫那个。]
　　曲微尘状似随意回头看了一眼，便瞧见九号说的那男人，她一回头那男人便停下来，手中报纸打开着靠着墙似乎在看报纸。
　　“是检狱圣殿里的吗？”
　　[应该不是，是后来跟上的。]
　　殿主说解决了，那应该不会再有人找她麻烦才是。而她也没有什么仇家……等等，好像还是有的。
　　她把何暮漫打了一顿，就算那时候殿主给他们下了什么降智的玩意，如今他们清醒过来……那也还是会记恨她的。
　　曲微尘垂下眸子，进了学院他们应该不好下手，如今跟踪自己怕是在踩点自己习惯去检狱圣殿的往返路线与大致时间了。下次再出校，说不定就会遇到什么埋伏。
　　何暮漫的手笔？还是平远将军要给她一个教训？毕竟惹不起殿主，难道对她一个小小的、甚至连护卫都不是的学员还没办法嘛。如果他们手脚干净，把自己哄去城外杀了八成也不会有太大的风波。
　　[你可以现在回去跟康斯坦丝说一下这件事，殿主那边应该会有反应。]九号提议。
　　曲微尘随手给跟踪她的那男子扔了个霉运诅咒，在心底说：“然后呢？殿主会派人时时刻刻保护我吗？学院还上不上了？这事连证据都没有，检狱圣殿一动，就算有人想对我做什么也会按捺下来，等过了这段时间，照样可以继续。”
　　“这里是乌维诺。”在城内，就算要做什么，也不敢做得太过。
　　“我要把匕首快点练起来。”现在连“匕首精通”都没点亮，显然是一星都不到，没激活。不管怎么说，她也得把匕首精通这技能显示出来，看一眼她在匕首上的潜力如何。
　　……
　　理论课平静度过，曲微尘汲取着每一分知识。甚至在午饭过后，她还会去图书馆看半个小时书再回宿舍午睡。
　　而在实践课上，曲微尘之前也是跟着大家一起训练的，那位许老师并未说什么。这次她带上了双匕练习，那位许老师却是走过来了：“你选择练匕首？”
　　“嗯，它比较小，融入气会简单些。”
　　“你的气还不能在下肢循环，连淬炼都没有，身法也跟不上，练什么匕首。”许老师眉头一皱，“你十四武师觉醒，九段淬体，如今一阶，进度比同龄人也不算慢的，不用这么急。”
　　“我已经在努力打通循环了，谢谢老师好意。”
　　这位许老师撇了下嘴，倒也不想多管闲事。只是这位学员一向认真，才会多说几句。至于此刻……他看着曲微尘的眼神，忍不住怀疑起检狱圣殿那边难道给了什么压力？比如一年之内不到武师三级就如何如何？
　　“匕首用法就是要灵活，哪怕要气灌入，平日练习也要与身法结合。”许老师再度开口，这回便严肃许多，“动起来。双匕如双手，你如何出拳的，现在就如何出招，那么拖泥带水干什么。”
　　不少人朝这边看来，包括其他班的学员，不过这位许老师向来不在意这些。曲微尘倒是发现不少人眼中居然透露出几分羡慕？
　　“你们看什么看？练你们的基本功去，一个个都没觉醒武师还有空看热闹？”那许老师见班内学员有的居然停下了练习而想看他教导曲微尘，便开口训斥道。
　　下一瞬，那些目光便都又收了回去。
　　曲微尘在埋伏何暮漫那帮人的时候听她们叫这人为许老魔，当时并没在意。只是觉得这许老师在开学第一天那演讲实在过于随行，但说散就散也干净利落极了。直到今日被这位许老师盯住训练，才明白“老魔”是怎么叫出来的。
　　不为其他，只为这一份严苛。这位许老师在修炼一事上像是有强迫症一样，曲微尘的动作稍微有点不对他立刻就发现了。他还会改正曲微尘用匕首发力的方法。当然，这些都是好事，就是这位老师耐心不太好，言语也生硬得很，听起来就像是把曲微尘往死里训斥一样。
　　本来班上还有人被这动静怔住了，结果许老师武师气势一露，直接把他们吓清醒过来，一个个再也不敢偷懒。
　　可以说，这整个下午，除非是实在没力气锻炼下去了，他们七班的同学就没有一个敢率先停下来休息的。
　　曲微尘感觉自己好像不小心打开了这位老师的某种开关，直接叫这位本来随意散漫不怎么在意新生武师基础训练的老师一瞬间变成了严师。哪怕是顺带的，也把本在进行基础练习的同学训得怀疑人生。
　　“累了？你才站多久的桩你就累了？她这个一直在消耗气进行训练的都没喊休息，你们这些没觉醒的反倒站桩站累了？”
　　“你这桩是怎么站的？身子挺直！”
　　“你不是那个谁……武师协会会长的侄子吗？就这个基础？”
　　“巨人族天生大力，你们就只能对合金造成这么点痕迹？是中午没吃饭吗！”
　　“猎豹族以速度著名，你可真令我大开眼界，竟然还有这种速度的豹族？还好你们不需要狩猎魔兽了，不然迟早饿死。”
　　……
　　一声声一句句，几乎没人能在他口中逃生。就算是图薇尔希也被训斥了两句，不过因为她态度良好且一直没偷懒，曲微尘坚持下来她也较着劲坚持下来，许老魔对她印象还不错。
　　好不容易捱到实践课下课，七班的同学们从未这般急切地期待离开这里。许老魔一说“散场”，七班的同学们便如同一道旋风，“嗖”地一下就卷没了。
　　许老魔瞧这场面冷笑一声：那猎豹族的小子上课跑得不快，现在倒是能飞了啊！
　　他回身看了一眼曲微尘，“你，去食堂多吃肉食，魔兽肉最佳，不然身体跟不上你想要的训练强度。”
　　“我知道了，谢谢老师。”曲微尘鞠了一躬，脸色还有些惨白。这一整个下午她的“气”就没休息过，这样高强度高消耗的训练她也着实受不太住。偏生这位老师不知是用了什么方法，总能卡在她的临界点那儿让她休息一会儿，令她不断在极限状态下进行修炼。
　　虽然这状态难以忍受，但只要坚持过来，今晚好生睡上一觉恢复气力——今天一下午的修炼进度比得上她之前两三天了。
　　“嗯，去吧。”这位老师这时候便收敛了那严肃表情，笑了一声，负手在后极为潇洒地离开了训练场。
　　图薇尔希也是这时候走过来将曲微尘扶住的，她虽然也累得慌，但没曲微尘消耗这样大。这不仅是体力与“气”的消耗，高强度训练曲微尘的精神力也不太能支撑得住，这第一天能完全坚持下来靠的也是意志了。
　　“许老师虽然被不少学员叫做许老魔，但也不是对每个学生都这样严厉的。”图薇尔希扶着曲微尘休息了会儿，才开口道，“当时奥莉菲丝尝试武师觉醒时，就是他教导的。”
　　“奥莉菲丝不是魔法的天才吗？”这个名字曲微尘可不会忘，她稳住了呼吸，随手擦了汗直起身子，问。
　　“是啊，但武师觉醒需要的是勇气与意志，前置也只是一瓶五千源琅的觉醒药剂而已。一般魔法师到一定程度后也会注重体力的锻炼，然后觉醒武师，当然，可能熬不住太多淬体。”图薇尔希说。
　　曲微尘点了点头，想来也是，她当初觉醒时一无所有，什么都不会，什么基础都没有，不一样觉醒了吗？那些有资源有天赋的人哪怕修习了魔法，但谁规定他们不能觉醒呢？觉醒了加强身体素质，就算不在武师这一道走，对魔法也是有用的。
　　就像武师班也会让他们学一些基础魔法一样。
　　“那何暮漫为什么没觉醒武师？”曲微尘好奇道，“她不是三年级了吗？”
　　“可能怕疼吧？”图薇尔希也不知道，她耸耸肩，“我的朋友们也不打算在学院就读期间使用觉醒药剂呀，我们寿命太长了，等到成年后再使用也不迟。何暮漫也许是一样的想法。”
　　武师觉醒药剂对当时的曲微尘而言是改变一切的稻草，是她唯一的出路。但对这个学院的魔法班学员而言，这只是增幅自身的一种选择。
　　曲微尘没再多问，而是与图薇尔希一并朝食堂走去。魔兽肉吗？那就多点一些好了。修行，修炼，一刻都放松不得。
　　当她夜晚在操场被图薇尔希、奥洛娜、格西菲、安小楠四位精灵围着教授魔法时，心却飘到了明天的实践课上。
　　“BOOM——”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-26 00:06:02~2021-11-27 00:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：云归喵 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：侥了我吧、云归喵、浪了 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、二十一只小骷髅
　　这日, 曲微尘难得一个人在食堂吃饭，远远就瞧着穿着青色学院制服的几人走来, 在她隔壁桌的位置坐下。
　　曲微尘瞧了一眼, 有点眼熟，又吃了一口肉，才记起这好像就是她打过的何暮漫及她的朋友们（跟班们）。
　　“唉, 食堂一楼总是这么些菜，也就那些小村小户出来的东西吃什么都稀奇, 紧着魔兽肉吃。”在何暮漫一个眼神后，她右侧的一姑娘便捏着声音阴阳怪气起来。
　　曲微尘恍若未闻, 大口大口将盘中这块肉细细切了夹入口中, 三下五除二便吃得一干二净。她拿起盘子，转身又去荤食区买了一块。
　　“有些登不上台面的东西惯喜欢使见不得人的手段，譬如偷袭之类。”
　　曲微尘将盘中魔兽肉再次切成小块, 拿起手边牛奶喝了一大口，再次开动。
　　“果然是什么地方出来的人做什么事, 都是一路货色。”
　　“瞧有些人的吃相，不知道的还以为是城外难民呢。”
　　“哎呀, 说这些干嘛, 有些人就是没有爹妈教养, 自然不知道什么礼仪，与蛮子无异。”
　　曲微尘咀嚼动作一滞，停顿一瞬后才继续咀嚼起来, 她垂眸将盘中魔兽肉夹起, 心想这世界居然还有蛮子一词？
　　[就是骂一些没有教化好的兽人族。深渊未出现之前, 那时候大陆种族战争不断, 那些兽人生食魔兽, 没了粮食便分食人族，人族便骂他们是蛮子。]
　　曲微尘心下了然，兽人族生存的地方也比较蛮荒，那时候兽人以捕猎为主，那地方不适合种粮食，兽人族也不会做那些。
　　她听着隔壁各种阴阳怪气与不点名道姓的辱骂，慢悠悠将盘中魔兽肉吃干净了。而后将牛奶一饮而尽，擦了擦嘴巴与手，才站起身来。
　　“有话直说，阴阳怪气讲别人坏话，才真是没有家教。”曲微尘直言道，“被平远将军亲自接回去，他竟也没有教育过你？”
　　“你！——”明明她们那桌一直喋喋不休，曲微尘这才说了一句，何暮漫便气极了站起，与她怒目而视。
　　曲微尘忍不住怀疑殿主是忘记给何暮漫下解药了。她看着何暮漫，这人脸上怒容不似作假，她又想到之前来学院时遇到的跟踪之人……难道这事何暮漫不知道？是平远将军的手笔？或是他儿子的？再或者，就是其他看她不爽、看殿主不爽的人了。
　　“你敢不敢与我上擂台切磋，堂堂正正与我打上一场！”
　　曲微尘忍不住细细打量起这人来，这才一月过去……何暮漫难道武师一阶了吗？
　　[显然没有。]
　　那就是殿主没清理干净？降智还在？
　　[这个我虽然检测不出，但从她这么久没找过你麻烦来看，应该是清理干净了的。]九号也认认真真端详了满脸怒容的何暮漫好一会儿，才继续说，[你看，她今年也才十四，又是平远将军的女儿，心高气傲的。你给了她好果子吃，她肯定忘不掉你，这个月说不定紧急补习了一大堆，就为了今天向你挑战一雪前耻。]
　　曲微尘：“……”
　　曲微尘眼神复杂起来，何暮漫准备了一月？可她也没闲着半分啊。在许老魔的威压下，她可是进步神速。虽然下肢循环还没打通，但如今匕首却也能玩得飞起了。
　　何暮漫见曲微尘久久没有回答，只复杂地盯着自己看，只当这家伙怕了。心想流民果然是流民，从那种偏僻村子出来的，就是上不得台面。她脑袋高扬起，“你应是不应？”
　　“现在？”
　　何暮漫见她如此问，只当她是真怕了，当即一点头：“当然是现在！你要是吃撑了想消消食，一个小时后也可以。”她高声说出一个小时后的话，只觉得自己真是善良极了。
　　等一个小时也好，她也能多弄些观众来，声势造大些，叫曲微尘丢脸，自然也是打检狱圣殿的脸——哪怕曲微尘如今连检狱圣殿的护卫都算不上，可曲微尘是那位殿主看好的人，自然不同。
　　“就现在吧。”曲微尘说着，便端起用过的餐具还送回收处，而后朝学员设的大擂台走去。她还打算午睡呢，自然是越早结束越好。不过，图薇尔希她们不在这儿，待会要是听见了这消息，不知道会不会因错过热闹看生气。
　　“呵。”何暮漫见曲微尘走在前头倒也不恼，只当她强撑着罢了。她回想着自己新学到的各种魔法，近身的、防御的、爆发的，她连上台后的魔法连招都已经想好了。那些一阶的基础魔法她如今已能默默吟唱释放，甚至不需要说出来。
　　至于武师近身，她虽然没觉醒，但基本的招式也会一些。她的法杖更是精制的，一般武器根本砍不断，到时候用法杖防身，一心二用吟唱魔法就是。等她连招一出，不把曲微尘打到床上躺三个月，她就不姓何！
　　这段操作她回家时便与将军府上护卫演练过许多次，绝不会出现意外。
　　食堂这出戏仿佛真要唱了，那些在一旁听了些的学员当即快速将饭吃下，匆忙起身跟上。
　　……
　　“打起来了？曲微尘与何暮漫又要打起来了？何暮漫挑战的？擂台赛？”
　　“什么时候的事啊……现在？靠，快点去，我还想看看呢！”
　　“何暮漫怎么都是平远军之女，都说虎父无犬女，曲微尘上次那是偷袭，如今光明正大在擂台上比斗，能不能赢还两说。”
　　“何暮漫不是魔法师吗？怎么非要跟一阶武师过不去？要我说，曲微尘赢了也没什么了不起。”
　　“没什么了不起？那你怎么不去跟何暮漫打，你不也是一阶武师吗？”
　　消息长了翅膀似的传得飞快，倒是引起不少热议。当然，大部分的学员只是想瞧个热闹罢了。也有对此事不感兴趣一心修炼的，对那部分人来说，看这场热闹倒不如回去午睡来得实在。
　　那边图薇尔希与三位精灵好友打包了食堂食物回宿舍尝试新魔法，格西菲觉得自己好像能释放二阶魔法，可以进阶二阶法师了，她们便聚在一起试试，要是成功了便打算去魔法师协会重新评级，二阶魔法师的补贴可是一阶的一倍呢！
　　结果格西菲释放成功，图薇尔希、奥洛娜、安小楠一起用防御魔法挡住威力，她们还没为格西菲成为二阶法师高兴多久呢，就听见隔壁人族宿舍楼下热闹起来。她们还以为出了什么好事，一打听才知道曲微尘居然又要打何暮漫了？
　　“我迟早买个通讯石，这样的热闹曲微尘竟也不叫我们？也是，八成是何暮漫找上门的。”图薇尔希也顾不上庆祝了，将小姐妹们一拽便跑出门去，“走走走，快去看热闹，去晚了就看不到了！”
　　……
　　曲微尘没想到擂台居然还要一百源琅的使用费。她认命地刷了，转头看向何暮漫，开口提议道：“就这样比试也不怎么有趣。若是我赢了，你送我五千源琅，反之亦然，如何？”
　　“呵，五千？”何暮漫那是一个大大的不屑，“果然是小村子里出来的，五千也拿得出手？要赌就赌大的，五万源琅如何？你若是输了，付不起，也可以做我的狗，每日过来给我下跪磕头就行。”
　　“那你输了，也做我的狗？”曲微尘似笑非笑，语气却是冷淡下来，她没再继续说，而是侧身做了个“请”，“上擂台吧。”
　　这次比赛的裁判是一位老师，曲微尘不太认得，不过学院里的老师她认识的也不多，也不在意那些。她在擂台上站定，稍微活动了一下身子，“气”调动起来，瞬间进入战斗状态。
　　那边何暮漫也走上场来，手中的法杖格外引人注目，法杖尖端的宝石晶莹剔透，内里隐隐有法阵雕刻。法杖杖身似乎是某种特殊古木，纹路自然。
　　“战斗开始！”
　　何暮漫第一时间在心底默默吟唱起来，她盯着曲微尘，双手握紧法杖已做好了反击的准备。当曲微尘冲过来时，她便要以法杖抵挡——
　　手中的匕首在送出的瞬间在手中转了个圈，尖端转了一个弧度，被曲微尘收回，在何暮漫错愕之际，曲微尘步下一错向右侧滑步，左手匕首向上挑去，直接击在法杖一端，右手匕首收入储物格的瞬间以“气”灌入，一拳捶下，正巧落在何暮漫法杖另一端上。
　　何暮漫双手一麻甚至连法杖都没能握住，曲微尘打的是法杖一端，竟是直接令法杖旋转着飞了出去。
　　何暮漫哪里试过这种剧本，这才过去多久？这才开局一个照面而已啊！曲微尘当然不可能就此放过，让何暮漫将魔法用出，在何暮漫双手发麻没反应过来的瞬间，曲微尘直接下身一个扫堂腿将人踢倒，她起身的同时随手将左手匕首飞出，小巧的银刃在空中翻转，直直落入擂台地面——在何暮漫耳侧。
　　“你输了，还要再玩吗？”曲微尘侧头看向那位作裁判的老师，“这场比赛，应该结束——”
　　“炎爆术！”浓烈的火光在一瞬间迸发，曲微尘本能地就地一滚，却仍被炎爆余波炸到，摔至擂台边缘。
　　何暮漫竟然没有中断吟唱！这场比赛明明已经落幕，可裁判竟没有宣布胜利，也由着何暮漫在曲微尘放她一马时出手？
　　战斗直觉之下，曲微尘闪避及时，只是被余波炸了一下，身上衣服破损，背部有些许烧伤。但就算这样裁判都没有宣布比赛结束——曲微尘眼底狠戾之色一闪而过，她竟不顾炎爆术带来的剧痛，在那爆炸烟雾还未彻底散去时一跃而出，直接穿过热浪未散的魔法中心，直朝何暮漫杀去。﻿

✿ 22、二十二只小骷髅
　　不可以杀了她, 不可以攻击要害。
　　曲微尘仿佛感觉不到周身的热浪与疼痛，何暮漫是平远将军之女, 无论如何, 她都不能在学院里、在擂台上将人直接杀死。更何况……曲微尘还未杀过人，如今愤怒异常，但何暮漫也只有十四岁, 曲微尘还能控制住情绪。
　　何暮漫当时被攻击都没有停下咒语吟唱，如今曲微尘再度攻来, 她第二个魔法自然也仍在吟唱。只是在她的演练中，不会有人在中了一发炎爆术之后没有丝毫停顿直接穿越余波攻来, 也正是因为这样, 曲微尘逼近身前时，她的魔法还未完成。
　　而这一刻，她的法杖也早被打飞。尽管何暮漫第一时间从空间戒指内取出另一柄法杖试图防身, 但曲微尘一个闪步直接绕至她身后，毫不留情便是一脚, 将她整个人踹向擂台中心。
　　曲微尘动作极快，她飞身跟上, 拽住何暮漫后衣领用力将她背摔至地上, 松手后又快速拽住何暮漫衣领将她提起, 另一只手狠狠击中她肚子，没有加持“气”，但曲微尘是用足了力气, 连打了三次。
　　何暮漫此刻已经没有丝毫力气了, 曲微尘这一顿操作下她几乎没有反抗之力, 被曲微尘拎来提去像个沙包摆弄。曲微尘松手起身, 一脚踩上何暮漫要挣扎爬起的右手, 储物格剩下那柄匕首在她指尖一转，在握住的瞬间猛地下刺——
　　“停下！！胜负已分！！”
　　下刺的匕首碰上突然出现的寒冰盾，好在曲微尘并未使用太多力气，所以反震的力道也不是太强。她将匕首收起，又去捡起刚刚掷在擂台地面的匕首，才回头看向那裁判。
　　曲微尘分不清这裁判眼中的情绪，但只瞧那裁判看向何暮漫时的惊慌之色，也足够令她明白这人之前为什么不宣布何暮漫失败。
　　“头一回领教到学院裁判的公平公正，学生记下了。”曲微尘轻声说道，冷眼看着那裁判急急招手，一下便有治疗师冲过来给何暮漫疗伤。曲微尘没整理身上狼狈，却挺直腰板走下擂台。
　　——这场擂台，看得无滋无味。
　　这是不少看热闹学员的想法，战斗结束得太快了。哪怕那裁判第一次没有宣布何暮漫已经输了，叫何暮漫偷袭了一个魔法，但曲微尘还是赢了。赢得干净利落。
　　“她虽然是新生，但好歹也是一阶武师。三年级的魔法师都不会跟同级武师班的同学提出擂台决斗，也不知道何暮漫是怎么想的。”
　　曲微尘本想回宿舍洗个澡，然后买点药自己敷上就算了。不过她还没出去，就看到图薇尔希几个精灵急急忙忙跑了过来，瞧见她这狼狈样子还怔了一瞬：“曲微尘？你怎么受这么重的伤？！”
　　甚至曲微尘还没来得及说话，四个精灵就把她围住了，光系的基础治疗术、水系的水疗术、木系的生机焕发一连串全涌到她身上。曲微尘周身元素活跃异常，之前的伤口酥酥麻麻还有些清凉之感，只这么一会儿就好了大半。
　　“可惜我们只是魔法学徒，不然可以用更厉害的魔法治疗你。”奥洛娜还有些遗憾，她瞧着曲微尘脸色，忍不住又问，“是……是赢了吗？”
　　“嗯，赢了。”曲微尘笑了下，倒也没有回头去看擂台那边如何了，“可惜她是平远将军的女儿，所以我第一回自负收手，裁判却没宣布结束，叫她发了个炎爆术出来。不过也不影响什么。”
　　“世上还有这等不要脸皮的？”图薇尔希叹为观止，这只是学院内的擂台切磋而已啊。
　　曲微尘没再多说，只是与这帮可爱的精灵一一道谢，然后与她们一同回了宿舍。她还需要午睡休息，下午的实践课她也不愿缺席。
　　——世上当然有这等不要脸皮的人。
　　何暮漫擂台输了，人尽皆知。但赛前的赌约何暮漫却像是忘记了一般，无论是源琅还是她后来自己说的东西，都没有作数。
　　图薇尔希吵吵着要给何暮漫点颜色瞧瞧，却被曲微尘劝住了。曲微尘可不想让这帮精灵卷进这事里来，乌维诺是中心之城，但离精灵之森还是有不少距离的，平远将军离得近，吵起来吃亏的也是图薇尔希。
　　至于她自己，就更没有什么倚仗的了。曲微尘在检狱圣殿还没有职务，这事已经过去她也不好再去与康斯坦丝说。至于那位殿主……看好、投资，但曲微尘仍不知道自己在那位殿主眼中有多少价值与分量，用这种小事去烦扰……
　　她也不会去做。
　　日子一天天过去，曲微尘也愈发拼命地修炼着。在实践课结束后，都会有不少同学主动跟她打招呼，曲微尘能感觉到他们散发的善意。只是就算他们对曲微尘感观很好，却也不想卷进检狱圣殿和皇室的纷争，是以也不会插手什么。
　　在何暮漫挑战曲微尘结果惨败后，曲微尘便清净了几天。不过很快，武师班也有人开始对她发起挑战，所幸这些人也都是一阶武师，没有不要脸到让二阶武师跟她去擂台对决。
　　这个月月底休息前，曲微尘接受了五场一阶武师的擂台挑战，从无败绩。这种同阶之间的战斗她是乐意接受的，毕竟实战实战，自然是要与势均力敌的人战斗才能进步。
　　转眼到了月底，曲微尘记着那位殿主说让康斯坦丝带她去兽鸣山的事，自然是激动极了。
　　我之前狩猎都是抓一些普通的小动物，连猛禽也没逮过。现在居然可以去打魔兽了。曲微尘看着自己两星等级的狩猎技能，她的上限是五星，也不知道这三天里能不能再提升一星。
　　实践课结束后，曲微尘与精灵小伙伴们告别，去食堂吃了一块魔兽肉垫垫肚子，便离开学院朝检狱圣殿走去。
　　这条路曲微尘其实也没走过很多次，但这个时间点，她离检狱圣殿越近，眼前的行人就越少，这显然是不对劲的。
　　[换条路。]九号说，[我给你导入地图。]曲微尘看的书、记住的东西九号也看了记住了。就像曲微尘看过的学院地图、乌维诺地图，曲微尘可能看了以后记得不太清楚，但九号记得。
　　[往人多的地方去，这里是乌维诺，一旦有大动静，那些势力都会过来！]检狱圣殿、光明神殿、魔法师协会、武师协会……乌维诺有大大小小的势力，一旦城内出现暴动或战斗，他们都会第一时间派人查看。
　　然而，就在曲微尘回头想换另一条路时，一个黑衣蒙面人就这样直接跃下，一拳砸在地面，在“气”的轰击下无数细密蛛网蔓延开。
　　路上为数不多的行人被另外几个蒙面人驱散，曲微尘反应极快，她空间戒指里的三千补贴源琅全部都是晶石，并不在晶石卡里，曲微尘留着没有转入本来是觉得她用钱少，这样也方便，不碍什么事，但现在——
　　她抓起一把便猛地撒了过去，换了个方向便要逃走。
　　迟缓诅咒！霉运诅咒！
　　“轰——”一柄长丨枪投掷而来，直接将曲微尘身侧地面扎得破碎。就在这一瞬间，这一片地段竟出现一大型魔法阵，法阵光芒大盛，下一秒，这片区域的四周竟浮现出白色的一层薄膜，将这片区域笼罩了起来。
　　一共七个蒙面黑衣人，还有一位魔法师。
　　真是好大的手笔啊，这是直接要她的命吗？平远将军府？又或是别的势力？敢在乌维诺直接动手，是拿定了她只是一阶武师，觉得可以速战速决吧。
　　无名之火在曲微尘心中熊熊燃烧着，她就那么好欺负吗？
　　“速战速决！”
　　最先挡住她去路的黑衣人第一个冲了上来，其余六人也很快围上。淡青色的光融入这七个人身上，似乎是那位魔法师使用的某种增幅魔法。
　　好手笔，好手笔。
　　“不过是一阶武师，居然还派出我们这么多人。”
　　“少说废话，动手。”
　　巨大的铁锤猛地砸下，直接砸得地面一大片凹陷。这些人……可能是二阶武师了。
　　是了，检狱军三阶武师可进，其他势力应该也会宝贝三阶的武师。像在这大街上袭击的事，一旦被发现都得死，自然找不到什么实力强大又有前途的人。背后之人要想撇清，自然也不会用自己的人。
　　心中的火越来越烈，曲微尘并未放弃，她侧身躲过袭击，七人围攻虽然让她没有太大的空间施展，但这些人合作起来没有经验，显然有些畏手畏脚，给了曲微尘躲闪的机会。
　　就在那一锤子再次砸来时，曲微尘抬手以左手手臂抵挡，在“气”的加持下，却仍被那锤子直接砸飞。曲微尘的身体开始发热，左臂有一瞬间的麻木，但这都不要紧，她在空中努力调整着重心，而后狠狠一踏后背即将砸上的墙壁，整个人借力冲出——她猛地撞上旁边一插不进去而没有出手的黑衣蒙面人，手中匕首狠狠刺入这人腰腹，曲微尘快速拔出的同时以左手持匕首割破这人脖子动脉，就地一滚躲闪开，抬手便以匕首与长丨枪相击——
　　匕首在被气灌满的长丨枪砸击下应声而碎，曲微尘虎口一片血色，好在她有所预料及时撤身躲过，她并未后退，而是低伏身子朝前冲出，满是血液的右手聚气一拳砸上使长丨枪这人胸口，将人砸飞出去。
　　还未来得及动作，另一柄使锤的便一锤子砸在她背上，将她砸得一个踉跄直接溢出一口鲜血。熟悉的剧痛令曲微尘血液彻底沸腾起来，那红色的纹路自她心脏处开始蔓延至全身，她眼前的世界也染上一片红雾。曲微尘听着自己心跳声，周边一切在这瞬间仿佛安静下来——
　　[叮！已激活技能【匕首精通】！潜力上限：3星]
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-27 00:01:40~2021-11-27 23:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿拉啊嘞 44瓶；小李小李吖～ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、二十三只小骷髅
　　她猛地蹬地, “气”在一瞬间冲破阻碍，直接灌入双腿之中。地面被她踏出一处脚印, 曲微尘眼中情绪逐渐消失, 她再次使用迟缓诅咒的同时，另一柄匕首出现在她手中，狠狠与那来不及反应的蒙面人手中长丨枪对上。
　　灼热的气如火焰在她身体燃烧, 这朵火焰可燎原，直接烧至那匕首之中, 令这柄匕首也滚烫起来。曲微尘下劈刺中横挡长丨枪的中间，直接将这武器一分为二。
　　闪身, 滑步。身体本能而动, 曲微尘蹬地一个上挑，快速贴近这人的同时以匕首飞快割破他的喉咙。血液溅了她满身。曲微尘左手握拳聚气直接将这被割喉的人一拳打倒，身子右丨倾的同时再度一个滑步。
　　“平远将军府？”这是她首次开口。
　　“你们杀我为钱？为亲人？时间已过这么久, 他们会灭口的。”曲微尘笑起来，满脸血污之下极为骇人。这帮黑衣人对此等变故显然有些疑虑, 但在曲微尘开口之时已再度扑来，显然杀定了她。
　　五人合围, 曲微尘不知道那魔法师是逃走了还是在酝酿某个大型魔法, 但她也没气力去分心其他了。九号, 你到底有没有用？！
　　[……我真的没加载别的板块啊！——]九号也急得团团转，它在系统空间里不断翻阅各种《宿主培养手册》、《紧急措施详解》等乱七八糟的东西，可它没有的功能就是没有, 哪怕它再想化为实体冲出去给宿主当肉盾, 也只能在系统空间里旁观一切。
　　“那你要换个新宿主了。”曲微尘心中的火并未熄灭, 然而愈来愈盛了。她笑起来, “下回, 找个天赋更好的吧。”
　　那五人还僵持着没有贸然进攻，曲微尘这时候却率先冲了出去。
　　[身后，身后！]
　　曲微尘只逮准了一个人，自然周身都是破绽。但她现在也顾不得这么多了，能拉一个垫背算一个。可惜……可惜当初亡灵袭村时，她在黑夜中忍住了一切冲动与勇气。
　　冰凉的长剑从背部刺入，曲微尘以匕首捅进眼前这黑衣人脾脏，匕首灌入了气，她右手用力往上滑去，一直划到他心脏处，血液满身，滑得她差点握不住匕首。而她的左手同样抓住了那长剑，不让那长剑再动一分一毫，曲微尘一脚踹开眼前那黑衣人，脖子便被身后那黑衣人勒住了。
　　“就只能……这样了吗？”
　　曲微尘脸上的红纹已经看不清了，那些血污沐浴满身，她像是从血里走出来的怪物。而她这只怪物被别人捏在手里，身后那人只要运气用力，她立刻人头落地。
　　“……”
　　[没事了，没事了！]九号在脑子里兴奋地叫了起来，曲微尘只觉得身后那人忽的软了下来，往下倒去，她身上中剑又被勒着，便一同倒了下去。
　　视线颠倒间，她看到那些黑衣人尽数伏诛，一队白色制服的检狱军已经封锁了现场。
　　……
　　检狱军来得很快，当乌维诺城市内突然出现一隔绝外界的魔法屏障，而康斯坦丝在曲微尘的院子里等着发现小弟子还没从学院回来时，便第一时间去找了殿主。
　　毕竟，以曲微尘对兽鸣山之行的期待，康斯坦丝觉得曲微尘绝对会一下课就飞奔回来的。再怎么说，在康斯坦丝眼里曲微尘还是个小孩子。
　　殿主也十分果决，直接带了人赶赴魔法屏障之地。康斯坦丝在那时候不敢相信自己的眼睛，那一地的血和已经死亡的两具尸体，曲微尘居然还能与五个人僵持。康斯坦丝有注意到曲微尘似乎在笑，她怎么都没有想到，自己这个小弟子远比她想象中还要有勇气。
　　武师淬体，九轮么？
　　也就是她被怔住了一瞬，所以完全没察觉到身侧殿主那一瞬间的兴奋表情。
　　“把光明神教里治疗术最好的牧师请过来，你们谁会治疗魔法先给她用上吊命。”那位殿主大步走过来，踩着一地血液将曲微尘扶起，抬手就把那长剑抽了出来。曲微尘软倒在她身上，身体已经开始发凉。
　　检狱军内会魔法的立刻开始吟唱，一个个魔法落在曲微尘身上，暂时将她的伤势控制住。只是这失血过多怎么都得补一补好生休养了。
　　等曲微尘伤势稳定下来，这位殿主竟直接将曲微尘横抱起，她皎洁的白色法袍被染红，长靴也被血色浸染，但她并不在意这些，“康斯坦丝，带人把平远将军府围了。任何人不得进、不得出，不管是谁都不用搭理。”
　　“是！”
　　乌维诺城内的事本就发散得快，那魔法屏障出现的时候多方势力都有所疑惑，直到检狱军第一时间踏破屏障从里头救了个人出来，而下一瞬平远将军府就被围了。这一琢磨，也就知道发生了什么事情。
　　平远将军府上的人也太过自傲了，那降智的手段一取消，那帮人智商回来了，却还不如没有回来时的小打小闹。他们，也太看得起自己的能力了。
　　弄几个不要命的武师？弄个魔法师只建立了屏障就跑？以为杀完人就逃命，而参与其中的人与将军府没有关系便没有任何证据了？
　　殿主以清水细细洗去手上血污，又瞧了一眼仍昏睡不醒的曲微尘，心情却是好了起来。
　　显然，比起之前曲微尘对何暮漫挑衅的隐忍与克制，她更欣赏如今曲微尘绝境的疯狂反杀。
　　十四岁，十四岁。
　　她轻轻哼起不知名的歌谣，轻快地从房中走出，直接去了平远将军府。
　　那边将军府的护卫已与检狱军对峙起来，那将军府的管家还在质问康斯坦丝为什么把将军府围了起来。说什么就算有什么事，那也得把证据先拿出来。
　　“这里是乌维诺，我检狱圣殿做事，要什么证据？”这位殿主笑盈盈地走过来，夕阳将她的影子拉得极长，两侧检狱军瞬间让来路来，康斯坦丝则立刻行礼。
　　“反正人都死干净了，我也不需要留他们作证据。如今把你们围住，也只是跟你们说一声……”这位殿主声音愈发轻柔，温柔得几乎化成水了，“你们能做的，我能做得比你们干净一万倍。”
　　“三皇子都与我求和了，一条狗而已，不得主人命令就开始咬人。”殿主歪了歪头，笑道，“希望你们三殿下喜欢我给他准备的礼物。”
　　“走啦。”她随意摆了摆手，检狱军立刻集结完成，康斯坦丝欲言又止地看了一眼殿主，到底没说什么，只应了声“是”。
　　来得快，散得也快。可那位管家此时却手脚冰凉，他敢质问康斯坦丝，在那位殿主来时却一个字都不敢说。那平远将军在府内面色阴沉，他盯着下面低头跪地的儿子，咬牙切齿半晌，到底是什么都没说出。
　　只是一个一阶武师，只是一个十四岁的稚子！七名武师，其中有二阶也有一阶。有魔法师设立屏障又及时撤去，只要干净利落杀了那人，那帮亡命徒立刻逃出乌维诺，就算那位殿主再生气再怎么查，最后就算抓到那帮亡命徒，可也没有证据这事与他们将军府有关系。他儿子虽然鲁莽又冲动，但这事布置得也算漂亮了。
　　可现如今……人没杀死，反倒被那位上门威胁了。
　　靠椅的扶手在他一怒之下化为齑粉，平远将军闭了闭眼睛，“陈卿珏。”
　　那个不知道从哪里冒出来的女人，突然就令检狱圣殿上一任殿主倾心以对，掏心掏肺恨不得将检狱圣殿都送给她！结果短短一年，那位殿主便死在深渊入侵中，那个女人竟就这么接手了检狱圣殿，成了新一任殿主！
　　不知来历，不知身份，甚至不知道她的真实实力！可就是这样一个人，令本想瓜分检狱圣殿的各方势力铩羽而归，也不知道使了什么办法，令检狱军彻底归心。检狱圣殿上下唯她命是从，比之前更加强盛。
　　大患，大患。
　　平远将军在心底哀叹一声，可如今这些势力各有心思，怎么可能齐心去覆灭检狱圣殿？三皇子与她几次交锋都没讨得好处。乌维诺倒霉，两次遭到深渊入侵，可这两次入侵根本没伤到检狱圣殿半分，反而使那女人愈发嚣张，可恨！
　　如今，这女人竟为了一小小流民围了他将军府。平远将军咬牙切齿，恨不得召集大军，直接与检狱圣殿拼了。可他平远军交由三皇子，三皇子远在皇城，还书信与他“不要与检狱圣殿冲突”。
　　思绪纷扰，他只长叹一声，再没责骂儿子的心思，只拂袖而去。
　　……
　　曲微尘是在夜间饿醒的，她的外伤伤在牧师的治疗下已经痊愈，只是失血过多还有些虚弱。她只一动，守在床边的女护卫便站起身来，房中灯光大亮着，女护卫将她扶着坐起，“现在要吃些东西吗？”
　　“吃，吃的。”曲微尘嗓子还有些干涩，她一出声，就看到女护卫从空间戒指里取出一保温箱，然后从内取出一小桌子支好，才保温箱里的取出三菜一汤。两荤一素一汤一饭。
　　“吃吧，这些都是殿主交代的。”女护卫低声道，布置完这些她便站到了一边，“等你吃完这些，我把东西收拾了就离开了。”
　　“袭击的事你放心，那些人全数伏诛。”
　　说完这些，女护卫便没再开口。曲微尘刚刚清醒，还有些头疼，不想也知道这话大概同样是那殿主吩咐的。至于袭击，问她们不如问九号。曲微尘没再多想，一边询问九号她昏迷后发生的事情，一边大口大口吃起来。
　　作者有话说：
　　入V三章奉上，在这三章任意章节留言都可以参加抽奖。
　　希望大家能多多支持，感激不尽，么么哒！﻿

✿ 24、二十四只小骷髅
　　那位殿主又救了她一次。
　　虽然这袭击对曲微尘而言也算无妄之灾, 但人情还是得承下。等那位护卫离开，曲微尘忍不住摸了摸自己的肚子, 这里连一点伤疤都没留下。
　　“我还以为我要死了。”曲微尘以意念对九号感慨, 她又想到自己那时候突然的爆发，困扰她的两个瓶颈似乎都突破了？果然是大难不死必有后福。
　　[是的，你看看成就。]九号同样欣慰无比, 曲微尘那时候说让它下次绑定个更好的宿主，可在它看来, 曲微尘已经足够好了。天赋没有那么变态又有什么？它可是亡灵法师成长系统，魔法天赋有了也白有, 其他的天赋可以通过成就获取潜力点, 也不碍什么事。
　　【濒死反杀】：作为亡灵法师，就算即将死亡，也要将仇人拉下地狱！
　　完成奖励：技能点_1、潜力点_1
　　曲微尘看着这潜力点, 倒也意料之外、情理之中了。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：3
　　潜力点：1
　　面板依旧简陋，【迟缓诅咒】的下一技能是【失明诅咒】, 而亡灵召唤那边还卡在【骷髅射手】没有学习。诅咒这一列下去，倒全都是诅咒的。骷髅那列底下还有分支, 想来是要解锁到一定程度后就会出现九号提到的有灵智的亡灵生物。
　　“等等, 我没有睡了一天吧？”曲微尘突然清醒过来, 她急急问，“我昏迷了多久？！”
　　[现在是晚上，离天亮还有一会儿。放心, 勤能补拙没被中断。]
　　曲微尘这才松了口气, 这眼看就快到六个月了, 这要是突然给她断了……曲微尘也是会继续坚持下去的, 只是这也太心痛了。
　　曲微尘放松下来, 从空间戒指取出训练服穿上，便下了床。屋子里并不宽敞，不过足够让她站桩运“气”了。
　　如今上肢与下肢气都能循环贯通，接下来只需要将这小循环合并为大循环，把五脏六腑尽数加上即可。这样修炼，她肉身强化，就不再是以前那般孱弱了。
　　只是她的匕首丢了，倒不能试如何将气传递到物体里。一想到匕首，曲微尘便想到她拼死杀死的那几个蒙面黑衣人，这还是她头一回……
　　那时没有心思多想，现在放松下来，曲微尘只是想想手中就会出现那种腻滑温热的感觉，浓重的血腥味、灌满气的匕首入肉也是那般锋利。杀骷髅和杀人，全然不同。
　　[宿主？]九号察觉到曲微尘情绪，却也不知如何安慰才好。[这里是玄幻世界，每个世界都有每个世界的规则与生存方式。]
　　“我明白。”曲微尘没再多想，她看向屋内的花盆，走过去摘下一片叶子来。曲微尘回忆着当时“气”的流向与情绪，控制着将它输入进这片叶子……
　　“嘭”
　　声音不大，但这片叶子在曲微尘手里猛地炸开了。好在“气”一离体就消散了，不然爆开的叶子威力也不小。
　　[载体不同，气的控制与输入也不一样。宿主你之后掌握其他武器，也得重新试试才能成功的。]九号说，[叶子本身比较脆弱，对气的控制要求就更高了。]
　　“也是。”曲微尘点点头，看来她得把其他武器也掌握一下了，起码得摸清楚规律才好。至于匕首……怎么说都得多备上几柄才行，也不知道这武器造价贵不贵，如果普通材质的话……她应该也能多打造几柄。
　　差不多熟悉了自己的能力，曲微尘又问九号：“那我的兽鸣山历练，是不是得取消了？”
　　[……你不觉得你现在浑身无力，气血不足吗？先休养好身体吧。]九号有些无奈道，有时候，宿主对变强过于积极也不是好事，[你这身体才十四岁，还能发育的。现在可不能亏虚了。]
　　好吧。曲微尘有点遗憾，如果她有足够的源琅就好了，那样她就能买点营养液补补。可惜现在这一个月一千源琅的补贴……只够她在食堂吃魔兽肉的了，如今她食量也变大了，再往后这一千源琅八成还不够。至于她之前剩的那源琅？还不够买两颗白色营养液泡泡的。
　　“明天，我想找康斯坦丝要一份与平远将军关系好的贵族名单，最好再来一份三皇子派系名单。”曲微尘琢磨着自己的实力，乌维诺中心学院是五年制，也就是说，十二三岁入学，毕业也才十六七岁而已。武师一阶？二阶？也许有天才能到三阶，但曲微尘也不傻，她也不会去挑战过于强大的对手。“何暮漫输给了我一次，等开学我再向她发起一次挑战。”曲微尘如今是铁了心要把五千源琅的赌约要回来。
　　不就是造势吗？谁不会啊。既然殿主说袭击的事她会解决，那也……曲微尘试探着，也想稍微放肆一把。
　　让九号定下时间，曲微尘去浴室简单冲了个热水澡，便换上睡衣继续入睡。虽然睡不了几个小时，但为了明天的精神，睡还是得睡的，她还要早起锻炼的。
　　第二日五点，九号特制唢呐闹铃独享版便在曲微尘脑海中响了起来。曲微尘稍微清醒后便爬了起来，洗漱完毕后换上训练服去训练场跑圈。等她跑了二十圈后，康斯坦丝才一脸古怪的来到这里。
　　康斯坦丝本来是在曲微尘院子里等着的，后来敲了门没人应，她还等了会儿才推门进去，就发现曲微尘早不在床上了。她是真的没想到，昨天才受了那么重的伤，就算光明牧师治疗得好，也不必这么拼命训练吧？
　　“来吃早饭。”康斯坦丝将保温箱取出放在地上，招呼曲微尘过来，“吃完把这个药喝了。”
　　曲微尘只是看了一眼那装药的杯子，就想到当初打完万纸鸣喝得那苦药。她脸色微变，但到底是忍住了，认命地打开保温盒吃起早餐来。
　　也许因为受伤，今日的早餐是一碗熬得浓稠的青菜鲜虾瘦肉粥，再配上两个大肉包和八个小笼包。曲微尘光速将它们吃得一干二净，连粥也一滴不剩地吃下。她站起来走了一圈，觉得吃的应该不会再吐出来了，这才憋了口气，仰头把那碗药全都喝了。
　　——要死。
　　这还是康斯坦丝第一次看着曲微尘喝药，见这小弟子一碗药硬是喝出“壮士断腕”的气势，也忍不住发笑。她从空间戒里取出一袋蜜饯果子拆开递了过去，“这么怕苦？我以为你会问能不能不喝。”
　　曲微尘喘了口气，只觉得那苦是从舌尖苦到舌根，再一路苦进了胃里。她拿了一颗果子吃下，可惜这酸甜味还不能将那苦味完全压下来。“都是对我好的，哪里能不喝。”
　　康斯坦丝沉默了，她苦笑一声，也是，曲微尘有什么选择呢？她是个聪明的孩子，也懂得抓住机遇，什么苦痛都挺过来了，哪里吃不下这个？“你那天，做得很不错。”
　　“只是不想死得太狼狈而已。”曲微尘腼腆一笑，看起来乖巧极了。她看着康斯坦丝，问：“是平远将军府动的手吗？”
　　“是的，平远将军不肯认也没事，殿主认定了就行。”
　　“那我可以在学院里放肆一点吗？我想一一挑战那些人，还有何暮漫。”曲微尘把自己的想法说了出来，也说了何暮漫向她发起挑战的事，以及后来有人挑战她的事。她不想被动承受了。
　　“这次事后，殿主很看好你。”康斯坦丝明白曲微尘在担心什么，又在犹豫什么，她拍了拍这孩子肩膀，倒是从她身上找到一些自己曾经的影子。她曾经也是诚惶诚恐，被挑衅了也只能忍下。“放心去做吧。”
　　“对了，兽鸣山你下个月休息时再去，也不必急。”康斯坦丝宽慰道，“好好休养。”
　　曲微尘放心下来，她与康斯坦丝走进训练馆，看着那武器架，便与她说了自己想试试其他武器如何灌入气，想都熟悉一下。康斯坦丝自然没有不应允的，至于曲微尘还需要许多匕首的事，她想了想便说：“这的武器有限，都是检狱军登记在册的。你如果想要许多匕首备用，我请示一下殿主，你去学院前给你。”
　　“……我没有多少源琅。”曲微尘将自己的源琅卡取出，连带空间戒指里的约莫两千九百多的源琅，“可能不够付。”
　　“殿主给你的资源哪里是源琅算得清的？不用担心这个。”康斯坦丝摆摆手并未收下，“等你强大之后，创造出应有的价值就行。”
　　曲微尘认真点头应是。
　　今日的训练康斯坦丝并没有特别严苛，大概是念在她刚受重伤，所以让她稍微放松、调节一下。曲微尘也领了她的好意。
　　等提早放她回去休息时，曲微尘便觉得那位殿主应该又会来找她。不过等她走到院子里等了一会儿，又走进屋子里坐了好一会儿，都不见有人过来。
　　奇怪了，明明才出了袭击的事，怎么会……？
　　[好歹也是检狱圣殿的殿主，哪里那么闲。]九号说，[那女人不简单，离她远点，不找你更好。你以后给她报恩，多杀几个亡灵就是了。]
　　曲微尘：或许她会更希望我帮她宰几个仇敌？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-27 23:30:21~2021-11-29 00:11:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二攻本座 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：侥了我吧、稷下学宫、二攻本座 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一氧化二氢 9个；结城友奈是百合 3个；叭了个叭叭叭叭叭、玄米、是小安呀、云归喵、一时兴起爬来的患者、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叭了个叭叭叭叭叭 50瓶；CHIBIES、雪中月、冷靖 20瓶；三尺积雪、面瘫的猫 10瓶；羽 5瓶；幽幽56 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、二十五只小骷髅
　　回学院那天早上, 曲微尘依旧早早起身，在训练场外跑完了圈, 吃完康斯坦丝带来的早饭, 才打算离开。康斯坦丝给了她三十柄匕首，都是精铁锻造的，匕首柄上有检狱圣殿的印记。
　　不过, 在曲微尘道完谢准备出发时，康斯坦丝叫住了她：“等等。”
　　“怎么了？”曲微尘一愣, 回忆了下也没记起自己是忘掉了什么。名单？可康斯坦丝说名单等整理好了才会给她，现在不是……还没整理好吗？
　　她戳了戳九号, 结果九号也是一头雾水。
　　“殿主与你一起去学院。”康斯坦丝说得平淡, 却令曲微尘怀疑起了自己的耳朵。
　　“什么？！殿主？”曲微尘瞪大眼睛，直觉自己仍在梦游。不过她的怀疑人生没有持续太久，因为那位殿主很快就来了。
　　依旧是白色金丝边的宽大法袍, 内里也是一套干练利落的白金色系的制服。雪白的靴子踩在地上，只有金色的斧钺相交的纹章作为点缀。
　　“久等了, 走吧。”
　　康斯坦丝行了一礼，并未跟着一起去, 只目送她们离开。
　　[……]九号无言以对, 它上上下下打量着这位检狱圣殿的殿主, 心说下次更新就算是借它也非得找别的系统借个检测模板用用。
　　“大人去学院是有什么事么？”两人并行着走出了检狱圣殿的区域，一路上的沉默叫曲微尘怪不自在，她看着前方道路, 犹豫片刻还是问出口来。
　　“你不是要挑战那些人么？”殿主笑起来, “我自然是给你说说哪些人可以狠狠得打咯。”
　　曲微尘愣住了, 她是真没想到殿主居然会这样做。她本来还在想如果想挑战的人不接受怎么办, 毕竟擂台比赛这种东西嘛, 除了激将也没有别的法子。现下殿主跟着她一起去……便是给她撑腰了。就算那人再不想接受，有这尊大神盯着，明面上哪里还敢拂了面子。在学院擂台上被打顶多丢点面子，不可能危及性命。
　　“怎么了？我瞧你杀人时可不是这副模样。”这位殿主语气温和，她顿了顿，似认真道，“我很看好你。”
　　“谢谢大人，可、可学院的理论课七点半就开始了。”曲微尘本来是打算自己利用中午或下午空闲时间去做的，现在殿主跟过来，怎么会跟她等到那么久……请假？
　　“那有什么，你自个看书学不会吗？”这位殿主显然不太在意这些。
　　两人一路并行，曲微尘也慢慢放松下来。
　　“大人，您给平远将军那边用的降智药……或是魔法，确实解除了吗？”曲微尘好奇起这事来。
　　“……”听到曲微尘的形容，这殿主瞧了她一眼，倒也不知是个什么情绪，不过还是道，“自然解除了。”
　　“只是有些人智商回来了，不该要的气性和骄傲也回来了。自负得很。”她说着，盯着曲微尘的眼睛细看起来。
　　曲微尘点了点头，倒也不是不能理解那边的反应，毕竟在那些高高在上的人眼里，她什么都不是。只是她一抬眸，就与那浅棕色的眸子对上了，曲微尘有一瞬间的神情恍惚，下一秒就听到极为刺耳的“滋——”噪音。
　　[给我清醒过来！]在那指甲扣黑板似的刺耳声中，九号激动极了，硬生生将曲微尘的情绪拉了回来。[你放心，我们系统是有精神保护的！]
　　曲微尘猛地一个激灵，她仰头看着这位温柔似水的殿主，再一次感到些许不适来。这位殿主神情没有丝毫变化，那嘴角的温柔笑意不仅没有消失，反而愈发浓烈了。
　　“你真有趣。”
　　她听到这位殿主如此感慨，就好像小孩子发现了新奇的玩具一般，兴奋且快乐。
　　“这个给你，以后你就是我的贴身护卫。在学院里，再有人找你的麻烦，直接打回去就是。打不过就回来找康斯坦丝。”这殿主取出一透明的、长方形的令牌递了过来，这显然是某种晶体制成，“输入任何能量，它都会显示出检狱圣殿的标志。”
　　曲微尘双手接过令牌，试着将气输入进去，果然瞧见这令牌内发出红色微光，那斧钺相交的纹章出现。
　　这就是，认可她了？因为她抵挡住了这位殿主的某种手段？
　　“大人，你……”曲微尘对这位殿主有太多好奇，却也知道不能贸然去问。她低下头，将令牌收入储物格保存，没再出声。
　　“有什么好奇的都可以问。”殿主说，“小孩子总是有特权的。”
　　曲微尘抿了下唇，斟酌许久，还是问了个在她看来不会有什么错处的问题：“我听闻了不少关于您的谣言，大人是……怎么成为殿主的呢？”
　　“噢，那你一定知道上一任殿主爱我爱得死去活来吧？”这位殿主仿佛想到什么有趣的事，她笑起来，眉眼弯弯格外可爱，那浅棕色的眸子漾着微光，她轻声说，“他说他爱惨了我，愿意为我掏心掏肺、付出一切。于是我就收下了他的一切，仅此而已。”
　　曲微尘看着这位殿主，忽然意识到“掏心掏肺”也许是某种事实。
　　……
　　乌维诺袭击事件后，学院学员本就因此事议论纷纷。图薇尔希几个精灵更是担心到不行，要不是曲微尘被殿主救回、再加上她们也不好贸然拜访，不然早就去检狱圣殿看望了。
　　这月初假期结束，图薇尔希她们早早便来了教室，想瞧瞧曲微尘如何了，再给她用几个治疗的魔法才好。可谁知道她们还在焦急等着，就听到底下热闹起来——检狱圣殿的那位殿主竟是来了学院！
　　“殿主，这不合规矩吧。”学院的导师都过来了，院长是个中年人，此刻也赶了过来。
　　“只是来瞧瞧，哪里不合规矩了？”殿主笑盈盈的，没有丝毫架子。可就是她这副模样，让学院的几个老师都不敢吱声，那院长也皱起眉头来，刚要再说什么，就听这位开口。
　　“我听说，何暮漫与曲微尘擂台比斗，输了。却没履行那五万源琅的赌约？”这位殿主说话永远都是轻柔的，她如此一问，看向那院长，“我还听闻，当时的裁判在曲微尘打倒何暮漫后不宣布比赛结束，偏要等到何暮漫用了个炎爆术后，差点被曲微尘打了才阻止？”
　　“哎呀，也不知这裁判是偏袒得谁呀，我今日可真想见见~”
　　曲微尘站在殿主身后，听见她说的这些便是一怔，心里涌起一股不知怎么形容的酸涩滋味来。这些事情……她都没跟康斯坦丝说清楚，只是大致说了一下而已。殿主是、是怎么知道的？
　　那院长欲要说的话一下便咽了回去，他看着这位年轻貌美的殿主，却如何都不敢小觑了她。“学生们还要上课呢……”
　　“理论课而已。”这位殿主摆摆手，“把何暮漫叫过来，既然大家都来了，就一起去擂台。”
　　“希波尔诺、何直仲、还有光明神教那红衣主教的侄子好像也在学院入学吧？一起叫过来。”这位殿主是一点都不掩饰，“平远将军的亲戚、红衣主教的、希森诺伯爵的亲戚，跟这三个家伙有关的小孩，只要在学院就读实力在二阶武师以下，全部叫过来。”她说完，回身拍了拍曲微尘肩膀，让她不要客气，放手去打。
　　曲微尘：“……”
　　她的那份感动消散不少，有那么瞬间，曲微尘怀疑自己是个工具人。
　　九号：[这还用怀疑吗？]
　　“留影石呢？记录光幕呢？都布置好。”
　　院长无奈地摇摇头，看向那些导师，倒还是让他们随这女人吩咐的去做了。
　　曲微尘跟着殿主来到擂台，不一会儿，被点到的人就已经到场。曲微尘看了一眼，发现自己除了认识何暮漫外，另外两个男生她也是见过的！这不就是五个挑战者之二吗？
　　曲微尘等了一等，场地就布置好了，没有学员观战，但有不少老师在看。曲微尘还看到了那许老师。
　　许老魔见她看来，还挑了下眉，给她竖了个大拇指。
　　就在曲微尘打量周围时，那殿主已走近她，微微俯身下来，“留一口气就行，骨头打断十根也能被救回来。”
　　曲微尘耳尖一红，这位殿主拍了下她肩膀，便示意她表演了。
　　曲微尘走上擂台，她看向那几个学员，还有人红着脸硬着脖子质问：“你们怎么敢这样？”还有说要告诉谁谁谁的，但这些人却都不敢去看那位殿主。就算是何暮漫，此刻也只是惨白着一张脸，没有说出什么咒骂之语。
　　“你们能挑战我，如今我还不能挑战你们了？”曲微尘走上擂台环视一周，她深吸口气，整个人放松下来，她活动了一下身子，便看向何暮漫，“何暮漫，你主动找了我两次，现在……我向你发出挑战。”
　　“这一次你要是再输了，五万源琅……可以结了吗？”曲微尘站在台上，笑盈盈道。
　　何暮漫看着台上曲微尘的笑脸，在某一瞬间仿佛与检狱圣殿殿主的温柔笑容重合起来。她咬了咬牙，拳头握紧，还是走上擂台。
　　“不就是五万源琅，十万我也给你。”她盯着曲微尘的脸，咬牙切齿。而后看向台下那位殿主，那双浅棕色的眸子也在注视着她，那股令人战栗的感觉袭上灵魂，何暮漫移开视线，“不就是欺负我没有武师觉醒吗？等我觉醒之后，今日之仇，我必报！”
　　曲微尘看这何暮漫忍辱负重的表情，又听她这报仇之语，一时竟不知回什么。啊这，前两次你步步紧逼，一次下马威一次擂台决斗，怎么她主动一回……何暮漫就好像受了天大的欺负了？
　　作者有话说：
　　如果曲微尘是一个人的话，她可以无所顾忌地报复回去，去暗杀或袭击。但她是检狱圣殿的一员，一直也摸不透这个殿主对她的态度也不知道她表现出来的价值够不够，再加上身份敏感，所以她会克制。
　　……
　　感谢在2021-11-29 00:11:29~2021-11-30 18:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浪了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：只爱看漂亮小姐姐的书、云归喵、玉梦cp超甜、零式 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘲风、十七 30瓶；玉梦cp超甜 26瓶；零式 10瓶；万年总攻的云凌 3瓶；哈、小李小李吖～、TheFlower’s 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、二十六只小骷髅
　　“你这话显得我像个恶人。”曲微尘忍不住说, 不过她停顿一瞬，又笑起来, “不过如果这就是恶人, 那我想当恶人的感觉还不错。”
　　何暮漫表情一僵，她看着曲微尘，忽然迸发出更大的怒火来：“你以为你是什么？你不过是她的一条狗！你根本不知道她的手段！陈卿珏, 你这个不知道从哪冒出来的东西，你一出现就毁了我与殿下的婚约, 殿下他变了！他像是变成了另外一个人，这些全都是因为你！”
　　寂静——
　　曲微尘不知道陈卿珏是谁, 但眼下何暮漫这副歇斯底里的模样, 她也明白这就是那位殿主的名字。曲微尘回过头去，陈卿珏依旧笑着，并没有因何暮漫的发狂而有一丝一毫的怒意, 她见曲微尘看过来，那双浅棕色的眸子便也看向她, 对着她点了下头，笑容甜美。
　　“你不就是想折辱我、把我之前想对你做的事情对我做一遍吗？”何暮漫握紧了拳头走上擂台, 就在曲微尘本能握紧匕首准备战斗时, 她高声道：“我认输！”
　　曲微尘踉跄了一下, 怎么都没料到是这种发展。
　　“小孩子总喜欢开玩笑。”陈卿珏轻笑道，“这也算折辱？一切，可都是你们出手在先啊~”
　　“不过也是, 袭击那事是你哥哥的主意, 要吃苦头也该他去吃。”陈卿珏看向台上, “曲微尘, 你想打她一顿吗？”
　　曲微尘走近何暮漫, 何暮漫本能要退，但强忍住了，只死死盯住曲微尘。
　　“我不是谁的狗，也不想牵扯进这些事。可你们觉得我好欺负，我只是告诉你们——错了。”曲微尘声音很轻很小，她贴近何暮漫耳语，却也知道这件事以后、今天以后，在陈卿珏来到学院做出这事之后，即使不关恩情，她也完全是检狱圣殿的人了。
　　检狱圣殿那么多护卫，陈卿珏也捡过不少人、帮过不少人，这些人针对她，无非是因为她毫无背景是个孤儿，难民似的来到乌维诺，实力也低微。
　　“啪”
　　一耳光扇得何暮漫脑袋侧偏，她慢了一拍才意识到发生了什么，眼睛瞬间红了起来，抬手指着曲微尘鼻子，手指都在颤抖：“你竟然打我？你这——”
　　那骂人的话没骂出来，曲微尘反手又甩了一巴掌。她盯着何暮漫，令匕首在指尖转了一圈，何暮漫便消了音。这时候没人再拦她了，何暮漫跑下了台，直接离开了这里。
　　“开打吧。”陈卿珏瞧着何暮漫离开，也没说什么，只是笑了笑，示意剩下的人上擂台。
　　被雇佣的二阶武师曲微尘都不怕，这些学院里修行起来的二阶她怎么可能打不过？每一场战斗结束，那些导师便会给她上一个治疗术，再给被打晕的对手也上一个。曲微尘并未用匕首刺破对手要害，如果要打晕也只是用拳头。
　　只是战斗间，曲微尘却觉得没有当时遇袭时那热血沸腾的感觉了。在那种浑身仿佛要烧起来的状态下，她的感官被无限放大，反应能力也提升了不止一个档次，可现在战斗起来，却总是少了几分感觉。
　　[不是生死关头，哪那么容易激发的？]九号找了找，将曲微尘当时浑身浴血、红纹满身的图片找了出来。不过那红纹被血污覆盖了大半，看不太出来。[你看，这状态好像与九轮淬体有关，应该是潜力激发的一种体现？]
　　被带过来的那些学员黑、红、青、白四色制服都有，不过没有五年级的。曲微尘与他们一一对打，在台下导师的治疗与增幅下，并没有吃力的感觉。大概，这些学员战斗时也没有拼尽全力吧。
　　战斗结束，曲微尘回班继续去上理论课。那位殿主则与院长说着什么一起离开了。
　　今日以后，她的学院生活大概会平淡下来吧。在这样的情境下，应该也不会有不识趣的家伙找她麻烦了。
　　当然，要是真来了麻烦，大概也是如那次袭击一样的大麻烦。
　　曲微尘一边猜测陈卿珏的想法与用意，又忍不住深思何暮漫说的那些话——
　　“曲微尘、曲微尘？你没事吧？”她打了个报告走进教室，刚在自己位置上坐下，图薇尔希便将课本竖起，转头小声问她。
　　“没事，今天是殿主与我一起来的，能出什么事？”曲微尘没再继续想那些事，而是笑着与图薇尔希说，“至于袭击，你看我不也好好在这坐着么？”
　　“那些人太放肆了，在乌维诺的大街上就敢做这种事情……”图薇尔希颇为愤愤，她又问，“你早上去打擂台了？”
　　“嗯，殿主在，让我把老找我麻烦的几个家伙全揍了一遍。”曲微尘笑着说，虽然那几个家伙里也有没来得及找她麻烦的，不过反正都各占各队了，现在再顾忌什么那才是不智。
　　明明只是一个学院，里面的学生都没有成年，却无法真正平安顺遂的成长了啊。
　　深渊里的亡灵对浮余大陆还虎视眈眈，结果这边就开始了内斗。这让曲微尘不禁猜测：人族这边的通道应该镇守得很稳固吧。
　　[你那位殿主可能不是人。]
　　就在曲微尘还在与图薇尔希说悄悄话时，九号冷不丁冒出一句来。
　　曲微尘：？
　　[真的，你想啊，何暮漫说她是不知道从哪里冒出来的！而且她的那些手段是普通人的手段吗？还降智呢？这个大陆哪里有把人变成傻子以后还能恢复的药剂啊？我查过了，魔法也没有。]九号严肃道，[但我一时也不知道她是什么东西，要不你再去试探一下她对亡灵法师的态度？]
　　曲微尘：是我疯了还是你疯了？她要是亡灵法师还能坐上检狱殿主殿主之位？
　　[万一她是从深渊里出来的东西呢？你那本书里不写了吗？深渊里是有魔的。]
　　曲微尘：那她为什么还要清剿亡灵？魔是可以奴役深渊里其他低级亡灵的。她来到这个大陆是图什么？还结了一大堆的仇。……不过你的意思我也明白，可她不仅救了我，还给了我资源，让我在这里上学，甚至为我立威。
　　[……]
　　曲微尘：我都是亡灵法师了，还有什么比这个更可怕的？
　　[你说得很有道理。]
　　[也是，她能图你什么呢？]九号很快就想通了，它这边刚放心下来，就看到一个纸团从讲台直接砸到图薇尔希后脑勺，把那还在跟曲微尘说话的小精灵砸得一懵。
　　“上课，少交头接耳！”
　　前桌的精灵少女瞬间红了耳朵，转身回去认真捏着书页听讲起来，背也挺得笔直。曲微尘没忍住笑出声来，就被台上的老师盯住了。
　　曲微尘：“……”
　　她低下头，将课本翻开，也认认真真听讲了。
　　……
　　挨过打的那些同学都没有退学，何暮漫也没有退学。曲微尘等了几天，也没听说平远将军那边有出什么大事，她忍不住纳闷起来：殿主不是说袭击之事会有个交代吗？难道，打一顿何暮漫就算交代了？
　　……早知道她应该多打两巴掌的。
　　就在平平淡淡的修炼生活过去一个星期时，一个爆炸性的消息从皇城一直卷到了乌维诺，向这片大陆的四面八方传播——
　　三皇子一心腹侍卫，竟是与“魔”签下契约的亡灵法师！
　　三皇子识人不清，如今还有与深渊勾结的嫌疑。现在已经被帝国国王禁足，不得离开皇城半步，他在皇城招揽的护卫队都被控制住，三皇子身边的人被一一排查……
　　这股风吹到乌维诺的时候，闭门不出的平远将军带着自己的儿子来到了检狱圣殿门口，当着来往路人的面，令他儿子下跪，自己则狠狠甩了六十鞭子，鞭鞭见血。
　　三皇子一派在这件事后，彻底沉寂下来，低调到不行。
　　曲微尘听说这事后虽然觉得蹊跷，也怀疑这才是那位殿主对袭击一事的回应，不过这事不好去问也不好说，曲微尘干脆不闻不问，专心自己的武师修行。
　　不管怎么斗怎么打，她这武师一阶的实力够做什么呀？欺负一下小孩子？成长，成长，还是得更厉害才行。
　　……
　　转眼月底，曲微尘期待已久的兽鸣山之行终于提上日程。
　　这天放学，曲微尘还没出校门就瞧见高大的康斯坦丝像一尊门神一样守在门口。
　　“走，去武师协会登个记。”康斯坦丝见曲微尘跑来，抬手捞住她肩膀，便朝外走去，“你杀的魔兽材料自己收着也行，拿来武师协会卖了也行。武师协会不像魔法师协会每个月有补贴，不过你打了猎物来这里卖，是记录贡献的。可以用贡献换一些锻造材料，也可以请武师协会的锻造师给你打造武器装备。”
　　曲微尘如今还是学员，按理说没必要急着去武师协会登记。不过都要去兽鸣山了，这事能办还是办了的好。
　　“高阶武师来这里会有优待吗？”曲微尘好奇道。
　　“优待？”康斯坦丝琢磨了下，“贡献兑换东西会打折吧。再就是与武师协会有合作的旅店住宿优惠？都是高阶武师了，谁看得上这个。”当然，在康斯坦丝眼里，高阶武师起码是五阶以上的武师。
　　浮余大陆武师与魔法师等阶大致分为十阶，至于十阶之上的战力……那也不是曲微尘能接触得到的。
　　“走，登记完给你买本魔兽图鉴。兽鸣山外围魔兽种类还是很多的，有的肉质不错口感极好。带你出去狩猎也算是野炊了。”康斯坦丝领着曲微尘去武师协会登记，把手续之类全部办好，而后再买了图鉴送给曲微尘，而后给了她一千源琅支配，“这是这个月的补贴源琅，去兽鸣山你也得买些东西准备。”
　　“好的，谢谢护卫长！”准备东西……干粮和水？买个超大型水壶吧？武器也就是匕首了，她有不少。再就是睡袋？换洗衣物？曲微尘思忖着，在心里列下一串清单。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-30 18:10:44~2021-12-01 00:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Song 40瓶；泛白记忆 20瓶；幻灵 10瓶；小李小李吖～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、二十七只小骷髅
　　这天一早, 康斯坦丝便牵着高大的青色鬃毛疾风马来到检狱圣殿门口等待曲微尘出发。
　　曲微尘十四岁，也没学过如何骑马, 自然是要她带着的。当然了, 等进了兽鸣山外围，康斯坦丝就不会干涉太多，除非遇到特别强大的危险魔兽, 不然她是不会出手的。历练嘛，总得有历练的样子。
　　曲微尘准备了各种东西, 不仅有之前想的那些，连驱虫的药水、用以吸引魔兽的冷冻兽肉也都备着了。六个储物格, 一个放了源琅卡, 其余五个全部放的匕首。毕竟武器在空间戒指里，取出来的时间不如放在储物格取出的方便。尤其是现在空间戒指里的东西多了，要拿什么还得找一下。
　　“对不起, 我来迟了！”曲微尘匆匆跑过来，哪怕是今天她也没忘记早晨修行。只是冲了个澡换了身衣服, 再出来可能耽搁了些时间。
　　“没有，是我提早等着你。”康斯坦丝并不在意, 高大的巨人族骑在威风凛凛的疾风马上, 从视觉都能给人以极大震撼。如果康斯坦丝这时候不是一身常服而是一身铠甲, 那就像极征战沙场的大将军了。
　　“来。”康斯坦丝伸出手来，要拉曲微尘上马。
　　曲微尘一愣，抓紧那宽厚的手掌, 康斯坦丝一用力, 曲微尘一个借力便被拉上疾风马。“昨日看了图鉴吗？知道这是什么魔兽吗？”
　　【魔兽坐骑】：作为亡灵法师, 怎么能连个坐骑都没有？快, 抓一只魔兽来骑骑！
　　完成奖励：技能点_1
　　曲微尘被突如其来的成就弄得一怔, 听到康斯坦丝的问题，还是回答道：“疾风马，风属性魔兽，奔跑起来速度极快，性格温顺，是最受欢迎的坐骑之一。”
　　她真是搞不懂系统这成就是怎么算的，坐一下魔兽也能完成成就？好吧，看这奖励就一个技能点，也是正常的。
　　有疾风马赶路，从乌维诺到兽鸣山还是有半日的路程。早饭在乌维诺吃下，午饭却还要解决。康斯坦丝带她去了兽鸣山外围附近的营地。
　　这说是营地，其实也就是拿木头围起来的一个区域，搭了还几个帐篷，又生了篝火，架了个烧菜的锅。能吃的就是各种魔兽肉，鲜嫩多汁的魔兽肉两百源琅巴掌大的一块，那些又老又硬还带膻味的五十源琅一块。自己选肉，如果要炒菜就是和一些山里摘得野菜蘑菇一起炒，在肉价上多加一百源琅的加工费，贵得出奇。
　　“这么贵，有人吃吗？”曲微尘小声问。
　　“总有人没带干粮的，又或是从兽鸣山出来，收获不多，能吃的又吃干净了。他们总有生意的。”康斯坦丝解释完，便高声道，“来两碗野菜菌菇汤！你吃几块肉？”
　　“我带了不少干粮。”曲微尘说，她想了想，没让康斯坦丝招呼，自己过去买了五块贵些的魔兽肉叫他们烤了，“护卫长，我来付钱，您对我多有照顾，我现在也报答不了其他的。”
　　“小孩子总有特权的。”康斯坦丝摆摆手，“五块还不够我打牙祭的，你身上的源琅都不够我一顿吃，你就自己收好吧。”
　　“快些吃，等进了山，你想买也难了。”
　　曲微尘没吭声，最后拿了两块肉，配着自己买的干面包和野菜汤吃了。面包虽然硬得掉牙，但在野菜菌菇汤里一泡，吃起来也香。康斯坦丝没推拒曲微尘给她的三块肉，不过自己又点了十份便宜的、十份贵的，几乎是一口一块，跟吃零食似的，吃着还配了张曲微尘买的大烙饼，最后“吨吨吨”又加了三碗野菜汤喝下，这才舒坦地打了个饱嗝。
　　曲微尘：巨人族，恐怖如斯！
　　“高阶的魔兽不会来兽鸣山外围吗？”再次上马，曲微尘与康斯坦丝一齐进入兽鸣山区域。
　　“高阶魔兽有领地意识，一般不会出来。”康斯坦丝说，“不过也不用担心，如果魔兽□□，会有人来解决这些。”人族皇室不是有四大将军吗？他们如今不用镇守通道，出了什么动乱自然要他们镇压。检狱圣殿虽说专注于亡灵动乱，但魔兽也会一起管的。
　　像在其他地方的魔兽森林，离得近的种族自然也会有相应的镇压措施。
　　曲微尘点了点头，疾风马肆意驰骋，两侧风景迅速后移。今日的天气很不错，暖暖的阳光照在身上，就算两侧风刮过，也不是特别冷，只叫人觉得舒爽。
　　【魔兽森林之兽鸣山】：来兽鸣山吧，这里有温柔的风与湛蓝的天，有自由自在的魔兽和你想要的一切危险与机遇，来吧，来冒险吧！
　　完成奖励：技能点_1
　　现在才正式进入兽鸣山吗？曲微尘看着两侧风景不断倒退，自由的空气被她吸入，好似真的与乌维诺的不同。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：5
　　潜力点：1
　　她可以学【骷髅射手】了！【失明诅咒】需要7个技能点，要攒攒其实也可以。但失明不同于迟缓和霉运那样不容易被发现，这个诅咒要是生效了……傻子都能意识到不对劲吧。曲微尘抉择了一下，还是将【骷髅射手】学习了。说到底她是亡灵法师，起码得先把有灵智的亡灵生物召唤点出来。迟缓和霉运……就那几率，够她用的了。
　　【骷髅射手召唤】：召唤一只骷髅弓箭兵为你战斗。（射手上限：2）  技能冷却：5分钟
　　康斯坦丝勒停了疾风马，她看着周围环境，“就这里，你自由行动吧。”
　　曲微尘依言下马，她好歹也有丰富的逮兔子经验，狩猎更是有两星。不过她只是拿出匕首观察了一下四周环境，回头就瞧见康斯坦丝一夹马腹，一溜烟跑没了影。
　　曲微尘：……
　　她知道康斯坦丝八成还是会在附近看着她的，但……倒也不用故意在她面前做这一出戏吧？她又不是小孩子，总不能因为康斯坦丝一下子跑了就吓得六神无主在原地不敢动弹啊。
　　[那不一定，万一她真走了呢？]九号故意说道。
　　曲微尘一撸袖子，“那就该让我展示一下什么叫荒野生存能力了！”
　　她蹲下摸了摸泥土，稍微辨别了一下方向，便朝着植物茂盛的一边往前走。她得找到水源，水源的附近总会有魔兽的。除去水源，如果能找个山洞就更好了，山洞里八成也会有魔兽做窝。如果什么都找不到……那她就一路捡些小树枝和叶子，摘点野果子存着，到时候抓个魔兽试试毒，也就知道能不能吃了。
　　冒险冒险，总是从探索开始的。
　　另一边，康斯坦丝确实没走远，疾风马被驯服，站在树下也不会跑，她上树远远瞧着曲微尘的动静，见曲微尘并无慌乱之色，直接开始了这次冒险，不由笑起来：“我这个弟子可真厉害呀。”她跳下树坐上马背，拍着自己的老伙计感慨，“快，悄悄跟上，不要太远也别太近，把气息隐匿起来。”
　　疾风马懒洋洋地打了个响鼻，马尾巴有些不耐烦地甩了一下，控制着周围风元素小心翼翼地跟上了，依着康斯坦丝的意思，将自身气息也遮掩起来。
　　不用离得太近，也不需要看见曲微尘，康斯坦丝只需要确保这附近没有危险的高阶魔兽靠近就行。
　　曲微尘一路记一路走，在发现兔子洞时还顺便发挥特长逮了两只兔子。她如今已不是以前的普通人，抓个兔子还要大费周章，这普通兔子被她看到了根本逃不出她的手掌心。
　　可惜这一路走来，也只发现了兔子。
　　曲微尘擦了把汗，她一停下来，被扔进麻袋背着的兔子又挣扎起来。曲微尘沉吟片刻，还是在心底问：“九儿，能给我出个地图吗？”
　　[……别这样恶心的叫我，谢谢。]九号说，[你有地图给我看了我才有。]
　　“九宝，那你应该知道哪里有河，哪里有山洞，哪里有魔兽，哪里适合扎营吧？”
　　[……求求你了，叫我九号就行。]九号怎么都没想到只是出了个城，曲微尘性子一下子就放松下来，还会开它的玩笑了。不过这也是好事，就是它听得不自在，它要不是系统，肯定会起一身鸡皮疙瘩。[据我分析，往西边走，就你的右手边，一直往前，应该会有条小溪之类的。当然，不一定对。]
　　“谢谢了！”曲微尘在心底道谢，便直接往右手边走去，这回她走得有信心多了，背着两只兔子也不觉得重。直到走了一个多小时，不仅没有小溪出现，林中还起了雾气，她粗略略一看，竟是发现再往上走去就能上山了。
　　“显然，我没有到左右不分的地步。”曲微尘以意念平静地陈述道。
　　[你不是也要找山洞吗？这也差不多嘛。]九号含糊着，还配了几个机械音的“哈哈哈”缓解气氛。当然，效果很明显，她们一起尬住了。
　　曲微尘认命下来，她围着这上坡绕了一会儿，又爬了个坡，转了半个小时，终于发现了山洞入口。折腾这么久她也累极了，将麻袋拎在手中，曲微尘便打算进洞歇歇脚，烤个兔肉喝点水，给这洞做些标记，再出去找水源。
　　然而，还没踏进洞口，她就看到一对绿光从洞内亮起。
　　然后是第二对绿光。
　　曲微尘：“……”
　　[哎呀，这不就巧了么？山洞里果然有魔兽呢！]九号语气欢悦，并“叭叭叭”放了个喇叭音效活跃这严肃的气氛。
　　山洞的两位主人明显没被活跃到，它们爪子刨地，猛地发出一声怒吼，朝曲微尘冲来。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-01 00:30:23~2021-12-02 01:43:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云归喵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：云归喵 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：水蓝色的羽翼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云归喵 20瓶；侥了我吧 14瓶；烦:-( 10瓶；万年总攻的云凌 5瓶；幽幽56 2瓶；小破孩、我有一个好名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、二十八只小骷髅
　　曲微尘气及双腿, 直接跃起，那一头灰皮巨狼自山洞扑出, 锋利的爪子挥下, 刨飞一大块泥土。曲微尘双匕在手，在气的加持下速度也能勉强跟上巨狼。只是这双狼前后围堵，一黑一灰将她堵在中间后反而不贸然发动攻击, 只盯着她慢慢移动着。
　　这样僵持下去可不行，狼本就记仇, 闻到了她的味道肯定不会轻易放过。她就算能逃走，这两只狼远远跟着她蓄势偷袭, 难道她还能一直防备着？只是缺个突破口, 得先杀一只……
　　迟缓诅咒！
　　霉运诅咒！——[叮]
　　一朵小乌云瞬间在黑狼脑袋上浮现，这霉运诅咒还是她头一回使用成功。既然这是狼倒霉，那肯定就得先杀这只了！曲微尘猛地蹬地, 直接将泥土踩出一凹陷，身体则如炮弹般疾驰而出, 一双匕首被气灌满，曲微尘抬手一拍地面腾空而起, 竟是要直接落在这巨狼背上。
　　“嗷吼！——”就在曲微尘拍地之时, 这土地竟陡然晃动起来, 聚气翻涌，曲微尘直接拍出一深坑来。她翻身腾起，控制着身体带着匕首狠狠刺下, 一连串土刺瞬间发出！黑狼本要扑出, 却被兄弟的土刺挡了一挡, 它掉转身形便要闪避, 却不知怎么狼爪踉跄了一下, 竟直接滑进那深坑，曲微尘直接落上狼背，她一手拽住狼毛稳定身形，一手以匕首直接刺入黑狼腰腹，用力划出一地血肉。
　　“嗷、嗷呜！”
　　狼叫凄厉至极，黑狼用力翻身试图将曲微尘摔下，曲微尘只用力拽紧了狼皮，拔出匕首就狠狠再度刺下。黑狼挣扎声弱，那灰狼却是扑来，曲微尘抬起匕首与那利爪挡了一瞬，就被巨力扇飞，摔上旁边山石壁。
　　灰狼长啸一声，曲微尘才勉强站起身子，就感觉脚下、身后泥土颤动，她慌忙侧闪开，原先那地方便被十几柄尖锐突出的土刺交织形成牢笼。她要还留在那儿，怕是得成筛子。
　　迟缓诅咒——冷却中
　　曲微尘倒没想到时间过得这样慢，她没在意，反正也只是顺手一用。她再次冲出，就见那巨狼再度怒吼，一面土墙倏地立起，曲微尘当下侧身腾起便是飞踹一脚，无数泥土散开，她落地翻身拍地借力而起，手中匕首猛地投掷飞出，直直扎进那巨狼血盆大口。
　　可惜她不是三阶，所以匕首扔出去也只是普通的匕首。曲微尘本就是为了牵制一下时间调整自己，可那巨狼直接将匕首吞下，双目猩红朝曲微尘扑来——
　　“嘭——”
　　曲微尘被狼爪狠狠拍下，利爪将她衣服划破，刺入肉里，这一勾怕是能撕下一大片肉来。但她并未为疼痛迟疑，抬手将匕首狠狠送入巨狼肚子。
　　灰狼也不在意曲微尘的杀招，它张大口来直接朝着曲微尘头颅咬下，显然是自己死也要拉她陪葬了。
　　“咚”地一声闷响，曲微尘左手握拳聚气直接砸上这巨狼下巴，将那大开的血口给打闭了，她嘴角溢出些许血渍，右手松开之前送入那匕首，翻手从储物格内又去取了一柄新的，聚气再度插入，用力一个翻身，曲微尘左手以匕首死死钉上巨狼下颚。她浑身气血爆发，硬是将这狼整个砸了出去。
　　曲微尘强撑着疼痛爬起，又取出两把匕首戒备，她远远瞧着那灰狼挣扎试图起身，而又摔落在地。曲微尘没有贸然接近，而是转头爬上一棵大树，在树枝上坐好，从空间戒指里取出药酒纱布药膏给自己简单消毒涂药包扎，又喝了点水，硬是没下去。
　　那灰色巨狼仿佛真的死了，差不多过了十分钟，曲微尘树下泥土猛地突起，几十厘米的土刺还没挨到曲微尘就停下了，那灰狼呜咽几声，这才咽气。
　　【兽鸣山狩猎】：到了兽鸣山，不打点土特产怎么行？快来狩猎吧！
　　完成奖励：技能点_1
　　“霉运诅咒居然这么好用。”曲微尘看了一眼那早死的黑狼，要是没有霉运诅咒加持，就这两头狼她恐怕还真搞不定。那灰狼显然是会土系魔法的，黑狼似乎不会，大概强化方向是力量敏捷？反正它中了霉运诅咒，实力还没发挥就死掉了。只是，打点土特产？这成就形容魔兽可真是清丽脱俗啊。
　　曲微尘将两只巨狼尸体搬至山洞，把麻袋的兔子也扔进山洞。又简单清洁了一下血迹，喷了些驱虫药剂，这才走进山洞用之前捡的树枝生了堆火，坐下休息。
　　狼肉应该不好吃，曲微尘看了一会儿，又取出大麻袋把两具狼尸体塞进去放入空间戒指。等出去了，这么两具尸体也能卖些源琅了。她简单用清水洗了下手，又吃了块大饼垫肚子，休息一会儿，打量起这简陋的山洞来。
　　洞里只有一些没吃完的魔兽骨头在，曲微尘也没发现什么宝贝。她重新换上一身干净衣服，将胸腹伤口扎紧了，便沿路做着标记，找水源去了。
　　曲微尘先装了些水，然后才在河边把两只兔子处理了，她匕首精通一星，无论是剥皮还是处理内脏都挺方便的。做完这些，她便顺着标记回到山洞，沿路又捡了些树枝，回到山洞将火生得大些，一边呛得流泪一边把兔子串起，撒上买的各种调料，硬是要烤了吃。
　　[这哪里是烤兔，这是烟熏兔吧？你就不能去山洞外头生火吗？]
　　“咳咳咳…那我不小心烧了林子怎么办？咳咳、你也不知道让我捡些好柴，这柴火里头都是湿的咳咳咳。”
　　[我要懂这个我不就是荒野求生系统了？还当什么亡灵法师成长系统。]九号不以为耻，它见曲微尘被呛得脸色红黑，实在受不住，还是开口道，[快出去吧，快出去吧！你别没被双狼咬死，却被这烤兔子熏死了。]
　　那边康斯坦丝远远看着那边浓烟滚滚，心说连狼都杀了怎么还有这么大动静？她小心翼翼靠近过去，就看到曲微尘狼狈地从洞里跑出，整个人被熏得黝黑。那手里还拿着两串半生不熟的兔子肉不放。
　　康斯坦丝：“……”
　　曲微尘跑前跑后，认命地灭了火，然后在山洞外寻了个风小的地方，将附近树叶小草清理开，重新生了堆火，这才好生烤起兔肉来。
　　吃饱喝足，曲微尘架锅烧了点热水，等它沸腾加入自带的凉水便喝了些。她受了伤，就在山洞内休息了会儿，打算缓一缓入夜了再看打算。
　　三天时间，倒也不急。
　　只是等半夜她走出山洞，就看到山洞口被人留下的一铁盒子。曲微尘打开一看，发现是几支淡青色的药剂，还有一纸条子，说这都是促进伤口愈合的。
　　显然是康斯坦丝给的了。
　　曲微尘拿在手中瞧了瞧，打开一支仰头喝下。其他的则放入空间戒指存起来。
　　她在山洞便转了几圈，没有走远。喷了些驱虫药剂，既能驱虫也能有点气味。做完这一切后，曲微尘便回到山洞内开始站桩修炼，等到有些困了，她戳戳九号，问：“检查一下，附近有人吗？康斯坦丝在附近吗？”
　　[你要干嘛？山洞里肯定是没人的，康斯坦丝显然是远远跟着你，又不是时时刻刻监视保护你的。]
　　“我想看看骷髅射手长什么样。”曲微尘说，骷髅兵那一碰就散的样子就不提了，新手技能。骷髅射手好歹也是第二档的了，总不能还这么寒酸吧？如果在这都看不到，那在检狱圣殿和学院里曲微尘是更不敢召出来的。
　　[放心，没人，我给你看着洞口。]九号一听也来了兴趣，它信誓旦旦，[你放心，骷髅射手与骷髅兵不一样，它自带武器装备的！]
　　于是曲微尘也期待起来，她在山洞最里头小心翼翼地使用技能，看着那魔法阵亮起，很快啊，光芒消散，走出一瘦弱的小骷髅。
　　曲微尘看着这跟自己差不多高的骷髅，再度陷入沉思：“武器？装备？”
　　武器，指的是那看起来就劣质无比的木弓木箭吗？装备，指的是那几个木板条串起来在身上围一圈的“防具”吗？
　　[批发量产的嘛，有这个质量就不错啦。]九号丝毫不觉得尴尬，反而安利起下个技能，[你看接下来可以学习的【骷髅重斧手召唤】重斧手哦！这个骷髅配备的绝对是铁器，身上肯定也有铁制盔甲的。]
　　“七个技能点。”曲微尘痛心疾首，她忍不住质问九号，“你真的成功培养过亡灵法师吗？这哪里有这么弱的亡灵法师？这前期也太弱太难熬了吧！”
　　[那，那不然怎么要成长呢？]
　　曲微尘：“……”
　　虽然但是，曲微尘忍不住怀疑起：如果哪天她与这大陆的亡灵法师相遇，那亡灵法师恐怕会大为震惊——怎么会有亡灵法师菜到如此地步啊！
　　还好，还好走了武师一道。那成就的确嘲讽的很到位：“作为亡灵法师，武师觉醒挺过九轮淬体很正常吧？不会吧不会吧，不会有法师连武师都没觉醒吧？”
　　她要是没有九轮淬体成功觉醒……现在可不知道是什么样子了。
　　[……那什么，我倒也没有弱成这样吧？]
　　作者有话说：
　　应大家催更要求，挑战一波十二月周末万更。
　　失败了当我没挑战。
　　那什么，多多的评论鼓励，就拜托了！
　　……
　　感谢在2021-12-02 01:43:18~2021-12-02 23:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一氧化二氢 3个；侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流浪的旅人 220瓶；鱼蒸清 21瓶；v生活 10瓶；万年总攻的云凌 4瓶；星久 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、二十九只小骷髅
　　五点, 九号将曲微尘叫醒，曲微尘开始训练。
　　当她这天训练结束时, 一个成就再次跳了出来。
　　【勤能补拙（二）】：坚持早起锻炼, 打卡六个月。
　　完成奖励：技能点_1
　　又一技能点入账，这次出来一趟收获颇丰。曲微尘想，如果不是她还需要在学院继续学习, 真想直接游历大陆赚技能点算了。
　　[亡灵法师本来就该游历大陆丨四处冒险嘛，这样才浪漫。]九号听到曲微尘的感慨, 忍不住接话。
　　“可惜我现在没这个条件。”就算她想走，检狱圣殿那位殿主也不会放她走了。投资了什么多, 什么回报都没收回来就把人放了？傻子才这样做。“没想到你还挺有浪漫细胞的。”
　　[嗐, 这算什么，我还有许多惊喜是你不知道的呢。]九号说完，还用机械音配了个“嘎嘎嘎”的笑声特效, 把曲微尘的好心情直接给笑没了。
　　曲微尘沉默片刻，斟酌着以意念道：“有没有人说过, 你配的音效都挺阴间的？”
　　[我会多多学习，加以改进的！]九号打开自己的音效库, 信心满满。[毕竟以前的宿主也没能混到跟我聊天闲话的关系, 我干嘛费心整音效给他。]
　　“……那你还挺看重我？”
　　[嘻嘻, 你知道就好。]附加一个烟花爆炸的“咻——嘭”音效。
　　曲微尘：“……”
　　将东西收拾好，曲微尘吃了两张大饼填肚子，便开始第二天的冒险。
　　她顺着标记往水源处走去, 只悄悄潜伏摸过去, 果然看到几只鹿在饮水。
　　“这鹿的角金光闪闪的, 我想想……”曲微尘回忆着那本图鉴, “雷角鹿？”
　　曲微尘默默盯着这帮雷角鹿, 最高大那只鹿的金角已有紫色雷纹，显然是二阶魔兽了。其余的鹿虽然是一阶，但这么一群……几个雷击劈过来，曲微尘也遭不住。
　　落单了她还能有想法，现在就算了吧。
　　就在这时，平静的河面突然暴起两米高的水柱，瞬间撒下淋了那帮喝水的鹿一身。曲微尘就看到一条鳞片漆黑、身形浑圆的鱼跃出水面，而后重重落下，下一瞬，落下时溅起的水珠化为无数小水箭朝雷角鹿们射去。
　　一头鹿没能闪避及时，直接被水箭打了个好几个小窟窿，直接倒在河边。
　　为首的那雷角鹿大声叫起来，其余鹿快速远离河边，也有被水箭擦伤但没毙命的，此刻也一瘸一拐地远离了。那鹿首领头顶双角“滋滋滋”不断有电流积蓄，最后在中间蓄出一个紫色大电球，直接砸进河内，将一些无辜的鱼电得翻了白肚。而始作俑者又一次跃出水面，在水面打着水漂游走了。
　　鹿群瞬间追上去，一个个双角不断凝聚电球，沿路砸了过去。
　　曲微尘：“……难怪我上次过来，觉得这小河干干净净连条鱼都看不到。”
　　鹿群远离了，曲微尘看着那尸体心念一动，便快速跑过去，直接将尸体放入空间戒指。只是她刚替这只可怜的雷角鹿收尸，就看到另一头一只新的黑鳞鱼跃出水面，圆滚滚的好像是被她气鼓了一样，一双豆豆眼直直盯着她，猛地在水面砸下。
　　曲微尘撒腿就跑，一直跑到安全距离后，才上树一瞧。那些被电得翻白肚的鱼被那黑鳞圆鱼一口一口，也不知是吃了还是暂时储存在体内，反正吃了个精光。
　　[连鱼都这么有心机了吗？]九号也同样目睹了全过程，[可怜了雷角鹿，惨失族人还得给它们打白工。]
　　不少魔兽都与雷角鹿一样族群行动，曲微尘势单力薄，实在不好对上。而逮的那两只狼也是运气好，她在这外围转了几圈，硬是没遇到其他的。好在她顺了雷角鹿尸体，还能吃点鹿肉填填肚子。
　　中午时分，曲微尘继续向外探索，她穿过一林子，又爬了个坡，一不留神就发现自己越走越荒了。眼前的树林变得稀疏，土地颜色也变成了黑色，她甚至能闻出附近的烧焦气味。
　　就在她犹豫着要不要继续前进时，就听到远处一声兽吼。
　　又有魔兽打架了？
　　曲微尘立刻往那边赶去，离得近了才发现这动静实在是大，打得地面还隐有震颤。曲微尘爬上树一看，就瞧见远处一浑身冒火的三米巨猿正在与一黑熊搏斗。这火焰把那边的草木全都烧尽，战场附近便没有大火了。
　　黑熊显然也不是好惹的，曲微尘瞧那巨猿以火拳冲击，黑熊一挺肚子直接以肉身挡下，火焰燎上它皮毛，什么痕迹都没留下。
　　曲微尘左右瞧了瞧，懊恼自己也没个远程武器的。这不只能干看着吗？
　　“嘭！——”巨猿猛地一个冲撞，直接把黑熊撞翻倒地，它浑身冒火直接压上黑熊，烈焰包裹的拳头“邦邦邦”不断捶着黑熊脑袋，黑熊也奋力挣扎，嗷呜一口咬上巨猿肩膀，下一瞬巨猿浑身都燃起火焰，好似下一秒就要把黑熊烤熟了。
　　曲微尘盯住那火猿——“迟缓诅咒！”
　　[叮]
　　蓝色的光圈亮起，火猿僵了一瞬，10%敏捷下降效果对它其实不算明显，可它能感觉到自己身子突然就“笨重”了，所以惊奇。黑熊抓住这一瞬间的机会，浑身肌肉暴起猛地将火猿掀翻在地，巨大的熊掌一巴掌便狠狠打在火猿脑袋上，而后抓住那脑袋，狠狠往地上砸去。
　　一下，两下，三下，直接砸出一个坑来。
　　曲微尘看向那黑熊，“霉运诅咒！”
　　[叮！]
　　黑熊脑袋上瞬间出现一朵乌云。
　　曲微尘不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？这么低的几率她怎么可能连着生效？“九号，你是不是抽我寿命了！？”
　　[……我哪能左右这个，兴许是你今天运气好。]九号听到曲微尘的意念顿时无语，但这成功几率确实也太不靠谱了吧？[霉运诅咒……难道是对黑色生物使用有隐性成功率加成？]毕竟唯二生效的两个生物一个是黑狼一个是黑熊。
　　曲微尘沉默片刻：“确实，它们脸黑。”
　　曲微尘与九号交流全用意念，倒也不怕有人听到什么。她搓了搓手，就看到火猿拼命挣扎，撞得黑熊一个踉跄，竟真还挣脱了那手。黑熊满腔怒意低吼一声，气势汹汹再次冲上去，结果左脚绊右脚，直接摔在了火猿身前。
　　那么大一只火猿，都愣了一瞬，还是黑熊要爬起来了，它才猛地腾空跃起，在空中不断地、迅速的翻转，把自己滚成了一个巨型火球——
　　“轰——”
　　热浪翻滚，哪怕曲微尘离得这么远，也受了些影响。
　　曲微尘看了一会儿，便滑下树，往那边摸过去。
　　[保险点，等一方彻底死了再出手。]九号说，[黑熊皮糙肉厚不好对付，那火猿火焰已不如之前了，等火猿杀了黑熊再出手！]
　　曲微尘以意念回了个“了解”，便小心翼翼踏入战场边缘。
　　更后方的康斯坦丝瞄到曲微尘的动静，哪里还能不知道这弟子的主意，她摸了摸疾风马的脑袋，“唉，到底是小孩子，总觉得渔翁得利这事儿简单。一烈火猿，一铁皮熊，就算一方杀了一方，她也没那么容易占到便宜啊。”
　　“不过勇气可嘉，还是值得鼓励的。”康斯坦丝一边说着，也往那边赶去。火猿与黑熊的战斗应该快要结束了，也不知道到底是哪方能胜，按道理，铁皮熊的力量与防御太高，火猿应该会败落吧？
　　她一赶到边缘，便发现火猿大发神威，把黑熊摁在地上捶。甚至还拖着黑熊的腿狠狠转了起来，将它整个砸在地上。那黑熊也不知道是怎么回事，像喝了假酒一样，好不容易脱困有了反击机会，居然还带平地摔的？
　　康斯坦丝不懂，康斯坦丝大为震撼。
　　火猿不断用手锤击巨熊心脏，打得黑熊轰然倒地挣扎力气越来越小，直到不再挣扎。火猿这时还没有放松，欺身而上以拳头狠狠打向黑熊头颅，差不多捶了几十下，才仰天长啸双拳锤击自己胸膛，为胜利欢呼起来。
　　这时候，它的火焰已经几乎没有了。它被黑熊咬过的肩膀仍在流血，浑身伤势也不轻。毕竟黑熊再倒霉，那力量也没削减，实打实是把它摁着打了好一阵的。
　　曲微尘就是这时候冲出去的，迟缓诅咒再次发动，又听[叮]的一声，倒霉猿脑袋再次蓝了起来。曲微尘以匕首作飞镖直接飞过去三、四柄，那火猿被突然冒出的敌人吓了一跳，匕首飞来时竟匆忙躲闪起来，直到有一个没闪过，那匕首打上它手臂，连皮都没扎破，直接掉在地上。
　　“吼！——”它顿时怒了，这人愚弄它！这是不把火猿当人看啊！
　　它看着冲过来的曲微尘便是一拳打出，曲微尘就地一个侧翻继续逼近，火猿抬起一脚狠狠跺下，曲微尘已滑步绕后，匕首聚气直接划过火猿脚踝，她速度极快，并不与它硬拼，专注于躲闪火猿双拳攻势，只一有机会便聚气抹过火猿身体，造成不大不小的伤害。
　　火猿本就受伤，连火焰都是不能聚起了。它被它瞧不起的小不点耍得团团转，自是一肚子怒火。在又一次打空之后，它愤怒地直接奔跑起来，脚踝伤口令它无法向之前跑得那么快，甚至鲜血流的更快更多了，可它并不在意，竟是连黑熊尸体都不要，想直接离开这里。
　　这下轮到曲微尘傻了眼。她再次释放迟缓诅咒，可这次好运没再眷顾她。那火猿……
　　“嘭——”
　　刚跑至烧焦的战场边缘，曲微尘就看到火猿高高飞起，形成一道漂亮的抛物线，重重砸在自己不远处。
　　那边，康斯坦丝还保持着抡巨锤的完美姿势，对曲微尘和善一笑。
　　作者有话说：
　　康斯坦丝：我一过来就看到火猿在打丨黑熊……
　　周末九点、三点、八点。加更记得来看，么么哒，比个心！
　　……
　　感谢在2021-12-02 23:02:13~2021-12-03 23:23:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：云归喵、水蓝色的羽翼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵 2个；侥了我吧、结城友奈是百合、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真实猛狮，不虚一切 30瓶；梦回 26瓶；螭鬽蝄\蜽 20瓶；昂 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、三十只小骷髅
　　一烈火猿, 一铁皮熊，两只土浑狼, 一只雷角鹿。
　　哪怕是康斯坦丝也不得不佩服曲微尘这运气, 这冒险才几天呐？就收获了这么多魔兽尸体。那些佣兵组队来兽鸣山狩猎，一来就是十天半个月的，得到的收益可能还没曲微尘多呢。
　　这烈火猿与铁皮熊都是二阶魔兽, 皮、骨能值不少源琅。就算曲微尘不卖，也可以用熊皮打造一套皮甲作防具。
　　这战之后, 也许是两只二阶魔兽的战斗声势浩大，附近的魔兽都跑了个精光, 曲微尘没再有别的收获。她找到片果林, 摘了不少红紫色的小果子。这红果皮薄汁多，味道酸甜，当零嘴吃还是很不错的。曲微尘从空间戒指里翻出几个干净的麻袋, 花了一下午薅果子，也算是满载而归了。
　　等第三日回程, 曲微尘便将魔兽尸体都给了康斯坦丝：“护卫长，这些我也不知道是卖了还是干嘛合适, 还是都给你吧。”
　　“你可以卖去武师协会, 还能赚取贡献呢。”康斯坦丝揉了揉曲微尘脑袋, “我可以陪你一起去，那烈火猿有火元素魔晶，可以配上它的骨头给你锻一对骨匕, 你以气灌入也能附带火元素伤害。熊皮就按你的尺寸先做一套皮甲皮靴, 再给你做副皮手套。至于雷角鹿, 它才一阶, 那一对雷角虽带有雷属性, 但硬度不高。如果硬要做，也是可以做一对匕首给你玩的。其余的倒没什么可用，卖了也行。”
　　“那我就只要一对火元素骨匕和一套皮甲吧。”曲微尘与康斯坦丝一起去了武师协会，要锻造的锻造，其余魔兽尸体便尽数卖了。得到的贡献抵去锻造次数的花费，倒还剩下310贡献。而那些魔兽尸身卖掉，二阶的以一万三源琅收购，一阶以五千源琅收购，也赚了四万一的源琅。
　　当然，如果不是需要魔兽身上的材料锻造装备，二阶魔兽的价格还要更高。
　　等卖完东西回到检狱圣殿，康斯坦丝第一件事就是叫来牧师给曲微尘来了个全面的治疗术，把这三天冒险的各种伤都治好了。
　　康斯坦丝让她休息会儿，便把她赶出了训练场。曲微尘只好在院子里站桩修炼。她站桩运“气”，想着魔兽卖的钱，忍不住在心中感慨：“九，在兽鸣山外卖烤肉和野草汤也太赚钱了吧，这利润也太高了。”
　　[那收入又不稳定，是能逮一个冤大头就逮一个的。]九号不以为意，[而且那摊子哪那么容易开起来，你看那营地一个个都是浑身肌肉的硬汉武师，实力全都在线。兽鸣山离乌维诺又远，前不着村后不着店，做那个可累人了。]
　　曲微尘心说也是，要真那么赚，兽鸣山外恐怕都开满了营地。
　　“这五脏六腑的循环总平衡不到一块儿去，不能自主运行，你觉得是什么缘故？”曲微尘站桩修炼无聊，总得找九号聊天的，反正就意念一动的事。
　　[你以气滋润五脏，先把五脏六腑强化起来吧。还有，大循环既然是循环，你上下肢强化程度都不一样，还是得补上来的。]九号想了想，又说，[我看那康斯坦丝全身强化就很厉害，可以称得上是铜皮铁骨了，你也得把自己骨骼强化起来啊。]
　　“……难啊。”曲微尘叹了口气，她当然想强化，只是这“气”蕴养身体消耗得太厉害，效果也就那样，显然是长期坚持才有效的。康斯坦丝那程度还不知道淬炼了几年呢。好在她九轮淬体后身体本就比一般武师要强，也算弥补了不少。“我武师一道的潜力是多少啊？为什么这个不能显示出来？”
　　[在你坚持九轮淬体后，武师一道的潜力便是未知数了。]九号说，[未知是好的，代表着无限可能。宿主，你真棒！]
　　曲微尘眼前一花，竟觉得自己视线内突然出现了一朵大红花，好在这花一下就消失了。她整个人都愣了半晌，才在心里大吼起来：“不要音效！这种视觉特效我也不要！！！”
　　[这可是我好不容易开发的新功能，你放心，我也就这种时候给你放放，让你开心一下。]九号说着，又贴了个“/微笑”“/呲牙”两个表情上去，在曲微尘视线内出现又消失。
　　曲微尘：“你就不能开发些有用的新功能吗？”
　　[你放心，我已经在申请BGM配乐功能了，下次你战斗的时候，我会精心为你准备热血沸腾的背景音乐！]九号声音激昂起来，显然是狠狠期待了。
　　曲微尘：“……别的系统也像你这样不务正业吗？”
　　[啊，我可是很用心的在辅助你成长！那些逆天的模板系统不给我加载我又有什么办法，不就只能在其他的方面补偿你了嘛。]九号说着，又贴了个“/委屈”上去。
　　“好吧，我很感激你一直以来的陪伴与帮助。其实你也不需要费心去弄什么音效特效和BGM，我不在意那些的，你也不用麻烦。”曲微尘十分诚恳，“别再搞这些花里胡哨的了！”
　　[乖宝，这都是我应该做的！]九号十动然拒，顺手贴了个“女人，你说气话我不信.jpg”。
　　曲微尘彻底沉默了，她深吸口气，屏蔽掉九号的声音，开始专注于站桩修炼。她当然发现她与九号的关系越来越好了，只是这亲密度上去后……这玩意给她解锁的都是些什么“惊喜”啊！亡灵法师成长系统真的是正经系统吗？
　　接下来一段时间，曲微尘的学院修行进行的十分顺遂。没有人找她麻烦，她的时间便全部分配到了修炼上。吃了几个月的魔兽肉，等曲微尘反应过来时，才发现自己这半年来居然长高了五厘米！
　　不仅如此，她也有肌肉了。图薇尔希本来与曲微尘老待在一起没有发现，还是格西菲在又一次教曲微尘魔法被炸得灰头土脸时，一抬头看到图薇尔希与曲微尘的身高差才惊诧道：“曲微尘，你比图薇尔希高了！”
　　“她还有肌肉，她竟然有腹肌？！”奥洛娜捏了捏曲微尘胳膊，同样惊奇。她抓过图薇尔希捏了一把，忍不住道：“都是武师班的，你怎么不长个也不长肉？”
　　图薇尔希当时便炸了毛：“人族十六成年，我们精灵族两百岁才成年，我还能发育几十年呢！至于肌肉，我也是有的！”图薇尔希一撸袖子，费劲地展示出自己那么点腱子肉来，然而还没展示一会儿，被安小楠一戳就软了下去。
　　“你还不如转回我们魔法班呢，每日回去还要我的笔记，魔武双修哪里那么容易。”奥洛娜把图薇尔希一头金发揉得乱糟糟，“你在武师班，应该是那边魔法最好的吧？”
　　“只要我坚持锻炼修行，我早晚能成为优秀的武师。魔武双修而已，我肯定能行的。”图薇尔希扒拉开奥洛娜的手，很是心疼地顺着自己头发，她“哼”了一声，又说，“你们每天跑五圈就累到不行，我如今可是能跑十圈的！”
　　四只小精灵又叽叽喳喳吵闹起来，曲微尘在一旁松了口气，她从空间戒指里取出毛巾把脸上的灰擦去，只觉得这魔法修行真是折磨。图薇尔希当初答应是一个月，结果她一直爆炸失败，令这四只精灵既希望又绝望，如今一块儿锻炼时，也免不了她们催促再试一次——便是再炸一次了。
　　不过曲微尘还没放松多久，四只小精灵便又想起她来，拉着她硬是要再瞧一次爆炸。曲微尘无奈做了，这才与图薇尔希一块儿在操场打了套拳。
　　等到入学四个月时，法师各班开始选人结队玩起了“魔法篮球”，武师班则兴起“拔河比赛”。也算是学习修行之余的放松。
　　曲微尘是不感兴趣的，只是七班的巨人族与兽族同学对这拔河比赛期待极了，每天下了课还往训练场跑，就为了练习力量。曲微尘听他们嘀咕说要“打遍年级无敌手”，非得夺个第一回来。图薇尔希对拔河也不感兴趣，因为她肯定是不能上场的。不过图薇尔希每天拉着曲微尘去魔法班那边瞧奥洛娜她们的训练，这魔法漫天乱飞的可真叫人眼花缭乱。
　　球是特制的球，遇到任何魔法攻击都会产生一股力。魔法班的比赛便是要将这球打进对方的篮筐里，只是全程所有队员与球不可有任何肢体接触，只能靠魔法。
　　精灵族绝对是比赛的主力，毕竟他们各个小魔法都不需要吟唱蓄力，心念一动就打出了。只是比赛人数有限，一个队也只让有三位精灵族学员，所以还算公平。
　　白色的圆球被抛入空中，曲微尘看到奥洛娜一火球术将球击得更高了，使对方的一发风刃落空。结果还没等球落下呢，水球术三连发便直接打了个空。格西菲法杖一挥，火球术三连发瞬间击中圆球附近的空气！另一边的魔法顷刻间也灌了过去，擦着圆球过去，在空气中留下一串电流——
　　红的、蓝的、青的、紫的。各种魔法在天空乱飞，“篮球”场并不大，那球也小巧，可这漫天飞舞的魔法硬是将它给绕了过去，拼命攻击球身周围的空气，好似这样就能把球打进对方篮筐了。
　　曲微尘看得眼睛疼，她揉了下眼睛，就看到格西菲不讲武德的用了个“火墙术”直推过去，终于打中了那球，将球击得朝对方那边飞去，只是高度不够，又被对方一发“风卷”吹了回来。
　　曲微尘看向图薇尔希：“下次看这种比赛记得提醒我先去食堂打包些饭来。”
　　这也太下饭了。
　　学不了魔法，曲微尘也就是看看。学院的娱乐活动结束，生活便又平静下来，她每天依旧规律至极地学习、修炼，学院里也没人敢再打扰她。至于何暮漫？曲微尘也好久没见到了，那次在擂台上打过的一些人，她记住了样貌，不过那些人也记住了她的，所以每次远远瞧见她都绕路走了。无论是食堂还是训练馆都不会碰上。
　　有时候，曲微尘也忍不住想：这种安逸的修行生活……可真好啊。有朋友陪伴在侧，衣食住行都不用发愁，每天只要努力学习、努力修炼就够了，每个月甚至还有源琅补贴拿。每每想到这里，曲微尘都很感激那位殿主救了她。
　　“怎么了？你今天心情好像很不错？”与曲微尘一块儿下课往食堂走的图薇尔希好奇问。
　　“嗯，因为今天是个好天气。”
　　作者有话说：
　　下一更时间大法。﻿

✿ 31、三十一只小骷髅
　　光阴荏苒, 日月如梭。修行的日子艰苦且充实，两年的学院生活令曲微尘突破武师二阶, 卡在武师三阶“气”化体外的瓶颈。当然, 这也是许多二阶武师的瓶颈。
　　这两年来，曲微尘从未中断早间锻炼，勤能补拙的成就已完成到（四）, 得了两个技能点。至于（五），想来是坚持满三年才有的。
　　除此之外, 这两年康斯坦丝经常带她去兽鸣山外围狩猎，再加上学院实战, 曲微尘还完成了些别的成就。
　　【魔兽猎杀者】：累计狩猎十只魔兽
　　完成奖励：技能点_1、潜力点_1、储物格_1
　　【擂台单挑王】：累计战胜三十名同阶对手
　　完成奖励：技能点_1
　　如今她已拥有七个储物格, 武师协会的贡献也攒到960。
　　这日，曲微尘从学院归来，她兴冲冲跑去训练场, 结果发现康斯坦丝并不在这里。打听过后，才知道康斯坦丝被派出去做什么任务了？
　　曲微尘只好自个儿在训练场训练了一会儿, 她来到检狱圣殿也有两年半的时间，殿主给了她贴身护卫的身份, 不过倒也没让她真正护卫什么。曲微尘的生活也就是学院与检狱圣殿两头跑, 若康斯坦丝的空闲碰上她学院月底休假, 便带她去兽鸣山狩猎，这日子过得也舒坦。
　　“检狱圣殿的人似乎都忙碌起来，皇城那边是出了什么大事吗？”曲微尘一边站桩一边问九号, 这两年来, 三皇子那派没再有任何异动, 乌维诺内的贵族也好将军也好, 全都低调做人小心做事, 根本不敢触检狱圣殿的霉头。“或者，哪里又被深渊袭击了？”
　　[我哪知道这些啊，就算被袭击，你也得突破了武师三阶才能跟着检狱军一块儿行动。]九号无奈道。
　　三阶……
　　曲微尘叹了口气，打开自己的面板瞧着数据。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：6
　　潜力点：2
　　技能点再加一点便能学那骷髅重斧手了，至于潜力点她还是没贸然使用。她的格斗和匕首如今都变成了两星，狩猎也升为三星。其他的倒是动都没动，之前提升了上限的战斗直觉如今还是两星，也不知道什么时候才能三星。
　　“两年了啊。”曲微尘满心慨叹，她如今也十六了，是这方大陆人族成年的年纪。如今步入三年级，图薇尔希也能准备着觉醒武师了，班上甚至已经有同学觉醒了的，只是淬体没有坚持九轮，大多也就五六轮的样子。
　　“我变化可真大。”洗浴之后，曲微尘擦着湿漉漉的头发看着镜子里的自己忍不住感慨，她吸了吸鼻子，对九号说。“我如今这样，阿妈要是看到了，一定很高兴。”
　　那时候的她又瘦又小，一米五的个子，瘦得皮包骨，可怜极了。如今却也是能抵御风浪的大人了。
　　[165了，你再多喝点牛奶，多吃点魔兽肉，应该还能到168的。]九号给曲微尘测了个身高，宽慰道，[你阿妈见你如今长得这样好，肯定是欣慰的。]
　　“可惜她看不到了。”曲微尘情绪低落下来，或者说每年她生日这天她都会情绪低落。那金黄松软的蜂蜜糖浆蛋糕，她再也没敢吃过，也再吃不到那样的味道了。
　　“我要是一直突破不到三阶怎么办？”曲微尘已经有些茫然了，她在二阶困了整整一年，如今冲击瓶颈却依旧毫无头绪。十六岁，武师二阶？也许对一般人而言是不错的成绩，可这远称不上是天才，也远达不到曲微尘给自己定的标准。她明明已经……那么努力了。
　　[武师一道有瓶颈很正常的，你不用钻牛角尖！]九号急急劝道，一直以来曲微尘有多努力它都看在眼里，也是佩服的。只是随着宿主困在二阶迟迟没有进步，瓶颈也不见松动，九号自然也察觉到曲微尘情绪开始不对劲起来。
　　而在今天这样一个特殊的日子，曲微尘情绪波动得尤为厉害。
　　[宿主，你是我的骄傲。]九号认真说道，它看着镜子里的曲微尘弓起身子低下了头，几滴水珠落在地上，也落了曲微尘满脸。[成长本就是个漫长的过程，你才十六岁。我们亡灵法师可是大后期呀！]
　　[哭吧哭吧，哭完就再振作起来！]
　　曲微尘拉下毛巾，将自己的脸也遮住了，她胡乱一通乱擦，哭过也就好受多了。坚持与努力，说来简单，她日复一日坚持下来，却也会在深夜的某个时刻开始怀疑自己。
　　就在这时，房门被敲响了。
　　“康斯坦丝回来了？”曲微尘一愣，往年她的生日康斯坦丝都会给她买个小蛋糕吃，这次回来康斯坦丝出任务了不在……难道是半夜赶回来了？曲微尘用毛巾又擦了把脸，小跑过去开门。
　　——入目的，不是那高大的巨人族，而是标志性的金边白袍。
　　“怎么，见到我很惊讶？”殿主踏入房中，见曲微尘还傻站在门口，便笑道，“往年都是康斯坦丝准备你的生日，今日她出任务，我一时也忙忘了，好在今天还没过去。”
　　“……不敢麻烦殿主。”曲微尘是怎么都没想到这位殿主居然过来了。她见陈卿珏从空间戒里拿出一四四方方的精致礼盒，将那绸缎带解开，这绸缎带边上有金丝缠绕，细看还有龙纹纹路。这精致的蓝白色盒子更是有魔法阵画在上头，也许是保鲜冷藏一类的阵法？
　　随着陈卿珏的动作，曲微尘眼眶微热，她也期待地看着盒子被一点点拿起，就见里头是一精致的奶油小蛋糕。上头以切片的红色果肉组成“生日快乐”四字，看起来真是——土极了。
　　曲微尘本是感动的，直到看到精致的盒子里居然是这么个造型的奶油蛋糕。
　　“怎么了？快来许愿。我听说你们人族……你们过生辰时总会许愿。”陈卿珏掏出标了“1”与“6”的蜡烛插在蛋糕上，又掏出火系魔法石打了个响指，叫蜡烛点燃。
　　曲微尘这两年与殿主是真没怎么接触，一来殿主神秘捉摸不透，九号怕得很。二来三皇子那边安静下来，殿主便忙碌起来，见她便少了。偶尔来院子里也是跟她聊聊天，鼓励一下她，像极了偶尔关心一下孩子的成绩部分家长。
　　而这次……
　　[真叫人摸不着头脑。]九号沉默了许久，如是感慨，[就算我早出厂两千年，也不会买这种生日蛋糕的。]
　　“谢谢大人。”曲微尘认真道谢，她看了看殿主，又看着那明灭的烛火，难受的情绪消了大半，心中也安定下来。她双手合十闭了眼睛，认认真真许下“希望自己能够变强早日报仇”、“希望好友们都能平安顺遂得偿所愿”、“希望检狱圣殿能越来越好”三个愿望。
　　她睁眼，一口气吹灭了蜡烛，连那沉郁的情绪也一同吹散了。
　　“兽鸣山深处出现了深渊通道，如今空间已趋于稳固，我检狱圣殿也该镇守一处通道，为大陆出一把力了。”陈卿珏温温柔柔地笑着说，“检狱圣殿这段时间会很忙，康斯坦丝也得不着空，你一个人回来修炼，不要多想。”
　　“通道？！”曲微尘平静的心一下就打乱了，深渊通道又要出现了？还就在兽鸣山中？那亡灵……岂不是又要入侵了？“大人，我——”
　　“你还在学院进修，就不要想这些事。”陈卿珏语气依旧温婉，却容不得拒绝，“去洗把脸，早些休息。”
　　“……是。”曲微尘低声应下，就见殿主走了出去，没有留下来吃蛋糕的意思。她看了看蛋糕和熄灭的蜡烛，又看了眼紧闭的房门，心中愈发急切起来，她得、她必须得突破武师三阶！
　　[别想那么多，快吃点甜的。]九号说，[通道的事有人会解决的，你如今也帮不上什么忙。等检狱圣殿掌控了通道，你还怕没机会历练吗？]它催着曲微尘吃了几口蛋糕，见曲微尘再去洗漱时才恍然想到，那殿主话里的意思——
　　怕不是以为曲微尘因独自一人过生日，难过得哭了？
　　要在平时，九号肯定得提出来狠狠笑话曲微尘一顿，可现在实在不是时候。曲微尘情绪一下低落一下平静，如今又被通道的事激得兴奋起来，动力十足了。这当然是好事，可瓶颈之所以是瓶颈，哪里那么容易突破，宿主免不得又要拼死拼活修炼训练了。
　　都是亡灵法师了，对武师瓶颈这么在意干嘛呀。九号倒很想这样劝，可一看到现在点亮的技能树和曲微尘剩下的技能点，这劝的话只能扔进回收站清空。
　　不行，等检狱圣殿拿下兽鸣山通道，它得跟宿主说说去外头旅游的事了。这整日整日待在乌维诺里，连个新地图都解锁不了，哪里能完成各种成就啊！
　　魔法师协会和武师协会的总部都在帝都，怎么都得去那儿看看的。皇室也在那里，虽然混进去有点困难，但也不是没有办法的，赚技能点嘛！
　　学院那边，倒也能请一两个月的假。宿主把理论课各种书籍都自学认真瞧了，图书馆也没少去，又有图薇尔希在，功课怎么都不会落下的。
　　九号算盘打得贼响，心说这亡灵法师怎么都得发育起来，不能叫武师一道夺了注意啊。
　　曲微尘可不知道九号的打算，她洗漱完毕出来，将桌上的蛋糕小心翼翼收回盒子里，又将绸缎还原绑上，放入空间戒指。她看着熄灭的数字蜡烛有些出神，不过什么也没说，将它扔进垃圾桶里，也就上床了。
　　灯光一灭，又是一夜好梦。﻿

✿ 32、三十二只小骷髅
　　检狱圣殿这边确实忙碌起来, 曲微尘在殿内转了转，原先有些眼熟的护卫也都不见了。至于检狱军……她不知道军队在哪驻扎, 所以也不知道军队调动。
　　深渊通道在兽鸣山出现了？曲微尘想到自己去过的兽鸣山外围, 康斯坦丝只带她在外围历练，以她的实力，也只能在外围。兽鸣山深处她不曾去过, 可那应该有不少高阶魔兽，检狱圣殿去那边镇压……真能顺利吗？兽鸣山出现深渊通道, 皇室那边会不会插手？乌维诺坐落中心，加上那边与陈卿珏的宿怨, 曲微尘怎么想都觉得这件事没那么简单。
　　尽管曲微尘觉得那位殿主不需要她来担心, 但那位殿主身份成谜，关于她的谣言就没中断过，其他各族对她的看法是如何呢？深渊通道……既是危险, 对浮余大陆来说应该也是重要的资源。一旦被陈卿珏掌控，这岂不是意味着检狱圣殿能与皇室、精灵族、龙族和兽人族齐平？其他三族曲微尘不知, 但帝国皇室……是决计不会容许这种事情发生。
　　[要真打起来，也不是你能参与得了的。]九号说, [放宽心。]
　　曲微尘：“你自己再看看你说的话, 你确定这是安慰人的吗？”
　　[实话嘛, 我们都相处这么久了，干嘛还整那些虚的。]九号不以为意，[不过你出来了也好, 去买两套新的常服吧, 买点训练穿的宽松衣服, 再买套休闲点的。鞋子也该换新了。]
　　曲微尘叹了口气, 脑海中对要买的东西还是有一份清单的。她向来不爱逛街, 直直去了需要的各个店铺，将衣服等东西都买了。而后又去采购了些日常所需的用品，最后在酒楼简单吃了一餐，才返回圣殿。
　　兽鸣山之事对乌维诺也有不少影响，曲微尘发觉商店店员或老板的面色都不太好。毕竟离兽鸣山最近又最大的城市就是乌维诺了，两年前都有亡灵两次袭击，如今通道都开在了这儿……假如检狱圣殿无法平定，乌维诺这么多民众还不知该何去何从。
　　“亡灵……”曲微尘握紧拳头，“不管其他族、其他势力怎么想与检狱圣殿斗，在深渊通道一事上，就算他们相争，应该也会把通道守好再去争夺吧？”曲微尘读了两年书，自然也知道乌维诺人口过百万，这座中心之城出乎意料的大，且还有各族驻扎生活。
　　[那是肯定的，毕竟亡灵才是大家一致的敌人。]
　　休息过后，曲微尘返回学院继续修行。
　　如今这深渊通道的事情传开了，曲微尘一来到教室，图薇尔希便回头小声问她：“你听说兽鸣山通道一事了么？我只听说通道趋于稳固，也许就在这几个月，那空间一稳，深渊里的亡灵岂不是又要攻入？”
　　“我也不知道。”曲微尘看着图薇尔希，问，“你是怎么看的？”
　　“族中有长老传书提议让我们先回族避避风头，等明年再继续来上学。”图薇尔希叹了口气，“不过也有长老觉得这样麻烦，觉得可以直接派族人过来协助镇压兽鸣山通道暴动。毕竟通道一开，必定迎接深渊强攻，只要能挡住一阵，后面就好多了。”
　　“你们殿主似乎想要独自拿下通道，检狱圣殿在乌维诺势大，但其他种族也不弱。我听说……不少人想掺和进来，与检狱圣殿共同镇守通道。”图薇尔希看着曲微尘，她有些犹豫，“混乱，是免不了的。”
　　“你要回去了吗？”曲微尘抿了下唇，也是，各族送自家优秀的后辈来乌维诺学习，如今乌维诺可能混乱起来，自然得先把小辈接回去。
　　“……可能还要商讨一段时间才知道，反正由不得我做主。”图薇尔希趴在曲微尘桌上，看起来有些丧气。不过，她说了那么多，曲微尘居然只关心她回不回去？图薇尔希忍不住笑起来，那些愁绪也消散不少，“说实话，我还没见过真正的亡灵是什么样子，不过从图片上看，应该都挺恐怖的。”
　　“没看过才好。”曲微尘如此回答，她已经可以想到，之后这段时间学院的学员会不断减少。乌维诺里能走的人可能都会暂时离开，这座城市……大概会涌进一大堆各个势力的人吧。
　　混乱的中心？
　　曲微尘嗤笑一声，通道还没稳固，亡灵的面都没见到，这里却已经开始不平静了。
　　课还是得上，曲微尘默默把自己的训练强度再翻了一倍，在实践课上比之前更加拼命起来。无法引气出体，化气为刃？卡在瓶颈无法突破？不要紧，那她就大幅度耗费气去强化□□，去淬炼每一寸骨骼，让气血沸腾燃烧，继续打基础。
　　除了匕首，曲微尘也开始接触别的武器。她锻造了一柄长剑，又锻造了一柄重剑。长剑飘逸凌厉，重剑大开大合，这两者与匕首截然不同，初上手也令曲微尘很不适应。但只要肯花费时间去练去磨，简单使用也不成问题。
　　曲微尘开始背着重剑修炼，随着时间一日日过去，学院训练馆的学员也越来越少了。曾经一个器材得排好久的队，如今却也没多少学员留在这里。
　　这个月月底的三日假期，曲微尘从学院走回检狱圣殿的路上，就发现乌维诺城中多了不少从未见过的生面孔。巨人族？矮人族？从未见过的高大兽族，看起来就不好惹的人族。曲微尘甚至看到一头长双角，脖颈处有龙鳞闪烁的龙族女人出现在乌维诺。
　　龙族远居龙岛，几乎与世隔绝，竟然也来了。
　　……
　　“真是，什么事都想插一手，也不怕自顾不暇。”陈卿珏坐在乌维诺高楼台顶的栏杆上，俯瞰下方人潮涌动。她微扬着头，浅棕色的眸子半阖着，微风将她的头发吹散，连那一声轻笑也散在空中。
　　“只是想求一方平静，怎么就……这么难呢？”
　　……
　　精灵族还是决定让乌维诺的所有族人在一月内撤回精灵之森。是的，不仅是未成年的族人，即使是成年精灵也是一样。
　　“精灵族通道频受袭击，得召回族人重新镇压。”
　　只是，这一说辞是真是假就不知道了。显然，当各族涌入乌维诺时，哪怕兽鸣山通道稳定在即，精灵族也决定不蹚这浑水。
　　毕竟，龙族来了不少人，已经去兽鸣山守着了。其他族也是一样，现在的兽鸣山可是热闹，深处的那些魔兽都躲着不敢冒头。检狱军在通道附近驻扎，帝国那边由镇魔将军带了五万镇魔军急行赶赴兽鸣山，乌维诺的平远将军与他接应，帝国显然是要插一手了。
　　在这个时候，乌维诺反而平静起来。往来乌维诺的商队也越来越多了，每天起码都有五队商队进出倾销，生活用品？锻造材料？药品？粮食？不管是什么都卖得飞快，喜得这帮商人每天都乐呵呵的，与时间赛跑急着要多做几笔生意。
　　格西菲与奥洛娜家人就住在乌维诺，消息一来便先回去了，安小楠则跟着来接她的父亲一起回去。等三个小精灵都走了以后，曲微尘看着还来学院上课的图薇尔希，也忍不住询问起来：“你还不离开吗？”
　　“我是不想离开的。”图薇尔希叹了口气，她看着曲微尘，欲言又止，最后还是问了出来，“你要不要……跟我一起走？”
　　“我母亲是族中长老，可以与检狱圣殿殿主商谈的。精灵森林很大、很美的，我们有一座大矿山，出产各种魔法宝石。我们还有生命之树，它会赐福每一个人。各种元素在精灵森林最为活跃，你如果跟我回去，肯定能学会魔法！”精灵少女说起这些十分激动，她眼睛里仿佛有光，“大家都很友善，你这么好，她们肯定也会喜欢你。我想把来学院前酿的果子酒给你喝，精灵森林还有古树博物馆，里头还有不少古籍和魔法书，你肯定也喜欢。在那里你也一样可以修炼，等你厉害了我们可以一起去镇守深渊通道——”
　　图薇尔希的声音逐渐小了下去，她看着曲微尘不变的表情，眼睛内因兴奋与热爱燃起的光亮也黯淡下来。她最终沉默了。
　　“谢谢你。”曲微尘诚恳道。
　　脑海中的九号因图薇尔希说出的那些地方而激动起来，它叫嚷着[那些地方可难去了，肯定能触发成就！]，但曲微尘显然没有听进去。
　　“可你留在这里，能做什么呢？”图薇尔希懊恼道，“通道镇压之后，那些势力会善罢甘休吗？如果检狱圣殿不退让，岂不是就要开战？你们殿主就算再厉害，也才发展了几年而已，哪里比得过那些底蕴深厚的种族呢？皇室虎视眈眈，到时候检狱圣殿殿主自顾不暇，哪里还能保你？”
　　“你的事，平远将军可没有倒，如今镇魔将军来了，难保他之后不杀你泄愤。就说那何暮漫——她不会放过你的。”
　　曲微尘只是笑着，她等图薇尔希说完之后才轻声开口：“你什么时候离开？我能去送你吗？”
　　图薇尔希咬住了唇，眼角已然微红，闪烁的泪光被她忍住，她盯着曲微尘看了好一会儿，才移开视线，语气生硬：“这个周末，我母亲过来接我回去，还带上了护卫队，顺便把不方便的族人一起接回去。”
　　“随便你送不送我。曲微尘，你明明知道乌维诺如今的氛围已经不对劲了！你去大街上看，能离开的人都离开了，乌维诺房产那边一大堆住宅空出！亡灵是外患，但已经来到这里的那些势力才是……”
　　“就算帮不上忙，我也不会临阵脱逃的。”曲微尘说，“我会去的。”
　　作者有话说：
　　多多的评论和鼓励，今天也拜托了！
　　……
　　感谢在2021-12-03 23:25:41~2021-12-04 23:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：水蓝色的羽翼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：風情、一氧化二氢、云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁钰 109瓶；路人庚、云归喵 20瓶；zan 10瓶；顾客好几还没 5瓶；小李小李吖～、幽幽56 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、三十三只小骷髅
　　这一周对图薇尔希注定的难熬的。她最亲近的精灵小姐妹都回去了, 虽然也有精灵学姐可以一起回宿舍，不算寂寞, 但她一想到曲微尘不愿意跟她一块儿离开……就对即将来临的周日感到忐忑且难过。
　　这份难过令她在早起与曲微尘一块儿跑圈时激发出来, 她跟着曲微尘跑完二十圈，又跟曲微尘一起打了套拳法。短暂休息时，图薇尔希发现曲微尘神色如常, 根本没有一点难过。于是图薇尔希的难过变成了双倍的。
　　明明她都把曲微尘当作最好的朋友了，结果如今发生了这些事, 曲微尘都没有舍不得她们的。至于让曲微尘跟她一起离开……虽然她自己也知道曲微尘八成不会答应，但那不也还有两成可能吗？图薇尔希还是狠狠期待过的。
　　此去一别……乌维诺今后会变成什么样子都不知道, 检狱圣殿真能屹立不倒吗？在这样大的风波后, 族中还愿意让她们来乌维诺学习吗？就算她来了，那时候……曲微尘还在吗？
　　变数太多也太大了。
　　就算没有其他种族参与，单就人族内, 检狱圣殿与皇室对上，精灵族就决计不愿掺和这种对峙。
　　一个星期。
　　明明之前上学时觉得一周过得那么漫长, 可现在，图薇尔希只觉得一个恍惚就到了周日。她好似前一天才与曲微尘说离开的事, 上一秒还在与曲微尘一块儿在食堂吃饭, 结果转眼母亲就来到乌维诺, 打点好一切准备离开了。
　　没有什么行李可收拾，东西全都收入空间戒指就好。图薇尔希有些怏怏不乐，她牵着母亲的手走下宿舍, 就瞧见不知什么时候过来的曲微尘。
　　“那是你的朋友吗？”母亲声音轻柔, “去跟她说说话吧, 妈妈去看看其他精灵收拾得怎么样了。”
　　“……好。”图薇尔希应了一声, 被母亲亲昵地揉了揉脑袋, 身子晃了晃，这才朝曲微尘走去。
　　“这学期，学院估计也不会开下去了。你去请个假，能待在检狱圣殿里就别离开。检狱圣殿内也有训练场，对你影响应该也不大。”图薇尔希说，“至于理论课，你反正领了书了，自学也是一样的。”
　　“我会的。”曲微尘忍不住笑起来，她没想到到了这时候，这小精灵还在关心她之后的事。说不感动是假的，可曲微尘也不想表现出来，都要分别了，她可不想惹这精灵哭。“从乌维诺到精灵之森也有好长一段距离，你们在路上也要注意安全。”
　　“你居然还笑得出来——”图薇尔希抿了抿唇，最后叹了口气，算是想开了，“一切顺利的话，我们明年再见，好吗？”
　　“当然。”曲微尘说，“你回去以后也不要落下修行，毕竟你可是要成为武师的。”
　　“那是肯定，明年回来我就跟你决斗，看看谁的进步大。”
　　两人聊了一会儿天，图薇尔希的母亲便回来了。她领着一大队精灵们走过来，这大概是乌维诺最后一批精灵了。
　　曲微尘便与图薇尔希并肩朝外走去，等离开学院，图薇尔希的母亲又去住宅区接了一队精灵回来，城外已有准备好的马车。到时候以魔法辅助，日行千里，赶回精灵森林也不会花费太多时间。
　　一路相送，图薇尔希看着曾经热闹的街道心中满是慨叹，可她改变不了什么，精灵族也改变不了什么。眼见城门近了，她拉住曲微尘的手，将一颗青紫色宝石放入她手中，这宝石有半个手掌大，坚硬极了。
　　“我没有什么可以送你的，就用这个当临别礼物吧。”图薇尔希说，“虽然不是什么珍贵的宝石，但我很喜欢这块青紫色的。”
　　[风雷石，蕴含风雷之力，嵌在魔杖上对风雷魔法有增幅作用。]九号贴心地给出了宝石简介，[至于价格我就不说了，毕竟这种礼物用金钱衡量是对他人的不尊重。]
　　曲微尘握住这块宝石，她想了想，从储物格取出一对骨匕来，“这是我第一次狩猎魔兽的战利品，也是我用得最顺、最喜欢的武器。”她将骨匕塞进图薇尔希手中，“它有些磨痕，可能也不是特别锋利了，你回去磨一磨，很好用。”
　　图薇尔希将双匕拿在手中握紧了，她看着曲微尘，似乎想说什么，但还是没再说出口，只看着她挥了挥手，“那，再见？”
　　“再见。”曲微尘说，“我的朋友。”
　　图薇尔希跑到她母亲那边，那位温婉的精灵女士也对她挥了挥手。长长的马车队伍早已等候多时，曲微尘看着图薇尔希上车，精灵车队缓缓离开。
　　她看着车队消失在视线里，转过身，所有情绪都收敛起来，曲微尘快步朝城内走去，她得继续去修炼了。
　　就在她踏入城门的瞬间，刺耳的警报在城内响起。在周围人的惊愕与惊慌中，曲微尘仰头仿佛闻到了熟悉的血腥味——
　　“亡灵、亡灵……亡灵袭击！！！”
　　乌维诺混乱起来。
　　“检狱军呢！？”
　　曲微尘一时站在原地，留守乌维诺的军队并不多，守城军弱，检狱军大部分去了通道那边，就算现在赶回来也需要时间。更重要的是——
　　突如其来的亡灵袭击更像是某种蓄谋已久的阴谋，恐怕在同一时间，兽鸣山那边的通道已经稳固，亡灵大军已从通道那杀了出来。
　　“守城！”
　　黑暗召唤阵法在外亮起，献祭的鲜血洒了一地，瘦如骷髅的亡灵法师站在阵法中央，他双手持刀插入自己心脏，血液流了一地，阵法被鲜血点亮，黑雾笼罩而来，深渊的大门悄然浮现——
　　凭空出现的紫黑色虚空洞中，一只高大的亡灵骑士冲了出来，而后是第二只、第三只……数不清的亡灵枯骨伴随着一闪而逝的红雾生物，它们静默无声地冲锋着，与它们一道出现的、那属于深渊的黑雾已先一步进入乌维诺城中，在这座城市弥漫开来。
　　乌维诺大门被紧急关闭，矮人族特制的魔晶大炮被快速推上城墙，光明神殿的各个牧师与主教全部赶来，守城的魔法师们也在城头汇聚，一声声吟诵交杂着，在城外土地上亮起各色的光。守城的护卫抵在大门上，另有一队迅速疏散着城中居民，令他们快速离开城中。每一个城门口都忙碌起来，亡灵大军将乌维诺团团围住，乌云也在这座城市笼罩。
　　“光之净化！”
　　“火焰流星！”
　　“雷动·天罚阵！”
　　……
　　一个个高阶魔法在吟唱后释放出来，闪烁的光系元素在外炸开，净化着每一只亡灵，弱小的骷髅只一沾染这净化术，眼中的灵魂之火立马熄灭。如流星般坠落的巨大火球将亡灵骑士砸成几十块碎骨，天雷结阵顷刻落下，所到之处一片焦土。
　　“轰——”
　　城门被狠狠撞击。
　　那红雾状的邪灵飞上墙头，又被后一列光系法师的净化沾染，在尖啸中直接消失。可它们前仆后继好似无穷无尽，魔法师释放魔法需要吟唱需要时间，所以……当邪灵猛地攀附上一位魔法师时，直接将这位法师的半边皮肉全部啃噬。
　　“净化！”光系魔法救援及时，那名法师浑身疼得哆嗦，口中魔法咒语却没有断掉，巨大的治疗阵在城头亮起，无数金光似雨低落，沐浴着每一个坚守的人。
　　“开炮！——”“轰！——”
　　魔晶大炮不断发射，高大的巨人族一人扛着两颗弹药不断往返，他们力大无穷，可以直接架起魔晶大炮调整角度，能更好地将亡灵抵御在外。
　　“是精灵族，精灵族那些人没有立刻离开！他们返回在帮我们消灭亡灵！”墙头上观望战局的指挥高声道，“抵御亡灵！杀！”
　　“吼——”
　　整座城市仿佛都震了一下，那高大的、宛若小山的紫黑色甲兽从地狱之门内爬出，它背上的尖刺泛着幽紫的光，一双眼睛更是魔气缭绕。只一声低吼，它便直直朝乌维诺城墙冲撞，竟是想直接将城墙撞倒！
　　“该死！”
　　城内强者大多去了兽鸣山，如今乌维诺守备空虚，这深渊之门里竟然还出来了深渊巨兽？！
　　一行人踏空疾驰而来，“守住城门，这巨兽丨交给我们！”曲微尘远远看去，发现其中竟还有乌维诺学院的许老师？这是……学院内的各个导师吗？
　　不，不止是导师。伴随着一声龙吟，一人在半空直接化为巨龙，俯冲而下压制住那巨兽，没让它成功冲撞出来。只是这只巨龙看起来实在不敌巨兽，那巨大的、长满尖刺的尾巴狠狠砸上巨龙身体，深渊巨兽用力翻身，竟将巨龙给压下了。好在其余人赶至，协助巨龙与深渊巨兽打了起来。
　　“所有居民立刻返回住宅！”
　　“准备，开主城城门，迎敌！”
　　城门在亡灵大军的冲锋下已有裂纹，城门外，是数不清的白骨骷髅。城门内，是整装待发的守城军士与光明骑士。
　　乌维诺城中军力不多，与其分散四守，不如在魔法师清剿一波后开主城城门，将亡灵军主力吸引过来，配合歼灭！
　　“轰隆——”
　　巨大的爆炸声从远处响起，连乌维诺都能听到兽鸣山那边的动静。援军？显然不必指望了。这边被亡灵袭击，通道稳固时兽鸣山显然也发生战斗，显然，这是深渊的阴谋！
　　“不得退一步，杀！”
　　曲微尘没有撤离，她将检狱圣殿的外袍披在身上，直接混入守城队伍里。脑海中九号又急又气，它就不明白了，曲微尘才什么实力？守城军最次都是三阶武师，这战斗哪里轮得到她一个学员参战啊！可曲微尘眼中却有火光闪烁，她根本不听九号又急又气的阻止，自顾自握紧双匕，在城门被打开的瞬间，与周围士兵一齐冲了出来。
　　“杀！——”
　　“亡灵大军，止步于此！”﻿

✿ 34、三十四只小骷髅
　　强壮的巨人族在冲出城门的瞬间体格一寸寸变大至三、四米高, 他们冲在最前方，冲得最猛最深, 直接冲进亡灵后方。毕竟他们身形过大, 不方便与其他种族一起行动。兽人族在这时候全部半兽化，各种兽吼声四起。
　　曲微尘没经历过这群体战斗，也没去检狱军训练过军阵之类, 是以，让身边的守城守卫或光明骑士又或是留守的检狱军在冲出的瞬间立刻结阵, 两两或三人一组开始了有纪律的围剿作战时，她一个人就显得非常格格不入。
　　曲微尘也知道自己与这些人配合不好, 所以并未与他们一起。她猛地冲向一只高大的亡灵骑士——这曾是她的梦魇。
　　但如今、但此刻, 曲微尘只觉得血液沸腾，那种难以形容的状态在她精神活跃且战意凛然时直接激活。一寸寸红纹自心脏处朝四肢延伸，如蛛网般蔓延至曲微尘脸颊。她浑身燥热气血翻涌, 身体以平时百分之一百二的速度冲向这亡灵骑士——“迟缓诅咒”
　　没有生效。但没关系，曲微尘随手将霉运诅咒砸给那深渊巨兽, 双匕在空中化为残影，她直接冲到高大的亡灵骑士身前, 一个滑步上去狠狠击上这骑士前腿。力量在瞬间爆发, 曲微尘一击之下也感觉到这骨骼的坚韧, 但她并未收手，而是狠狠斩下。
　　骑士的前腿白骨被巨力斩得飞出，它立刻失了平衡。刺耳的急呼从它骷髅的口齿中发出, 曲微尘猛地后撤闪过这骑士下劈而来的斩击, 在他失去平衡且手中骨刺还没来得及收回瞬间再度出击, 一个借力飞跃而去, 不顾周身靠拢来的亡灵直接跃上这骑士背部——“死！”
　　双匕以“X”字斩下骷髅头颅, 曲微尘以脚尖死死勾住这“马”样的背部骨骼，体内的“气”在这一刻不断灌入这双匕之中，匕首与骷髅骑士的头颅触碰，爆发的气在瞬间爆发，骷髅头颅高高飞起，那眼眶中的灵魂火焰以肉眼可见的速度消散。
　　【亡灵·人马骷髅狩猎（一）】：杀死一只人马骷髅。
　　完成奖励：技能点_1
　　她，她杀了一只亡灵骑士！
　　曲微尘并没有多余的时间去惊喜，她迅速默念着火球术的魔法咒语，一切十分顺利，在那群骷髅扑向她时，一股剧烈的爆炸以她自身为中心爆发——“BOOM！”
　　伤害性不大，但气浪使周围骷髅全部飞了出去，曲微尘自身也被爆炸击飞，但她早就熟悉这爆炸的威力，在空中控制自身，最后稳稳落地。没有过多停留，她手中匕首猛地上挑，在空中划出一道不可见的弧线，直接将身边一骷髅杂兵勾上天去，她左手匕首收入储物戒，握拳聚气猛地一砸，这杂兵瞬间化为无数碎骨迸向四周。
　　[……厉害了。]九号欲言又止，这、这位宿主居然还说她天赋不行？正常人哪里能想到钻亡灵法师的漏洞啊！这一手魔法失败的固定爆炸……用得漂亮！[身后！]
　　曲微尘一个滑步直接闪避开，余光就瞧见一柄巨大的铁锤旋转着砸在那偷袭她的亡灵骑士身上，这股巨力带着亡灵骑士与周围许多骷髅杂兵一块儿被砸远。
　　“学院的学生不要来这里，立刻撤离！”穿着守城军制服的高大巨人族女士直接挡在了曲微尘身前，她手中出现另一柄巨锤，步子猛地一蹬地，便如炮弹般砸向刚刚被击倒的亡灵骑士。
　　曲微尘还要前冲，忽然察觉到什么，就地一个翻滚，然而当她打算发起攻势时，却发现的居然是一名穿着光明骑士铠甲的青年。
　　“听话，回城内去！这里不是你们玩的地方！”
　　“我是检狱圣殿的护卫，我能参战！”曲微尘从戒指里取出陈卿珏给她的令牌，曲微尘怎么都没想到，这令牌在她手中从未使用过，而第一次用居然是在这种情景。曲微尘没有再多说，在战场哪有那么多时间闲聊？她手中匕首猛地掷出，直直砸上那骑士身后一只骷髅的脑袋，曲微尘以此牵扯一瞬，那骑士重剑一斩直接将那骷髅劈碎。
　　曲微尘没有耽搁，立刻冲向另一只亡灵骑士。
　　那光明骑士咬了咬牙，但到底没去追曲微尘，他只是运气猛地下劈，一道半月剑气直直竖着斩过，替曲微尘将周围杂兵清理。
　　“杀！”
　　“列阵，列阵！守住城门！”
　　“光明神殿的骑士呢？驱散邪灵！”
　　激战，仍在激战。
　　城外远处的精灵车队早已停下，他们下车徒步而来，以各系魔法清道，朝乌维诺增援。
　　“都闪开！”一巨人大喝一声，猛地冲进亡灵大军之内，他手中的重剑在此刻发出莹莹白光，在大喝一声后，他双手持剑直接开始用力旋转起来。“气”不断灌输，随着他的不断旋转，重剑将周围的骷髅军团或击飞或击碎，而在下一刻——一道道剑气随着他的旋转不断发出！直接清理出一片空地来！
　　“快，接应，补上！”那些巨人族三阶以上的武师显然是习惯了这样的战斗方法，当一人的“气”消耗殆尽时，另一位便会补上，力竭的同伴则后撤在后排只以力量清理些杂兵。这就是巨人族的“旋风阵”。
　　曲微尘被人马骷髅猛地撞飞出去，她身上擦伤不少，白色的袍子也早已破烂。但这战斗并未结束，她心中的火焰也没有熄灭。曲微尘爬起便再次冲了出去，滑步！鬼返！她专门盯着这些人马骷髅的四个腿骨打，只要打折一个，她就想办法翻上人马骷髅的背上，进行斩首。
　　亡灵骑士暴躁地挣扎着，它发出的嘶哑低吼使那些骷髅杂兵不断围过来！更多的红雾状邪灵从地狱之门中涌出，它们一部分朝城墙上冲去，另一部分则朝地面抵御的军队冲去。
　　曲微尘余光瞥见一只红雾状的邪灵朝自己扑来，她没有魔法，恐怕是攻击不到这玩意。可——曲微尘咬了咬牙，还是攀上这亡灵骑士背部，匕首聚气狠狠刺下，将这只亡灵骑士的灵魂之火斩灭。
　　“滋滋——”冲过来的红雾邪灵突然痛苦哀嚎起来。
　　天空中忽然下起了金色的雨，这雨滴也是金色的。它滴在曲微尘身上，一股股滋润的能量便直接融入体内，也治疗着她身上的伤势。但它落在亡灵身上时，便有无数的黑雾燃起，这些亡灵发出一阵类似烈火被水扑灭的声音，灵魂之火也黯淡许多。
　　曲微尘趁机冲向周围那些杂兵骷髅，她身子移动得飞快，不断的闪步与滑步令她穿梭在这些杂兵骷髅之间，手中匕首一次次聚气——斩杀！
　　“地狱之门要关闭了，大家坚持住！”
　　【亡灵·骷髅杂兵狩猎（一）】：杀死二十只普通骷髅
　　完成奖励：技能点_1
　　【亡灵·人马骷髅狩猎（二）】：杀死十只人马骷髅
　　完成奖励：技能点_1
　　曲微尘根本不知道她战斗多久，在这种全力以赴的战斗下，她根本不会也不敢有任何留手。体内的气不断减少，她也感觉到疲惫与虚弱。
　　[叮！技能【战斗直觉】，目前星级：3]
　　终于到潜力上限了？曲微尘直接投了一潜力点进去，将战斗直觉的潜力再次提升到四星。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：8
　　潜力点：1
　　就在她喘息着再次杀死一骷髅士兵时，深渊巨兽那边爆发出惊天动地的怒吼。曲微尘忍不住看过去，就见那巨龙一口咬上深渊巨兽脖子，围剿的其他人不断发动攻势。那深渊巨兽背部的尖刺在打斗中已被削去大半，如今模样极为凄惨。
　　“吾等斩深渊巨兽于此，杀！”
　　伴随着这声厉喝，宛若小山般的深渊巨兽轰然倒地，须臾间消散在这深渊的黑雾中。
　　深渊的大门在空中逐渐化为虚影，而后消散。剩下的亡灵大军也开始了最后的冲锋。
　　曲微尘再度握紧了匕首，她还能继续战斗！此战已步入尾声，她还能继续杀！
　　她只是守城大军中微不足道的一员，也远不敌那些奋力拼杀的高阶武师，他们或来自检狱圣殿或来自光明神殿，更有着不一样的种族，但在这场守城战中，曲微尘却是第一次、真真切切地感受到了乌维诺的文化。
　　再杀一只亡灵骑士！曲微尘打定了主意，迅速与其他人一起冲向亡灵大军，迎接最后的冲锋。就在她疾冲出去时，想要以之前一样的战斗方式斩断亡灵骑士的腿骨时，只一个滑步，曲微尘甚至还没出手，就被一股巨力撞飞出去，直接摔在亡灵大军中间——
　　是穿着守城军制服的武师！
　　“曲微尘？你就是曲微尘。”这名守卫身上也溅上不少血，他轻笑一声，“战斗要结束了，你就死在这里吧。你的人头……会发挥应有的价值，足够我下半辈子的荣华了！”
　　他也许是过于自信，又或是本就是这么个性子，曲微尘听见他的话，立马便反应过来发生了什么。这家伙——恐怕是平远将军的人！
　　曲微尘爬起来就直接朝亡灵堆里冲去，她双匕不断翻动，任何靠近的骷髅都被她一刀砍飞，三星的战斗直觉发挥了作用，曲微尘连滚带爬几乎将亡灵的所有伤害闪避，非要冲入亡灵大军最深处。
　　“有没有人在附近？！”
　　[没有！]
　　她当然可以往回跑，去乌维诺城内，可谁知道还有没有平远将军的人在守她？该死的，居然在这种时候！曲微尘听到九号答复，便立刻释放了个骷髅杂兵的召唤，不起眼的召唤阵出现在大军深处，一只异常弱小的骷髅歪歪扭扭地站了出来。没有人看到这一幕，包括追击曲微尘的那名守卫。
　　但在那骷髅出现的下一秒，曲微尘身边的那些亡灵生物有一瞬的迷茫，它们看了看曲微尘又看了看后面不断以长刀斩飞骷髅的守卫，不约而同绕过曲微尘朝后方袭去。
　　“还好。”曲微尘稍微松了口气，城墙的魔晶大炮仍在不断发射，一个个魔法师依旧吟唱着咒语朝骷髅最多的地方轰砸。这已经是最后的清剿收尾。
　　然而，当从天而降的火雨流星狠狠砸下，曲微尘怎么都没想到自己竟是这么点背。那小骷髅与其他亡灵大军在这魔法中化为灰烬，还好曲微尘离得有些距离，所以她只被爆炸的火元素热浪掀飞，狠狠摔在一只亡灵骑士身上。
　　“曲微尘？！”
　　作者有话说：
　　第一周的周末日万完美结束！撒花花！~﻿

✿ 35、三十五只小骷髅
　　是之前要离开的精灵族援军。曲微尘听到图薇尔希的声音, 不过她并没有回应，她攀住这亡灵骑士的骨头, 死死贴在它背上, 而后再次聚气灌入匕首，将这骑士的骷髅脑袋斩落。
　　“咳。”曲微尘咳出一口血，被魔法掀翻的滋味着实不好受。那亡灵骑士的骨刺划伤她的大腿, 血腥味便浓郁起来。
　　光系的治疗魔法瞬间照在她身上，几个精灵以魔法将附近亡灵清理完毕, 图薇尔希快速跑过来将她扶起，“你怎么也在这里？你怎么没撤回乌维诺？”
　　“你们现在这休息, 我带人继续支援。”图薇尔希的母亲对图薇尔希及曲微尘说, 不管是否成年，这些精灵全部参与作战，用尽全力发着一个个魔法, 努力剿灭每一只亡灵。
　　就在这时，那名守卫闯了出来。他身上的盔甲更加破败了, 但手中长刀依旧锋利。当他看到曲微尘与这一队精灵后，瞬间明白了什么, 本能转身就跑。
　　“怎么回事？”图薇尔希的母亲一愣, 她看了一眼那守卫又看了看曲微尘, 很快就明白为什么曲微尘会深入大军后方了。“他要杀你？”
　　“平远将军那边的人，你们不用掺和进来。”曲微尘缓了口气，从空间戒指里取出一支淡青色的治疗药剂仰头喝下, 这是每次去兽鸣山历练时, 康斯坦丝为她准备的。曲微尘没用完的就攒了下来。“多谢各位相救。”
　　图薇尔希盯着曲微尘, 似乎有不少话想说, 她也许想再次邀请曲微尘跟她一起离开, 这是多么好的机会啊！图薇尔希甚至想，曲微尘现在伤得这么重，她要是把人打晕带回精灵森林……似乎也是可行的。
　　但她想说没有说，想做的也没有去做。“战斗快要结束了，你就在这里跟我等一等。待会我们把你送回乌维诺……这次战斗后，肯定还有不少人受伤，我们都得去帮忙的。”
　　“好。”
　　精灵们继续压进与乌维诺守卫大军一块儿里外清剿亡灵。曲微尘休息了一会儿，感觉体力稍有恢复，便站起身，“我们也不要落太远，走吧。”
　　就在这时，乌维诺城内突然就乱了起来。剩下的亡灵大军已是不多，但就在此刻，一队平远军从乌维诺城内冲了出来——“陈卿珏重伤，帝国奉旨清剿检狱圣殿余孽！”
　　等曲微尘赶至乌维诺时，这战局已然再变。一群她没见过的军队正在与留守的检狱军交战，而其他守卫或光明神教的人都没有贸然上前，只旁观看着那队进行单方面的围剿。
　　“陈卿珏重伤，检狱圣殿要……倒台了？”曲微尘不可置信，帝国居然真做得出来？在大家击退地狱之门的亡灵袭击之后，那蛰伏已久的精兵才冒出来围攻检狱军。而无论是学院导师、又或是龙岛的人，不管是光明神教还是其他势力全都只能旁观。帝国有备而来，兵力远在他们这帮刚打完胜仗的守城者之上。
　　曲微尘握紧了手中匕首，思绪翻涌：陈卿珏重伤？她此刻应该还在兽鸣山内，她如果现在赶过去——
　　“轰！——”
　　蓝色刺眼的光球爆炸以平远将军府为中心朝外席卷，直接形成一小型蘑菇云。这是……魔晶炸丨弹？所有人都被这突如其来的爆炸吓了一跳，就在下一瞬，一发利箭袭来，直接穿透一平远士兵的脑袋，将头盔一并刺穿。
　　附近的树梢上有穿着黑色斗篷的身影一闪而逝，他们数量不多，但速度极快。每人都背着一把大弓，拉弓如满月，一发即中，一箭即退。有魔法师已经开始吟唱，然而还没来得及释放大型魔法，咽喉就被一箭穿透，血液飞溅着软倒在地。
　　“列阵，列阵！不要分散，持盾抵挡！”平远军的将领瞬间意识到不对，他高声喝令，抬手以玄铁盾聚气将一根箭矢挡下，“快！”
　　曲微尘给那将领扔去一个霉运诅咒，只听[叮]的一声，一团乌云便在他脑袋上漂浮。曲微尘还想在扔个迟缓诅咒时，意念刚起，身后陡然一寒，她本能就要闪避，那只手直接打下她手中匕首，拎着她飞速离开。
　　“曲微尘！”
　　[是殿主。]
　　九号的声音与图薇尔希的声音同时响起，一连串火球朝拎着她的这人袭来，一道火墙倏忽在面前燃起。但陈卿珏隐于黑袍下，一个转弯就躲开了火墙与火球，身法迅捷。
　　“大人，您在干什么？！”曲微尘压低声音问，“你不是受重伤了吗？你不在兽鸣山？那将军府……”
　　无论是爆炸还是那突然出现的黑袍人，都是陈卿珏安排的？曲微尘看着陈卿珏黑色斗篷随着她快速奔袭而飘起，难受地咳嗽两声——这样被拎着，实在太难受了。
　　“居然认出我了？”陈卿珏虽是这样说，但语气里也没有太多惊讶，她拎着曲微尘飞速朝兽鸣山赶去，“我救过你这么多次，现在轮到你报答我了。不用在我面前隐藏身份，虽然我也不知道你是如何做到的——”
　　“在兽鸣山外围召唤地狱之门！”
　　曲微尘：“！！！”
　　曲微尘：“？？？”
　　曲微尘：“……”
　　虽然早有猜测，但被陈卿珏这么直接地指出来，曲微尘还是心惊一瞬。但她很快听到陈卿珏的要求——“殿主，我办不到。”
　　“我准备了足够的血液，你只用列阵召唤就行。”陈卿珏迅速道，身法不停，“不管你是跟哪个魔王签订的契约都无所谓，替我召唤一次地狱之门。”
　　“……我不会，我做不到，我没有跟什么魔王签订过契约啊！”曲微尘能听到陈卿珏语气中的冷意，这还是这位殿主第一次没维持住那温柔的假面。她当然想报答，她也知道这位殿主显然不是一般人了，可能连人都不是。但是，但是……她真的做不到啊！“我能接受光系治疗，魔法检测也检测不出我，你就应该知道我不是一般的亡灵法师了啊！我办不到！——咳！”
　　陈卿珏猛地停住，她拽着曲微尘衣领将她提起，脑袋凑近盯住曲微尘的眼睛：“你再说一遍？”
　　那浅棕色的眸子此刻竟隐有淡粉色光芒晕染，曲微尘头一回见这位总带着温柔笑意的殿主冷下脸来。曲微尘只觉得脑袋有一瞬间的昏沉，很快被九号以唢呐声驱散，她回答：“我说的都是真的，你救过我，这种时候了，我不可能骗你。”
　　“……”
　　曲微尘被猛地摔在地上，她有些狼狈地咳嗽起来，仰头去看这位殿主。黑色的斗篷将她身体全部遮住，那巨大的帽兜将她的脸也遮住大半，只余下精致的下巴与紧闭的薄唇。曲微尘在地上仰视她，与那双变为粉色的眸子对上……
　　九号的唢呐声持续吹响，吹得曲微尘头疼极了。
　　“该死。”曲微尘听见这人骂了一句。
　　“怎么会有你这种亡灵法师！”
　　“……抱歉。”曲微尘刚说完这两个字，就再次被拎了起来。陈卿珏此刻恼怒极了，却仍带着曲微尘朝兽鸣山赶去。“发生……什么事了？乌维诺的地狱通道你知道是谁召唤的？”
　　“现在可不是给好奇宝宝答疑解惑的时候，宝贝儿，安静点。”也许是调整了情绪，陈卿珏的语气又温柔起来，她温温柔柔地说，“否则我可能会控制不住拍死你。”
　　曲微尘：“……”
　　[唉……]九号在系统空间长长地叹了口气，这是什么事儿啊！这检狱圣殿果然就是狼窝！[我怀疑她就是魔王之一，不然怎么会了解这么多。]
　　曲微尘：那她手下怎么没有亡灵法师给她开门？
　　[……也许深渊里有很多魔王，她是最弱的那个。]九号猜测道，[毕竟要是厉害点的，也不至于蛰伏这么久，在这里大费周章组建势力与军队，现在连个深渊通道都抢不下来。]
　　曲微尘沉默一瞬，忽然想到：深渊生物为什么要与深渊生物战斗？检狱圣殿是清剿亡灵的啊！这位殿主……
　　她忽然就想到《深渊文化通论》里对魔族的描绘。也许，已经有魔族从深渊来到了浮余大陆，他们与人类无异，可以完美伪装，但他们本身实力并不强大……且彼此是竞争关系？
　　乌维诺的几次亡灵袭击，很可能与另一深渊生物有关。
　　而与陈卿珏作对的——帝国？皇室？难道皇室内部都有人被控制或顶替了吗！不不不，也有可能是皇室与亡灵合作，以此完成一统或称霸……
　　曲微尘想了很多种可能，她咬咬牙，还是开口问：“之前两次针对乌维诺的亡灵袭击，是谁做的？”尤其是，被奥莉菲丝发现的那次。
　　“帝国三皇子。”陈卿珏说。
　　“他也是魔族？”
　　“第六魔王。”
　　[卧槽？！这个世界的亡灵混得这么差吗？]曲微尘还没来得及反应，九号就率先震惊了起来。[第六魔王？就这种程度的打打杀杀与谋划就能成为第六魔王啦？身为魔王来到了浮余大陆就混成这个德行？]
　　[这要是被其他位面的大魔王知道了，他们恐怕得被气死。这完全拉低了成为魔王的门槛啊！]
　　曲微尘：别哄我没看过小说，小说里的桀骜偏执魔王多得是，做的事情却宛若智障。
　　[……别拿那种东西跟真正的魔王比啊喂！]九号刚准备说什么，突然就咽下了话，[龙、这……十条巨龙？！]
　　只是远远看去，便能看到在空中酝酿魔法朝下方吐息的巨龙以及正在与不知名敌人搏斗的巨龙。那高亢的龙吟声此起彼伏，曲微尘看到一条巨大的尾巴猛地一甩，一座山头便被打塌下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-04 23:22:05~2021-12-05 23:17:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：二攻本座 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、侥了我吧 2个；叭了个叭叭叭叭叭、云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叭了个叭叭叭叭叭 20瓶；我和α贴贴、小无知 10瓶；浮雲天上飛、幽幽56 2瓶；小李小李吖～、月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、三十六只小骷髅
　　“能召唤亡灵吗？”陈卿珏并未提着曲微尘贸然闯进去, 她从空间戒指里掏出一圆柱状的长筒，在手中摇晃了两下。
　　“能。”曲微尘不知道这位殿主要做什么, 如果是借她的亡灵开启大门……曲微尘觉得也许会不管用。这都不是一个体系的啊, 怎么能用系统的骷髅召唤深渊的亡灵？但她不可能说出来，于是直接召唤出骷髅杂兵。
　　陈卿珏看着从魔法阵走出的瘦弱骷髅一时无言：为什么两年半过去了，曲微尘召唤的亡灵还是这种货色？
　　许是察觉到陈卿珏的嫌弃, 曲微尘默默将骷髅射手一并召唤了出来。如果还不行的话……反正技能点她还是要堆亡灵召唤的，就学骷髅重斧手然后召唤出来吧。
　　“你还要吗？”
　　“它们的灵魂呢？”陈卿珏盯着这两只骷髅, 挥手一抓，那两簇灵魂之火纹丝不动……那根本就不是灵魂之火吧, 更像是装饰性的东西。
　　“它们没有灵魂啊。”曲微尘如是回答。九号也说过, 骷髅类都是批发制造的产物，虽然也能战斗，但原理应该与智能机器人无异。
　　[……但是浮余大陆的亡灵是有灵魂的, 哪怕是死后的骷髅这类，也会残余一些灵魂力量。这力量越强, 骷髅发挥的实力就越大。]
　　曲微尘：哦豁。
　　她心下一动，果然就见陈卿珏面无表情地盯住了她。
　　“你该庆幸我对研究不感兴趣。”陈卿珏看见这两具连灵魂都没有的弱鸡骷髅就来气, 偏生它们身上还散发着浓郁的亡灵气味, 与深渊里那些杂兵看起来没有任何区别。她这次真是失算了。
　　罢了, 还是用后手吧。
　　陈卿珏将手中那长筒拧着旋转三下，而后高高举起，按下长筒底部的机关——“咻——嘭！”
　　盛大且灿烂的白日烟花直接绽放, 巨大的烟花声带着哪怕白天也清晰可见的大红光芒冲上天空炸开。这动静, 兽鸣山深处绝对看得见。
　　“撤, 立刻撤退！撤离兽鸣山！”正在战斗的龙族与检狱军大喝一声, 不再继续缠斗下去。他们甚至不顾深渊通道里仍在冲出来的亡灵, 以自身最快的速度朝兽鸣山外冲去。那些龙族纷纷腾空，以各种冰系魔法拖延敌方，将这帮敌人困在通道附近，阻挡他们追击。
　　“封锁通道，先撤退！”镇魔将军心下隐隐不安，立刻下达命令。
　　“哈，有什么好怕的？陈卿珏那家伙不知道躲去了哪里，检狱军死伤大半，她拉的龙族援兵才多少个？如今眼见溃败，怕是夺路而逃。”兽人族的一名猛虎大将高声道，“吾等追击！你们镇魔军守好通道，等一切结束，我们共同执掌通道。”
　　巨人族部落派来这的百人军队此刻确实踌躇起来，帝国增援还在路上，兽人族实力也不是他们能比拟的。与龙族搏斗他们已有不少损伤，再打下去……可若说半途而废，他们也不甘心。这通道，怎么都得拿下一部分权益。
　　“禁·冰封万里！”
　　空中，三位冰系巨龙合力蓄势良久，巨大的冰系法阵直接将这三方大军全部覆盖。地面一寸寸结冰，这冰冻从将士们双脚蔓延而上，不少人猛一跺脚，震落不少冰碴。
　　“哈哈哈，再见了！”冰封万里一出，空中盘旋的巨龙瞬间离去，镇魔将军看到他们甚至用上了轻身术，连风元素也为他们助力。
　　这位将军面色一变：“不好，所有镇魔军结阵防御，立刻撤离！”
　　“轰隆隆——”如雷鸣，如山崩，如神罚，如末日。
　　湛蓝色的精光从地底渗透出来，将所有人面颊染上蓝色。镇魔军此刻已列好防御之阵，镇魔将军也取出了不少防御道具，可当看到这片蓝光从脚底亮起时，他还是忍不住暴怒吼道：“陈！卿！珏！”
　　无数声爆炸聚合为一声，这一声爆炸便格外长久、格外震撼。曲微尘只觉得脑袋“嗡”地一瞬，茫然中便什么声音都听不到了。陈卿珏拎着她快速远离着兽鸣山，曲微尘看着深山处陡然亮起的蓝色太阳，两行清泪直接流下。
　　[你傻啊你！这是能看能听的吗？]九号的声音从脑海里响起。
　　曲微尘：谁知道会有这种爆炸啊？！这得多少魔晶炸丨弹啊！这分量，炸皇城都没问题吧！
　　兽鸣山……从此以后恐怕要变成兽鸣谷了。
　　不到最后一刻，陈卿珏也不打算动用这些魔晶炸丨弹。这足以将整座兽鸣山炸翻的魔晶炸丨弹已经是她的全部身家了。多年的积攒、制作或购买，通过各种各样的渠道，去各个地方批发材料……陈卿珏一直将这作为底牌，并不断累积。按照她的想法，其实没打算在这时候就用上，虽然这么大一批魔晶炸丨弹移去皇城“boom”不太现实，但就这样一口气炸了——
　　陈卿珏面色冷凝，已然将仇记在了三皇子头上。还有那脉不知死活的兽人部落和巨人族部落，不过这一炸之后他们吃足了教训，有没有未来还两说。
　　而手上这小家伙……
　　陈卿珏咬牙切齿：世界上怎么会有这么废的亡灵法师！
　　但却也是独一无二的，与所有的亡灵法师都不同。陈卿珏取出另一套斗篷给曲微尘整个套上，这次混乱爆发，各方势力又折了这么多人手。陈卿珏想，这帮家伙可真是不长教训。她刚接手检狱圣殿时这些人就想趁火打劫，死了一批。如今瞧见利益又扑上来，再次死一批。
　　动荡，动荡。乌维诺还能稳定下来吗？应付完这些局面，光明神教会不会起别的心思？龙族此次来援，兽鸣山的尸体和战利品都归他们就是。陈卿珏拎着曲微尘赶回乌维诺，临到门口还未进去便瞧见一帮精灵们四散开，正在和光明神教的人一起给伤员治疗。她在精灵里瞥见某个眼睛都哭红的少女，将曲微尘拎起晃了晃，却发现曲微尘眼神失焦，面色惨白，好像什么都听不见。
　　陈卿珏：……
　　她从戒指里取出一瓶药剂给曲微尘灌下，见曲微尘眼神逐渐锁定到自己身上，才开口道：“我的贴身护卫，别跟精灵族跑了。”
　　曲微尘眼前的殿主还有些重影，不过听力倒是恢复了点，能听见陈卿珏说的什么。不过也仅仅是根据细微的声音和口型判断，曲微尘立刻回答：“我知道了。”她显然不知道，在她听力受损的情况下，这四个字是多么的大声。
　　陈卿珏：……
　　她怀疑这崽子在报复自己，但她没有证据。
　　但陈卿珏没有表露出来，而是温温柔柔的笑起来，称赞道：“乖。”
　　集结剩下的检狱军，她要开始清理乌维诺的探子。至于兽鸣山——谷那边，龙族和军队及时撤出，按照之前的方案，一旦爆炸，他们会在余波消散后再度回到通道处，将幸存下来的人全部灭口，而后镇守通道。
　　这一局，算她惨胜一筹。
　　平远将军府炸成了一地废墟，检狱军搜查了一遍，没发现存活的人。曲微尘坐在城门口呆呆地看着一地伤员和外面堆积的白骨。乌维诺门口这一大片土地都被打成焦黑色，一点绿植都不见了。她看着废墟的守卫军正在处理牺牲英雄的尸体，在一瞬间忽然感受到了生命的脆弱与渺小。
　　何暮漫？平远将军？曲微尘并未忘记那次袭杀，殿主报复了，不过报复对象是背后的三皇子。曲微尘也知道陈卿珏留下平远将军府是为了保持一段时间的和平与宁静，并不愿彻彻底底与那边撕破脸、与帝国宣战。可这一切，竟在一天之内全部消失了。
　　一阵微风顺着曲微尘的发梢吹过，拂过她眉梢，掠过那尸骨如山的焦黑土地，朝更远的地方吹去。曲微尘看着这副景象，长长地呼出一口气。
　　图薇尔希在这时候走过来，她从背后抱住曲微尘，又很快松开：“我以为你出事了。”
　　“是殿主，她怕我有危险，带我先走了。”曲微尘安抚道，“这就是战争吗？”
　　“不是。”图薇尔希说，“战争比这个惨烈一百倍。这只是天灾人祸。”
　　“还好精灵族没有掺和进来。”曲微尘感慨道，她看向兽鸣山的方位，但其实什么都看不到，那太远了。曲微尘站起身，回头看向这与往日繁华热闹截然不同的城市面貌，“你们还要回去吗？”
　　“乌维诺的动荡才刚刚开始。”图薇尔希看着曲微尘，眼眶还是微红的，但情绪已平静下来，“毕竟，你们殿主再拿不出这么多魔晶炸丨弹了。”
　　曲微尘也沉默了，她看向那一队队检狱军，很多人的制服都破损了，血将白色染红。殿主，她还有后手吗？
　　就算将检狱圣殿分殿的军力全都调回来，够吗？连别的亡灵法师都找不出来，曲微尘猜测殿主以前在深渊混得很惨，就是一个亡灵法师都没有的那种。
　　沉默着，曲微尘将技能点投入【骷髅重斧手召唤】上，学习。
　　【骷髅重斧手召唤】：召唤一只骷髅重斧手为你战斗。（重斧手上限：2）技能冷却：5分钟
　　技能树再次点亮，金色的光线顺将重斧手召唤的图标圈起、点燃，而后分为两支，顺延下去——【骷髅骑士召唤】、【怨鬼召唤】。这两个技能都需要“7”个技能点才能学习。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：1
　　潜力点：1
　　她这个亡灵法师，可真是“大后期”呢。
　　作者有话说：
　　回答一下大家的问题：
　　1.是长篇。
　　2.系统是一个位面/维度的存在，它体系下的亡灵召唤与深渊不是一个体系的。它召唤灵智生物是它们系统那个维度契约下的“员工”。具体可见第二章。
　　3.殿主是魅魔，感情线还未开始。更多的是看中和利用。
　　4.我这不是西幻。算玄幻吧。西幻应该纯西方文风加西方背景人物设定，我这个大杂烩而已。
　　感谢在2021-12-05 23:17:27~2021-12-07 00:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云归喵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：云归喵、零式 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、Maxi、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奇遇 98瓶；Maxi、秊 20瓶；v生活 10瓶；樾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、三十七只小骷髅
　　精灵族显然不会留下来, 他们一直治疗伤员到傍晚，简单吃了顿饭便再次出发。
　　第二次的离别, 图薇尔希就没有那么难过了, 她朝曲微尘挥了挥手，便跟着母亲一起上了精灵族车队。
　　[唉，年少时的友谊就是这样, 总是奇妙的相遇，又迫不得已分离。等你们再相逢时, 也不知是一段怎样的缘分，各自又变成了怎样的人。]
　　曲微尘：别拿播音腔说这种话！
　　曲微尘的那么点伤感全被九号打乱了, 她叹了口气, 对九号说：“也不知道我能活到什么时候。”
　　总之，走一步看一步吧。要是检狱圣殿真的倒了……她该跑还是得跑的，留得青山在, 未来才有机会给殿主报仇啊。
　　爆炸的动静很大，乌维诺发生的事情以最快速度席卷大陆。不过奇怪的是, 帝国并没有派什么强者过来增援。检狱军留守乌维诺，那些龙族依旧镇守兽鸣山通道。龙岛在知道此事后派出龙族使者直接去了兽人部落与巨人族谈判, 令他们吃了这次的苦果。而帝国那边——
　　据说帝国本要将八阶武师强者抽调出来, 结果人还没走出皇城, 亡灵立刻反扑了上去。因他们镇守通道多年双方没发生过大规模战斗，哪怕其余镇守强者反应迅捷，但还是让一头巨大的骷髅龙突破封锁毁了通道内为防守修建的城池！要不是他们反应快, 这头骷髅龙恐怕要带着几百邪灵一齐冲出通道了。
　　——“愤怒吗？愤怒吧！你们这些老不死的敢离开通道一步, 本王便立刻冲破通道！呵呵呵, 镇守？你们这辈子都别想离开这里！”
　　那粗犷的咆哮声从通道深处传来, 落入镇守的每一个人耳中。
　　皇室内部本就有不同意见, 这次愿意出手的强者本就是扶持三皇子的，他一动，通道那边便要大乱，只得回来。如今帝国还未立储，各个皇子皇女之间各有心思，本就有人对三皇子频频招惹检狱圣殿而不满，最初陈卿珏接手时帝国便派去不少军队准备收编，最后全军覆没。如今三皇子直接折损镇魔、平远两大将军，皇室其他人就更不乐意掺和了。
　　三皇子在自己宫内独自一人坐着，他手边是一盒满满的肉脯，一片足有两个成年巴掌大小。他用力撕扯着这肉脯，将之咬碎后咽下，眼中情绪未明。
　　陈卿珏，陈卿珏，倒是没想到她有这么大的能耐。魔晶炸丨弹？她是怎么搜罗这么多的，平远将军那些废物，他把人派去乌维诺，就是让他小打小闹，去暗杀陈卿珏麾下一个学生还失败的？魔晶炸丨弹这么重要的事都打探不出来，要那些废物有什么用。
　　当然，他也清楚陈卿珏的能力。平远将军肯定不是她的对手，可不仅是平远将军，还有安插进神教里的红衣主教，甚至还有一名伯爵！这些人都是废物吗？居然什么都不知道，陈卿珏甚至还跟龙岛扯上了关系，而他却连陈卿珏什么时候出过乌维诺都不知道！
　　可恶，可恶。他愤愤将手中肉脯全部咽下，而后又拿起三片折在一起，大口咬下。他用力咀嚼起来，好似将这些气都撒在了食物身上。明明那时候是那么弱小的存在，结果现在居然发展成了这副模样……不急，不急，她再怎么发展也就只能这样了。是他太急躁了，没必要现在与陈卿珏对上的。
　　一口，又一口，他将手中三片肉脯吃完，端起旁边的水一饮而尽。乌维诺的人八成被那女人拔了个干净，这三皇子身份虽好，但在帝国内也处处受制。要是那国王死了就好了，等他当上国王，哪里还有那么多声音！只是那老头身后也有高手保护，而他如今拉拢的那些人……本质还是为了帝国而战。他的身份也不能曝光……此事一发，他倒是想破罐破摔把陈卿珏给爆了，可碍于竞争规则，他要是这样做了不仅直接出局，还得直面魔神的怒火。
　　简单擦了下手，三皇子摸了摸肚子，开口叫道：“来人，拖三筐精灵果过来。”
　　办法慢慢想，陈卿珏那边……还得防着这女人有后手报复。其余魔王还没能来到浮余大陆，他得在这段时间内再找些靠谱的手下才是。可恶，他的能力不比陈卿珏，陈卿珏那家伙，多看人两眼都能勾得别人掏心掏肺，而他——
　　想到这里，三皇子更来气了，吨吨吨喝了半壶水，“精灵果呢？！快送来！”
　　……
　　曲微尘等了两三天，都没等到帝国那边发动百万大军包围乌维诺，把她们炸上天。她这段时间也没去学院，每天锻炼完便去外面帮忙将白骨打成粉末然后埋进地底。乌维诺外边的土地有不少都烧焦了，便有土系法师帮忙翻动泥土，然后种上野草和野花，再由木系法师催化，一点点把乌维诺城门外的绿化复原。
　　破损的墙壁也要修复加固，牺牲勇士的家属得到补贴与抚恤，英勇作战的士兵要得到奖金。一桩桩事情下来，陈卿珏忙，乌维诺这光明神殿的神父忙，乌维诺城主也忙。再加上三皇子安插的人都被陈卿珏趁机清理干净，乌维诺的势力又干净明朗起来。神父与城主都对陈卿珏表示了善意，陈卿珏便也没跟他们过不去。
　　等到第五天，眼看着憔悴虚弱下来的康斯坦丝终于拖着筋疲力尽的身躯回到检狱圣殿。她这次谁都没找，回来第一件事就是倒在床上睡了个天昏地暗。太忙了，之前埋炸丨弹是她，后来带兵是她，好不容易回城，帮着清理探子的还是她。
　　陈卿珏将兽鸣山通道的掌控权分了一半给龙族，不过龙族自有龙岛需要镇守，所以只留了一部分族人在这里。检狱圣殿本来也有不少老古董，之前与各方对峙也出力了，只是没有出全力，如今都被陈卿珏扔去镇守通道。她将乌维诺重新打理了一遍，毫不客气将平远将军和希森诺伯爵的资产归为己有，打算继续赚钱。
　　嗯，等今年过去，明年就可以再招一波检狱军了。依旧先派去其他分殿锻炼，历练上来了再提进乌维诺的检狱军。分殿也可以再开几个，像康斯坦丝这种巨人族就既单纯又强大，好用极了，去巨人部落开！只是往来交通还是不怎么便利——啧，得多抓些魔兽了。
　　等她把手头的事情忙完，便想起那格外不同的亡灵法师来。
　　没有与魔王签订契约，也没有跟其他高等魔族签订契约……她是怎么成为亡灵法师的？她居然还能召唤出亡灵？不，那不算亡灵，连一丝灵魂的气息都没有，那些骷髅生前恐怕都不是生物。陈卿珏想不通，就像她每一次魅惑曲微尘，但曲微尘每一次都稍有茫然就立刻清醒时一样——
　　也许其他人会忌惮、怀疑，会想将曲微尘解剖研究，甚至杀之灭口。但陈卿珏只觉得有趣。
　　她活动了一下身子，将桌上的温茶喝完，便站起身理了理那白色的披风，将头发梳理后走出书房。路过庭院时，她随手折了一支大红色有苹果那么大的花，这花也算是精灵森林的特产，开得热烈且张扬，颜色鲜红，枯萎后花瓣落入泥土，连带着泥土也会染上红色。这种花……叫“大红花”。
　　陈卿珏对精灵族为花取的名字很无语，大抵是这花不算稀有，不配被认真命名吧。她拿着这枝花便去找曲微尘了，这个时间点……应当在训练馆修炼吧？
　　……
　　曲微尘确实在修炼，今天依旧是站桩。她一直觉得自己缺一场实战就能升到三阶，就像之前那样。但杀了那么多亡灵，她甚至都力竭了，最后还被不知道哪里冒出的守卫追杀——硬是没突破！
　　总不能是她基础没打好吧？曲微尘想不明白，但该修炼还是得修炼，该努力还得努力。康斯坦丝回来，她也过去看了看，康斯坦丝倒没受什么大伤，毕竟就算受伤了也被治好了。就是累得慌，精疲力尽，倒床就睡。曲微尘自然也不好打扰，便一个人过来修炼。
　　“我看那邪灵是一团红雾，实体攻击对它可能不起效果。这次有别人用光系驱散，可我以后遇到了怎么办？”修炼嘛，运“气”即可，曲微尘对此早已熟悉，一边站桩一边运气，还能与九号用意念交流。
　　[你把怨鬼学了，就能用怨鬼对付它啊。]九号说，[再则，等你把怨鬼学了，还能再解锁对付这类鬼怪的辅助技能，相当于一个附魔，让你的攻击能伤到这类特殊亡灵。]
　　[你放心，我们亡灵法师成长系统很靠谱的。]
　　“那些成就给技能点为什么那么小气？这我得攒到什么时候去啊。”曲微尘有些不满，这一个技能点一个技能点的发，也太难攒了。“还有，骷髅没有灵魂，以后召出怨鬼是有灵魂的，这不会被陈卿珏那样的存在捕捉到吗？”
　　[是你完成的成就没什么难度，这不是系列任务吗？以后奖励肯定会丰富起来的。至于怨鬼之类，他们当然有灵魂，不过归系统保管，陈卿珏能感觉到，到捕捉不到也提不出来。放心就是。]
　　“唉。”曲微尘叹了口气，她亡灵法师的身份果然在殿主那儿暴露了，本以为殿主会因她的不同而做出什么，曲微尘都做好了一系列准备了。她甚至怀疑殿主会把她关进牢里审讯她问她为什么会跟别的法师不一样，或者拿她的血液去研究——但什么都没发生。
　　曲微尘也不是没想过逃跑，但冷静一想：连兽鸣山都能炸凹的女人，她跑得了乌维诺，还能跑出这片大陆吗？图薇尔希只是问她愿不愿意走，她都拒绝过了，那位殿主还特意警告了她……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-07 00:35:57~2021-12-07 23:52:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵 2个；泛白记忆、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷靖 60瓶；azure96 10瓶；小李小李吖～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、三十八只小骷髅
　　“过来。”
　　曲微尘抬头望去, 心说这可真是想什么来什么。她停下气息，就朝门外走去。
　　“殿主。”她行了一礼, 能感觉到这女人正在打量自己。曲微尘顿了顿, 还是主动问：“有什么我能为您效劳的？”
　　“跟我走。”陈卿珏说着，将大红花往曲微尘手里一塞，就转身朝外走去, 曲微尘捏着花一头雾水，只好跟上。“乌维诺还需要整顿, 学院也没那么快恢复正常教学。你以后会用到的教材我命人送去你房间了，你回去自己随身收好, 学院以后不用去了。”
　　“是。”
　　“你很特殊, 不过实力还是太弱。或许平安的成长不适合你。”陈卿珏心里好像早就有了主意，她故意说到一半停下，曲微尘心中略有忐忑, 却仍安静地跟在她身后，一直到离开检狱圣殿, 她才听到这位殿主小声说：“我要把你扔进深渊。”
　　曲微尘：“！！！”
　　“放心，深渊也被划分为好几个区域。我不会让你送死的。”她说着, 抬起手伸出食指, 戳了一下曲微尘眉心, 曲微尘本能想躲，但克制住了。微凉的指尖点了上去，从眉心滑至她的鼻尖, 被抚摸过的地方隐隐发烫, 曲微尘看着陈卿珏那双浅棕色的眸子, 从那里边瞧见了自己。
　　“食物, 水, 生活用品，打火石，燃料，衣服……我给你时间去采购，这里是三十万源琅，你随意支配。”陈卿珏将手收回，下一瞬手中便出现一枚新的空间戒指，她将戒指放入曲微尘训练服的口袋，柔声道：“我还会送你一对以五阶雷角鹿双角打造的匕首，自带雷属性伤害。”
　　“……我需要做什么？”
　　“晚上来我房间，我慢慢告诉你。”陈卿珏笑着说，她轻轻一推曲微尘肩膀，“去吧，买你需要的东西。”
　　“如果想跑也可以哦，如果你觉得你能离开乌维诺的话。”
　　曲微尘苦笑一声：“殿主何必再逗我。”她拿出空间戒指，里头空空荡荡，只躺着一张源琅卡和一对紫金色的匕首。这枚戒指比康斯坦丝之前给她的那款大多了，应该是更高级的。之前那款空间戒指只有大概九十立方米的空间，而这一款内部空间……是它的十倍不止。
　　曲微尘甚至觉得自己都可以快快乐乐地住进去了。
　　[这是好事啊！送上门的刷点机会，不要白不要！]不等曲微尘多想，九号已经兴奋起来。曲微尘现在还没进去，它就已经预想到宿主在深渊练级成功，挥手召唤万千亡灵大军来战，踏平皇城、绞杀三皇子的未来。
　　曲微尘看着陈卿珏离开，显然，更详细的事情……她得晚上去找这位殿主才行了。好在这位殿主的那些精神类手段在九号的帮助下对她无效，不然曲微尘还真不敢一个人深夜赴约。至于九号在脑海里做的白日梦——“亡灵生物在深渊实力会翻倍，它们来到浮余大陆还是受到了压制的，实力越强大陆对它们实力的压制就越厉害。我去深渊靠什么练级啊？难道满深渊找最弱小的骷髅杂兵单挑吗？”
　　这也是浮余大陆能镇压通道的原因之一，只是随着深渊出现的时间越久、这空间通道出现得越多，浮余大陆对深渊生物的压制开始慢慢减弱。在学院学习的时候，哪怕导师没明说，但图书馆里不少研究这方面的书上也都猜测深渊在未来某一天可能与浮余大陆融合为一体。
　　[慢慢练嘛，你看那技能树，那么多分支，底下还有各种增益技能呢！]
　　曲微尘叹了口气，实在啃不动九号画的大饼了。她认真想了一下未来的深渊生活，既然这戒指的空间这么大，那她得好好买些东西了。就算被扔去深渊，她也得保证生活品质。锅碗瓢盆调味料之类的必不能少，食物与水是重中之重，保暖、防御的衣物得多多添置，不知道深渊里有没有气候变化，曲微尘决定再囤些睡袋和帐篷。
　　买些上好的木炭，再就是医疗用品和治疗药剂。曲微尘把自己这两年来狩猎积蓄也贴了进去，大肆购买了五盒治疗药剂，并囤了五盒白色泡泡营养液。一盒十颗，两万源琅，曲微尘直接破产。
　　毕竟，如果在战斗的危机关头，这种能迅速恢复体力的泡泡营养液实在是能救命的。那治疗药剂也是，这些就算再贵，曲微尘也得备上许多。
　　当曲微尘拖着贫穷的身体回到房间睡在柔软的床上休息时，她摸着这张床，看着床上的被子和柔软蓬松的枕头，忽然想到：反正她都要去深渊了，为什么不把这张床一起带过去呢？万一她找到可以暂时安家的地方，总不能每天用睡袋睡在地上吧。
　　[那万一今晚你去找殿主，结果她告诉你之前都是开玩笑的逗逗你，实际上没打算送你去深渊呢？]
　　曲微尘：“……”
　　“谁会因为一个玩笑花这么多源琅。”曲微尘仰躺在床上，虽然那位殿主还是没明说她的身份，不过既然三皇子是第六魔王，而他与殿主不太对付……陈卿珏也是个魔王吗？还是因不满魔王而崛起的其他魔族？反正都是深渊里的。
　　他们能从深渊来到浮余大陆也是厉害，那三皇子甚至能顶替掉皇室的身份。就算与原三皇子以前在皇室不受宠也不起眼有很大关系，但曲微尘还是不得不佩服这些来到浮余大陆收到各方面压制却还能做成事的魔族。
　　啧，她怎么——一下子从检狱圣殿变成深渊的人了！
　　[没事啦，反正你是亡灵法师的啦，就算成为魔王走狗也没什么的啦，成长过程中稍微蛰伏一下也没有事的啦~]
　　曲微尘：拳头硬了.jpg
　　曲微尘觉得自己已经算是脾气很好的那种人了，但每每听到九号故意为之的各种神奇发言，她总是恨不能把这家伙从脑子里拽出来揍一顿。
　　[正经来说，你的仇人是那第六魔王。而陈卿珏刚好与他是对立关系，陈卿珏又救了你这么多次，给了你这么多资源机会去培养你，很显然，敌人的敌人就是朋友，更别提这朋友还是你的大恩人！]
　　“你之前对她态度可不是这样啊。”
　　[之前那不是不知道她身份嘛，现在知道了，她就不再神秘了，威胁度直线下降。]
　　[放心，等到了深渊，我会帮你的！虽然你成就没触发多少，不过我也有点积蓄，明天我就申请一个简易检测器，到时候去了深渊就不怕有人偷袭你了。]九号美滋滋道，虽然它的积蓄只够弄个简易版本，不过想来也够用了。
　　“谢谢你，不过如果太贵就算了。”曲微尘觉得就算检测到了也没什么用。曲微尘没跟九号交流，而是自己暗自感慨：如果她未来亡灵法师直接修到最高级，那时候说不定还能写一本自传，名字就叫《我和我的废物系统》。
　　[……你想到我我就能听到，谢谢，你礼貌吗？]
　　曲微尘略尴尬了一瞬，不过仍旧自如回答道：“礼貌，你谢谢吗？”
　　[……]
　　去往深渊，对曲微尘而言最难熬的应该就是孤独，那里不再是熟悉的环境，而是亡灵的天下。曲微尘并不觉得自己能跟深渊里的亡灵建立什么特别友好的关系，那么在那种情况下……能有九号陪伴，大概是幸运的吧。
　　曲微尘小睡了一会儿，到了晚饭时间便爬起来吃饭。将衣服整理一下，她便去找殿主了。
　　……
　　“进。”
　　“殿主。”曲微尘推门进入，行了一礼后才将门关好。那位殿主坐在书桌前正在看一本书，手边茶杯还有热气升腾。
　　“随意坐。”陈卿珏抬眼看向曲微尘，“你来这边这么久，就只在专注武师的修行吗？”
　　“……是。”曲微尘老老实实坐在沙发上，整个人端坐着，背挺得笔直，她应了一声，又解释道，“毕竟我没有魔法天赋。”
　　“你是亡灵法师，要什么魔法天赋。”陈卿珏指尖轻轻叩着桌面，“你只能召唤出那种垃圾骷髅吗？你没有跟别人签订契约？”
　　“……没有，我没有遇见过魔族，也没有学习过亡灵魔法，那个召唤也只是我误打误撞学会的。”曲微尘半真半假地说，她表现得有些拘谨，双手也故意放在膝盖上不安地抓住自己裤子。
　　“也是，难怪我闻不到那些魔的臭味。”陈卿珏站起身，她拉开椅子朝曲微尘走去，故意在曲微尘身侧坐下，将脑袋凑过去“闻”了一下，“不要怕，我虽然好奇，却也没那么强的求知欲……你想去深渊吗？”
　　“亡灵来到浮余大陆会被压制实力，所以，等进入深渊，你曾经可以杀死的亡灵骑士你也打不过了哦。”陈卿珏语气温柔，像是邻家姐姐在与妹妹谈心一样，她浅棕色的眸子注视着曲微尘，眼里满是关切，“你还这么弱小，进了深渊……也不知道能不能活着出来。”
　　“殿主救了我这么多次，我却不能为您做什么，我——我愿意去深渊历练，就算那些亡灵再强大也不要紧。”曲微尘露出些许的挣扎来，但最后还是坚定道，“我没什么天赋，也不知道能做到什么地步，留在这里也不能给您提供什么帮助，只会拖后腿……我愿意去深渊变强，您需要我做什么，我就去做什么。”
　　陈卿珏依旧是那副温柔的模样，只静静看着曲微尘，也不知是信了还是没信。
　　“而且，我也有私心。”曲微尘扭过头去，膝盖上的双手紧握成拳，眼中有泪光闪烁，“那位三殿下……您说他是第六魔王，是他让亡灵突袭乌维诺的，是他害得我……害得阿妈和村子里的人都死了，我想报仇，我想变强。我、我已经、一直很努力了，但是……”曲微尘发出一声呜咽，像是说不下去了一样。
　　[……妙啊。]九号叹为观止。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-07 23:52:40~2021-12-09 01:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：20970149 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵、Song、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20970149、网民 20瓶；Song 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、三十九只小骷髅
　　“好了好了, 乖孩子。”陈卿珏颇为心疼地抬起手将曲微尘眼角的泪珠擦去，声音也温柔得好似要滴出水来, “演技不错呢。”
　　曲微尘：“……”这哽咽着差点没被自己呛到。
　　“这么防备我干嘛呢, 虽然我是魔王中最好说话的那个，可你再这样下去，就算你长得漂亮, 我也会生气的呀。”可爱的语气词，温柔的语调, 但这说话的内容就不那么温柔可爱了。
　　曲微尘那坚韧隐忍哭泣的表情瞬间消失，她平静地将眼泪擦干, “我没有想背叛您的意思, 虽然表演有夸张成分，但我说的是实话。”
　　“我知道，所以我没扭断你的脖子。”陈卿珏依旧是笑盈盈的, 她看着曲微尘白皙纤细的脖颈，指尖倒是有些痒了起来, “想去深渊？”
　　“想。”曲微尘说，“但我实力太弱, 可能活不下来。但如果能活下来, 就能成为你的助力。”
　　“可你强大了, 要是想连我一起杀了怎么办呢？”
　　“只是投资而已，如果成功，我的首要报复对象也是那位三皇子, 殿下救了我那么多次, 我怎么会杀你。”曲微尘叹了口气, “殿主, 要我做什么, 就直说吧。”
　　她只是一个二阶武师，还不是任人鱼肉罢了。
　　陈卿珏手指触碰到曲微尘手背，在她握拳的手背上点了点，语气里满是委屈：“我都不能魅惑你，也不能对你施加暗示，可没有安全感了。”
　　[放心，你是我们绑定的亡灵法师，她契约不了你，不能把你发展成下线的。]
　　“我情况特殊，您也猜到了，您跟我签订不了契约。”曲微尘忍不住缩了下手，但那冰凉的指尖硬是又凑上来戳她手背，“殿主！”
　　她怀疑这殿主是个魅魔。
　　“怎么了嘛~”温柔无害的假面切换为这妩媚娇柔，曲微尘废了好大力气才压制住自己闪到一边的战斗直觉。
　　她沉默着，到底还是开口道：“我只是个您一巴掌就能拍死的二阶武师！就算您的能力对我不起作用我也没有多少战斗力，您培养我这么久，不是第一天认识我，您肯定也是相信我的为人知道我的性格。我知道这样的保证不能代表什么，但是——我欠你三条命。”
　　曲微尘的身子已经倾到差点就要倒在沙发上，但陈卿珏却还是靠着她肩膀，曲微尘根本不知道这人听到她说的话了没有，那柔软的手掌覆盖在她的右手上，又颇为强硬地令她张开五指从缝隙里扣了进去——该死的，这是干什么！
　　“殿主，自重！”曲微尘根本受不住这个，她耳根不受控制地发烫起来，这与战斗时的那种发热不一样，但这种不一样令她更难受了，“我才成年！我也不会跟你掏心掏肺的！我没有检狱圣殿这样的势力！我是女的！”
　　[说得好！咱们不能受了这魅魔的诡计！]九号在那边摇旗呐喊。
　　“你喊那么大声干嘛，凶到我了。”陈卿珏娇滴滴地说完这话，又难过道，“难道你就是这样看我的？我难道是那种人吗？”
　　曲微尘一怔，就在她不知如何回答时，这位殿主笑出了声：“——没错，我就是！”
　　“送你去深渊可不是送你去死的。”陈卿珏身子愈发靠了过来，她鼻尖差点就碰到曲微尘脸颊，曲微尘在这瞬间猛地挣开了手，“唰”地就站了起来，警惕地盯住陈卿珏。
　　一柄匕首被她捏在手中，曲微尘低声道：“殿主，如果您需要我的血液做标记或是定位，可以直说。”
　　“你的脸好红哦。”陈卿珏笑得甜美，她故意往前走了一步，果然看到曲微尘倒退一步，整个人僵硬得绷直了，“你不是一直在向我展现你的投资价值嘛，我这不就看中了你的潜力？至于性别……我们魔族还真不怎么在意，而且你也猜到我是魅魔了呀……那我现在想要你的血，你要怎么给我呢？”
　　曲微尘二话不说直接用匕首割破手掌，冰凉的刺痛一闪而逝，她将受伤的手直接伸到陈卿珏面前，血液从她掌心渗出，滴落在房间的地毯上。
　　“你知道这地毯要多少源琅吗？这是我五十万拍回来的。”陈卿珏取出一小瓷瓶去接曲微尘的血液，不一会儿就装满了。她说完价格后，曲微尘脸色就更难看了，也不知是尴尬的还是生气了，陈卿珏也不惯着她，将瓶子收好，又取出一支治疗药剂递给她，“喝了，流一地血也不跟我收拾。”
　　“对不起。”曲微尘抿着唇低头道歉，她说，“对不起。”
　　在这一瞬间，陈卿珏错愕一瞬，她笑起来：“我没有生气，你不用这样严肃。你瞧我对你的态度就应该知道我不会介意这些小事，只是与你开玩笑而已。”
　　“亲爱的，既然刚刚成年就不要这样古板。把药剂喝了过来，看看这份深渊地图。”陈卿珏走向书桌，在桌背扣动什么按钮，一个暗格便弹了出来，她从中取出一张牛皮纸，在桌上摊开。“如今开了五个通道，第四魔王不爱掺和这些，三皇子那个蠢货也没能力占据通道。所以精灵族通道处归第一魔王管辖，龙岛通道归老二，帝都通道归老三，兽人族的归属老五领地。如今兽鸣山通道我占了一半，但也不好在龙族的眼皮子底下下去。”
　　“这里，是我同族和手下的据点。”兽鸣山通道明显是新加上去不久的，而陈卿珏所说的据点，离这通道显然还有些距离，这通道的势力范围怎么……看起来划给了别的领主？
　　曲微尘喝下治疗药剂想，她凑过去认真瞧了瞧，九号也专注地将地图拷贝在系统库里。
　　“古蛇·默科维克？”
　　“嗯，通道是它的势力，不过问题不大，我也没想抢。”陈卿珏并不在意这些，“你去深渊以后先去找我的族人，她们就知道怎么做了。然后你就去这边历练。”陈卿珏手指划到第六魔王的领地，点了点。
　　“在这里随便杀那些亡灵，厉害的来了就跑。反正三皇子不在底下，机灵点，不要弄出太大动静就行。”
　　曲微尘点了点头，偷袭嘛，她熟。打一次换个地方，安全又快乐。她又有迟缓诅咒和霉运诅咒……霉运那个冷却太长就算了，迟缓诅咒还是可以的。她完全可以找那些落单的亡灵，等诅咒挂上去再偷袭。“深渊里有食物能吃吗？”
　　“有熔岩果实，红荆果等，既能吃还能补充水分，就是味道不怎么样。”陈卿珏也不能给曲微尘画下来，只说你进入了就知道了。
　　把曲微尘扔进深渊，她在浮余大陆也得抓紧时间再次积蓄力量。陈卿珏与别的魔王不大一样，她不爱契约人成为亡灵法师，毕竟那是将她的力量赋予给对方付一部分。比起这个，她更喜欢去给别人下暗示，以达到自己的目的。通道扔给龙族，帝都一时也不会有心思对付她了。不过她将乌维诺的探子都清理了一遍，难保他们不会再派人进来。
　　说到底，还是她底蕴不足，实力不够。她接手检狱圣殿没多少年，这检狱圣殿原本的底蕴也不是特别厉害……不过没事，她胜在自由灵活，那三皇子到底是被帝都困住了，等乌维诺稳定下来，她又可以四处走动，拉拢盟友。
　　“你是第几魔王？”曲微尘问，“你们魔王之间也是竞争关系？”
　　“七。”陈卿珏心情不错地回答道，“当然是竞争关系，难不成你认为魔王都是大善人，愿意留其他人与他们共分天下？原先在深渊就斗得不行，整日想扩张领地，浮余大陆这么大一块蛋糕，他们哪里肯放过。”
　　“嘘，你才二阶而已，还是不要知道太多比较好。”陈卿珏将那牛皮纸塞进曲微尘手里，末了还捏了下曲微尘的手指，“回去早点睡，嗯？”
　　曲微尘愈发看不透这位殿主了，这事情都跟她说了一半，偏生还就要留一半不说！竞争竞争，既然这位殿主是第七魔王，那前头起码还有六个，除去一个三皇子，其他的魔王呢？难道还在深渊里出不来？——难不成，这些魔王来到浮余大陆是有限制和条件的？
　　曲微尘下意识联想到浮余大陆对深渊生物的压制来，也许……其他魔王实力强大，收到的压制和排斥就更强，所以通过地狱之门来到这里。而比较弱的魔王倒是可以先来到浮余大陆建立自己的势力……魔王之间是竞争关系，其中肯定有他们追求或争夺的某个东西，不然他们完全可以联手积蓄力量先打下浮余大陆。
　　等等，她真的要去……辅助一个魔王吗？
　　曲微尘神色复杂地看向这位殿主，她又坐在了靠椅上，金丝白袍将她整个人包裹，显露出几分圣洁与不可亵渎。她微侧着脑袋瞧过来，浅棕色眸子半睁着，分明多了几分慵懒与散漫，她静静地看着曲微尘，好似在观察她的表情。
　　曲微尘侧过头去。
　　“……不要，滥杀无辜。”曲微尘咬了下唇，“可以吗？”
　　“宝贝儿，我讨厌争霸，我是个……享乐主义者。”陈卿珏托着下巴，长袍露出下那手腕白皙且纤细，她长长的睫毛颤了颤，柔声说，“但我要活下去，且要活得快快乐乐，没有人能阻止我。”
　　“好了，今天乖宝宝谈话时间结束，你可以回去睡觉了。好好睡一觉，去了深渊可就没这么舒坦了~”陈卿珏向后仰去，靠在椅子上，对曲微尘微笑，“晚安，做个好梦~”
　　作者有话说：
　　曲微尘：这女人天天敷衍我
　　……
　　感谢在2021-12-09 01:08:21~2021-12-10 00:18:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在等侑子姐回来啊 50瓶；侥了我吧 20瓶；20970149 10瓶；贰玖 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、四十只小骷髅
　　耳畔是“雪花飘飘”BGM, 曲微尘原本沉重的步伐在九号的捣鬼下变得苍凉可怜。她快步走回自己院子，才咬牙切齿以意念说：“适可而止！”
　　[好的呢, 乖宝宝~]九号将声线切换为温柔女音, 在说出这话之后，就瞧见曲微尘握紧了双拳。诶，但是不怕, 她打不着。
　　曲微尘觉得陈卿珏就是在调戏自己，但她没有证据。当然, 这种事也不需要证据。至于她说的那些话与交代，曲微尘还是认真记下了, 地图也被九号扫描过, 等进了深渊可以让九号帮着指路。在有地图的情况下，想来九号的指路也不会过于离谱。
　　“你认真研究一下地图，不要再犯错了。通道下是古蛇的地盘。”曲微尘可不想在九号的指引下吧, 本来是去找魅魔族群的，结果转眼来到了大BOSS古蛇面前。就算是游戏, 也没道理让20级刚出新手村的人直接去打99级BOSS的道理。
　　[相信我就是，我怎么可能害你！]九号信心十足, 不就是看个地图指个方向嘛。兽鸣山那次都是多少年前的旧事了, 就曲微尘这宿主小心眼记仇不肯忘。在大多数时候, 它可是很靠谱的。
　　曲微尘不愿意听雪花飘飘，九号便给她播放一首安静的纯音乐。
　　曲微尘回到自己院子，从空间戒指里拿出长剑便练习起来。她试了许多次, 觉得匕首这武器不太好劈出“气”, 甚至有些违和, 但长剑劈出剑气就很帅气。曲微尘觉得自己是受到武器想象力的限制, 这才一直突破不了。所以打算换长剑试试。
　　唔, 尽管康斯坦丝能用她那大锤子发出“气”的冲击波，但曲微尘还是怎么看怎么违和。
　　曲微尘练了一会儿，尝试将长剑内与自己身体循环联系的“气”击打出去，她猛地对空气斩下——一声破空，没有任何剑气出现。
　　真难啊。
　　曲微尘深深地叹了口气，她看了眼自己的源琅余额，却突然想到自己还缺些东西了！远程！她想要远程武器，弓箭也行，那什么魔晶炸丨弹也行，但她显然没有源琅再买了。
　　曲微尘沉吟片刻，决定明天还是再找一次那位殿主，说一下自己的需求。毕竟那位殿主虽然看起来不太靠谱，但在对她的支持和帮助上，从没小气过。
　　[呵，真香.jpg]
　　九号放出一张表情包贴图后立马消失，徒留曲微尘在原地无语。
　　……
　　第二日，曲微尘很容易就拿到陈卿珏送给她的一张银色大弓，曲微尘双手都用上“气”才能勉强将这弓拉满。至于箭矢，陈卿珏给了她十只玄铁箭矢，让她自己省着用。曲微尘将这些收下，心想如果深渊有各种果子，那应该也有果树，她到时候砍树枝削一削也是勉强也能用的，就是可能准头不行。
　　她拿到东西从陈卿珏那出来，就瞧见满脸疲惫的康斯坦丝。不过，康斯坦丝看到她时那疲惫的表情便收敛了，这位巨人女士大步朝她走来，鼓励式地拍了拍她的肩膀：“你怎么突然想去游历大陆了？这才在二阶困住多久啊，就沉不住气了？……不过多四处走走，多看看也是好的，心境不一样了，也许你就突破三阶了。”
　　“嗯，我也是这样想的。”曲微尘腼腆一笑，在心里却是有些无语：她是说陈卿珏怎么能把她光明正大地派进深渊里呢，原来对外是说她去游历大陆了？也是，这检狱圣殿里估计就她们两身份不一般。曲微尘看着康斯坦丝，却不敢想象康斯坦丝知道自己是亡灵法师后会是什么反应。“我也想快点变强。”
　　“一步一步来就好，不要太急了。”康斯坦丝还是很在意这个弟子的，“源琅够吗？”
　　“殿主给了我三十万源琅，够了。”
　　“那就好。”康斯坦丝笑起来，“殿主她，很看好你啊。加油吧年轻人，未来是属于你的！”
　　曲微尘也跟着笑起来，康斯坦丝微用力捏了捏她的肩头，便再没说什么，转身离去。
　　深渊，深渊……曲微尘在了解到深渊通道的存在后，便想过自己也许会有一天能镇守深渊。当然，她想的最多的事还是加入检狱军去抗击突入袭来的深渊大军与地狱之门。她是怎么都没想到，自己还没达到武师三阶，竟就要去深渊历练了。
　　[深渊多好呀，你总嫌我帮不上什么忙，等到了深渊，嘿！您可瞧好了吧！]不同于曲微尘的忐忑与期待，九号那是一个兴奋呀，它一个亡灵法师成长系统，宿主成长最怕什么？就是怕在大陆暴露遭到追杀过早夭折，这都被送到深渊里去了，可不就是如鱼得水嘛。
　　这成长任务一下从困难级别调到简单，九号哪能不高兴。
　　曲微尘也只是笑笑，毕竟不管去哪里，不管那个地方有多陌生，起码……她还有九号可以说说话，不至于自闭。
　　……
　　这天夜深，收拾齐整的曲微尘跟着陈卿珏走出检狱圣殿，她们直接出了乌维诺城门，朝兽鸣山而去。没有雇佣魔兽车，一出城门，陈卿珏便将曲微尘提溜起来，就跟上次似的，拎着她朝兽鸣山冲去。
　　曲微尘是稍有不适的，但时间紧急，这去深渊也不能兴师动众。这殿主如果不提她，难道还背她抱她吗？曲微尘一想到那情景就起了一身鸡皮疙瘩，又觉得被拎着也是不错了。
　　“殿主能感应到我的位置吗？”看着兽鸣山越来越近，曲微尘出声问道。
　　“舍不得我？”陈卿珏轻笑一声，倒是又开起了玩笑，“当然能的，有你血液做定位，除非你换个人，不然你到哪里我都知道。”
　　“那我若是死了呢？”
　　“那就定位不到了。”陈卿珏说，“所以，你进入深渊之后，得抓紧时间找到我的族群。”
　　“嗯。”曲微尘应了一声，虽然不知道陈卿珏用的是什么秘术，反正大抵也是深渊魔族才有的手段。她甚至怀疑等她去到魅魔族群后，陈卿珏就可以借她直接降临。不然她又没回到深渊，怎么知道自己族人会不会按照她的计划行动？兽鸣山通道才稳固多久呀，这位殿主一直在乌维诺，根本没什么机会才是。
　　她忍不住又仰头去看陈卿珏侧脸，她怀疑陈卿珏是不是还搜集了她的头发。
　　[想这么多干嘛，反正就算你知道怎么做你也做不了，深渊魔法不也是魔法嘛！]
　　那倒也是。
　　很快便抵达兽鸣山深处，如今的兽鸣山深处可真是没有任何山的样子，整一个爆炸大深坑，周边的绿植都没长回来。镇守通道的检狱圣殿长老与龙族也没建设什么屋子，就地几个帐篷扎好，人就在里头睡觉。龙族则化为原形在通道附近那被炸出的深坑边缘盘着沉睡。
　　陈卿珏带着曲微尘靠γιんυā近，那正在熟睡的几只龙族不约而同睁开了一只眼睛偷看，见是陈卿珏又闭上眼睛继续打鼾了。
　　“殿主！”守夜的长老赶了过来，“通道一切稳定，那些亡灵生物只在最初发动了几次小规模的进攻袭击，之后就没有再来。”
　　“嗯，还是要小心，那些亡灵不会善罢甘休，就等我们放松警惕呢。我们这边不比其他通道守备力量强大，更需要格外注意……我会着手检狱圣殿扩张之事，这里就麻烦几位多多上心了。”陈卿珏双手扶起这位长老，言语恳切。
　　这还是曲微尘头一回瞧见陈卿珏这样模样。
　　那位长老也很是受用，连说这是他们分内之事，能为殿主做事是他们的荣幸。又提到检狱圣殿在陈卿珏手中愈发强大了，他们很是欣慰。差不多又聊了几句，这位长老才问：“您这是？”
　　“深渊通道的情形还是要看看才好，长老放心，我并不深入，去去就回。”陈卿珏盯着长老的眼睛，轻声道，“夜深了，您还是早些休息吧。”
　　“是，是，多谢殿主关怀。”他说着说着，竟还真打了个哈欠。陈卿珏拉着曲微尘直接往通道下去，每一个与她眼神接触的人都打起了哈欠一副昏昏欲睡模样，他们有一瞬间直接陷入沉睡，等陈卿珏离开后又猛地清醒——刚刚，怎么了？想来是值守太累了，他竟忍不住打了个盹。
　　“你能力这么厉害，为什么不直接对帝国皇室用上？还有什么将军战神？”曲微尘还是头一回见识到陈卿珏这一手暗示，这简直就是催眠啊！
　　“生效与否与实力有关，还与对方是否信任我、不设防有关。”陈卿珏耐心解释道，“如果真那么无解，我早就一统大陆了，干嘛还要一步步来？而且暗示终究是暗示，总会失效的。”
　　所以，像曲微尘这么弱的家伙居然能免疫她的暗示和魅惑，就……很不可思议。当初把曲微尘救回来时，她连武师都没觉醒，可暗示还是失败了。
　　连接两个世界的通道与地狱之门有些相像，那是一个凭空浮现的大型黑洞，黑洞周围则是一片混沌与碎片。只是注视通道入口，就有一种在凝视宇宙的错觉，它好像什么都没有，又仿佛将什么都容纳了。
　　踏入黑洞，曲微尘也不知道自己是在朝哪个方向走，大概是向前的？可她总有种维度穿行的错觉，她脚下踩着的地方是虚空，不硬不软，有种不塌实地的虚浮感。周围则是一片深邃的漆黑，可当你注视这漆黑的某一点时，又仿佛能从中窥得万千色彩。
　　“不要盯着空间看，也不要触碰混沌地带。”陈卿珏提醒道，“小心被空间切割成碎片。”
　　曲微尘收敛心神，不再乱看，紧紧跟住陈卿珏一直朝前走去。
　　作者有话说：
　　又到了大家喜闻乐见的周末日万挑战！
　　……
　　感谢在2021-12-10 00:18:27~2021-12-10 23:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐水虾吃了炸虾条 20瓶；樾 10瓶；云归喵 9瓶；41726921 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、四十一只小骷髅
　　天空, 是黑红色的。
　　脚下的土地也是黑红色的。
　　空气中弥漫着燥热的气息，曲微尘能看到有灰色类灰烬似的东西在空中漂浮又消逝。但是她并不会感到炎热。
　　“宝贝儿, 我就把你送到这了。”陈卿珏抬手揉了揉曲微尘的脑袋, 这女人温柔地笑着，浅棕色的眸子注视着曲微尘，仿佛充满了深情与不舍, “你可一定要活下去~”
　　“……我会的。”
　　曲微尘侧头躲开那只手，陈卿珏手掌一转又在她脸上掐了一把, 而后才后退一步拉开距离，笑着说：“那就再见啦？”
　　说完, 这女人就干净利落的转身离开, 步伐轻快，没有丝毫不舍与犹豫。
　　[这一切都是魅魔的把戏罢了。]九号发出一声深沉地慨叹。
　　曲微尘深有体会，她稍微观察了一下四周, 便戳了戳九号：“先不提这个，往哪走？”
　　[以通道为标志物, 按照那地图上的划分……]九号顿了顿，[这深渊有上北下南左西右东的地图常识吗？]
　　“我怎么可能知道？”曲微尘逐渐有了不详的预感, “你不会……”
　　[啊哈哈哈, 刚刚只是跟你开个小玩笑啦, 我指路超在行的啦！~]九号的机械音笑了起来，不过坐在系统空间里的它脸色却有点为难，它将这地图又分析了一遍, 对照着曲微尘如今的环境, 犹豫再三还是开口道, [就, 往你左手边直走。]
　　曲微尘沉默片刻, 她从空间戒指里将那羊皮纸取出，不过这地图她也实在是看不懂的。她看了一眼通道与殿主族群的距离和大致方位，还是相信了九号，向她此时的左手方向前进。
　　魔法阵一个个亮起，首先出现的是瘦弱的骷髅士兵，而后是背着木弓箭、穿着木甲的骷髅射手。最后是穿着铁质战铠、拿着一对大铁斧的骷髅重斧手。骷髅重斧手约莫一米八高，看起来力量十足，与骷髅兵、骷髅射手一看就不是一个档次的。曲微尘绕着重斧手转了一圈，对它高达七个技能点的身价勉强满意。
　　——不满意也没办法，毕竟前两个对比太强烈。
　　有这三个小弟跟随，曲微尘稍微安心下来。陈卿珏探查不到她召唤出的亡灵灵魂，会察觉到不对劲，但一般的深渊亡灵似乎意识不到这点。想来是因为她是魔王的缘故，曲微尘不觉得自己会接连碰上魔王，所以也不怎么在意。
　　通道附近……确实没有什么亡灵徘徊啊。这里明明是那“古蛇”的地盘，但却没有它的势力了。也许是发现通道攻占不下，临时撤退了吧？
　　黑红的天黑红的地，若有若无的黑雾在空气中弥漫，曲微尘爬了一个上坡，骷髅兵就掉队了。这瘦弱的小骷髅架子就像年老失修的机器人，零件都有些生锈，想跟上她都有点困难。
　　虽然弱点，但骷髅召唤都没有存在时间的限制，只要它们不死，就能一直存在。曲微尘走了五分钟，就又召唤了一次，直接将三个召唤技能的上限拉满。六只骷髅结成一看起来就不咋地的小队，亦步亦趋跟在曲微尘身后。
　　差不多走了半个小时，曲微尘抬头看向天空，深渊的天好像永远都不会变，她皱了下眉，担心起自己勤能补拙的打卡来。
　　[我这里有计时，放心吧~]九号说，[我每天早上都会提醒你起来修炼的，勤能补拙不会断。]
　　那就好。
　　曲微尘松了口气，继续朝前走去。当顺着一个大斜坡快步走下后，曲微尘终于在这起伏的地面上看到了亡灵的踪迹！
　　那是，那是一群骷髅杂兵？约莫十几只的样子，它们好像是在巡逻领地，一个挨着一个晃悠着，眼中的灵魂之火跳动着，十分弱小。
　　曲微尘抬手将银弓取出，她取出一支箭矢，用力将弓拉至满月，紧紧盯着其中一只没怎么动的骷髅头颅瞄准——深呼吸、深呼吸。手要稳，下盘要稳。曲微尘脑海中尽是找康斯坦丝恶补的弓箭技巧，她气息沉稳下来，拉弦的手轻轻一松，箭矢破空而去，直直插进那骷髅头骨，中了。
　　曲微尘嘴角有了笑意，不过下一秒，她身旁的两只骷髅射手也有模有样拉满弓弦，“嗖”地一下，两根木箭也精准射中骷髅头骨，但……但掉了下去。
　　曲微尘：“……”
　　那支骷髅小队的其他成员脑袋慢慢转过来，齐齐盯住了她，以及身后六个瘦弱的小骷髅们。灵魂之火跃动着，不知为何，曲微尘从中体会到了些许不解和……浓烈的杀意。
　　[……这也不能怪它们吧，你看，它们的箭法可是很准的。只要是装备不好，这是木箭嘛，它们也没有“气”的加持，木箭射出去哪里能、哪里能穿透骷髅骨头呢？]九号有些心虚地解释道，[未来会有对骷髅的增幅技能的，到时候它们就厉害了。]
　　曲微尘：“你猜我能不能活到那时候？”有一说一，九号的画饼功夫一流，曲微尘已经吃撑了。
　　深渊生物不蠢，当它们发现是曲微尘先动手，且身后还有几个骷髅时，理所应当将曲微尘当成敌对势力的“探子”或“前锋”，它们挥舞着手中兵器，冲了过来。瞧这冲锋的架势，显然是走路都颤巍巍的骷髅杂兵比不上的。
　　但骷髅重斧手十分靠谱，它比对面这群骷髅兵的大多数都要高大些。系统的骷髅是批发制造，所以每种骷髅都是一模一样的，但深渊的骷髅仔细看你可以分辨出它生前是男是女，是成年还是老人。有的骷髅骨骼一看就是某种兽族，有的则可以看出它是巨人族或矮人。
　　不过曲微尘这次遇到的，似乎都是人族的骷髅？她没想太多，一手长剑便冲了出去。如今战斗她已开始熟悉新武器，万一哪天一剑劈下经脉贯通直接突破三阶刮出剑气了呢？总是要不断实战不断练习的。
　　许是之前练习匕首的缘故，曲微尘如今用起剑来，剑势也偏灵巧多变。面对一群骷髅兵，她也能灵活运用身法闪避，一剑一剑刮在各个骷髅兵身上，并不贪恋一击致命，只在各个骷髅兵的攻击下不断游走闪避。
　　[……]九号想吐槽花里胡哨，不过想想还是算了，毕竟曲微尘实力在这里，她想暴力碾压过去也难。
　　骷髅重斧手在这次战斗中大放异彩，它们手持双斧疯狂砍砸，一斧头就能将骷髅兵的骨头斩裂，连续打个两三下，就能把骨头砸断。骷髅杂兵在里头浑水摸鱼，那边重斧手狠狠一挥手，一骷髅不小心砸在了骷髅杂兵身上，骷髅杂兵被力量冲得倒地，顿时碎了一地，直接消散。
　　默默关注战局的九号默了一默，赶紧瞧了一眼曲微尘，发现宿主正聚气一剑斩下一骷髅脑袋没注意到这边，这才松了口气。
　　至于骷髅射手……这都近距离搏杀了，它们怎么还只会拉那木弓射箭啊？这么近的距离，木箭唰唰唰往人家骷髅脸上放，没看那些骷髅都生气了吗？这不是纯羞辱骷髅的吗？
　　九号不敢细看下去，只庆幸还好曲微尘学习了【骷髅重斧手召唤】，不然还真是……一个能打的都没有。
　　伴随着一声裂响，最后一只骷髅也被曲微尘一剑劈开。她缓慢地将剑横起用布擦拭，而后收入鞘中。骷髅碎骨散了一地，骷髅射手和骷髅兵已不见踪影，曲微尘沉默了半晌，看向一只缺了一根胳膊骨、一只断了左掌的骷髅重斧手有些无奈。“它们身上能长出新的骨头吗？”
　　[你可以解除召唤，召唤新的。它们的材料系统会回收，以后做新的骷髅重斧手。]
　　明白了，难怪之前骷髅杂兵死了都不留下尸体的。曲微尘看着地上这些骷髅骨头，“那这些你们要吗？”
　　[不是一个世界的，不好回收，麻烦。]九号说。骷髅制造有它们专门的一道程序，这里的骷髅沾染了这个世界的气息，而且这些骷髅生前是人，还附带着一些残余的灵魂痕迹，对它们而言是没有回收价值的。
　　[你就放在地上吧，深渊的黑雾会将它们慢慢吞噬，让它们回归真正的死亡。]
　　曲微尘点了下头，将失了胳膊的重斧手召回，而后重新召了个新的重斧手跟随。至于骷髅兵和骷髅射手……算了，还是轻装上阵吧。
　　……
　　曲微尘不知道自己走了多久，她终于感到些许疲惫。在看了眼不变的天色后，她找了个稍微高点的石头坐下，从空间戒指里取出食物和水简单补充下丨体力。这一路走过来，倒是又碰见了一队骷髅兵，与之前那队差不多的实力，她与骷髅重斧手完全可以对付。
　　至于深渊对骷髅兵的加强……应该是有加强的，只是不怎么明显。毕竟浮余大陆的限制也是实力越大限制越大，这样弱小的炮灰受到的限制实在太少了，也难怪曲微尘体会不明显。
　　肉干、面包、水，曲微尘大口大口将它们吃完，差不多八成饱后便停下来，从戒指里拿了颗苹果啃起来，算是餐后水果。陈卿珏所说的什么熔岩果之类她都没碰见，甚至连棵树都没瞧见，这样下去可不是办法。她得在她囤的水果和食物吃完前找到那些资源补充一波。
　　“你就不能开个食物商店吗？”
　　[我又没安装商店模板，我有什么办法嘛。]九号表示自己十分无辜，它发了个“/可怜”表情，就听到曲微尘笑了一声，没继续说它。
　　大概是习惯了。﻿

✿ 42、四十二只小骷髅
　　解决完温饱, 曲微尘继续赶路。九号时不时会根据地形判断她们如今所处位置，而后指引她继续朝族群赶去。
　　曲微尘怎么都没想到, 找个魅魔竟是这么困难！
　　当她迈着疲惫的步伐攀上一处高坡时, 整个天色顷刻间暗了下来！曲微尘整个人都惊住了，这、这不就跟晚上突然停电了一样吗？她伸出手来，虽然天色在瞬间黑下, 但也没到伸手不见五指的地步，只是视物有些困难。
　　[到深渊的晚上了！]
　　“……真是直白的夜晚啊。”曲微尘真不知怎么感慨才好, 她从空间取出睡袋和帐篷，直接原地布置起来。有两只骷髅重斧手守在这里, 曲微尘可以放心睡觉。毕竟只要她不主动攻击亡灵骷髅, 这些骷髅也不会打她——除非倒霉到有魔王路过此地，不过真遇到魔王，那她醒不醒着也无所谓了。
　　“下次可以提前提醒我夜晚来了吗？”
　　[当然可以~]九号认真记下这一条, 又看了眼现在的时间，给自己定下闹钟。
　　曲微尘没找到深渊的水源, 不过陈卿珏说是有的，那她也不着急。都来到深渊了, 日子肯定没在学院或检狱圣殿里过得舒服, 不能洗漱也就将就。曲微尘将帐篷扎好, 然后将睡袋也整理好放进帐篷内，便将外衣脱下放在一边，钻进睡袋里闭上眼睛。
　　第一个深渊的夜晚安静极了, 没有虫鸣蛙叫, 寂静得好像这片天空下只有她一个人。两只重斧手守在她的帐篷前一动不动, 宛若雕像。曲微尘在睡袋内仰躺着, 有些不适应地翻了个身, 又翻了回来。
　　地面好硬，硌得慌。不过睡袋还算保暖，她没感觉到冷，可这种束缚的感觉让她很不自在。
　　曲微尘意识有些天马行空的想着，她也不知道自己在想什么，也许是康斯坦丝，也许是远在精灵森林的图薇尔希和她的伙伴们，也许是三皇子和帝国，也许是那座她长大的山村，也许是阿妈在蜡烛下的笑脸。也许，也许也有乌维诺……嗯，有那位殿主。
　　一张张面孔在她脑海里闪过，在这短暂的、深渊里的第一个夜晚，曲微尘失眠了。她好像在极短的时间内回顾了自从来到浮余大陆后的生活，好似又重新经历了一遍，伤痛与仇恨刻骨铭心，温暖与关切却也令她眷念动容。
　　曲微尘悄悄地叹了口气，在睡袋里蜷缩起来。
　　她不知道自己能走到哪一步，能达到什么高度。她的努力是否会有收获？她这辈子说不定都突破不到武师三阶呢。曲微尘知道，她根本不是什么天才。可要问她后悔吗？她不后悔。
　　只是，在这种时候，她会觉得……有一点点的孤独和难过。
　　舒缓轻柔的安眠曲在她脑海悄悄响起，音乐轻而小，按摩着曲微尘紧绷的神经。九号并没有开口说什么，只在自己精心保存的安眠曲列表中细细挑选，加入播放列表。
　　寂静的夜笼罩着这片大地，深渊里的黑雾依旧在空气中飘荡。睡袋里的人呼吸逐渐平稳、轻缓，熟睡过去。她紧皱的眉头和握紧的拳头也随着时间推移缓慢放松开，九号将新的一首安眠曲调上去，将音量再次降低少许，在心底道了一声晚安。
　　……
　　深渊可真大啊。
　　在地图上还不觉得，但实际走起来，曲微尘多次对比地形，在九号的帮助下终于了解到自己如今的位置……这，这怎么还在古蛇领地啊，只是快到边缘罢了。
　　也难怪会有骷髅小队出现了。
　　曲微尘沉思片刻，怀疑从通道走到营地，就像是从乌维诺走到兽鸣山差不多的距离……这也太远了吧？没再为难自己，曲微尘爬上重斧手的背，让这只高大的骷髅背着自己继续前进。
　　可惜这都是骷髅架子，趴在它身上也硌得慌，不太柔软。
　　[未来可以解锁【骷髅龙召唤】技能哦，那可炫酷多了！]九号兴冲冲道。
　　来了来了，熟悉的展望未来，熟悉的大饼它又来了。曲微尘默默叹了口气，敷衍地“好好好是是是”了几声，任由重斧手背着她继续前行。等她差不多休息好后，便运用身法开始赶路，如果遇上亡灵则再召唤重斧手一起清理，如果没遇上就跑到精疲力尽，再召唤重斧手进行代步。赶路，也可以成为修行。
　　来到深渊的第五天，曲微尘终于发现了果林，这种应该是红荆果，毕竟熔岩果听名字……应该也会在岩浆附近吧？曲微尘不太了解，她摘了一颗这红色的果子尝了尝，果子有大有小，大的差不多是成人丨拳头大，与一般的苹果差不多，小的只有乒乓球大小。这种果子皮特别薄，不过果皮苦涩极了，还涩舌头。果实强一点，但还是酸涩微苦的，水分超多，在吃完后会有一点点的回甘。
　　确实不是什么好吃的果子，但可以补充水分，也能吃。
　　曲微尘从戒指里取出熟悉的麻袋，二话不说装了三袋子的红荆果。她对美食有追求，但也不是吃不了苦的人，在这种时候，有吃的就不错了，还讲究那么多干嘛呢？
　　既然能看到红荆果林了，那附近应该也会有水源吧？曲微尘猜测着，虽然从这里挖洞说不定也能挖到，但这也太麻烦了。“九宝，又到了你出力的时候了！”
　　[……]九号心虚地再三看了看地图，这地图上连这片红荆果林都没画出来，作图的人显然不在意这些细枝末节。而陈卿珏拿到的这张地图，说不定还是几百年前的呢。大致地形不会出错啦，但要从中知道水源在哪里……
　　[那什么，你不怕我把你带古蛇面前去了么？]
　　“……”曲微尘瞬间冷静下来，“那我还是自己找找吧。”她蹲下捻了捻这的土壤，感受一下湿润度，而后继续朝前走去。
　　[这里水质……毕竟是深渊，或许你需要蒸馏一下再喝。]
　　“我知道。”
　　九号没再说话，它调整视角，尽量为曲微尘看得远些，帮她寻找附近的水源并警戒亡灵。
　　……
　　在水源边坐下，曲微尘没有贸然去喝这里的水，她到底还是人类，不是深渊生物。她取出之前买的大水桶，狠狠装了几桶。反正铁锅和架子都有，连木炭也买了不少，要喝水还是将深渊水烧开，喝蒸馏水就行。至于缺少的那些微量元素……鬼知道深渊水里有什么元素！
　　有了红荆果与水，曲微尘将干净衣服在水边洗了洗就再次踏上路程。明明只是找人而已，可这么几天过去，漫长的路途中她只能遇到不能交流的亡灵。如果不是九号老给她放歌、与她聊天，曲微尘真不敢想象自己在深渊生活一年会变成什么样子。也许，也许会习惯，也许会疯。
　　找到一处空地再次将帐篷装好。曲微尘将睡袋和干净衣服放进去，而后在帐篷外生起火堆，将架子摆好，大铁锅放上去，开始烧水煮沸。大大的锅盖斜盖在上头，曲微尘用长树枝插在两边再做了个架子将锅盖固定，又在底下用干净的带盖水桶接蒸汽水。在火堆旁，曲微尘又搭了个简单木架，在上头把洗干净的湿衣服挂上，自己则坐在铁锅边吃红荆果和大烙饼。
　　也许是经常与康斯坦丝去兽鸣山狩猎野营的经验，曲微尘如今做起这些已经十分熟练了。她看着咕噜咕噜不断冒热气的深渊水，小声道：“明天煮点面包汤、再下点面条吃吧。”她想吃热乎乎的食物了。
　　[当然可以啦，带来的食物就是要吃的嘛，不用过得这么惨。]九号也有点过意不去的，毕竟它也知道其他体系的系统也是有配备商城的。那商城里没有什么厉害的道具或武器，但食物是有卖的。可惜它现在权限太低，业绩也一直不达标，所以并没有配备这些，只有一些最基础的模板。
　　九号心里苦，九号也没有办法。它有时候想着曲微尘惨兮兮的经历和现在努力的样子，甚至还有一点共情——它跟曲微尘可真是两个倒霉蛋，可怜极了。
　　它一直没有告诉曲微尘，但实际上，曲微尘是它绑定这么多任宿主中成长得最快也最有希望的一个了。它也将曲微尘的经历认真记下，比如“坚持与努力”，比如“坚定的意志与迎难而上的勇气”，再比如“武师淬体九轮”等等。它比任何人都不希望曲微尘死亡，尤其到了现在……与曲微尘相处这么久，它也是真心希望曲微尘能越来越好，希望她不要这样苦、这样难。
　　亡灵法师是大后期呀，它是这样鼓励着曲微尘的，这话又何尝不是它给自己的鼓励。
　　如果一直一直一直失败，一直一直无法培养出真正的亡灵法师，一直没有宿主能达到满级完成它的业绩顺利解绑……九号想，也许某天它就会被总系统召回格式化了吧。各种各样职业的成长系统是一种尝试，但资源总是有限的，还是得靠业绩去分配。
　　它当然不会彻底消亡，哪怕格式化，它再次启动时就会有一个新的编码，成为另外一种成长系统。可九号觉得，那样的它已经不再是它了，它不想这样。
　　九号安静地看着曲微尘在火堆前搓了搓手，火光映得她小脸通红。曲微尘大部分时候都是面无表情的，她是个情绪内敛的人，九号也知道。但每次逗弄曲微尘令曲微尘破防却又无可奈何的时候，九号也是真的开心与快乐。
　　看着一个人成长是一种十分奇妙的体验，九号想，它在曲微尘身上也学到了许多。
　　[宿主，加油，不要放弃，我们一起努力！]九号突然出声，[你一定能成为亡灵法师的！]
　　曲微尘一愣，完全不知道九号在抽哪门子风。她搓了搓手，又从戒指里取出一颗红荆果吃下，这果子味道实在不行，但不去想味道，这多汁的水分还是很不错的，当个零嘴吃……也能吃得下去。到底还是比坚如磐石的黑面包要强上许多。
　　“我不已经是亡灵法师了么？”曲微尘啃着果肉，“我才不会放弃。”
　　吃完红荆果，曲微尘简单擦了擦手便站起身来，在火堆边开始站桩修炼。
　　等蒸馏水的水桶满了，曲微尘便换上另一个干净的水桶。大锅里的深渊水不多了，曲微尘便加上一桶新的深渊水。这种事总不能离人，不然一觉醒来，这锅都得被烧穿，曲微尘可没囤太多用具。
　　一直到她忍不住打了好几个瞌睡，到了要睡觉的时间。曲微尘才将木炭浇水灭掉，铁锅内的深渊水留着下次继续蒸馏。没满的蒸馏水收回戒指内，再将架子等收拾好。
　　至于晾起的衣服也不急于一时收，两只重斧手在帐篷外守夜，这地方谁会偷衣服呀？等到明天早上再收回空间戒指。
　　等到全部忙完简单漱口洗脸后钻入睡袋时，曲微尘已经困得不行了。她适应能力向来就好，在这硬邦邦的地上翻了个身，小声嘀咕了句“九号，晚安。”便已进入梦乡。
　　[晚安，宿主。]九号注视着曲微尘的睡颜，同样小声回应。﻿

✿ 43、四十三只小骷髅
　　曲微尘没有尝试去宰亡灵骑士。
　　原因无他, 这帮亡灵骑士看起来像是个小首领，出来总会有两个看起来稍微小一点的亡灵骑士跟在后头, 然后带着三四十只一般的骷髅。曲微尘衡量了一下敌我差距, 觉得自己还没进化到能以一敌百的地步。
　　遇到亡灵骑士的队伍时，曲微尘会小心绕开。等遇到骷髅小队再重拳出击。像这样走走停停一边修炼一边赶路，时间也过了两个星期。曲微尘也终于来到地图上所画的“魅魔族群”附近。
　　这片区域干净极了, 曲微尘没有瞧见一只魅魔，也没看到任何其他的深渊生物。
　　“应该是这附近没错吧？”曲微尘有些忐忑。
　　[不会有错的！如果是进入古蛇的领地, 这肯定遍地都是各种深渊生物啊！那古蛇一听就是深渊巨兽一类的，它的族人们说不定也是各种深渊兽。]
　　曲微尘稍稍安心, 她忐忑地继续往前走去, 深入这片区域。陈卿珏没给她什么信物，只说那些魅魔碰到她就能明白要怎么做……
　　曲微尘心里是倾向那位殿主在自己身上留下了气息，再加上自己给她的血液, 那位殿主说不定能分丨身直接传送过来。当然，也可能是本尊？反正这是玄幻世界, 没有什么是不可能的。
　　一片树林映入曲微尘眼中，这树上的果子与红荆果又不同了。它外表是棕黄色的, 还有鳞片的纹路, 这也许……是魅魔们吃的食物？曲微尘有些拿不定主意, 她走进树林里，也没贸然摘人家的果子，只寻找着有没有魅魔在这儿。
　　“那个, 请问有人吗？”曲微尘觉得尴尬极了, 她是不是要问“有魅魔吗？”才比较正常？
　　曲微尘在外头探头探脑, 四处打量。她又高声问了一句：“请问有魔族在吗？”
　　还是没有回应。
　　就在她打算再往前去看看时, 余光瞥见一道黑影窜上果树, 曲微尘抬头望去，就发现一黑皮美人挂在树枝上头俯瞰着她。那双眸子泛着微粉色的光，如果曲微尘离得近，就会发现这黑皮美人的瞳孔是“爱心”形状。
　　一对小巧的黑色尖角在她头顶格外明显，那细长的尾巴在树梢打了个圈，黑桃状的尾巴尖抖了抖，她盯着曲微尘，口中说出一连串曲微尘没听懂的语言。
　　曲微尘：失策了。
　　不过不管怎么看，这只魅魔小姐都十分友善。她没有任何的攻击倾向，与她对视还会扬起灿烂的笑容，因为是黑皮，所以那牙齿就格外的白亮，一对尖尖的虎牙露出，可爱极了。
　　曲微尘以意念戳九号：“我难道没有通用语言包吗？”
　　[那是浮余大陆的，这是深渊世界，又不是同一个世界了！]九号拉开系统后台，[不慌，你先对她笑着，我这就给你加载新的。]
　　曲微尘便对那只魅魔小姐露出友善的笑。那魅魔小姐见她笑了似乎更加兴奋了，她从树上摘下一颗那带鳞片的果子，灵活地从树上窜下来，快速将果皮的一片片鳞片拔掉，露出内里白嫩的果肉。然后她靠近曲微尘，伸手将这剥好的果子递给她。
　　“……给我的？”曲微尘有些受宠若惊，她没想到自己这么受欢迎。啊，也许是因为魅魔也是颜控生物？曲微尘有些不好意思地接过果子，这位魅魔小姐便直勾勾地盯住了她，眼神火热。
　　“我，我要现在吃吗？”曲微尘还有些不好意思，她太适应陌生人的热情与友好。对面的魅魔小姐叽里呱啦说了一大堆，那双爱心状的瞳孔直直盯着曲微尘，她身后的尾巴不住地摇晃着，脸颊也浮现出些许羞涩的红。
　　“那、那谢谢你。”曲微尘小小咬了一口手中的果子，这果子入口即化，自带一点点的清甜。不过这味道淡极了，硬要形容的话……就像是鲜嫩多汁的梨子，但不甜，喝水足够。“你可以带我进去见其他魅魔吗？或者是你们的族长一类的，你认识陈卿珏吗？”
　　魅魔小姐依旧盯着她没有反应，曲微尘叹了口气，确也不知道该怎么比划。九号的效率也太低了点吧？
　　果汁在手上有些粘稠，曲微尘一手拿着果核，另一手取手帕想要擦擦，然而她刚拿出手帕，魅魔小姐便伸手拉住了她的手。曲微尘愣了一瞬，魅魔小姐的双手微凉，拉着她的手低下头来，含住了她的手指——“！！！？”
　　“你！你在干什么啊！”曲微尘整个人都不好了，她猛地抽回手来，但她很快意识到这位魅魔小姐听不懂她的话，但是！这难道是魅魔打招呼的方式吗？曲微尘不懂，曲微尘大为震撼。就在这时，她觉得心头一股火莫名燃了起来，她浑身开始发热，这与战斗时的那种热血沸腾完全不同，但她确确实实开始发烫了。曲微尘擦了把手摸了摸自己的脸……烫极了。
　　身前魅魔小姐的眼神更加火热了，她试图靠近曲微尘，但曲微尘吓得连连后撤，她便站住不动，只观察曲微尘的反应了。曲微尘立马意识到——这果子恐怕，不是什么普通的果子。
　　可她是女的啊，这位魅魔小姐也是女性啊！啊！魅魔就这么、这样的吗！魅魔，这可是魅魔啊！
　　曲微尘彻底后悔起来，魅魔小姐还在说着什么，九号这时候[叮]了一声，曲微尘这才听到——
　　“你都吃了欢丨好果，为什么不愿意我碰你？你好可爱，我好喜欢你，我会让你很舒服的！就算是补魔我也会适可而止的呀。你现在应该很难受吧？让我帮帮你好么？”
　　艹！这魅魔小姐难道一直都在说这些话？！
　　[艹！这才过去多久，发生了什么！怎么就这个进度了？！]九号怀疑统生，它离开时间应该都没到十分钟啊！
　　“救命！”曲微尘以意念求救，九号也急得团团转，这特么它有什么办法啊！它只是一个弱小的亡灵法师成长系统而已啊！
　　曲微尘从戒指里取出水袋二话不说便仰头喝起来，但身体却越来越热也越来越难受了，难以形容的感觉涌上心头，曲微尘咬住唇，取出匕首狠狠刺入自己大腿，血液流出，疼痛令她稍微清醒过来：“别过来！你认识陈卿珏吗？”不，陈卿珏这名字一听就是那位殿主来到浮余大陆之后才取的名字。检狱圣殿？这些魅魔肯定也不知道……
　　“魔王，魅魔内出的魔王，她去了浮余大陆，她派我来找你们！”曲微尘咬牙切齿。
　　这位魅魔小姐愣住了，她眼底的火热渐退，表情也严肃起来：“魔王大人？”
　　可眼前这人虽是亡灵法师，但身上并没有第七魔王的契约气息。任何与魔王签订契约的亡灵法师身上都会带上那位魔王的痕迹，那些魔王的强大手下甚至也会与那位法师有冥冥中的联系，毕竟是能被召唤出去的。这位魅魔虽有迟疑，但还是飞快在空中画下魔法阵纹。
　　陌生的魔法阵在半空浮现，还涌起阵阵“涟漪”，她一边与族内长老说明发生的事情，一边瞧瞧观察曲微尘。
　　眼前这位人类看起来是真的可口，她不像一般亡灵法师那样瘦骨嶙峋，好像根本没有受到深渊的腐蚀。本就白嫩的小脸此刻被粉色沾染，大腿处被她用匕首划出深深的伤口，那对秀眉忍耐地紧蹙，红唇也因失血泛白，但被曲微尘咬住了，愈发显得……
　　显得勾人。
　　但奇怪的是，眼前这人身上并没有散发任何关于“色丨欲”的情绪。而这一点反而更令她心动了。
　　就在曲微尘脑子昏昏沉沉，只能以疼痛加上九号的“喇叭”音效抵挡那难言的燥热时，另外几个魅魔也匆匆赶来。她们第一眼就瞧见了曲微尘，而后是她受伤的大腿，一位魅魔靠近曲微尘，曲微尘本能地握紧匕首戒备，就见她抬手触碰地上的血液，“既然是魔王殿下让你来的，请让我取一点你的血液。”
　　“……至于法明娜对阁下的冒犯，我们在此致以歉意。法明娜也愿意对此负责。”这位长老一边说着，一边以曲微尘的血液绘制阵法。
　　负责？什么负责？她才不要！曲微尘咬牙又大口喝下储存的水来，冰凉的水液从喉咙直接灌进肚里，在那瞬间的凉意过后便是卷土而来愈发浓烈的燥热。
　　几位魅魔长老走上前在阵眼处依次割破手掌放血，几人血液融入阵法，她们便虔诚地跪坐在地上，空中吟诵起晦涩的咒语。
　　曲微尘听了一下，大多都是对陈卿珏的溢美之词。
　　[要不你喝点治疗药剂试试？]九号朝上级打着报告，眼看曲微尘已经给自己大腿第二刀了，它也在后悔怎么自己早没想到语言这事儿。
　　魔法阵散发出光芒，曲微尘怎么都没想到，陈卿珏还真就没留气息没留后手，而是等着自己族人召唤她再来降临。而她的血液，大概就是起定位作用。
　　白色长靴踩在亮起的法阵上，陈卿珏一拢白袍，就瞧见眼前一群熟悉的魅魔长老们。她鼻尖微动，立刻就闻到这浓重的血腥味，只一回头，就瞧见曲微尘满脸潮红又隐忍至极的模样。
　　“你们给她吃了……？”陈卿珏没有继续说下去，她抬手摸了摸曲微尘脸颊，冰凉的手指一碰上去，曲微尘便忍不住贴上来。她还是头一回瞧见曲微尘这副模样。
　　浅棕色的眸色不自主加深，陈卿珏低眉看着曲微尘，手指从她脸颊摸到那被咬破的唇瓣，她忍不住笑了一声，抬手割破手掌，将血液喂到曲微尘嘴边，叫她咽下。
　　“大人？！”一位魅魔长老忍不住惊呼出声，却又被同伴拦下。陈卿珏并未搭理她们，只瞧着曲微尘咽下血液，连唇角也被染得殷红。
　　手掌的伤下一瞬便愈合，陈卿珏抬手将曲微尘耳边碎发绕至耳后，那粉红的耳朵便露了出来。她不小心碰到，也是烫得吓人。
　　“我的血液可解任何情丨欲之毒，乖孩子，没事了。”陈卿珏笑着抽手，然而还没转身，曲微尘便猛地抬手抓住了她的外袍，攥紧了。
　　“殿主……”曲微尘此时虚弱极了，喝了陈卿珏的血液，体内燥热有所缓解，可困意却抵挡不住地袭来。在这魅魔大本营，她实在不敢直接睡下。“殿主。”
　　陈卿珏盯着那只手，曲微尘手上沾了血，此刻一抓直接将她白袍染红。她看着曲微尘，倒是想起之前逗弄这小孩时她的惊恐与抵触模样，没想到现在反倒……觉得她是最安全的那个？
　　陈卿珏将长袍解下，从空间戒指内取出治疗药剂给曲微尘灌下，将人以白袍一卷抱起，“先回营地。”
　　各个魅魔长老眼观鼻鼻观心，都不敢抬头直视陈卿珏的脸，只低低应了“是”，便毕恭毕敬往前带路了。那位魅魔小姐此刻也一脸惊讶，可她此刻倒是有说不出的失落和遗憾，具体为何她也不知道，但仍是恭敬的不敢直视魔王大人，跟在长老们身后一并带路了。
　　“九号，九号。”曲微尘以意念呼唤着九号，“帮我看着，我、要是……你想办法叫醒我。”曲微尘实在是撑不住了，她眼皮已经沉重得难以睁开，但心里这口气却放心不下。她当然知道自己没什么惹人贪恋的，但她就是、就是不乐意！
　　[你放心，我肯定时时刻刻看着你关注你！]九号此刻也是咬牙切齿，它以它为数不多的骂人词汇量将魅魔们骂了个狗血淋头，可最愧疚的还是自己的无能为力。它的崽崽明明那么好，可它却没有更多更好的模板功能去帮助她。
　　曲微尘精神稍一放松，便沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-10 23:58:26~2021-12-12 00:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：零式 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵 4个；Song 2个；侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐赜 170瓶；28929779 20瓶；泛白记忆、言越、沈安绥 10瓶；ビ 6瓶；0207 5瓶；41726921 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、四十四只小骷髅
　　曲微尘睡了个好觉。
　　她是被九号的闹钟闹醒的, 毕竟不管怎么样，那勤能补拙还是不能断。曲微尘一想到自己坚持了这么久的早上锻炼就立刻清醒过来, 只是刚一爬起, 才发现自己躺在软塌上，这是一处房间，不大, 但摆设齐全。她从床上坐起就看到床边叠好的干净衣服，是一套休闲长袖长裤, 应该是陈卿珏带来的。
　　大腿的伤已经好了，曲微尘也没感到再有不适。
　　[什么都没有发生, 宿主放心！]九号见曲微尘醒来, 便与她说昨天后来的事情。陈卿珏将她安置在这里，又将干净衣物放在床头就离开了，想来是与魅魔族群有其他的吩咐。曲微尘在这睡着, 也没有其他魅魔过来打扰，一夜安稳。
　　[桌上有干净的洗漱用品和干净的毛巾, 起床右手边那道门打开就是淋浴间。]九号将这间房间都打量得清清楚楚，[不过那位殿主没给您准备食物, 洗漱完毕后可以先吃点干粮垫垫肚子再进行锻炼。]
　　“好的。”曲微尘揉了揉脑袋, 将桌上的洗漱用品与干净衣服一块儿抱进了浴室。头发披散开, 干净温热的水流落在身上，曲微尘竟有种久违“活过来”的感觉。
　　没想到她在深渊还能冲上澡，她以为……能用干净水擦洗一下身体就不错了。这么一看, 深渊的发展不是也挺不错吗？为什么一路走过了……
　　是了, 那些骷髅架子哪里需要进食洗澡。
　　更衣完毕, 曲微尘在室内站桩修炼了会儿, 将今日的早起修炼打卡完成。这才简单吃了几颗红荆果, 又吃了两块肉干。
　　差不多站桩两个小时，曲微尘便打算出门瞧瞧。当然了，这里是魅魔的营地，昨天晕过去前陈卿珏来了，这都一天了，想来那位应该与这片营地建立好了联系，该布置的也布置了下去。曲微尘不打算在这里多留，看在她是陈卿珏派来人的份上，她应该能在这里打包些补给品回去吧？
　　看看能不能再弄些干粮和水，那果子就算了。吃红荆果也比吃那什么果子强。
　　她刚一推门，就瞧见不远处坐着昨天那位黑皮魅魔，那小美人坐在地上往这边瞧，见她出来后眼神更是幽怨，好似她做了什么坏事一样。
　　曲微尘：……我昏过去以后没做什么吧？
　　[当然，你睡得可沉了，也没人来过这房子。]九号说，[也许是那位殿主处罚过她？]
　　大概就是如此了。
　　“你好，请问你们那位魔王离开了吗？”曲微尘想了想，主要是这边也没有别的魅魔，她还是向那位黑皮美人询问道，“可以带我去见你们的长老吗？”
　　这位黑皮小美人坐在地上仰头望她，黑色的眼珠子漾出些许氤氲水汽，她看起来委屈极了：“难道我就不可以吗？”
　　曲微尘：“……”本能的，她觉得她跟这位魅魔小姐不是在说同一种话题。
　　“我的魔力也很强大，体质也很好。论技巧也不输于她们，我只是比她们年轻了点儿。”魅魔小姐皱起眉头来，“可你比我小，我也是你姐姐那款呀。”
　　艹，这魅魔脑子里到底在想些什么乱七八糟的！她们果然不在同一频道！曲微尘努力让自己冷静下来，“你能不能先回答我的问题，我是人类，我没有那种需求！”
　　“……骗人，不管什么种族都有需求。”魅魔小姐吸了吸鼻子，啜泣道，“你就是看不上我，你甚至不愿意跟我试试。”
　　曲微尘：“……”她是真难以理解魅魔的脑回路了，到底是这一只脑回路格外不同，还是魅魔们都是如此？应该是这位与众不同吧，毕竟陈卿珏也是魅魔，甚至还是什么魔王，也没有如此发丨情过。
　　“算了，我自己去找。”曲微尘放弃交流，脑子里的九号发出不厚道的笑声，惹得曲微尘更无奈了。
　　“魔王殿下已经离开了。”就在曲微尘转身时，那位魅魔小姐一下子松了口，她语气可怜且软糯，撒娇似的对曲微尘说，“不过大人设了次元传送阵，可以随时回来……我带你去找长老就是了。”
　　“那就谢谢你了。”曲微尘同样也松了口气，这里人生地不熟的，她还真不敢乱跑。那位魅魔小姐拍拍身子站起来，就走在曲微尘身前带路。
　　“你叫什么名字？我是法明娜。”法明娜顿了顿，又开口道，“之前的事，对不起。”
　　曲微尘对她突如其来的正经感到些许诧异，不过还是礼貌地回复道，“我叫曲微尘。”她简单说了一下具体的字，虽然不知道在九号的翻译模板下，翻译过去的语言是否正确——但管他呢！
　　“按照人族的年纪，你是刚成年吗？”法明娜好奇问，“我们深渊很少会有人族过来，就算遇到的亡灵法师大多也是别的魔王契约的。我们魔王当年也契约了几个亡灵法师，不过还没怎么变强死得死献祭得献祭，而且契约的那些亡灵法师大多对我们魅魔有偏见，还试图靠魔王大人上位，所以后来魔王大人就不怎么契约亡灵法师了。”
　　说起这个曲微尘可不困了，她来了兴趣，“对，我刚成年不久。契约的亡灵法师难道不是召唤你们战斗吗？为什么会有偏见？”
　　“唔，如果是男性，他会认为我们魅魔不挑食不看脸。”法明娜说，“女性的话我只遇到你一个。”
　　“你们魔王是所有魔王里最弱的那个吗？”
　　“如果按战力来看，是的。”法明娜诚实道，“是第七魔王。”
　　“你似乎很关心大人？”
　　“不，只是对魅魔族出现的魔王感到好奇。”曲微尘诚实道，陈卿珏一向神秘，不管跟她说什么总是说一半留一半的，曲微尘当然想知道更多的事情。秘密嘛，大多数人都会好奇。说起战斗，曲微尘回想了一下，好像是没见到陈卿珏真刀真枪跟别人正面打过，要么是逃跑要么是放炸丨药，陈卿珏的身法倒是不错，谋划和后手也足。
　　“乌维诺现在打仗了吗？”她来到深渊这么久了，也不知道浮余大陆如今发生了什么变化。
　　“这个我就不知道了，大人只跟长老她们交代了事情。”
　　一路交谈着，很快来到一排屋子门口。这族群的房屋大多是土石建造的，也有木质家具，看起来与浮余大陆那边倒是没什么不同。只是这里房子都只有一楼，不会建高。至于魅魔是怎么会布置水管通风管道之类的……也许是从浮余大陆学习的，也许是她们自己琢磨出来的？两方世界都诞生发展了这么久，各有进步也是正常的。
　　“你来了，进来吧。”其中一间房屋打开，走出一位昨天看见过的高挑魅魔。这魅魔身高大概在一米八左右，哪怕在魅魔族群里也算是高个子。她对曲微尘找来并不奇怪，只是看曲微尘的眼神——叫曲微尘怪不自在的。
　　“大人已给我们说了你的安排，你需要的食物和水我们会为你准备。至于其他的东西，大人留了一份空间戒指给你。”这位长老交出一枚戒指，曲微尘接过探了一下，发现里面一半是营养液和治疗药剂，另一半则是日常用品和几套衣服。
　　“谢谢你们。”曲微尘道了谢，将这枚戒指直接放入储物格。如今她手上倒是有三枚空间戒指了，她把经常会用到的东西都放在那枚空间大的戒指内，其余两个则把价值比较高且不太常用的东西放入储物格保存，这样也比较安心。“那，大人有说我什么时候离开吗？”
　　“没有，你可以在这里歇息两天。”这位长老笑着说，看起来温和极了。只是这友善温和的表情让曲微尘不自主联想到陈卿珏……这不会也是个白切黑吧？
　　“法明娜想跟你一起冒险。大人让你去第六魔王领地附近骚扰，法明娜认识路，也有自保的实力。而且，她是魅魔也知道魔王降临的阵法，如果有你的血液作辅助，遇到危险不需要献祭也能召唤大人降临。”这位长老显然是注意到曲微尘身后那黑皮美人焦急的眼神，她有些无奈地叹了口气，还是将法明娜的心思说了出来。
　　她并没有为法明娜的想法感到诧异，毕竟她们魅魔都是忠实的颜控。曲微尘确实有一副不错的皮囊。魔王大人都会派她来深渊交给她联系族群的任务，甚至以曲微尘的血液构成降临法阵，与她本身建立联系，这就代表着一种重视。
　　毕竟，一般的召唤都是以鲜血献祭配上降临祈祷去与魔王建立联系，如果以灵魂与生命献祭的效果则是最好的，还能以此打开地狱之门直接连通两界。一般来说，魔王是不会选取特定的人建立降临联系。这位长老看着曲微尘，又想到昨天大人对这名亡灵法师的态度，愈发捉摸不透起来。
　　大人应当是十分重视这人的，可看大人之后的交代，好像又不是那种在意。
　　算了，顺其自然就好。她如是想着，等待着曲微尘的答复：“你愿意带上她吗？”
　　“召唤魔王降临是魔法阵吗？属于魔法吗？”曲微尘沉默片刻后问。
　　“深渊魔法。”
　　[你学了也用不了的，你就算放你自己的血画好了魔法阵吟诵词也完全正确，法阵也只会爆炸。]九号没有给曲微尘任何遐想的空间，将冷冰冰地事实拍在她脸上。[但我觉得，我们只是在外围骚扰小骷髅而已，根本不需要魔王降临，也不需要这个魅魔陪同。这家伙对你图谋不轨！她馋你身子，她下丨贱！]
　　作者有话说：
　　九号的话是个梗。“你馋她身子，你下丨贱”源于一个表情包。
　　百度所得，这句话出自胡军主演的电视剧《朱元璋》第二集的一句台词。
　　郭天叙喜欢自己父亲郭子兴的义女，郭子兴知道以后非常生气，并且指责他说“你那是喜欢吗？你那是馋她的身子，你下丨贱！”
　　解释、来源皆取自百度，九号在这里说的话没有侮辱意味。﻿

✿ 45、四十五只小骷髅
　　曲微尘本想直接拒绝, 但法明娜看着她好像要哭出来一样。她又怕直接拒绝了这魅魔偷偷跟她跑了，想了想便推脱着“考虑一下”, 过几天再给答复。
　　反正等食物和水拿到手, 她就可以离开了。到时候趁着夜色离开这里就好，想必这里的魅魔长老也是能理解她的。
　　从长老那儿离开，曲微尘便原路返回她醒来时的房间。虽然她很想知道魅魔的风土人情, 对这里的生活和特色都十分好奇，但……看看法明娜的眼神吧, 曲微尘也就没有探索好奇的欲望了。更别提她刚一出门，就瞧见屋子外不知什么时候围过来十多位魅魔小姐姐, 她们各有特色各有风情, 大概唯一的共同点就是——在看到曲微尘后，她们不约而同对曲微尘抛了个眉眼。
　　曲微尘：“……”
　　她头一回发现自己是这样的受欢迎。这也许跟深渊里的魅魔们从未出去过，没什么见识有关。毕竟深渊里长得过去的大概就是她们魅魔同族, 再就是其他魔、魔王之类。像骷髅、古兽甚至邪灵一类，那种显然不太符合魅魔们的审美。
　　曲微尘甚至不敢四处打量了, 她冷着一张脸快步回到之前的屋子里，将门一关才稍稍放松下来。还好, 还好那些魅魔姐姐们都没有特别热情地围上来, 不然她还真不知道该怎么逃脱。
　　[这说明什么？这说明女孩子还是要多出去走走, 多见识见识新世界，这样才不至于很容易被人骗。]九号沉思片刻，发出这样的感慨。
　　“？”曲微尘礼貌性打出个问号, 九号这感慨说得好像她是什么爱情骗子一样！她才是完完全全无辜的那个好吗？
　　“而且, 这严格来说也算不上什么桃花。”曲微尘沉默片刻, 在心底说, “只能说是这些魅魔们憋得太久了。”
　　不好意思到处乱逛, 在等待长老准备物资的空隙，曲微尘便在房间内站桩修炼。反正她也是个修炼狂魔，体会“气”在自己体内不断循环壮大、不断滋润自己身体的感觉不要太好。更何况在站桩时还有九号陪聊，九号开启bgm功能后，曲微尘还能点歌呢。
　　“你这以后能不能出个影视播放功能？”曲微尘好奇问。
　　[有点难，而且就算开启了这一功能，播放片子也需要各种版权啊。]九号看着自己的小金库陷入沉思，它的业绩……不提也罢，就这样的业绩，它哪里来得积分去购买权限啊。
　　不，事实上它连开启功能的积分都不够。
　　[要是你多完成一些成就，把亡灵技能多学几个，让我也拿几个阶段的奖励，我就试试这事。]九号琢磨了一下积分，坦白道，[我现在这样你也清楚，一穷二白的，实在开不了。]
　　“那就慢慢发育吧。”曲微尘叹了口气，“比起影视播放，我还是希望你能解锁对战斗或生存有帮助的功能。”
　　[那太贵了，而且我的等级也不足。不瞒你说，以我的业绩，连商城模板都配备不了呢。]九号叹了口气，难得没有给曲微尘继续画大饼。
　　“会有的。”曲微尘安慰一句，继续埋头修炼了。
　　……
　　法明娜远远守在曲微尘门前，一旦有魅魔靠近，她就气势汹汹地跑过去将人赶走。大家对这能将魔王召唤过来的亡灵法师好奇极了。不知道是谁传出去的，还说这位亡灵法师是个年轻漂亮刚刚成年的妹妹——瞬间引起了广大魅魔的好奇与关注。
　　“法明娜，人家也没看上你，你这样算什么啊！”
　　“她是魅魔族的贵客，魔王大人也十分在意。她现在正在修炼，你们不要去打扰。”法明娜义正辞严，“我只是替她守门而已。”
　　而且，她是亡灵法师啊！就算、就算她不乐意跟自己相好也没事，曲微尘总有一天会回到浮余大陆的，法明娜已经不想在深渊待着了，她也想去浮余大陆，想看看不一样的世界。
　　总之，跟这位亡灵法师打好关系是没有坏事的。虽然这位法师现在是弱了点儿，跟其他亡灵法师也完全不一样——但魔王大人都不在意这点，她为什么还要在意？
　　法明娜抬头挺胸没有丝毫的心虚，直接将那些魅魔全部拦下。哪怕有好姐姐搂着她撒娇让她去窗户边看一眼也不松口。
　　等到了饭点，法明娜便端着一大碗煮熟的面包果给曲微尘送去，这也是深渊的特产。它们长在软烂的黑土地里，成熟时会冒出两片绿色的小芽，从那里挖下去，便能得到一大串椭圆形、棕黄色的实心果子。这果子本来也不是这个名字，还是魔王大人去了浮余大陆后，觉得这果子的样子和味道都与浮余大陆的面包相似，才改了这么个名字。
　　这果子煮着吃、烤着吃都行，不过生吃会很硬还带点苦涩。
　　与人族不同，魅魔们对食物和水的需求不算太高，她们更满足与充足的魔力或精力。当然，她们偶尔也会进食，不过深渊的东西没那么好吃是真的，也就面包果可以凑合凑合了。这果子饱腹感极强又好养活，很适合她们。
　　“这是普通果腹的面包果，你放心吃。”法明娜敲了敲门，将这一大碗面包果放在了门口地上，“它的味道据说跟你们浮余大陆的面包一样，不过我也没吃过面包。嗯，你吃吧，这一壶热水都是干净可以喝的，你可以把面包果切小块泡在里面吃。”
　　“如果你觉得无聊，可以出来走走。大家对你很好奇，但绝没有恶意。你是我们族中贵客。”法明娜顿了顿，
　　“我也会保护你的。”说完这些，她便识趣地走开了。
　　曲微尘这时才结束站桩，她打开房门，果然就瞧见地上那一大碗面包果，粗略一看就有五六个。旁边是一壶水。
　　曲微尘看向对面站着的法明娜，这位魅魔小姐看起来还有些羞涩与局促，但看向曲微尘的眼睛却亮极了。曲微尘将这碗面包果端起，连同水壶一起拿了，“……谢谢你。”
　　“不客气！如果你还想吃就跟我说，我再给你弄！”
　　曲微尘看着法明娜身后不住摇晃的黑色小尾巴，若不是这魅魔小姐脑袋上的是尖角，她真怀疑这是只小狗。
　　“好的。”当这种时候，曲微尘反而不好意思起来。“你们一般都干什么？不去打架或占领领地吗？”
　　“我们生活得比较随意。”法明娜挠了挠头，“领地也是有的，我们这一支是因为大人去了浮余大陆，才迁徙于此。大人之前也有不少亡灵从属，不过在比较远的地方。等大人契约亡灵法师后，以地狱之门可以把它们召唤出去。”
　　“大人如今不在深渊，我们也不好贸然进行战争。第六魔王的领地倒是可以入侵一下，但其他魔王可还在深渊内的。”
　　“深渊一共就七位魔王吗？”
　　“嗯。”法明娜点了点头，“据说还有一位魔神，但很久很久没出现过了。”
　　神……曲微尘以前对这样的存在是不信的，但玄幻世界嘛，有神明再正常不过了。且不提浮余大陆的第一法神，就光明神教信仰的，可不就是光明之神嘛。显而易见的，浮余大陆的神明对大陆内好像没什么干预能力，这深渊的魔神也是一样。
　　“你先吃东西吧，冷了就不好吃了。如果你想知道别的，吃完出来问我就是，我一直在的。”法明娜适度地展现出自己的体贴与关心，她始终与曲微尘保持着一定距离，并不给曲微尘任何不适或压迫感。而这样做的效果显而易见。
　　“好的，谢谢你。”曲微尘真诚道谢，她将食物拿回房内，趁热大口大口吃起这面包果来。将外边那层皮剥掉，内里却是白色泛黄的，蓬松柔软，口感与面包确实差不多。几口面包果一口水，曲微尘一口气将碗内的吃完，在深渊头一回吃撑十分饱。毕竟，以往她都是拿红荆果凑数的。
　　可惜深渊里没有魔兽，曲微尘只能啃啃肉干。她如今已经开始想念烧烤和魔兽肉排了，尤其是康斯坦丝的手艺，肉排煎至两面微焦，肉质软嫩无比，每一口都吸收了那叫人恨不得咬掉舌头的酱汁。曲微尘能一口气吃上三块！还有那微微流黄的溏心蛋，谁又能拒绝呢？
　　曲微尘强行中断了自己的遐想，在这个时候想这些干嘛？想这些只会腐蚀她的意志。曲微尘摸出一颗红荆果吃下，酸涩微苦的汁液令她清醒过来。在深渊里，她还有好长一段时间的历练，这是她的机缘，也是陈卿珏给她的机会，她必须好好珍惜。
　　猎杀骷髅杂兵，猎杀人马骷髅……曲微尘想着这两个连环成就，显然杀那红雾邪灵也是有成就的。她得抓紧时间凑齐七个技能点，把技能学了。听法明娜的意思，其余魔王还没有降临浮余大陆，显然是两方世界限制与排斥还没减弱，她必须得在这段时间内尽可能变强。
　　陈卿珏性子还好，至于她口中追求“活下去”是真是假曲微尘也无法辨别，但从她在乌维诺做的事情来看，显然比那三番两次召唤地狱之门的三皇子要强上不少。如果等另外的魔王再降临浮余大陆，还不知道会发生怎样的变故。
　　曲微尘没有什么其他的追求，她只是想——在那风波将起之时，她有资格参与其中。﻿

✿ 46、四十六只小骷髅
　　不知道是不是因为陈卿珏的缘故, 这里的魅魔们对她热情且友好。在修炼完之后，曲微尘跟着法明娜出门转了一圈, 倒也大致认识了一下这处魅魔营地。按照长老的说法, 迁徙只迁徙了一部分族人过来，但这处小营地经营的实在不错。
　　“你们魅魔一般怎么战斗，是朝武师方面还是魔法师？”曲微尘好奇道。
　　“魔法一道吧, 我们有特有的深渊魔法体系。”魅魔嘛，自然是精神、魅魔一道的。她们也能去学习暗系魔法, 只是深渊元素魔法主要还是存在浮余大陆，深渊修行不是特别顺利。至于死灵魔法……这一道属于特殊体系, 她们深渊只有魔王能赋予人这一力量, 属于将自身的统御力借出去，给别人召唤亡灵、驱使亡灵的机会。当然，自己修行也不是不可以, 那就得准备足够多的鲜血、尸体并进行活人献祭了，通过这样献祭去沟通某个魔王, 再令它赋予你力量。
　　也不是随便什么人就能成为亡灵法师的，亡灵魔法多为禁术。在浮余大陆, 也有不少单纯追求力量, 愿意抛弃灵魂的人钻研这一魔法, 但魔王也不是谁都看得上，还有不少平白献出灵魂、生命却什么都没得到的人呢。
　　“每个魔王都有喜好，他们以某种情绪力量修炼, 使自己不断变强。”法明娜犹豫了一下, 打量着曲微尘的表情, 也不知道魔王大人告诉了曲微尘这些没有, 不过这也算是深渊内的常识了, 不算什么秘密。“我们魅魔以情丨欲为食，所以魔王大人她可以吸收别人散发出的色丨欲情绪。”
　　“……”曲微尘呆呆愣愣，她看着法明娜，显然，这位魅魔没有撒谎。所以……所以，难不成——“第六魔王，不会代表‘暴食’吧。”食物只是一种代指，“暴食”在广义的意思是指沉迷于某种事务，沉迷享乐。就如果“色丨欲”，指得也是放纵自己的欲望，且是那些过于强烈的、不合乎道德的欲望，其中既包含对性丨爱的渴望也包括对刺激的追求。
　　“是的。”
　　[噢，这魔王怎么又是七原罪的设定。]不过按照最初的定义，这些罪责都是损害个人灵性的恶性，既然是深渊……以罪恶为魔王似乎也很正常。毕竟早就有恶魔学的学者将这些罪行与恶魔联系在一起了。
　　“所以每个魔王都是以他们特性塑造的性格吗？”曲微尘回忆起陈卿珏的为人处世，在浮余大陆……她似乎并没有这方面的恶习。虽说有些风流传闻，但大多都是被诋毁的。
　　“当然不是，几位魔王只是能从这些情绪中汲取力量强化自身，并不是所有魔王都为情绪所控。”法明娜解释道，“他们可以操纵这类的情绪，以精神暗示的方式。他们可以放大别人在他操纵方面的欲望。”
　　曲微尘一下子就想到陈卿珏给她喂血的事了，她那时候说……她的血能解情丨欲之毒。
　　“魔王之间为什么会是竞争关系，他们难道不是……想攻占浮余大陆？”
　　“这我就不太清楚了，大概与魔神有关吧。”
　　又是魔神，曲微尘很想问，你昨天不是还说魔神很久很久没有出现了吗？不过仔细一想也是，魔神要联系肯定也只联系那几个魔王，对法明娜而言，魔神就是十分遥远的词汇。但只要魔王之间有什么难以理解的行为，除了因为魔神之外，还能因为什么呢？
　　[还能因为他们本来就互相看不顺眼，想杀到只剩一个。]
　　……
　　曲微尘没在魅魔营地久待，可以说，有时候知道的越少就越好，她知道的越多就对自己如今的实力越焦急。武师三阶到现在都没能突破，曲微尘当然还会继续努力，但也得另寻亡灵法师的出路了。那什么怨灵召唤是一定得点亮的，至于九号画的什么辅助buff饼……也不知道什么时候能解锁，这些都需要技能点。
　　第六魔王的领地，就是小怪刷新营！还是大boss跑浮余大陆去了的刷新营！曲微尘还认真对比了一下第六魔王领地位置和浮余大陆皇城位置，发现这两地相隔甚远，这样一来，就算她未来引起第六魔王那边深渊生物的注意，也不会直接招来大BOSS。
　　[……]九号无语一瞬，它很想说，就以曲微尘的实力，就算想引起那些强大存在的注意都难。可又一想，曲微尘是召唤骷髅们一起打的，这话一说出口，岂不是又一次说它亡灵技能不行？于是九号闭上了嘴。
　　将最初那枚空间戒指内的东西全部清理出来，曲微尘在里头装满了面包果和水。至于那什么带鳞片的倒霉果子，虽然味道不错汁水充盈，但打死曲微尘她也不想吃第二次了。
　　拿到物资后，曲微尘向魅魔长老们道了谢，也感谢了她们这几天对她的照顾。曲微尘是在深夜离开的，临行前她还最后洗了一次热水澡，换上干净干燥的衣服。没有告别，这些天她也将营地摸清楚了，直接悄悄离开。
　　营地当然有值守的魅魔族人，不过在九号眼观六路耳听八方的观察下，她们顺利离开了魅魔营地。
　　“这防守好像不太行啊，有机会还是得给殿主说说。”曲微尘出来后，回来望了一眼黑暗中的营地，忍不住开口道。
　　[嗯嗯，快走。]
　　她不知道的是，在她离开后，那些值守的魅魔们也松了口气——为了让亡灵法师能安心、顺利的离开，她们真的付出了很多。
　　“法明娜也跟出去了，没事吗？”一位值守的魅魔姐姐开口问。
　　“没事，长老知道这事。”另一位魅魔姐姐回答，“而且，那位亡灵法师那么弱，既然来到我们这里，总得派个人去保护她。”
　　“……可那是法明娜啊。”魅魔姐姐面色古怪，法明娜可算不上勤奋努力的魅魔，如果在浮余大陆上或许能魅惑其他生物帮助曲微尘，但在深渊里……如果遇到的是那些智力不高的骷髅，谁保护谁就不知道了。
　　“她的体能训练不是过关了么？也没有那么弱。”这位魅魔说，“再说，有那位亡灵法师在，遇到危险她可以祈求魔王施下力量。”
　　“那倒也是。”
　　……
　　[宿主，有人跟着你。]在曲微尘走了好一会儿停下喝水时，九号环视一周，忽然瞥见某个可疑的身影。它心里一个咯噔，[……那位魅魔小姐，跟上来了。]
　　“哪位？”曲微尘本能一问，随后反应过来，“法明娜？”
　　“……你发现我了？”远远缀着的魅魔小姐听力绝佳，她依稀听到曲微尘的名字，立马便跳了出来，“有什么事都可以吩咐我！”
　　“……”曲微尘一时语塞，这是什么发展啊？就这样也算趁夜逃离？那她刚刚一口气跑了这么远是为什么？“我这里确实有点事，希望你能帮我把这个送给你们长老。”她从空间戒指里掏出一罐辣椒面，递给法明娜。
　　“这是什么？”法明娜有些好奇，她鼻尖微动，又看了看曲微尘，却没有第一时间将这东西接回来。“我已经不记得回去的路了，要不你与我一起回去？”
　　“我可以给你一份地图。”
　　“可我想跟着你。”
　　曲微尘：“……”
　　“我不会拖你后腿的，如果我遇到危机，你也不用管我。你想做什么我都帮你，你在外野营应该不太认识深渊的各种食物吧？我会。我还会简单的烹饪。”
　　提到烹饪，曲微尘看了一眼自己不知什么时候升到四星的厨艺技能，心说虽然别的技能进度缓慢，但厨艺方面，她可不会认输。曲微尘叹了口气：“你想要什么？——认真回答。”
　　法明娜本欲脱口而出“不为什么”，这下确实沉默下来。她当然可以继续说“为了你”之类，但……“我想去浮余大陆。”
　　“我想看看深渊以外的世界，而你是亡灵法师！”
　　[哈？！]九号不理解了，[在深渊吃好喝好的，干嘛要去浮余大陆受苦啊。那边对深渊生物深恶痛绝，她只要一暴露，就要跟你一样被追杀的！]
　　“我没有被追杀，谢谢。”曲微尘以意念澄清一下，“只要伪装得好就没事，那陈卿珏不也一样么？”不过倒也不仅是有这个担忧，曲微尘看着法明娜，这位魅魔小姐表情是前所未有的认真，连身后的尾巴也紧张地不再摇晃。
　　“你是想去大陆……吸、吸收各个种族的精气？”
　　“？”法明娜以一种“你在想些什么的眼神”看向曲微尘，颇有种没想到你是这种人的诧异，她摇了摇头，“我是想看看深渊之外的世界，我们从原本的领地迁徙到了这里，但我看过的风景还是这么多。我听说浮余大陆很吸引人，多种种族、多种文化，我很想去看看。”
　　“当然了，你说的事……我也很感兴趣，但我实力放在这里，自然不敢乱来。如果你不放心，我也可以向魔神起誓，绝不做扰乱大陆的事情，也不会无缘无故对无辜之人出手。”
　　[魅魔的嘴……]九号欲言又止。
　　“要离开深渊，你只能从通道走。”曲微尘沉默片刻，“我没有契约，也签不了契约，就算你去了浮余大陆，我也帮不了你什么。而且你们魔王也在那儿，她应该会限制你行动？如果你还是非要跟着我……那就跟着我吧。”
　　法明娜笑起来：“好的。”
　　作者有话说：
　　想到新文脑洞，放一下简介，大家有兴趣收一下。
　　【还没想好写百合还是无CP，毕竟我感情戏一塌糊涂，也还没想好那本的CP】【大家喜欢那个梗的话可以预收一下】
　　《我在末世做“圣母”》
　　“请让圣母的光芒照耀在末世的每一片土地吧！”——“圣母养成计划”系统
　　进行“圣母行为”并得到他人的感激时，可积累获得圣母值。
　　凭借圣母值，可在商城购物。装备？技能？食物？应有尽有。
　　末世降临，郑艺被一个叫“圣母养成计划”的系统绑定，为了商城内琳琅满目的各种商品，为了在丧失遍地的末世生存下去，她终于下定决心，做一个努力发光的“圣母”！
　　“天呐，你怎么受了这么重的伤？你肯定饿坏了。这是我唯一能找到的食物了，快吃了吧！”——面对身上没有一处好肉、咆哮着不断试图冲过来撕咬她的丧尸，郑艺捧起一把观音土送了过去。
　　“天呐！世界上怎么会有你这样坏的人？你居然为了自己的欲望去伤害这么可爱的女孩子！还是让我来帮帮助你吧！”——面对末世中骤然获得实力而丧失人性的基地恶霸，郑艺举起一柄精致的手术刀，打算给这位深受欲望所害的恶霸来一个“去势”手术。
　　在这混乱黑暗的末世中，郑艺站在废墟之上，身上那强烈的圣母之光照亮黑夜，闪瞎了每一个人的眼睛。
　　——“做圣母？我是专业的！”
　　……
　　感谢在2021-12-12 00:45:33~2021-12-12 23:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Maxi、余崖、20970149 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幻灵、羽、锦瑟、宇少十三个人都是我的 10瓶；26955882、余崖 5瓶；0207 2瓶；38067632、又见鱼、41726921 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、四十七只小骷髅
　　深渊旅行再次启程。因为各种各样的原因……嗯, 曲微尘如今又多了个同伴。
　　曲微尘本以为这个同伴不怎么靠谱，但同行之后……
　　法明娜居然认路。深渊这么大, 地形这么复杂, 曲微尘自问能找到魅魔营地都是九号的功劳，但法明娜居然是真的认路的！而且她记忆力还不错，在曲微尘强自镇定地带路不小心绕了一圈后, 她还能指出曲微尘走错了方向，该往哪边走。
　　再比如, 这深渊土地在曲微尘眼里都是红黑色，没有什么差别。但法明娜就是能蹲下摸摸土就知道哪里有水源, 至于路上亡灵经常活动的区域或是有植物生长的区域, 她都能分辨出来。在曲微尘看到没见到的果子时，她能准确说出它是否可以食用，味道如何、有没有副作用或是毒素。
　　曲微尘觉得自己带了一位《深渊生存百科》的魅魔形态。
　　在这天扎营时, 曲微尘刚拿出帐篷，法明娜便接过扎帐篷的活, 干净利落地将帐篷扎好，又将曲微尘的睡袋放进去。曲微尘趁这时候生了团篝火, 架起锅打算煮面包果汤吃。见法明娜忙完, 她便又拿出一帐篷和睡袋, 让法明娜把她自己那份也搭好。
　　面包果用匕首削皮切块，曲微尘打算再加点肉干进去煮。调料她还有不少，为了补充体力, 曲微尘还往汤里加了一支营养液。
　　这位魅魔小姐姐这几天表现格外靠谱, 赶路没叫过苦还是活体地图, 曲微尘不让她打骷髅她就不动, 休息时还能帮忙, 曲微尘如今对她已大为改观。至于法明娜想去看看外面的世界——这并不难理解，如果她从小生活在深渊，听说浮余大陆是多么精彩，她也会向往极了。
　　在曲微尘对法明娜改观的同时，九号则感受到一股浓烈的危机感！明明、明明无论是陪聊还是地图，这原本都是它的活！如今曲微尘技能点不够，它的作用本来就不大，现在居然又来了一个跟它抢活干的魅魔！它甚至都不能化为实体去帮宿主扎帐篷！
　　九号酸了。
　　九号看着自己结余不多的积分，咬咬牙还是将那简易检测器给买了下来。这玩意以后积分多了是能够升级改善的，买了不算没用。起码，要是在那天晚上它买了这检测器，那只魅魔偷偷跟上它绝对能扫描出来！
　　这样，哪怕它有时候看不过来，但在有危险靠近时也能第一时间提醒宿主了。
　　等到了第六魔王领地，等宿主宰杀骷髅们凑足技能点，等宿主学习了那些不一样的技能！哈，到时候，曲微尘一定会明白，只有它九号才是最棒最值得信任的！什么魅魔，什么魔王，什么三皇子——全都不值一提！
　　九号畅想着未来，曲微尘则召唤出重斧手骷髅作为代步。她刚好能召两只出来，与法明娜一人一只，倒也惬意。
　　遇到骷髅杂兵就大打出手，曲微尘甚至不用给杂兵们加上迟缓诅咒，但靠弓箭先来几发远程，再令骷髅重斧手顶上，她则手持长剑边缘输出，如果对面骷髅多就再召唤两个骷髅杂兵、射手当炮灰肉盾，二十只以下的骷髅小队曲微尘能轻松拿下。
　　【亡灵·骷髅杂兵狩猎（二）】：杀死三百只普通骷髅
　　完成奖励：技能点_1
　　很好，又一点技能点入账。曲微尘挥剑将身前这只骷髅杂兵斩断，看了眼杂兵狩猎这一成就……系列三，八成得杀上千只骷髅了。人马骷髅狩猎任务所需数量倒是少一些，可惜现在去打还是有点冒险。
　　清理完这队骷髅，曲微尘将长剑擦拭干净收好。对付这些杂鱼，是没必要用那对雷纹匕首的，而且曲微尘确实有想借长剑斩出剑气的意思。
　　战斗结束，法明娜上前将地上的箭矢捡起交还给曲微尘。法明娜杀的骷髅不算入曲微尘头上，但曲微尘也不好说让法明娜把骷髅打到半死让她收人头——这事也太奇怪了，绝对会引起注意的！认认真真将每一根箭矢擦干净收入空间，曲微尘回忆了一下拉满弓弦注入“气”时的感受——
　　在那一瞬间，她是有把气一柄注入弓箭之内的，只是还没维持多久，箭离开弓弦时“气”便消散了。但是每一次的发箭，都让曲微尘有一些若有若无的体悟。
　　可惜只有十只箭矢，她们还要赶路。曲微尘只能每天抽出一部分修炼的时间在帐篷旁边对着山岩或远方的土地射箭，她不是为了练习射击技术或准头，只是为了体悟“气”离体时那一瞬间的感觉。
　　这股感觉已经很近、很快了，她再多练习一段时间，一定能抓住！
　　一边赶路一边努力修炼，中途倒也不是没有遇到强大的亡灵。毕竟，当曲微尘瞧见远处有一大团似有若无的红雾在“开会”时，整个人都麻了。要不是九号提醒得快，她与法明娜绕路得迅速，那堆邪灵要发现了她们……还真不好办。
　　法明娜这位魅魔虽然也能用精神力对那些邪灵造成伤害，但她一个人哪里打得过二十多只一起开会的邪灵呢？再加上曲微尘这个小拖油瓶如今没有对付邪灵的能力，两个人便低调得不能再低调，只欺负一下骷髅杂兵。
　　“这里是……巨人骷髅安思科的领地。”
　　她们坐在骷髅重斧手上，看到远处的小山丘上有一柄巨大的骨剑矗立。法明娜沉吟片刻，便回忆起这片领地的归属。
　　“可地图上没有写啊。”曲微尘看着那张牛皮纸，一脸茫然。
　　“那是近几年才占领领地的亡灵骷髅。它生前或许是某个强大的巨人族，死后化为亡灵骷髅在深渊‘复生’，身体还残留着战斗本能，而且力量强大……所以占据了这片区域。”法明娜耐心解释道，“只是这一小片区域的领主而已，不过它似乎归顺了骨龙，所以一般也没人找它麻烦。”
　　深渊势力就像一座金字塔，塔尖是魔神，下一档次则是那七位魔王，再往下，才是一些深渊领主——例如古蛇那样强大的深渊巨兽，又或是已恢复大半灵智的骨龙。再往下去，就是向这些领主臣服的一个小领主，当然小领主之间实力也参差不齐，差距十分大。而在小领主之下，就是一般地狱之门开启的常客——那些作为进攻大陆的兵卒，以及深渊内各个领主们麾下的士兵。
　　他们大多数情况下都是以实力为尊，所以没什么力量的骷髅杂兵就是最底层，也是地狱之门开启时不计损耗的炮灰。
　　曲微尘思考片刻，派了两只骷髅杂兵过去探路。
　　对这些小领主来说，深渊生活无聊极了，尤其是这些效忠其他深渊巨兽的小领主，那些巨兽领主可难以开启地狱之门，他们几乎就只是在领地咸鱼度日，偶尔与周围的亡灵领主起了冲突，隔几天打上几次罢了。
　　巨大的白骨骷髅仰躺在自家领地的山上，他眼中灵魂之火跃动，露出些许回忆神色。他看骨王麾下另一位领主——一只叫芗的骷髅龙不顺眼很久了，刚好那位看他也不顺眼。他们两领地相距不远，差不多隔一段时间就会约战一场。
　　算算日子，今天也该战斗了。只是，那只骷髅龙怎么还没来？安思科伸了个懒腰，巨大的骷髅骨架发出摩擦的声响。战斗！战斗！骷髅不战斗会生锈的，它每一寸骨骼都渴望着战斗，哪怕记忆不太清晰，但安思科觉得自己还是“巨人”的时候，一定是一名永不停歇的战争勇士。他从山地上站起，抡起巨大的骷髅拳头就“嘭嘭”给了旁边的山岩两拳，将它们打碎了。
　　就在这时，几乎可以用“遮天蔽日”形容的骷髅巨龙从天际另一边飞来，他瞧见安思科的动作，便大笑道：“又手痒了？快来，给爷爷我捶捶背！”
　　“哈，上次把你尾巴打断，你还没长记性吗？ ”
　　短暂的交流后，已经兴奋起来的巨人骷髅一跃而起，那空中的骷髅龙也发出一声低沉的龙吟，他俩立刻朝后山的空地跑去，打算在那儿继续战斗。
　　是以，当曲微尘召唤杂兵骷髅去打探情报时，杂兵骷髅还歪歪扭扭地没有回来，她一抬头就瞧见了突然飞过去的骷髅巨龙和之后爆发的声响。
　　这是，有另外势力进攻了？曲微尘眼前一亮，看着这领地外来来回回巡逻的骷髅杂兵们，曲微尘已经将它们标上“技能点”标签。
　　“走，我们在外围杀点小兵！”
　　稍作思考，曲微尘一拍骷髅重斧手肩膀，将它往前推去。如今两个技能点……倒是能将重斧手上限提高到‘4’了，只是曲微尘还是有所犹豫，毕竟她急需七个技能点学习怨鬼召唤。算了，轻身上阵，趁这领主跟别人打去了，赶紧偷一波。
　　曲微尘远远地拉满大弓，“气”蓄力而上，缠绕在那箭矢之上，她一松手，那箭矢破空而去，在那瞬间，拖尾且为散的“气”形成一条长长的白色尾巴，而后消散。
　　正中那骷髅头骨。骷髅小队一受袭，瞬间便警觉起来，转眼就瞧见两只骷髅重斧手挥着重斧欺身而上，它们立即迎敌。
　　“还差一点点。”曲微尘看着那箭矢身后由“气”带出的尾巴，回忆着刚刚的感觉，屏息凝神再次拉开大弓。
　　对武师而言，“气”是很重要的，可以说武师的强大就是对“气”的开发。这气源于自身，由武师觉醒的淬体激发而来，看似无形，实则是人体最强大的力量之一。
　　明明是她自己发出来的气，明明就在她的体内，为什么不受她的控制？曲微尘眼神凌冽，无数“气”通过手臂不断灌入那箭矢之内，在那瞬间，箭矢竟染上些许白莹光芒。
　　“嗖——”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-12 23:56:22~2021-12-13 22:40:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵 2个；侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、四十八只小骷髅
　　银箭破空去, 飒沓如流星。
　　曲微尘精神从未如此集中，她甚至在箭矢飞出时闭上了眼睛, 在那瞬间, 周围一切声音都缓慢下来，自然包括那“气”的消逝。她关注着，感应着, 操纵着……在那瞬间，箭矢爆发出比之前更加迅捷的速度, 猛地击中一只骷髅头颅，而后——“嘭”地炸开, 那是“气”的外放。
　　难以言喻的感觉袭上心头, 曲微尘四肢五脏在这瞬间都沸腾起来，她的身体再度开始发烫，心脏处的血液炽热地鼓动着, 一条又一条红纹如蛛丝般在她身上蔓延。曲微尘体会着这一瞬间的明悟与爆发，手中长弓消失, 在下一瞬握住长剑，拔剑一斩——
　　破空声下, 银白色剑气随意念而出, 画出一个漂亮的剑弧。
　　她, 她成功了？
　　她武师三阶了！
　　在日复一日的积累与练习下，在射箭时触类旁通的感悟下，在一次又一次枯燥繁杂的拉弓射击与捡落地的箭矢中, 曲微尘握剑的手有些颤抖：她, 突破三阶武师了！
　　【武师？才三阶啊】：作为亡灵法师, 突破武师三阶不是手到擒来的事吗？这也需要设个成就？算了算了, 就当是鼓励你啦~
　　完成奖励：技能点_1、储物格_1、骨质武器自选礼盒_1
　　[恭喜恭喜！！！恭喜宿主突破！]
　　曲微尘眼前是漫天的礼花特效, 耳边是“好运来”BGM。在九号热烈的庆祝下，曲微尘立刻从突破的喜悦中清醒过来。她以意念大声喊了几句“打住”，而后便提起长剑冲去骷髅杂兵堆，帮骷髅重斧手们一块将这队骷髅兵消灭。
　　消灭完这队骷髅，曲微尘远远看了一眼那正与骷髅龙打得不可开交的骷髅巨人，让九号帮忙把这地方标记一下，带着法明娜迅速离开。
　　“你突破了吗？”
　　“对，武师三阶。虽然在浮余大陆称不上厉害，但我很开心。”曲微尘笑着说道，她一边与法明娜说着，一边看向自己多了一个储物格内出现的自选盒子。
　　【骨质武器自选礼盒】：骨质武器，骷髅派系亡灵法师的浪漫~可从中选择一种武器生成——
　　重斧、长丨枪、长剑、重剑、匕首、阔刀、斩马丨刀、重锤、双棍、峨眉刺、骨刺鞭……
　　曲微尘看着那一长串种类，眼睛都花了。匕首的话，雷角鹿的角制作的匕首她还没舍得用呢。长剑倒是要备上一把，但她如今也不缺。其他武器就更不常用了……曲微尘一路翻下去，发现底下居然还有远程的“骨质弓箭”。
　　以一整块巨型白骨配合特殊生物的筋制成的骨质大弓，以及……射出去后附带自动回收功能的骨质箭矢。
　　曲微尘立马就心动了！她毫不犹豫选择了这副弓箭，下一瞬，由白骨支撑的大弓与三根箭矢就出现在她的储物格中。
　　只有三根吗？曲微尘戳了一下九号。
　　[是的，没错。]九号说，[反正可以自动回收嘛，就算碎了回收过来又能恢复原状，三根足够的。]
　　好叭，曲微尘勉强接受。这还是她头一回从亡灵法师成长系统上得到实物奖励呢。这样的奖励……八成也是因为是武师线，所以会附送武器。
　　趁那骷髅巨人和骷髅龙之间的战斗还没结束，曲微尘与法明娜坐在骷髅重斧手身上迅速离开这片区域。曲微尘也没想到就这么突破了，虽然她很想再宰些骷髅杂兵积攒下次成就，但……安全起见，还是去第六魔王的地盘再放肆吧。
　　到时候还能打着第七魔王的名号偷袭呢。
　　……
　　一个月后。
　　曲微尘站在骷髅杂兵群内，手中长剑散发白光，只轻巧的一个蓄力，“气”势外放，一道道剑气不断斩出，那些杂兵骷髅甚至难以近她的身，就被剑气冲击得七零八落。
　　[叮！已激活技能【长剑精通】！潜力上限：4星]
　　曲微尘对剑法其实并不熟悉，但放剑气什么的就很流畅的。虽说匕首也能释放，但还是怎么看怎么别扭，曲微尘更倾向用匕首当贴身近战武器。好在，就算是不断放剑气，如今长剑也终于激活精通。
　　比起长剑，曲微尘在弓箭一道上的天赋更高，她如今已是两星弓箭潜力，而上限高达五星！这上限让曲微尘瞬间燃起成为优秀弓兵的信心。
　　清理完这波骷髅杂兵，曲微尘召回骷髅重斧手，快速后撤回到九号标记的营地。她与法明娜已来到第六魔王领地外围，法明娜在外围扎营，生起篝火，曲微尘便每天来这固定的巡逻点打击骷髅杂兵。清理完以后回去吃法明娜做的面包汤，吃饱修炼，生活仿佛又过得规律起来。
　　曲微尘本以为法明娜会感到无聊，但法明娜似乎并不讨厌这样的生活。在曲微尘修炼的时候，她也会进行冥想。在曲微尘这家伙的带动下，法明娜觉得自己这一个月以来精神力提高了不少。
　　大口大口将碗里的面包果块吃完，曲微尘端起大碗将汤汁一饮而尽。她满意地一擦嘴巴，就开始站桩修炼。
　　“我固定那些地点清理杂兵都清理了三天，那第六魔王的人难道反应不过来吗？”曲微尘觉得这有点像游戏了，只有游戏里才会在固定地方每天、不断地刷出新手练级怪吧。
　　[就这么点耗损算什么嘛，它们哪里会在意这种炮灰？开一次地狱之门恐怕就要死十几万只呢。]九号不以为意，[而且，在它们看来，深渊最弱的东西莫名其妙的死掉了，不是很正常吗？]
　　“好歹也是边缘区域的巡逻守卫……”曲微尘沉默片刻，忽然就想到一半的骷髅杂兵都没剩下多少灵魂，所以也没有灵智，只依附更高一级的亡灵进行行动，剩下的更多只有本能。如果硬要类比……与末世小说里的无脑丧尸还有点接近。莫名其妙的死亡、莫名其妙的耗损，似乎是挺正常的？
　　当然，如果某个地点的骷髅杂兵一直派去一直消失，那就耐人寻味了。
　　“你说，深渊里那些骷髅杂兵复生会不会有特殊的地点？”既然深渊生物不在意这种最低级的骷髅，是不是意味着这些骷髅数量太多了，只要想创造就有源源不断的炮灰供应？
　　毕竟浮余大陆人口确实也很多，每一天都有数不清的人走向死亡，也就有着许多灵魂被拉进深渊，成为各种各类的亡灵生物。
　　[应该是有的。]九号考虑道，[不提其他的领主，魔王肯定掌控了一处。]魅魔族群那儿没有很正常，毕竟她们是迁徙来的，那处据点并不是陈卿珏的大本营。
　　九号看见自家宿主的眼睛亮了起来，似乎对那所谓的“复活点”充满了渴望与向往。
　　[那种重要地方肯定会有重兵把守，说不定还有高级深渊怪兽。]
　　“没有，我只是把它列入未来刷成就的可行操作之一而已。”曲微尘明白自己的实力如何，也知道自己能干什么不能干什么。等她能召唤出骷髅龙，就先把之前标记住的骷髅巨人和骷髅龙那两个领地端了。等她能再召唤出厉害一些的亡灵时，就把这第六魔王的领地端了，到时候放几个怪留在这儿天天刷，岂不美滋滋？
　　[你召唤的生物不能离你太远，不然会没有信号的。]九号提醒道。
　　“好吧。”
　　曲微尘站桩修炼一会儿，差不多消了食，便对法明娜说，“我继续去清理那些骷髅了，你先修炼，我待会回来。”
　　“好的，遇到危险就派你的骷髅兵过来找我，我会去帮你。”法明娜回答道，“这附近应该还有不少可食用的果子，我待会去摘些来，再去打些水、砍点柴。”
　　“那就麻烦你了。”曲微尘说完又道了声谢，这才朝九号标记的其他“刷新点”走去。等靠近那地方远远一看，果然又有新的骷髅杂兵队伍正在巡逻了。
　　也不知道这样的练级点能存在多久。这就好像游戏里的bug，能玩到什么时候，单看游戏啥时候修复。
　　曲微尘远远瞧着，忽然有了用弓箭的心思。她站在高处取出那骨质大弓，手指刚搭上去，一支骨质箭矢直接出现。那白玉般的骨骼尖端锋利异常，曲微尘屏息凝神瞄准一只骷髅头颅，“气”缓缓送入箭矢之中——
　　“嗖”地一下，远处一只骷髅杂兵的脑袋就被射爆了。
　　曲微尘远远地不断拉满弓弦，一支支白骨箭矢疾射而出，命中率高达九成！箭矢虽只有三支，但曲微尘射出第二支时便会将第一支回收，那落在地上的白骨箭便会凭空消失，又重新出现在她的储物格内。
　　二十七只骷髅杂兵，它们甚至还没冲到曲微尘身前，就被消灭得一干二净。
　　居然，还没有触发第三阶段的成就吗？曲微尘将最后一支白骨箭回收。看着那散落一地的碎骨，深渊的黑雾着这片土地，那些碎骨过不了多久就会被黑雾吞噬，消失得一干二净。她并没有特意去记自己杀了多少只骷髅杂兵，但这一个月来，数量应该有一千了才对。这成就却迟迟没能触发，也不知道三阶段到底要狩猎多少只。
　　骷髅杂兵，如今已经不太能满足她了。或许，是时候试试人马骷髅的狩猎了。曲微尘如是想着，看向第六魔王领地的远方：只是不知道人马骷髅的巡逻点在哪里。
　　又得慢慢去试、慢慢找了。
　　“九号，下一个标记点在哪？”
　　[你面朝方向的右手边，翻过那小山丘后，直行八百七十米！]
　　作者有话说：
　　刷怪升级√
　　自古弓兵多挂壁√
　　九号牌地图导航√
　　*第一句仿写“银鞍照白马，飒沓如流星”
　　……
　　感谢在2021-12-13 22:40:10~2021-12-14 22:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：20970149 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、四十九只小骷髅
　　“最近, 这附近的骷髅损耗似乎过于高了。”几个亡灵骑士凑在一起，他们看着领地地图, 那一区域……是第六魔王领地的最边缘了, 虽说没什么值得守护、巡逻的东西，但只要是他们的领地，总得派点骷髅过去巡逻, 让别人明白这里属于第六魔王，贝西波大人。
　　只是, 这段时间……那些骷髅死得也太快了，就算是弱小的杂鱼, 也不至于一天换几波吧？虽说这种杂鱼的耗损根本不值一提, 只要他们愿意就能获得更多。在伟大的死亡圣地内，哪怕魔王大人不去祈祷，哪怕他们不去献上祭品或阵法, 那地方都会源源不断令各种各样的杂兵骷髅“活”起来。
　　但……莫名其妙增多的耗损，本就是一件值得注意的事。
　　“派一队亡灵骑士过去巡逻一下, 出事的就是这几个点。”负责外围领地的高大人马严肃道，他如今也不知道这是意外还是别人的蓄意为之。应当没有不长眼的势力去触第六魔王的霉头, 但……大人久不在深渊, 上次召唤出地狱之门结果大败而归, 只让他们继续养兵。谁也不知道会不会有其他势力有了试探的意思。
　　“如果他们也出事了，再把消息上报。”
　　“是！”
　　……
　　曲微尘这段时间狠狠刷了一波“新手怪”，她是一天三次的刷, 每个据点都能刷出二十多只骷髅杂兵, 唯一的缺点就是数量不定, 不好计数。但刷起来是很简单的, 在她习惯用弓箭进行远程消耗, 游走着去“遛”那帮骷髅兵时，就更容易了。
　　【亡灵·骷髅杂兵狩猎（三）】：杀死两千五百只普通骷髅
　　完成奖励：技能点_2
　　“居然是两个技能点，两千五百……这是预示着下次要五千只吗？”有了一个猜测的方向，倒也多了不少动力。
　　曲微尘习惯了一个技能点、一个技能点的抠唆小成就，如今一下子蹦出两个技能点，她还有些受宠若惊%
　　[受宠若惊是这样用的吗！之前明明还有过五个技能点的奖励！]
　　曲微尘：没记错的话，那是武师觉醒九轮淬体吧？一般谁能达成那种成就啊！
　　[诶？是吗？嘿嘿。]
　　曲微尘也没追究下去，她现在拥有五个技能点，离目标已经不远了。只是在这边清理了这么久，也不见有什么变动……难道这地方真的不受重视？她想着，还是打算走一步算一步，要是一直没有人过来巡视、骷髅杂兵也没有变化一直送过来，那她也是愿意在这里刷到成就系列999的。
　　赚技能点嘛，人之常情。
　　“之前在浮余大陆不少地方去了都有打卡的观光成就，为什么来到深渊以后什么都触发不了了？”回临时营地的路上，曲微尘好奇问。她一开始以为是降落的地方不对，可后来去了魅魔营地也没触发。但那是个临时营地，所以曲微尘也能说服自己。骷髅巨人那边也许是太小了——但现在，这里可是第六魔王的领地了啊！为了试探成就，她也悄悄深入过，但无事发生。
　　[毕竟这里是深渊嘛。]九号说，[亡灵法师在深渊到处逛难道不是很正常的事吗？如果你不主动攻击，一般也不会有危险，自然不会触发什么打卡的成就。]
　　但浮余大陆就不一样了，在浮余大陆，亡灵法师去哪儿都伴随着危险。
　　“我觉得不是很合理，毕竟那些魔王也会探查到我的不对劲。”
　　[但负责成就模板的系统它觉得这很合理。]九号说，[要不我给你打个申请上去试试？如果没有回信的话，那就是意见被驳回了。]
　　“是小小的建议。”曲微尘纠正道，“那你发一个吧。”
　　[OK。]
　　……
　　曲微尘的建议信发上去石沉大海，没有任何回音。在等待不可能的回信时间里，曲微尘这天一如既往打算去刷新手骷髅怪，却发现原本该出现骷髅杂兵的地点居然出现了一队亡灵骑士？
　　准确来说，是由三位亡灵骑士带领的小队，骷髅杂兵数量在三十左右。
　　这是……刷出精英怪了？啊不是，这里是深渊，那就是第六魔王那边终于意识到这边缘地带有点不对劲了？
　　[那今天还练级吗？]九号略有失望，这要是打了，说不定第六魔王那边就会意识到不对劲来，其他地方的防御也会提升。它又看了看自己后来针对这片区域绘制的地图，根据它的计算，倒是也能推出这外围大概的防线。因此，也就有几个疑似但曲微尘还没去证实过的巡逻点。
　　九号将自制地图贴给曲微尘看，再以特效圈出其中几个地点：[这些地方离临时领地有点远，但也可能有骷髅巡逻。]
　　而且这些地方也属于最外围，遇到其他类型亡灵的可能性不大。
　　“我的修炼时间……也可以再压缩一些。”曲微尘看着地图上的众多据点，难得愿意把自己的修炼时间挪出来。她是这样想的，修炼在哪里修炼都行，但刷骷髅的机会可就只在深渊有。如果未来回到浮余大陆，在不暴露身份的情况下，她可不好肆意召唤亡灵。但如果暴露了身份——可能需要杀的就不止骷髅了。
　　说到底，她还是对那三个亡灵骑士心动了。只是两位骷髅重斧手恐怕也不好拖住两个骑士，而她还没与深渊内的亡灵骑士打过，如今进入武师三阶，打一个曲微尘还是颇有信心，但对上三个还是不太妙。
　　曲微尘试着给其中一个亡灵骑士扔去一个【霉运诅咒】，然而技能并未生效。她叹了口气，这才放弃了，朝九号刚标记出来的其他地方赶去。
　　不就是五千个骷髅吗？她不用重斧手赶路，全靠自身消耗“气”疾驰，给她两天时间，除了晚上回营地休息，曲微尘打算就在外头凑合干粮吃吃就行了。第六魔王的外围势力区域大得很，她只往返跑几次，将沿路出现的骷髅都宰了就好。
　　至于那亡灵骑士？
　　曲微尘跑了七八个新地点，但只找到五队骷髅。她差不多清理了一百来个，时间便过得差不多了。回来时，那队亡灵骑士还巡逻着。曲微尘本想放弃，但忽然灵光一闪——为什么不用骷髅射手和杂兵把那三个骑士引开？
　　曲微尘在远处山头召唤出骷髅射手和两只骷髅士兵，自己则绕了一大圈跑至另一处山头。一个意念下去，骷髅射手将木弓拉满，“嗖”地射出一支木质箭矢！不过它的力道不够，只轻轻砸在了亡灵骑士身上。那为首的亡灵骑士眼中灵魂之火跳跃一瞬，立马锁定山头那边一只骷髅射手和一只骷髅士兵。
　　“什么情况？那难道不是同族吗？难道是别的势力派来的……”亡灵骑士并没有发声，但它在一瞬间也想到许多，下意识地，它打算将那两只骷髅抓起来，带给骷髅骑士领主查看。
　　它一动作，另外两个亡灵骑士便也跟着疾冲出去。人马骷髅的速度比一般骷髅快了不止一倍，也就是这么一个差距的时间，曲微尘在另一头浑身运“气”拉开骨弓，一支箭矢紧接着一支箭矢猛发出去。她甚至不能像以前那样细细瞄准，只突出一个“快”，那第一根箭矢才射出去击中骷髅，便立刻被她回收。
　　“什么？！”刚冲上山头的人马骷髅们瞬间意识到不对，不过还不等它们回援，疯狂偷了一波的曲微尘直接给为首那个扔去迟缓诅咒，取消骷髅士兵和骷髅射手的召唤，撒腿就跑。
　　那边，三个人马骷髅还没看到偷袭的对象呢，刚抓住的可疑骷髅就凭空消失，它们带来的骷髅杂兵也死伤过半，地上却没留下任何武器。它们气冲冲去了另一处高点，却早也不见曲微尘的身影了。
　　于是，深感被戏耍的三位亡灵骷髅愤怒且懊恼地结束巡逻将这件事回报给亡灵骷髅领主。莫名其妙的弱小骷髅，突如其来的袭击，但却没有看到罪魁祸首的人。怀疑……怀疑是亡灵法师的手笔！就算不是亡灵法师，起码也是某种特别灵活且有远程攻击手段的亡灵生物。
　　它们还总结出那神秘袭击者的特点——只对普通骷髅感兴趣。
　　甚至，在发现多处普通骷髅巡逻点被端之后，它们认真研究一番，怀疑深渊内是不是出现了一种以普通骷髅灵魂为食的新物种，也许这种生物还有隐匿的特殊能力，所以从亡灵圣地出现后没被发现，直到它最近饿了、或是族群扩张了一点儿，才凸显出来。
　　毕竟，以前那偶尔的普通骷髅损耗也没人放在心上。
　　当年亡灵圣地出现邪灵时，各个领主不也觉得挺稀奇嘛。那种纯精神体的亡灵生物，自带污染还能吞噬生物肉丨体，同时还只受精神及元素类伤害，那时候还有不少亡灵领主期望自己也能获得邪灵的能力呢。
　　是以，当这则消息被层层上报时，哪怕只是“疑似”，只是一个“猜想”，六魔王麾下不少领主都对这“新物种”感兴趣起来。
　　“得抓个实体来研究一下！等抓住了就把它献给魔王大人！”
　　“没想到深渊还能出现新种类的亡灵啊，这不是在朝好的方向发展嘛！哈哈，居然是我们魔王大人领地内最先发现，谁敢说这不是魔神大人的庇佑呢？”
　　“喜欢攻击普通骷髅吗？既然这样，在外围设下陷阱就是，就——让两百个普通骷髅去这里镇守。不怕它不心动！至于抓捕……我亲自走一趟。”这些领主都兴奋极了，都觉得自己可以成为新物种的发现者。甚至有人已经开始为新物种设想名字了，到时候将那新的亡灵生物献给贝西波大人，还能请大人过目一下他们想的名字，要是真以他们的主意命名了——这可是多大的喜事呀！
　　作者有话说：
　　难道没人发现我改了个书名吗……QAQ
　　……
　　感谢在2021-12-14 22:50:35~2021-12-16 00:02:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：从天而降的至尊VIP 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玉梦cp超甜、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万般皆随意 50瓶；吟游诗人么么哒、玉梦cp超甜 10瓶；寒 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、五十只小骷髅
　　曲微尘和九号都没有想到第六魔王麾下那些领主奇妙的脑回路。她也全然没料到, 虽然只是一个猜想，但不知为什么, 传着传着, 她是亡灵新物种的猜想就变成了那帮领主认定的“事实”。甚至已经有人给她取了各种或威风或愚蠢的名字。
　　这天，她一如既往在临时营地吃过法明娜制作的烤肉炒面包果，而后与九号一起向标记的各个地点出发狩猎。然后, 曲微尘远远就瞧见了如当初乌维诺亡灵攻城时的骷髅海——
　　当然了，这次的骷髅海显然没有攻城那次大, 但、但怎么会出现这么多普通骷髅在这里啊？
　　事出反常，也太反常了吧？
　　她没再靠近, 九号用它那简易探测工具稍一探查, 周围就冒出数不清的红点。好几个红点又亮又大，显然是不好惹的存在。
　　[我们引起注意了。]九号沉痛道，[他们显然在用普通骷髅钓你, 我们还是改道吧。]
　　这处势力边缘显然被戒严了，在这里刷怪再无前途, 是时候换个地方了。
　　曲微尘深以为然。
　　她快速返回营地，与法明娜说明情况, 将东西全都收入空间戒指内, 她们俩轻装上阵, 迅速撤离这片区域。九号按照地图上的描绘认真分析了一会儿，便给出了绕道线路。
　　第六魔王的领地范围是真的大，不过正因为, 曲微尘和九号也坚信它们不会把所有边缘外围都戒严。就算戒严肯定也不会持续太长时间, 大不了、大不了到时候她们潜入第六魔王领地范围内偷袭嘛。他们不可能每个地方都有严密的巡逻和封锁, 各个领主领地之间也有一段距离。
　　……
　　“真奇怪, 那食骷鬼怎么还没出来？”一位蛰伏的高大亡灵骑士挠了挠头, 有些想不明白。
　　“什么食骷鬼？这名字真丑，它明明是新一代邪灵！”红雾状的精神体发出一阵阵波动，它藏匿于深渊特有的黑雾之中，精神力扩散开，却始终没发现那堆普通骷髅被任何亡灵生物靠近。奇怪，真是太奇怪了。
　　“难道是我们阵仗太大，它被吓跑了？”那亡灵骑士有些无奈，作为魔王麾下的有智生物，如果没有战斗，他们平时是很无聊的。好不容易出现点有趣的新生物，结果就这样被吓跑了……“也许是骷髅数量太多，再等两天，如果还没出现，那我们就减少一点。对了这事传给其他领主没有？让他们也过来看看热闹。”
　　如果一直逮不到新物种也没事，到时候领主们齐聚一堂，开个宴会什么的也热闹极了。那时候再与大家切磋一番，自然也就不那么无聊了。
　　“呼呼，一点小事都办不好，难怪魔王大人不看重你。”那只红雾邪灵抱怨一句，它所处的红雾很快被一道斩击一分为二，不过这种攻击对它显然没什么伤害，切开之后它就自个儿又合在了一起，没半点受伤的样子。
　　“桀桀桀桀！大人最看重我们亡灵骑士了，我们拥有最强大、数量最多的精英士兵！每一次地狱之门开启，我们都是主力！”亡灵骑士领主高傲地大声笑起来，骷髅牙齿开开合合，发出难以形容的奇怪笑声，说起这件事，他就骄傲极了。可惜离上次地狱之门开启没过多久，大人最近也没有要开启的意思。
　　“都是那位第七魔王从中捣乱，像那种弱者有什么资格参与魔神大人的试炼？”
　　“呼，那位啊。那位的能力……在浮余大陆也许挺好用呢？”红雾飘飘荡荡，让自己不断升高，“也不知道什么时候才能进一步融合，大人的实力被压制得太厉害了。呼——大人在浮余大陆广招各类优秀的厨子，打算开一座囊括世界所有美味的酒楼，可惜我们不擅长这些，并不能帮上忙。”
　　他们闲聊着最近得知的消息，时间就在此流逝。当深渊再一次漆黑下来，他们也没等到专门袭击普通骷髅的新物种。这逮捕行动，显然也就无法实施了。至于后续如何改进这诱捕行动，就是他们要继续头疼的事情。始作俑者曲微尘则早与法明娜一块儿轻装上阵，绕道赶赴另一处可临时扎营的地点了。
　　【长途跋涉·11路车的崛起】：真正的亡灵法师怎么会召唤亡灵生物赶路？他们相信自己的实力，他们坚信，自己能靠双腿走遍大陆！什么？你问我这成就要走多远才能触发？我哪知道，走就是了！
　　完成奖励：技能点_1、技能书【迅捷光环】
　　当曲微尘带着法明娜狂奔赶路时，一个莫名其妙的成就就这样触发了。
　　曲微尘盯着这成就，从中体会到成就设计系统满满的恶趣味。她什么时候立志靠双腿走遍大陆了？完全是骷髅重斧手走得也太慢了，这完全是为了节约时间的迫不得已啊！
　　但成就奖励真香。
　　曲微尘一边赶路，一边看了眼储物格出现的技能书，说是技能书，但这样子跟游戏里的技能轴卷一个模样。
　　【迅捷光环】：给自身套上一个加速光环，提升自身10%敏捷属性。  冷却时间：30分钟  持续时间：1分钟  （不可升级）
　　这，显然是个自己越强收益越强的增益性技能啊！三十分钟一次，一次一分钟……显然是留给爆发用的。
　　曲微尘对这次奖励很满意，她甚至有点期待未触发的奇怪成就了，说不定还能爆出各种各样的奇妙技能。曲微尘突然停下身子，她看了一眼法明娜：“我打算全力以赴狂奔一分钟，你不用紧张。”
　　“？”法明娜愣了一瞬，“是、是我们现在太慢了吗？”从刚刚开始她就有些看不懂曲微尘了，毕竟无论是谁，发现身边一块赶路的伙伴突然露出惊喜的笑容都会感到奇怪，尤其是在法明娜看来，曲微尘平时是个情绪内敛的人。
　　“不是，我只是突然想试试我的速度了。”
　　法明娜似懂非懂，也许……也许曲微尘是在赶路时又有所突破？听她这意思，难道是身法上的。法明娜忽然羡慕起来：曲微尘的毅力与潜力可真强啊。自从与曲微尘一块儿出来后，在她看来，曲微尘就没有放松过，不是修炼就是外出狩猎骷髅，狩猎回来还要修炼。唯一能称得上的放松大概就是“吃饭”“喝水”“睡觉”了。
　　她点了点头，就看到曲微尘停下身子，然后调动体内气息。
　　迅捷光环！——[叮]
　　透明的小型旋风光环在曲微尘脚下亮起，当然，这增益也是仅曲微尘个人可见的。曲微尘觉得自己在这一瞬间轻盈许多，她试着奔跑了一下，速度真的提升了！敏捷……敏捷不仅仅是速度这单一的加成，还有灵活度、反应度等等，曲微尘在那瞬间爆发“气”冲了出去，两侧风景迅速倒退，疾风扑面而来，曲微尘却从未如此畅快——
　　“九号！你这技能，超棒的！”曲微尘头一次对亡灵法师成长系统的技能大发溢美之词。比起那需要看脸触发的诅咒，那实力难以用正眼看待的骷髅召唤，这成就爆出的增益技能简直是、简直是太棒、太适合她了！
　　曲微尘甚至觉得自己有了这个技能，一口气对上三位亡灵骑士也没有任何问题！
　　迅捷光环配合匕首攻击，曲微尘保证那帮愚蠢的亡灵骑士碰不着她的衣角！
　　一分钟时间说长不长说短不短，但当它结束时，曲微尘能明显感觉到自己身体“沉重”下来。尽管如此，她眼里却没有多少失望。曲微尘没再继续跑下去，而是美滋滋地欣赏了一会儿【迅捷光环】，等法明娜赶上。
　　“九号，我相信你是大后期了！”九号之前画的饼，它所说的各种增益技能……效果的确很棒！也许10%这个增幅看起来不多，但如果基数是一千甚至一万呢？曲微尘并不知道自己敏捷数值化后是多少，但她能体会到增幅后的好处。
　　[不是我，是亡灵法师。]九号也很兴奋，尤其是曲微尘对这技能满意、为此感到开心的时候，它也跟着开心起来。
　　法明娜刚一过来，还没来得及夸赞曲微尘的速度，曲微尘就给她递过来一瓶白色营养液。“把这个喝了吧，我们直接赶过去，中间就不休息了。累了我们就喝这个！”在获得新技能的欣喜下，曲微尘迫不及待用上迅捷去骷髅杂兵堆里虐菜了。
　　这还是法明娜头一次瞧见曲微尘在她面前这么开心，看着那洋溢灿烂笑容的脸，法明娜黑色眼瞳内不由自主浮现出片刻粉色桃心，她快速移开视线没让曲微尘发觉，只接过营养液一饮而尽。“好的！”
　　与曲微尘相处得越久，法明娜就越理解魔王大人为什么会看中这样一位特殊的亡灵法师。也许一开始是因为她那特殊的召唤能力，但她召唤的骷髅实在太弱，看中实力的魔王应该不会重视她才是，法明娜一度不理解，甚至还怀疑魔王大人跟她一样看中了曲微尘的皮囊和肉丨体。
　　但接触之后……日复一日的对修炼的执着与坚持，那一颗坚定的强者之心，还有那无与伦比的毅力与耐心……都令法明娜忍不住赞叹浮余大陆造物主的神奇。
　　曲微尘的努力和坚持甚至可以影响到她，让她也跟着努力起来。尤其是当她知道曲微尘通过了浮余大陆武师觉醒的九轮淬体时，法明娜不得不生出几分敬佩的情绪。
　　觉醒药剂嘛，魔王大人去往浮余大陆后，也不是没有寄回来过。但这药剂实在不太适合她们魅魔，她们忠于欲望渴望享乐，虽然也有坚持下来的魅魔，但没有任何一只能清醒地坚持到九轮淬体。
　　作者有话说：
　　一个星期过得好快啊，转眼就到周末了。
　　……
　　感谢在2021-12-16 00:02:36~2021-12-17 01:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：20970149 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄米、云归喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、五十一只小骷髅
　　给其他种族派来乌维诺伪装成商人来打探消息的探子们下好暗示, 陈卿珏回到检狱圣殿的殿主宫内稍作休息。
　　贝西波那边倒是没有新的动作了——噢，贝西波就是第六魔王, 这是他给自己取的名字。当然, 原本的三皇子并不叫贝西波。
　　陈卿珏品了一口热茶，气雾升腾之时，她指尖轻轻一挥, 气雾便在空中凝成人形。陈卿珏感应着曲微尘的血液，空中的气雾便显现出她如今的模样与所在……
　　这是, 怎么还是在杀普通骷髅？
　　陈卿珏抿了下唇，放曲微尘进深渊这么久了, 为什么每次她进行查探, 曲微尘打的永远都是深渊最低级的炮灰骷髅兵？就不能……长长志气吗？
　　曲微尘一天杀掉骷髅兵的速度都比不过各个亡灵圣地复苏骷髅杂兵的速度，就这怎么膈应贝西波？
　　陈卿珏有些无奈地点了点桌面，将气雾散去了。罢了, 毕竟那还是个……正在成长的亡灵法师，她不至于因一个小孩子生气。
　　可当她这样想时, 脑海中却浮现出那日曲微尘的抓住她外袍的模样。她想起那双被情丨欲所困不得纾解、茫然无措却又对她带着祈求的黑眸。她想起曲微尘晕红的脸，想起她咬破的唇, 想起那发烫的耳尖和纤细的脖颈, 以及被她卷起抱入怀中的触觉。
　　——已经不是小孩子了, 按人族来算，已经成年了。
　　在陈卿珏看来，曲微尘是个矛盾的小家伙。弱小, 脆弱, 不堪一击——可她的灵魂却坚毅而勇敢, 好像永远不会被打败。她可以拼至最后一把, 可以从容赴死, 她接受死亡，但也有死亡前与敌人同归于尽的疯狂。她有着不必要的善心和正义感，但在杀死敌人时却又果断极了。
　　陈卿珏想到曲微尘被袭杀那日，小家伙浑身浴血狼狈至极，但陈卿珏却只觉得——血液与她相配。
　　她可以吞噬“色丨欲”情绪强大自己，但陈卿珏本人对这一情绪的味道却不太喜欢。魅魔忠于欲望，而她这种已经成为魔王的魅魔……却是挑剔极了。
　　她掌控欲望。
　　陈卿珏端起茶杯，轻轻又啜了一口茶水。理智令她没再继续深想下去，她现在……也没有功夫去想这些。乌维诺暂时安定下来，通道依旧由龙族掌管，她予以配合，各地检狱圣殿的分殿也在紧张建设，有通道在手，以此作为实力宣传，检狱圣殿正在不断扩张，不少人加入进来。陈卿珏不在意种族，只要通过检狱圣殿考核，任何种族都能加入圣殿，这使圣殿发展得极快，就是……资金有些跟不上了。
　　于是她现在又得大力发展乌维诺的商业，以检狱军组成大型商队与各地进行交易。与龙岛的合作十分圆满，所以她还可以请几个龙族担任乌维诺与龙岛交易的商队官。陈卿珏的资产化为炸平兽鸣山的魔晶炸丨弹，这几个月她又攒了些源琅，不过魔晶炸丨弹却没那么容易收购了，就算是制作炸丨弹的材料都被帝国那边严管起来。
　　暂时的平静下，又是一个新的困局。
　　建立属于自己的势力真是太难了，尤其是大陆各个势力已经趋于平衡的情况下。陈卿珏叹了口气，但她可不想顶替别人的身份，她没贝西波那么不挑，顶着别人的脸生活得惬意至极。陈卿珏起身走到镜子前，看着镜子中绝美的自己，那熟悉的眉眼，真是赏心悦目极了。
　　只是去掉作为魅魔的标志，稍微柔化一下眉眼，把气息收敛，让自己能装出一副“圣洁”模样而已。只要她笑起来，温温柔柔，充满了纯洁与无害，这就够了。
　　陈卿珏对着镜中的自己温柔一笑，只觉得眼前这人被圣光笼罩，没有比她更适合做检狱圣殿的殿主了。
　　“迟早，把贝西波那家伙给宰了。”陈卿珏抬手摸上镜中美人的脸颊，镜子里的美人温温柔柔地笑着，轻张唇齿，吐出这样一句话。
　　还有因限制而还没降临浮余大陆的其他魔王，陈卿珏当然知道他们不可能放过自己。她就是七个魔王实力最弱的那个，那些恶劣的家伙……说不定一降临就要朝她下手，就像那没脑子的贝西波一样，用着拙劣而轻蔑的手段还觉得自己胜券在握。
　　或许，她是时候亲自去巨人族部落走走了。带上康斯坦丝和巨人族的检狱军成员，她们就是检狱圣殿最好的招牌。
　　如果能与巨人族达成合作，把那兽鸣山的通道也让巨人族去守一下又如何？只是挂个名字而已。这些种族啊，总是在意虚名。那些掌控权势的种族首领，总认为镇守通道是实力的认可与威严的象征，明明就不是什么好事。
　　……
　　【迅捷光环】——[叮]
　　在系统那清脆的生效音[叮]响起瞬间，曲微尘整个人如疾风般冲进这二十多只杂兵骷髅堆里。她手中是泛着紫金色光芒的匕首，匕首柄与锋刃底色都是紫色，但有金色炫纹融于匕身。“气”刚一灌入，曲微尘一个斩击下，气刃发出竟带着紫色雷电电流一并挥出，密密麻麻的电流瞬间与气刃一同击中普通骷髅，将它击碎的同时还有无数电流在骷髅身上炸开，最后隐没于土地。
　　锋利、轻巧，自带雷元素攻击。曲微尘对这一对匕首简直是喜欢死了。在迅捷光环的加持下，她在骷髅群中来去自如，甚至一分钟时间还没结束，她就已经结束了战斗。
　　“是时候了。”踩在一地骷髅碎骨中，曲微尘拿干净柔软的布认认真真擦拭双匕，她看向这领地远方，“我该去试试亡灵骑士了。”
　　[没错，是时候出新手村了！]九号用了个游戏里十分形象的比喻。它给曲微尘配上一段激动人心、慷慨激昂的纯音乐，又在曲微尘周边爆发一阵金色闪光模仿升级特效，成功令曲微尘僵住表情，冷静下来。
　　曲微尘离开这块区域，继续朝深处前进。这片地方显然没被那群首领注意到，无论是普通骷髅的巡逻还是亡灵骑士的巡逻与她之前看到的数量都没有不同。经九号扫描后，也没有任何实力强大的家伙埋伏在周围。
　　这就很棒了。
　　三只亡灵骑士，差不多三十只普通骷髅？普通骷髅不值一提，主要是亡灵骑士很是危险。曲微尘虽然不知道深渊内的亡灵骑士实力到底有多强，但她有的是耐心。卡着霉运诅咒的冷却时间，曲微尘一只朝长得最高大那只亡灵骑士扔诅咒，好在她运气还不错，等了一个小时就听到那声清脆的[叮]！
　　秒啊！曲微尘立刻给另一只亡灵骑士随手扔了个迟缓诅咒，而后快速取出骨弓对那些普通骷髅进行射击。早就召唤出在一旁等候的两只骷髅重斧手瞬间压上，骷髅杂兵和骷髅射手在另一端吸引那些骷髅的注意力——战争一触即发！
　　“咚！咚咚！咚！咚咚咚！”沉闷的战鼓BGM在曲微尘心头敲响，哪怕她手速再快，在放了十箭之后也快速将骨弓收起，雷角鹿双匕瞬间出现在手中。迅捷光环刹那间在她脚下亮起，曲微尘如风般冲了出去，直接迎上那脑袋上挂了乌云的亡灵骑士。
　　在逼近时一个滑步拉开距离，并不正面碰上，双匕蓄气直接刺出，尖锐的气刃混合着暴虐地雷电元素宛若紫色钻头一般向上刺出！曲微尘一心二用，在发出“雷刺”之时就已经默念火球术魔法咒语，火元素也在同一时间被她调动起来，雷刺一击直接将这倒霉的亡灵骑士腿骨戳断，下一瞬的爆炸则将曲微尘和它一起炸开——曲微尘借力位移，躲开身后冲来亡灵骑士的冲锋与斩击！
　　脑袋上有乌云的亡灵骑士突然失了一腿，本来就难以平衡，又被爆炸冲击一炸，那爆炸虽没有太大的伤害，但亡灵法师Bug设定它就是强大的爆炸冲击，是以这亡灵骑士直接被炸得倒飞出去，而另一只冲过来的亡灵骑士不知为何没能改变进攻方向，直接被乌云亡灵骑士砸中，两只一块儿被砸趴下了。
　　被乌云笼罩的亡灵骑士意识忽然昏沉起来，它也不知道自己是怎么了，挣扎了两下没能起来，抬手一挥，手中骨剑一不小心就把被他压下亡灵骑士的骨头划断一块。被他砸下的亡灵骑士也挣扎起来，一撂蹄子就把他给踢飞了。
　　曲微尘这时候已经与另一只亡灵骷髅缠斗起来，一分钟时间有限，她迅速以匕首狠狠斩断另一只亡灵骑士的腿骨，而后借力攀附而上，以三道气斩斩下那骷髅的头颅。
　　骷髅重斧手们尽力将剩下二十多只普通骷髅拦住，不让它们影响到曲微尘的战斗。曲微尘解决完这只亡灵骷髅，在它背上直接用力跃起，朝那打作一团还没能爬起来的两只亡灵骑士杀去……
　　不得不说，只要霉运诅咒成功了，这就是个“神技”！
　　滑步蓄势——鬼返断！匕首发出的气在半空形成一道弧线，曲微尘猛地攻向那还未爬起的亡灵骑士，横斩之后直接聚气下刺，将匕首直接刺入它的骷髅头颅，爆发式的力气猛地加持上，曲微尘用力下刺，直接刺穿颅骨！
　　灵魂之火——灭。
　　迅捷光环效果消失，曲微尘不慌不忙以匕首斩下被亡灵骑士尸体压住难以动弹那只亡灵骑士的腿骨，她动作快而利落，体内的“气”被她大量消耗，她直接将这家伙四只腿全部斩断，而后才狠狠劈上那颅骨。最后一只亡灵骑士的灵魂之火激烈跃动着，可以看出它试图挣扎反杀，但到底是被“猪队友”拖累了。
　　“……成功了！”
　　曲微尘快速换上长剑，一道剑气直接横斩冲向那剩下的零星几个普通骷髅，帮重斧手将战场打扫干净。
　　她变得更强了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-17 01:37:28~2021-12-18 00:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；云归喵、万年总攻的云凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥 10瓶；橘子好酸还要吃 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、五十二只小骷髅
　　用匕首触发雷电元素附加伤害的斩击就叫“雷斩”, 用匕首触发雷电元素附加伤害的刺击就叫“雷刺”。同理可得“雷切”、“雷劈”……等一系列匕首招式名称。
　　当然了，这些攻击招式曲微尘也就脑子里想想, 在这个世界……应该没有中二少年一边大喝招式一边进行攻击吧？
　　解决完这队亡灵骑士, 曲微尘直接喝了两瓶营养液，身上才又有了力气。她握紧拳头，感觉到气在身体内涌动。
　　那么, 就该朝武师四阶看齐了。
　　武师四阶的标准说简单很简单，只需要把全身骨骼全都淬炼一遍就可以了。按照浮余大陆的划分, 等武师跨入武师四阶，浑身骨骼被淬炼为白玉色, 可硬抗“气”的爆发与斩击, 普通利剑甚至难以斩断他们的骨头。
　　这就是一个耗时间、耗费气去积累、修炼、巩固的过程了。等突破四阶，浑身骨骼化为白玉，接下来便要淬炼□□, 将浑身血肉重新淬炼锻造，到时候人的皮肉硬度堪比玄铁, 白玉骨撑起内里，整一个就是战争兵器！等达到武师五阶, 才有正面对抗深渊巨兽而不死的实力。
　　至于武师六阶的特色, 似乎是关于“气”的又一种利用形式, 康斯坦丝当时也没给她详细说，曲微尘也就不知道了。
　　武师觉醒时，那九轮淬体就给曲微尘的骨骼与血肉都进行了淬炼。对比一般的武师, 曲微尘在四阶、五阶的积累上是占了便宜的。她每天早上锻炼修炼, 就在专注这个, 只是这事儿也根本急不来。
　　曲微尘又去清理了几处杂兵骷髅, 这才返回临时营地。她刚一回去, 就看到法明娜在认认真真给面包果削皮，将它们切成小块放入咕噜咕噜沸腾的大锅内。曲微尘便在她旁边坐下，简单用清水洗个手，然后将剩下的面包果帮忙削皮切块。
　　等法明娜开始放调料和面条时，曲微尘便在一旁啃着红荆果垫肚子。她的食量是越来越大了，这红荆果吃着就跟玩似的。也不知道法明娜去哪儿摘了好几袋子，曲微尘每天都吃，就当补充水分和营养了。
　　就等面条熟的几分钟，曲微尘一口气就干掉了几个红荆果。
　　【深渊食物之红荆果】：红荆果是什么？呸！这么难吃的东西，你居然能吃下一千颗？！亡灵法师对吃这么不挑吗！
　　完成奖励：技能点_1
　　手中红荆果被一口咬下一半，曲微尘整个人僵在原地，这就……又一个成就？她居然吃了一千颗红荆果吗？
　　至于这成就的内容……嗯……她实在是没有挑剔的资本啊。曲微尘沉默地将手里半个红荆果吃干净，目光就忍不住朝面包果看去——这是不是意味着，深渊食物不管是什么，吃上一千个就有技能点拿？
　　魅魔特色果首先pass，这面包果就很不错。不过这玩意饱腹感比较强，也不能像红荆果那样一天到晚的吃。陈卿珏提过的熔岩果实她还没尝到，说起来……她吃的深渊食物可真少啊。
　　没什么可犹豫的，曲微尘直接将【怨鬼召唤】学了。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：0
　　潜力点：1
　　【怨鬼召唤】：可召唤一只普通人看不到的怨鬼为你战斗。
　　召唤响应时间：1s——5分钟不等。
　　怨鬼存在时间：10分钟
　　技能冷却：5分钟（从怨鬼消失时计时）
　　这技能的描述也太过与众不同，曲微尘看着这生效时间忍不住冒出几个问号，她看了一眼法明娜，见面条还未出锅，便意念质问九号 ：“为什么这个有生效时间？”
　　[契约的员工不比批量制造的骷髅人，你总得给别人响应的时间吧。]
　　“……难道只契约了一只怨鬼吗？”
　　[并不，但它们也许并不喜欢工作。如果它们在两分钟内不积极响应的话，我们会采取轮抽模式，随机挑选一名怨鬼来帮助你。当然，采取轮抽模式时，也得给被抽取到的怨鬼一些准备时间。所以，最迟五分钟，绝对会有怨鬼被召唤出来。]
　　[对了怨鬼也有强有弱，毕竟我们员工素质参差不齐，抽到什么怨鬼就是什么怨鬼。当然了，我觉得你应该分辨不出它们的区别。]
　　曲微尘沉默片刻：“那我现在能把它召唤出来看看吗？”
　　[……试试？]
　　于是，曲微尘释放技能【怨鬼召唤】，意念一动，一个蓝色召唤法阵便出现在她眼前。正在看翻动大锅内面条的法明娜愣了一瞬，不过也没多问。
　　法阵出现了，应该是有怨鬼响应了……吧？
　　曲微尘期待地看着，然而一分钟过去了，没有任何东西从法阵内走出，法阵依旧亮着。
　　[啊，看来我们的员工不怎么积极呢~嘿嘿。]
　　“可以盛面了，要不，先吃？”法明娜回头看了一眼那依旧什么都没召唤出来的魔法阵，虽然不知道曲微尘在搞什么名堂，但她贴心的没有多问。毕竟她也知道，曲微尘是个与众不同的亡灵法师，也许她在试验她新发明的死灵魔法也说不定。
　　“……好的。”曲微尘拿出大碗盛了一整碗面条，她挑起一筷子“呼呼”了两声，差不多吹凉后便大口吃起来。一边吃着，她一边观察这魔法阵，很快，魔法阵蓝光波动了一瞬，就在曲微尘以为怨鬼要出来时，它又恢复原状……
　　[好消息，刚刚那样说明有怨鬼响应了。]
　　曲微尘：……我觉得不是响应，是被抽到的倒霉鬼。
　　[哎呀，这不差不多嘛~你放心，虽然它们被召唤时态度不积极，但只要被你召唤出来，绝对以你为第一位，为你生为你死为你拼命为你冲锋陷阵万死不辞！]九号怕曲微尘担心这些有智慧的亡灵生物不听她的话，赶紧解释道，[员工们的灵魂被系统封存，它们永远都不会真正死亡，还享有疼痛度减半的buff，所以尽情地驱使它战斗吧！]
　　曲微尘点点头，又吃了两大口面。
　　法明娜看起来也好奇极了，一边吃一边看着那魔法阵，但等了这么久……硬是什么都没出来。她有心想问问曲微尘，但见曲微尘也眼巴巴等着，便没有出声，安静地继续吃面。
　　“嗯？”法明娜忽然发出一个疑问音，她看着那阵法光晕再次荡漾起来，而后……一个灰扑扑的，看起来像被什么顶起来灰布但身上调了50%透明的生物从魔法阵内飘了出来。
　　这是什么？长得好像邪灵啊，难道是变异种？
　　灰扑扑的怨鬼飘了起来，它正面有Q版表情，三团幽蓝色鬼火在它身边打着转。它很快看到曲微尘，但没有看到需要它作战的对象，于是……曲微尘看着它飘啊飘，在大锅前停下了。
　　“啾~”原本面无表情甚至还十分丧的怨鬼突然撒娇，它看着曲微尘，绕着大锅又转了一圈，意思十分明显。
　　“……你能吃这个？但你只存在十分钟啊。”曲微尘怎么都没想到第一个召唤出的有智慧亡灵生物居然、居然是这样的。虽然也没什么不好吧，但不知为什么，似乎与她的预期差了十万八千里。
　　曲微尘认命地取出一套新的碗筷，给这只怨鬼盛了一碗。她本来还疑惑这没有实体的怨鬼如何进食，就看到这怨鬼并没有去接筷子，而是对着曲微尘盛好的面条猛吸几口。
　　一缕缕特殊的食物气息被它吞噬，怨鬼将它吃下，满意地围着曲微尘转了两圈。
　　[你食物的实体还在，但灵魂被它吃掉了。]九号解释道，[现在这东西虽然还在，你也可以吃，但没有营养也没有味道。]
　　“噢，那就是吃这个跟吃空气一样了？”曲微尘差不多明白了，她看向一脸好奇的法明娜，又想起怨鬼的介绍，便问：“你能看到它吗？”
　　“嗯，看起来……和邪灵很像呢。”
　　[是普通人看不到嘛。]九号把技能解释放大贴给曲微尘瞧。
　　“这是怨鬼，我的新能力。”曲微尘没有过多解释，毕竟她对怨鬼也不太了解。曲微尘忍不住以意念问九号：它能对付邪灵吧？
　　[当然可以！都是精神体嘛。而且它也可以附着在其他生物身上，吞食其他生物的战意，令对方失去战斗兴趣。]
　　曲微尘看了眼那吃完面条灵魂后又晃晃悠悠看起来“丧”气满满的怨鬼，心说这就不是丧情绪传染嘛。有用……还是很有用的。
　　曲微尘一边将手里这碗面吃得干干净净，而后将怨灵吸过灵魂的那碗也两三下全部吃下。虽然没有味道，吃到嘴里也没面条和面包果的口感……但填肚子应该还是没问题的？至于营养……她每天吃这么多，应该也不缺营养。
　　曲微尘在那边努力干饭，顺便与怨灵进行眼神交流，看那灰扑扑的阿飘带着三朵鬼火在她身边打转，最后在她身前一躺，瘫下了。
　　另一边的法明娜则震惊得不知道该说什么好。她应该震惊曲微尘能召唤出深渊内从未出现过的亡灵生物吧？这应该是值得震惊的事情啊，这消息就算传到各大魔王那边，那些魔王也会感到震惊的！可曲微尘实在是太镇定了，除了给那怨鬼盛了一碗面条什么表现都没有，这不就显得法明娜反应过激嘛。
　　“这个，这个怨鬼，是深渊里从未出现过的生物。”法明娜有些犹豫地开口，“而且，它好像还有灵智？”
　　“嗯，我不是一般的亡灵法师。”这事没法解释，所以曲微尘表现得十分淡定。“你们魔王知道的，我召唤的亡灵都没有灵魂，可能是另一个世界的亡灵也说不定呢？”
　　法明娜更震惊了，但看到曲微尘这样淡定的表情，法明娜甚至有些怀疑魔生：召唤出另一个世界的亡灵——这难道不是比召唤出新物种更奇怪的事情吗！？
　　法明娜狠狠捂住自己的脸，怀疑这一天都是在做梦，而她本人还没睡醒。她叹了口气，快速将碗里的面条吃完，又端起碗咕噜咕噜将汤喝下，转身去角落画起了阵法。﻿

✿ 53、五十三只小骷髅
　　[你就这样告诉她了？]九号挠了挠头, [你还真不怕那魔王把你解剖了啊。]
　　“应该不会，要解剖发现我不对劲的第一天就该解剖了。”也不至于把她直接扔进深渊里去。
　　要说感官, 曲微尘也不是什么木头, 别人对她有没有恶意她还是感受的出来的。陈卿珏那家伙……对自己虽有利用的意思在，但她之前是以为自己是正统的亡灵法师嘛，后来自己关键时刻掉链子, 那魔王也没一怒之下宰了她呀。
　　至于法明娜会怎么想……这也不重要，在某些方面, 曲微尘发现这只魅魔还是很单纯的。像现在，她遇到难以理解甚至觉得万分震惊的事情后, 第一时间就是试图联系上魔王大人寻求帮助。
　　“需要我的血吗？”曲微尘瞧她在那边画完阵法认认真真赞颂了陈卿珏好一阵, 但似乎没什么动静，便凑过去问。“或者你可以联系一下你们魅魔长老嘛。”
　　“长老们肯定也没遇到过这种事情。”法明娜回答这个倒是回答得飞快，“她们也都没离开过深渊。这事还是得问魔王大人的。”
　　法明娜看了一眼曲微尘, 仿佛被曲微尘那淡然的气质感染了，整个魔也慢慢放松下来。她看着没有任何生效意思的阵法, 一时也拿不准到底是魔王大人没收到她的诉求还是收到了但不想搭理。“那个，麻烦给我一点点血液就好。”
　　“直接滴在法阵上就好吗？”曲微尘取出匕首割破食指, 挤出几滴血滴下去。这伤口实在是小, 她打开一支治疗药剂只抿了一小口就恢复了。
　　法明娜继续盯着阵法, 她刚吟诵过一阵赞颂词了，既然曲微尘重新滴了血，或许她该重新用一套不一样的赞颂词去期望魔王大人将目光投向这儿来。然而, 她还没想好新的赞美词, 阵法上黑雾汇拢凝成一副图画, 陈卿珏似乎站在高处吹风, 白袍与头发被吹得飘起, 而后看过来：“怎么了？”
　　法明娜一愣，就发现魔王大人的眼神根本没落在自己身上。她心里一时也说不上什么滋味，比如她赞颂词还没再说一遍，曲微尘只是滴了几滴血魔王大人就直接响应了，又比如她这么大一只忠实的魅魔属下在这儿魔王大人却看都不看，只问曲微尘怎么了。再比如……她一时间竟也不知道该吃谁的醋。
　　“看这个。”曲微尘招手让怨鬼飘过来，怨鬼绕着她转了一圈，像小狗似的蹭了蹭她的手，但不小心穿了过去。
　　“邪灵？变异邪灵？”陈卿珏看着空中由黑雾织成的图像，说实话，因为颜色单一加上高糊，所以看得不太清楚。她本以为曲微尘召唤出了邪灵，但仔细一看发现这玩意似乎与邪灵不太一样？毕竟邪灵身边可没有这三团不断旋转的……火焰？
　　“是怨鬼，我召唤出的新亡灵。”曲微尘说，“法明娜对此很震惊，觉得需要告诉一下您。”
　　“……”陈卿珏一时无言。
　　说实话，她也觉得很震惊。
　　深渊内从未出现过的物种，曲微尘是怎么召唤出来的？噢对，她不是魔王契约下成为的亡灵法师，那没事——没事才怪啊！
　　“它也没有灵魂？”
　　“没有的。”曲微尘说，“我是召唤它出来临时帮助我一会儿，所以它只存在十分钟。”她刚这样说着，那怨鬼突然就凭空消失了。曲微尘倒是没有怎么惊讶，反而又说：“你看，时间到了它就回去了。”
　　“另一个世界？”陈卿珏感到些许头疼，浮余大陆是一个世界，深渊又是一个世界，如今深渊与浮余大陆的战争与冲突就是两个世界的融合产生的。而现在，曲微尘居然还联系到了第三个世界？那世界也有亡灵法师和骷髅，难道是又一处深渊？
　　如果是别的魔王听到这些，恐怕会激动得发狂，这是何等的助力啊？他们可不会满足于深渊和浮余大陆的侵略，如果有第三个世界，他们绝对是开心极了。再加上曲微尘这个桥梁能把控在手，他们大概会做起一统三界的美梦来。
　　“你可真特殊。”陈卿珏讨厌这种几乎已经可以预见到未来难以掌控的麻烦，有那么一瞬间，她甚至想把曲微尘杀了算了。既然曲微尘是唯一特殊的那个，那把曲微尘宰了不就不用担心第三方世界介入了么？她盯着黑雾中曲微尘的脸，寒风从脸颊吹过，令她眯起了眼睛。陈卿珏看向脚下的乌维诺城镇，声音仿佛也飘在了风中：“那就变得更强大吧。”
　　“……什么？”曲微尘没太听清楚。
　　“你不怕我杀了你？”
　　“可如果您要杀我，那早就该动手了。您之前也说过，我欠您三条命。”曲微尘回答道，“我想，我现在才真正展现出我的潜力与价值，您会需要我的。第七魔王大人。”
　　陈卿珏没接话，她只是轻笑一声，挥手将黑雾散去。
　　另一边的阵法就此失效。
　　“你看，我就说这不是什么大事。”曲微尘对仍魂游天外的法明娜说。
　　法明娜这时候才浑浑噩噩地回过神来，她看着曲微尘那张令她心动的脸，又想到刚刚她与魔王大人的谈话，最终只双手掩面深深叹了口气。
　　……
　　“变数。”陈卿珏如是点评。
　　但在七个魔王里最弱的她，确实需要这种变数与助力。只是，既然曲微尘能召唤出另一处深渊的亡灵，是不是意味着她与另一个世界的某个存在签订了某种契约？这样，也就能解释为什么曲微尘不能与她签下契约了。
　　陈卿珏表情冷凝下来，她指尖敲着围栏，实在不能接受自己看好的崽子原来早就被别人捷足先登。另一处深渊想要什么？侵占大陆？侵占深渊？但它们似乎没有任何动作，难道隐藏在暗处了？还是这片大陆只有曲微尘唯一一个契约者？陈卿珏思忖着，又想起那弱得不堪一击的骷髅杂兵和射手，想起曲微尘之前的惨状……
　　嗯，那处深渊的亡灵生物，看起来混得还不如她们这深渊呢。
　　没再继续休息，陈卿珏跃下高塔，快速返回检狱圣殿。她得将乌维诺堆积的事务快速解决，空出时间走一趟深渊了。三皇子那边在专注开他那豪华大酒楼提升实力，一时半会显然不想跟她较劲。
　　去一趟深渊，认真查看曲微尘身上的异样。就算是另一个世界的契约总不会一点痕迹都没留下。再则是……她养成了这么久，总不能快成功了结果变成给别人养的了吧？曲微尘的态度也得当面去看看。至于曲微尘免疫魅惑和暗示……呵，这些只不过是她偷懒的手段而已，作为魅魔魔王，难道还拿不下一个刚成年的亡灵法师？
　　……
　　迟缓诅咒——[叮]
　　霉运诅咒失败，不过问题不大，曲微尘迅捷光环一开，整个人便冲了出去，一道裹挟着雷电的气斩狠狠劈下，全力而为的冲击只逼亡灵骑士而去。这亡灵骑士也不是傻的，当下就要闪避，可身形却被迟缓诅咒拖累，那雷斩直接将它半边身子砍至焦糊，骨骼也出现裂纹。
　　“该、死！”一字一顿，亡灵骑士声音沙哑，但足以显示出他与一般人马骷髅的不同。曲微尘也惊了一瞬，因为在之前的战斗中，只要亡灵骷髅中了迟缓诅咒，她一个雷斩下去，总能把这骷髅半身斩断，再不济也能让它们失去行动能力。
　　难怪一只亡灵骷髅就能带队巡逻，原来是他是精英啊！这种开了灵智甚至恢复说话能力的骷髅要是再成长一段时间，成为小领主也不是不可能的。但现在嘛……
　　骷髅重斧手一斧子将拼命围过来试图救亡灵骑士的骷髅杂兵掀翻，两只高大的重斧手就是维持曲微尘与亡灵骑士单挑的忠实守卫。哪怕受伤、断骨，这两只重斧手也没有退过一步，只要能战斗，哪怕它就只剩下躯干，也会忠实执行宿主的命令。这就是批发产物的特色。
　　在附近警戒的怨鬼被曲微尘召来，它在一瞬间就笼罩住亡灵骑士的头骨，那两团浓烈的灵魂之火被灰雾状的怨鬼笼罩，亡灵骑士那汹涌的战意与杀意在一瞬间被吞噬得干干净净，它那熊熊燃烧的灵魂之火在怨鬼俯身的下一瞬变成一潭死水。
　　曲微尘看到怨鬼也是一副生无可恋、不想工作的丧表情，这表情直接复制给了那亡灵骑士。虽然曲微尘也不知道自己是怎么从骷髅脸上感受出这种情绪的，但……亡灵骑士的反击一下子就停下了，它甚至不愿意握紧自己的武器，四只蹄子一曲，直接跪坐在地。
　　[看吧看吧！我就说怨灵是很厉害的！~]九号兴奋道，[你看，你这不就崛起了么~]
　　怨鬼确实厉害，不过能力偏向辅助。如果曲微尘自身没有足够的实力，就算怨鬼感染亡灵骑士，她也很难完成击杀。
　　曲微尘快速闪身不断以手中双匕攻击着这亡灵骑士四腿骨头，每一次伤害下去，亡灵骑士眼中火焰便会跳跃燃烧一阵，而笼罩它头颅的怨鬼则会发出用力的“emmm”声，将它再次变“丧”。
　　看来只要受伤，亡灵骑士就会脱离怨鬼的作用。但只要怨鬼一直存在、一直持续发力，那亡灵骑士就不会挣脱出来。
　　[对方的精神越强大，怨鬼就越不容易生效。你也可以将怨鬼的能力理解为精神控制的一种。]九号解释说。这人马骷髅虽然解锁了灵智能进行简单的发声与说话，但显然还没成长起来，精神力自然不高。
　　曲微尘大致了解怨鬼在实战中如何运用，便没再折磨这只亡灵骑士，一匕首切开它的头骨，给了它一个痛快。
　　【亡灵·精英狩猎（一）】杀死一只深渊生物·精英级（普通骷髅种类不包含在此）
　　完成奖励：技能点_1
　　果然是精英怪啊。曲微尘如是感慨，然后就看到那普通骷髅种类不包含在此的注释。
　　原来，普通骷髅也有能成长为精英级的啊？那这片深渊有没有领主级的普通骷髅？啊不，那种应该也不算普通骷髅了吧？﻿

✿ 54、五十四只小骷髅
　　有了怨鬼助力, 曲微尘刷起骷髅愈发得心应手。她当然也知道这边的异常大概很快就会被发现，但如今三只以下亡灵骑士已经对她造成不了什么威胁, 有怨鬼来, 邪灵也无法危及到她，曲微尘也想试试与更强大一些的存在交手了。
　　至于精英怪？也不是那么容易遇到的。
　　曲微尘最初想去挑战那只巨人骷髅，只是那巨人骷髅离这边太远, 往返又要白白浪费不少时间。而别的对象——
　　“你有第六魔王外围那些小领主的资料吗？”
　　“啊？”抱着一堆红荆果回来的法明娜一头雾水，她将果子放下, 想了想回答道，“资料是没有的, 不过我对他们应该有一点印象。你想问谁？”
　　“这些小领主里最弱的是谁？他是实力如何, 又有什么特殊能力？”曲微尘连忙道问，说完这些，她又想起什么来, 赶紧补充道，“要精神力不那么强大的。”
　　法明娜一听就明白曲微尘想干嘛了, 她试图委婉地劝说：“小领主死亡，其他领主就会发觉不对, 你的存在暴露, 他们会开始通缉你的。当然, 这事一开始不会层层上报，但如果你动静太大，直接惊动第六魔王也不是不可能。”
　　“可你们魔王就是让我来这里捣乱的啊。”曲微尘说, “放心吧, 我观察过了, 他们的领地松散极了, 外围巡逻更像是摆设, 他们也不在意那些低级骷髅的死亡。我们只需要在刺杀结束后迅速转移阵地离开这一片区域就好，稍微安静蛰伏一段时间，就可以去别的地方继续狩猎了。”
　　曲微尘摸了摸下巴，她看着法明娜，自己一个人行动当然方便，但如果带着这位魅魔小姐的话……似乎不太方便转移啊？“要不，你先回魅魔营地去？大不了等我以后离开深渊的时候叫上你？”
　　魅魔小姐显然不是很相信她。
　　法明娜沉默片刻，伸出手来：“给我一点你的血吧。”
　　“……这种事情就不需要去问那位魔王了吧？”曲微尘有些无奈，她虽然逃跑的本事不怎么样，但有怨鬼在，打不过让怨鬼去消磨一下战意，她趁机逃跑还是可行的。再加上迟缓诅咒三十秒一次，总能生效啊。
　　魅魔小姐坚定地伸着手，只盯着她不说话。
　　“要不我给你一瓶血你攒着吧，这样就不需要老找我了。如果遇到危险，你还能直接请魔王降临。”曲微尘取出一干净水杯，扭开盖子就开始放血。
　　法明娜甚至还没反应过来，就看到曲微尘面不改色在手腕上划了一刀，而做着这一切的曲微尘甚至连眉头都没皱一下。
　　曲微尘平静极了，这种程度对她而言连受伤都算不上，不提当初淬体的痛苦，那次被袭击受的伤都比这个要惨。区区放血而已！曲微尘看着血液灌满杯子，抬手将上次没喝完的治疗药剂灌下，又喝了支营养液补充流逝的体力与能量。
　　将盖子盖好，曲微尘将水杯递过去：“给。”
　　“你可真是……与众不同。”法明娜一时竟不知该说什么好，关心曲微尘？可她伤口都已经愈合了。可只是这样看着，法明娜就觉得自己身体隐隐发热，她眼瞳再次泛起粉色，那桃心的尾巴尖刚刚扬起，就看到刚刚还淡定十足的曲微尘猛地蹿远十几米，抬起手做出“禁止”手势：“打住，停下，冷静！”
　　可以说，如果法明娜的心动小鹿能够实体化的话，曲微尘恐怕会第一时间伸手将那只鹿死死掐住。
　　“我们是没有结果的！”
　　“……其实也不需要结果。”法明娜稍微冷静了些，但看到曲微尘这个反应还是觉得有趣，便如此说道。“你知道的，我们魅魔……”
　　“不，我不知道！”曲微尘满脸拒绝，但她也不是不通人情的家伙，她看了一眼旁边的帐篷，犹豫片刻说：“我待会就离开这里继续去狩猎，你如果忍不住，你可以自己解决一下。”
　　法明娜：“？”
　　曲微尘点了点头，倒退两步：“既然这样，我就不打扰你了，你……我几个小时后再回来，你不用顾虑什么。”
　　“别，我逗你的。”眼见曲微尘还真要走，法明娜赶忙阻止，她快速在地上画起阵法来，这次她学乖了，直接滴上两滴曲微尘的血，没有念什么赞颂词，静静等待阵法生效。
　　如果，她是说如果……如果魔王大人没有降临的话，那她还能慢慢追求曲微尘，去讨这位有趣的亡灵法师欢心。
　　然而，法明娜的“如果”还没想完呢，阵法上就凝结出一团黑雾，织成陈卿珏的模样来。
　　法明娜：草。（一种植物）
　　“什么事？”
　　“……”法明娜调整了一下情绪，恭敬地跪下，“那位亡灵法师想挑战第六魔王领地内的小领主，但可能抵不过第六魔王后续报复。所以想向您请示该如何去做？”
　　“你打得过小领主了？”陈卿珏略有怀疑，就算曲微尘武师三阶了，闯进别人领地杀领主……也不太可能实现吧。杀完了以后呢？如何撤离？
　　“我变强了，想练练手。”曲微尘坦白道。
　　“等几天，我带你去。”陈卿珏算了一下手头还没布置完的事情，淡淡道，“如果你听话，我带你去第六魔王大本营转转。”
　　“那可以带我去第六魔王领地内那个、那个专门生产亡灵的地方吗？”
　　“亡灵圣地？可以。”陈卿珏被想解释骷髅不是生产出来的，但这太麻烦了，她干脆答应下来，反正贝西波不在领地，那些有智慧亡灵都抵御不住她的魅惑。至于实战打起来，打不过她也能跑。
　　贝西波在浮余大陆三番两次给她找麻烦，如今她回深渊里报复回去——这很正常。
　　法明娜全程面无表情地看着魔王大人与曲微尘的聊天，有那么一瞬间，她觉得自己不应该站在这里。但转念一想，她就算明晃晃的站在这儿，魔王大人显然也看不见她。
　　为什么……会这样……
　　没有魅魔会不喜欢魔王大人，但法明娜也确实对曲微尘感到心动。但现实就是这么绝情，她站在这里像极了拼命发光但就是莫名其妙被隐身的电灯泡。
　　一直到两个人聊天结束阵法消散，法明娜失焦的双眼才慢慢回过神来，她盯着曲微尘看了好久，深深地叹了口气：“唉。”
　　“怎么了？”
　　“不，没事。你们开心就好。”法明娜挤出一个微笑，她说，“等魔王大人降临吧，这段时间……你也稍微低调一点，别被追杀了。”
　　“没问题，你放心。”曲微尘信誓旦旦。
　　在如此保证的第二天，曲微尘就走向熟悉的狩猎点时，九号扫描发现原本该是亡灵骑士与杂兵骷髅的地方，此时竟汇聚了十只邪灵和一只足有三米多高的大型亡灵骑士！
　　就在九号扫描到他们的同时，曲微尘将目光投去，他们也同样发现了曲微尘。准确来说，是敏锐的邪灵发现了曲微尘的存在，并在第一时间飘了过来。
　　“……”曲微尘掉头就跑，怨鬼的召唤阵在一旁亮起，她也不知道这次又需要多长时间才会被响应。为了让那些怨鬼对积极响应召唤，曲微尘甚至都会在饭点召唤一只怨鬼出来，给它分享食物。当然，哪怕是失去了灵魂的面包果曲微尘也不会浪费，会全部吃掉。
　　也许因为美食计划分外成功，那魔法阵很快被响应。一只怨鬼晃晃悠悠从魔法阵飘出来，一个探头就瞧见十只红雾朝它冲来。
　　怨鬼：……MMP
　　那三团围绕着它身体不断旋转的蓝色鬼火在瞬间暴涨，曲微尘回头看了一眼，就瞧见那高大的亡灵骑士越过怨鬼直接朝她冲来，更要命的是，她两条腿不要命地消耗气似乎也跑不过那四条腿的。
　　“斩！——”一道剑气被曲微尘飞速甩向身后，余光瞥见被十只邪灵包围的怨鬼在一瞬间竟突然身形暴涨，“嗷呜”一下将一只邪灵直接吞入体内，它身上三团鬼火飞速旋转着，而被它吞下的邪灵则以肉眼可见的速度消逝。
　　都是精神体，吞就是了！
　　【亡灵·邪灵狩猎（一）】：击杀一只邪灵
　　完成奖励：技能点_2
　　曲微尘是可以靠迅捷光环逃跑的，加持之下再全力以赴逃跑，很快就能甩掉身后那只亡灵骑士。毕竟，亡灵骑士这个种族可没有什么气息追踪的能力。
　　但……那十只邪灵，曲微尘实在是太馋了。再加上曲微尘觉得自己就算面对这只比之前那精英怪还要强大的亡灵骑士也不会立刻败落，只要能拖延一点时间让怨鬼尽情发挥……
　　怨鬼召唤能升一级吗？需要多少技能点？升级后能再提高一个存在上限吗？
　　[两个技能点，但升级只提升一只存在上限并延长存在时间，并不能强化怨鬼的实力或缩短冷却时间。]
　　升级！
　　曲微尘一边分心升级，一边将骷髅杂兵、骷髅射手和骷髅重斧手都召唤出来。三个魔法阵亮起，她飞速在怨鬼召唤上投入两个技能点升级——
　　[叮！升级成功！]
　　【怨鬼召唤】：可召唤一只普通人看不到的怨鬼为你战斗。（怨鬼存在上限：2）
　　召唤生效时间：1s——5分钟不等
　　怨鬼存在时间：20分钟
　　技能冷却：5分钟（从怨鬼消失时计时）
　　一个滑铲猛地躲过亡灵骑士的挥斩，曲微尘就地一滚爬起来立刻召唤第二只怨鬼。第一只怨鬼虽然杀死了一只邪灵，但面对剩下九只邪灵的围攻，周边三团鬼火已经趋于黯淡了，显然不能坚持太久。
　　“该死的，亡灵法师！”这只亡灵骑士显然动怒，它口中低喝着，猛地一个跳跃以骨蹄猛地将骷髅杂兵踏碎，随之一个劈斩，将不断放木箭但没能造成什么伤害的骷髅射手劈碎。它忽然加速奔跑起来，曲微尘发现它眼中灵魂之火愈发热烈，而它的四肢骨蹄竟隐隐发光，在一个飞跃践踏下，骷髅重斧手猛地迎了上去，却被它连骷髅带斧头一齐踩在脚下。
　　“轰——”
　　那一瞬间的爆发，竟令地面产生细密蛛网。在骷髅中较为强大的骷髅重斧手在这一击之下也化为齑粉！
　　作者有话说：
　　目前出现的深渊骷髅种：普通骷髅、亡灵骑士、骷髅龙、骷髅巨人
　　算是骷髅的种类，但在这个大范围里，骷髅有强有弱，杂兵·普通·精英·小领主·领主·王级。但就算是领主级里它们实力也不是完全一样的，有的强点有的弱点。
　　其他亡灵生物也差不多是这样。
　　……
　　感谢在2021-12-18 00:52:54~2021-12-18 23:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衔鱼管斗 79瓶；一直不觉 10瓶；贰玖 4瓶；26955882 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、五十五只小骷髅
　　这只亡灵骑士突然的爆发, 成功刷新了曲微尘对亡灵骑士的印象。是她轻敌了，这只亡灵骑士远比她之前遇到的任何深渊生物都要强大。这就是小领主的实力吗？还是说他只是在亡灵骑士那个族群里称得上“精英”的一员？
　　曲微尘猛地后撤拉开一段距离, 抬手张弓至满月, 散发骨箭破空而去，两枚箭矢被亡灵骑士一个横斩切碎，最后那枚箭矢则直直击中他右肩骨骼, 但并未穿透，只是……卡了进去？
　　三枚骨箭回到储物格内, 曲微尘在那亡灵骑士抬手取箭却摸了个空的空隙再度向后跑去。她并未离这里太远，只是以怨鬼为中心绕着圈, 两只怨鬼对上十只邪灵还是处于下风的, 但能杀一个是一个，毕竟成就是积累而成的。
　　至于这只亡灵骑士——
　　“轰！——”
　　一击之下，山崩地裂。亡灵骑士手持重剑直接砸碎一处山丘, 曲微尘后撤及时，却也在余波中被震出许多, 又灵活爬起。
　　“该死的小虫子！”许是久击不中，这位亡灵骑士彻底愤怒起来, 眼眶那两团灵魂之火极为生动地燃烧着。然而就在他怒吼时, 又是三发骨箭朝他面门射来。
　　“该死, 该死！”
　　这小虫子分外灵活，他明明能轻松捏死她，可就是打不到！
　　亡灵骑士感受到被戏弄的恼怒, 他愤怒地盯着曲微尘, 实在想不通这个亡灵法师怎么这么能跑！毕竟, 他也不是没接触过亡灵法师, 那都是一群弱不禁风的家伙, 人类一旦与魔王签订契约，沾染上深渊的黑雾，灵魂与肉丨体或多或少都会被黑雾侵蚀！所以，在浮余大陆上，亡灵法师大多以黑袍遮掩全身，偶尔露出的手臂也如枯枝一般枯瘦。
　　“你惹怒我了！”
　　曲微尘瞬间知道这亡灵骑士要放大了，她直接给自己套上迅捷光环，而后将两只怨鬼直接召回，整个人如一阵风直接往外逃去。曲微尘甚至没有丝毫停留，边跑边给自己喂了颗白色营养液泡泡，那亡灵骑士只是一个失神，那小虫子就跑没了影。
　　在那瞬间，曲微尘听到身后愤怒的吼叫，以及一声巨响——那是亡灵骑士不甘心地直接冲向山岩，将山体撞出一个大洞的声音。
　　“真是太可怕了。”曲微尘心有余悸地感慨。
　　[真是太可怕了。]九号双目失神，从没想过曲微尘还能搞出这样的骚操作。好在那亡灵骑士已经是骷髅了，根本不会被再气死。也幸好曲微尘得到了迅捷光环，幸好遇见的这只亡灵骑士速度并不算快。
　　曲微尘原地休息了会儿，坐下吃了点肉干又将水袋内的水一口气喝完。她站起来稍微活动了一下恢复体力，掏出红荆果吃了两颗，算了算时间，又朝来时的方向小心走去。
　　[你怎么往这里走？]
　　“回去找他啊。”曲微尘说，“我在等冷却，他在等我，这难道不是双向奔赴吗？”
　　[？？？]
　　半个小时，足够那只亡灵骑士勉强平复怒火了。他愤怒地将附近的山丘砸平，把地面打出好几个深坑，好在这里本就没什么植物，他也就只能打打石头了。几只幸存下来的邪灵瑟瑟发抖，等了好半天才等到这只亡灵骑士冷静下来。
　　“得回报领主，是亡灵法师搞的鬼，也许是某个魔王的阴谋。”说到这里，他才想起那亡灵法师召唤出来对付邪灵的玩意，那种生物……他似乎从未见过。也就是这时候，他想起那些领主们猜测的“新物种”，看不出表情的骷髅脸在瞬间凝重起来，他眼中火焰跃动一瞬，提起重剑打算返回领地。这等大事，得立刻联系魔王大人定夺。
　　就在他转身之际，两只灰雾状的怨鬼扑向他身旁剩下六个邪灵来。邪灵尖啸一声，纷纷冲上去与怨鬼厮杀，他们两种精神体相互吞噬，你咬我一下我啃你一口，直接爆发战斗。而那亡灵骑士——
　　他愤怒地一把拔出被射中他后脑的骨箭，然而还没来得及折断这箭矢就消失在手中。他看着空无一物的骷髅手，又看向远处张弓不断朝他射击的亡灵法师，整个骷髅已出离愤怒了。
　　她竟然回来了。
　　她竟然还敢回来？
　　她不会以为自己真打不到她吧？亡灵骑士眼中灵魂之火汹涌地翻滚着，他直接猛冲过去，双踢高高跃起猛地践踏踩下，直接将曲微尘召唤出来牵扯他的骷髅重斧手踩成一地碎骨。手中重剑自下而上狠狠斜斩，将射来的三支骨箭全都击碎。就在他再次冲锋时，那亡灵法师灵活地一个闪避，速度在一瞬间就提了上去，再一次跑没了影。
　　然而这一次，亡灵骑士彻彻底底被激怒，他也跟着疾冲出去，奋力追了上去。区区一个亡灵法师，胆敢三番两次戏弄于他！
　　[妙啊。]九号忍不住感慨一声，[可他好像急红了眼，追上来了。]
　　“调虎离山之计，兜个圈子等怨鬼再战斗一会儿。这次召唤出来的两只怨鬼实力很强！”曲微尘能感觉得到，这次召唤出的两只怨鬼身上那三团火焰格外的大、也格外明亮热烈，虽然本体还是灰雾，但一看就比之前召唤的那只凝实许多。她头都不回，见迟缓诅咒冷却好了，直接扔那亡灵骑士身上。霉运诅咒用过了，没生效。
　　[叮]的一声，亡灵骑士前冲的势头一顿，他身体怎么变重了？又是那亡灵法师的手段？
　　明明是他能轻松碾死的弱鸡，却三番两次逃脱，还用上这些稀奇古怪的手段——可恶，可恨。
　　【亡灵·邪灵狩猎（二）】：击杀十只邪灵
　　完成奖励：技能点_2
　　完美！
　　曲微尘笑起来，迅捷光环持续效果已经消失，不过不要紧，迟缓诅咒生效了。曲微尘拿出两颗营养液泡泡塞进嘴里咬破，没再拿弓射击，直接快速逃走。
　　结束了战斗的两只怨鬼也深感疲惫，不过它们并未立刻停歇，而是飞速朝那亡灵骑士飘去，两只怨鬼直接附身上去，以各种消极念头影响这位亡灵骑士消磨他的战意与杀意，将他的愤怒平复，令他不再追击曲微尘。
　　一直到曲微尘跑出召唤范围，离两只怨鬼实在太远，它们才被系统自动召回。
　　曲微尘并没有立刻回临时营地，在九号没扫描出周围有其他亡灵生物后，曲微尘便原地坐下休息。她等了一等，确认亡灵骑士在怨鬼的帮助下没有追上来，这才松了口气。
　　这可真刺激呀。
　　这样想的同时，曲微尘便忍不住想到自己明明射中他头颅的骨箭。她已是三阶武师，箭矢上也附带了“气”，可就算是这样的攻势，竟然也不能简单杀死甚至重伤亡灵骑士吗？
　　那只亡灵骑士能够交流，有智慧，就是情绪比较冲动。力量与破坏力是没得说的，一个践踏就能踩碎骷髅重斧手，甚至能将地面砸出细密蛛网来。曲微尘当然也发现了那些被摧毁的山岩，她在地面仰躺下来，望着这黑红色的深渊天空，激动情绪与剧烈跳动的心脏逐渐舒缓平复，当她冷静下来时，曲微尘也意识到自己虐菜虐得太上头，潜意识里对亡灵骑士这一种族有了轻视情绪。
　　对上任何对手，都应该予以应有的重视才对。曲微尘看着空气中黑雾聚散，深呼吸之后爬起来站好桩姿开始淬炼自身。
　　她离战胜领主级的亡灵生物……还有一段距离啊。
　　差不多半个小时过去，曲微尘见那亡灵骑士还是没有追上来，这才放心地返回临时营地。
　　“多放点面包果，你吃面条，我就吃面包果就行。”一回到营地，就瞧见法明娜正在准备食物，曲微尘大声说道。她还惦记着吃一千颗面包果可能完成的成就呢，就是不知道从营地带出来的面包果有没有一千颗，够不够完成任务——反正吃就是了，吃完了回去“补给”。
　　“好的。”法明娜已经习惯了曲微尘奇奇怪怪的脑回路和突如其来的想法，她闻言拿出更多的面包果一一削皮切块。不知道为什么，曲微尘好像更喜欢吃面包果和红荆果，明明面条、饼干、烙饼和肉干更美味才对。曲微尘的反常还让法明娜有一段时间怀疑浮余大陆生物的口味与深渊生物的不一样。
　　“你不用担心了，我发现我打不过领主。”虽然不知道那只亡灵骑士是小领主还是大领主，但显然，如果是大领主应该不至于这么跌份这么无能狂怒。只带着十个邪灵来守点，说不定连小领主都称不上呢。曲微尘坦诚道，“我得再练练，完成淬骨以后再去试试。”
　　“你遇到小领主了？”法明娜一愣，但看曲微尘的样子，也不像是受了伤的。
　　“也不知道是不是小领主，反正我武师三阶居然砍不断他的骨头，硬得很。”也许用匕首蓄力加上雷电元素的辅助能造成伤害，但那亡灵骷髅力量过于变丨态，曲微尘可不敢保证自己中了一击后能活着离开。
　　曲微尘说着轻松，表情也没有什么凝重之色，她帮着用匕首削了几个面包果切块扔锅里，就瞧见法明娜看她的眼神又不对了。“我这不是跑掉了吗？没受伤，还宰了他十只邪灵。你放心，我特意绕了圈，等了好久才回来的，他没追上来。”
　　“你可真是胆大呀。”法明娜叹了口气，起身将锅内的面包果翻拌一下，又加起调料来。﻿

✿ 56、五十六只小骷髅
　　美滋滋吃了一餐, 曲微尘这段时间便没再乱跑。在认识到自己与敌人的实力差距后，她又对武师四阶充满了向往——于是还是日夜修炼, 淬炼骨骼。
　　这显然是个漫长的过程, 不过对曲微尘而言，淬骨进度是很不错的。觉醒的底子在那儿，再加上她每天都有在修炼, 所以沉迷了三天淬骨后，曲微尘再让气于体内循环淬炼时, 就发现自己的骨骼似乎泛上一层莹白。
　　这是白玉骨的征兆啊！
　　虽说在操纵气、感悟气上曲微尘天赋不怎么样，武师三阶对她而言是个坎。但只要度过三阶, 像武师四阶和武师五阶这种只需要努力、坚持就总能磨过去的等阶, 曲微尘可是信心满满。
　　曲微尘再度体会到武师这一职业的友好之处。
　　[……你已经好久没有离开临时营地了。]虽说崽子沉迷修炼是好事，但这不是深渊里吗？这不是应该……先打游击战，杀杀普通骷髅和普通亡灵骑士, 再偷一下邪灵之类的么？
　　感觉亡灵系召唤隐有失宠征兆，九号虽然也不想打扰曲微尘, 但在曲微尘一边淬骨一边点歌时，它还是委婉地问了出来。
　　“上次把亡灵骑士气得不轻, 最近都不宜出击。你放心, 我心里有数。”如今尝到怨鬼的好, 曲微尘对其他的技能自然也是期待的。“再说，这不是在等陈卿珏嘛，等去了亡灵圣地, 那不是遍地经验, 随便刷？”
　　“你看, 虽然我没有出去, 但我每天都在吃面包果, 这不是也在努力拿技能点嘛。”
　　[……这样啊。]九号被顺利说服。
　　于是，九号每日的烦恼便从“宿主今天也没有获得技能点”变成了“那女魔王怎么今天还没来”。
　　曲微尘修炼了五天，琢磨着那亡灵骑士应该也消气了。便问法明娜：“你们魔王能自己直接来深渊不？”
　　“需要一个请求魔王降临的阵法，和你的血液。”法明娜说，她觉得魔王大人应该能感应到曲微尘的位置。但如果从通道进来，再直接赶过来……这做法也太不魔王了。
　　“那我们今天可以让她过来吗？”曲微尘问，“我的血还没用完吧？”
　　“可以，没有。”法明娜犹豫了一下，“是直接画降临法阵吗？不需要问问魔王大人有没有空？”
　　“她如果没空拒绝不就好了。”曲微尘挥了挥手，“来吧，召唤吧。”
　　法明娜叹了口气，已经有了把魔王召出来自己变成隐形工具人的预感。不过这些都不是大事，她认真地盯着曲微尘：“我想去浮余大陆，如果你有机会帮我，可以帮帮我吗？”
　　“我……尽力？”曲微尘愣了一瞬，只能这样承诺。“你们魔王不让你们离开吗？”
　　“……没有族人问过她，但魔王大人从未召唤过我们，哪怕开启地狱之门也不需要我们的帮助，想来是想保护我们的。”法明娜说。
　　“确实很危险啊。”曲微尘喃喃道，她头一回见到魅魔没有恶意，完全是因为陈卿珏的存在，再加上陈卿珏之前不仅救了她多次，还给她各种资源与帮助。如果没有这些铺垫，曲微尘在浮余大陆见到魅魔——
　　大陆种族对深渊生物本就是有天然的敌意。
　　曲微尘显然是了解得多，明白地狱之门背后是谁在主使这一切，才能将仇恨矛头直指三皇子也就是第六魔王。如果法明娜去浮余大陆暴露了，很多会陷入危险。而且这危险不止是生命上的，她可是魅魔诶！
　　曲微尘稍微回想了一下记忆中略有模糊的各种同人本，便觉得法明娜危险极了。可偏偏这又是法明娜的诉求，既然这样……还是交给陈卿珏吧。让法明娜跟在陈卿珏这个大魅魔身边，怎么看都安全多了。
　　法明娜认认真真画好祈求魔王降临的阵法，取出那装满曲微尘血液的杯子，倒了一部分血液进去。当时的降临阵法都是长老们一起催动的，如今法明娜一个人催动，大量的魔力消耗令她脸色发白。就在她难受异常时，一支营养液被曲微尘递了过来。
　　“喝了。”
　　没有多话，法明娜快速接过营养液一饮而尽，她另一只手搭在阵法上，维持着阵法运转。
　　好在魔王大人响应极快，也没为难法明娜一边艰难维持法阵一边吟诵赞颂词。
　　不再是原本的金丝白袍，陈卿珏穿着一身稍微宽松易活动的黑色作战服，以往披散的长发被高高束起，那挂在嘴边的温柔浅笑被漠然替代，她从魔法阵走出，那一瞬间的气势竟让曲微尘没敢认出来。
　　“怎么？”
　　“……陈卿珏？”曲微尘试探着问，“大人？”陈卿珏这副模样，可真陌生啊。明明脸都没变，可气质变化怎么就这么大，一下就从温柔殿主变成了飒爽御姐？
　　曲微尘眼神从那双笔直的大长腿往上移，忍不住盯了会儿那细腰，以往陈卿珏都披着宽大白袍，没想到……咳咳。
　　[？]九号缓缓打出一个问号来，[她可没用精神暗示魅惑你，你怎么回事？]
　　曲微尘：我只是突然发现了殿主美丽的另一面。
　　“我们现在就去亡灵圣地吗？”曲微尘收敛心思，她看了一眼有些虚弱的法明娜，犹豫片刻问，“要带上法明娜一起吗？”
　　“法明娜？”陈卿珏看向乖巧坐在一边但脸色略有苍白的黑皮魅魔美人，她盯着那张脸，很快便与当初喂曲微尘果子的那只魅魔联系起来。“让她在这里休息。”
　　陈卿珏稍稍查探了一下法明娜，就发现她不像补过魔的样子，这才放心下来。当然，她面上依旧没有太多的表情，“你去亡灵圣地做什么？”
　　“杀一些弱小的骷髅和邪灵？”曲微尘试探着回答，她看着陈卿珏，好在这位殿主并未追问她为什么要杀这些东西，只可有可无的点了下头，似乎对她的秘密一如既往的没有兴趣。
　　“走吧。”陈卿珏看了一眼法明娜，扔了一枚空间戒指给她，“食物、水、燃料。你在这里等着。”
　　“是！”法明娜恭敬地应是，甚至不敢抬头直视魔王大人的容颜，生怕冲撞了。
　　在曲微尘期待的注视下，陈卿珏一把拎起她后衣领，腾空离去。
　　曲微尘：被命运扼住喉咙.jpg
　　九号不厚道地发出一串鹅叫，它对这地方的亡灵圣地也好奇极了，不知道那是个怎样的作用形式。不过……很大可能这所谓的亡灵圣地就是连同其他世界的通道，通过吸纳其他世界死亡的灵魂与能量，再经过某种神秘的转变，令它们在这一方世界重生。而连通的那一方，显然是浮余大陆。
　　[这样看来，也许浮余大陆和深渊本就是息息相关的两个世界，只是之前并没有空间上的融合而已。]
　　“啊，或许吧。”曲微尘面无表情甚至还想翻白眼，她以意念回复道，“比起这个，我更想知道为什么堂堂魔王只能选择这种移动方式。她为什么没有威风凛凛的骨龙或巨兽坐骑？她为什么非要拎着我跑？”
　　“这个大陆都有空间戒指了，为什么没有空间瞬移魔法！”
　　[亲亲，这边呢，我也不是百科全书呢，这里很抱歉无法解答您的问题呢！]九号换上标准的客服音给出了回答。
　　就在曲微尘快喘不上气时，那从出现就冷着一张脸不知道为什么突然换了人设的殿主终于发了慈悲，陈卿珏将人放在一处空地，给足了曲微尘休息和喘息的时间。
　　曲微尘难受地揉着自己胸口，她缓了缓，还喝了口水，才小心翼翼问：“乌维诺是……情况不大好了吗？还是您遇上了什么麻烦？”
　　那双浅棕色的眸子看向曲微尘，忽的一下就柔和下来。“你知道的，我本就不如第六魔王。”
　　“我希望你能帮我，可不知道还要等多久你才能强大起来。”
　　这位殿主大人适度地露出些许脆弱和忧伤，从侧面瞧去，那长长的睫毛微颤着，曲微尘甚至能看清她鬓边细小的金色绒毛。那冷白色的皮肤与纤细的脖颈好似一触即破，破天荒的，曲微尘竟从她身上感觉到那份易碎感。
　　脆弱得……好像她能张开手将人纳入怀中，保护起来。
　　——“你怎么没吹唢呐！”曲微尘猛地闭上眼侧过头去，在脑海里质问九号。
　　[可她没用魅惑啊。]九号有些摸不着头脑了，[你单纯被美色丨诱惑也需要我来干扰吗？]九号并不会完完全全去读曲微尘的心思，它只是大致的感受曲微尘的情绪。当然，在曲微尘遭到精神类攻击、魅惑、暗示时，它才会出手干预——以吹唢呐、摁喇叭等一系列方式。
　　曲微尘的脸“腾”地一下被蒸得粉红。
　　“你怎么都不跟我说话了，是在生气我刚刚语气不好吗？还是我刚才弄疼你了？”陈卿珏语气娇滴滴的，脆嫩得还夹杂着些许委屈与可怜，她凑了过去，指尖勾住曲微尘衣角，“可你知道的，我怎么能在族人面前露出这副模样呢？我可是魔王呀。而且我想要带着你，就只拎着了，你又不许我抱你。”
　　曲微尘连脖子都变粉了，她挥手拽开陈卿珏勾她衣角的手，没想到很轻易就拽开了。这令她没忍住回头看去，就对上那双蓄满水雾的浅棕色眸子。
　　那一双眸子啊，精致得像被细细打磨抛光的珍贵宝石，此刻被水珠浸住，连曲微尘的心都仿佛被泪水泡住了，那是种说不出的滋味。
　　[她在向你示弱，以此诱惑你呢。]九号甚至想嗑点瓜子，说实话，自从上次陈卿珏为曲微尘解毒没有趁人之危，九号对这位魔王的感官便有所好转。再加上这位魔王要带曲微尘去亡灵圣地，它就更喜欢了。
　　有一说一，看一位魔王使出这样的本事去示弱一个比自己弱了不知多少倍的人，还挺好玩的。
　　曲微尘知道。
　　她既无奈又有些说不出的委屈，只定定看着似乎要落泪的陈卿珏，叹息道：“殿主大人，别这样了。”
　　“我只是一个弱小的亡灵法师，实在是……不敢跟您玩这种游戏。”
　　“您就不要这样戏弄我、开我的玩笑了。”
　　陈卿珏看着她，被挥开的手仍定在半空，那双眸子一转不转盯着曲微尘。只见那长长的睫毛微颤一瞬，一滴晶莹的泪珠就那么从眼尾滑落下来。
　　曲微尘却是再次叹了口气，深深地，“我绝不会背叛您。”
　　作者有话说：
　　曲微尘：谢邀，知道在演我，知道是假的，什么都懂，但吃这套，见不得美人落泪。（无奈.jpg）
　　九号：嗑瓜子.jpg
　　这一次的周末也完美结束！﻿

✿ 57、五十七只小骷髅
　　陈卿珏就那样静静看着她, 她不由得反思自己，她的演技有这么烂吗？还是说曲微尘看清了她的本质, 所以才会这个样子？
　　她轻轻抬起手来, 曲微尘愣了一瞬，在陈卿珏手伸过来时低下了头，那只手轻轻搭在了她的脑袋上, 将她的头发轻轻摁了一下。“既然你效忠于我，那你也要知道, 我不喜欢你跟别人过分亲密。”
　　“是。”曲微尘应了一声，等那只手移开, 她才小心翼翼抬头去瞧陈卿珏表情, 女人收起了之前那副脆弱姿态，只温温柔柔地看着她笑。
　　当然，这副模样叫曲微尘习惯多了。她稍微放松下来, 就想到陈卿珏提到的也许是指法明娜？又或是图薇尔希？……她已经好久没有见到小精灵了，也不知道以后有没有机会再见, 那么就应该只是法明娜了？“殿主，法明娜她……是想跟你一起去浮余大陆的。”
　　“嗯？”
　　“她想去浮余大陆, 想留在您身边为您做事。”
　　“……”陈卿珏想到那只魅魔美人, 倒是不会怀疑自己族人会生出异心。只是去浮余大陆？为她做事？“可以, 只要她能武师觉醒，通过五次淬体。”
　　这不就是个曲微尘定的目标吗？曲微尘武师觉醒前，陈卿珏也是这样说的。
　　曲微尘再次应“是”, 自觉已经帮到了法明娜, 至于武师觉醒……这就要看法明娜的意志如何了。如果连武师觉醒五次淬体都熬不过去, 曲微尘私心觉得法明娜其实也不用着急去浮余大陆冒险。毕竟就看她来深渊前乌维诺那形势, 也是危机四伏的。
　　说完这事, 曲微尘见殿主大人似乎也没有再跟她演戏的兴致，便看了一眼远方，小声道：“大人，要不，我们继续出发？”
　　“您作为魔王大人，在深渊难道没有一只坐骑吗？”
　　“没有呢。”陈卿珏笑盈盈道。
　　曲微尘认命地走过去低下头，将衣领送到陈卿珏手上。比起被拎着跑，她更难以想象自己趴在陈卿珏背上或被她抱在怀里的情景，那实在是太违和了。
　　“大人，您是认路的吧？”
　　“每个魔王都能感应到亡灵圣地的方位。”
　　虽然赶路的方式有点奇怪，但速度还是很快的。陈卿珏带着曲微尘快速飞过外围领地上空，直接朝深处前进。若有若无的黑色雾气萦绕在她们周围，曲微尘猜测这是陈卿珏遮掩气息的手段。
　　毕竟，敢在别人领地上空这么放肆地赶路飞行……想不引起注意都难。但这一路却没有什么领主过来阻止，显然是没被发现的。
　　[你为什么会感慨这个？]九号突然出声，[像我就只在感慨你衣服质量真好。]能被这么拎着一直飞，甚至没有撕裂、断掉，这质量简直没话说。
　　曲微尘：“……”
　　乍一听有点怪，但仔细一琢磨：这衣服质量属实不错。
　　“大人，我们就这样直接进去吗？不需要做什么准备？”
　　“什么准备？”陈卿珏问，“来深渊之前，就给贝西波备下了一份大礼。等我进入深渊后，他很快就会收到。”
　　在上次行动失败沉寂下来后，陈卿珏一直没找他麻烦，皇室那边在派出几个暗探进乌维诺结果去一个没消息一个后，也没了动作。贝西波暂时歇了直接干掉陈卿珏的心思，如今在皇城建起了大陆第一酒楼，沉迷享乐。
　　陈卿珏去拜访了第五魔王厉森，在与即将降临浮余大陆的第五魔王达成暂时的合作后，厉森给了她一名听命于自己的亡灵法师，而陈卿珏则返回大陆将那名亡灵法师带进了皇城。
　　当她来到深渊之时，那名亡灵法师便会直接以献祭的方式在酒楼内召出地狱之门，届时，早已准备好的亡灵大军顷刻间便会冲出，在皇城大肆扫荡，然后将整个酒楼全部搬进深渊。要知道，贝西波为了彰显第一酒楼的派头，墙面镶满了各种宝石，贵宾包厢的地板全部用黄金铺就。在一进门大厅那走廊的各个柱子上，供起的全是各类魔法元素石，只需要稍微将魔力渗透，就能使它们发出各种颜色的光。
　　虽然这事不能给贝西波带去什么实质性伤害——但他为了这酒楼忙前忙后努力了这么久，能恶心一下他也是好的。再者，这事是厉森的手笔，又与她陈卿珏有什么关系？
　　啊，算算时间，现在已经乱起来了吧？
　　曲微尘没吭声，她回想之前陈卿珏的各种大礼，心里差不多就有数了，可惜这种实力的魔王没那么容易被气死。
　　曲微尘抬头望去，发现远处似乎有一道光柱直通天际，只是那光柱是暗红色的，所以不怎么显眼。“那里就是圣地吗？”
　　“是的。”陈卿珏眼瞳泛出粉色微光，瞳孔转变为爱心状的粉色瞳孔。周身的黑雾愈发浓郁了，她“看”过一只只亡灵，“看”过那漂浮在圣地门口的邪灵领主。最后“看”向卧躺在圣地山顶的巨大骨龙——
　　这片区域以内，在光柱周围的深坑谷地里，遍布的是红色的深渊之花，它们在每一处山岩绽放，挥发出殷红的花粉，味道却是温柔且缱绻。任何生物闻到后都会变得分外安详，就仿佛回到了母亲的怀抱。
　　无数的骷髅与各种类亡灵就是从光柱走出，在花田内稍作安息，它们刚刚复苏的灵魂会得到抚慰，花粉令它们的骨骼愈发坚固。那些灵魂强大的，在这休养的温床内将身体滋润得更强，那些弱小的，则在吸收完毕后遵循此地魔王的意志，直接前往外围、前往各个领主处复命、作战。
　　“您可以掌控这里吗？”曲微尘问。
　　“如果贝西波死在我手里，我会继承他的魔王印记，吞噬他的灵魂，拥有他的力量。”陈卿珏说，“他的一切都将属于我。”
　　“在此之前，圣地只认他。”
　　没有人知道更深层次的原因，这一切都是魔神的旨意。
　　深渊的七个魔王，他们终究会去往浮余大陆，他们会带着深渊内的部属侵占大陆，扩建自己的势力，将其他六名魔王吞噬。最终他们只会有一个人活下来，而那个人……
　　虽然没有明示，但他们都认为，最后活下来的就是新一任魔神。
　　“你能从杀死的亡灵生物获取力量么？另一个世界没有灵魂的召唤物……是以这一世界的亡灵的灵魂为交换？”
　　就在她们快到圣地时，曲微尘惊叹于这一地的骷髅山海，惊叹那么高大、那么多的守卫都在陈卿珏的能力下没有注意这边时，她就听到陈卿珏问出这么一段话。
　　[我们才不要这个世界亡灵的灵魂！]九号大声反驳道，它们又不是什么灵魂搜集系统。
　　但陈卿珏的猜测……很合理。
　　“我没有与那个世界签订契约，他们也不需要我去做什么。”这事显然是需要解释的，尽管陈卿珏依旧是笑着问她这些事情，但本能的，曲微尘明显感觉到了危险。“我……”曲微尘皱着眉头，她问九号，自己是否能透露成就的事情。
　　[……直接说肯定不行啊，她也不会信啦！]
　　曲微尘一时没“我……”出来，而就这么一个间隔时间，陈卿珏已带她来到了光柱前，将她放了下来。曲微尘看着那双粉色的、爱心状的瞳孔，看着陈卿珏头顶的弯角长出，那根黑色的、细长且带着桃心的尾巴轻轻攀上她的大腿，勒紧了。
　　曲微尘贴在了光柱上，她没想到亡灵圣地的光柱居然是实体，摸起来也是冰凉的，没有任何杀伤力。然而眼前的殿主却凑身上前。
　　危机感一直萦绕在左右，这是“战斗直觉”，明明陈卿珏依旧是带着温柔的笑，但曲微尘却从这人的温柔下感觉到掩藏的杀意。她身体僵直着，看着殿主的脸愈发靠近，而后低下头来——
　　陈卿珏的鼻尖贴上她的脖子动脉，轻嗅那皮肤下血液的味道。
　　曲微尘没敢动，她只抿着唇抬头看着这深渊的天空。
　　尖锐的牙齿刺入她的脖子，这点疼痛对曲微尘而言不算什么。她能感觉到殿主仍在吸吮她的血液，直到湿热的触感在她脖子上舔舐而过，曲微尘才被放开了。
　　一瓶治疗药剂给曲微尘灌下，陈卿珏捻了捻曲微尘耳边的碎发，将那粉红的耳朵露出来。“不反抗么？”
　　“我相信您。”哪怕喝了一支治疗药剂，但曲微尘仍觉得自己嗓子有些干哑，她乖顺地垂下眉眼，努力忽视大腿上那根有些不太安分的尾巴。
　　曲微尘免疫她的魅惑、暗示等天赋能力，但在这么近距离下，在曲微尘靠近亡灵圣地的光柱下，她无论是闻曲微尘的血液还是品尝吸吮，从中却找不到一丝一毫的恶意。曲微尘的血液纯澈极了，闻起来也没有任何恶意或欲念的臭味。
　　陈卿珏笑起来，她俯身再次埋在曲微尘脖间，曲微尘依旧是浑身僵硬的，但她没有拿出匕首或有任何反抗，明明之前在圣殿内可没这般乖顺。她鼻尖蹭着曲微尘的脖子，能清晰感觉到曲微尘因紧张而咽口水时那不明显喉结的滚动。“召唤你的亡灵吧。”
　　“不是想变强么？尽情杀戮吧。”
　　“我的能力，也是有时限的呀。”
　　危险的感觉……消失了。
　　但曲微尘并未对此放松，陈卿珏依旧贴着她，她只能紧张地贴着光柱，但根本没有任何退路。但陈卿珏让她召唤，她也顺从地召唤了起来。杂兵骷髅、骷髅射手、骷髅重斧手、怨鬼……
　　作者有话说：
　　改了个简单字少的书名，不会再改动了，大家放心！新封面过几天做出来！
　　快给我“啊啊啊”！
　　……
　　感谢在2021-12-18 23:44:33~2021-12-19 23:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、零式 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；玉梦cp超甜、焱海、云归喵、(?▽｀)ノ?、大白、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：查无此人 26瓶；(?▽｀)ノ? 17瓶；葛优躺的小星星 15瓶；橘子好酸还要吃、焱海、凛凛喵、azure96 10瓶；大白 3瓶；26955882 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、五十八只小骷髅
　　“殿主？”曲微尘有些不自在地唤了一声, 在陈卿珏的气压下，那些骷髅甚至没有任何反抗, 好像全部都失去了意识。曲微尘意识到也许亡灵圣地对魔王会有某种增幅, 哪怕陈卿珏不是这个圣地的掌控者。
　　但陈卿珏依旧没有动，她蹭着曲微尘脖子，温热的气息弄得曲微尘有些发痒, 就在曲微尘不知如何是好时，就听到这人问：“你心跳这么快, 为什么没有欲望？”
　　“！”曲微尘的脸愈发红了，她一时竟不知如何回答, 欲望？哪方面的？她没敢深想, “殿主，人会克制自己的欲望。”
　　“说得也是。”陈卿珏笑起来，那气息弄得曲微尘更痒了。她自己就是魔王, 却从未被色丨欲驱使过，是她掌控欲望, 而非欲望掌控她。
　　陈卿珏的手掌下移，隔着衣服摸上曲微尘小腹, 她是魅魔, 自然也有魅魔的各种能力。按照她原本的想法, 如果曲微尘有任何异动，她就打算将yin纹刻在曲微尘身上，就算无法用这能力在精神上掌控, 那她还有各种各样的手段, 她能让曲微尘离不开她, 无论精神还是肉丨体。这一过程……大陆有人称之为“调丨教”。
　　毕竟, 不管曲微尘与那个世界有着怎样的联系, 不管她如何抵御精神控制，但她的实力就摆在这儿。多次濒死那个世界也没有派出什么厉害角色来救她，显然那个世界的能力有限，对曲微尘的帮助也有限。
　　但陈卿珏最终还是放弃了这一想法，她后退一步撤开身子，看向曲微尘的眼睛。那双眸子清澈极了，也干净极了，没有多余的情绪和过度的欲望，与她的血液气息一样令人平静。
　　再则是……曲微尘对她，似乎并不排斥。
　　陈卿珏捏了捏那柔软滚烫的耳垂，就见曲微尘瞳孔收缩一阵，似乎又被她的举动震惊了。她浅笑着安抚：“去吧，我们只在这停留半个小时。”
　　松开手后退几步，她只魅魔化维持着自己对四周的精神催眠，没再逗弄曲微尘。
　　“……是。”曲微尘稍稍回神，深呼吸维持着表情的平静，而后取出长剑，以剑气迅速对周围骷髅及亡灵骑士进行收割。
　　“骷髅，亡灵骷髅，邪灵。不要出手对付其他亡灵，会惊醒。”
　　“是。”曲微尘应了一声，她见技能冷却结束，便再将召唤技能全都用上一遍，怨鬼们对付在花丛沉眠的邪灵，骷髅们依旧是重斧手骷髅为主力，对其他骷髅进行扫荡。曲微尘奋力战斗着，为了来之不易的成就。
　　[……崽，我发现你做禁忌的事时，我会被屏蔽。]沉默消失许久的九号也是在这时候冒出，它深沉地吸了口气，以一种难以言喻的语气陈述道。
　　[与你解决生理需求和洗澡时那种马赛克屏蔽不太一样，这种……我好像都不能联系到你了。]九号沉思着，心说难道这就是成年人保护系统吗？
　　“？”曲微尘缓缓打出一个问号，她刚刚做啥了啊？她被压在光柱上吸血，除此之外难道还发生了什么连她自己都不知道的“禁忌”之事？！
　　[我也不知道系统是怎么判定的……]九号的语气愈发深沉了，它长长地叹了口气。
　　曲微尘摸了摸仍发烫的耳朵，她提着剑站在骷髅碎骨里，脚下是肆意生长的深渊之花。她看向陈卿珏，那位殿主只双手环胸靠在光环上，温柔且平静地注视着她。
　　再一次对视。
　　曲微尘侧过头去，她其实有些想不明白，对于陈卿珏的……“轻薄”？她其实并为此感到愤怒，更多的情绪是羞赧。
　　陈卿珏很美，这是曲微尘第一次见到她时就知道的。陈卿珏也很神秘，哪怕到了现在，曲微尘对她还是有着许多的好奇。明明是魅魔，明明是魔王啊。
　　法明娜甚至都比她更像一只魅魔。
　　曲微尘有点乱，哪怕她抿着唇认真在以长剑快速收割骷髅，可她的心确确实实乱了。
　　陈卿珏想干什么，想要什么？她想要自己保证什么？又要自己做到什么程度才不会这样？
　　曲微尘心乱的同时还有些烦躁和沮丧，明明陈卿珏是相信她的，不然也不会做到这个地步，甚至真的愿意冒险将她带来这里，让她杀这些骷髅。乌维诺的形势八成也不大好，可每次通讯，只要滴上她的血，陈卿珏立刻就接通了，这次直接来到深渊——没有去魅魔营地，而是单纯的、直接的带她来这里“玩”。陈卿珏甚至没多跟法明娜说两句话。
　　这些曲微尘本来是没有去想的，可现在不知道为什么，这些念头莫名其妙往脑袋里钻，让她去想。
　　不可否认，陈卿珏在曲微尘看来是个优秀的——“人”？曲微尘会因为她的亲近感到脸红心跳，会因为她的假哭和故作委屈感到难受。曲微尘挥动剑气将眼前的杂兵骷髅砍翻，她面色愈发冷凝，手中剑气而也愈发凌厉，一道剑气接着一道飞斩，曲微尘自己也分不清到底是因为时间有限还是她想要发泄什么。
　　她有一点心动。
　　为陈卿珏的玩笑，为陈卿珏的戏弄。
　　明明什么都是假的，也不可能有真心。曲微尘记得陈卿珏随手接下的小黄花，被自己碾碎扔进泥里，也记得后来那朵大红花，不过依旧是被她丢掉了的。那样一个看似温柔的家伙，而真实的陈卿珏曲微尘自己都看不明白！曲微尘越想越气，握剑的指节因用力而微微泛白，随后还是挥出一道道剑气，心绪也逐渐平静下来。
　　[……需要、需要我查查如何安慰失恋的人吗？或许你需要一点“鸡汤”？]九号小心翼翼地出声询问。
　　她要是个彻底的恶人就好了。曲微尘对九号说。
　　[嗯？]
　　或者，我是一个绝对的好人，或是绝对的坏人也就好了。就没有这些苦恼了。
　　[不会的，还是会有的。宝，你还有一点没说，你还介意你自身的实力。]九号觉得，实力不够才是根源。要是曲微尘足够强大，这份烦恼就该让那陈卿珏承担了。噢，当然，魅魔才不会为此烦恼。
　　[好啦好啦，看看成就啦，开心点！不要为坏女人烦心！]九号大声安慰着，想它出厂多年，可从来没被情啊爱的困扰过，每天不是在工作就是在工作失败的路上。当然啦，它觉得宿主对魅魔动心也很正常，毕竟之前绑定了不少宿主，那颗心可真像榴莲做的，见一个动心一个，心尖尖上站满了人，最后呢？——一个都没得到，自己还早早死了。
　　[而且，喜欢魔王可比喜欢光明圣女好多了，我之前绑定了一个宿主。当然，不是这个位面的了，他爱上了光明圣女，还使尽浑身解数混进了光明神教。人家圣女稍微正眼看了看他，他就以为圣女也喜欢上他了。结果就因为太得意忘形被圣女其他爱慕者找了麻烦，在野外逞能暴露了亡灵法师的身份，转头就被人圣女带人送上了火刑架。]九号想起这个就一肚子气，它语气深沉，认真道：[宝啊，我们现在最重要的是活下去、变强，情啊爱啊的，不值得。]
　　[而且，那魅魔就是馋你身子！]说到这里，九号便格外气愤了。
　　与法明娜生活了这么久，曲微尘倒是习以为常了。至于九号的话，她也听得进去，实力太弱……确实是痛点啊。
　　【亡灵·骷髅杂兵狩猎（四）】：杀死五千只普通骷髅
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·人马骷髅狩猎（三）】：杀死一百只人马骷髅
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·邪灵狩猎（三）】：击杀五十只邪灵
　　完成奖励：技能点_2
　　【深渊之亡灵圣地（第六魔王）】：来到第六魔王的亡灵圣地，触碰光柱十分钟，并杀死任意一只圣地范围内的亡灵生物。
　　完成奖励：技能点_1、潜力点_1
　　七个技能点，一个潜力点。这还只是半个小时而已。当然，这样的任务肯定是越来越难的，但杂兵狩猎和人马狩猎的技能点奖励都提升到了“2”，未来数量翻倍……奖励说不定也会酌情增加。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：10
　　潜力点：2
　　可以学习【骷髅骑士】了。曲微尘将技能点投放上去，十个技能点瞬间减为三个。潜力值她依旧没动，剑术？箭术？又或是战斗直觉？这三者都是曲微尘倾向的潜力技能，当然，她如今还未到上限，也不急着加点。
　　【骷髅骑士召唤】：召唤一只骷髅骑士为你战斗。 （骑士上限：2）
　　技能冷却：10分钟
　　明明与骷髅重斧手一样都是七个点的技能，冷却时间却翻了一倍啊。骷髅骑士……曲微尘看了眼陈卿珏，殿主似乎并未在意时间，一直在一旁静静地注视着她，哪怕曲微尘知道那温柔的笑容是伪装出来的，可每当回头对上那双溢满温柔的浅棕色眸子，看着陈卿珏露出的笑容，说没有对此感到一丝一毫的开心，那也是假的。
　　曲微尘使用新的召唤技能。魔法阵亮起，很快从中走出一位高大的骷髅。那是……那是一只身高一米八的骷髅坐在一只足有两米五高度的骨架马上。与亡灵骑士那种人马骷髅不同，它是一个物种，一个骨架，但曲微尘召唤出的这个骷髅骑士……
　　它居然真的是骷髅、骑士。
　　至于为什么曲微尘对它们的身高那么清楚？显然，九号直接给曲微尘贴出了具体的数据表。批发制造的东西，尺寸绝对是一模一样的！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-19 23:55:27~2021-12-20 23:24:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：侥了我吧、结城友奈是百合、叭了个叭叭叭叭叭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万般皆随意、宇少十三个人都是我的 10瓶；我是许佳琪你信不信、匿星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、五十九只小骷髅
　　骷髅马身上是披了战盔和皮甲的, 而骷髅马上头的骑士也是全副武装，手中是一柄巨大的斩马丨刀, 看起来威风极了。一顶白银色的头盔戴在头骨上, 灵魂之火时不时跃动一下，但显然……这依旧是个没有任何灵魂存在的骷髅骑士。
　　很快，骷髅骑士也投入战斗。它的速度比骷髅重斧手快多了, 骷髅马疾驰飞冲，一样能高高跃起狠狠践踏踩下, 配合上那长长的斩马丨刀，一个挥斩就能横扫一大片骷髅杂兵。
　　“你召唤的, 都是这些没有灵魂的产物。”陈卿珏看了一眼, 便没有过多注视。她当然也发现曲微尘每次召唤的那些同样种类的骷髅全都是一模一样的，再加上没有灵魂、无法交流……陈卿珏也开始怀疑另一个世界里的亡灵到底是什么，这应当已经不属于生物了, 更像是矮人族那边所说的“机械造物”。
　　但怨鬼显然不同，怨鬼……能与曲微尘交流, 能听懂命令，甚至还有自己的情绪。
　　看着曲微尘清理圣地生产的并不算重要的骷髅和邪灵, 陈卿珏自然也从中观察到了曲微尘的实力与召唤能力。
　　“是的。”曲微尘应了一声, 就听到陈卿珏忽然问：
　　——“你有想过杀魔王吗？”
　　曲微尘愕然地看向她, 那双浅棕色的眸子一眨不眨地盯着自己，远远的。“想过，我想杀掉那位三皇子。”
　　“那魅魔呢？”
　　“殿主, 我愿做您手中的利剑。”曲微尘将长剑收起, 朝陈卿珏走去, 她走近了, 才微仰头道, “您分明是相信我的，为什么又要问这些话呢？”
　　“想听你说。”
　　“……”曲微尘一时无言，但陈卿珏说这话的神情过于认真，她便再次开口，“殿主，我对您……永不背叛。”
　　“如果那个世界的存在要杀了我呢？”陈卿珏低头凑近了，“如果你不照做就要收回赋予你的能力呢？”
　　这是不可能发生的事情。曲微尘是这样觉得的。杀了陈卿珏能获得成就？——当然，但曲微尘从未这样想过，她从未意识到这一点。就像来到魅魔营地，她没将魅魔们与那些亡灵当作一类。
　　“那就收回我的能力吧。”曲微尘垂眸说，“那样，我就只是一名无用的、天赋不佳的武师了，如果殿主看得起我，我依然会为您效力。”直到还清三次救命的恩情。
　　[才不会发生这样的事！]九号对陈卿珏的假设感到冒犯，它才不是这样的系统！它们系统也从未有过这样的先例，这是根本不可能发生的事情！而且，它们成就系统从未逼迫宿主去做任何他们不愿意做的事情。
　　“我知道的。我并没有怀疑过你，九号，虽然老开你的玩笑，但我很感激你的出现。谢谢你。”曲微尘在心里说道，她永远忘不了九号突然的出现是如何救了她一命的，如果没有九号，她早就死在了亡灵入侵之下，死在那一只亡灵骑士的手下。
　　陈卿珏听后并未说什么，她们之间安静了好一会儿，周边只剩下骷髅厮杀的声音。
　　“我给你的令牌呢？”陈卿珏问。
　　“这里。”曲微尘取出来，双手递过去。
　　陈卿珏取出一柄小刀，抬手划破手指，她在令牌上以血液绘制阵法，最后轻轻一点，这鲜血绘制的阵法便瞬间隐没于令牌之内。
　　“快死的时候，把你的血弄上去。”陈卿珏挑起曲微尘的下巴，轻声说，“我会来救你。”
　　……
　　【亡灵·骷髅杂兵狩猎（五）】：杀死一万只普通骷髅
　　完成奖励：技能点_2
　　这处圣地，杂兵骷髅是真的多，而且它们很容易杀死。半个小时时间，曲微尘就直接完成杂兵骷髅狩猎（五），也不知道系列（六）时会需要杀多少万只骷髅才能完成。
　　曲微尘喝了一支营养液，时间一到，她就取消了所有召唤，让陈卿珏拎着她离开这里。当她们离开之后，镇守这处的领主级亡灵生物才陡然清醒，他们有些浑噩地晃了晃脑子，只觉得自己刚刚好似做了个不甚明白的梦。
　　圣地内的骷髅碎骨化为深渊之花的养分，逐渐沉于土内，消散在空气中。普通的骷髅依旧源源不断在光柱的照耀下突然出现，趴在花丛内汲取养分。那领主过来巡视一周，便有些疑惑地挠了挠头：好像……邪灵和亡灵骑士消失了一部分？杂兵骷髅的数量好像也少了好多。发生了什么？
　　他有所猜测，认真巡视后却发现这片区域并没有别的损失。疑团埋在心里：难道有入侵者来到圣地，就只为了杀一些杂兵骷髅吗？这也太不正常了！
　　这事他考虑良久还是没决定上报，毕竟……是他掌管不力，且损失并不大。
　　“今天的圣地，也是一如既往的平静啊。”
　　……
　　“大人，我们现在是去哪里？”
　　“你不是要挑战小领主吗？给你找个好欺负的。”
　　曲微尘一愣，她都忘了这一茬了。毕竟自从上次被亡灵骑士追着跑后……她就发现自己离击杀小领主还有一定距离。至于现在新学的骷髅骑士召唤？打打普通的人马骷髅应该是没问题的，但打小领主？“我后来试了一下，应该打不过。”准确来说，是很难破防。领主级的亡灵骑士，它们骨骼的坚硬程度简直与普通亡灵骑士不是一个级别的，以前只是灌入气就能轻易斩碎的腿骨，她连发好多剑气都难以击断。还有骨弓，她远程攻击本是一绝，结果扎人脑袋上都破不了防……
　　等她完成淬骨，体内“气”的纯度应该会随之提升，到时候力量增强，说不定就能破防了。
　　[让她控制着，你来收割？]九号忍不住出声，击杀领主也是成就啊！
　　“殿主，您的精神控制，能操纵领主级的亡灵去死吗？”
　　“不能。”陈卿珏瞥了她一眼，“我又不是魔神。”而且她一个第七魔王怎么去控制第六魔王的人自杀？要是真可行，她早就策反所有领主，一统深渊了。就刚那种控制，只要对方受伤也会瞬间清醒。当然了，普通骷髅没那么强的精神力，能被她控到死。
　　“那就不用去找小领主了，殿主，乌维诺现在情况如何？”曲微尘问，“帝国那边没找麻烦吧？”
　　“没有，康斯坦丝去了巨人部落，着手建设检狱圣殿分殿，并吸纳了一支巨人检狱军。”陈卿珏淡淡道，“至于帝国那边，那么多皇子派系，贝西波侵占的三皇子在上次战斗吃了那么大的亏，折损镇魔与平远两大将军，哪里还有功夫找我的麻烦。”她这次又将第五魔王给弄去了皇城，贝西波辛辛苦苦经营建设的酒楼此时恐怕早就被直接搬去了深渊，这两人梁子一结下，等第五魔王降临浮余大陆，也是他们第一时间对上。
　　陈卿珏没与曲微尘说这么多，要是说了，曲微尘恐怕会追问为什么第五魔王愿意与陈卿珏达成这种合作，只是一栋酒楼而已，金银财宝？那些都是身外之物，为了这些跟第六魔王撕破脸皮……怎会如此？
　　呵，一个每天沉迷各类美食，为了一口吃的什么都去做，甚至放任自身欲望以此提升实力，追求享乐的贝西波。一个恨不得拥有天下间最珍贵的财宝，渴望绝对的掌控金钱与权力，贪婪欲望，永不知足。这两家伙在深渊时就互相看不顺眼。
　　不是每个魔王都能克制欲望、克制对绝对力量的追求。
　　陈卿珏抿着唇，是魔神赋予了他们王级的力量，并赋予他们掌控欲望的能力，这能力一共被分为七种，便是大陆人划分的“七宗罪”，亦是“七原罪”。
　　“真正的战争，还未开始。”陈卿珏如是说。
　　“七大魔王，最后只有一个能活下来。”
　　“宝贝儿，再成长得快些吧，我可等不了那么久。”陈卿珏笑着说，眼里却没有太多忧愁，表情也并不严肃。她依旧是温温柔柔的笑着，仿佛在说一件小事。
　　“我会的。”
　　……
　　陈卿珏将曲微尘送回了临时营地，临走前，这位殿主像是一时兴起一般，问她：“要与我一起离开吗？”
　　曲微尘拒绝了，她认真道：“请让我在深渊多待一段时间，我会尽快变强的。”
　　陈卿珏便笑起来，她没有说什么，但一切似乎都在那笑容里了。黑雾升腾而起，包裹住她的身体，法阵在她脚下亮起，她显然要回浮余大陆了，那就是这么暗红的背景下，就算她周身尽是黑雾，但那一瞬间的笑容，却令曲微尘眸光微闪。那双浅棕色的眸子仍温柔地看着她，嘴角的笑绽放开，明媚得如同春光。
　　——这副模样的陈卿珏，真的不像一个魔。
　　一点也不像。
　　曲微尘如是想着，就瞧见陈卿珏忽抬起右手，食指轻点了一下她的唇瓣，空中的她嘴型张合，下一瞬黑雾与她一齐消失。
　　——“下次。”
　　什么意思？
　　曲微尘觉得自己并不懂，但她的脸却烫起来，哪怕不摸也知道，自己恐怕又脸红了。
　　真是的，都走了还要故意……调戏一下她。曲微尘无奈地叹了口气，一回头就瞧见坐在帐篷前一脸幽怨的法明娜。这位黑美人不知在这儿坐了多久，又看了多久，魔王在时她不敢吱声，就这么幽怨地注视着这两个人，魔王离开后她也不好说话——可恨，她没有存在感，这两个人完全无视了她。
　　“啊，法明娜，你回来了？”曲微尘愣了一瞬，她脸上的粉晕还未褪去，便略有尴尬地打着招呼。
　　“我没离开过。”法明娜面无表情，“我一直都在。”
　　作者有话说：
　　法明娜：我不该在这里。
　　……
　　感谢在2021-12-20 23:24:30~2021-12-21 23:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：20970149、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与子成说 93瓶；鲲 90瓶；椒盐桔子 50瓶；上岸了再改名 20瓶；泛白记忆 10瓶；樾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、六十只小骷髅
　　没有再去找小领主, 曲微尘的时间大多都是花在赶路上。如今回到临时营地，这一天也还没过完。她略有尴尬地看着法明娜, 一时竟不知该说些什么好。好在法明娜面无表情也没有继续这一话题, 只指了指大锅：“全部的面包果都放进去了，没有面包果了。”
　　“明天我会去附近找一找食物。”
　　“好的，我跟你一起去吧。”有了新的骷髅骑士代步, 那速度比起骷髅重斧手可不是快了一星半点。
　　那骷髅和骷髅马都十分高大，但骷髅也没能占据太多的位置, 只是赶路的话，一个骷髅马上再坐两个人都没问题。
　　今天的天色已经不早了, 再过段时间就会彻底黑下来, 倒是不好外出。曲微尘给大锅稍微加了点柴火，让火烧旺一些，这才拿出碗筷开始大快朵颐。
　　面包果被汤汁浸泡得粉糯, 咬下一口汁水浓郁。它们被切成小块，不仅更好进食也更加入味, 面包果虽然味道平平，但不得不说法明娜煮汤调味很有一手。曲微尘一边吃一边小心看了一眼法明娜, 见这只魅魔似乎还是宛若失去灵魂一般坐在那儿发呆, 一时也摸不准到底发生什么事了。
　　难道是、是因为陈卿珏没有跟她说话？
　　也是, 毕竟法明娜是魅魔呢，魅魔们应该都很喜欢甚至崇拜自家的魔王吧？结果魔王降临了却看都没看自己一眼，觉得难过也是正常的。
　　这事儿曲微尘就不好去安慰了, 她安安静静吃完碗里面包果, 然后将锅内的面包果全部捞起来放入碗里, 一口一个加快进食速度。
　　我吃了多少面包果了？
　　[没数, 反正没到一千。]
　　好吧, 曲微尘将最后一块面包果咽下，然后端起碗“吨吨吨”将汤汁喝干净，这才长抒一口气。
　　喝营养液虽然能饱腹也能补充体力，但怎么都比不上吃一锅热乎乎又美味的食物来得幸福的。
　　“法明娜，你放心，殿主……你们魔王已经同意你离开深渊了。”曲微尘将碗筷放下，从空间里拿出之前打的水，简单清洗。她继续说，“不过有个条件，你得进行武师觉醒，并坚持通过五轮淬体。”
　　“浮余大陆并不平静，未来只会越来越危险。如果你确定了要离开深渊，就通过觉醒来展现你的意志吧。”
　　曲微尘的话令法明娜表情有了些许波动，她愣愣地看过来，听到曲微尘后来说的话后默默点了下头：“觉醒么……”
　　“谢谢你，我会珍惜这次机会的。”法明娜重新燃起斗志，她手忍不住握起拳头来，五轮觉醒吗？她可以的！眼前就有个挺过九轮觉醒的曲微尘，法明娜咬了咬牙，觉得五轮淬体绝不是她的上限。
　　她很快想起曲微尘每天大清早便起来修炼、锻炼身体并练习剑法的事来，稍稍犹豫片刻，她便询问道：“我以后……能跟你一起锻炼吗？”她还没有觉醒武师，但体质上面，能加强一些就加强一些吧。
　　“当然可以。虽然你体内没有气，但保持站桩的姿势也有助于稳固下盘。”曲微尘并不觉得法明娜很弱，魅魔有魅魔的战斗方式，从魅魔营地长途跋涉到这里来，那时候每当曲微尘运用身法全力奔跑当修行时，法明娜不也牢牢跟上了么？
　　“谢谢你！”法明娜再次认真道谢，并鞠了一躬。这般严肃认真的姿态倒是让曲微尘有些不好意思了。
　　“不用客气，那我们现在就开始修炼吧？我站一会儿桩，你可以学一下我的动作，等你觉醒之后也可以练习这个的。”
　　“好的！”
　　看着曲微尘站桩淬骨，法明娜在一旁学着曲微尘的动作开始站桩，九号则在系统空间打了个哈欠：曲微尘这是，又有人陪着一起修炼了啊？它扫描了一下曲微尘的身体，淬骨这一阶段的进展可比当初以“气”化刃外放的修炼进度强多了，想必要不了多久就能突破武师四阶。至于之后血肉淬炼，那也只是时间问题。
　　时间啊……
　　三个月后。
　　拥有骷髅骑士后，曲微尘她们的机动性大大增加，再加上骷髅系列召唤并没有存在时长的限制，所以在突袭完周边杂兵骷髅或亡灵骑士后，曲微尘她们可以立即撤离，每天的临时据点都不一样。九号每天都在扫描拓展新地图，她们绕着边缘移动，九号脑海中自己建立的地图上满是各个据点的标记。
　　在这期间，新物种诞生的谣言已经被破除，但各个领主都了解到有一个神出鬼没的亡灵法师不断在外围骚扰杂兵骷髅，也不知道在打什么主意。那只亡灵法师的能力奇怪极了，她能召唤出各种骷髅，但那些骷髅实力并不强大，还能召唤一只周身绕着三团鬼火的新亡灵，这种亡灵并非亡灵圣地的产物，领主们将此事层层上报，贝西波也知道了此事，但暂时没功夫应付，只让他们自己解决。那些领主有一部分猜测曲微尘召唤的怨鬼是这亡灵法师以某种魔法对邪灵进行了改造。
　　当然，他们开始通缉曲微尘，加强了外围的巡护，甚至在最初也有意识地亲自在外围进行巡护，打算抓住曲微尘看看。但久而久之他们发现曲微尘只在外围活动并不敢深入，甚至也不敢对小领主或稍强一点儿的亡灵下手。一旦就有强者去外围巡护，便会好几天都得不到这家伙的消息，那亡灵法师就像一只扰人烦但抓不到的苍蝇，对他们造成不了太大影响，膈应却又抓不到人。
　　“那亡灵法师肯定有什么警戒的手段，又或是她能察觉到强大亡灵生物的靠近！”不然无法解释为什么只要实力稍微强大一点的领主出手，就找不到那家伙的踪迹。
　　“而且那亡灵法师的移动速度很快，善于藏匿。”他们也不是没有带人去边缘领地扫荡，连一些非下属的野生亡灵都找出来了，可就是没发现亡灵法师。
　　“最重要的一点，她还在成长。”从一开始只敢对杂兵骷髅下手，到后来连亡灵骑士也会挑战一下，后来甚至连邪灵也不放过，甚至能在小领主级亡灵骑士手下逃生……三个月，那亡灵法师消灭的亡灵越来越多了。尽管现在对他们仍造成不了什么伤害，哪怕精英级的亡灵骑士死亡他们这些领主也未必有多心疼，但以后呢？
　　谁会放任未知的威胁逐步成长？这还是魔王大人在大陆遇到些许麻烦没有过问，如果未来魔王大人想起这事来，他们难道要回答不仅没能将在魔王领地边缘反复捣乱的亡灵法师抓住，甚至让她一步步变强、甚至他们也打不过了吗？
　　是以，这一天，领主们再次汇合，为此召开会议。
　　“难道要将重心向外迁移吗？深渊这么大，如果外围警戒提高，她说不定就不来了，一样无法抓住她。”
　　“下通缉令吧。无论大小领主都不要袖手旁观了，她的所作所为是对第六魔王的挑衅！”一位骷髅龙将大脑袋探入会议室，沉声道，“大人在大陆被第五魔王偷袭，而那位亡灵法师在大人领地内捣乱……说不定就是第五魔王派过来的。将她抓住杀死，把她的皮剥下来！和她的头颅与尸骨一起装好，将这作为对第五魔王的回礼才行！”
　　“只是一只到处乱跳又有些灵敏的小虫子而已，各位，别再浑水摸鱼了。”
　　会议桌旁，一个靠后的座椅上，这位浑身皮肤通红的肌肉男人本仰头大睡，一顶黑色的帽子盖在他的脸上。在骷髅龙沉声说完这段话后，他慢吞吞地将脸上帽子拿下，起身伸了一个懒腰：“啊~也是时候活动一下筋骨了。真是，与你们这群废物共事，连一个小虫子都拿不下还得召开会议商讨？”
　　“比比看吧。一个亡灵法师而已，看看在座各位谁先抓到如何？”他看向角落里另一位穿着一身精致黑西装、骷髅脑袋上甚至戴好礼貌、有一片金丝边框单片镜片的“绅士”骷髅，“到底谁才是贝西波大人手下最得力的干将，是时候验证了！”
　　“区区小事。”绅士骷髅似乎笑了一下，但那张骷髅脸上看不出什么，“既然你这个白痴要比，那老夫就勉强与你玩上一局。”
　　“哈哈哈，这才对嘛！各位，来比比吧，那亡灵法师的脑袋，我拿定了！”他叉腰仰天大笑起来，连后牙槽都露了出来。
　　“……一个亡灵法师而已，居然弄出这么大阵仗……”也有领主有些许无奈，他们其实并不想对这等蝼蚁出手，纯粹是浪费时间。再者，他们没有任何损失，反正只是一些无用的杂兵而已。但那亡灵法师逐渐表现得特殊起来，再加上她身边出现的新亡灵，也让领主们格外好奇，可只是好奇……他们也不愿意亲自动手。
　　可这白痴这么大声一说，他们也必须做点什么了。
　　区区一个亡灵法师，能被这么多领主比试着追杀，也算是她的荣幸了。——不少领主如是想到。
　　……
　　站桩修炼的曲微尘突然打了个喷嚏：怎么回事？
　　她定一定身，并未深想，而是专注于自己体内骨骼，将“气”源源不断灌输过去，淬炼、再淬炼。
　　她全身骨骼已趋于白玉，内视感应时能感觉到它的晶莹剔透与坚硬。每一天淬炼，曲微尘都能感觉到在骨骼淬炼的加持下自身力量也有所增强。想来，再过一两天，她就能水到渠成突破四阶。
　　作者有话说：
　　居然马上就二十万字了，这果然是大长篇呢。
　　……
　　感谢在2021-12-21 23:05:35~2021-12-22 23:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：零式 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25068083 20瓶；上岸了再改名、42974649 10瓶；咩咩的甜牛奶 5瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、六十一只小骷髅
　　当体内“气”再次流经骨骼, 一寸寸淬炼过去。她体内的骨骼如今已如白玉般莹润剔透，一遍遍的淬炼, 一次次涤荡。气冲击着骨骼, 曲微尘只觉得体内骨骼有一阵的酥痒，她仍闭目站桩修炼着，也察觉到日夜坚持的淬骨似乎已经到了某个阶段, 只差最后一口气——
　　“咔滋”的轻微响声从骨骼发出，但除了曲微尘没人能听到如此微小的声音。那股酥痒遍布全身, 在“气”将骨骼最后一次淬炼完毕、完成循环回归五脏六腑之时，曲微尘只觉得自己的身体陡然轻盈起来。她闭着眼睛, 体会着身体奇妙的变化, 五脏六腑内的“气”开始变得浓稠起来，再又一次循环之后，曲微尘猛地睁开眼睛, 她结束站桩姿态直接打了一套拳，拳拳破空！
　　力量充盈, 气海扩张，白玉化骨, 四阶即成。
　　一直到最后一招打完, 曲微尘才收了拳势。终于四阶了！接下来就是血丨肉的淬炼, 大概……也需要四五个月的淬炼才能完成吧？真期待到时候的成果啊。曲微尘活动着筋骨，也不知道她达到五阶后能不能与康斯坦丝掰掰手腕。
　　唔，当然, 巨人族的天赋加持有点作弊, 不过曲微尘觉得等自己五阶在防御上也许与康斯坦丝不会差得太远？
　　“九号, 我成就呢？”等了好一会儿都没收到新成就, 曲微尘不乐意了。
　　[二阶都没有成就, 为什么四阶会有？]九号无情地说道，[在你升级的时候没有弹出来，就说明没有设置四阶武师的成就啊！]
　　“……那难道必须突破六阶才有吗？”
　　[这个啊，如果你六阶了成就出现，那就是有了。]九号废话道。
　　曲微尘：“……”
　　没有成就也没事，并不影响曲微尘进阶的喜悦。武师四阶，曲微尘开心地吃了三大碗面条，并满意地打了个饱嗝。
　　“是时候回一趟魅魔营地了。”突破四阶，曲微尘没有贸然去挑战什么，她惦记着之前标记过的巨人骷髅领地，那是个小型领地，附近也没有大领主。至于“骨王”？离得太远了！像这样的小领主才是曲微尘的心中首选，第六魔王的领地太大、领主太多了，一个遇袭很快就会有其他领主赶来支援，曲微尘根本应付不过来！而且谁知道那些领主有没有联系第六魔王的手段？连她都能召唤陈卿珏降临，说不定第六魔王的心腹们也能行呢？那可太危险了。
　　而且，也是时候回去多补充一些面包果了。趁着在深渊继续杀骷髅、淬炼肉丨体的时间，起码将面包果的一千颗吃满吧？去了魅魔营地还能问问还有没有其他正常的果子吃，味道不好也不要紧，只要能吃还没副作用就行。
　　曲微尘抬手将扎好的帐篷、架好的铁锅等东西直接收入特意空置的空间戒指里。陈卿珏送物资都是连空间戒指一起给的，曲微尘将物资挪到原本装物资的戒指里，就空出来一枚新的戒指。自从召唤出骷髅骑士能快速移动后，曲微尘便直接将厨具、帐篷等设备直接扔进空间，等找到可以暂宿的空地就直接放出来，也方便。
　　等待十分钟冷却，将第二只骷髅骑士也召唤出来，曲微尘翻身直接跃上骷髅马，将“骷髅骑士”挤到前头去，便转头招呼法明娜：“走，我们回魅魔营地。”
　　营地内就有武师觉醒药剂，陈卿珏并未亏待过她们魅魔，每次受长老们召唤降临时，都会给她们带去各种大陆的食物、衣服及各类药剂，其中自然也包括可以使魅魔强大自身的觉醒药剂。
　　只是……大多数魅魔们并没想过走上武师一道。法明娜要觉醒武师，也是为了争取前往大陆的资格。
　　从离开营地到现在，应该也有近五个月了吧？法明娜略有感慨，她本以为跟着曲微尘出来会遇到各种危险，也做好了危机关头保护曲微尘的打算。但她没想到曲微尘只是让她担负烧火做饭的杂物，如今则是带着她一起修炼，并没有让她跟着一块儿去打骷髅。
　　当然，法明娜是理解的。毕竟凭曲微尘那稀奇古怪的能力，她一个人战斗反而更加灵活，也更容易安全逃离。
　　回程。
　　法明娜认识路，九号从来到深渊后就认真制作起了地图，如今也能分辨方向。她们直接离开了第六魔王领地范围，返回魅魔营地。
　　……
　　“完全燃烧后的木炭残渣。”穿着精致黑西装的骷髅人来到曲微尘她们曾暂居过的临时据点，他俯身下去捡起曲微尘没带走的“垃圾”，感应了一下周围气息，却一无所获，“已经离开很久了？真是谨慎啊。”
　　同一时间的另一地点，红皮肤的恶魔看着地上的木炭残渣，趴在地面细细嗅闻，甚至捻了一点儿土放进嘴里，终于尝出其中两种气味。
　　居然是两个人吗？不，这味道更像是魔，但分辨不出具体种族。他站起身，脸上露出得意的灿烂笑容，那两个家伙刚离开不久！按照那亡灵法师的轨迹，他只要将附近圈出来，很快能找到她们！
　　呵，在边缘不断躲躲藏藏、频繁换临时据点的小虫子，终于要逮到你了。
　　“哈哈哈哈哈，果然我才是贝西波大人麾下最厉害的部下！”夸张的仰天大笑，这只恶魔快速离去。他可没忘记赌约，他要当第一个逮住虫子的魔！
　　……
　　在曲微尘不知道的情况下，第六魔王领地的大小领主们全都调动了起来，边缘区域被一次又一次的细致排查，他们甚至把曲微尘与法明娜近三个月所有的临时据点全找了出来，并在地图上一一标注。当然，他们没找到任何规律，这亡灵法师好像就是想在哪儿歇脚就在哪儿歇脚，每次休息的地方充满了随机性。不过他们还是根据这些地点推测出好几个亡灵法师也许会“落脚”的地点，但监视了很久都没有任何动静。
　　就好像……那位亡灵法师知道他们正在大肆追杀她，于是她直接开溜。这些领主搜集了一下最近杂兵骷髅和亡灵骑士的数据，发现根本没有任何额外伤亡。
　　——那名亡灵法师，又蛰伏起来了。
　　“该死的！她怎么知道我们打算围攻她？”脾气暴躁的恶魔狠狠一拍桌子，他凶恶地环视一周，怀疑表情显而易见。
　　“你怀疑有人背叛了魔王大人？这是不可能的。”
　　“有什么不可能，第五魔王叫大人吃了那么大一个亏，说不定有些骷髅的心思就浮动了。”
　　这话一出，亡灵骑士领主、骷髅龙领主、西装骷髅领主等多位“骷髅”灵魂之火瞬间暴涨，他们也怒了：“我们的灵魂都是魔王大人的，与其怀疑我们，说不定是哪些贪心不足的魔有了更进一步的心思！”
　　“哈？你TM敢怀疑本大爷？？”红皮肤恶魔露出一个夸张的表情来，他呲出一口大白牙，猛地踩上椅子，就那么展示出肌肉爆满的右臂，“不服本大爷的只管来挑战，我非得打服你们！”
　　场面一度混乱异常。
　　总之，领主们并未放弃对亡灵法师的抓捕行动，对边缘的巡逻也没有丁点放松。在他们看来，能吓退那该死的虫子或许也不错，只要那家伙再敢出现，绝对是死路一条！
　　仍在路上的曲微尘背后莫名一寒，她坐在骷髅马上忍不住回头瞧了瞧，除了一片暗红色的土地就什么都没有了。“总觉得……好像有什么事要发生？”
　　[谁知道呢？也许是第六魔王在诅咒你也说不定呢。]
　　“？”曲微尘愣了一瞬，“我会被诅咒吗？诅咒难道不是精神攻击吗？”
　　[哎呀，吓唬你的啦。他诅咒他的，我不会让诅咒生效的，放心！]
　　“你可真是……”曲微尘松了口气，她没再继续说话，只抓紧骷髅保持平衡并静心闭目继续淬炼肉丨体。
　　骷髅马奔跑的速度是很快的，再加上都是骨头坐起来也硌得慌，虽然速度快，但一天到晚坐在骷髅马上其实是一件遭罪的事情。曲微尘是能够忍受的，至于法明娜——
　　魅魔小姐的脸色已经有些发白，但她并没有出声请求休息。在法明娜看来，既然她回到营地时就要准备淬体，那怎么可以连这一点痛苦都忍受不了？淬体的痛苦可是比这要折磨人一百倍的！
　　她的意志——可不仅仅是这等程度！
　　一天天赶路下来，哪怕每天夜晚休息时法明娜连独自下马都困难，但第二天依旧坚持住了。她没有叫苦也没有叫痛，每次曲微尘给她治疗药剂她也只是接过，一直到实在受不住了才喝上一点。对法明娜而言，这就是武师道路之前的小小试炼。
　　曲微尘可以的，她也可以。曲微尘能忍受的，她也能够忍受。一天天下来，法明娜的眼神愈发坚毅，心中对曲微尘的佩服也越来越多。要知道，她可是早已成年的魅魔，虽然在族中算是年轻一代的，但比起曲微尘不知大了多少岁！而曲微尘呢？她即将迎来十七岁的生日。
　　“我，一定可以的！”
　　作者有话说：
　　大家，平安夜快乐！
　　……
　　感谢在2021-12-22 23:44:14~2021-12-23 22:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：是小安呀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫御医、25068083 20瓶；17586443 10瓶；物七七、上岸了再改名 5瓶；大白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、六十二只小骷髅
　　再次回到魅魔营地, 曲微尘看着那片果林心情复杂，她默默绕过去, 就瞧见法明娜兴冲冲从骷髅马上跳下来, 然后摔了个大跟头。
　　“……法明娜，倒也不必对我行这种大礼。”同样兴奋跑过来迎接的魅魔姐姐猛地刹住身形，看着直接跪在自己面前的法明娜一时竟忍不住笑出声来。
　　“？快扶我起来啊！”法明娜脸色一黑, 这位魅魔才一边笑着一边将她拉起来。
　　曲微尘翻身下马，将两只骷髅骑士全部召回, 就看到法明娜给了那魅魔一拳，那魅魔也没生气, 跟她说说笑笑着。
　　“亡灵法师, 你似乎又变强了啊！”那位魅魔见到曲微尘，也热情地打着招呼，她走在前头带路, “走吧，需要什么就跟长老们说, 她们会满足你的！”
　　“好。”曲微尘笑着点头，她看了眼法明娜, “法明娜想要觉醒武师, 也是跟长老们申请觉醒药剂吗？”
　　“武师？”那位魅魔愣了一瞬, 她看法明娜的眼神变得分外惊奇，甚至声音都忍不住大了起来，“你居然想觉醒武师了？！这几个月你经历了什么？是遭到了其他亡灵的毒打？”
　　“哼, 这是魔王大人对我的试炼。”法明娜说, “只要我坚持过五轮淬体, 魔王大人就会让我去浮余大陆辅助她。”
　　“这……？”魅魔看了看法明娜又看了看曲微尘, 一下就明白这也许是曲微尘为法明娜争取来的。她挠了挠头, 到底还是给出祝福：“那你可要好好加油了，这机会可来之不易。”
　　“少小瞧我了！”
　　……
　　再次见到魅魔长老们，她们没有任何变化。长老对待曲微尘态度也是温柔可亲的，当听到曲微尘想要很多很多的面包果补给时，她们还笑着说：“没想到还有大陆人喜欢吃这个啊，我们囤了不少面包果，你想要可以直接去仓库提，能带多少走就带多少走。”
　　反正面包果也不是什么值钱的玩意，种植周期也短，就是个饱腹的东西。曲微尘要是能搬，将她们五六个仓库的面包果全搬走都行，只是那就不知道得吃到何年何月才能吃完了。
　　“谢谢，不过我不会带走太多的。”曲微尘腼腆地笑笑，魅魔长老们还是很热情的。虽然不知道吃了多少，反正再带满那小空间戒指就行，达成成就以后也能凑合吃。
　　曲微尘的小诉求一下就被解决，接下来便是法明娜的诉求。她说了自己要觉醒药剂的事儿，也说了能挺过五阶觉醒魔王大人就愿意带她去浮余大陆的事，只是没想到长老们面露担忧：“你真能通过五次淬体？如果你确定已经做好了觉醒的准备，我们现在就能将药剂给你。但这个可没有二次尝试的机会了。”
　　“我已经做好准备了，不过我不打算现在立刻觉醒，路途颠簸，我打算休息一天。”法明娜认真回答，她当然已经做好了面对未知痛苦的准备，也下决心只要有一口气在就决不放弃！
　　“好，待会我们把觉醒需要的药剂给你。”除了觉醒药剂外，那种易于服用的泡泡营养液当然也会准备上，无论是普通白色版还是珍贵青色版她们都会给法明娜准备。既然法明娜已经拥有了承受痛苦、变强的觉悟，她们也不会去劝阻什么。至于前往大陆可能遇到的危险？
　　……如果不是魔王大人不愿意，魅魔营地内哪一只魅魔不想为魔王大人献出生命呢？
　　法明娜说完事情后，曲微尘便询问了一下深渊内的其他无副作用的食物还有哪些，她不挑味道，只要能吃、无毒、无害就行。魅魔长老想了想，看出她想要这些，便说派人去附近给她找一找。
　　“那、那有没有介绍这些食物的图鉴？比如它们一般生长在哪些地方，能不能吃？”
　　“这……抱歉呢，我们深渊里是没有做过这些的。”魅魔长老有些苦恼道，大陆是有各种生物图鉴，但深渊还真没人编写这些。这些亡灵哪里会想干这个呀？不过既然曲微尘要，她们也不是不能临时写一本简陋点的给她。“不过，如果你愿意在营地多待几天，给我们些时间，我们几个老家伙讨论一下，能编写本简易版本的给你。”内容当然是她们记得的食物了。
　　“当然愿意！谢谢你们！真的麻烦你们了！非常感谢！”曲微尘认真道谢，感动极了。魅魔们可真是太好了，可惜她身上没有什么能够当礼物赠送的东西……曲微尘有些苦恼，突然就想到那些亡灵骑士手里的兵器，她以前是没有在意的，但仔细想想……应该捡回来再利用啊！如果把武器们积攒起来给魅魔，也算是一种资源？
　　以后有机会，她只要有了实力一定得薅点第六魔王的宝贝送给这些魅魔们作为回礼。
　　曲微尘暂时就在魅魔营地住下，法明娜这次没有再蹲在她的门口了。从长老那儿离开后，法明娜便回了她自己的家，在家中休息并为觉醒做准备。觉醒这事儿吧，成不成关键就在于自己，只要能忍下去，就能觉醒完成，忍得越久淬炼得就越多。曲微尘也只是言语上鼓励了一下法明娜，在这事上也不能帮她什么。
　　曲微尘自己则是回到当初住过的客房，这房间在她走后似乎就没住过人了。去长老那儿的时间，就有其他魅魔将这客房再次打扫出来，换上新的床单被套，连桌上的茶壶茶杯都是崭新的。
　　[魅魔们的招待还是很周到的嘛。]九号如是感慨。
　　确实，无论是上次来还是这一次，衣食住行上魅魔们都准备得很好。上次曲微尘主要还是被法明娜的热情直白吓到了，如今倒是能平静看待，对魅魔们的热情也有所了解。但距离……该保持还是得保持的。
　　“我以前世界里的设定，魅魔必须依靠其他生物的体丨液进食、补魔，但深渊的魅魔似乎并不是这样的？”曲微尘有些好奇，这话题她不好意思去问法明娜，毕竟也没法解释她怎么知道魅魔在其他世界的设定。而这个世界里魅魔在深渊生活，那些骷髅架子就不说了，一看就没法补魔，邪灵？够呛。唯一看起来可行的就是其他魔族和深渊巨兽……巨兽的话，尺度恐怕也太大了。
　　[当然不是，她们只是有特殊的能力而已！魅惑呀，催眠呀，陈卿珏使用的能力就是魅魔的，只是法明娜这些魅魔的魔力比不上陈卿珏的效果而已。]
　　[还有就是她们追求欢愉、快感，没有什么道德感，对性别的概念也没那么强，那什么的欲望也比较强。]九号想了想补充道，[你看她们种的那特色果子就知道了呀！]
　　这么说来……曲微尘突然想到，在这一片魅魔营地里，她都没怎么看到男性魅魔。男性魅魔肯定是存在的，唯一可能的解释就是男性被留在第七魔王原先的营地了，并没有随着这一支魅魔迁移过来。
　　再想想检狱圣殿内曲微尘经常遇到的护卫，似乎都是女性，康斯坦丝也是女性。曲微尘沉默片刻，忽然意识到陈卿珏那家伙可能就是……更喜欢女孩子？
　　[检狱圣殿你看到的都是女性不应该很正常吗？你也是女性啊，特意安排女性去教导你、给你送饭，这才对吧？]
　　啊，说得好像也有点道理。曲微尘挠了挠头，算了，陈卿珏喜欢男的女的关她什么事，那家伙自己都说魅魔对性别、种族都不怎么在意了。对此感到在意的是曲微尘自己。
　　不过……“你居然会帮陈卿珏说话了？”
　　[啊，我反思过了，我是亡灵法师成长系统啊！你在弱小时辅佐一个魔王，通过征伐其他魔王慢慢崛起。等你发育完毕，完全可以把陈卿珏踹下去，自己称王成神！]九号在系统空间里猛地挥了挥小拳拳，斗志昂扬。
　　[到时候，你想怎么欺负她就欺负她，想怎么调戏回去就怎么调戏回去！你在她手里吃过的亏，都还给她！]九号认真联想未来，它也不是傻子，陈卿珏故意多次调戏曲微尘它也是看在眼里的，自家的崽老这么被欺负怎么行。等曲微尘发育起来，能把陈卿珏摁着捶时，那时候非得让崽子调戏回来！
　　呵，区区魅魔魔王！就没有亡灵法师驯服不了的亡灵！
　　曲微尘无语的捂住额头，她是完全理解不了九号在这方面的胜负欲和雄心壮志的。“倒也不必如此……”
　　[什么不必啊！她可是把你摁在柱子上啃你脖子！]九号大声嚷嚷，极为不服气，[总有一天，你也能把她摁在柱子上咬！]
　　曲微尘：“……”曲微尘脚趾扣地，脸色一点点涨红起来，那天的记忆一瞬间就浮现出来。她恶狠狠在脑子里喝止了与九号关于这点的争论，不争气的耳朵却跟着发烫起来。
　　[也不用害羞的嘛。]九号以一种过来人的成熟语气安慰道。在它的视角来看，既然曲微尘对陈卿珏也是有好感的，这不就是一件好事儿么？至于宿主担心的那些事情，系统哪里懂那么多弯弯绕绕的，九号觉得，只要曲微尘实力上来了，什么麻烦都会迎刃而解。那都不是问题！
　　九号并没有再说太多，而是关闭记事本。在那小本本上，写满了陈卿珏对曲微尘的各种事情，就连最初那个晚上，曲微尘结束训练回到院子碰上陈卿珏的事情九号也认真记了下来。
　　最重要的，是宿主喜欢。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-23 22:31:36~2021-12-24 23:09:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：20970149 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：一氧化二氢 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一氧化二氢 7个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：河神 40瓶；rotusss 10瓶；言越 3瓶；大白、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、六十三只小骷髅
　　“啊——”
　　“唔——呃啊！——”
　　一阵阵的惨叫和忍痛呻丨吟从房内传出, 曲微尘在外头听得也是一愣一愣的。她是没想到法明娜居然能叫得这么惨，明明她觉醒那时候……应该是没叫出来吧？她那时候是疼得发不出声音了。
　　听着这一声声惨叫, 就能知道法明娜中气挺足的, 前几轮淬体应该没有太大问题。
　　法明娜屋子外围了一大圈魅魔看热闹，她们听着里头的惨叫脸色各异，也有之前觉醒过的魅魔忍不住小声嘀咕：“法明娜怎么叫得这么惨, 她体力可真好。”
　　“这才第一轮而已，时间长了她就叫不动了。”
　　结果一大圈魅魔们等了一个小时, 法明娜的声音还是如此洪亮凄惨，一声声直接往人脑子里扎。陆陆续续的, 已经有不少魅魔懒得看热闹直接离去了, 不过几个魅魔长老还是留下守着，打算瞧瞧法明娜能坚持到什么时候。
　　曲微尘也留下了，不过她没听法明娜的惨叫, 而是让九号在她脑子里放音乐屏蔽掉这惨叫声，自己则在外站桩运“气”淬炼血肉。四阶之后, 体内的气愈发浓稠，纯度也大大提升, 淬炼血肉的效果比三阶时淬炼骨头的效果不知好了多少倍, 曲微尘觉得自己的皮肉一天比一天硬, 力量也一天比一天大。相应的，随着淬体时“气”消耗得越来越多，她食量也有所增加。
　　曲微尘在外认认真真修炼了两个小时, 就听到法明娜的叫声已经哑了。
　　不是, 她怎么还在叫？！
　　[说实话, 这一点上, 我也很佩服她的。]九号语气深沉, 是真的佩服。[除了淬炼间隔她吃泡泡营养液时没有时间出声，淬炼中途就没休息过。我都怀疑她能创造某种音波魔法了。]
　　“音波魔法？狮子吼？”曲微尘本能联想到。她自己都没忍住笑出来——这当然是不可能的。说起来，浮余大陆似乎没有音波类的魔法啊。
　　[在精神攻击分类里。]九号说，[这又不是什么修仙者世界，没什么音宗的。自然就是精神系魔法了。]
　　曲微尘结束站桩，稍微活动了一下筋骨，她这么一放松，等待的几位长老便看过来一眼——但什么都没说，又继续无聊地等待了。曲微尘看到有一位长老不知什么时候靠着墙壁滑坐下去，脑袋一点一点的，已然熟睡了。
　　——能在法明娜的惨叫中入睡，也算是她的本事了。
　　“法明娜这么惨叫下去，真的不会变成哑巴吗？”
　　[魅魔没那么脆弱啦，再说她也有在喝营养液。]九号解释道，它扫描了一眼屋子里，当然，就算不扫描，只听这嘶哑却大声的惨叫也能从中听出法明娜的状态应该还不错，起码没有疼得失去意识。
　　五轮的淬体，应该是稳了！只是不知道这只魅魔能坚持到哪一轮。
　　第五轮淬体时，法明娜的惨叫声已经弱了不少，但尽管微弱，法明娜还是坚持了下来，意识也没有溃散。在外等待的几位长老面露欣慰，等法明娜熬过第五轮淬体时，她们便放心下来，没再继续等待，直接散了各做各事。
　　“啊，她们都不好奇法明娜能坚持到哪一步吗？”一开始围了那么多看热闹的魅魔，结果法明娜好不容易熬过五轮淬体，大家就这么散了？五轮淬体之后还是真正的开始啊！
　　[这种事，晚点知道不也是知道嘛。]九号倒不觉得有什么，魅魔长老们能等到现在就已经不错了。毕竟编写图鉴可不是什么简单的事情，这些长老们可忙了。至于其他魅魔们……曲微尘想要其他能吃的果子，还不是她们去搜集，自然也不清闲。[魅魔们很忙的。]
　　“你说得好有道理。”曲微尘明白过来，原来在这个营地里，只有她一个人是闲得没事做的。继续等着呗，反正她能一边等待一边淬炼血肉，也不算浪费了时间。
　　第六轮淬体结束，法明娜的声音已经有些奄奄一息了。虽然曲微尘很佩服她嗓子都成这样了还能疼得叫出声，但看法明娜的状态……似乎是不可能坚持九轮淬体结束了。
　　曲微尘忍不住回想自己当初淬体的感觉，她那时候……也犹豫甚至有过放弃的念头，但到底是坚持了下来。靠得是仇恨，是想要变强、想拥有力量的那颗心。
　　第六魔王……
　　贝西波的能力是什么？“吞噬”？他能替代三皇子，应该与他的能力有关。难道他将三皇子直接吃了？于是自己就可以变成三皇子的样子？
　　曲微尘猜测着，但那位是魔王啊，一般亡灵生物怎么可能知道魔王的真实能力？这事要问也只能去问陈卿珏了。
　　曲微尘没再深想，而是认认真真淬炼自己身躯的血肉。她打算先强化淬炼躯干，再去淬炼四肢。
　　时间一分一秒过去，当第七次淬体结束时，法明娜咬牙伸手将青色营养液泡泡放入口中吞食，她手指颤抖到不行，胡乱塞了好几颗进嘴里，刚咬碎咽下去，还想再抓一把，第八轮淬体直接降临，她整个人抽搐一瞬，装营养液的小盒子瞬间被打翻，泡泡果散落一地。
　　此时的法明娜已没有任何形象可言，她像刚从水里捞出来的，表情也被疼痛弄得狰狞可怕。
　　营养液为她补偿了一部分能量，但这能量很快被体内汹涌的火焰焚烧殆尽。法明娜努力想要睁开眼，她竭力保持意识的清醒，可还是一步一步沉沦在那绝望的痛苦之中。
　　意识进行着最后的挣扎，而后一点一点模糊起来，法明娜终于瘫软下去，陷入昏迷。
　　“好像，结束了？”曲微尘在外等了好一会儿，发现里头没了动静。七次淬体么？也不错了。法明娜还真是做好了觉悟啊。
　　伸了个懒腰，门口等待的魅魔进去给法明娜收拾去了。刚完成觉醒，法明娜应该会安安稳稳地一觉睡到天明，到时候她今天消耗的能量就能恢复，接下来就是逐步适应武师力量，将“气”掌控，从而顺利达成一阶。
　　也不知道法明娜什么时候去大陆，曲微尘也没想好自己什么时候离开深渊。按陈卿珏的意思，似乎是她想走就能走，但曲微尘也实在舍不得深渊里的这些怪。
　　杂兵骷髅成就以“万”计数，下一个不知道得多少万。不过人马骷髅和邪灵还能再凑凑。深渊食物图鉴也还没拿到手，离开深渊的话——起码得把一千颗面包果的成就做完吧。
　　主要她回到大陆后获取成就点的方式……曲微尘就只知道一个旅游打卡。狩猎魔兽似乎也有成就可拿，但如今的兽鸣山已变成兽鸣谷，在那次爆炸后，魔兽们可还没恢复过来，已不复原来魔兽森林的辉煌了。再加上深处有通道，龙族与检狱圣殿镇守，怎么看都不适合她去狩猎。
　　曲微尘翻看着自己已获得的成就，心想大概与其他人擂比胜利多了也能达成某一成就吧。
　　如今已点亮【骷髅骑士】，另一列的【失明诅咒】那条线也该学习了。两列技能学习的差距太大，就不能解锁下一任有灵智的亡灵员工了。
　　面包果，吃！一日三餐都吃！
　　曲微尘在魅魔营地这儿暂歇了一个多月，在这期间，法明娜成功掌控“气”，跨入武师一阶。她也跟着学了武器修行，每天都与曲微尘一起锻炼，并不偷懒。一个月后，魅魔族的长老们将绘制好的图鉴交给曲微尘，这图鉴上手绘了各种果实和可食用的植物，也详细写了这些大部分生长在哪些地方。
　　曲微尘装了一大堆面包果，又收下魅魔们这一个月来找到的其他果子。一种是黑色、三角尖尖的果子，被称为黑角豆，是煮熟以后剥壳吃的，味道苦涩，不过能吃，没有副作用。另一种是青绿色、形状像蛇一样的长条形，被叫做蛇瓜，味道极酸，但煮熟以后就只是微酸，也能入口。
　　黑角豆肯定是有一千颗的，这果子很小，跟蚕豆差不多大。蛇瓜是长条一根根的，有的弯弯曲曲有的笔直，数量曲微尘没数，不过魅魔们给的多，料想就算不够一千也是有八百颗的，这得吃完才知道。
　　“谢谢这一个多月的招待，也多谢几位长老的图鉴了！”曲微尘认真道谢，然后与她们道别。
　　曲微尘瞧了一眼法明娜，她以为这位魅魔小姐第二次离开或许会有什么难过情绪，但法明娜没有，她表现得很兴奋，朝族人们挥挥手后大声道：“再见了各位~”
　　她的征途，可是浮余大陆！
　　“走吧走吧，如果遇到什么危险，或是需要什么帮助都可以回到营地找我们。”长老微笑着招手，“祝你们好运。”
　　接收到祝福，曲微尘与法明娜一人一只骷髅骑士离开营地。曲微尘坐在骷髅马上，一直等到营地在眼前消失才取出那本手绘图鉴来看。她先是粗略翻了几页，就发现这图鉴果然是几位长老你写一部分我写一部分凑出来的，因为好几页的字体都不一样。
　　红荆果、黑角豆、蛇瓜、面包果……曲微尘粗略看了一圈，发现魅魔族特色果实果然没被编进去。很快，她在图鉴里找到陈卿珏曾经提到的熔岩果实，这玩意长在第七魔王也就是陈卿珏的领地内，曲微尘看着上面的介绍，这熔岩果实长在岩浆旁边，吃一口这个果实可以暂时抵御“火元素”侵蚀，能在熔岩附近自如行走。当然，就算你吃了这果子也不能掉进岩浆里，该死还是会死的。﻿

✿ 64、六十四只小骷髅
　　与熔岩果实相对的, 则是第五魔王领地附近那座冰原上成熟的霜霜瓜，吃了以后能抵御寒冷。
　　这本图鉴对曲微尘帮助很大, 以后再遇到什么果实, 只要是图鉴上没有的，曲微尘就不会考虑食用了。
　　[这本深渊可食用植物图鉴我也录入系统了！]九号自豪道，它也是个热爱学习的系统。
　　“好了, 是时候调出地图了，我们去巨人骷髅领地看看。”
　　[安排！]九号十分效率地调出地图, 将曾经标记过的巨人骷髅领地打上小红星，指挥骷髅骑士带着曲微尘与法明娜往那边前进。
　　“希望我的运气好一点。”曲微尘在心里默默许愿, 希望霉运诅咒能生效, 迟缓诅咒也能生效。骷髅兵和骷髅射手算是炮灰靶子，骷髅重斧手虽然强一点，但对上小领主恐怕也难接下两招。主力就是骷髅骑士与怨鬼了。
　　“法明娜, 你能魅惑骷髅、催眠骷髅吗？”曲微尘问，既然法明娜成为了武师, 未来还要去浮余大陆，那也不能将她一直排斥到战斗之外了。虽然曲微尘是不愿意让人头的, 但法明娜可以当辅助嘛！
　　“得看对方的精神强度和具体实力。”法明娜说起这个有点心虚, 曲微尘这家伙老跟魔王大人在一块儿, 别不是以为她一个小魅魔也能跟魔王大人一样一个眼神就能让领主级的亡灵短暂失去意识吧？“你想对付谁？”
　　“还记得那只巨人骷髅的领地吗？你可以在我战斗时干扰一下那位小领主吗？”曲微尘问。
　　“只是干扰的话，没问题。”法明娜点点头，没想到曲微尘现在都能对小领主出手了啊。那位巨人骷髅吗？他的领地虽然小, 但好歹也是骨王麾下的领主, 一般也没有亡灵去找他的麻烦。打嘛, 肯定是能打的, 反正曲微尘是亡灵法师, 身上也没有魔王大人的契约，就算骨王之后亲自来这儿，也不会知道是谁干的。
　　战斗啊，法明娜莫名兴奋起来，这可是她第一次正儿八经的战斗！这可和同族切磋不一样，这是真正的战斗啊。第一次战斗就要对上小领主吗？想想还怪刺激的。
　　见法明娜不仅没有紧张害怕，反而还兴奋起来，曲微尘本来还打算安抚一下法明娜，做一下战前动员的，现在看来是没必要了。
　　那就——出发！征讨巨人骷髅！
　　巨人骷髅的领地与魅魔营地还有些距离，曲微尘与法明娜的冲劲在经过一天的临时驻扎休息后也平复许多。
　　【勤能补拙（五）】：坚持早起锻炼，打卡三年。
　　完成奖励：技能点_1、《秘技·骷髅强化之术》
　　《秘技·骷髅强化之术》：三年之期已满，亡灵法师一声令下，十万骷髅大军踏平深渊，迎亡灵法师回家！——划掉！总之，这就是一本能强化以你为中心所有骷髅类召唤物的技能哦，快来学习吧！
　　在第二天早起训练结束后，曲微尘脑海中就弹出这一成就。她整个人呆了一瞬，毕竟她自己没反应过来居然已经三年了。而且，这次的奖励除了惯例一个技能点之外，居然还有一本新的技能书！
　　自从学了迅捷光环，曲微尘对成就里奖励的技能书便充满了期待。虽然这技能书介绍满是成就系统的玩梗，但这不要紧！曲微尘快速将这技能书学了，就发现自己多了一个光环能力。
　　【秘技·骷髅强化光环】：使用后，以宿主自身为中心，五十米内的骷髅得到骨质硬度强化，普攻附加额外追击伤害。
　　技能持续时间：三十分钟
　　技能冷却时间：六十分钟
　　是强化光环啊。这技能倒是没说不能升级呢，曲微尘好奇地试图以技能点升级，眼前就弹出这样一行消息。
　　[特殊技能需用专属技能强化券进行升级！“技能强化券”的投放仍在测试之中，敬请期待。]
　　曲微尘：“……”
　　得，凑合用着吧。反正就算投放，九号没加载商城模板，也只有从成就里获取了，说不定是十年打卡签到奖励呢。
　　曲微尘也不知道这强化强度如何，还有那追击伤害是怎么算的。不过没事，巨人骷髅就是个很好的实验品嘛。总归是个增幅技能。
　　……
　　巨人骷髅领地。
　　两只骷髅骑士在领地附近停下，曲微尘从骷髅马上下来，召唤出骷髅重斧手、骷髅射手和骷髅兵。怨鬼她不急着召唤，毕竟那是有存在时长的。
　　这处小领地的守卫并不怎么严，曲微尘离得近了就能感觉到大地的震颤，显然，她运气不错，今天也是那巨人骷髅与骷髅龙打架的日子。将骷髅们都召唤至上限，曲微尘并没有贸然攻击，这边没人守卫，她便与法明娜安静蛰伏下来，等待巨人骷髅与骷髅龙战斗结束。
　　“战斗是在那个方向……慢慢靠过去吧。”
　　这一路过去都没有骷髅守卫或邪灵巡护，大抵是因为这是两个小领主之间的战斗，所以普通的亡灵骑士、骷髅或邪灵都不会在附近打扰。毕竟正常情况下也不会有亡灵不长眼地找他们麻烦。
　　巨大的骨龙与巨大的骷髅正在进行角力，他们之间的战斗朴素极了，你给我一拳，我给你甩一尾巴，你给我一脚，我就拍你一巴掌。骨头与骨头剧烈相撞，那骷髅龙尾巴重重一甩，没击中巨人骷髅，直接把旁边稍微有点高度的山坡给扫平了一大块。
　　曲微尘她们没敢靠得太近，只远远观望，也不泄露气息或出声。这两只亡灵的战斗显然与曲微尘头一回在兽鸣山遇到的火猿与黑熊之间的生死战不一样，这明显就是切磋，所以她也不会浪费技能报以什么别的希望，只等他们战斗结束骨龙离去，然后欺负一□□力消耗不少的巨人骷髅。
　　在又一次对撞中，骷髅龙一个失误被安思科直接拽住了尾巴，骷髅巨人拽着这条尾巴狠狠抡起，竟还真将骷髅龙拖着甩了起来，将它狠狠砸在一边地上，砸出一个深坑来！骷髅龙从中狼狈爬起，冲过去就是一个甩尾狠狠砸在骷髅巨人身躯，将安思科砸得倒退好几步，那骷髅龙一个疾冲，以脑袋直接顶出去，将骷髅巨人撞倒，又狠狠用龙爪拍了他几下，这才收手：
　　“可恶，这才多久没见，你的力量又长进不少。哼，今天差不多就到这里，我下次有空再来找你！”
　　“呵哼，下次就下次！”骷髅巨人从地上爬起，活动了一下身体也大笑起来。他俩实力相当，每次打起来总是格外尽兴，虽不至于受伤，那也是全力以赴了的！每次与骷髅龙战斗之后，他都能睡个好觉。
　　骷髅龙过来没有邀约，离开自然也不需要他送。安思科看着那家伙振翅起飞，挠了挠自己的骷髅脑袋，至今也不明白那家伙浑身是骷髅，翅膀也只剩下骨架，到底是怎么飞起来的。
　　“呼……真累啊。”被那龙尾狠狠捶了好几次，说不难受是假的，他浑身骨头都在疼，这大概就是痛并快乐着吧。就在他打算回领地睡觉时，就看到远处一个魔法阵亮起——
　　那是，什么玩意？
　　在确认骷髅龙彻底离开的瞬间，曲微尘给了法明娜一个眼神，她迅速召唤怨鬼，【霉运诅咒】【迟缓诅咒】甩上这巨人骷髅——十分正常的都没生效。
　　骨弓在手，曲微尘迅速拉满大弓，趁那骷髅巨人被召唤阵吸引瞬间，三发箭矢一箭接着一箭，朝他头骨射去。
　　“谁！”一声怒喝，安思科挥手捏碎一支射来的骨箭，另外两只一支击中他的额头，“气”灌入爆发的冲击令他脑瓜子“嗡”了一下，还有一支击中他抓箭矢的手骨，将他的骨头撞凹一块。可恶啊！安思科不看也知道自己头骨肯定也有一块凹陷了，这要是被骷髅龙看到了，岂不是会笑话死他！
　　真是无礼又嚣张的小虫子！他的亡灵大军呢？该死的，下次就算与骷髅龙切磋也不能把他们驱散了。
　　曲微尘可不知道就三支箭的功夫这巨人骷髅居然想了这么多，她抬手便又是三发骨箭射出，就这么几秒的时间，怨鬼积极响应了召唤，从召唤阵内兴奋地冲了出来，就看到那高大如山的巨人骷髅。
　　“啾？”怨鬼身边那三团鬼火形象的黯淡少许，它有些许震惊，大概是没想到这次要对付的居然是这么高大的目标。不过它很快便重新打起精神，三团鬼火剧烈地燃烧起来，它冲了过去！
　　安思科从未见过这灰不溜秋的东西，那三团旋转的火焰也奇怪极了，看起来也不像是亡灵的灵魂之火。见这玩意扑来，他本能地抬手一抓，想将这漂浮的“虫子”捏死，然而，怨鬼从他手中穿透过去，他什么也没抓着。精神体？邪灵一类的亡灵么，这难道是新物种？
　　骷髅骑士和骷髅重斧手朝这位骷髅巨人发起冲锋，曲微尘使用【秘技·骷髅强化光环】，下一秒，一圈金光以她为中心朝外一层层扩散，像是水中涟漪一般荡去了各个骷髅脚下，在它们脚下亮起一圈金色的小光环。
　　骷髅射手高高拉起木箭，“嗖嗖嗖”地不断朝安思科发射，安思科本还有些紧张，但这木箭扎在他骨头上反而还有些发痒，他便忍不住大笑起来：“你这是什么亡灵法师？居然召唤出这样弱的骷髅！哈哈哈哈哈，真是废物啊！”
　　“砰砰砰砰砰”
　　在木箭射击三、四秒后，刚刚被击中的腿骨部分突然发生一连串的小爆炸，安思科被这声音吓了一跳，却没发现是哪儿来攻击。
　　曲微尘：“……九宝，这玩意，增幅了也还是破不了防啊，而且，这就是追击伤害？”
　　[啊，你让骷髅射手去破骷髅巨人的防御？你都破不开的防御……也就不必为难它们了吧？]九号为骷髅射手伸冤，它又继续说，[而且，这是追击伤害啊！追击伤害又不是真实伤害！]
　　好叭，也确实是等了一会儿出现的二段伤害，很符合追击伤害。曲微尘没有在这一点过多纠缠，那巨人骷髅狠狠一巴掌将骷髅重斧手打飞，又一脚将她的骷髅骑士给踩在脚下狠狠去碾碎，在金光的加持下，骷髅骑士死死抵抗，它身上骷髅在巨力下承受不住产生裂纹，眼看坚持不住就要破碎了！
　　“EMMM！！！”怨鬼笼罩住巨人骷髅的头骨，发出了巨大的使劲声，那鬼火转得几乎出现残影，安思科碾碎的动作一滞，另一只骷髅骑士悍然发起冲锋，与骷髅重斧手一起狠狠撞击上去。巨大的斩马丨刀劈斩在巨人骷髅腿骨上，发出刺耳的相交声。
　　法明娜眼睛已完全变为粉色，她死死盯住安思科的灵魂之火，最大程度地发动能力。
　　就是现在！
　　迅捷光环加身，曲微尘猛一蹬地，双匕掌控在手，“气”不断汇聚，匕身雷电交缠，发出紫色光芒——“斩！”
　　作者有话说：
　　圣诞快乐呀大家！~﻿

✿ 65、六十五只小骷髅
　　“你在给我——挠痒痒吗！”巨人骷髅的骨骼外层泛起一层白光, 他一脚狠狠跺下去，裹挟着雷电的斩击落在他腿上, 只留下一道焦黑的痕迹。
　　【迟缓诅咒】——[叮]
　　蓝色光圈亮起, 曲微尘快速闪身躲过这巨人的砸击，他体格与力量极大，但正因为这样, 他是不如曲微尘灵活的。
　　一道道斩击不断落在他身上，曲微尘在他脚下快速穿梭着身, 这巨人骷髅愤怒地猛一跺脚，土地震颤之下却依旧没能踩到曲微尘。
　　怎么可能会有斩不断的骨头呢！
　　一道接一道斩击不断落在那焦黑的腿骨位置, 曲微尘并不恋战, 也知道自己的身体大概难以承受这巨人的攻击，只不断游走着。
　　法明娜与怨鬼则持续干扰着这巨人骷髅，给曲微尘创造更好的输出环境。骷髅射手的木箭落在这巨人骷髅身上各处, 虽然没有伤害，但总有追击的“砰砰砰”声响起, 也算是干扰。
　　冲锋！骷髅骑士高高跃起，骷髅马一个飞跃猛地踩上这骷髅巨人背部, 骷髅骑士手中斩马丨刀狠狠劈下, 在脊柱骨那儿留下一道深痕。骷髅重斧手也冲过来猛地撞向那抬起又要跺下的脚, 斧子狠狠砍了上去，而后被巨人骷髅一脚碾下。
　　如果这巨人骷髅有血条就好了，凭曲微尘不断斩击、游走, 磨也该把他磨死了。可惜这巨人骷髅根本不是游戏里的小BOSS怪, 也没血条给她亮。
　　骷髅重斧手被他直接踩碎, 曲微尘快速又召唤出一个补上。两只骷髅骑士频繁的骚扰使巨人骷髅愈发烦躁, 不过他知道这些都是曲微尘的召唤物, 与亡灵法师对战——必须先杀亡灵法师！
　　安思科明白自己该怎么做，可脑袋上笼罩的那团灰雾实在是太令人难受了，不属于他的消极情绪不断灌入他的脑袋，侵蚀他的战意。这就算了，远处那暗搓搓盯着他不断释放暗示、魅惑、控制的魅魔也太狗了一点吧！双重精神干扰下，每当安思科要击中曲微尘时，那怨鬼和法明娜同时发力，硬是让他动作迟缓一瞬，叫那亡灵法师逃掉了！
　　可恶啊，而且为什么这亡灵法师身法这么灵活？这显得他很呆！
　　“可恶啊！”在又一次被干扰后，安思科彻底怒了，他眼眶中的灵魂之火剧烈燃烧着，那幽蓝色的火焰下一瞬在他双手浮现，安思科双手握拳，带着两团火焰狠狠砸向地面！
　　这是什么招式！？曲微尘本能感觉到不对，迅捷光环加持，她快速从中心区域躲开，但那双带火焰的骨拳砸在地面只是一个开始而已！一层汹涌的火焰热浪以砸击地点为中心猛地朝外扩散，气浪一层层席卷，曲微尘整个人被冲击得砸飞出去，所幸骷髅骑士一个飞跃将她捞住扔回马背。
　　火焰，蔓延开了。
　　“怎么回事？你的这些亡灵难道感觉不到痛苦吗！”这事也太匪夷所思了！他那可是燃烧灵魂的火焰啊，任何亡灵生物被沾染到，灵魂就会被烈火不断焚烧，那种痛苦绝对是致命的，可、可这些骷髅怎么都不受影响？
　　[诶嘿，想不到吧，它们没有灵魂！]九号得意极了。
　　骷髅骑士带着曲微尘再次冲锋，曲微尘自骷髅马上站立而起，当安思科一拳砸向骷髅骑士，与斩马丨刀相交时，她直接翻滚而下，蓄力、剑斩！
　　一道白光狠狠劈上安思科那多次被斩击的腿骨，曲微尘踩在一地蓝色火焰之中，尽管□□上没有遭受任何伤害，但来自灵魂的烧灼感令她瞬间回忆起当初淬体的痛苦来。只不过当初的火焰焚烧来自体内，而这次来自外界。
　　熟悉的痛苦。但，仅此而已吗？
　　曲微尘长剑入鞘，一拳狠狠砸上那焦黑深痕上，“气”在这一瞬间爆发开，“轰”地一声巨响，安思科愤怒的身形猛地摇晃一瞬，狠狠摔在地上。
　　幽蓝色的火焰在她身上燃烧起来，曲微尘心中的火焰也被一并点燃，在灵魂烧灼的痛苦中，她心脏处开始浮现红纹，这火焰般的红色纹路朝四肢蔓延，一步步攀上她的脖子、脸颊！当纹路与安思科放出的火焰碰到一起时，那蓝色火焰竟被逼退了。
　　曲微尘直接踏上巨人骷髅背部，她紧紧握住剑柄，深吸口气后在刹那见迅速挥剑，看不清的白芒剑斩交错着朝前方冲击，剑气源源不断斩向安思科头颅，幸存下来的骷髅骑士在这一刻猛地跃起，斩马丨刀狠狠劈下，直接在安思科面门留下一道深痕！
　　“嘭！”
　　骷髅骑士被安思科右手猛地捶成碎骨，他撑地试图爬起，另一只手往背部打去，试图将曲微尘捏死。
　　最后一发剑气飞出，空中的残影还未褪去，曲微尘剧烈地喘息着，她身形挺得笔直，在骷髅巨手抓来的那一刻缓缓地将长剑收入鞘中——
　　“咔哒”
　　最后一道剑气伴随着之前那数不清的剑斩一同落在后脑勺的那一个点上，而这就像压死骆驼的最后一根稻草。巨大骨手在半空重重垂落，安思科的灵魂之火逐渐黯淡下去，随后彻底消散——“怎么……可能……”
　　安思科灵魂之火消失的下一秒，怨鬼整只鬼软绵绵地瘫软在地，一副精疲力尽的模样。远处持续以精神干扰的法明娜同样好不到那儿去，她脸色惨白到不行，连维持站立都感到费劲。当她看到曲微尘居然站在巨人骷髅尸体上“耍帅”时，一时竟不知道该生气还是该无语。
　　【亡灵·击杀领主（一）】：杀死一名深渊领主。（不限实力、领地范围）
　　完成奖励：技能点_3
　　【亡灵·巨人骷髅狩猎（一）】：杀死一只巨人骷髅
　　完成奖励：技能点_1
　　曲微尘等了一会儿，安思科一死，燃烧的火焰也就熄灭了。曲微尘给自己灌下一瓶营养液和一瓶治疗药剂，稍微恢复一□□力。
　　脱力……
　　这还是曲微尘头一回战斗到这种程度，她体内的“气”所剩无几，如果再战斗下去，极限也就发两三道剑气了。安思科……一个小领主居然也这样难杀吗？明明他已经在之前的战斗中消耗了那么多精力，要杀他却还战斗了这么久。主要是破防困难，他的骨头也太硬了点。
　　曲微尘再次召唤骷髅重斧手和骷髅骑士，派他们去清理这个营地内的骷髅。能杀多少杀多少，而她……稍微恢复一下，就得赶紧离开这里了。
　　安思科是骨王麾下的小领主，曲微尘不知道深渊里的大领主对麾下有没有契约或感应手段，但警惕点总没错。
　　“给。”曲微尘将营养液递给法明娜，明明法明娜是黑皮，但现在居然力竭到曲微尘都能看出她脸色的灰白。“恢复一下，我们得马上离开这里。”
　　“……”法明娜主要是精神力消耗过大，脑袋疼。她接过营养液喝下，但没什么作用。“现在走？”
　　“你先坐下，休息十分钟吧。”曲微尘看着自己的冷却时间说，骷髅骑士都被打碎了，刚召了一个新的派去清理杂兵，再等十分钟召出另一个，就坐骷髅走。
　　法明娜直接坐在地上闭目养神，曲微尘则打开技能树，将【失明诅咒】学了。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：1
　　潜力点：2
　　【失明诅咒】：10%几率使目标失明5分钟。
　　技能冷却：10分钟
　　技能简单明了，成功率与冷却时间令人瞩目。曲微尘看了一眼，反正聊胜于无。这技能啊，虽然她不怎么想学诅咒，但技能树有前置设定，不让她在一条路线上学得太多，诅咒那一列与骷髅召唤那一列，学习数量不能相差过大。
　　“九宝，我这实力……怎么还是不太行呢？”杀死安思科，主要是法明娜和怨鬼的持续干扰令他没能发挥出原本的实力，甚至像样的招式都没使出来多少。再加上占了他刚刚结束战斗体力消耗过大的便宜，可就是这样欺负骷髅的战斗，曲微尘居然还不是以绝对优势碾压击败的。
　　这令曲微尘多多少少有些不是滋味。
　　[别这样说嘛，你看，你长剑精通两星了哦。]
　　好叭，曲微尘看了一眼自己的长剑的潜力等级，还真两星了。虽说这个上限是四星……曲微尘挥了挥长剑，似乎是比之前要更熟练一些？
　　啊，因为剑斩吗？那么密集的剑斩，让每一道剑气都精准地攻击到一个点上，上百道剑气层层飞速叠加在短时间内全部击打上去——直接攻破安思科的防御，以此击碎他的颅骨，泯灭他的灵魂之火。曲微尘回忆着当时的剑势，她甩了甩仍有些酸涩的胳膊，心说如果没有迅捷光环的敏捷提升，她可能并不能完成这么密集的剑招。
　　啊，这一招，取个名字吧！
　　[百道剑气斩？]
　　曲微尘：“……”真丑。
　　[那百剑斩？]
　　“为什么要跟百过不去？”曲微尘有些无奈，她摸着怀中长剑，这剑已经有些卷刃了，可惜她没有替代品，或许下次可以向陈卿珏求一柄宝剑？
　　[可是，在瞬息之间发出数百道剑气，以此斩杀对手！这样命名难道不正常吗？难道你想叫弑神斩？灭骷斩？似乎也可以叫瞬息灭绝斩呢。]九号是很认真的在想招式名字了。
　　“……百剑斩，我很满意。”
　　反正也就是自己心里叫叫，打斗的时候也不会喊出来，随便叫什么都可以啦。曲微尘看着时间，一等到骷髅骑士的冷却结束，立刻将第二只骷髅骑士召唤出来，而后将派出的骷髅骑士召回。
　　“走吧！是时候重回第六魔王的领地了！”曲微尘兴奋道，“给他们点颜色瞧瞧！”
　　那只骷髅领主，是时候干掉他了！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-24 23:10:58~2021-12-26 00:10:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 3个；零式 2个；20970149、大白、玄米、侥了我吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 48瓶；r3344 30瓶；阿索萨 7瓶；者也07、0207 2瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、六十六只小骷髅
　　赶路, 疾驰！
　　一路上，曲微尘便剥着煮熟的黑角豆当零食吃, 一路吃一路扔壳子, 反正这里是深渊，黑角豆的皮丢在地上，过几天就会被分解掉。这玩意味道不怎么样, 哪怕煮熟了剥着吃也是微苦的，但奈何吃一千颗有成就触发, 路途无聊，曲微尘就一边淬体一边吃, 权当做修行。
　　那边法明娜精神已经恢复得七七八八, 一路上无聊，见曲微尘吃得起劲，也忍不住吃了几颗。“这又不好吃, 你吃这做什么？”法明娜是真的好奇。
　　“煮熟后它只有一点苦涩，这一点苦涩都忍受不了, 如何追求大道？你不懂，我这是在炼心。”曲微尘随口忽悠, 她总不能说她吃一千颗有技能点拿吧？
　　不过法明娜显然听了进去, 这魅魔小姐在骷髅马背上突然陷入沉思, 她看着曲微尘将黑角豆剥皮，然后将果实塞入口中咀嚼，竟连眉头都不皱一下。法明娜很快联想到曲微尘日复一日早起修炼, 想到曲微尘踩在安思科那灼烧灵魂的火焰上都还能进行斩击, 想到之前在第六魔王领地边缘, 曲微尘每日都外出猎杀骷髅, 无论受伤与否, 第二日照例外出、照样修炼。
　　原来如此，这就是炼心吗？她的意志，还远远不够啊！
　　法明娜催动骷髅骑士跟上曲微尘那只，她伸出手：“我也要吃！”
　　“给。”曲微尘抓了一把黑角豆给她，魅魔们给了她很多这个豆子，按这个数量……恐怕远比一千颗还要多。曲微尘觉得自己走到第六魔王领地附近，这吃一千颗豆子的成就也就能完成了。
　　深渊的天空是压抑的，赶路的过程是寂静的。曲微尘背靠骷髅骑士反坐在马背上，黑角豆的皮丢了一路，嘴里的味道始终是微微的苦涩，她将空气中的黑雾吹向远处，不知怎么就想起浮余大陆的天空来。
　　“九宝，等我武师五阶，我们就出去吧。”曲微尘说，“下次有机会再来。”
　　[当然没问题，我始终都是站在你那边的！]
　　在曲微尘前往魅魔营地这一个多月里，第六魔王的领地已被彻彻底底地清查过一次，那些领主们大展神通，就为了揪出曲微尘。结果那神秘的亡灵法师没逮住，反倒是找出好几个其他魔王派过来打探情报的影魔。那像影子一样的魔族，可以栖息在阴影之中，甚至可以躲藏在亡灵的影子内。它们没有太大的杀伤力，不过胜在隐蔽，是各个魔王派去其他地方卧底的最佳选择。当然，影魔这一物种在深渊也算是稀有亡灵了，圣地一年能出一只都算是幸运。
　　可是，他们连影魔都抓了出来，就是没找到那亡灵法师！
　　难道那家伙提前听到什么风声，离开了？因为抓到影魔，这些领主有些怀疑情报泄露，对此更加坚信这是某个魔王的手笔。首先排除一个最弱的第七魔王，那些影魔没有一只是第七魔王派来的，再加上第七魔王已经去了大陆，所以可能性最小。然后再排除第一魔王，那家伙可不是会派一位亡灵法师过来捣乱的人，以那家伙的性子，要是真打起来，恐怕是自己亲身上阵直接带领亡灵大军过来开战！还非要亲自斩落自家魔王头颅的那种。剩下的几个怀疑人选嘛……想来想去，第五魔王的可能性都是最大呢。
　　“深渊与浮余大陆愈发靠近了，第五魔王……即将进入浮余大陆。”
　　“我去他领地埋伏着，等他一走我就去洗劫他的宝库。”红皮恶魔活动着身体，呲出一口尖锐利牙，“我带几个小领主，老骷髅也跟我一起去！我们的魔王大人可不能吃亏，既然他骚扰在先，我们就得狠狠报复回去！”
　　“可以。”西装骷髅扶了扶自己的单片眼镜，同意这一提议。
　　“那亡灵法师肯定还会再来，对外围的警戒不可放松。一旦发现目标，务必活捉！”骷髅龙开口道，他依旧只有一颗巨大的龙脑袋探入会议室，“当然，如果抓不住，杀了也行。把亡灵法师的尸体挂去第五魔王领地，让他瞧瞧这就是派人过来骚扰的下场。”
　　就算不是第五魔王派来的也没关系，就当做震慑了。
　　一个多月的忙碌，却始终找不到那亡灵法师，每个领主心中都有一团怒火。他们都觉得自己被愚弄了，连人都找不到，赌约自然作废。一部分领主去第五魔王那儿找场子，一部分则继续留在这儿警戒，分头行动。
　　……
　　一星期后。
　　被所有领主惦记的曲微尘终于再次踏入第六魔王的领地，她对即将面对的危险一无所知。曲微尘翻身下了骷髅马，懒洋洋地伸了一个懒腰，将剥好的黑角豆塞了一大把放入口中，稍一咀嚼，浓重的苦涩味道瞬间溢满整个口腔，令她精神起来。
　　【深渊食物之黑角豆】黑角豆？这是苦瓜成精吧！这种东西真的是人吃的吗？你能吃下一千颗，你就是真正的勇士！
　　完成奖励：技能点_1
　　啊，终于解脱了。
　　曲微尘苦得几乎落泪，但还是忍住了。她面无表情地咀嚼着，将口中的黑角豆全部咽下，而后快速拿出大锅架好：面包果的成就估计就差几个了，她现在就要吃完！
　　法明娜学着曲微尘也吃下一颗黑角豆，只一入嘴她就忍不住皱眉，但到底还是强忍着咀嚼咽下。她帮着点燃炭火，然后将面包果削皮扔进大锅，虽然不知道曲微尘为什么急着吃，但曲微尘硬要吃白水煮的面包果法明娜也没有任何意见。
　　也许，这也是修行的一种呢？
　　法明娜并不知道，她一个应当是沉迷享乐、享受欲望的魅魔，居然诡异地朝着苦修道路一路狂奔。
　　【深渊食物之面包果】：面包果，这大概是深渊里最能入口的主食了吧？能吃下一千颗的你，可真是幸运啊。
　　完成奖励：技能点_1
　　很好。吃过午饭，曲微尘掏出一根蛇瓜咬下一口，瞬间被这果肉酸得面目狰狞，但她很快控制住表情，开始表演无表情吃蛇瓜来。
　　“为什么亡灵法师会有这样的成就呢？因为是亡灵法师，所以就得把深渊能吃的东西都吃一遍？”曲微尘一边忍住扭曲的表情，一边在心里问九号。
　　[这个，谁知道呢？而且谁说那些不能吃的就没设成就？说不定只是因为你无法活着吃完一千颗所以不知道呢。]
　　说得很好，很有道理。曲微尘僵着一张脸把手里这根蛇瓜吃完，就看到法明娜露出沉思状盯着自己。曲微尘十分“豪爽”地将一根蛇瓜递过去：“吃吧，面无表情地吃完它，才能磨炼你的意志！”
　　“好的。”法明娜郑重地双手接过，然后开始新一轮折磨。
　　“吃饱喝足，是时候找几个亡灵骑士练练手了。”曲微尘活动了一下身体，召出骷髅骑士来，“法明娜，你暂时在这儿等我？修炼不要落下。”
　　“好——”
　　[有东西过来了！]
　　法明娜的回答甚至还未打完，九号便尖声在曲微尘脑海里刷起了警报，它检测到了有亡灵生物正在迅速靠近！而且，实力不低！
　　“法明娜，你先撤离！找个安全的地方！”曲微尘直觉不对劲，在她离开的这一个多月发生了什么事情？她才来临时据点多久？她快速将大锅等东西收入空间戒指，长剑出鞘，一道斩击破空劈出——
　　“轰！——”
　　一道黑芒破空袭来，他硬抗下曲微尘这一道斩击，伴随着一声怒嚎，这黑芒直直砸上曲微尘，将她整个人砸向地底！
　　尘沙飞扬。
　　曲微尘一口血直接喷上这来袭的生物，这应当是深渊兽族，通体漆黑，模样像极了大狗。
　　怨鬼召唤，骷髅重斧手召唤……一个个召唤阵亮起，曲微尘一心二用，将召唤技能全都使用一遍，心里则吟诵起了火球术魔法。伴随着一声魔法失败的爆炸，瞬间将以利爪刺入自己肩膀的狗东西炸飞出去。
　　“咳。”曲微尘咳出一口血，浑身无一处不同。她肩膀被那黑狗利爪刺入，刚刚炸开时它没有收回爪子，此时肩膀处已是血肉模糊。曲微尘快速灌下两支治疗药剂，迅捷光环点亮，直接窜出这深坑——
　　如果她没有成功淬骨，就凭这偷袭的一下撞击，她浑身骨头起码得七八根！
　　“亡灵法师，嘿嘿，亡灵法师……是我找到的！”这黑狗被炸飞出去也不恼怒，它前爪刨了刨地，竟口吐人言，咧嘴笑起来。“放弃挣扎乖乖跟我回去，不然……我就只好将你吞进肚子里啦！”
　　“你这黑皮畜生，长得怪丑，想得挺美。”曲微尘啐了一口血沫，忽视掉肩膀处的伤痛，只取出那对雷匕握紧。迟缓诅咒！——失效了。
　　“哈哈，你在挑衅我？就凭你这召唤的骷髅废物？”说着，它猛地冲出，化为一道黑影，直接将召唤出的骷髅兵和骷髅射手拍成碎骨，又一头撞上骷髅重斧手，直接将这骷髅撞到曲微尘脚下。在重斧手落地的瞬间，一股气浪爆炸开，无数碎骨飞溅，其中一片划过曲微尘脸颊。
　　霉运诅咒——[叮]
　　有希望！曲微尘眼前一亮，她将失明诅咒也使用出去，可惜10%的概率却依旧没有生效！
　　黑狗脑袋上一团乌云飘荡着，它却浑然不知。轻而易举拍死几个骷髅，它见曲微尘一动不动，还当这亡灵法师已经吓傻了。呵，果然只是没什么用的虫子，只是到处乱窜捣乱，根本上不得台面，它一出手，轻轻松松就解决了。
　　作者有话说：
　　在这里收录一波炮灰名字，大家愿意授权的话，就评论些炮灰名字吧！
　　东方、西方都可以，自己瞎编的不太离谱也可以。以后可以选着用嘻嘻。﻿

✿ 67、六十七只小骷髅
　　真正的领主级么？深渊兽。这家伙的目标, 是自己啊。曲微尘不知道那些领主之间的会议，但猜也猜得到大概是之前老在边缘偷袭, 彻底惹怒了这帮家伙。
　　[只有它一个。]
　　“不愿意束手就擒？那就……”下一瞬, 黑狗只留下一道残影在原地，它整只狗飞扑出来，曲微尘艰难地捕捉着它的攻击轨迹, 怨鬼从法阵内飘出，“啾”地尖叫一声就扑了上去。
　　霉运诅咒明明生效了, 但——曲微尘手中双匕已被“气”注满，雷电缠绕在匕刃上, 她努力保持着镇定。
　　“锵！”利爪与匕首相击, 竟激发出火花来。雷电之力缠绕而上，这黑狗被电得抽搐一下，下一瞬爆发的大力直接将曲微尘连人带匕首一爪掀飞！“你的力量, 还不够看！”
　　——“畜生，直视我！”
　　就在黑狗借力跃起, 打算乘胜追击时，旁边清亮声音怒吼着, 它扭头看去, 就对上法明娜粉色爱心状的眼睛。它恍惚一瞬, 曲微尘就着这一空档翻滚起身，“法明娜，离开这里！”
　　“魅魔, 你居然还能驱使魅魔？”黑狗猛地甩了下狗头, 竟从法明娜的魅惑中脱离出来。“这又是什么？”也就是法明娜这么一牵扯, 怨鬼终于赶上这只黑狗, “嗷呜”一下将整个狗头笼罩住, 开始发力。
　　又是精神干扰！不过这个精神干扰似乎是消磨它的意志的。原来如此，难怪这家伙这么灵活、老能逃脱，把敌人的战意消磨了，可不就能逃走了嘛？
　　黑狗……啊不是，它其实也是有名字的，作为第六魔王麾下领主，它可是大名鼎鼎的黑弥知大人！它有所明悟，对曲微尘的真正实力愈发瞧不上。按理说，它并不是个轻视对手的狗，尤其是在遭受精神干扰之后，它应该更加求稳才是。但这次不一样，它不仅没有察觉到自己的不对，反而不知为何有了一种急迫感——对付这种蝼蚁，难道它还得全力以赴？赶紧抓回去得了。
　　“嗖——”破空的箭矢疾射而来，黑弥知怒吼一声，直接击飞骨箭。曲微尘边射边退，控制着骷髅骑士朝法明娜奔驰，法明娜显然不愿意先走，但骷髅骑士坚决执行曲微尘的命令，直接扯着法明娜衣领将她扔到骷髅马上，朝远处逃离。
　　“你在干什么？！”法明娜又急又气，她试图控制骷髅骑士回去，但这骷髅骑士根本不受她的魅惑控制。她试图在空中绘制降临阵法，然而还没到献祭血液的步骤就被打断——
　　“想走？”黑弥知冷笑一声，化为一道黑芒直击那快速逃窜的骷髅骑士，迟缓诅咒冷却一结束，曲微尘便立刻扔了上去——又没生效！
　　骨箭一根紧随一根连射而出，黑弥知在空中翻转身形，大尾巴一甩将骨箭击落，它立于半空陡然仰天怒嚎，一股气浪被它吞入腹中：“吼——”
　　气浪波从它的巨口中倾泻而出！骷髅骑士一个转身将法明娜扔远，法明娜阵法失败被反噬得再次吐血。只见那骷髅骑士反手挥起斩马丨刀直直迎上那气浪波。无尽的冲击令他的身形一寸寸溃散，但他仍握紧了手中的刀，狠狠斩下。
　　“这骷髅有点意思。”黑弥知如是说着，下一秒便俯冲下来，将骷髅骑士连带着骷髅马一齐踩碎。
　　“EMMM！”怨鬼在努力干扰着这黑狗的意志，黑弥知忍不住又摇晃了一下狗头，对它碰不着的灰雾很是厌烦。“这到底是什么玩意？”
　　法明娜狼狈地擦去嘴角血迹，眼中满是骇然，骷髅骑士……竟连一击也挡不下？她的任务是保护曲微尘，降临阵法失效反噬，短时间内难以再绘制。那么……就算之前跟着曲微尘外出冒险是为了前往浮余大陆，而今曲微尘也帮助她完成了这一目标，她获得了前往大陆追随魔王大人的资格，也成为了一名武师，但是、但是啊！保护曲微尘才是她必须做的事。在这种情形下，法明娜双手握住长刀，“曲微尘，你先离开，不必管我。”
　　这个白痴！曲微尘咬牙切齿，她闪身朝法明娜那边冲去。然而曲微尘快，那只黑狗更快！它咆哮着朝法明娜冲去，在它看来，那瘦弱的魅魔居然举起一柄大刀对着它？这可真是太可笑了！
　　“法明娜！”
　　“嘭——”令人意外的事情发生了，在奔跑途中，谁也不知道这团黑影是怎么做的，黑弥知也不知道到底是前爪绊了后爪还是左爪踩了右爪，就那么一瞬间，它的四肢不受它的控制，它化为一道黑芒狼狈地犁起了地——在地面以下巴冲出一条既长且深的坑道。
　　好机会！
　　百剑斩！曲微尘踩着迅捷光环最后的时间冲到近前，手中双匕飞速旋转着发出一道道斩击，她的双手化为残影，一道接着一道雷电属性的剑气不断劈出，速度快得就像在空中以剑气雕出一朵雷电之花！
　　长剑卷刃，但万物皆可为剑。兵器，始终只是兵器而已，如何运用，在于人。
　　[叮！技能【战斗直觉】，目前星级：4]
　　[叮！技能【匕首精通】，目前星级：3]
　　这是，雷电的盛宴。
　　最后一道斩击发出，曲微尘体内的“气”彻底消耗一空，她喘息着再度饮下营养液与治疗药剂，肩膀的伤因过于剧烈的挥斩完全开裂，血液浸湿了她半边衣裳。
　　两项潜力同时到达上限！曲微尘喘息着直接将自己攒的两点潜力点各投入进去。她眼睛一眨不眨盯着翻滚的尘浪——
　　[小心！——]
　　就地一个侧滚，还未完全躲开，就被突如其来的气浪掀翻。曲微尘狠狠摔在一旁坑洞，就瞧见那黑狗皮毛上还闪烁着雷电，斩击的深痕割裂它的皮毛，最深的那一道攻击可见白骨。
　　可是，它没死。
　　“但是我能破开它的防御，这就意味着，它并非不可战胜。”
　　曲微尘抬手咬碎几颗青泡泡营养液，温热的暖流流向她四肢百骸。曲微尘握紧了双匕，肩膀处的伤口令他微微皱眉，疼痛倒是次要，主要是这个失血量……很不妙啊。
　　[那个令牌！陈卿珏不是说，她会来救你的吗！]
　　“我可……远没到濒死的地步啊！”
　　对面的黑狗再次将那双兽瞳阴鸷地投向曲微尘，它居然被弱者造成了这种伤害？简直是奇耻大辱！看着黑狗愤怒的眼神，曲微尘却是笑起来：仇恨拉稳了。
　　在生与死之间，她并非怯懦的人。迅捷光环失效，曲微尘再次将迟缓诅咒扔向这只黑狗——[叮]！
　　那就，战斗！骷髅兵、骷髅射手、骷髅重斧手再次召唤！第二只怨鬼的召唤阵同时亮起，骷髅骑士仍在冷却之中，曲微尘捏紧双匕，看准时机迎了上去。
　　“铿”
　　利爪再次与匕首相击，曲微尘右手被震得发麻，牵连着肩膀令她脸色愈发苍白，但战意却不减反增，疼痛令她愈发清醒，心中的那团火焰再次被点燃！
　　“斩！”后撤步接斩击！一柄匕首斩出的同时，曲微尘左手将另一只雷匕飞掷投出！她的斩击落在黑狗破开的皮肉上，将内里血肉电得焦黑，另一只雷匕眼看就要击中它的兽眼，却被狠狠一爪打飞出去。黑弥知彻底怒了，它嘶吼着扑出去，在曲微尘闪身躲避自己爪击时一个转身，以尾巴狠狠抽出，直接将这人抽至空中，它紧接着跃起，狠狠撞上去——
　　“BOOM！——”
　　是魔法失败的爆炸！
　　撞击到一半就被诡异的爆炸气浪炸飞，这种程度的攻击明明没对它造成多少伤害，可为什么会把它击飞？黑弥知想不通，它兽瞳泛起血丝，已被彻底激怒。
　　这该死的小虫子，手段可真是多啊！可是，这就是你的底牌吗？不过如此。
　　疼痛，五脏六腑都在叫嚣着痛楚。曲微尘咽下喉间涌上来的腥甜，快速摸出营养泡泡和治疗药剂强行喝下，可只这么一个功夫，黑狗再次袭来！
　　“给我——停下！”
　　是法明娜，法明娜再次使用魅惑，那粉色爱心瞳孔亮极了，在曲微尘看过去时，两行血泪从她眼角滴落，这是——强行使用高强度能力遭到的反噬？
　　第二只怨鬼也飞扑上来，与第一只一起罩住了黑狗的脑袋，它们纷纷全力使劲，还真的让黑狗失去了一瞬间的战意。它都扑到了曲微尘身前，却就那么呆住了。
　　曲微尘哪里还能放过这样的机会，她双手握住剩下那柄雷匕，所剩不多的“气”在瞬间汹涌而出，猛地刺出。
　　“啊！——”黑狗一只眼睛刺痛，瞬间从被干扰的状态恢复过来，它尾巴一甩狠狠砸上曲微尘胸腹，将她砸进地面！自己则发出凄厉的惨叫。更令人没想到的是，骤然受伤的黑狗步下一错，竟直接侧摔在地！如果不是它脑袋上那顶乌云愈发浓郁了，这简直就是标准的假摔！
　　“咳咳——”口鼻不住地渗出血来，然而曲微尘却顾不得再喝治疗药剂了，她猛地前冲出去，身体表皮红纹密布，火焰在她体内热烈燃烧着，好似要将她整个人包括一身的痛楚都燃烧殆尽！
　　体内干涸得没有一丝“气”剩下，然而随着曲微尘的前冲，当雷匕再次刺出的瞬间，曲微尘眼前亮起一片红火，雷匕仿佛也燃烧起来，她裹挟着这柄燃烧之刃，将之狠狠刺向黑狗狗头！
　　“凭你也配杀我！”黑弥知凄厉地怒吼起来，它尾巴重重一拍地面，翻身一个扑跃，哪怕眼前看不太清，它也准确将扑过来的曲微尘压在地上。那血盆大口猛然张开，黑弥知现在哪里还有半分活捉或玩弄的心态？它只想一口将这人咬死，它要撕扯她的皮肉，咬碎她的骨头！这等蝼蚁！
　　曲微尘同样用力将手中雷匕送出，在那血盆大口张开咬下之时，雷匕狠狠从下颚刺入。那火焰宛若虚幻泡影，分明燃烧着，却没有烧灼黑狗皮肉。但曲微尘从未感觉这匕首如此锋利过，明明全力以赴的斩击都只是斩破皮肉而不能斩断黑狗的骨头，可当她全力刺出时，这匕首却极为轻易地刺穿黑狗的下巴，一直被曲微尘送上前去。
　　“EMMM！”怨鬼们的再一次发力，成功令黑狗咬下的速度减慢，曲微尘则义无反顾地不断将匕首深刺，在这瞬间，她甚至什么都没有去想。温热的血液顺着匕首流到手心，再染湿她浑身，不知过了多久，这只黑狗终于重重倒下。
　　“曲微尘！”法明娜连滚带爬地跑过来，她脸上淌的都是反噬造成的血泪，看起来像极了恐怖片女鬼。她狠狠将手中长刀斩向那只黑狗，在确认它彻底死亡后，才赶紧将黑狗搬开。“曲微尘，清醒一下，坚持住，你的治疗药剂呢？快拿出来！”
　　药剂？药剂……
　　在彻底刺出之后，曲微尘眼前那燃烧的火焰也就消失了。当黑狗死亡，她浑身的红纹便渐渐退却，焚烧的热度消散，曲微尘只觉得一阵发凉，痛感甚至已趋于麻木，她的意识开始溃散，甚至反应法明娜的话也困难极了。
　　[喝治疗药剂！药剂！不，把那令牌拿出来！曲微尘，你清醒点！]
　　曲微尘努力维持着清醒，她意识探入空间戒指，模模糊糊取出不少东西，甚至没能再听到法明娜或九号的反馈，就彻底陷入昏迷之中。
　　作者有话说：
　　本周周末日万也圆满结束，撒花花~﻿

✿ 68、六十八只小骷髅
　　昏沉……
　　痛, 浑身都痛。从皮肉痛到骨头，五脏六腑都在发疼。曲微尘只觉得自己陷入沼泽之中, 她拼了命的挣扎, 却越陷越深，头顶的光明逐渐消失，黑暗将她吞噬, 沼泽挤压着她的身体，好似要将她整个揉碎。
　　“不……”她怎么可以死在这里。
　　她分明、分明是……成功了的。她能够做到。
　　[曲微尘？]九号忍不住再次唤起曲微尘的名字, 但陷入高热的人却仍没有清醒，只胡乱的呓语。
　　光明的治愈魔法再次照耀在曲微尘身上, 圣洁的牧师在释放后看着面色依旧潮红、高烧不退的患者, 忍不住开口道：“虽然稳住了她的外伤，但她失血过多，而且之前的伤口被感染, 再加上昏迷不醒并未进食，还是得配合药物治疗。”
　　“我知道的, 谢谢你的提醒。”陈卿珏温柔一笑，对待牧师也是温和有礼。
　　那牧师小姐脸色一红, 低下头没再说什么, 只再施展了一次治疗术, 这才离开。
　　等房间内只剩下昏迷的曲微尘后，陈卿珏才在床头站定，她低眸瞧着曲微尘, 曲微尘面色是不正常的潮红, 显然陷入高热。明明都已经是四阶武师, 以这个身体素质, 是不可能感冒的, 但——
　　濒死？失血过多？曲微尘身上已经完成淬炼的骨头都断了不少，五脏六腑受伤更是严重。肩膀处的血洞早已血肉模糊，治疗药剂虽然能加快伤口愈合，但曲微尘这种伤势喝两支药剂就指望它愈合？这也太为难治疗药剂了。
　　陈卿珏降临时，看到的就是被杀死的黑弥知，以及一个能力使用过度的法明娜和濒死垂危的曲微尘。曲微尘的身上全都是血，身下也淌了一地的血液，这血有她自己的，也有黑弥知的。曲微尘那时已经失去意识，只是手中抓住了那令牌，令牌上沾染了她的血液，才令陈卿珏感知。
　　——为什么不请她降临？
　　陈卿珏想不明白，战斗中法明娜难以绘制法阵，情况危急她能够理解。但是，她给了曲微尘令牌。她确实是说让曲微尘快死的时候把血弄上去，但是她那样说的意思又不是要给曲微尘收尸！好家伙，曲微尘怎么不在咽气前把血弄上去？
　　法明娜还好，是精神受损外加反噬，没有什么体外伤，休养一段时间就行。而曲微尘……现在还没醒。
　　外部伤口已经愈合得差不多了，昂贵的营养液和治疗药剂也给她灌了下去。伤口愈合之前陈卿珏就给她清过创，黑弥知那只狗爪子上应该没有毒才是，但保险起见，牧师也给曲微尘使用了净化术。
　　为什么还没醒？
　　陈卿珏不知道。
　　如果曲微尘从此一睡不醒，那她之前的投资与看好就全都作废。但奇怪的是，陈卿珏懊恼的却不是这个。她在床边坐下，抬手抚上曲微尘眉眼，嫩滑的手感下是明显发烫的高温，曲微尘眉头微蹙着，在睡梦中也是一副痛苦模样，她嘴唇时不时颤动一下，似乎在说些什么，但听不清。
　　梦魇？
　　冷水沾湿的毛巾敷上曲微尘额头，陈卿珏坐了一会儿，便没再多待。
　　能不能醒来，全看曲微尘自己的造化。该做的她都做了。
　　刚一推门，陈卿珏就瞧见跪在门口的法明娜，此时的法明娜已是完全的人形，魅魔的特征全都隐藏。她穿着白色的检狱圣殿制服，倒显得皮肤更加黑了，不过倒也穿出另一番风味。见陈卿珏出来，法明娜忙抬起头：“大人，曲微尘她……”
　　“未醒。”陈卿珏淡淡道。她在带回曲微尘时，就想质问法明娜为什么不请她降临，但一想曲微尘有令牌在手都没有做，这自然就更不必问了。再者，也许战斗来得突然，根本没给法明娜机会也说不定。
　　曲微尘如今还未清醒，法明娜自责不已，又觉得是自己没能保护好曲微尘，于是自愿罚跪在此。
　　“有这个功夫，不如去训练场多练练。”她迈步经过法明娜身侧，终究还是留下一句话。
　　“……大人？”法明娜回头望去，那金丝白袍的一角正好在转角消失。
　　是的，说到底，也是她太弱了，根本帮不上什么忙。魅惑也好，干扰也好，她精神力不足。武师一道更是才一阶而已，连帮曲微尘牵制都做不到，还谈什么保护呢？练，必须狠狠修炼！
　　……
　　曲微尘置身火海之中，她被大火围困着，远处是突兀出现的亡灵大军，那亡灵骑士一刀斩下铁匠铺大叔安德鲁的脑袋，血液伴随着头颅一起高高飞起。安迪吓得尖叫，却被亡灵骷髅一刀从背部刺穿。村长家燃起了大火，有人往远处狂奔着逃跑，那亡灵骑士高高跃起一个践踏，那人便永远倒在了地下。
　　商队车的翻滚下，邪灵漂浮过来狠狠吞噬了商队老大。作为运输的疾风马根本不是亡灵骑士的对手，曲微尘站在火海中，烈焰燃烧着她，除却疼痛她一动也动不了，她只能看着、只能看着……她什么都做不了。
　　没有九号，九号消失了，这里只有她自己，以及那一幕幕回放的场景。再眨眼，便是乌维诺街上袭来的黑衣刺客，那是七人围攻，也是她第一次杀人。曲微尘看到自己割破其中一位黑衣人的喉咙，以不要命的打法奋力反抗，她甚至做好了死亡的准备，满脑子想的都是就算是死——也得再多拉几个陪葬。
　　训练中的她，与同阶切磋的她，狩猎魔兽的她，站桩修炼到腿麻，一动就软趴在地上被酥麻感弄得起不来的她。许许多多个自己，最后化为与守城军们一起冲向亡灵大军的自己。
　　一次次战斗回顾，一次次成长拼搏。火焰的红纹在她身上浮现，胸口的火焰燃遍全身，她的战意从不熄灭。
　　武师？亡灵法师？不需要分得那么清楚，她是曲微尘！
　　断裂的骨骼被浓稠的“气液”包裹着，重现白玉光辉。她的血肉在火焰中一次次燃烧、淬炼，曲微尘感到痛苦，感到灼热，也感觉到从胸口传来源源不断的力量。
　　她活着。
　　……
　　七天。
　　曲微尘昏迷了整整七天。
　　除了高烧不退，曲微尘没有任何不适。她生命体征稳定，只是昏迷不醒。
　　光明神教的牧师来了又走，换都换了好几批，各种治愈术不断用着，就是不能让曲微尘清醒。陈卿珏请来了药剂师，也请来了医师，但他们都不知道曲微尘怎么了。
　　到最后，只每日营养液的喂着，令法明娜看顾着。
　　陈卿珏本还有些怀疑是不是光系治疗魔法给曲微尘用多了，造成的某种反噬。毕竟曲微尘再怎么与众不同，到底也是亡灵法师，万一她体质突然就变回来了呢？可治疗术施展上去并没有对曲微尘造成伤害，这怀疑也就打消了。
　　九号也很急，它能检测到曲微尘生命体征平稳，甚至每昏迷一日，身体强度还有所提升。这似乎是一种特殊的状态，高热不退只是某种体现。可就算知道这不是坏事，当曲微尘昏迷整整七日时，九号也彻底坐不住了。
　　——万一曲微尘昏迷个十几年呢？！
　　而且，勤能补拙断了啊！三年的勤能补拙，断掉了啊！
　　尽管曲微尘还没醒，没得知这等噩耗，但九号已经多次上发申请，它绞尽脑汁描绘曲微尘是多么的勇武，意志又是多么的强大。三年的勤奋努力从不偷懒，抓紧一分一秒去修炼变强，而这次断签！是昏迷不醒，是因为越级杀死了一只领主级的亡灵！她靠的不是召唤生物，而是自己的实力与努力啊！
　　九号在报告里打了超多的感叹号，生怕自己的情绪描绘不到位，表达不了对曲微尘因重伤昏迷而痛失打卡的愤恨。它希望主系统能稍微通融一下，看看能不能发个补签卡或是别的什么东西，那可是三年啊，就这样断掉也太可惜了。
　　在曲微尘昏迷的七天里，九号至少发了三百封申请，它切换着各种词汇，极近所能地去描绘曲微尘的努力，每一封申请的话术还都不一样。九号觉得，它毕生所学都用在了写申请上，如果它是人类的话，恐怕这短短一个星期它的头发就会掉光。
　　可就算是这样，九号也没收到一封回复。它甚至怀疑主系统被它骚扰得不厌其烦，将它拉入了黑名单。在曲微尘昏迷不醒的日子里，九号自闭又难过，它觉得自己真是个废物，怎么什么事都做不到。这几天里，它一边在系统空间里哭唧唧，一边继续恳切地倾尽自己的情绪去写申请，哪怕可能被主系统拉黑了，它还是希望在曲微尘醒来前为她做到什么，万一呢？万一主系统没有拉黑它，被它打动了呢？
　　九号一边抹泪一边继续思索着措辞，它看着自己第三百一十二封关于增加“补签卡”的申请信，又添上几个形容词润色曲微尘的英姿，最后加上诉苦和亡灵成长系统培养现状，多次校对后才点击发送。
　　发完这封信，它便继续去检测曲微尘的状态——依旧一切正常。
　　法明娜守在床边，将曲微尘额头捂热的毛巾放进凉水重新打湿，扭干后继续放上去。她还用另一条湿毛巾擦了擦曲微尘的脸和露出的胳膊，但这样的降温似乎没什么作用。
　　法明娜有些担心曲微尘被烧傻，但无论是药剂师、医师还是光明牧师都没有办法，她一个魅魔就更没有办法了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-26 00:15:59~2021-12-26 22:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 3个；余崖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余崖 20瓶；3142802 6瓶；v生活、0207、jueyu 2瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、六十九只小骷髅
　　说不自责是假的, 早知道……她一开始就不该贸然用魅惑牵制那只狗，直接绘制阵法请魔王大人降临说不定就不会有后面这些事了。那样一来, 那只狗就不会注意到她, 阵法也就不至于被打断，她也不会遭到反噬。
　　至于魔王大人……
　　法明娜不敢窥探魔王大人的心思，陈卿珏一向善于隐藏真实情绪。无论药剂师、医师如何无能为力, 她总是温柔笑着宽慰他们“没关系”，对待光明牧师也是温和有礼。从外表看, 陈卿珏似乎一点都没有担心曲微尘彻底醒不过来，更别说愤怒这些情绪了。
　　但直觉告诉她, 陈卿珏心情并不好。
　　曲微尘真的还能醒过来吗？她的高热什么时候才会退去？法明娜深深地叹息, 再给她换了一次毛巾。
　　法明娜守了一会儿，很快便是光明牧师过来治疗，这时候她就会退下, 去训练场进行修炼。受到曲微尘的感染，法明娜从未有过如此清晰的目标——她想要变得强大, 不靠魅惑，而是自身实力的强大。她也想拥有挥刀向更强者的勇气、有生与死之间无畏的决心。
　　……
　　烈焰中焚烧, 曲微尘有那么几个瞬间以为自己已经死去, 但她仍坚持下来。最后躺倒在这烈焰之中, 看着火焰在自己身体上跳动、燃烧，但她没有化为灰烬，她长久地体会着痛苦, 在一次又一次的燃烧中得以重生。
　　她不知道过去了多久, 在这方世界中, 没有时间概念, 唯有火焰永不熄灭。但她觉得应该过去了很久很久, 久到她骨骼每一寸晶莹若白玉，在体内泛着那润玉的光泽。久到她体内血肉都泛上一层金光，久到她完成了一次又一次的淬体，久到她迈入武师五阶。
　　那火焰，终于缓慢地熄灭……
　　也就是这时候，陈卿珏发觉曲微尘的体温降了下来。
　　[曲微尘？你醒了吗？呜呜呜你终于醒了……]
　　曲微尘意识模模糊糊的，就听到九号的呜咽，她也不懂为什么九号一系统居然还能哭唧唧的，当意识回归，一下子没了烈焰烧灼的痛苦，曲微尘居然还有一瞬间的不习惯。她有些不适应地想要动一下身子，却只是轻轻抖动了一下手指。
　　“醒了？”
　　曲微尘勉强睁开眼，就被屋内烛光晃了一瞬，她又闭上，好半天才缓和过来，“殿主……”
　　陈卿珏将她扶着坐起，喂她喝了点营养液，“有什么不舒服的？”
　　“没有，我……我武师五阶了。”曲微尘活动了一下身子，她身上的衣服又换了一套新的，肩膀的伤口也完全愈合。曲微尘回忆起她昏迷前的战斗，她杀了那只黑狗！“法明娜还好么？”
　　“嗯。”陈卿珏应了一声，她打量着曲微尘，探知着她的气息，曲微尘此时清醒过来，已是正常得不能再正常了。“你昏迷了七天。”
　　“……七天？！”曲微尘有些诧异，她没想到自己居然能昏迷这么久，七天……她居然还不饿？是营养液的关系么？不不不，七天、七天……
　　她的勤能补拙！断掉了！
　　[情绪不要激动！这个可以补救的！]九号急急道，生怕曲微尘被刺激得再次昏迷，它急急道，[我打了申请，勤能补拙的打卡断掉的这七天可以弥补！只要你一个星期都在早晨五点开始锻炼就行！]
　　[……当然了，这次是特例，下次再断签就不行了。不过主系统通过了我“补签卡”的意义，或许会在以后的成就内得到补签卡奖励。]
　　这还真是大起大落啊。曲微尘差点就心脏骤停了，被九号几个补丁补回来，她还有些恍惚。在她昏迷的这七天里发生了什么？补签卡，特例……九号为了申请这些也不知道做了多少努力。毕竟那家伙可是个业绩不咋地的系统啊。
　　“九号，谢谢你。你真好。”
　　[嘿嘿，哪有呀。说到底还是我太废物了，如果我之前业绩达到及格线，也不至于商城模板都加载不了……]
　　“不许这么说自己，你那么棒！”
　　九号愈发娇羞，只觉得这几天的努力都是应该的！
　　然而，就在曲微尘与九号进行交流时，坐在一旁的陈卿珏终于忍不住了。
　　曲微尘与九号的交流都在意识中，陈卿珏自然捕获不到。但曲微尘起来坐着后就开始神游，甚至情绪有些波动，这些她的能感应到的。
　　她这么大一只魅魔坐在这里，曲微尘就搁那发呆？
　　“你就没有要解释的？”
　　冰冷的质问将曲微尘思绪拉回，她心头一跳，直觉不妙。陈卿珏罕见地冷着一张脸，连一贯的笑容都收敛了。
　　可，解释？她要解释什么？曲微尘有一瞬间的茫然，她赶忙去戳九号，然而九号也是同步懵逼。
　　[难、难道是你突然进阶五阶的事？]
　　“我……我也不知道为什么会突然进阶为五阶武师，真的。”曲微尘立马回答道，她有些苦恼地回忆了好一会儿，才犹豫着说，“这几天我一直被困在梦里，我……有火焰在一直烧我，很疼，但我醒不过来，那时候的我也分不清现实或梦境，我一直在被烧。火焰燃烧我的骨骼，燃烧我的血肉，将我再次淬炼了一遍。”
　　曲微尘一边说一边小心翼翼看着陈卿珏的脸色，尽管她也不知道自己为什么要去看陈卿珏的脸色，她甚至没有意识到这一点，就已经这样去做了。在发现陈卿珏依旧冷着一张脸面无表情注视着她时，曲微尘不受控地更加紧张，她无意识攥紧了被子，“我还梦到……梦到很多杀戮。梦到当初村子被屠，梦到商队被亡灵袭击，梦到乌维诺那次刺杀，梦到亡灵大军入侵，和很多很多很多战斗，很多很多个回忆中的我。”
　　陈卿珏表情没有任何变化，眼底情绪也如深潭一般不可见底，曲微尘被她以这种眼神盯着，只觉得比以前被调戏还要难受。“我真的不知道我怎么突破到了五阶……”
　　“不是这个。”
　　不是这个？曲微尘咬了下唇，思索着自己还漏掉了什么。“是我如何杀了那只黑狗吗？说实话，我也不知道我是怎么做到的，那时候只觉得浑身都在燃烧，当我使用百剑斩破开它的皮肉让它受伤时，我就知道它并非不可战胜，我可以杀死它！然后，然后我就那样做了。”
　　霉运诅咒的事就不用说了吧，运气这种玄乎的东西，陈卿珏应该也不会发现。
　　可她这样说完，陈卿珏还是没有露出笑容，哪怕温和笑容是假的也好啊，总比现在好多了。曲微尘皱起眉来，“难道是法明娜出了什么事？”
　　陈卿珏盯着曲微尘的眼睛，刚刚清醒过来的人眼里尽是茫然。曲微尘的苦恼和思索不似作假，她是真的不知道陈卿珏让她解释什么。
　　“令牌。”陈卿珏一点点冷静下来，她情绪平静极了，于是可以直接问出来，“为什么不用？”
　　“因为……我还没有到濒死的地步啊。”曲微尘有些结巴地解释道，“我、我不战斗的话，也不知道能不能杀死它，它看起来很强大，但会受伤，我也不是完全不敌，所以……所以可以先打一场？”当她“所以”时，陈卿珏的身子就已经前倾过来，曲微尘本能地朝后仰去，抵在床头，她愈发不自在起来，却仍在那注视下将话说完。
　　“为什么？”
　　“……”她不是才解释了吗？曲微尘一时无言。
　　[她在问你为什么要等到濒死才用！]趁着现在还没被屏蔽走，九号还能充当曲微尘的智囊。
　　可是这哪有为什么？！
　　“你不是说——”曲微尘话头戛然而止，她整个人僵直着身子坐在床上，陈卿珏的手就那么探入被子，覆上她被子下的那只手。微凉的。
　　“你这么听我的话么？”陈卿珏是站起的，她微微弯腰下去，身子往前探着，一直凑到曲微尘近前。
　　距离太近了。
　　曲微尘能感受到陈卿珏浅淡的呼吸，甚至能看到那长而卷的睫毛微微颤动，那浅棕色的眸子就这么近距离地看着自己，她甚至能从那眼瞳里看到自己的倒影。
　　“因为，你是魔王啊。”曲微尘叹息般地开口，她垂下眸子，就算陈卿珏与她这么近距离接触，她也可以躲避着不去看这人的眼睛。被子下的手想要抽回，却被摁紧了。曲微尘不得不再次开口道，“堂堂魔王大人，怎么可以……怎么可以因为我遇到一个小领主的袭击，就赶过来救我。怎么也得让我拼命战斗过吧。”
　　“您让我去第六魔王领地是通过战斗令我快速成长的，而不是让我一遇到什么强敌就将一切希望寄托在您身上啊。我不可以那么做。”曲微尘说，“我这不是，又变强了么？”
　　“虽然最后还是麻烦到了您，又让您救了我一次……但绝不会再有下次了。我会更加努力的。”
　　“为什么这样觉得？”陈卿珏突然开口，她看着曲微尘低眉的模样，明明是恭敬而正常的回答，却听得她心中不是滋味。
　　……不应该，为什么？可曲微尘对她而言本就是投资的一个棋子而已。曲微尘说得都是对的，她给出令牌，确实也不希望曲微尘随便遇到什么玩意都召唤她来解决。可是，当曲微尘濒死反杀后才请她降临——
　　“我只是您可有可无、微不足道的下属。”
　　“我的亡灵甚至没有灵魂，不能让您在大陆召开地狱之门。我……没有为您做什么事，我为您创造的价值远不够您对我的投资。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-26 22:43:39~2021-12-27 23:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵、玄米、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈皮嘿咻 20瓶；不良的言语随处可见、mu&祐里 5瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、七十只小骷髅
　　陈卿珏被气笑了。
　　她还是头一回被人类弄出这等情绪。
　　曲微尘说的有什么不对的地方吗？客观来说, 是没有不对的。但她生气有什么不对的吗？陈卿珏从不觉得自己有错。
　　她没有回话，而是勾起曲微尘在被子里的手, 她另一只手前撑着, 凑至曲微尘近前，近到曲微尘不得不正眼看她，而后满是慌乱——“殿主！”
　　“上次离开时我说的, 你怎么就不记着了？也不照做呢？”陈卿珏语气放缓下来，她轻叹一声, 就瞧见曲微尘脸色陡然爆红——她显然没忘，也完全记得。
　　就趁着曲微尘僵硬的瞬间, 她前探过去, 轻柔而小心地在那柔软的唇瓣上咬了一口，浅尝辄止。
　　“！！！”
　　[！！！]别误会，九号发感叹号完全是因为它被屏蔽了。
　　那柔软的触感陈卿珏甚至还没怎么品味, 就被曲微尘猛地推开，那一巴掌直直推在她心口, 将陈卿珏推翻下床。
　　曲微尘手掌心也发烫起来，她整个人都是烫的, 被咬过的唇瓣怎么都不是滋味, 她抬手狠狠擦了两下都没擦去那诡异的感觉。曲微尘只觉得自己的手都在抖, 陈卿珏应该是没那么容易被她推下去的，她连气都没用！可那位殿主就是那么柔柔弱弱地跪坐在了地上，一副娇弱到不行的模样, 表情也变得委屈起来, 那眼眶瞬间就红了, 在曲微尘看过去的瞬间落下一滴泪来。
　　不该是这个样子的, 为什么会发展成这个样子？也许是她说得那些实话气到了这位魔王, 所以陈卿珏就要这样恶劣地调戏她吗？上次说过？……她可没有答应过。
　　曲微尘既难受又无可奈何，她是活生生的人，会因为陈卿珏的亲近而心跳加速，她也会害羞也会紧张。可她一点都不想与这位殿主逢场作戏，哪怕是暧昧。
　　“别这样招惹我。”曲微尘见不得美人垂泪，她侧过头去，生硬道，“您明明不需要做到这种地步，我也不会去背叛您。”
　　但陈卿珏没有回话，只那么瘫软在地上，兀自流泪。
　　太假了，哪有魔王会这个样子啊！她刚刚根本没用力，也不能伤到了陈卿珏，可是、可是就算是这样，曲微尘的冷话却也说不下去了。她被子里的手忍不住攥紧了，捏成拳头，她忍了忍，却终究还是一把掀开被子，赤脚下了床：“您先起来。”
　　她要去扶陈卿珏，谁知这女人一侧头，将手甩了一下，小声啜泣着，一副梨花带雨的柔弱模样。曲微尘伸出的手僵了一瞬，而后硬着头皮再次作势要扶，结果这次一伸手，被陈卿珏反手一拽，曲微尘才起身还不没太适应过来的身子就直直栽倒下去，整个埋入陈卿珏怀中。
　　“你！”
　　比起曲微尘那又急又气又惊的模样，陈卿珏眨了眨眼，眼里的泪就消失得差不多了。她将人搂在怀里禁锢住，轻咬了一口曲微尘的后颈，“这么关心我，连鞋子也顾不得穿啦？”
　　“？！”曲微尘是彻底气到没话说，她努力使情绪平和下来，慢慢放松冷静，而后就这么靠在陈卿珏怀里。有些恶趣味的人捉弄、调戏你，就是为了看你的反应觉得这样好玩。
　　至于喜欢和爱？跟一位魔王谈这些，未免太异想天开了。
　　曲微尘没有挣扎或反抗，陈卿珏便静静抱了她一会儿，虽然仍蹭了蹭她后颈，但没再上嘴去咬。就在这沉默间，陈卿珏柔声道：“我很看好你，也很看重你。培养、令牌，以及救你，让你接触魅魔，去深渊……你应该明白的。”
　　“作为武师，应当自信。如果你对我真是可有可无、微不足道，那么你早就是一具尸体。”
　　曲微尘仍沉默着，她想侧头去看陈卿珏说这话时的表情，不过刚动一下就强自忍住了。她低下头，应了一声。
　　“我很喜欢你的味道。”陈卿珏轻声道，她声音飘忽极了，既轻且淡，宛如呓语。可这样的话配合着她低头微嗅的动作，就叫曲微尘僵住了身子，好不容易恢复正常的心跳再一次不受控制起来。
　　“何必在意那么多事情，有时候……及时行乐也未尝不可。 ”陈卿珏声音低哑，她贴近曲微尘耳侧轻声说着，嗓音中蕴藏着一股魔力，令人遐想无限。如果曲微尘回头，就能瞧见陈卿珏眼中的粉光，但曲微尘没有。
　　及时行乐？跟一个魅魔？
　　她啥时候乐成人干了恐怕都不知道。
　　曲微尘有些咬牙切齿，陈卿珏对她的态度也不知道是什么时候变的，也许是那次亡灵大军入侵，曲微尘暴露了她是个特殊的亡灵法师，而陈卿珏则暴露了她是个魅魔，还是第七魔王。明明之前都把她当小孩子糊弄，一口一个“乖孩子”，时常让她早睡长高，然而现在却——
　　[emmm，难道不是你吃了那个果子发丨情以后吗？]九号拿出笔记认真翻看后，如此问道。
　　你不是被屏蔽了吗？！
　　[你们又没有继续亲热，我当然被放出来了啊！]
　　你这话说得好像我跟她亲热过一样！曲微尘只觉得自己清白不保，她头疼极了，可那个果子……法明娜……算了，不提也罢。但陈卿珏那次明明什么都没做，还给她解了毒。难道她昏迷之后对陈卿珏做了什么过分的事？
　　[没有，你睡得可沉了。]九号说，[不过她确实站在床头盯了你好一会儿，面无表情的。]
　　你怎么没跟我说过！
　　[我应该说过呀？难道没有？可能这不是什么重要的事吧。]九号也不确定自己说过没有。
　　曲微尘在心底叹了口气，确实，这分明就不是什么重要的事，就算九号那时候说了她估计也不会放在心上。
　　“在我怀里也能发呆？”陈卿珏依旧是温柔地笑着，她搂着曲微尘腰身，轻声说，“你可真让我怀疑我的魅力呢~”她可是魅魔啊，结果魅惑对曲微尘没有作用，连抱着曲微尘都能让她神游天外，给她想东想西就是不想自己的机会……啊，认真一想，可真是挫败呢。
　　陈卿珏笑着，倒是也多了几分真实，毕竟她实实在在没有见过曲微尘这样的人。不，不仅仅是人这一族，在她打过交道的大陆各族中，就出了一个曲微尘。至于深渊里的那些家伙……就更加无趣了。
　　独一无二的亡灵法师，被其他世界看好投资的亡灵法师。
　　在陈卿珏说话时曲微尘便回过神来，她想起陈卿珏“及时行乐”的暗示，说不紧张心动是假的，但她向来是个擅长忍耐的人，她可以忍受□□的疼痛，却很难接受情感上的伤。这个世界，带给她温暖的人不多。阿妈死掉了，村子里的大家都死掉了。她敬佩的康斯坦丝已经好久没有见到过她，而且曲微尘不敢告诉康斯坦丝她是亡灵法师，她不敢想象那时候会发生什么。
　　她甚至也不想让康斯坦丝知道陈卿珏是个魔王，不然康斯坦丝该如何自处？面对这位对她多有关照的巨人族师傅，曲微尘是既想念她，又想躲着她。
　　图薇尔希？那善良的小精灵实在是太单纯了，如果图薇尔希知道她是亡灵法师会发生什么？她不想逼好友在朋友与立场之间作抉择。况且，也不知未来还能否遇到她。
　　那么多的人，那么多的关系，冷静一看全都是脆弱易碎的。越是亲密的关系，碎裂时造成的伤害就越大。
　　说起来……能一直陪伴她的，大概就只有九号了吧。
　　“怎么了？”陈卿珏蹭着曲微尘发烫的耳尖，怀里人被她一碰就会身体僵硬本能颤抖一下，可爱极了。她敏锐地察觉到曲微尘情绪低落下来，这似乎并不是曲微尘假装出来的。她故作深沉地叹了一口长而婉转的气，调整了一下姿势将曲微尘横抱着站起，而后将她放进被子里。
　　“这次战斗，你做得很好。”陈卿珏捻了捻被角，没再娇滴滴的撒娇或是故作委屈，她收敛表情只温柔地笑了笑，像一位温柔体贴的知心大姐姐，只亲昵地碰了碰曲微尘的额头，“你是我最看重的人，对自己多点自信吧。你的路，还很长。”
　　“……”陈卿珏再一次转变了角色，但这样的温柔体贴同样是曲微尘遭不住的类型，曲微尘看着这人，那浅棕色的眸子里满是温和笑意。曲微尘抿了下唇，还是应了，“殿主，谢谢你。”
　　“那就好好报答我。”殿主站起身，抬手将白袍理好，对着床上的人莞尔一笑，“好好养伤。”
　　言罢，转身离去。
　　曲微尘看着房门关上，坐在床头看着那微微摇晃的烛火，她慢慢在被子里缩成一团，攥紧了被角，仿佛这样就能将那怅然若失的感觉压下去。
　　[不要听魅魔的鬼话啦。]九号宽慰道，[不过她有一点说得很对，你得自信起来！]
　　[什么可有可无、微不足道！还有啊，亡灵没灵魂怎么了？这可不算什么缺点！给我自信起来啊，你可是拥有五阶武师实力的亡灵法师，是我业绩合格的希望！]
　　[在这个大陆上，绝对没有比你还要厉害、还有优秀的人了！你就是我找到的最棒的宿主，没有之一！]九号信誓旦旦地说着，[不就是个魅魔吗？不就是魔王吗？等我们发育起来，也得这样将她玩弄于鼓掌之中！]
　　本来感动异常的曲微尘听到九号最后一句豪言壮语，脸色一僵，那盈眶的热泪瞬间就消失了。她在被子里翻了个身，“好啦，我没事的，定个四点半的闹钟吧，我五点开始训练。”
　　作者有话说：
　　解答一下疑惑：骷髅是批发的，莫得灵魂。怨鬼和以后会出现的其他亡灵有灵魂灵智，但它们是系统的员工，灵魂在系统那儿保管，受不到这边灵魂攻击或伤害，献祭更是不可能。所以在这边深渊亡灵看来是有灵魂的，但是是假灵魂。
　　……
　　感谢在2021-12-27 23:51:39~2021-12-29 01:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：归去来兮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：零式 2个；归去来兮 1个樱花落海洋；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去来兮 242瓶；方寸。、泛白记忆 10瓶；樾 5瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、七十一只小骷髅
　　陈卿珏没有提她什么时候回深渊, 曲微尘也就暂时在检狱圣殿住下。不过如今送饭护卫变成了法明娜，不是之前的女护卫也不是康斯坦丝。她打听了一下, 康斯坦丝已经作为检狱圣殿的代表去了巨人族建设检狱圣殿分殿, 顺便组建一支由巨人族组成的检狱巨人军团，而她就是军团长。
　　这是，得到了不得了的重用啊。
　　曲微尘吃着饭看着法明娜, 她想了想还是说道：“假如我以后继续去深渊，你就留在这里吧。”
　　深渊里……还是太危险了。她有生死之战的勇气, 但没必要带着法明娜冒险。而且，法明娜一直都想在浮余大陆生活, 这不就已经来了么？
　　法明娜表情怔怔, 她看着曲微尘，沉默许久后闷闷道：“我知道了。”
　　不是，你知道什么了啊？曲微尘再次觉得魅魔与她的脑回路完全不一样！她们说的是同一个话题吧？她的话应该也没有任何歧义才对。
　　“我会努力变强的！”法明娜双手握拳, 这股冲劲、这个气势……完全没了初见时满脑子黄色废料的魅魔样子。
　　而对于法明娜的转变，曲微尘是既欣慰又有些愧疚, 法明娜这样好像是被她给带偏的？虽然杀死了那只黑狗，但那次战斗似乎给法明娜留下了很大的阴影。也是啊, 法明娜又不知道她经常干濒死反杀、越级战斗、以弱胜强的冒险事……
　　不过, 也算是好事吧？曲微尘没有解释, 她快速吃完饭，然后去训练场训练。如今她已经武师五阶，战斗力再次提升一个档次, 就算在检狱军内, 也是实力不错的了。至于六阶……那又是一个分水岭, 六阶突破考验的又是对于“气”的理解与运用, 而曲微尘对此还一头雾水。
　　只能, 暂且先练着吧。万一哪天就有感悟了呢？三阶都能卡一年，曲微尘如今的心态放得很平。康斯坦丝不在，曲微尘也不好去问陈卿珏，最近这位殿主都没出现，她自然也不会主动去找。
　　乌维诺如今形势还不错，没有曲微尘想象中那么严峻。当然，帝国还是属于看不惯但一时又不好弄的状态，只维持表面上的交流。三皇子那边蛰伏起来，曲微尘也知道当初陈卿珏的礼物是什么——三皇子花费颇多心血建造的酒楼被地狱之门给端了！这事儿还是第五魔王干的，直接令五、六魔王对立起来。
　　大陆这边，似乎没有什么需要担心的。检狱圣殿如今低调得很，只默默扩张。短时间内似乎也不会发生战斗。
　　曲微尘在这儿一直待到将签到弥补的任务做完，便有了继续去深渊战斗的心思。而这事儿就必须去找陈卿珏了，除了那位殿主，曲微尘还真没去深渊的办法。进入深渊要走通道，虽然她有令牌，但谁知道管不管用……要是不行被抓起来，再让陈卿珏过去赎她，那就更丢人了。
　　在做好心理建设后，曲微尘在询问法明娜陈卿珏的位置后便打算去见她。
　　曲微尘来到那房门前，她深呼吸几次，而后面无表情地推开了门——
　　“最近不能去深渊。”
　　她甚至还没说什么，只是推开门而已，陈卿珏坐在位置上头也不抬，手中书页翻向下一页。
　　“为什么？我应该……暂时帮不上什么忙吧？”
　　“你被第六魔王通缉了。那些领主正在搜捕你，而且……第六魔王的领主去第五魔王领地大闹了一场。”陈卿珏这时候才抬起头来，那浅棕色的眸子看过去，轻声说，“太危险。”
　　而且曲微尘也没有猎杀一般亡灵的机会。
　　“你杀了黑弥知，杀了安思科，贝西波和骨王都很生气。”陈卿珏说到这里，突然笑起来，“虽然他们不知道你的身份。”
　　安思科是那只巨人骷髅，那么黑弥知就是那只黑狗了。贝西波是第六魔王的名字，骨王……曲微尘点了下头，那她最近确实不好去深渊。就算她去魅魔营地那边休息也不好，如果被那生气的两方势力发现，反而会给她们带去麻烦。但她可以带上补给品在外野营啊，也可以去其他魔王的领地……
　　[可别！你看看地图啊！难道我们要走几个月吗！]
　　九号将地图贴了出来，曲微尘粗略看了看，就沉默了。确实……有些远，这些魔王领地的距离都是超远的，也许因为离得近了不太安全？或许她可以去骚扰一下像“骨王”“古蛇”这种领主的领地？他们属于独立势力，并不是魔王麾下。能在深渊拥有独立领地靠得完全就是自身的实力了，曲微尘肯定是不敢直接得罪他们，但打打他们麾下的杂兵应该没有问题吧？
　　“我可以在深渊其他地方历练。”曲微尘说，她是舍不得离开深渊的。
　　“那~你就自己想办法进去咯？”陈卿珏手肘撑在桌上，撑着脸看曲微尘，语气里满是漫不经心。
　　曲微尘：“……”
　　“可我留在这里……也不能帮上您什么。我在深渊，起码、起码还能让第六魔王生气、头疼。”曲微尘试图挣扎，她看出陈卿珏似乎是真的没有让她去深渊的心思。可这怎么能行？
　　“噢，那你每天中午过来见我~”陈卿珏今天的语气一直都是轻飘飘的，给曲微尘一种懒洋洋、敷衍不上心的感觉。这令曲微尘有点难受，但听到陈卿珏这样说，她还是忍不住问：“您是需要我做什么吗？”难道是要她的血液？
　　“陪我吃饭呀~”陈卿珏笑起来，眉眼弯弯的，“宝贝儿这么漂亮，不让我看着多可惜呀。”
　　曲微尘：“……”曲微尘强行忍住那差点脱口而出的“草”，暗自握紧了拳头。
　　[哇呜，她好会哦~]九号在脑海里疯狂记小本本，这句话等曲微尘厉害了也得说回去！亡灵法师绝不弱于人！魔也不行！
　　“别咬唇呀。”陈卿珏轻声道，她站起身来，就瞧见曲微尘又紧张起来，她忍不住笑了一瞬，才用那温柔声线说：“你这样，让我好想帮你。”
　　“帮？”曲微尘没太懂，不过她很快就懂了，因为陈卿珏也咬了一下唇。是……很做作的那种！
　　[……是勾引啦，是诱人啦，干嘛用做作这个形容嘛。你以后也得这样做回去！]九号飞快记录着。
　　曲微尘从来没有一天是这么想把九号和陈卿珏拉起来一起骂的。
　　一个突然又开始对她说这些暧昧惹人遐想的话，一个不知道脑子里在想什么乱七八糟的东西！曲微尘甚至觉得，九号该回去杀杀毒了！
　　好在陈卿珏这次没有动手动脚。
　　——不过很快曲微尘就发现自己“好”早了。
　　陈卿珏走了过来，靠近她，虽然没有伸手，但这距离已经不是曲微尘认定的安全距离了。曲微尘立马倒退一步，“殿主！”
　　“嗯？什么？又要让我自重吗？”陈卿珏笑起来，好像完全没有脾气一样，她态度温和，完全没有任何生气的表现，但同样的，这令曲微尘感到轻浮。
　　“……对不起。”曲微尘稍作沉默后道歉，她低下头。
　　而陈卿珏只是盯着她，那温柔的笑容缓慢地消失。她开口道：“深渊，这段时间内，不能去。”
　　“我知道了。”曲微尘点了点头，接受这一决定。她知道陈卿珏是为她好，但她不敢与魔王暧昧。至于陈卿珏的看重……曲微尘也是感激的，她对陈卿珏也有好感，但感情这种东西对她而言过于奢侈，只能抑制住。
　　“殿主，我想……在大陆各地游历，可以吗？”
　　“游历？你想去哪？”陈卿珏显然没想到曲微尘居然还有这样的要求和想法，留在乌维诺不行吗？还是说……曲微尘已经躲她到这个地步了，连留在乌维诺也不肯？陈卿珏看着曲微尘，只能收到曲微尘略微闪躲的眼神。
　　“浮余大陆我还有很多地方没有去过，我想去看看。”曲微尘说，当初在兽鸣山都有打卡成就触发，那么去其他的魔兽山脉应该也会有成就拿。乌维诺是中心城，来到这儿有成就，那么皇城肯定也有，甚至是各个种族的领地内，去了一定也会有成就。成就等于技能点，技能点等于变强。“……可以吗？”
　　“可以。”陈卿珏的回答有些生硬，她自己都没意识到自己是如何压抑着怒意的。又或者说，她自己都没意识到自己竟有那么瞬间不太想隐藏自己的情绪。
　　如曲微尘所说，她是魅魔，是魔王。在大陆更是检狱圣殿的殿主，她从未低过头，无论是哪个身份，她都是骄傲的。有些伪装也只是伪装，她可以表现得温和有礼，可以温暖纯良，可以妩媚可以勾人，但她骨子里是骄傲的。对曲微尘，她做得已经够多了。
　　是看重，是好奇，是培养，也确实有了好感。她又不是什么随便的魅魔，但曲微尘一而再再而三地排斥她，哪怕她能感觉到曲微尘对自己的情动，哪怕曲微尘会表现得害羞，但说完全不介意是假的。
　　曲微尘介意什么？介意她是魅魔？是魔王？还是介意她是女性？说什么微不足道，说什么可有可无。
　　陈卿珏闭了闭眼，她不能被这些情绪影响。这对她而言是很不妙的。说来可笑，她一个能靠吞噬“色丨欲”强大的魔王，一向自诩掌控欲丨望，却对一个亡灵法师产生了情丨欲，但这位亡灵法师……干干净净，不为所动。曲微尘能克制住那“微不足道”的好感，难道自己就不行吗？
　　真是讽刺啊。
　　“五十万源琅，你自己准备东西，不必跟我辞行。”陈卿珏再睁开眼时，又是那一副温柔的模样，她柔声说，“至于法明娜，她想留下就留下，想跟你走就跟你走，决定在你们。”
　　作者有话说：
　　十二月结束了，一月份的周末日万看情况吧，如果我能写一万就日，写不够就躺平。
　　……
　　感谢在2021-12-29 01:57:26~2021-12-30 00:45:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云归喵 2个；泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 96瓶；焱海 10瓶；mu&祐里 5瓶；31282902 2瓶；阿洛、大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、七十二只小骷髅
　　陈卿珏生气了。
　　曲微尘看着那双浅棕色的眸子, 明明这个人的表情与以往的伪装没有任何不同，也是温温柔柔地笑着, 第一次见时看到这副笑容曲微尘都会脸红。但这一次, 但这一次……陈卿珏生气了。
　　她感觉得到。
　　原因也清楚。
　　可是，但是——魅魔也会动情吗？魔王也会有真正的感情吗？对她这么一个……
　　[不许说自己的坏话！]九号大声打断曲微尘的思绪，[你超棒的！]
　　可是, 她在这个世界才多少岁？陈卿珏又多少岁了？那可是魔王啊，哪怕来到大陆被压制了实力, 哪怕她是最弱的那一个。陈卿珏不单单是魅魔而已，她是七魔王之一。陈卿珏见过那么多人, 见识过那么多东西, 她有着漫长的岁月。如果只是脸，魅魔中不缺美女。如果是因为亡灵法师，只要被魔王契约就能成为亡灵法师, 只是天赋不一而已。她这个亡灵法师更是没天赋可谈。
　　那么，是武师吗？她现在也才五阶而已, 算不得厉害。因为她通过了九轮淬体？可就算是这样，她也不是独一无二的, 大陆不乏天才, 也不缺乏意志坚定的天才。
　　曲微尘越想就越迷茫, 难道是因为她不怕死吗？可谁是真正不怕死的呢，她当然也怕，只是有时候……有时候……只能去接受而已。
　　就像她也怕疼, 也怕受伤, 但更多时候只能去接受而已。
　　然而, 想到这里时, 曲微尘就愣住了, 为自己的想法。她是害怕受伤，但大多时候都只能接受了，而与陈卿珏……也是害怕受伤，但她选择了逃避。是因为，陈卿珏的态度么？
　　眼前不知什么时候就模糊起来，曲微尘只感觉到脸颊一凉，抬眼就瞧见陈卿珏以指尖擦去她眼角滑下的泪珠。
　　“对不起。”曲微尘再次道歉。
　　“不用道歉。去吧。”陈卿珏从空间戒指里取出一张源琅卡，又是一张新的，她递了过去，“里头应该有五十多万的源琅，拿去准备吧。”
　　“你清楚我对你的投资，那么……给我创造出应有的价值。”
　　曲微尘看着那双浅棕色的眸子，最终却没从那儿看出任何陈卿珏的情绪，她看不透。曲微尘有一瞬间想说什么，但她没说，只默默接过源琅卡，然后——“是，殿主。”
　　她退了出去。
　　……
　　曲微尘情绪还有些低沉，不过在回房之后，她就稍微振作起来。她暂时不需要买什么，衣服也好，野营工具也好，空间戒指里都有。甚至戒指里还有不少面包果和蛇瓜一类的深渊特产，她在路上也能继续吃继续完成深渊食物成就。
　　稍微决定下来，曲微尘便开始敲九号，既然决定旅行，那么得先拿出个方案。第一站去哪里比较合适？她去皇城的话……应该不会被认出来吧？去那边打个卡，最好能去光明神教里观光一下。对了，她如今武师五阶了，得去武师协会重新做个测试，这样以后在外也方便些。“大陆的地图呢？放大我看看。”
　　[嘤。]
　　“……？”曲微尘几乎以为自己幻听，她沉默片刻，才问，“你怎么了？”
　　[我嗑到了。]九号说着，又嘤嘤起来，[才嗑到就BE了，嘤嘤嘤，这谁受得住。]
　　“……？？？你背着我看小说了？”
　　[嘤。]九号没有解释，毕竟曲微尘好像才振作起来，它是不可以在这时候掉链子的。它很快也振作起来，将大陆地图放大调给曲微尘，这地图也是曲微尘之前买过的。[不过我推荐你再买些其他地区的地图，我这边可以帮你整合一下，就细致一些。]到时候将什么魔兽山脉、什么大型城镇都标注出来，目标也就明确多了。
　　[而且，不能召唤骷髅赶路，那我们就得租赁马车或魔兽代步。]九号想了想，觉得这样是很不划算的，[我们可以先去一趟兽鸣山谷，抓一只体力比较好、体型比较大的魔兽过来代步。像雷角鹿就不错。]
　　“可我又不会驯化魔兽……”
　　[你试试嘛，万一触发了潜力星级呢？而且有我帮忙，我理论丰富！]九号说，[或者你就花钱去买匹疾风马。]
　　“那就先去兽鸣山谷看看。”原来兽鸣山已经改名为兽鸣山谷了啊。曲微尘做着计划，看着那大地图，还是准备去皇城瞧瞧，也许她进不去皇宫？但这又有什么关系，她可以试着进光明神教总教参拜一下嘛。还有三皇子后来又重新建起的酒楼，她也想去看看热闹。
　　听说啊，听说这一次的酒楼布置就没有第一次那么用心了。不过厨子还是那些大厨，虽然装潢不比第一次，但食物的味道还是没变的。
　　她只是个小人物，又去了深渊这么久，应该没人记得她吧？皇城的人……似乎也没人见过她，倒是不用易容或是改名了？反正她就是旅游去见见世面，也不与大人物接触，应该没事。
　　离开的事，也得跟法明娜说一下。虽然曲微尘也不喜欢离别，但法明娜总是留在乌维诺的，以后也会再见，所以也没有太难过。差不多做好计划，曲微尘便去了训练场，法明娜果然还在这里训练。她练的是一把长刀，舞起来大开大合的，力量感十足。
　　曲微尘没说别的，而是从武器架上拿下一柄新的长剑，直接与法明娜对练起来。她们都不用“气”，只以招式切磋。
　　法明娜似乎也察觉到什么，不过她没有多问，只默默与曲微尘对打，她对长刀的掌控还不是很熟练，但基本的招式是很熟悉的。身为魅魔，她通过最基本的体力测试，在敏捷度与灵活度上也不比曲微尘差。在完全不运用“气”的情况下，法明娜还真能与曲微尘打得有来有回。
　　两人就这么沉默地打了两个小时，训练场里只剩下她们兵器相交的声音和脚步声。一直到临近饭点，曲微尘才在最后一剑平斩挥出后收剑入鞘，“你进步很快啊。”
　　法明娜是有天赋的。
　　“因为我想要变强。”法明娜笑起来，“力量是个好东西。”
　　“嗯，走吧，一起去吃饭？”
　　“好，你有话对我说吗？你打算去深渊了？”
　　“不是深渊，我打算游历大陆，去各地看看。”曲微尘怅然道，“这个世界太大了，也太精彩了。我想……自己去看看。”
　　“游历大陆……”法明娜愣住了，这是她最初的梦想啊。她对浮余大陆的向往，对这多种族、多个文明的好奇。她想要离开深渊，想去其他的世界看看，看看浮余大陆的天空与风景……
　　就在曲微尘以为法明娜会开口让自己带着她一起去时，法明娜却并没有提出这样的要求。
　　“真好，希望你一路平安，一切顺利。”黑皮的魅魔小姐张开双臂拥抱了一下曲微尘，为她献上祝福。“未来的某一天，我也会出发的。”
　　只是不是现在，现在……还不行。
　　“你什么时候出发？”
　　“呃，大概明天去兽鸣山谷看看，差不多就出发了。”曲微尘挠了挠头，“就，不再特意告别了。”
　　“这样啊……对了，你与殿主说过了么？”法明娜点点头，表示明白，她忽然又问。曲微尘游历大陆……魔王大人知道吗？在大陆游历可与在深渊不同，没有深渊里那种无处不在的黑雾，陈卿珏可不能随时降临。如果曲微尘在路途中遇到危险，就算令牌滴血也只是通知到大人，大人并不能立刻赶去救援。
　　“说过了，殿主给了我五十万源琅。”
　　法明娜便不再继续问了，两人并肩走着去吃饭，没再继续这个话题。
　　……
　　离开，开启新的冒险。
　　以五阶武师的体力，曲微尘选择直接跑到兽鸣山谷去。
　　来到熟悉的小溪边，却没有太多魔兽聚集。那次爆炸后，兽鸣山到底还是没能完全恢复过来。不过想想也是，就算魔兽再能生，想恢复之前的繁荣也需要一段时间。
　　曲微尘在兽鸣山谷附近转了转，又去当初那炸出的坑洞附近瞧了会，她没敢靠太近，毕竟那边离通道也近，是有龙族和检狱圣殿长老镇守的。靠近要是误会了就不好了。
　　曲微尘在外围扎营暂时休息了一天，也沿着小溪找了一天的雷角鹿，但她硬是连一只雷角鹿都没瞧见，更别提兽群了。
　　最后只得在外围逮了只不长眼的野猪，细细将肉切好放入空间戒指内储存，当作储备粮带上路。
　　[这猪这么大一只，还有獠牙，看起来也很强壮。你要不下死手，说不定也能骑它呢。]九号看着曲微尘处理猪肉，忽然开口道。
　　“……骑着猪去环游世界？”曲微尘一副“到底是你疯了还是我疯了”的表情，她没有继续说下去，但似乎什么都说了。不理会九号，她以匕首快速将猪肉分割好，猪血用一新的铁锅装了。内脏是内脏，肥肉是肥肉，骨头是骨头。这一分完，才发现分量是真的足，哪怕是她这样的食量，这只野猪也够她吃几天了。
　　“还是得买一匹疾风马啊，得挑一只温顺点的。”曲微尘还没骑过马呢，不过骑马这事儿对武师而言没什么难度。体质摆在那儿呢。她稍微清点了一下空间戒指内的食物，深渊的食物只能当修行吃，面包果可以当主食，加上今天猎到的一头野猪……啊，买一匹疾风马，再买些保质期长的烙饼和干粮吧。衣服的话，常服还有不少，倒也不缺。多买两双战靴吧。
　　[赶路的话，如果疾风马跑不动了，你是不是会扛着它跑？]九号突然发问。
　　曲微尘：？
　　作者有话说：
　　曲微尘：九号肯定中毒了（确信.jpg）
　　大家跨年夜快乐，抽十个幸运儿迎接虎年，祝大家十全十美。
　　（中了的欧皇评论出来让我蹭蹭好运）
　　一月周末不日万了，元旦约会去了。
　　第71章评论的“方寸。”读者，你的评论被审核删除了，可能是里头有屏蔽词和师生丨恋，我这边恢复不了，不过我有认真看。
　　以后会慢慢写好的。
　　……
　　感谢在2021-12-30 00:45:27~2021-12-30 23:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一氧化二氢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、Song、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青草鲢鳙 37瓶；一氧化二氢 10瓶；38405585、不良的言语随处可见 5瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、七十三只小骷髅
　　当曲微尘回到乌维诺, 跟卖疾风马的魔兽商人讨价还价时，九号还在她脑子里哭唧唧说什么它真的没中病毒, 就是不由自主想到了曲微尘扛着疾风马赶路的样子, 所以忍不住问了出来。
　　与九号相处越久，这家伙就越人性化。不过它最近似乎多了不少奇奇怪怪的脑洞，这令曲微尘不得不怀疑九号在系统空间里背着她看了些什么东西。
　　不过曲微尘对九号的容忍度还是很高的, 等她好说歹说花费三万源琅买下一匹疾风马，并让商人赠送了马鞍等一系列工具后, 就敷衍地应付九号：“好好好，我知道了。”
　　五十万源琅瞬间去了三万, 但还剩下四十七万。曲微尘简单买了两双战靴, 又去铁匠铺买了三柄长剑备用。以她全力之下的战斗强度，这长剑用一次就得卷，自然得多买点备用。至于特殊材质的……那就是可遇不可求了。曲微尘原来是打算在深渊里做出点名气, 杀几个领主发育起来后以此找陈卿珏要一把好剑作为奖励。但她濒死被带回大陆，如今还去不了深渊, 再加上才拒绝过殿主大人，自然不可能再找她要东西。
　　说实话, 就这五十万源琅曲微尘拿着都觉得烫手极了。
　　她会创造出应有的价值的。
　　曲微尘暗自发誓。
　　将需要的东西全都备好, 连马儿吃的粮草她都买了不少。曲微尘细心将空间戒指分类, 放在不同的储物格里。她如今有八个储物格，是完全够用的。等购物完毕，这一天也接近黄昏, 她回头望了一眼乌维诺这座城市, 牵着疾风马直接离城, 并不打算在旅店休息一夜。
　　扎营, 露宿就行。而且她还需要与疾风马相互熟悉。
　　就, 先去皇城打卡吧。将人族出名的地方都去一遍，再开始真正意义上的游历大陆。
　　……
　　曲微尘离开了。
　　陈卿珏站在塔顶上，两侧清风吹起她的发丝，她看着脚下这座城市，能感应到给曲微尘的那枚令牌的位置在不断移动。她定定地看着远方，也说不上自己是什么情绪。
　　不过这样也好。
　　陈卿珏苦笑一声，她自己都不知道自己还能活多久，第五魔王即将出世，紧接着便是其他魔王，大陆局势只会越来越严峻，战争也将开启。曲微尘想在这暂时和平的时候去游历大陆，简直是再好不过的选择。而她，也可以在这段时间里冷静一下。
　　她不该被感情左右，如果只是玩玩或逢场作戏都没问题。但当她意识到自己对曲微尘似乎真的产生了那么一点……感情时，陈卿珏得让自己冷静下来。
　　无论是什么，无论结局如何，现在都不是一个好时候。
　　她看着远方，仿佛能看到曲微尘牵着疾风马走出城门，而后飒爽地跨上马背，一扯缰绳直接启程。
　　“十七，确实……是该去看看世界的年龄。”
　　不该被困在小小的乌维诺城，也不该在暗无天日的深渊枯燥地生存。
　　哪怕克制情绪，但陈卿珏对于曲微尘，总还是有私心的。
　　……
　　这只疾风马还算温顺，就是曲微尘还不太会策马奔腾，再加上第一次不熟练，所以疾风马并不能跑得特快。而这一般的速度……
　　曲微尘有点怀疑人生，这居然还没她跑得快？有那么一瞬间，曲微尘是真的联想到九号提到的扛起马儿就跑的骚操作。她狠狠搓了一把自己的脸，对自己居然被九号带偏这件事很不能接受。
　　她到底是没为难疾风马，疾风马有风元素加持，全力奔驰下的速度肯定比她快多了，甚至比骷髅骑士奔驰还要快。但曲微尘没怎么骑过马，到时候可能会直接被摔下来，这种事情……果然还是慢慢来吧。
　　离开乌维诺好一段距离曲微尘才停了下来，她随意找了处空地停下马，将疾风马拴在一旁草地茂盛的树边，让它自己吃吃草，曲微尘自己则快速扎了个帐篷。她也懒得生火，直接啃了几张烙饼配凉水解决晚餐。
　　“我骑了这么久的马，怎么还没解锁骑术精通？”
　　[那就是没解锁呗，潜力模板只是附带的，我哪里知道嘛。]九号回答得十分不走心。
　　“那你检测一下周围，我修炼一会儿睡觉，帮我看着疾风马，别让它被别人带走了。”曲微尘看了一眼低头安静吃草的疾风马，吃完手里的东西后便起身用清水洗了洗手，而后拿出草料放了一堆在它身前，走过去摸了摸马头培养感情。疾风马也很配合地蹭了蹭她的手。
　　“它睫毛真长。”曲微尘端详了一下疾风马，直觉感情培养得差不多了，就在一旁站桩修炼。
　　除了继续淬体，她如今更多时间花在了感悟“气”上，既然再突破是考验对气的理解，而每个人的理解都有所不同，开发“气”的其他运用形式，起码得对“气”更加了解。
　　曲微尘暂时没有头绪，不过多感悟感悟就行。她希望自己的“气”能更加有爆发力，更能破甲，但暂时还没想好如何运作。或许可以控制“气”的旋转或流动，又或是把它当作一种防御手段？太难了，不过五阶之后，她的“气”比之前更加浓稠，体内循环的含量也越多。按照这个训练下去，以后连发两次百剑斩应该都没问题。
　　伴随着“大悲咒”的背景音乐，曲微尘以一种超度的状态修炼了三个小时，一直到天色彻底暗下来，她才钻进帐篷休息。等到第二日五点，便继续早起锻炼一个小时，简单凑合吃几块干粮，再喂疾风马吃点草料，曲微尘将帐篷收入空间戒指，翻身骑上疾风马，朝皇城疾驰。
　　……
　　酒楼被砸，甚至被整个搬走，损失的金银珠宝就不提了，可这无论是图纸还是建造，全都是贝西波一手操办，他开这酒楼不知道费了多少心血！再加上这三皇子的身份，办个酒楼说容易也容易，但它在皇城之内，想要建好自然也是需要疏通关系的。就连建造的土系魔法师也是他请过来的，结果人厉森直接地狱之门开启，以巨兽配合骷髅龙直接将他酒楼整个拔地而起，运进了深渊。
　　尽管这件事已经过去了很久，但只要一想到这事儿贝西波就来气。现在新建设的酒店虽然还是与之前一样的设计，但珠宝装潢之类肯定不如上一次的。他代表暴食，厉森代表贪婪，他俩本就互相看不顺眼，再加上这次抢劫事件……
　　贝西波咬牙切齿：等那家伙来到大陆吧。等他一过来，只要暴露了身份，他立刻调动整个帝国通缉他！
　　来这儿吃饭的人络绎不绝，贝西波吞噬着这些人吃到美食时发出的那些情绪，以此不断强化自身。也就是这时候，他想到了陈卿珏那只魅魔……
　　他领地内出现的危机他已然知晓，无论是那神秘的亡灵法师还是那亡灵法师召唤出的新亡灵物种都令人称奇。那家伙杀死了黑弥知，但战斗现场却被毁灭得十分干净。黑弥知的尸体甚至都被带走，那些领主也无法得知黑弥知是如何死亡的。但很快，那些领主发现，骨王麾下的安思科也死了。
　　安思科营地还有不少幸存下来的亡灵，其中一个亡灵骑士说，它们虽然没有见识到那次战斗，但它们有被奇怪的灰雾状亡灵追捕，与此同时追杀它们的还有一种有点奇怪的“亡灵骑士”，说它是亡灵骑士可能有些不对，毕竟那家伙人是人马是马，骨骼分离，看起来像是人族骑士死后，连同坐骑一起变成了亡灵。这也太怪了吧！
　　很快，黑弥知与安思科的死便被联系到一起——是那位神秘的亡灵法师的手笔。
　　那要问那亡灵法师到底是谁麾下的？贝西波不知道。他的手下虽然怀疑是厉森干的，并去了第五魔王领地捣乱，但贝西波确认为这不可能是贪婪干的。厉森是个无利不起早的家伙，无论做什么，都是为了某些东西才会出手。他甚至不会去想太多的利益关系，不会顾忌结仇与否，也不会管那些会从亡灵圣地走出来的亡灵的损失。
　　——就像那莫名其妙被抢的酒楼一样！正常人、正常魔，谁TM会献祭亡灵法师开地狱之门就为了搬走一栋酒楼啊！
　　所以那亡灵法师肯定不是厉森麾下的。第四魔王大概率也不是，第一魔王不屑这样做。贝西波想来想去，最怀疑的就是第二魔王……和陈卿珏。
　　可他也派人去看过陈卿珏领地了，观察了她那亡灵圣地的情况，根本没有新亡灵和奇怪骷髅出现。而第二魔王领地实在是太远了，再加上第二魔王还在深渊内，那亡灵圣地不容易进，难以取证。左思右想，贝西波怀疑第二魔王在嫉妒自己，所以故意派人来捣乱。
　　“不去对付陈卿珏反而来对付我，呵，是察觉到我的威胁了么？嗝儿。”贝西波本冷笑着放话，奈何吃得太多，忍不住打出一个嗝来，他也不觉得这样有失形象，只招了招手，“何暮漫，你在亡灵魔法上的天赋不错，去地牢里契约几个傀儡吧。啊……这股仇恨与愤怒的情绪果然不管闻几次都很刺鼻，别这样看着我，是你自己渴望变强的，是我赐予了你力量。”
　　贝西波身后阴影下的黑斗篷人动了一下，那人看向贝西波的眼神充满了仇恨与复杂，但在听到他的命令时，还是乖乖转身前往地牢。
　　贝西波“啧”了一声，婚约这种东西……可真是麻烦啊。他自认为自己吞噬三皇子后假扮得天衣无缝，结果一个照面就被这人给认了出来。
　　乌维诺那次爆炸，平远将军并没意识到陈卿珏的后手，但他也知道乌维诺过于危险，所以以“送信送情报”的方式令何暮漫前往皇城向三皇子汇报，就这么躲过了那次爆炸。
　　仇恨、绝望、愤怒？虽然这些情绪没有一项与他相干，但贝西波还是被这纯粹的负面情绪给吸引，何暮漫受到的刺激太大了，也愤恨自己的无能与弱小。那女人就没不恨的人，恨贝西波，恨陈卿珏，恨乌维诺，恨帝国……实在是太极端了。而这种极端，这种对力量的极度渴望——也太适合成为亡灵法师了。
　　贝西波享受她的灵魂。
　　何暮漫也果然没让他失望。
　　他将何暮漫带在身边，尽管这家伙对自己的仇恨也几乎要化为利刃，但他笑纳了何暮漫的灵魂，这家伙再怎么仇恨也只能效忠于他，为他所用。仇恨的力量令她变得愈加强大，甚至能直接召出精英级的亡灵来到大陆。
　　贝西波将她视为后手，以何暮漫的潜力，大概要不了多久就能不需要献祭自身性命的独自召开地狱之门了。
　　“真是，有个不错的未婚妻呢。”
　　作者有话说：
　　元旦快乐呀各位~
　　……
　　感谢在2021-12-30 23:10:13~2022-01-01 02:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、面瘫的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半缘缘半 71瓶；archnut 49瓶；梦回 30瓶；CHIBIES、48649817 20瓶；上岸了再改名、零式、迷路君、42974649、哈士奇、花木希 10瓶；玄米 8瓶；25068083 6瓶；阿洛 5瓶；木天蓼、0207 3瓶；大白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、七十四只小骷髅
　　【初入皇城】皇城——帝国的中心！身为亡灵法师, 怎么可以不来这里？
　　完成奖励：技能点_1、储物格_5
　　这就是皇城吗？
　　曲微尘看着这座城市，第一感觉竟然是觉得这跟乌维诺差别也不是特别大嘛。她还以为皇城的城墙会格外不一样, 以为守卫会穿黄金甲呢。
　　牵马入城, 曲微尘找了家旅店住下，额外支付源琅将疾风马养在旅店马厩里。她如今拥有十三个储物格，这一下又多出五格, 曲微尘还真没想好怎么用。只将长剑分别放入三格内随时取用，剩下两个继续空着。
　　“真热闹啊。”就像回到了乌维诺一样。
　　[嗯哼, 毕竟是皇城嘛。]
　　将疾风马安置好，曲微尘倒是没什么行李放的。她摸了摸肚子, 直接朝三皇子开的酒楼走去, 来都来了，第一件事当然是好好吃一顿啦！
　　“哇，红烧肉？先来两份吧。酸辣鱼皮？这个算凉菜的吧？也来一份。魔兽红桂牛的牛骨煲, 也来一份吧。再来份剁椒黑鱼、一份清炒时蔬，一份豆腐烧虾仁, 汤就随便来份骨头汤，行, 差不多就这样, 最后再上一桶米饭。”曲微尘一个人就坐了一个包间, 她拿着菜单翻得飞快，粗粗翻过一遍，想也不想便点了这么多大菜。源琅够, 怎么都得奢侈吃一把的。再者, 她也想看看这三皇子开的酒楼到底有什么与众不同。
　　暴食？就让她瞧瞧暴食雇佣厨师的手艺吧。
　　“这位客人, 请问你这边是几位？”服务员有礼貌地询问道。
　　“一位, 谢谢。”
　　服务员：“……？”他看了看菜单, 又看了看曲微尘及曲微尘的身材和肚子，稍许的沉默后，他试图劝说：“我们这边菜品分量是很足的，如果您是一位的话……”
　　“吃得完，吃不完打包，有钱，可以先付账，谢谢。”
　　“……谢谢合作。”服务员有些恍惚地离开了。
　　“奇怪了，难道其他武师的饭量没我这么大吗？”曲微尘很不能理解，那那些武师消耗“气”以后怎么补充，靠睡觉吗？她战斗时都是靠嗑营养液补充的，难道其他人没有她转换能量转换得那么快那么高效？
　　曲微尘坐在桌边等待着上菜，忽然就琢磨出自己似乎在武师一道上有别样的天赋。
　　[每个人的体质都不同啦，再说，巨人族吃得多力量大，这服务员就不会惊奇。但你看起来是个娇滴滴的小姑娘嘛~]
　　“我？娇滴滴？”要不是会赔钱，曲微尘现在就想给九号表演个徒手碎桌。就算不用“气”，她如今的力量也已经今非昔比！她再也不是以前那个瘦弱得跑两步都会喘个不停的人了。要是地狱之门再次开启，亡灵骑士再来追击她，谁跑得快还不一定呢！
　　这大酒楼的厨师动作很快，曲微尘没等多久，第一道菜红烧肉便被端了上来。曲微尘还是头一回见到这只在以前滤镜里看过的红烧肉，无论从色泽还是香气来评断，这道菜只一端上来便将她的心紧紧牵扯住。服务员将碗筷布置好转身离去，曲微尘迫不及待用筷子架起一块——这肥瘦相间的肉块Q弹至极，只一口进去满是酱香浓郁，肥而不腻入口即化！香，好吃得让人恨不得咬断舌头！
　　曲微尘感动极了，这红烧肉简直绝了！她在深渊吃了那么久的黑角豆面包果和蛇瓜——蛇瓜的任务现在还没完成呢，终于吃上一顿美食了啊。
　　[吸溜。]
　　当服务员将第二盘红烧肉和酸辣鱼片端上来时，另一位服务员则将一木桶的饭都抬了过来。将菜品放下去的服务员瞧着曲微尘面前那盘只剩下汁水的盘子，一时竟陷入沉默：他送菜……应该没有那么慢吧？
　　曲微尘向来节俭，她也不在意服务员的眼光。打开木桶直接将饭盛在那红烧肉汁的盘子里，用筷子拌碎，三下五除二便吃了个干干净净。
　　[吸溜。]
　　简简单单将第二盘红烧肉光盘，曲微尘又盛了份米饭，就这鱼皮小菜意思意思吃着，等着其他菜上来。“你在吸溜些什么？”
　　[我就不能馋吗？这看起来都好好吃。]
　　“你一个系统……”
　　[嘤嘤嘤，吸溜。]
　　曲微尘：“……”
　　曲微尘吃着鱼皮一时竟有些无奈起来：“那，你要尝尝吗？像怨鬼一样吸走灵魂？”
　　[我尝不到呜呜，不过你有这份心我就好开心呀嘻嘻~]九号前一句还在嘤嘤嘤呢，后一句就忍不住乐起来，[你快吃吧，多吃点！]
　　曲微尘便快速吃起来，几乎是上一盘就吃光一盘。她这样的异动也确实引起服务员和酒楼管理者的注意，贝西波甚至十分兴奋地往曲微尘包厢那儿走去，然而在门口停下，他盯着里面那不断大吃大喝的女性，明明吃了这么多，但肚子也只是微微鼓起来而已，令人怀疑这些食物到底去了哪里。最重要的是——没有暴食情绪。
　　不仅如此，甚至没有贪婪等一系列情绪。这家伙只是在享受美食，享受进餐，却没有因此生出过度的欲望。
　　贝西波盯着这家伙，最后失望而归。贝西波离开了，但跟在他身后的黑斗篷影子却慢上几拍。她盯着正在餐桌上大口大口进食的人，一时竟不知是什么情绪。
　　“怎么了？”贝西波停下步子，他再次看了一眼那位特殊的食客，感应了一下那位食客的气息——没有任何问题。
　　“没什么。”黑斗篷低下头，跟上贝西波的步伐，“我最近很累，刚刚有点恍惚。”
　　“也是，你最近都在炼化地牢里那些垃圾的灵魂。既然累了就不必跟在我身边，自己回去休息吧。”贝西波嗤笑一声，“要是提前死掉，你可怎么报仇啊。”
　　“呵。”黑斗篷拢了拢斗篷，将自己完全隐藏下来，“我迟早杀了你。”
　　“哈哈，我死了你也会死的。不过只要你想，就来试试吧。”贝西波愈发觉得这家伙好玩了，明明是个弱小又无用的人类，当初还被陈卿珏耍得团团转呢，结果那次之后就性情大变。人类可真是个有趣的生物啊，这就是浮余大陆吗？
　　啊，他稍微也能明白一点陈卿珏的乐趣了呢。
　　这两人很快离开。
　　也就是他们彻底走了之后，曲微尘才突然松了口气，慢下进食速度。她摸了摸肚子，将剩下的汤喝了一碗，其他的菜与汤全部打包，连饭也一并带上。
　　当贝西波靠近的瞬间，九号就检测到异常。毕竟这距离实在是太近了！那简易探测模板虽然便宜，但便宜是便宜在范围上，探测能力绝对没话说。曲微尘怎么都没想到，她只是吃得多了一点，居然就将三皇子给引了过来，好在三皇子并未与她攀谈或是进来，只在门口待了一会儿就走了。曲微尘猜测是那家伙发现自己身上没有散发他想要的情绪，所以才会离开。
　　“真是不安全啊……话说这酒楼居然没有成就打卡，是因为刚建起来吗？算了，也不亏，挺划算。”将打包的饭菜收入空间戒指，曲微尘在前台付账后快速离开。“对了，你说检测是检测到两个人？”
　　[是的。跟贝西波一起来的还有一位，但我查探不到那位具体信息。]
　　“奇怪，难道贝西波将他手下领主带出来了一个？皇城可是有光明神教总教的啊，他就一点都不害怕？”曲微尘甚至怀疑光明神教是假的了，又或是那教皇与魔王达成了某种见不得人的交易。嘁，算了，反正这些也不是她目前能掺和的。
　　吃饱饭，就该去光明神教总部参观一下了。作为五阶武师，虽然没什么魔法天赋，但心向光明，是能够进去做祷告的。
　　简简单单交上三千源琅的“门票”，以此换取光明牧师的一个光明祝福小魔法。曲微尘对此没有什么感觉，就觉得得到祝福以后身上暖洋洋的。
　　光明神教……总部么？
　　【光明神教观光客】去光明神教总部参观一下吧！亡灵法师，想去哪儿就去哪儿！
　　完成奖励：技能点_1、潜力点_1
　　只一踏进去，成就就跳了出来。这观光客的成就似乎没有什么别的要求，只需要进去瞧瞧就行了。不过曲微尘却没有立刻转身离开，毕竟花了三千源琅，怎么都得好好观光一下。
　　“感觉这地方也没有什么不一样啊。”
　　[有的，这里光元素格外浓郁。当然，光元素最浓郁的区域在神教中心的神像那儿。不过那似乎是核心区域，一般人进不去。]
　　“怎么说我都是个亡灵法师，倒也不必真的去人家大本营。”外殿接受民众朝拜祈祷的神像都是没有脸的光明神雕像，甚至从体型上也看不出光明神到底是男是女。令人奇怪的是，这明明是雕像，但当你真的注视它时，却有一种被光明沐浴的错觉，好像那高高的神明似乎真的在聆听你的祈祷，呼应你的诉求。
　　浮余大陆……到底有没有神明？浮余，余浮，那传说中的第一法神究竟去了哪里？深渊魔神甚至都创造了七位魔王，赋予他们力量。那浮余大陆的神做了什么呢？光明之神……各个元素应该都有它相应的神明才是。
　　曲微尘望着这神像，信仰之力……那位光明神真的会收到吗？
　　——“光明神会注视祂每一位信徒。来自远方的旅人，你是遇到了什么困难吗？”
　　突如其来的搭讪打断了曲微尘的思路，她回头看过去，来人虽然也是一套光明神教的牧师袍，但她的帽子……格外的高，手中的黄金权杖看起来也极具重量。更重要的是，她的双目被一条白色布条遮住。﻿

✿ 75、七十五只小骷髅
　　“您好, 我没有遇到什么困难，只是想过来看看。”曲微尘腼腆地笑笑, 这人一看身份就不一般, 还是不要有过多交集得好。
　　“你的未来充满了迷雾，你的意志宛若利剑一往无前，没有什么能阻拦住你。但是, 你的命运与黑色雾气相交织，染上了深渊的色彩。”
　　“！？”曲微尘瞬间警觉起来, 她浑身的“气”在一瞬间调动，曲微尘几乎就要以为自己要莫名其妙栽在这里了。
　　“即使这样, 我却仍看不透。”这位牧师低声说着, 也没有呼唤骑士或神父将她拿下的意思，“真是奇妙的命运线。”
　　“……您是能看到别人的命运吗？”曲微尘小心翼翼地问，她看了看周围, 却发现刚刚还一起祈祷的人不知什么时候都消失了，这儿就只剩下她一个。“您, 我……我可与深渊没什么关系，您这样说……让我很害怕。”
　　[奇怪, 扫描这家伙, 她应该与深渊没有任何联系才是, 应该是光明神教的某个圣女或先知？神神叨叨的。]九号也有些不理解。
　　“害怕？不，你没有害怕。让我看看……你在紧张？为什么？因为提到了深渊么？”这位蒙眼牧师低声述说着，似乎完全看不到曲微尘取出了匕首, 也看不到曲微尘将匕首握紧了。她看起来瘦弱且没有攻击力, 曲微尘似乎能轻松杀死她, 除掉这一威胁。“真奇怪, 明明与深渊有所牵扯, 但奇妙的你居然不是神殿痛恨的敌人……啊，为什么会看不清你的命运线呢？”
　　“这位女士，如果您没有其他事的话，我就先离开了。”曲微尘沉默片刻，还是没有动手。她将武器收回，便有些警惕地想要撤退。
　　“嗯……最好不要在皇城久待，不然会发生对你而言不好的事情。”这位蒙眼的女士说，“去吧孩子，光明之神注视着你。”
　　曲微尘：我想祂最好还是不要注视我。
　　这位神神叨叨的女士应该是看不见的，毕竟双眼被完全蒙住。但她行动却没受到任何阻碍，对曲微尘说完这些话后，便转身离去了，消失在这小殿内。
　　“……奇怪的人。”曲微尘嘟囔一句，她的问题也没得到解答，这家伙就是自顾自的说一些话，说完就走了，也没个解释。不能在皇城久待吗？会发生不好的事情……难道是酒楼的后续？曲微尘思索片刻，却还是没想明白可能发生什么。可她还想混进皇宫内瞧瞧呢，难道要提早离开吗？
　　皇宫观光客……也许只要瞧瞧混进去就能立刻触发，触发她就立刻离开，也许并不会发生什么。曲微尘一开始就是这样打算的，她在皇城也没打算待太久，只是想拿技能点而已。但这位牧师说了这样的话，曲微尘很难不将“不好的事”与皇城联系起来。
　　“九号，你觉得呢？”曲微尘快步离开了光明神教，门口的牧师小姐姐在她离开时再次给她送了一个祝福和一个净化，曲微尘温和道谢，而后在脑海里询问九号。
　　[我也不知道啊，不过就算是神，也不知道我的存在吧？再说她又看不清你的命运线。]九号斟酌了一下，虽然那人的建议应该是真的看到了什么，对于这种大陆本土的“先知者”，九号也不是没见过，这种人拥有比较玄妙的力量，作为获得能力的代价往往也会失去什么。不过……[有时候知道未来也不是好事，也许你极力避免了一个祸事，却改变命运陷入更深的痛苦中呢？要不要继续去皇城，你自己决定就好。]
　　“真是麻烦。”曲微尘选择困难，她叹了口气，回头望了一眼那光明神教，咬咬牙还是打算去皇宫附近转转，研究一下路线，找个机会潜进去混个技能点。她又不是亡灵法师，就算被逮住了又怕什么！她还是五阶武师呢，也不至于被当作小偷给关起来吧？
　　[可你的名字在陈卿珏那儿是有记录的，稍微一调查你就不行了。要是落在三皇子手里……]
　　“……那我不去了？”
　　[啊，可是来都来了啊！]
　　曲微尘：硬了，拳头硬了。
　　最后，曲微尘还是朝皇宫那边走去，那附近守卫森严，巡逻队更是一波波的，就算翻越城墙离里头的城堡、议事厅、宝库等一系列建筑还有很长一段距离。曲微尘打算在那附近看看，如果有机会就上，没机会就回去睡觉。
　　再不济，她还有敏捷光环呢。
　　……
　　光明神教内殿，议事厅。
　　“罗德兰，你干嘛去了？”帝国五皇女吹着手中热茶，桌上摆满了各种精致小蛋糕和甜点，“约我来喝下午茶的是你，刚开始突然就跑出去的也是你。”
　　“捕捉到了个模糊混乱的命运轨迹。”被称为罗德兰的姑娘走到她身边位置坐下，她将脸上白布条摘下，露出一双紫罗兰色的眼睛，“很奇特，似乎与深渊有点关系，但看不透。一点都看不透。”
　　“很正常啦，哪有人能完全看透另一个人的命运，你不是也看不透你自己的吗？”五皇女奥薇加拿起一个小蛋糕优雅地咬下一小块，没让奶油沾到她的嘴角，“少运用你那能力了。”
　　“那不一样，她是一团迷雾！”罗德兰摇头说，仍对之前见到的姑娘念念不忘，可惜那位对光明之神似乎一点敬畏都没有，不然被她搭讪，怎么都得想来内殿瞧瞧，结果那姑娘不仅对光明神殿毫无好奇，对她的预测没有任何表示，甚至有那么一瞬间发出了杀意……“算了，你最近如何？”
　　“还能怎么样？自从奥尔森那家伙性情大变后，这日子越发没盼头了。偏生父皇还觉得奥尔森是开窍得晚，现在才展现出来实力，你说奥尔森身上有深渊的气息，可这事又没有证据，而且他变得好可怕，我靠近他都感到战栗。”奥薇加吐槽着，瞧瞧奥尔森做了些什么事？针对检狱圣殿？想占领乌维诺？结果呢？平远、镇魔全军覆没。后来开个酒楼，几乎付出全身家当，结果还没经营多久，酒楼那儿竟开了个地狱之门！那酒楼居然被深渊的魔王给抢走了？世界上哪有这么离谱的事！
　　奥薇加心说父皇总得察觉到奥尔森不太对劲了吧？结果没有，硬是没有。
　　其他的皇兄更是不在意甚至没发现奥尔森的变化，也许就只有她一个人在意吧？毕竟奥薇加是忘不掉那个温和的三哥哥的，每一年生日，也只有这位哥哥会给她准备礼物了。她魔法天赋不行，武师虽然觉醒了但只通过了四段淬体，在皇室里怎么看怎么废柴，也没人在意她。而她的母妃……家族势力也不高，她表现得这么废，母妃也失望极了，那边的家族更是不会为她付出什么。
　　难啊，难啊。“唉，恐怕再过不久，我就得被嫁出去了。”皇室联姻？都什么年代了还搞这套。奥薇加一脸的愁苦，只期盼不要被嫁到其他族里就好。啊，但如果能与精灵族联姻她还是能接受的。
　　罗德兰想了想，安慰道，“以我看到的，这片大陆很快就会乱起来，你放心，你不会有联姻的机会了。”
　　“不，比起乱起来还不如联姻呢……”奥薇加完全没被安慰到。要是皇室出事，她这种背后没有势力撑腰的弱鸡大概是第一个死的吧。
　　“等我法师等阶突破，我可以破例让你加入光明神教，我为你洗礼。”罗德兰思忖片刻，再次开口，“放心。”
　　“或者，你可以在混乱前夕拿着你仅有的财宝逃离皇城，改名换姓重新生活。”
　　“你这个‘仅有’用得就很微妙呢。”奥薇加眼神幽怨，然而好友面无表情，一板一眼继续吃着面前的小蛋糕。
　　“又或者，你可以去找刚刚我遇到的那个人。”罗德兰将草莓奶油小蛋糕吃完，喝了口茶压下那股甜腻，才开口继续说，“她命运线奇特，或许能影响到你。嗯，她会与三皇子对上，虽然我不知道为什么，但命运如此告诉我。也许这也是光明神的旨意。”
　　“好吧……既然你这样说了，那人叫什么名字？”奥薇加撑着下巴，觉得也不是不可以试试。
　　“不知道。”
　　“哈？”
　　“是个女性，差不多一米六五的身高，很白，很好看，颜值我给她打九分。不过衣服的品味不怎么样，应该不是贵族淑女。”罗德兰说，“噢，是位还算强大的旅者，我差点忘了。”
　　“那你让我找她？”
　　“我只是随口一说，命运自有安排。”罗德兰说，“我有提醒她不要在皇城久待。”
　　“你有没有发现，每次我们下午茶聊天都会弄得很不愉快。”奥薇加气鼓鼓道。
　　“是吗？可我很愉快。”
　　……
　　与好友度过不怎么完美下午茶时光的奥薇加气呼呼地往皇宫走，她低调得很，行走在外完全没人能看出她就是五皇女。她回宫也不走正门，只从侧门进去，守卫都认识她，甚至不需要出示什么身份令牌。
　　不过这一次，她还没走到侧门门口，就瞧见有个形迹可疑的姑娘鬼鬼祟祟在侧门附近摸索。那人似乎还在记守卫巡逻路线！已经有守卫注意到她，但……但哪有人光天化日之下明目张胆做这事的？
　　就在奥薇加犹豫着要不要此时进去时，就看到一个黑色斗篷人来到了那位姑娘身边。那个黑斗篷……是奥尔森身边的人！
　　作者有话说：
　　明天更新时间不固定了，我会尽力写的。
　　感谢读者“真实猛狮，不虚一切”和读者“灰原绫哀”提供的名字！
　　三皇子：奥尔森。第六魔王：贝西波。三皇子被吞噬，所以三皇子现在是贝西波。﻿

✿ 76、七十六只小骷髅
　　曲微尘现在也摸不清头脑, 她只是过来踩个点而已，这个黑斗篷人是怎么回事啊？！为什么突然就来到她面前？
　　“你来这里做什么？”黑斗篷盯着她, 好像认识她一眼, “刺杀三皇子？”何暮漫如今对曲微尘的恨已经没那么多了，甚至，她觉得曲微尘是被陈卿珏那位魔王给魅惑住, 行动都不受自己控制，就像她之前那样。
　　她当年被陈卿珏耍得团团转, 后来为了获得力量不得不与贝西波这魔王签下契约。可即使是这样，她的实力还是不够。结果现在突然又见到曲微尘, 回想起学院里发生的那些事就愈发可笑起来, “回去吧。”
　　“……你是谁？我认识你吗？”曲微尘警觉起来，什么刺杀三皇子乱七八糟的？她去刺杀一个魔王？就算不是魔王，这可是皇城啊, 谁会傻到刺杀三皇子。这怕不是个疯子吧。“你误会了，我只是在这里看看而已。”
　　“是你傻还是我傻？那边的守卫已经注意你很久了。”黑斗篷压低声音说, 她看着曲微尘，倒是从未想过自己居然会与这个家伙心平气和的说话。而曲微尘的那一巴掌……她盯着曲微尘的脸颊, 嗤笑了一声, 到底是没有动作, “曲微尘，你了解三皇子吗？又或者说，你是否了解你效忠的陈卿珏？跟我过来吧。”
　　“？？？”
　　何暮漫带着曲微尘走到街边角落, 她穿着黑斗篷连脸也被帽兜遮住, 整个人隐没在阴影里。
　　“哦, 对了, 我想起来了, 你的村子……是被开启的地狱之门，被亡灵屠村的吧？那扇门就出自三皇子的手笔，而陈卿珏对这一切心知肚明。你为她效忠，她却连你真正的仇人是谁都不告诉你么？”何暮漫打量着曲微尘，曲微尘身上没有任何魔王的契约和印记，她不是亡灵法师。真奇怪啊，明明陈卿珏那时候对曲微尘表现出了充分的重视，结果还是与康斯坦丝和那些检狱军一样的么？
　　与三皇子签下契约后，何暮漫陆陆续续也就知道了深渊内的不少事。虽然许多事都是三皇子以咒骂或吐槽的形式说出。例如……陈卿珏是深渊里最弱的那个魔王。每个魔王的亡灵圣地在魔王还活着的时候无法侵占……这一事实是如何得出的？便是第五魔王曾经打过陈卿珏圣地的主意，却发现无法侵占。
　　[她是何暮漫。她居然还活着？她已经是亡灵法师了。]
　　什么？曲微尘皱起眉来，这家伙……是来寻仇的？毕竟平远将军府完全是被殿主给炸为平地的。不，如果真是这样她不会主动搭讪，黑斗篷……酒楼那时候就是她？
　　挑拨离间？她想挑起自己对三皇子、对陈卿珏的仇恨，与她合作？为什么觉得可以拉拢她啊。
　　“你不信我？没关系。”何暮漫看起来精神似乎也有些不正常，她笑起来，斗篷一颤一颤的，而后继续压低了声音说，“我们会有合作的机会的……为了，屠魔。为了复仇。我想，你不会忘记屠村的仇恨吧？”
　　曲微尘只是平静地看着她没有说话，何暮漫见状也没有动怒。她现在要做的只是要让曲微尘去怀疑，去求证，当她发现一切都是真的时，仇恨会让曲微尘成为她的同盟。深渊的魔王？即将到来的战争？她们完全有足够的时间在不同的阵营蛰伏，直到找到复仇的机会。“我是何暮漫，或许你忘记了我，不过没关系。”她说，“我们会有机会重新认识的。”
　　在阴影角落里，何暮漫说完这话便化为黑雾消失，连黑雾都很快散去。
　　这是，这个世界本土亡灵法师的手段？逃跑倒还挺实用的。曲微尘如是想着。
　　[她可能以为你不知道陈卿珏的真面目，被陈卿珏魅惑了。]
　　“可她的挑拨真的很拙劣。”曲微尘有些头疼，为什么在皇城会遇到何暮漫啊？这家伙不就知道了她的身份吗？难道这就是那牧师预言的“不好的事”？好在看何暮漫的态度，对三皇子也同样仇恨无比，倒是不会把她给卖了。啊，这难道就是“复仇者同盟”？别开玩笑了。
　　仔细一想，既然何暮漫在三皇子手下做事，或许也不是不能借她了解三皇子的布局谋划，或在某一天有机会干掉那第六魔王。曲微尘想着，走出小巷子，刚一抬头，好几队守卫就围了过来。
　　“就是她，把她绑到本殿下宫里去！”五皇女单手叉腰，一手指着曲微尘大声吩咐道。
　　曲微尘：“？？！”
　　[要是逃跑的话，也许会引来通缉，甚至可能招来护国等守卫皇宫的高手……不如，先被绑进去拿个成就，示敌以弱再想办法逃出来？那何暮漫应该也会知道这事儿，既然想跟你同盟，她说不定也会救你。]九号的分析有理有据，[你不正好在想办法进皇宫吗？]
　　偷摸进去和被绑进去根本不是一回事啊！
　　但仔细一想……似乎问题也不大？曲微尘打量着这突然蹦出来的不知名女士，听她的意思，应该是某个皇女？啊，皇女……这个年纪的话，大概就只有五皇女吧？
　　【皇宫观光客】：去皇宫内部参观一下吧！亡灵法师，想去哪儿就去哪儿！
　　完成奖励：技能点_1、潜力点_1
　　又一个成就入手。虽然是被绑着进了皇宫，但感觉还算不错。就是这五皇女住的宫殿是不是太偏了一点？而且从外面看起来一点也不气派。
　　曲微尘被押着走进宫殿正厅，那队守卫询问过五皇女后便直接退下，留下曲微尘和这五皇女共处一室。曲微尘好奇地打量着这宫殿布置——可真简朴啊。
　　“说，那黑斗篷给你说了什么？”
　　曲微尘打量着这位五皇女，她看起来非常年轻、非常稚嫩，就好像……好像还没成年一样。哪怕现在这位皇女一脸严肃地质问她，看起来也没太大的威慑力。至于曲微尘手上的束缚。曲微尘稍微活动了一下，以武师五阶的实力，挣断这绳子实在不是什么困难的事。
　　“说！别逼我用刑！”
　　啊……用刑？曲微尘看着那根鞭子，心说这鞭子可真新呀，一看就是没用过的。就算不提鞭子，这皇女的架势也生疏极了，也不知道她会不会用鞭子。“你是五皇女吧？”
　　“你竟然知道我的身份？果然，你果然别有目的！说，你跟那黑斗篷密谋了什么！”五皇女疾言厉色，看起来凶狠极了。
　　“您成年了么？”曲微尘好奇问。
　　“还有一年。”奥薇加本能回答道，她忽然又反应过来，愈发羞赧，“你能不能回答我的问题！”
　　“我要是说我跟她没有密谋什么，你会相信我吗？”曲微尘诚恳道，“我要是真与她有什么密谋的大事，她也不至于逃跑直接把我扔给你了。你看我都没有反抗，这还不能表明什么吗？”
　　奥薇加愣了愣，又狐疑问：“那她为什么找你？那个穿黑斗篷的，是三皇子的心腹，对别人向来爱答不理的，甚至连开口说话都少。”
　　“她说我长得像她见过的一个故人，我也不知道她是谁啊。”曲微尘很是茫然地看向这位五皇女，她显得无辜且弱小，说到这里，她还有些害怕得瑟缩一下，小声道，“我跟她没有任何谋划，我可以发誓，对光明神起誓！五殿下，我真的没有……我甚至不知道发生了什么，先是被陌生人搭话，结果陌生人直接消失在我眼前，一转身就被那么多守卫围住，押送到皇宫内……您现在、现在又这样……要拿鞭子抽我。”
　　[……草，你知不知道你这样跟陈卿珏超像的！]
　　草！你在说些什么啊！曲微尘也瞬间炸毛，不过只表现在与九号对话的意识里，她外表还是得维持住表演。
　　“我只是吓唬一下你。”奥薇加说完就意识到不对劲来，“不是，你是不是觉得我看起来很傻？”
　　“怎么会呢？”曲微尘一脸无辜。
　　奥薇加盯着她看了一会儿，挺有自知之明的放弃了审问。她确实不适合干这个，不过虽然她不行，但好友还是很靠谱的。“那请你现在宫内等我一会儿，待会我送你出去。”
　　“我会负责你的晚饭的。”
　　“……好的，那我就这样等着您吗？大概需要多久？”曲微尘表现得十分乖巧，“如果太久的话……我可能会想要上厕所之类的。”
　　“很快。”奥薇加搬来一把凳子让曲微尘坐着等，“如果我离开前你逃跑了——”
　　“您这样误会我，如果最后证明我是无辜的，您会补偿我什么呢？”曲微尘歪了下头，好奇道，“五殿下。”
　　“……你想要什么补偿？”奥薇加稍作思忖，“力所能及范围内，我都可以补偿给你。”
　　“暂时没有想好，那就当作您力所能及范围内的一件事吧？”曲微尘没想到这位五皇女这么好说话，便试探着问。
　　“可以。”出乎意料的，这种要求居然也被答应了。
　　看着五皇女匆忙离开，曲微尘也不知道她去干嘛了，难道还有什么求证办法吗？又或是某种“测谎仪”？不过……“这位五皇女可真天真啊，皇室里有这样的角色？”
　　[不太清楚，应该是不太受宠也不受重视的，据说她的天赋也不咋地。]九号思索片刻回答，[就是一个废柴笨蛋美人吧，如果不是还未成年，大概早就被联姻了。]
　　“也许是我想多了，毕竟只是一个十五岁的少女。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-01 02:49:27~2022-01-02 00:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：一氧化二氢 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：大白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是小安呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烦:-( 10瓶；大白 3瓶；31282902 2瓶；浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、七十七只小骷髅
　　“命运之线交织了起来, 真是有趣啊。”伴随着一声感慨，一身牧师袍的女人跨入宫殿。
　　曲微尘抬头望去, 就对上这位牧师那双紫罗兰色的眼瞳。这种颜色的眸子……在帝国境内很是少见。不, 等等，为什么这家伙的语气那么耳熟？
　　九号简单检测了一下，立马开口：[因为她就是之前光明神教里那个神神叨叨的牧师啊！]
　　“你居然不是瞎子？！”
　　“即使蒙住双眼, 心眼也会带领我看透一切。”罗德兰一副高深莫测的模样，她说着玄乎的话, 伸出一根手指在自己眼前晃了一下。
　　“……”曲微尘默默移开脑袋，实在不明白为什么五皇女会跟这神棍混在一起。
　　“你们认识吗？”奥薇加有些好奇, 她看着这两人, “那，罗德兰，那她是真的与三皇子没有关系？”
　　“我看不透她的命运线。”罗德兰说, “所以我才觉得她有意思啊。”
　　“……你们真的不觉得你们很奇怪吗？”曲微尘一脸无语，“而且你是五皇女啊, 你为什么那么在意三皇子跟谁接触？”
　　“那是因为——”奥薇加的话戛然而止，她看向罗德兰, 见罗德兰面无表情点了下头, 这才又看向曲微尘, 继续以激动的语调说：“那当然是因为他不是三皇子了！他是深渊里的魔！很强大很强大的那一种，还隐藏得特别好，都没有人发现他不对劲！”
　　“那你是怎么发现的？”
　　“因为罗德兰看得到他身上的魔气, 而且……而且他跟真正的奥尔森哥哥一点都不一样。”
　　不一样啊……也许是之前又见到了何暮漫, 曲微尘莫名就想起当初擂台上何暮漫歇斯底里的怒吼与不甘。
　　三皇子的变化, 被毁去的婚约。何暮漫喜欢的, 大概也是那位真正的三皇子吧？一个人突然被另外一个魔顶替, 哪怕那位魔王将原本的人完全吞噬，也能伪装得很好，但在真正亲近的人看来，应当是破绽百出的。
　　何况，一位魔王，未必能老老实实完完全全地去扮演其他人的人设。骄傲，自大？就看贝西波几次针对陈卿珏的作为，曲微尘都能想象到那位魔王的性格。
　　“……好吧，那你之前绑下我是想知道什么？”那位叫做罗德兰的牧师有点真本事，当初在光明神教里她都没有对自己怎么样，也没带主教或骑士把自己给净化了。而这位五皇女实在是……啊，不太聪明的样子，曲微尘稍微放松下来，开始好奇五皇女最开始的打算。“对了，你们不打算给我松个绑吗？”
　　“啊，抱歉！”奥薇加这才意识到什么，她本能地道歉，但立马又意识到曲微尘依旧没有如实交代啊！她迈出的步子又收回来，只回头去看好友怎么说。
　　“你自己挣脱，正好也给这傻子看看，让她知道以后不要随便绑人回来审讯。”罗德兰拉了把椅子坐下，整个人优雅且淑女，在不说神神叨叨的“命运”话题时，她就是面无表情的。她自顾自将桌上的茶水倒了一杯，只闻了一下就皱起眉来，“这是什么时候的茶水？”
　　“……我今天一早就出去了，又等你吃下午茶，哪里还会泡茶。”奥薇加有些无语，但在好友面无表情的注视下，还是忍不住心虚地移开视线，只默默重新去沏茶，“是喝红茶吗？——等等，你刚刚说我是傻子？你、你可以自己挣脱？！”
　　[这位五皇女似乎抓不住重点，而且反射弧有点长呢。]九号又在空间嗑起了瓜子，[崽，我发现你不管去哪里，周围总是能吸引各种各样的美人。]
　　[也不知道陈卿珏知不知道你的逍遥日子。啊，真期待啊。这要搁小说里，还不得小黑屋、巧取豪夺什么的。]
　　曲微尘：“……我求求你不要看乱七八糟的东西了行吗？为什么你们系统不需要定期杀毒！”她一边以意识与九号对话，一边运“气”将绳子绷断。就在这样使用“气”时，曲微尘愣了一瞬，“气”的使用……似乎，并没有太多局限性？她应该能开发出更多种的方式的。有什么念头灵光一现，但曲微尘没能抓住，她只是愣了一瞬，就对上奥薇加那夹杂了“愤怒”“不可置信”“受伤”等复杂情绪的眼睛。
　　为什么会有受伤？是意识到自己受骗了吗？
　　“你这么厉害，你居然跟我装害怕？”奥薇加有些炸毛，“你肯定在心里笑话我了！”
　　“我——”曲微尘还没来得及解释，那坐在一边的罗德兰就开口道：“红茶，快点。知道别人笑话你就不要说出来，会让大家都感到尴尬的。”
　　曲微尘……曲微尘咽了口唾沫，心说这位牧师还不如神神叨叨一些呢，这话说得……只有她一个人不会尴尬吧。
　　令曲微尘没想到的是，奥薇加气呼呼地盯着曲微尘，而后又气鼓鼓地看了眼罗德兰，愤怒地一跺脚，还真转身去忙着沏茶去了。
　　“……她不是五皇女吗？”曲微尘忍不住小声问，“你，你难道是教皇？”
　　“我只是一名光明牧师，不过我马上要升任主教了。”罗德兰说，“你没发现这个宫殿内没人伺候她吗？她没有护卫，没有侍女，什么都没有，宫殿也是最偏僻的。好在宫内每个月供应是固定的，也没人敢克扣她。”
　　……所以就可以这样欺负一个小傻子吗？曲微尘面色复杂，心说果然这两个人怎么看怎么奇怪，这相处模式也太奇怪了吧。
　　当红茶泡好之后，那位五皇女还给她也沏了一杯，曲微尘有些受宠若惊地接过，学着罗德兰的模样轻轻嗅闻——嗯，是挺香，但闻不出什么花来。
　　这两人相处虽然很怪异，但多看几眼……感觉还不错？曲微尘小心翼翼地喝了一口，只觉得嘴唇一烫，啥也没品出来。
　　[放心，你这辈子也解锁不了品茶潜力了。]
　　喝茶还有潜力技能？
　　[鉴赏师不是吗！茶水鉴赏也算能力吧！]
　　曲微尘没吭声，反正这玩意在她看来跟水或汤没啥区别，稍微凉一点大口喝就是了。
　　“那个黑斗篷到底跟你说了什么？你喝了我的茶，总不能再骗我了吧？”奥薇加显然还惦记着情报的事，眼见曲微尘喝下她的红茶，立马开口道。
　　罗德兰优雅地吹了吹茶水热气，轻声说：“你的茶又不是什么真言药水。”
　　“真的没有什么谋划。”曲微尘挠了挠头，见奥薇加被罗德兰气得跳脚还觉得挺有意思，不过该说的她也会说，“你们想杀三皇子吗？那位黑斗篷对三皇子很是仇恨，不过无法杀死那位三皇子。虽然我也不明白为什么三皇子还会把她留在身边……”也许是为了追求刺激？曲微尘一向不懂这些魔的脑回路。
　　“我与三皇子也有仇，未来某一天，我一定会杀死他。”曲微尘认真道，“不过你们……还是不要动手了。”
　　“实力差距过大，我们不会动手。”罗德兰表现得很平静，她闭上眼睛“看”了一眼曲微尘，好像透过她看到了某些模糊的命运线。她看完那怎么看都看不清的曲微尘后，又“看”向那简单到过分的奥薇加，“如果某天帝国倾覆，而你又需要我帮你看透什么，就帮忙照顾一下奥薇加吧。”
　　“你对深渊了解多少？”曲微尘问，她看着这位牧师，实在不明白这种能看透别人命运的能人为什么在光明神教只当一名牧师。难道她没有对别人透露能力？可她这么神神叨叨的……完全不像第一次忽悠人的样子。
　　“书上写了多少，我就了解多少。”罗德兰睁开眼，又抿了一口茶，神色渐缓，“我只是能看到一些东西，又不是无所不能的先知或神明。况且这能力也不是那么好用，只是大致的看到某些东西而已。”
　　曲微尘看了看奥薇加，又看了看罗德兰，“可奥薇加绑我来……难道不是想做什么大事吗？比如说……三皇子，又或是帝国？五殿下，难道没有继承的心思吗？”
　　奥薇加瞪大眼睛，她看向曲微尘，“我只是看到你跟黑斗篷混在一起，既然被我看到了，那么我想知道你们聊了什么这很正常吧？我承认我的行为确实有点冒失也有些唐突了，但……好吧，没有但是。”
　　罗德兰只面不改色地点了下头，仿佛在对她说：看，就这样的，能继承什么呢？
　　“命运是很奇妙的东西。”罗德兰说，“我们会再见面的。”
　　曲微尘看向罗德兰。这位牧师将最后一口茶喝完，把杯子递给了奥薇加，而后看向她：“在未来，也许我们能帮上你。”
　　“一杯茶的交情。”罗德兰将新斟满的红茶拿起，轻轻碰了一下曲微尘手里的，“这就是命运。”
　　“……”
　　曲微尘听不懂。
　　跟她一样没听懂的还有奥薇加。
　　不过奥薇加已经完全习惯了，好友在提到命运之类的东西后就会这个样子，听不懂也没事，罗德兰从不在意这些，她只自己说得开心就行。
　　喝完茶后，她们三人一起出了宫殿，奥薇加将她们送出了皇宫。曲微尘与这位五皇女和牧师挥别，五皇女对此没有什么表示，十分敷衍地说了声“再见”就进去了，而牧师则戴上那白色布条，对她挥了挥手，而后消失在人流中，返回光明神教。
　　——曲微尘有点不放心她，跟着看了一段距离，发现罗德兰虽然戴着布条遮住了眼睛，但行动自如没有任何障碍。就好像，她在用“心眼”看世界。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-02 00:54:05~2022-01-02 02:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、七十八只小骷髅
　　皇宫的成就轻松拿到, 曲微尘便往旅店走，心说这皇城盘算一下也没别的成就刷了, 差不多明天就可以动身离开？只是回到旅店以后, 曲微尘摸着肚子突然想起自己忘了什么——
　　那五皇女说好包晚饭的呢？！
　　怎么喝了杯红茶就把她打发走了啊！
　　[你怎么还惦记晚饭呢？难道不该在意那五皇女答应的一个条件的补偿还作数吗？]
　　曲微尘稍微沉默一会儿，心说就五皇女那样子，她的补偿……啊, 曲微尘也想不到她能帮自己做什么。让罗德兰帮忙还靠谱一点。
　　“让我先瞧瞧地图。”曲微尘小小打了个哈欠，随手从空间戒指里拿出个烙饼啃着, 就看着九号贴出的地图考量着去哪里比较好。
　　帝都……再往东走，翻过山就能见到一片海洋, 龙岛就存在于那片海洋之中。曲微尘显然是没办法去龙岛的, 龙岛可不怎么欢迎外来旅客。那么，容易遇上康斯坦丝的巨人族再排除掉，她下一站就前往兽人平原吧！
　　兽人平原在这片大陆西北方, 他们生活的地方大部分是平原区域，当然也有沙漠区域和冰原区域。兽人族的族群实在庞大, 领地范围也大得吓人，不过一想到兽人族的具体种族数量, 一平分下来就不觉得这领地有很大了。
　　兽人族……精灵族, 矮人族。精灵之森位于大陆西南方向, 矮人城与精灵之森接壤。曲微尘看着这地图，按精灵族的成年年纪，图薇尔希她们如今还是小精灵呢。
　　先去兽人那边转转吧, 据说兽人有多个部落, 每个部落信奉的图腾神像都不一样, 也不知道去每个不一样的部族, 能不能多次打卡。至于兽人族的下一站, 矮人族……要是能请矮人族内的大铁匠为她锻造几把趁手的武器就好了。
　　或许，她可以稍微在大陆上闯出一点名声来？如果有“面子”的话，那么去一些地方观光就会容易得多。至于如何闯出名声，曲微尘暂时没有头绪。
　　将打包没吃完的饭菜交给旅店后厨帮忙加热，曲微尘简简单单一餐吃完。她在旅店休息一夜，第二天一早在房间里简单锻炼一个小时，便牵着疾风马去路边的早餐店吃了两屉包子，顺带打包了一桶豆浆路上喝。
　　“兽人……好远。得经过好多城市啊。”
　　……
　　刚出城没多久，九号的警报便急急响了起来。
　　[有人跟踪，来者不善！]
　　“什么？！”
　　何暮漫找她，连奥薇加都能看到，都能联想到三皇子身上，那贝西波怎么可能注意不到。当贝西波将何暮漫见的人与酒楼中大吃大喝却没给他贡献情绪的人联系在一起，稍作推测，也能猜出那人应当是之前就与何暮漫认识的。在乌维诺城？
　　何暮漫这事本可以做得悄无声息，但她没有。贝西波稍作思忖，调查了一下，便从武师协会那儿查出曲微尘五阶武师的身份。
　　曲微尘，似乎是陈卿珏培养的武师，还与何暮漫发生过多次冲突，让何暮漫狠吃了两次亏。贝西波笑起来：有点意思。
　　何暮漫想促成什么？在酒楼时不点破曲微尘身份，后来又特意去接近，却又让他知道她接近了。挑拨他与陈卿珏的关系？想让他自己查出来杀了曲微尘？
　　他与陈卿珏的关系，可不需要挑拨啊。但小未婚妻的心思……就让她得逞了又何妨？区区一个五阶武师，杀了也就杀了，死在皇城外，谁知道是谁干的。
　　“叫因曼斯来。”贝西波作为三皇子虽然被禁足在皇城，但皇帝对他的看重不似作假，再加上身后势力的站队，如今也有不少人投效于他。“杀一个五阶武师，就当做他的投名状吧，做得干净点。事Hela成之后，把尸体送去乌维诺。”
　　他简单吩咐下去，好像吩咐的事不是杀一个人，而是宰一只鸡一样简单。贝西波伸了个懒腰，也没问何暮漫又去干什么去了，至于五皇女奥薇加？那就是个纯纯的傻子，没什么威胁。“去酒楼，让他们把招牌菜都备好！”
　　……
　　曲微尘跨上疾风马，她刚出城门那人就跟了上来，虽然现在不至于动手，但一旦她走远，肯定就被遭到袭杀！“那人什么实力？”
　　[他还没爆发，我不知道。]
　　是谁的手笔？奥薇加？不至于。罗德兰？那神神叨叨的牧师要真想下手，也不会用这种法子。那就是何暮漫了，可那家伙既然会找她谈话，就没有那种心思才对，而且与她交谈时，何暮漫对她确实没有杀意。不对……曲微尘想到罗德兰预言中“不好的事”，或许这才是罗德兰对自己的提醒！
　　何暮漫确实不会动手，但贝西波呢？曲微尘不觉得自己的身份经得起调查。亡灵法师的身份不会暴露，她特殊能力的事情不会暴露，但她是陈卿珏手下这一事……可不是什么秘密啊！对贝西波而言，杀了她还能挑衅一下陈卿珏，算是打陈卿珏的脸。对何暮漫而言，这只会激化自己与贝西波的仇恨，如果曲微尘死了也就死了，如果没死，曲微尘与她合作的可能岂不是更大？刺杀之事曲微尘怎么都怪不到何暮漫身上，毕竟旁观来看，何暮漫什么多余的动作都没有，只是找她是没有注意而已。
　　“伙计，我们有麻烦了，能跑多快跑多快，加油！”曲微尘拍了拍疾风马的脖子，她抬手将营养液给这马喂了进去，“用你的能力吧！”
　　[可就算这样，也甩不掉那人吧？]
　　起码也能消耗他的体力。
　　骷髅召唤不用，怨鬼……怨鬼如非必要，曲微尘也不会运用。她依靠的就是那些个诅咒，在疾风马全速逃跑的时间里，她可以等诅咒冷却，也能消磨对方体力。
　　疾风马嘶啼一声，青色的风流涌动，在它周围环绕，将鬃毛吹起。元素鼓动下，疾风马踏风而行，在瞬间飞驰出去。
　　曲微尘抓紧了缰绳，双腿紧紧夹住马腹，两侧风景迅速倒退，这速度快得令她很难看到什么。青色的风流在她周身环绕亮起，破空般速度可能对她造成伤害的风流全部被这“护盾”挡住。
　　“草，这速度，好刺激。”
　　[他追上来了，你回头，能看到他了！快用诅咒！]
　　又是黑衣人刺客。这大陆的刺客都喜欢穿黑衣加蒙面吗？曲微尘回头看那黑衣人在地面狂奔，那全力奔驰下甚至在泥土地面中踏出不少小坑。
　　“啧，九宝，这说明什么？说明就算干刺杀，最好也得配个厉害的坐骑才行。不然你看他，在后头跑得一点杀手的逼格都没有了。”曲微尘一边感慨，一边扔出“迟缓诅咒”“霉运诅咒”“失明诅咒”三件套。
　　“不是？怎么一个都不叮的？你们系统是哑巴吗！”
　　[这不是正常操作么？安心啦，现在的沉默都是给关键时候的生效垫刀。]
　　紧追不舍的因曼斯眼睛几乎要瞪出血来，他不知道自己是怎么暴露的，还是说这刺杀对象就是这么奇葩，一出城门就会让疾风马运用能力全力冲刺！这家伙，难道不知道疾风马全力以赴后会虚弱很久吗？可这是他好不容易获得的机会，他怎么都得办好了才行！他堂堂六阶武师，拿下一个五阶武师难道不是手到擒来？可惜他算错了疾风马。
　　体内的“气”迅速消耗着，因曼斯肉痛地取出营养液灌下。在进入树林的瞬间，他猛地跳跃而起，借力踏上一棵树干，而后快速在树林间纵跃，不断逼近目标。
　　疾风马的速度在不断下降，因曼斯目测着距离，当曲微尘频频回头时他就已然知晓一切暴露，这刺杀对象明显是察觉到自己的存在才会如此。真是惊人的感知力啊！可是这又如何？她还能跑到哪里去？他又一个借力跃起之际，一脚踢上身边大树，无数落叶飘下，在这刹那，空中的落叶仿佛有一瞬间的凝滞。“气”的力场涌动，那些寻常至极的落叶在下一瞬宛若飞刀利刃疾射破空，宛若剑雨一般刺向那一人一马！
　　[六阶！六阶武师！]
　　摘花飞叶亦可伤人，这不是曲微尘最初的遐想吗？曲微尘一直有注意身后那人，自然也察觉到那漫天飞叶在一瞬间的凝滞，她对六阶武师有了些许新的感悟——“那是，领域？”
　　每个六阶武师对“气”的开发与领悟都是不一样的，他们突破六阶时的能力自然也各不相同。这相当于是不同武师对自身修行的感悟，当然，也有天才会有多个感悟。
　　疾风马要不行了，速度完全降了下来。曲微尘抬手以匕首气斩挥出，几道斩击将落叶尽数挡下。此时距离皇城已经有不少距离，这片区域……
　　[检测过了，没有其他人！]
　　单手一撑马背，曲微尘潇洒翻身下马。“好伙计，找个安全的地方去休息吧。”曲微尘一边对疾风马嘱咐，一边让九号帮忙看着点这匹马，别让它跑丢了。在极度运用能力之下，疾风马会陷入一段虚弱期，就算跑应该也跑不了很远——三万源琅呢，可不能真跑了。
　　“接下来，就让我亲身体会一下……六阶武师的能力吧。”曲微尘笑起来，一身休闲装在风声中猎猎作响。她双匕在手中翻转，雷电在匕首风刃缠绕。五阶武师与六阶武师的差距大吗？哪怕只有一阶，差距却是巨大的，六阶与五阶本质的不同，就是对“气”的感悟。
　　但曲微尘怕吗？她不怕。她可是……有诅咒在手啊！
　　迟缓诅咒——
　　失明诅咒——
　　曲微尘：？
　　这特么不还是没生效吗？霉运诅咒冷却三十分钟，还没到能用的时间啊！
　　抬手那张白骨大弓便在手中展开，以“气”灌入骨箭，三发箭矢在因曼斯疾冲而来时，瞄准射出——
　　“嗖”的破空之声快得只能听到一声。曲微尘并不看自己是否射中，迅捷光环在下一瞬开启，她整个人伴随那三枚骨箭一同疾射而出，匕首缠绕的雷电元素霎时与气刃一同斩出！
　　因曼斯并不退缩，在骨箭逼近的瞬间，那一瞬间的“凝滞”又出现了，他的身体在空中扭动，灵活地躲开那三枚骨箭。
　　落地，踢石，飞沙起。
　　在转瞬间的“凝滞”后，无数砂石宛若密密麻麻的炮弹，被无数“气”加持着冲击，猝然疾射而出！至于那一道雷电气斩？因曼斯只嗤笑一声，身形一动，看着那到斩击在地面留下一道附带雷电焦黑痕迹的深痕。
　　灵活，敏捷。曲微尘在看到因曼斯能疾追这么远都没被疾风马落下，对斩击落空这一结果并不惊诧。至于那漫天的飞沙“气弹”曲微尘也没想硬抗，她快速借力从一棵树逃至另一棵树，只瞧那密密麻麻的飞石竟轻易在粗壮树干上打出细密坑洞，或又落地激起一地尘沙。
　　这就是六阶武师吗？
　　曲微尘看着因曼斯，眼中的战意却愈发燃了起来。体内的“气”在一瞬间活跃起来，它们欢呼雀跃着、燃烧着，胸腹的火焰在一瞬间燃烧起来，红纹一寸寸爬上她的肌肤，向这位六阶的对手聊表敬意。
　　作者有话说：
　　感谢读者“Alex”提供的炮灰名字。
　　（采用名字的评论都已加精）
　　……
　　感谢在2022-01-02 02:34:14~2022-01-02 17:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26955882、大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、七十九只小骷髅
　　对方似乎将“气”外放了, 以另一种形式作用在战斗中。他所展现出来的，既能作为攻击手段, 也能用作防御。
　　外放吗？曲微尘不需要完全模仿别人的能力, 这些可以只作为灵感。
　　领域，力场？叫什么都好，六阶武师……“气”的质变是这个吗？
　　一支骨箭出现在曲微尘手中, 她甩手将骨箭灌入“气”直接投掷而出，身形则以另一个方向突袭上前。十字斩！
　　“锵”的一声, 斩击落在那横挡而起的巨刃大刀上。雷电顺着刀刃传递而上，因曼斯承受住雷电的侵蚀并未后退, 他低喝一声, 甩动巨刃重重劈下。
　　闪步！曲微尘朝右后方撤闪，在巨刃重重砸下的瞬间又欺身而上。在第一道斩击发出瞬间，曲微尘只觉得一股被“束缚”的压抑感, 似乎又无形的东西在那瞬间出现，将她给控制住, 限制她的行动。
　　可是，就这么点力量, 哪里能控制住她啊。曲微尘低喝一声, 浑身“气”热烈地燃烧起来, 双匕飞速滑动，比起用长剑斩出的百剑斩，双匕的百剑斩速度要更加快速, 但左右手的同时运作曲微尘之前一直难以在短时间内完全完成。但在这种时候——
　　裹挟着雷电之力的气斩在瞬间爆发而出, 整个树林甚至在这刹那被光芒照亮。百余道剑气, 眼花缭乱, 在刹那出剑, 硬抗因曼斯领域，曲微尘当然知道这是这家伙故意诱她进攻——但她就进攻了，又如何？当最后一道斩击发出，敏捷光环时间也已然结束。
　　曲微尘没有停留或休息，她猛地后撤，甚至没看自己剑招到底杀没杀死因曼斯，只再度释放迟缓诅咒——[叮]
　　生效了。
　　“啊……该死！”是武器？力量？敏捷度？为什么这个五阶武师的实力远超一般的五阶？都快赶上他这个六阶武师了！因曼斯飞速倒退，他的黑衣如今已破破烂烂，胸前的护身甲甚至被打爆，怀中刻下防御魔法的配饰完全粉碎，那巨大的长刀上也尽是斑驳深痕，因曼斯后撤将长刀猛地插向地面，长刀霎时应声而断！
　　快，太快了。当剑招快到一定程度时，你甚至在她结束之后才能听到那迟来的一声破空。
　　因曼斯一巴掌打在自己长刀上，直接将武器碎为数十块碎片。而在下一瞬，他猛一拍地，这数十道碎片直接浮空而起！
　　“你彻底惹怒我了！”
　　熟悉的狠话，曲微尘仿佛听过多次了。
　　体内的“气”在一瞬间覆盖在她身体表层，曲微尘盯着对面衣衫褴褛的黑衣人，回忆着刚刚那一瞬间被气影响的状态。当第一枚碎片擦着她的脸颊飞过时，那瞬间破空的气流引起了微妙的变化。
　　感知？心眼？曲微尘想到罗德兰的能力，想到罗德兰蒙眼于闹市穿梭，全然没有一丝障碍。
　　第二枚、第三枚……那些碎片猝然袭来，根本不给曲微尘细细反应的机会，就如同之前那场砂石“雨”。可这一次，因曼斯与她的距离并未远离，相反，伴随着碎片的冲击，因曼斯手中翻出一柄小刀也朝她冲来！
　　[那些碎片被他控制住了！会转弯！]
　　“我知道。”
　　曲微尘是睁着眼的，可在她意念一动的下一瞬，她表层的“气”仿佛醒了过来。它们也在“看”，也在“听”，也在“感受”。那燃烧的火焰从体内烧至体表，汗液从曲微尘额间流至脸颊，又在高温中蒸发。
　　在这一刻，因曼斯不敢相信自己的眼睛——
　　那姑娘在一瞬间站在原地，身体以肉眼可见的放松下来。紧接着便一个侧身躲过第二块碎片的刺击，而后是第三块、第四块……无数碎片从她身侧穿过，而这位脸生红纹的姑娘却在下一瞬闭上了眼睛，猛地冲向了他。
　　“锵”
　　他的小刀与那双匕相击，因曼斯在瞬间将“气”爆发出去，他脸色涨得通红，在全力下将曲微尘身形压得微倾。那已穿透的碎片在下一瞬腾空而起，从背后对准曲微尘——
　　“呵”
　　一声轻笑。
　　因曼斯瞪大了眼睛，他确实有一瞬间的分神，毕竟控住那么多碎片的同时还要与曲微尘角力，以他的心神并不能完全顾好。可就是这一瞬间，曲微尘卸力了，她身子在那瞬间后撤一瞬，那双匕却没立刻撤离，曲微尘双手爆发“气”，将双匕击出令它们再次与因曼斯手中武器相撞，而曲微尘这时却猛地一个扫堂腿攻向因曼斯下盘，将他狠狠打了一个踉跄。
　　碎片朝他而来！
　　倒下？强撑？当下盘不稳时，因曼斯已经没有那么多心力在这瞬间控制碎片转向的同时再稳住身形应对曲微尘接下来的近身攻击了。
　　力场展开的瞬间，那些碎片纷纷落地，因曼斯没再分心控制碎片，而是在身子下倾的瞬间猛地一拍地面，闪身腾跃而起。“气”再次束缚住曲微尘的行动，因曼斯手中小刀挥出，与曲微尘的长剑狠狠相击！
　　等等，这是左手剑？
　　瞬息的相击，曲微尘那空无一物的右手前送而出，因曼斯还没来得及反应之时一支骨箭陡然浮现，被曲微尘灌入“气”直直送进他的胸膛！
　　因曼斯的反应也不差，几乎是受伤的瞬间，曲微尘就感觉到一股排斥力瞬间传来，她整个人倒飞而去。是那无形的“气场”排斥！
　　“……怎么、会？”因曼斯捂住自己胸口，血液汩汩流出，但那骨箭却凭空消失。
　　迟缓诅咒！
　　失明诅咒！——[叮]
　　居然这时候生效了？曲微尘诧异一瞬。
　　因曼斯的世界在瞬间陷入一片漆黑，他身边的“气”愈发狂暴起来，他觉得自己即将死去了！可他怎么甘心，怎么可能甘心？在这濒死反击之际，他居然失明了？
　　“啊！——”一瞬间的仰头怒吼，因曼斯周身的石块与小刀悬浮而起，之前的碎片也一同浮空。在那瞬间，他体内剩下的“气”全部倾巢涌出，无数砂石飞转着，裹挟着利器的尘暴直接被搅起。可他偏偏看不到曲微尘的方位，曲微尘甚至一声不吭，他愤怒、绝望，以最后的力量将这片树林夷为平地。
　　“嗖——”
　　骨箭的尾巴拉长，带着“气”的白色痕迹在空中划过，直直没入中心处因曼斯的眉心。这骨箭在下一瞬消失，因曼斯眉心的血洞却没能消失。他保持着那愤怒的姿势跪坐在地上，良久后才僵硬地倒下。
　　“……呼。”在因曼斯倒下后，曲微尘才放松下来。她直接坐在了地上，毫无形象可言。当体内那燃烧的火热感觉消失，当红纹退去，曲微尘才感觉自己手脚发软，有一种战斗过后的疲惫。治疗药剂、营养液喝下肚子，曲微尘坐着休息了会儿，打量着这满地狼藉。
　　“九宝，武师六阶……我大概有点想法了。”曲微尘笑起来，完全没有刚刚经历过一场生死大战的感觉。她从地上爬起，来到因曼斯身前将他手上的空间戒指扒拉下来，又在那黑衣内摸索一阵，从他内里衣服的口袋里摸出一根玉葫芦的吊坠。曲微尘探进去，发现这也是个储物的空间魔法道具。
　　[你超级棒的！你就是亡灵法师的希望！你超级棒的！]
　　源琅卡，衣服？衣服丢掉。食物和水丢掉，曲微尘可不敢乱吃别人戒指里的东西。“轴卷？魔法类的？”曲微尘拉开看了眼，发现这张是治疗术的轴卷。空间里还有净化术轴卷和火墙术轴卷。
　　明明是六阶武师，但并不是很富裕啊。也是，武师都差不多一个德行。
　　至于这戒指里还剩下的三把巨刃大刀，曲微尘就毫不客气地笑纳了。这大刀的质量不怎么样，也许这黑刺客惯将这刀当盾牌用，碎了就以碎片当武器。
　　以火墙术轴卷将这人和一地垃圾全部焚烧，曲微尘简单处理了一下现场，便呼唤起疾风马来。这地方可不宜久留，就算她再想休息，也得找个安全的地方。
　　贝西波派来的刺客？看来那家伙是一点都不知道她的底细啊，只派一个六阶武师过来。当初那平远将军府的袭杀可都一口气派了那么多二阶武师去对付她一个一阶呢。
　　疾风马没有跑远，在战斗时只瑟缩在一旁，如今见曲微尘呼唤，便“嘚儿嘚儿”地跑了过来，它机灵地看了一眼曲微尘，而后走过来低头去蹭曲微尘沾染血污的手。
　　“你倒是乖。”曲微尘没有去摸，她看着这焚烧痕迹，想了想拿起树枝在泥土上画了个微笑。这片树林都被夷为平地，草皮自然也不能幸免，这一块全都是泥巴地了。曲微尘画上一个微笑，想了想又加了个“三”字，随手将树枝一扔，她以清水将双手洗净，这才翻身上马，一扯缰绳——“走咯！”
　　[芜湖！~]
　　远离那片交战之地，曲微尘也没有立刻停下来。她让疾风马继续赶着路，抽空喂了马儿一瓶营养液。虽然她不知道这营养液对疾风马有没有效果、效果怎么样，不过疾风马喝了……那多少应还是有点用？
　　“反杀了一个六阶武师，不知道贝西波知道了会生气还是会觉得有趣。”曲微尘摸不清这些魔王的想法，她与贝西波也没有真正意义上的打过交道。会被通缉吗？还是会迎来其他的刺杀？不管是哪一种，在冒险刚启程时就引起另一魔王的注意——这可真不是一件好事。
　　[或许我们可以稍微改个名，没事不要去武师协会报道。登记用假名，这样就算有追杀，找到你也需要花费不少时间。]九号说，[就算追上来了……对付一个五阶武师，总不会有人直接请七阶武师来杀你吧？]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-02 17:55:43~2022-01-03 01:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦回 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今诀 50瓶；咩咩的甜牛奶 2瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、八十只小骷髅
　　没有管未来可能会有的追兵, 曲微尘并不觉得那贝西波能预测到自己会去哪些地方。而且，不就是追击么？谁会怕呀。有九号在, 曲微尘面对追杀就不至于陷入绝对被动, 就算来人过于强大，只要各个诅咒靠谱一点，她也不是没有越级反杀的能力。
　　更何况……自从在昏迷时遭受烈焰焚烧晋升五阶武师后, 曲微尘对那战意凛然、热血沸腾时的状态也愈发熟悉。愈挫愈勇、迎难而上，在战斗时, 没有什么能令曲微尘有一丝一毫的退却。
　　曲微尘没有再勉强疾风马赶路，她和疾风马都疲惫极了。营养液虽然能弥补损耗的体力, 但想要完全恢复至巅峰状态, 还是得好好休息一会儿，睡上一觉。曲微尘去了最近的小镇子，在这儿的小旅店休息。因为这边没有专门的马厩, 就把疾风马暂时拴在后院。曲微尘给它为了不少粮草，还花时间给它梳了梳毛培养感情。
　　[崽, 刚这家店小二总瞅你。]九号犹豫着开口，[你是不是给通缉了, 画像被贴出来了？]
　　应该不至于？曲微尘心说她也没干什么大事啊。
　　她留了个心眼, 没在旅店进食。不过也是因为这店内没什么人手, 曲微尘瞅了一眼他们后厨，也没发现什么好菜。干脆自己回房啃烙饼吃饱。这小镇子只是暂时歇脚，明儿一早就走, 曲微尘在这里好好洗了个澡换了身崭新的休闲服, 便在屋内站桩修炼。
　　[一直有人在你房门口转悠！]九号不断使用着检测器, 每一次检测都能检测出有人守在房门口。但那人却没有进来也没有做什么, 好像只是看着曲微尘的动静。[要不我们还是先跑吧？去城外找个安全的荒野扎帐篷休息也行啊。]
　　[他一直没动手, 说不定是在等人来！]
　　“……唉。”曲微尘疲惫地叹了口气，她就是想好好休息一晚上，怎么就这么难呢？就在她取出匕首打算把那店小二挟持住，然后下去骑着疾风马走时，这房门被极轻地推开一个小缝，一根细长的管子伸了进来。
　　清浅的白色烟雾很快腾起，曲微尘本能屏住呼吸，以意念问九号：“这是什么东西？”
　　[不知道，我检测一下成分。]
　　[好像是这个大陆的迷魂香？这个分量，如果武师没有察觉，六阶以下都会中招。只是昏迷时间长短不一。]
　　“有其他人靠近吗？”
　　[暂无。]
　　曲微尘沉默片刻，大概明白到底是怎么回事了。这也许就是运气？又或是她看起来特别好欺负？也是，一个年轻的女孩子，又带着价值不菲的疾风马，难免叫人动了心思。难怪这小旅店没有客人，原来这特么是镇子上的黑店吗？
　　“嘭！”
　　木门被曲微尘一拳打飞，那店小二在听到动静时立马闪身躲过，他看着曲微尘露出一丝狞笑：“没想到竟让你发觉了？乖乖束手就擒，你还能少受点苦。”
　　净化轴卷在曲微尘手上展开，温和的光元素在她身上照耀，将一切负面状态驱散。在下一瞬，曲微尘整个人冲出去，雷匕在空中划过一道残影，第一发斩击挥出的同时，曲微尘身形一闪绕后，在那店小二抽出长剑挡下剑斩时一个鬼返断狠狠将匕首从他背后右肩刺入，一直划下到左腰处！
　　抬步便是一脚，这店小二被直接踹下门外栏杆，从而落摔至一楼大厅。
　　“艹，点子扎手！”
　　这店主是个矮胖的男人，在店小二被踹下时他便意识到不对，一柄环首大刀“锵”地横起，直接将曲微尘从二楼射出的骨箭斩下。救了那倒地的店小二一命。
　　“都没到六阶武师？”曲微尘有些失望，之前与那黑衣人一战，就让她感悟颇多。还以为这黑店有多牛比呢，结果无一合之将？
　　[要是这些人是六阶武师，干嘛还在这小镇子里开黑店抢劫啊。规规矩矩参军都稳妥得多呢。]
　　曲微尘难以理解，她看起来就那么不像铁板吗？斩击被她随意挥出，为了速战速决，曲微尘直接使用敏捷光环，当敏捷提升的瞬间，她整个人化为一道残影直扑而下，手中雷匕脱手掷出，直接击在那横挡的大刀上。那老板脸色已然铁青，“等等，我们可以谈谈！”
　　“谈？”巨刃大刀被曲微尘猛地抽出空间，她双手持刃猛地下劈砸下，气势在刹那间震荡开。
　　“轰！——”
　　地板陷裂，这店家横挡的环首大刀与他一起被曲微尘重重砸下。两股“气”不断对撞，就在这瞬间，曲微尘猛地踏地再次借力跃起——劈下！
　　巨大的刀刃气斩贯穿一众桌椅，直接将收银台一分为二。至于背后墙壁那挂着一夜住宿多少源琅的牌子也分为两块直接落下，砸成碎片。
　　“要是遇到个弱一点的小姑娘，你跟人家谈谈吗？啊！”曲微尘手中长刀受不住“气”的爆炸力量，在她一松手时直接化为齑粉。那双腿没入地板裂缝、口鼻具涌出血色的店主面色已然惨白，他还想求饶，曲微尘手中长剑浮现，一道道气斩顺着他四肢斩去，只几息功夫，这店家浑身已具是深深血痕。
　　“实力这么弱也好意思开黑店。”曲微尘抱怨一句，从地上捡起自己之前丢出的雷匕，一个闪身刺入这店家咽喉。没有听这家伙与那店小二的求饶或辩解，曲微尘对他们的赃款也没什么兴趣，求饶？要么就是想拿钱买命，要么就是放狠话说自己背后有人，可惜这两者曲微尘都不在意。她将昏迷过去的店小二一并解决，这么大的战斗声势，恐怕马上就会有人过来查看情况。
　　“啧。早知道就在外扎营算了，不过也不亏。”曲微尘去后院将疾风马牵出，此时已是夜晚，大多人都睡了，虽然也有人被动静惊醒，却也不敢贸然上前查看。曲微尘直接展开火墙术魔法轴卷，令大火将此处吞没。
　　“走咯，出去再休息！”
　　火焰将那间小小的旅店吞没，曲微尘离开之后，才有不少人反应过来，救火的救火。这个镇子里有多少是与那黑店有联系的？他们又有哪些同党？镇子里的居民有多少是受害者，有多少是加害者？曲微尘不知道，也不想一一辨别。她骑着疾风马离开这座小镇，也没有任何追兵来追杀她。
　　远离了那小镇，已经看不到建筑的轮廓了。但在这黑夜里，曲微尘仿佛还能看到那冲天的火光，她忍不住笑出声来，一瞬间的恣意令她轻松极了。只是她笑着笑着，疾风马却有些不满地低低嘶啼起来。曲微尘这才打量起周围环境，哄着疾风马又走了一段，才在一稍微高点的坡旁停下。
　　“好了好了，就在这里休息，别生气，别打响鼻了。来吃草，多吃点。”曲微尘搓了搓马头，又把粮草奉上，还喂疾风马喝了两支营养液，好赖才哄好了它。这马儿吃饱喝足趴下休息，曲微尘也从戒指里将早就扎好的帐篷取出，钻进去休息。
　　[放心睡吧，我会帮你守夜的！]
　　这一夜再无波折，曲微尘终于好好睡了一觉。
　　寂静的树林里，不一会儿就响起响亮的鼾声。九号被这声音弄得一激灵，然而曲微尘安安静静入睡，它狐疑地搜寻一周，就发现那疾风马睡得毫无形象，那如雷的鼾声正是从它口中发出。
　　[……]九号无语一瞬，万万没想到自己一个系统会被一疾风马给涨了见识。
　　曲微尘这边安稳地一夜好梦，皇城内的贝西波也得知了因曼斯的死讯。
　　“……啧。”大半夜的，陡然听到这么个消息，贝西波轻叹了口气，却是笑起来：“有点意思。”
　　一个五阶武师，却能反杀六阶武师吗？果然，陈卿珏看中的人，就是不一样啊。
　　因曼斯？死了就死了吧，连五阶武师都打不过的废物，死了也正好。
　　曲微尘，曲微尘……贝西波眯起眼睛思忖片刻，对身侧阴影中的黑袍人笑道：“这也在你的预料之中吗？”
　　“我不懂你在说什么。”何暮漫语气生冷，直接给怼了回去。
　　“啊，那就派因德去吧。锁定曲微尘的位置，调查一下她要去哪里，不用贸然出手。”贝西波在自己手下里挑挑选选，选了个跟因曼斯一个姓的投效者，这家伙也是六阶武师，虽然两人姓氏相同是巧合，但谁知道这会不会又是一个废物呢？“等找到她的踪迹，我再派人去将她活捉回来。”
　　贝西波回忆着当时在酒楼里瞧见的那位大胃王少女，他当时可没感觉到任何异常。真有趣啊，这次抓回来，可得好好瞧瞧这人有什么特别之处。他看着何暮漫，她似乎完全不在意曲微尘的死活，听他这样说也毫无波动。真是啊，不过逮住曲微尘以后，在陈卿珏那家伙眼前杀掉，陈卿珏也许会露出不一样的表情呢？
　　反正派出去的也不是他的心腹，死了他也不在意。
　　啊，或许可以先派人去乌维诺送个信？先试探一下陈卿珏的态度？贝西波思忖着，起身随机招来一个倒霉蛋下属，他随手写下信件，便叫这倒霉蛋给陈卿珏送去。
　　真有意思呢，算算时间，厉森也该降临大陆了。不知道他会在哪里出现。厉森那家伙的领地内可是有通道的，正对应着被兽人看管的通道。兽人平原……离皇城可有一段距离，那么远，他也不太好操作。不知道陈卿珏会不会出手做些什么。
　　这大陆，可真是越来越热闹了。
　　作者有话说：
　　感谢读者“万锦和红夫人的CP粉”提供的炮灰名字。
　　……
　　感谢在2022-01-03 01:30:44~2022-01-03 20:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：斯特拉麦克继电器 50瓶；20970149 20瓶；北玖 10瓶；橘子好酸还要吃 8瓶；我是许佳琪你信不信、终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、八十一只小骷髅
　　曲微尘依旧朝着兽人族领地前进, 她中途在不少城镇内歇脚，有大城镇也有小村落。曲微尘发现, 也许是她看起来过于年轻, 又或是她的外表看起来太没有杀伤力，所以总有些不长眼的人会把她当作软柿子。或者明知道有风险，但还是会冒险想打劫她。
　　有淳朴善良的村民免费接待她吃饭, 腾出客房让她简单休息一晚。也有黑店拿了饭钱和住宿钱还不够，想把她整个打包了。这一路过来, 磕磕绊绊，曲微尘也烧了不少不长眼人的屋子了。
　　她的“恶名”也就这样流传在各个城镇之间。骑着疾风马独自旅行的貌美少女, 看似人畜无害, 实则心狠手辣。凡是打她主意的人，就没有活口，甚至连全尸也难以留下, 全在火焰中一同化为灰烬，什么都不会留下。
　　得益于干掉不少不长眼的恶人, 曲微尘再去新城镇，已经没有那不长眼的东西动她的心思了。
　　而这份名气, 终于令因德摸清了曲微尘的行动轨迹。毕竟曲微尘骑着疾风马这事儿不算什么秘密, 再加上武力值也符合, 因德顺着曲微尘的行动轨迹，看她一路朝西南方行进，便很快推测出她要去兽人族领地！
　　这消息也很快上报给贝西波, 他看着曲微尘的轨迹陷入沉默：难道, 曲微尘是奉陈卿珏的命令, 去兽人族领地与厉森达成某些合作？可如果是这样, 曲微尘为什么又要来皇城？故意吸引他的注意？
　　兽人族领地……
　　因德并未返回, 依旧追逐着曲微尘的旅行轨迹。贝西波思忖片刻，唤来护卫将贴身令牌赐出，这事儿他没让何暮漫去办，而是直接让护卫调遣十位六阶武师以最快速度赶赴兽人领地，务必在曲微尘抵达兽人领地之前——将她截住。
　　如能拿下活口，那就活捉。如若不能……杀死后将尸身运回。
　　陈卿珏那家伙，到底在谋划什么？与厉森合作？那可是贪婪啊，简直与虎谋皮。贝西波非常看不惯他们，但一想到这两人可能会达成合作，终究还是坐不住了。
　　之前送信给陈卿珏的倒霉蛋有去无回，贝西波自然也就不知道陈卿珏的反应。但现在看来……或许他还是走一趟乌维诺，去看看陈卿珏到底在筹谋什么。
　　……
　　说着去游历大陆的人，第一站就去了皇城，还被贝西波发现了身份。陈卿珏在收到信的时候，面无表情地看了一眼那送信的倒霉蛋，那家伙便满脸痴迷地跪坐在地，一点点将自己的心脏剖挖出来，逐渐咽气。
　　尸体自有护卫收拾。陈卿珏粗略将那封信看完，便冷笑出声——贝西波那蠢货又在挑衅她了。
　　只是一封信而已，没有与曲微尘相关的信物，也没曲微尘脑袋或尸体。陈卿珏随手将信烧掉，一边令人在各个分殿打听曲微尘的消息和动向，确认她的安全，一边继续进行着检狱圣殿的扩张计划。如今，检狱军的规模已是前所未有的壮大，虽然还未训练出师，但总数已过百万大关。
　　其中巨人族贡献颇多。
　　陈卿珏在这段时间还去了一趟矮人之城，恳切请回来一批矮人工匠研发新型战铠，同时与矮人之城达成协议，订购了一大批人族和巨人族的战铠与武器。魔晶炸丨弹和魔晶大炮陈卿珏也在大量收购。她在乌维诺建立了拍卖行，凭借与龙族、巨人族及矮人族交好的关系作为枢纽，以绝对的实力为底气，组织各族特产、至宝在这拍卖行进行拍卖交易。
　　明面上的拍卖，暗地里的收购。成交的拍卖交易越多，陈卿珏威势便更盛。她全力扶持乌维诺的商业发展，商队们来来往往，还有特定的检狱军进行护送。而其中获取的资金一部分用于军备物资的订购补充，另一部分便花在了分殿建设与扩招上。通道的占领，哪怕只是与龙族合作掌控，也完全证明了检狱圣殿的实力，那深渊通道就像是一个招牌，一个势力实力的证明，更容易吸引武师或法师加入。
　　检狱圣殿在不断发展。
　　收到贝西波信件后，陈卿珏分出一部分心力去关注曲微尘。自然也了解到那奇妙的传言——显然，在部分人眼里，曲微尘看起来就像是个第一次出远门的小姑娘，不谙世事好骗极了。只可惜他们完全没料到这并不是什么好欺负的孩子，而是拥有利爪的猛兽。
　　兽人族那边啊……检狱圣殿分殿可不太多呢。具体实力也参差不齐。
　　“妮兰德。”
　　“大人。”同样是一身黑袍，不过这人曲微尘是曾见过的。在那次亡灵大军袭击乌维诺时，危机关头便是出现了一群黑袍人灵巧地不断帮助检狱军击杀那临头反叛的守卫及平远军残党。这一支也是陈卿珏培养出来的心腹，而为首的妮兰德是一位来自深渊的影魔——她八次淬体武师觉醒，早在最初便追随在陈卿珏身边，只是从不正面出现。
　　“你自己选择人手，去兽人领地。”陈卿珏轻声道，“厉森即将来到大陆，兽人通道在他的领地之内。”
　　“大人，我知道该如何做！如果有机会，是否与厉森合作？”
　　“如果他要对付贝西波，可以提供情报帮助。”陈卿珏说，她顿了一顿，才继续开口，“曲微尘，保住她的命。”
　　“是。”妮兰德无比恭敬，她抿了下唇，忍不住开口问，“大人，曲微尘她是什么身份？”
　　“她持有我的令牌。”
　　“……大人，各个魔王陆续降临大陆，曲微尘只是一个人类，一个亡灵法师。如果您有意思，大可将她囚禁起来予取予求。如果令牌落入其他人手中，恐会生变。”妮兰德忍不住开口道，陈卿珏之前多次去深渊的事她也知道，从深渊救回重伤的亡灵法师那事她也知道。法明娜如今还在检狱圣殿里呢，还是她从皇城回来后亲自训练的。只是曲微尘离开了乌维诺，她与曲微尘完美错开，妮兰德便没再在意这个亡灵法师，结果！结果大人竟特意嘱咐？
　　“妮兰德。”
　　“……是。”妮兰德低下头去，整张脸隐没在斗篷内，不再多话。陈卿珏只轻轻摆了摆手，她就慢慢退下，身形在阴影中消失，离开这里。
　　确实只是一个人类而已。
　　只是，这是她头一个产生好感的人类，也是头一个让她产生不可控情绪、产生欲丨望的人类。陈卿珏又何尝不知道自己在这件事上有过多冲动，她自己一开始也只是重视而已，一步一步到了这里，也不知道是什么时候开始有了恻隐之心。
　　……也许，就是曲微尘那次满脸潮红、脆弱得好似要当场死掉，神智甚至也不清明，明明对周围警惕害怕极了，明明对她也是畏惧疏离的，却仍在那时候拽住了她的衣角。
　　没有伪装、没有色丨欲、明明吃下了发丨情果，却与魅魔全然不同，与她见过的那些人类也不一样。
　　陈卿珏是生而授命，她天生便是魔王，天生便是魅魔。自她记事起，周围那些同龄的、不同龄的男性魅魔便肆意对她表达着情丨欲，极尽所能地勾引她、渴望获得魔王的青睐。哪怕她那时候在魅魔中还未成年，但总有一些族人会动歪心思。
　　陈卿珏见过太多因过度情丨欲而癫狂甚至失智的蠢货，见过族人的丑态，见过各种各样的情绪。魅魔生来便会伪装，为达成目的不择手段。在一次次与其他魔王的战斗中，甚至有不少族人故意受重伤或假装重伤以博得她的怜惜及探望，陈卿珏很难理解部分族人的脑回路。但她那时候上过当，心软过，被欺骗过，结果那魅魔就是想成为她的男宠与她交合。要不是身为魔王她生来就不受其他魅魔魅惑及精神控制，以绝对的压制力统御领地内的所有亡灵，陈卿珏幼时还不知道会留下多少阴影。
　　这也是她为什么单迁出一脉女魅魔离开营地，在靠近乌维诺附近建造营地的原因之一。
　　陈卿珏从不怀疑族人的忠诚，只是魅魔……他们的忠诚与他们对成人运动及体丨液交融从不冲突。在魅魔眼中，这些事情如吃饭喝水一般寻常。按理说，在这种环境下成长起来的陈卿珏应当也与其他魅魔的思想观念一样才对，毕竟她们都没有去过浮余大陆，没有接受过另一个世界的知识。可是本能的，陈卿珏就是抵触族中那些男性魅魔。至于女性魅魔，陈卿珏虽不抵触，却也不曾被打动过。至于对骷髅？邪灵这些其他深渊生物？她就更没有那种感情了。
　　她仿佛没有那种世俗的欲望，完完全全不像一只魅魔。
　　……如果曲微尘被她囚禁起来予取予求，彻底被欲丨望驱使，被刻下y纹满脑子只剩下生理需求。那与那些彻底被情丨欲控制的魅魔又有什么分别呢？
　　完全，没有这个必要。
　　陈卿珏靠在靠椅上，随手翻开各地送来的消息。她甚至能想象得到曲微尘杀死敌人时是怎样的神情，放火离开时又是如何的肆意。贝西波最初派出的六阶武师被反杀？陈卿珏脑海中浮现出的却是曲微尘还是个孩子时，她才一阶，却能在那么多二阶武师的袭杀中反杀三个。她的身体被刺穿，血流了一地，却不顾自身、不畏死亡也要将手中武器刺入敌人要害。
　　濒死、血液、坚忍……
　　不要软弱，不要怯懦，不要犹豫，不要伪装。曲微尘啊——如果踏上远行能让她变得恣意、变得成熟、变得自信无比，这未尝不是一件好事。
　　瞬间的动心终究会消失，微末的好感也会归于平静。但如果那个人变得愈来愈耀眼，成长得愈来愈快速，她的锋刃得到打磨，她的意志永不退缩——那么，陈卿珏才会一直注视着她。
　　看她披荆斩棘，看她乘风破浪，扫平坎坷攀至高处，终与她并肩而行。
　　作者有话说：
　　感谢读者“玉梦cp超甜”提供的炮灰名字！
　　（虽然我一开始写“妮兰德”后来不知道为什么变成“妮德兰”，好在发表前发现了，修了过来。）
　　……
　　感谢在2022-01-03 20:59:11~2022-01-04 23:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、结城友奈是百合、零、大白、云归喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咩咩的甜牛奶、大白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、八十二只小骷髅
　　“总觉得好像有人在监视我。”疾风马在外停着, 曲微尘坐在小摊边啃着大肉包。她一口咬下去，软糯的表皮被咬开, 内里的肉汁便溢出来, 肥瘦相间的肉馅混合着微微脆的野菜，鲜肉与野菜的清香完美融合在一起。曲微尘两三口便能吃完一个大包，再咕噜灌下一杯豆浆, 生活美滋滋。
　　[也许吧，不过他不在检测范围内, 我也没瞧见。]九号看着自己那简易检测器，又瞧了瞧自己的剩余积分, [你再多完成点成就, 我就够积分给检测器升个级了。]
　　“倒也不用，现在这个用着也挺好。”九号本来就不富裕，积分也没必要都花在这个上面。曲微尘将这一屉大包子吃完, 给老板付了钱，就牵着疾风马打算离开这个小镇。她是这样觉得的, 与其把原本有的模块升级，不如再多攒攒积分, 让九号解锁一些新的模块。比如说商城？
　　曲微尘原以为自己这一路会老遇到贝西波派来的刺客呢, 她甚至已经做好了越级挑战七阶武师的准备。那可是七阶武师啊！无论是在皇城还是在这片大陆, 从六阶突破到七阶的武师都是少数了。至于□□阶武师？那数量就更少了。九阶武师全都是叫得出名字的大佬，想来也不至于对她一个弱鸡出手。
　　被人跟踪……曲微尘不觉得这事儿很稀奇。毕竟她一路过来也没想太过低调。可贝西波难道只掌控她的动向却不派人来吗？那也太无趣了。
　　曲微尘让九号调出地图看了一眼，她如今已快到兽人族领地范围了, 再在前头那小镇歇一晚上, 第二天应该就能抵达兽人族部落外围。
　　“金狼部落啊……那些狼族兽人的皮毛会是金色的吗？”曲微尘还从未见过呢。她打算一个个部落拜访过去, 如果兽人族对她有偏见的话……曲微尘就走为上计, 踏入领地范围混个成就了事。如果兽人族部落比较热情, 那还能吃点好的。
　　心心念念着去兽人部落打卡，曲微尘一路上没怎么耽搁。那刺杀也好，追击也罢，还没出手她愁也没法。倒是这不知何时就会爆发是战斗时时逼迫这曲微尘，才令她每日钻研“气”钻研得愈发魔怔，在疾风马上赶路时也不曾停下修炼。
　　[感觉你被追杀还挺高兴的？]
　　“修炼也好，战斗也好，我喜欢这种不留余力的感觉。”是人就会有惰性，曲微尘难道不想每天睡懒觉吗？修炼是枯燥的，战斗是凶险的，曲微尘也想要轻松愉悦地去旅游，想在每个地方细细品尝当地美食。可是没有办法，杀死魔王这个目标看起来过于遥远，却是曲微尘一直默默背负的。
　　又是一天的赶路，曲微尘这次中途没有休息，赶在傍晚之前入城。
　　【城市旅行者（一）】累积游历大陆二十个城镇。世界这么大，一定要看看！
　　完成奖励：技能点_1
　　她累积去了二十个城镇了吗？曲微尘还有些恍惚，这又是个系列性成就，二十个打卡才触发第一个成就啊。一个技能点……
　　曲微尘的技能点再次来到了“7”这个数字。如今在大陆上游历，再加上身后有未知的追兵，曲微尘没有什么犹豫就学习了下一个诅咒技能——【混乱诅咒】。
　　【混乱诅咒】：使用后，有15%几率使目标敌我不分！该技能附带【传染】特性。
　　混乱持续时间：5分钟
　　技能冷却时间：20分钟
　　注意：单次技能使用时，受混乱仅受到一次诅咒效果，不被【传染】重复触发。
　　【传染】：当诅咒目标队友靠近目标十米之内，有50%几率被诅咒传染。转染后，诅咒状态、效果不会遭到削减。
　　曲微尘看着这战场逆天神技，完全不敢想象如果在万千大军中释放这个技能……又刚好好运的生效后产生的连带效果。总的来说，亡灵法师的每一个诅咒技能都非常逆天，这可惜它们全都需要拼运气。
　　依旧是在旅店开了一间房，把疾风马放在后院让它休息。将粮草给疾风马备好，曲微尘就去隔壁面摊花费三十源琅点了份牛肉三鲜面，这店家十分大气，加五个源琅就可以无限续面，虽然那一碗面没有最初的一碗大，只是一个小碗，加的分量曲微尘两筷子就吃完了。
　　曲微尘在这吃了一个半小时，结结实实给老板上了一课。她面前摞起的加面的小碗几乎将她人都挡住了。粗略一看起码也有三十份。
　　“啧，这可是玄幻大陆啊，在这世界里开自助……到底怎么想的。”曲微尘揉着吃饱的肚子打了个嗝，这三十五源琅花得她十分满意。她离开摊子时，那面馆老板几乎喜极而泣。
　　[谁能想到这偏远地方还能迎来你这样的能人呢。]九号也十分感慨，毕竟一般人根本不会去路边吃面。这一碗牛肉三鲜面卖30源琅，绝对是赚的。就算加五个源琅的续面，普通人能吃多少？那些实力强劲的大人物也不会就着这五源琅一直吃到饱啊。
　　“那他现在知道了。”曲微尘嘻嘻笑着，心情非常好。
　　一夜好梦。
　　依旧是天色未亮便起来修炼，顺便打卡勤能补拙。当曲微尘又去光顾那面馆吃了餐自助面条早餐后，牵着疾风马离开这座无名小城，她就感觉到了一股危机感。
　　——多次的黑店体验令曲微尘感知大大提升。再加上一直都有人在附近监视，虽然找不出那讨厌的苍蝇，但曲微尘也不是没有感觉的。
　　“终于出手了吗？”曲微尘忍不住在心中感慨，她拉着缰绳，心说这城外一片平地，正是对决的好地方。
　　[快走啊！特么的有十个红点啊！！！]
　　曲微尘：？
　　对不起，打扰了。
　　什么仇什么怨啊？她只杀了一个六阶武师而已，至于这次派十个人刺杀吗？！就算是七阶武师她也能接受的啊！
　　疾风马在下一瞬再次使用能力御风疾驰。它最近吃好喝好，也没有用特殊能力赶路，如今危机关头爆发起来，速度竟比之前那次还要快上许多。曲微尘只一回头，果真就瞧见十个黑影不断飞跃着跟上。一道寒光破空而来，好在距离较远且疾风马速度极快，那暗器并没能支撑着击中曲微尘。不过——
　　曲微尘在马背上翻了个身，抬手骨质大弓拉开，虽说坐着双腿夹着马腹就足够费劲，为了维持平衡拉弓至满月不太方便，但这些都可以克服。“气”在瞬息间灌入骨箭，稍作瞄准，曲微尘不断拉弓射箭，明明只有三支骨箭，但她动作交替快得好似下了一场箭雨。
　　迟缓诅咒！——[叮]
　　只一个音效的时间，其中一个人黑衣人突然掉队，他整个人踉跄一下，自己都不明白为什么会这样。不过就算如此，他也依旧全力追赶着。
　　“这些垃圾为什么总喜欢跟我玩追逐战？”曲微尘难以理解！她昨晚在旅店里都没遇到刺杀，一出城就被逮着了，真是晦气。
　　[也许他们也是今天才赶到这里。]九号如是说，毕竟昨天它是没检测到这十个杀手的。
　　霉运诅咒！失明诅咒！混乱诅咒！
　　仅有的四发诅咒全部进入冷却，除了迟缓诅咒三十秒一次，其他诅咒的冷却时间都很令人沉默。
　　曲微尘确实做好了面对追杀的准备，但她是怎么也没做好一个打十个的准备啊。她盯着那新学的混乱诅咒，心说就算疾风马跑死，她也得撑到技能生效。
　　[小心他们的远程斩击！]
　　“了解。”疾风马专心赶路，这些武师也不是傻子，自然明白要想截下曲微尘就得攻击疾风马的道理。曲微尘坐在马背上，以骨弓不断骚扰后方赶得比较近的刺客。至于那迎面而来的斩击则以气斩同样抵御回去，不让这些影响到疾风马逃跑。
　　[要不要去山崖附近？说不定能甩掉他们！九号检测过，曲微尘身上并没有被标记魔法追踪，那些家伙显然是在城外守着曲微尘出现的，并追上来的。
　　曲微尘摸着疾风马，如果有个障碍物或一个死角，她把衣服里装点东西堆起来绑在马上，那帮杀手会不会瞎得继续追着疾风马跑？不过曲微尘到底是没有这样做，倒不是心疼疾风马，主要是那十个家伙追得太紧也太拼了，根本甩不掉。
　　[一个好消息：他们都只是六阶武师。]
　　“一个坏消息：上次那个六阶武师都是我全力以赴才杀死的。”
　　疾风马的速度逐渐降了下来，追兵临头，曲微尘却还有心思与九号玩笑。曲微尘听着耳畔呼过的疾风，一发发骨箭不断射出，那雪白的箭矢被“气”灌注，以绝对的冲劲破空袭去，带出一道白色的小尾巴。
　　就算身死，起码……拉五个垫背吧？曲微尘眯着眼睛看向天空，巧合的是今天也是个不错的好天气。当疾风马能力使用到极点、不得不降速下来时，曲微尘收起骨弓在那一瞬间从马背跃起，她借力一蹬身侧树枝，整个人腾空朝最近的那位黑衣人袭杀而去。
　　紫色巨斩裹挟着雷电之力轰然降落，一斩出，曲微尘落地借力再次跃起，一个闪身直接来到那黑衣人后方——
　　“锵”地一声，兵器相击。
　　迟缓诅咒。
　　失明诅咒。
　　混乱诅咒——[叮]
　　居然，成功了？
　　黑衣人的头顶瞬间出现一圈七彩小人，它们完全是Q版的，单纯以颜色区别。在黑衣人头顶，它们手拉着手愉快地不断转着圈圈，远远看去像极了七彩流光光环。
　　作者有话说：
　　小声bb：炮灰名字大家要不还是评论在66章吧，我一般都在章节评论里找，比较好找。
　　……
　　感谢在2022-01-04 23:53:36~2022-01-06 00:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：与子成说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟哟哟 30瓶；墨玖 20瓶；azure96、v生活 10瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、八十三只小骷髅
　　这黑衣人整个人浑身一颤, 明明是在战斗中，他却突然揉了揉眼睛。不知道为什么, 他追杀的曲微尘突然就消失了, 变成了同伴。“人呢？”
　　就在他惊疑不定时，就看见“曲微尘”突然持剑袭来，朝自己同伴杀去：“小心！”一声厉喝, 他气场领域瞬间开启，令那“曲微尘”身形猛地踉跄一下, 他看到“曲微尘”那充满不可置信的表情，包括那咬牙切齿的愤怒与不明白——“你在做什么？”
　　为什么“曲微尘”的声音这么粗犷？他狠狠眨了一下眼睛, 就看到八个“曲微尘”急急冲来……就在他整个人呆住之际, 那八个“曲微尘”时不时又变回他的同伴——不，这是什么情况？这是什么伪装？幻术？他中幻术了！
　　就在他不知如何是好时，一个“曲微尘”主动朝他攻来, 他霎时放松下来，认真与“她”对打起来。
　　只是, 曲微尘不是五阶武师吗？怎么突破到六阶了？他心有疑惑，本想大声说些什么, 可话还没出口, 整个人便恍惚一瞬, 之前的疑惑与异常尽数被忘却，他眼中只剩下对面那个“曲微尘”，只记住了自己之前的目标——活捉, 或击杀！
　　曲微尘听着[叮]、[叮]【传染】的生效特效音, 趁这些黑衣人不注意就爬上树梢观战。那些黑衣人脑袋上的七彩转圈小人很快增多, 虽然【传染】几率是50%, 但他们十个距离太近, 当第二个被传染上混乱诅咒后，便又是新一轮的【传染】。就算有幸运儿一直没被传染上，但面对失了智的同伴，他这个“正常”的杀手就突然被围殴了。
　　“你们清醒一点！你们在干什么？——艹，你们这群叛徒！三皇子不会放过你们的！”
　　“呵，死到临头还想说这些话误导我们？快不快束手就擒！”
　　这帮黑衣人就此打了起来，那正常的杀手指着树梢头的曲微尘气道：“你们是在发什么癫？目标在那里？”
　　“目标？你不就是目标吗！”
　　底下黑衣人战斗气场全开，曲微尘当然没忘记混乱诅咒的持续时间只有五分钟。只是底下气场全开，战斗混乱到了极点，曲微尘甚至而已不知道是谁在打谁了，只在树梢顶将骨弓拉满，瞄准那些黑衣人头颅不断射出。
　　六阶武师，如果一个不注意被她以骨箭射中脑袋，该死还是得死。恰好迟缓诅咒的三十秒冷却，一边射箭一边瞧着，到时间就随便扔一个下去，也别管生效没、哪个倒霉蛋生效了，反正就是不能闲着。要利用一切手头可以利用的资源。
　　剑气凌空，十个人乱斗成一团。最倒霉的那哥们被三个同伙错认为“曲微尘”，一个六阶武师哪里能抵抗住三个人的围攻啊，哪怕这混乱只持续五分钟，但他在分心抵抗同伴的同时，还得提防天上放冷箭的。
　　当了这么多年武师，头一回发现自己同伴跟目标一块儿配合得这么好，这可真是离了个大谱。而那些陷入混乱状态的武师也越大越愤怒：他们这么多人打一个，竟还没拿下？
　　“能不能拿出点真本事来！”一位头顶七彩小人转圈的黑衣人陡然借力跃起，他身形在空中猛地停滞一瞬，“气”的爆发令他再度凌空一踏——一道道无形的波纹以他为中心朝外不断扩散，他双手握住左侧刀柄之上，无尽的“气”与之一齐涤荡。在下一瞬，他的身形跟随者那荡开的气波一同前冲，其他人甚至在那瞬间难以捉摸他的身形，只是刹那之际，他便突袭到了“曲微尘”身前，“斩！——”
　　拔刀，斩！
　　敌人有同伴牵扯，他此时全力出手一击，那寒光自他手中一现，“曲微尘”甚至慢了半晌才勉力抵挡，可即便如此……他冷笑一声：这一手爆发之剑他苦练多年，是他杀手锏。在刹那之际斩出，他体内之“气”八成尽数在此一击，哪怕是七阶武师猝然受了这么一下，恐怕也得重伤。
　　可怖的深深血痕在下一瞬才爆发溅出，被围攻的黑衣人陡然跪倒在地，手中长刀碎为三截，他左肩一道深痕一直斜斩至右腰，是实打实正面受了一击。他愤恨不甘地盯着这三位同伴，同是受了三皇子的命令，难道是为了邀功？可恨、可怨。他一口血猛地咳出，死不瞑目。
　　“嗖——”
　　一支骨箭陡然穿透那结束斩击黑衣人的头颅。曲微尘于高空落下，另一边的黑衣人仍在内讧打斗，至于这边？
　　数不尽的斩击随着她的落下不断发出，这一切只发生在须臾之间，当最后一道剑气发出，曲微尘手中长剑直接碎裂。剩下两位黑衣人惊愕一瞬，还未反应过来，其中一位便被百剑斩吞没，而另一位——？迟缓诅咒——[叮]
　　迅捷光环开启！
　　“嗤”地一声，雷匕直直刺入这人心脏。他看着眼前这位“同伴”，身上的疼痛慢一拍才感应过来。只是还来不及质问什么，这人漠然地将匕首一翻，轻描淡写划过他的喉咙。
　　在他咽气之前，才恍然发觉这哪里是什么同伴？摄人的蛛网红纹遍布她的脸颊，可那一双眸子却亮得出奇。他轰然倒地，看着那少女手中匕首泛着雷光，在下一瞬抹过被剑气斩得奄奄一息的同伴咽喉。血液飞溅，那少女却面不改色轻轻甩掉匕首尖的血滴。阳光自林梢透下来，映在她身上。那少女踩着一地血污，似魔非魔，似神非神——
　　时间要到了。
　　混乱结束，那一头混战的黑衣人虽也死了一个，其他五个也消耗颇多。即便如此，五个六阶武师，也不是那么容易干掉的。
　　[你知不知道，我这个亡灵法师成长系统，从来没绑定过像你这样的宿主？]九号声音激动极了，随着曲微尘的不断反杀，哪怕它没有实体，却仍有热血澎湃的感觉。[你超棒的！]
　　“你也超棒的。”曲微尘笑着，手中雷匕蓄力，无数紫光在她手中蔓延，两秒。曲微尘用力斩下，巨大的紫色斩击自她手中爆发，宛若一柄大刀重重劈斩而下，自那五个黑衣杀手缠斗之间斩下！
　　那些人面色一变纷纷倒退防御。一时尘沙飞扬，巨大的斩痕在地面留下。也就是这时候——混乱诅咒陆续结束！
　　迟缓诅咒——[叮]
　　迅捷光环消失，但全力爆发之下曲微尘的速度也绝对不慢。她身上红纹烫极了，无尽的火焰仿佛要随这一场战斗完全燃烧。巨大的阔刀在曲微尘手中浮现，她双手持刀狠狠横斩而下，那刚解除混乱诅咒就中了迟缓诅咒的黑衣杀手身形只是慢了一拍而已，阔刀便从他背部斩过，深痕见骨！
　　“BOOM！——”
　　借着魔法失败的爆炸曲微尘在半空扭转身形直接上树，受袭的黑衣人直接被炸飞出去，伤口愈发骇人。
　　“怎么回事？是、是幻术！”其余四位黑衣杀手如梦初醒，只觉一股寒意从脊椎骨一直蔓延至全身。这是何等诡异的手段？十位六阶武师围杀一位五阶武师，甚至不知道是否与对方真切交过手，就直接被灭得只剩下他们四人！
　　“撑住！”一黑衣人将那炸飞出去的同伴扶起，将治疗药剂拼命灌进去。可那人还没喝下几口，药剂便随着血沫一起被咳出。他的眼睛大睁着，眼瞳却不断涣散开，最后失了声息。
　　“她在树顶！”
　　“杀了她，不要再留手了！”
　　“这里一定是被她提前下了埋伏，现在幻术解除，她已经没有别的手段了！”
　　[叮！技能【战斗直觉】，目前星级：5]
　　[叮！技能【匕首精通】，目前星级：4]
　　[叮！技能【长剑精通】，目前星级：3]
　　[叮！技能【弓箭精通】，目前星级：3]
　　一发骨箭穿云而出，气势翻涌，直直落在地面，半秒不到的延迟之后，“轰”的一声“气”在瞬间爆炸！
　　不就是……操纵气么？我体内的东西，哪里还能不听我的使唤。
　　“气”势外放！
　　“一起上！”一个黑衣人瞬间发现不对，曲微尘身上气势翻涌，配合那满身红纹与血污，像极了魔！“她要进阶了！”
　　“给我，停下来！”周身气势在一瞬间爆发！在转瞬间，仿佛有一只无形大手将那黑衣人牢牢抓住、碾压！其他三位黑衣人进攻的步伐甚至也被影响得一滞——可曲微尘要的只是这一瞬间而已。
　　长剑如虹，剑气宛若昙花一现，那道锋刃随着曲微尘的前冲直直刺入黑衣人心脏，又被曲微尘用力翻转抽出！魔法咒语在心中默念，但还是慢上一步。
　　她全力束缚的是眼前这一黑衣人，其他三人虽然受到一瞬凝滞，但这一瞬时间太少。他们怒吼着冲上前，虽救不下心脏被刺穿的同伴，但——
　　那大刀重重砍上曲微尘左肩，哪怕曲微尘已极力侧身闪避，却还是没能躲过。一道剑气擦着她腰侧斩过，三位黑衣人霎时包围住她。左肩大刀灌注“气”用力斩下，仿佛想借此将她直接斩为两半？
　　远程的气斩又如何？曲微尘将“气”覆盖全身，强行顶着这大刀前冲去！霉运诅咒——
　　失明诅咒——[叮]
　　[身后！——]
　　哪里还管得了身后之事！曲微尘硬生生受了一击剑斩，哪怕有“气”环绕身体，却仍被斩得一个踉跄。好在这手持大刀的黑衣人中了失明诅咒，骤然失明之下，瞬息乱了方寸，那大刀的力量也收了回去。只这一个时机，便能叫曲微尘陡然俯身前冲去，将雷匕抹过他的咽喉，再滑步闪开侧身又一道斩击。
　　作者有话说：
　　没想到我有生之年也能收到剧情分析的长评，快乐了。
　　……
　　感谢在2022-01-06 00:36:29~2022-01-07 00:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与子成说 2个；泛白记忆、25068083 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17586443、那些花儿 10瓶；31282902、45225349 5瓶；烨、大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、八十四只小骷髅
　　“BOOM——”
　　魔法失败的爆炸再次炸响。曲微尘随意抹去嘴角血渍, 将治疗药剂与营养液一起喝下。治愈术轴卷直接展开，温和的光明元素落在她身上。
　　好在被砍到的是左肩, 曲微尘没去碰伤口, 那大刀裹挟着“气”劈下，没把她直接劈成两半都算好的了。若不是五阶武师，气血与骨骼全都得到了完全淬炼, 这左臂怕是都得被斩下来。莹润的白骨被鲜血殷染着，治愈术下有血丝与血肉正在生长, 但想完全恢复如初那是做梦。背后那道气斩也疼得要命，曲微尘这身衣服就没有一处干的地方, 连靴子都溅满了血, 拧一把衣角都能拧出不少血水。
　　可即便是这样，战斗还没结束。
　　“艹。”曲微尘到底是没忍住，只如此骂了一声。这次战斗, 她的运气已经是极好了，诅咒大半生效, 关键时刻也生效了。各种潜力技能临危突破，她甚至也摸到了六阶武师的门槛。
　　但是, 没有办法了。
　　命要是没了, 还要未来做什么？
　　——【怨鬼召唤】
　　——【骷髅骑士召唤】
　　——【骷髅重斧手召唤】
　　——【骷髅射手召唤】
　　——【骷髅兵召唤】
　　开启, 【秘技·骷髅强化光环】。
　　空间戒指里的治愈术轴卷一个接一个展开，曲微尘看着一个个召唤阵在那黑衣人身边亮起。这些骷髅能挡住三位六阶武师吗？显然不可能。但它们能为曲微尘拖延一些喘息的时间，令曲微尘稍作恢复。
　　失血、重伤, 曲微尘每动一下左手整个人都在颤抖。冷汗不受控制地从额间渗出, 她脸色已惨白至极点, 嘴唇也失了血色, 倒显得脸上那红纹愈发妖异。
　　如果战斗再不结束……
　　不过, 也就是个死而已了。
　　在这一瞬间，她恍然记起陈卿珏给她的令牌，可惜这并非深渊之中，就算令牌泡在她的血液中，陈卿珏也不会赶来。更何况，她一意孤行离开乌维诺，恐怕早被那家伙厌弃。人家一个魔王，要什么没有，要什么得不到呢？只是闲暇之余的一个乐子，越是不容易得不到的，她才有了一时兴起而已。
　　“亡灵、亡灵……你是亡灵法师！”
　　那三个黑衣人的表情在这时仿佛生动了起来，然而曲微尘只是笑着，她取出那枚透明的令牌，手上的血液很快沾染上去，被令牌吸收。暴露了亡灵法师的身份，如果要死……这令牌可不能留在身上被人发现。不然陈卿珏那家伙再怎么能伪装，也不容易与她撇清关系。
　　骷髅重斧手将令牌拿过，遵循曲微尘的命令朝远方山崖狂奔而去。就算远离召唤范围也没关系，那时候重斧手消失，令牌会掉下。
　　迟缓诅咒又一次失败，曲微尘抓过一大把泡泡营养液咽下，以营养液吊住自己这失血过多的身体。伤口未完全治愈，可她还能继续战斗！
　　在这瞬间，九号从未如此难过过。它希望宿主不要死亡，可头一回不希望宿主不死的原因不是因为害怕养成失败，害怕没有业绩，而是……它不想要格式化，不愿意失去这段记忆。
　　可它什么都没有说，只在系统空间里默默注视着曲微尘。检测着曲微尘的伤势越来越重，失血越来越多。这单靠营养液，可那治疗药剂短时间完全无法恢复，更别提再支撑她进行战斗。可……可别无他法。
　　曲微尘不知道九号的心思，她从空间拿出一套干净衣服撕成布条将左肩简单缠住。血液很快将那布条濡湿，但曲微尘已将目光投向那三位黑衣人。
　　不就是六阶武师吗？
　　——谁不是呢！
　　【武师？六阶！】：不会操纵气的亡灵法师，不是好武师！六阶，是一切的开始！
　　完成奖励：技能点_3、潜力点_1、随机武器礼包_1
　　“我拥有的记忆不多，但我仍记得，我死的那天下着大雨，天气很不好，每个人都不开心。”
　　“人总会死的，虽然我不记得我第一次是怎么死的了，但问题不大。我只希望，第二次死时，是个阳光明媚的好天气。”
　　“——就像今天。”
　　正在处理各地分殿事务的陈卿珏面色猝变，她失手打翻桌上茶杯，碎片迸发、茶水溅了一地。可她却没立刻处理被茶水渐湿的文件或这一地狼藉，而是看向了西南方——仿佛透过墙壁，能看到远方。妮兰德，赶上了吗？
　　还是曲微尘故意在令牌上滴血试探她的反应？
　　陈卿珏沉默着坐在位置上，如果曲微尘就此死掉——
　　她没继续想下去，只唤人进来将一地狼藉打扫干净，自己则拿着那沾湿的文件出了检狱圣殿，换个地方继续处理。
　　……
　　在那三个黑衣人眼中，曲微尘仿佛是被这绝境逼疯了一般。可正是如此，他们反而愈发警惕了起来。留手？活捉？必不可能了。必须将曲微尘的尸身带回去，否则……他们也不敢再面对三皇子。
　　[随机武器礼包正在开启……]
　　[叮！恭喜玩家获得【极影·鸢鸣剑】！]
　　这是一柄极为精致的青色无鞘长剑，当曲微尘握住它的瞬间，耳畔仿若响起一声青鸢啼鸣，那长长的青色尾羽在她眼前拂过。哪怕才初相识，当曲微尘决绝地发起冲锋，那青鸢也随她一起冲了上去。
　　剑是极轻的，也是极快的。它从空中划过，只留下一道青影。
　　迟缓诅咒——
　　骷髅骑士发起冲锋，朝着一黑衣人狠狠践踏下去。骷髅射手在远处不断发射着木箭，虽造成不了什么伤害，但追加伤害那轻巧的爆炸声却可以扰乱这三人的听觉。骷髅兵经不起他们一击，直接化为碎骨。怨鬼直接附上一人脑袋，不断发力。
　　曲微尘没有防御，一人迎击三人，在重伤之际，还要什么防御呢？当第一剑斩击破空而去时，她肩伤便愈发严重，本稍愈合的血肉崩开，可她却没皱眉头——紧接着便是第二道斩击、第三道斩击……
　　百剑斩！
　　“气”在瞬息间爆发，那陡然的冲击将这三人震慑其中！骷髅骑士狠狠践踏而下，手中兵器与其中一黑衣人大刀狠狠撞击在一起。骷髅们身上金光流转，特殊效果的加持令骷髅骑士没有瞬间败退，它眼中灵魂之火跃动着，骷髅马奋力践踏下去——
　　“轰！”
　　它在三人的反击下被斩击斩碎，两名黑衣人击碎这骷髅后迅速闪避，曲微尘一看就受了重伤，没必要这时候与她硬碰硬。这种威力的斩击她还能放多少次？躲避就是了。
　　可那位被怨鬼俯身的黑衣人却没能躲开。或者说，当他身形一动刚要躲开那第一道斩击时，怨鬼瞬间全力发动！他在那一瞬间想到家中温暖的床榻，不由自主打了个哈欠——就是这一瞬间，那斩击狠狠斩上他的身体。
　　只是一道气斩，他周身有气护体，倒是没直接被重伤。疼痛令他清醒过来，可这一清醒并非什么好事，因为曲微尘的剑是很快的。
　　他已经看不清了。
　　密密麻麻的斩击扑面而来，而他却错失了闪避的最好机会，甚至连反击或防御也打不出来，就被那一片青光剑影吞没。
　　——“怎么回事？！”
　　那黑衣人根本不能理解不躲避的那位同伴在想什么，是非要试试曲微尘最后一击的威力吗？不过，也好在不是他受了这一剑。
　　“嘶——”曲微尘吸了口凉气，她不得不将长剑刺入地面才勉强维持住身体的平衡，哪怕右肩没有受伤，可她也快要挥不动剑了。啊，算了，不亏。
　　看着那两位黑衣人朝她冲来，曲微尘咬咬牙，再次站直了身体，她的视线已经有些许模糊，但她仍将长剑握紧了。
　　[检测、检测到有其他人靠近！]
　　“什么……？”
　　[我帮你解除了召唤的亡灵！还没检测出那些人的身份与实力。]
　　[那些人朝这边来了！]
　　九号语速极快，那两位黑衣人的速度也快极了。他们如此是惊恨交加，毕竟谁能想到——杀一位五阶武师，会有这么多意外发生呢？诡异的手段，亡灵法师。
　　黑衣人很快，但比他们更快的是一道暗影。
　　那暗影极速从地面掠过，从每一片阴影穿梭，它直接窜入一片落叶的影子，又穿梭进入树的倒影。最终，它直接没入黑衣人的影子。于是，黑衣人的影子有了自己的想法，在刹那间，那脚下的影子陡然膨胀起来，化为一只巨兽！
　　“什么？”突如其来的变故再次打乱杀手的心态，就在这一瞬间，巨兽消失，暗影潜入另一位杀手的影子里——一个被黑色斗篷笼罩全身的女人就那么从影子中钻出，一柄匕首如此轻巧地刺入还在前冲杀手的背部。
　　“嗖——”
　　几个黑斗篷在树林间纵跃，一枚枚箭矢破空射下，就在那杀手惊愕瞬间，一支箭矢头部晶莹如宝石，它以穿云之势与杀手抬起的长刀相击——“嘭！——”
　　是魔晶爆炸。
　　黑色的斗篷笼罩在曲微尘身上，那从影子内走出的女人对她微微一笑：“不愧是大人看重的人。”她将那枚熟悉的令牌塞进曲微尘手里，在以斗篷将曲微尘完全保护住后，“坚持住，我们马上结束战斗，为你治疗。”
　　当淬毒的锋刃划过最后那位黑衣杀手的喉咙，几个黑袍人迅速落下，她们一边打量着这里的战斗痕迹，一边四散开进行痕迹的处理。
　　“她昏过去了，失血过多。”
　　“这里有恢复药剂，不过得先止血。”
　　“妮兰德大人，您离远些，我要用光明治疗魔法了。”
　　“那匹疾风马应该也是她的吧？别放走了。”
　　“这些尸体是就地焚烧掩埋，还是送到皇城去？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-07 00:02:27~2022-01-07 23:06:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：20970149 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 2个；一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Song 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北玖、azure96 20瓶；真实猛狮，不虚一切 10瓶；小九 6瓶；C_oo 3瓶；大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、八十五只小骷髅
　　勤能补拙！勤能补拙！！
　　重伤的曲微尘陡然惊醒, 她整个人猛地坐起来，眼睛里尽是迷茫与警惕。
　　[放心, 放心, 现在才凌晨四点！]九号被曲微尘弄得一个激灵，连声安抚道，[动作幅度不要太大, 你受伤太严重了，又失血过多, 她们给你用了不少治疗术，但失血什么的, 还是得慢慢恢复。]
　　“怎么了？是有什么东西掉了？”妮兰德她们是在附近的野外扎营休息, 曲微尘突然惊醒过来，妮兰德还以为漏掉了什么重要的东西。“疾风马在那边拴着，草料也喂了, 令牌在你怀里。那些杀手的空间戒指在我这里，不过里面没有什么值钱的东西, 他们的财产也许在接任务前藏在了别处。”
　　“啊，没事、没事。”曲微尘回过神来, 这些身外之物虽然重要, 但还是没有勤能补拙重要的。不过她也没想到这位救兵这么贴心, 什么都考虑到了。“谢谢你们救了我，你们是……殿主派来的？”
　　“自然。我叫妮兰德，是这支小队的队长。”妮兰德贴心地做了个简单的自我介绍。“你需要营养液或治疗药剂吗？虽然你现在醒了, 但我还是推荐你继续再睡一会。”
　　“嗯……嗯, 好的, 谢谢。”曲微尘有些犹豫, 她摸不透这些人是否是要让她回到检狱圣殿的。她好不容易离开乌维诺走了这么久, 眼看就要到兽人领地了，回去……不太合适吧？但拒绝……曲微尘想起这位队长击杀那六阶武师时的手段，她似乎也不是人类？
　　[影魔啦。]
　　显然，这一支队伍也算是陈卿珏的底牌之一。曲微尘看着这几个黑斗篷，在之前乌维诺地狱之门开启时，这些人好像也出现过。
　　“那个，虽然很感谢你们救了我，但我……不想回乌维诺，可以吗？”曲微尘试探着问。
　　“啊？这个啊……大人并没有说过之后的安排。她让我们保住你的命。”妮兰德想了想说，“待会我问问，总之你先休息。”
　　“……好的。”曲微尘心说这命令可真难以捉摸，她是想一个人去旅行，倒也不想连累这一队暗卫全跟着自己一起历险。虽然妮兰德再三让她休息，但看着那影魔队长转身离开试图去以魔法联系陈卿珏后，曲微尘就在床上默默开始修炼。虽然躺着修炼不如站桩，但这么多人……她实在不好意思拖着重伤的身子下地站桩修炼。
　　只是为了完成【勤能补拙】的打卡罢了。
　　陈卿珏……居然派人来救她了吗？只是她是怎么知道自己在这里的，还正巧赶上了？她的行踪有这么……透明吗？
　　曲微尘也说不出是什么感觉，不过一想三皇子都能派刺客追杀她知道她的行踪，陈卿珏没道理做不到。贝西波……那三皇子不会刺杀之前还给陈卿珏下了什么暗杀预告吧？如果真是这样曲微尘也算无话可说了。
　　“我还以为，离开乌维诺后，她就不会管我了，就让我死在外头。”曲微尘一边修炼一边以意念与九号对话。她躺在妮兰德弄出的床垫上，枕头与被子一应俱全，只是这衣服没有换过，但血是干了，沾在身上极为难受。她的头发上也都是血块。虽然很想清理一下……但黑斗篷们都在守夜，曲微尘到底是忍住了。“而且，我以为这些人会给我换个衣服呢。”
　　[或许她们是不敢？不合适？]九号推测着，至于曲微尘的想法，九号并不是不知道。再次被陈卿珏派人给救了，哪怕不是陈卿珏亲自过来，但这种在意感，很明显又让崽子动容了。
　　深渊，魔王。大陆，亡灵法师。却又不是属于深渊势力的亡灵法师。陈卿珏能克制住欲望，没有为了力量肆意吸取各种情绪使自己变得强大，如果她一直保持下去，就与常规意义上的魔王完全不一样！
　　不过，“魔王”这个词又何必用什么正义或邪恶去武断地定夺呢？还是得去看她做了什么才是。
　　九号作为系统，在它看来，种族和性别都不算什么，最重要的是宿主能够开心，能够得到幸福。但曲微尘显然还是为这些困扰着，那它自然就得站在曲微尘这一边。
　　曲微尘默默修炼了一个小时，完成勤能补拙的打卡。她在被子里动了动，还是觉得有些难受。她想找个地方简单擦拭一下身体，换件干净衣服。
　　而她一动，就有黑袍人靠了过来：“是需要方便吗？还是想吃东西？”
　　这支暗卫队伍里都是女性，而且对曲微尘表现得十分关注且热情。曲微尘甚至有一瞬怀疑自己并不是躺在野外的床垫上，而是躺在了医院里。她显得有些受宠若惊，但还是保持着平静，轻声道：“你们可以回避一下吗？我想擦一下身子，换件干爽的衣服。”
　　“啊，好的，当然没问题！”这黑袍人说着，又问，“需要我们提供衣服吗？不是我们当时不给你换，主要是……嗯，您与大人的关系，再加上圣愈术和治愈术一直都在用，您的伤口已经初步愈合，只是失血过多才依旧虚弱，已经脱离危险，所以我们才没有帮您更衣。”
　　“……我与殿主没有什么关系。”曲微尘莫名牙疼，她咬了咬后牙槽，“也不用对我用‘您’这样的敬称，我只是殿主麾下一名普通的下属。”
　　“啊？噢对对对，我们都明白的。”黑袍小姐姐明显愣了一瞬，不过她紧接着露出恍然大悟的表情，也不知道自己脑补了什么，只连声应和。“那我们就暂时回避了，您……你放心，我们会警戒周围。如果需要任何帮助，您、你可以随时呼唤我。我名德莉莎。”
　　“……”曲微尘终于不再试图解释什么，只应道，“好的。”
　　曲微尘下了床垫，站在地上时还觉得身体有些虚弱发软。她直接将空间戒指内的帐篷放置在空地上，自己则钻进去，将身上被血液浸透、又干巴的衣服脱去，用清水沾湿毛巾来擦拭身体。
　　肩膀处深可见骨的骇人伤口变为粉色的疤，估计再过一段时间就会痊愈？至于后背……曲微尘看不到，想来跟肩膀上的伤口应该也差不多。
　　好在帐篷内空间还算大，曲微尘将那一桶水直接放下，虽然她也想用温水或热水来洗，但那样就太麻烦了，烧水还得花费不少时间。
　　也就……凑合一下吧。六阶武师，倒也不至于感冒。
　　一桶桶水被毛巾洗成血水，曲微尘也不知道这些有多少是自己的，又有多少是敌人的。她一边清洗着，一边看了一眼潜力技能——这次战斗的收获是真不错。风险与收益并存，如果不是这等生死关头，她哪里那么容易直接跨入六阶武师行列？这些与战斗有关的潜力技能也不会临阵突破了。
　　[大难不死，必有后福。]九号说，[你的福气在后头。]
　　……
　　曲微尘清醒，妮兰德便以曲微尘的问题去联系陈卿珏，熟练地绘制阵法，熟练地赞颂。魔王大人此时似乎没有忙碌其他事情，很快便响应了。
　　——“何事？”
　　妮兰德恭敬异常，“幸不辱命，我们及时赶到，救下了曲微尘。”
　　——“嗯。”
　　妮兰德认认真真将曲微尘的战绩叙述了一遍，又说明如果不是曲微尘召唤了亡灵，又取出了那带有陈卿珏气息的令牌，她们也不会那么明确地感应到方向，及时赶到。妮兰德毫不吝啬对曲微尘的赞美之词，在她看来，以五阶武师迎击十位六阶武师的围攻，不仅能反杀那么多武师，甚至在危机关头临阵突破，无论是勇气、实力、智谋还是天赋，曲微尘都不缺乏。
　　与出发之前的态度对比，妮兰德对曲微尘的印象绝对是一百八十转！普通的亡灵法师？不得不承认，那确实是一名优秀的人类。虽然她觉得以魔王大人的地位和实力，这名人类依旧差得远，但是……这人类并非一无是处，她还那么年轻，继续成长之下，谁也不知道她最后能够达到什么地步。
　　妮兰德很期待。
　　她如实陈述了曲微尘的伤势与当时的危急情况，如果她们迟来几分钟，说不定就只能给曲微尘收尸了。这到底也只是个人类，就算把她保留灵魂炼成骷髅……能保存几分记忆和几分实力就不得而知了，大人肯定也不希望这样，好在赶上了。
　　妮兰德说完这些，陈卿珏都没有任何回复。她沉默了少许时间，像是在给陈卿珏反应与思考的时间，而后才开口问：“那些杀手的尸体……我们保存在空间戒指中，不知是否要送至皇城？”
　　——“送过去。”
　　“是。还有一件事，那位曲微尘，是否要将她绑回乌维诺？依她自己的意思，是希望继续游历之旅的，而且，她似乎要去兽人领地。”
　　那边又陷入短暂的沉默。
　　——“让她去，不用勉强她。”
　　“那我们要继续保护她吗？还是继续前往兽人平原？或返回乌维诺？”妮兰德有些许的困扰，她可不想带着那些尸体长期在外工作。如果大人命令她们贴身保护曲微尘进行历练……那她就派个下属先去皇城把尸体仍三皇子酒楼门口吧。至于兽人平原……保护曲微尘与这并不冲突，毕竟曲微尘的目的地也在兽人领地内，只是如果厉森降临，就不能时时刻刻都保护着曲微尘了。
　　——“听她的命令。”陈卿珏如是说，“按她说的做。”
　　而这个回答，是妮兰德未曾想到的。她有些惊讶，又对陈卿珏这一命令感到些许新奇，不过仍恭敬应答：“是。”
　　作者有话说：
　　感谢读者“顾怀”提供的炮灰名字。
　　……
　　感谢在2022-01-07 23:06:30~2022-01-08 00:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jueyu 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、八十六只小骷髅
　　“听我的？”曲微尘对这一回答也很惊讶。不过那十个杀手都死干净了, 她亡灵法师的身份也就没暴露，接下来……她可以低调些的。疾风马也许有些显眼, 但疾风马智慧挺高的, 可以在进城或进入部落前把它放在外头，打完卡再出来找它。平时在外扎营就行。
　　而且都到兽人族的领地了，离皇城那么远……她大不了用个化名。
　　“谢谢你们救了我, 不过接下来的旅程就不用麻烦你们了。”曲微尘说，“检狱圣殿不是正在发展期么？你们应该也有自己要忙的事情。我之后会再低调些的, 再加上去了兽人族领地，贝西波应该不会贸然派人来这边。”
　　“第五魔王的通道就在兽人平原上。那位魔王也许会在近段时间降临浮余大陆, 但具体时间不定。”妮兰德陈述着这一事实。贝西波确实不会贸然派人来兽人族放肆, 但厉森降临大陆后……曲微尘如果在兽人这边弄出什么大动静，难免不会让那位注意到。
　　“我会注意的。”曲微尘不好意思地笑了笑，才说, “游历本就是我自己一意孤行，让你们赶来救我已经很过意不去了。比起我, 大人才更需要你们帮助。至于我的历练……如果没有危险，完全由你们保驾护航, 那我就不会有危机感, 又如何能越来越强呢？”
　　“我们也只是奉命行事, 既然你做出了决定，我们会按照你的意思执行。”
　　曲微尘原以为自己还需要费一番口舌，但妮兰德似乎看得很开。听曲微尘这样说后, 并没有表达出任何不同意的心思。
　　“不过你身上伤还没好, 我们会等你伤势痊愈后离开。”妮兰德说着, 招手让其中一个黑斗篷靠近过来, “给她再用几个治愈术吧。”
　　“是。”
　　……
　　三日后, 在几个黑斗篷人往返城市购买各种食物，一天六七次治愈术的强效治愈下，曲微尘不仅恢复如初，甚至整个人都被光明元素浸染透了，整个人都暖洋洋的，充满了活力。
　　“就在这分别吧。”妮兰德适时提出了离别，她对曲微尘行了一礼，轻声说，“希望能早日在乌维诺与你相见。”
　　“我会努力的，谢谢你们这段时间的照顾。”曲微尘翻身骑上疾风马，潇洒地挥了挥手，“那就，再见了！”
　　她策马离开此地，只是在一个回头时，就瞧见那一队黑斗篷依旧站在原地目送她远去——
　　一直到曲微尘在她们视野中消失，妮兰德才高声道：“返程！给贝西波送尸体去。”
　　不讲武德派十个六阶武师去杀一个五阶武师，逼得曲微尘临阵突破——曲微尘潜力高实力强反杀了是一回事，是否该报复回去就是另一回事了。酒楼，还开酒楼？得给那家伙再砸一次。正好也要送尸体，干脆一并做了。她是影魔，感知能力也强，只要下手时贝西波不在酒楼附近就行，到时候迅速撤离就好。撤离之后，她们得再次启程直接前往兽人平原，在通道附近蛰伏下来，静待时机。
　　……
　　贝西波不在酒楼那儿。
　　或者说，他不在皇城了。
　　他绕过皇城那些护国的看守，找准时机脱身而出，直接赶往乌维诺。十位武师死亡的消息很快被因德传回，那倒霉蛋没出手，甚至没敢跟出城，他没看到战斗是如何开始如何发生如何结束的，但他在那城内等了三日，都没等到任何一位武师带着曲微尘的尸身，就明白了一切。
　　是曲微尘强大？可那只是一个五阶武师而已！贝西波从来不会怀疑自己的判断，曲微尘甚至不是亡灵法师，她身上没有任何亡灵气息，甚至连陈卿珏的气息都没有。再说，也没有哪个亡灵法师会大摇大摆在大陆到处跑，甚至还去光明神教接受洗礼。
　　那么，是曲微尘身上有什么特殊的东西吗？贝西波持怀疑态度。未知的、这种难以掌控的感觉令贝西波很不爽。他不懂陈卿珏在抽什么疯，检狱圣殿还不够她发展吗？
　　贝西波完全忘记了之前他对陈卿珏的各种试探和挑衅，甚至忘记了那封寄出的信和主动派杀手去杀曲微尘的事情，他甚至觉得自己派出十位六阶武师去刺杀没有任何错处，因为得知那十位武师都死亡的消息时，他却真诚地打心底发出这样的疑问：陈卿珏派人去兽人平原做什么？如今的暂时和平局面不好吗？他们相安无事好生发展一阵子不行吗？厉森都要下来了，剩下那几个魔王还远吗？大陆根本平静不了多久了！
　　所以，当他冲进乌维诺，就直接去了检狱圣殿。他气势汹汹，身上甚至有魔气泄露，但他却毫不在意，而是愤怒且傲慢地质问出口：“你又在布局什么？”
　　陈卿珏当然早就感应到贝西波的气息，对于这个蠢货，她向来不给什么好脸色。只是瞧他如此喜怒形于色，好似什么情绪都压抑不住时，仍温柔地笑了笑：“这不是六魔王殿下吗？什么大风把您给吹来了？布局？……我哪有什么布局呢？”——她迟早宰了这蠢货。
　　“呵。”贝西波冷笑一声，他盯着陈卿珏瞧了半天，才满脸阴鸷地问，“那个曲微尘，她能反杀我派出去的十位六阶武师？”
　　“您身边有影魔防卫，难道我就没有我的暗卫了？你这般冲过来质问我，怕不是想与我彻底撕破脸了？”陈卿珏笑起来，她指尖点着桌面，表情愈发温柔了：“想再次开战么？”
　　战斗、杀戮、鲜血、欲望——亡灵的深入与通道的开启，这一切都在加速两方世界的融合。
　　贝西波并不是没有尝试在降临不久后直接干掉陈卿珏，然后一个人在大陆不断发展，以绝对的“主场优势”去干掉其他慢几步进来的魔王。但他失败了，所以与陈卿珏继续保持着和平，除了闲来无事的试探之外没有更大的动作。
　　他显然也不愿意失去帝国三皇子这一身份，这个身份给他的助力太大了，从头来过？那也太麻烦了。厉森即将降临，他不愿意重新花费时间。
　　“一个五阶武师而已，也值得派影魔去保护？”贝西波嗤笑一声，并不太信陈卿珏的说辞。只是，刚如此说完，他表情就变了一瞬——“你，变强了？”
　　陈卿珏是七个魔王内最弱的那个，一向如此。她掌控色丨欲，却从不放纵欲望，甚至连吸收情绪都吸收得少，活得不像个魔。贝西波自了解到第七魔王的信息时就看不起陈卿珏了，他甚至认为魔神是赋予力量时分了神才把力量给了陈卿珏这种怪胎。
　　要知道，陈卿珏可是魅魔啊。
　　贝西波面色几经变幻：“你在人类身上吸收了情绪？还是你不再克制自己了？”
　　“我想活下去，变强不是很正常吗？”陈卿珏依旧是笑着的，她盯着贝西波，眼中粉色光芒流转，只轻声问：“你这样贸然过来质问我这些……我可还没与你算清那封信的账呢。”
　　“不要试图与贪婪合作，他远比我可怕。”贝西波表情平静下来，他情绪也归于冷静，一边思索着，一边开口道，“和平，暂时的和平，对我们都是有利的。哪怕是贪婪、懒惰降临，亦是如此。你的势力还在不断扩张，而我还需要继续变强。”
　　“兽人、帝国，你最近在巨人族建设了不少分殿？乌维诺……可真是个好地方。”
　　“我并未与厉森达成合作。”陈卿珏淡淡道，“回你的帝都去吧，顺便接收一下我还给你的礼物。”
　　贝西波盯着陈卿珏，这女人在变强。如果放任下去……
　　但如果此时动手，恐怕也不能立即击杀陈卿珏，反而还要暴露身份。浮余大陆的限制力太大了，在暴露之后……他可不是帝国那些老东西的对手。而一旦魔王能降临浮余大陆这事儿暴露，恐怕这些分散的各个种族、势力都会因危机感而集结起来。
　　“你又做了什么？”贝西波陡然放松下来，他甚至还有心情笑了一下，“好吧，擅自对你的人出手是我不对，你要报复就报复吧，礼物我收着了。这件事，一笔勾销？”
　　“一笔勾销？”陈卿珏也笑起来，“好呀。”
　　他们都知道这只是场面话而已，如果有任何一个击杀——甚至不需要击杀，只是一个重创对方的机会，他们都会毫不犹豫下手。
　　“你这茶不错。”贝西波咕噜噜将一整壶茶全部喝完，他赞叹一句，与陈卿珏仿佛熟稔的老友一般，“如果你想与人合作，可以找我。我那边刚组建了一支精兵，或许能为你提供一些帮助。”
　　“天色不早了，我就不打扰你了。”贝西波没再长留，他不动声色地将陈卿珏周身气息认真辨认，与她道别。
　　“那我就不送你了。”陈卿珏脸上自始至终都挂着温和的笑容，仿佛贝西波真是老友作客似的。
　　贝西波没再说什么，身形在她面前消失，却没立刻离开乌维诺，而是以能力将这座城镇粗略查探了一阵子，确实没感应到其他魔王的气息，也没感应到亡灵法师的气息，这才迅速离开，返回皇城。
　　刚一回府，贝西波就得知自己的酒楼失火，哪怕属下们尽力抢救，也……免不得重新装修一番了。又是一笔钱财损失。
　　行吧，如果这就是礼物，他也能“笑”着接受。
　　然而还没靠近房门，他老远就闻到一股腐烂的血腥味，这味道难闻极了。贝西波快步走向卧室，一推开门，不知放了多久的尸体堆叠在他的床榻上，腐烂？脓水？
　　哪怕他是魔王，但他也是沉溺享受的，面对这种故意恶心人的“礼物”……贝西波咬着后牙根，到底还是“笑”着接受下来。他叫人过来处理这一堆尸体，不用看也知道就是他派出去的那十名六阶武师。
　　看到这尸体，贝西波才多少信了陈卿珏的话，那曲微尘身边是有影魔保护，按陈卿珏的意思，似乎还是一队暗卫？区区五阶武师，也不知道怎么叫陈卿珏这么上心。贝西波咬着牙，到底还是歇了试探的心思，没再派人出手。
　　两次刺杀失败，短时间也没必要继续第三次了。他可不是那什么曲微尘的磨刀石。至于机会……未来多得是，再要派人，必不只是“试探”了。
　　曲微尘……贝西波将这个名字记下，转身去偏厅客房休息。﻿

✿ 87、八十七只小骷髅
　　“这里已经是兽人族领地了啊, 为什么没有成就触发？”曲微尘再三确认自己的位置，忍不住问, “是不是有Bug？”
　　[BUG是绝不会有的, 也许是抵达的部落比较少？]九号想了想说，[你看，参观神教圣殿都是要求总部, 也许是这金狼部落不怎么强大呢？又或者，这些兽人族不是信奉图腾吗？你去他们的图腾那儿打个卡, 摸一下什么的，说不定就有成就触发了。]
　　曲微尘：“……你觉得这些兽人部落的图腾是那么好打卡的？还上手摸？”
　　[你觉得成就是那么好完成的？还要不要技能点了？]
　　被九号以相同句式怼了回来, 曲微尘陷入沉默。虽然但是, 九号分析得确实很有道理。
　　危险与机遇并存，成就不好刷，技能点也不好拿。但要去看人家金狼部落的图腾……怎么都得好好运作一下了。兽人族内, 应该也有贪财的吧？或许她可以……贿赂一下？
　　金狼部落是兽人领地边缘的部落，再加上它离人族领地较近, 所以对曲微尘这样的冒险家并不陌生。这部落虽说是部落，但建筑、城墙与一般城镇没有太大区别, 甚至比一般小村落还要富裕些。曲微尘进城时, 就看到有商队出城继续朝兽人族领地深处前进, 前往其他部落继续进行交易。
　　像这种长途商队，大部分货物都储存在空间戒指内，方便携带, 不过为了给顾客展示, 会留一部分商品作为“样品”放在货车内。他们一般只有一厢货车, 商队内更多的是保护商队的护卫。他们甚至会带上两匹或三匹疾风马在车厢内备用, 以便紧急情况时的赶路和日常马匹休息更换。
　　曲微尘将疾风马藏在城外, 疾风马挺听话的，现在她一个唿哨那马儿就会立马赶过来。她独自进了城，一边观察这金狼部落的建筑，一边走进一家烤肉店。
　　这儿的烤肉都是小串，一源琅一串，一串上的肉还不够曲微尘一口塞牙缝的。老实说，曲微尘是喜欢大口吃肉那种酣畅淋漓的感觉的，但这家烤肉实在是太香了，曲微尘是老远闻到香味，顺着味道走进来的。她看了一眼小肉串，辣椒面？孜然？还有曲微尘没见过的佐料。这每一个小肉串都是被精心腌制过的，曲微尘没见过那些香料，想来是兽人族这边特产。
　　“老板，先来五百串！”曲微尘豪气极了，她大手一挥，找了个位置坐下。
　　“哈哈，我们这儿的肉看着小块，但可都是魔兽肉，你们人族来吃，一两百根也就足够了。”金狼部落的兽人大多是狼族，这家店主就是个灰狼，那双灰色的耳朵立起的，在听到曲微尘的要求后忍不住大笑起来，“这样吧，我先给你上两百根，如果你还能吃，我再继续给你上。反正我烤得快，待会一起结账。”
　　“行，那就麻烦老板您了。”曲微尘也笑起来，这老板也是好心，她也就不反驳什么，反正她吃得下就是。“老板，这是我第一次来兽人族这边，不知道有没有什么特色饮品推荐啊？”
　　“特色啊……”老板想了想，从身后柜子里掏出一瓶橙红色的果汁来，“你们人族给这果子起名叫灵辞，不过我们管这个叫金沙果，这种果子榨汁，大概就是特色饮品吧？那些商人每次来都会收购许多带去人族城市卖。”
　　“好的，那先给我拿两瓶。”
　　曲微尘尝了一口，这果汁有点“沙沙”的果肉在里头，味道酸甜还有一股回甘，喝下去嘴巴里还有金沙果的清香，是挺好喝的。当然，如果能冰镇一下，那绝对更好喝。
　　曲微尘忍不住又喝了两口，那灰狼就先上了一百串烤肉让曲微尘先吃着，他再继续现烤。那边是一个超级大的烧烤架，不过那机器是自动翻转的，所以那位灰狼店主只需要放佐料并把控火候，还算方便。
　　曲微尘一口一串，这肉块筋道，不柴不老，烤得火候也是刚刚好。佐料将魔兽肉的鲜完全激发出来，腌料也极为入味，将人吃了一口便再停不下来。
　　香，在外头闻着就香，现在吃起来，更是香进了肚子里。
　　曲微尘吃得飞快，店内也有不少狼族兽人在用餐，见曲微尘胃口大开，倒也露出几分笑意，像是瞧见一个吃饭香的小辈一样。
　　“嚯，小姑娘吃得好快。”一食客忍不住赞叹，他原以为曲微尘吃不下多少呢。他原本慢吞吞吃着盘子里的烤肉，见曲微尘吃得这么香，口水也忍不住再次分泌起来，他拿起烤串，也跟着快速吃起来。
　　一百串！——将最后一个签子放在一边收检的桶里，曲微尘身前的盘子已然空空荡荡。她拿起手边金沙果汁吨吨吨直接一饮而尽，然后将另一瓶果汁打开，“老板！继续！”
　　“好嘞！”那店家也在瞧曲微尘，见她吃得快，速度一直都没慢下来，心里也就有数了。烤好的肉给其他客人上了一份，特意给她留下一百串，此时将那仍往外冒热油“滋儿滋儿”的烤肉送过去。“还要果汁吗？”
　　“要的，麻烦您再帮我拿一瓶，谢谢你！”
　　曲微尘大大方方，说话也礼貌得很，长得也漂亮。这灰狼店家瞧曲微尘便欢喜，转身就给她又送过去瓶果汁。“我瞧你是个年轻娃娃，怎么这么小就来兽人族这边玩了？是冒险家？”
　　“我早就成年了，可不小。是冒险家，我想游历大□□处都看一看。”曲微尘笑得灿烂，“这片大陆太大啦，很多地方和景色我都只从书里去瞧，那瞧得也是别人瞧见、转述过来的。我想自己来看。”
　　“哟，可有志气。要是我家闺女能像你这样就好，她就是太宅了，连城都不爱出。叫她出去给我打个猎，活像要她的命。”灰狼店主也笑起来，给曲微尘比了个大拇指。
　　一顿饭的功夫，曲微尘与店家天南地北的聊，许是她表现得很乖，又或许是她与店家女儿看起来差不多年纪，所以店家对曲微尘十分亲切。当他看着曲微尘坐在那儿认认真真还真吃了五百多串，还会问曲微尘有没有撑坏肚子。
　　“你怎么会是人族呢？”灰狼店主止不住地感慨，人族、十七岁、六阶武师，还这么能吃！为什么就不能是他们金狼部落的兽人族勇士？要是他闺女是曲微尘这样的，他恐怕做梦都要笑醒。
　　曲微尘只是腼腆地笑着，她表现得像是头一回外出旅行的年轻人，对一切都充满了好奇，什么地方都想去看看，什么东西都想去尝试一番。所以，当店主问她来这边的旅行计划时，曲微尘便极为自然地说：“我在书上看到，兽人是一个极其庞大的种族团体，每个部族都有他们信奉的图腾，那是兽神的馈赠，也是一切精神与力量的源泉。我想，如果有机会的话，我很想去见识一下各个部族的图腾。”
　　“啧，果然啊，你们每个冒险家都想看那个。”店家没有感到惊讶或冒犯，显然，以兽人族图腾的出名程度，不少旅行者都想来见识。“不过那可不是随便什么人都能看到的。就算我们自己进行日常供奉，或单纯进行祈愿，也需要沐浴焚香，奉上猎来魔兽的皮、肉、血、骨四份贡品。”
　　这些贡品显然也是需要事先处理好的。
　　不过，从店家的语气就可以推出，这事虽然有点难办，但不是不可能办到。
　　“那，那如果我也猎得魔兽，并按照金狼部落的礼制处理这魔兽……能否去供奉一次那金狼图腾？”
　　“哈哈，本来是不行的，不过你运气好，下月正好是我们部族的金狼祭，我族少族长在三天后带队前往迷雾森林狩猎。”店主笑着说，“你可以去见见少族长，如果她同意带上你一起狩猎，你在狩猎期间也独自猎得魔兽，自然也能与我们一起参加祭礼。”
　　“可、可我怎么见得到少族长？少族长又怎会带我一起去狩猎？”
　　“我们那位少族长啊，爱财。”店主笑起来，倒是从不避讳这一点，“这也不是什么秘密，每年金狼祭，她也会带几个外来的旅行者一块儿进行的。你去城中那金狼府邸探探口风，只要有足够的财力，就能见到她了。”
　　曲微尘目瞪口呆，心想这不就是拍卖随行名额吗？这金狼部落玩得花啊，每年靠这个都能捞一大笔源琅吧？但那些冒险者应该也不是傻子……曲微尘想了想，还是打算去看看，起码得知道大概多少源琅能有个名额。
　　九号，你确定看图腾能有成就点拿吧？这要是没有……那可亏大了。
　　时间时间也浪费了，源琅也付出了，到时候别什么成就都没有，只涨了见识。
　　[你这，你这样问我，我哪里敢打包票。]九号也一脸无奈。
　　尽管曲微尘之前也想过贿赂这法子，但她发现这不是贿赂而是“拍卖”后，就觉得这图腾和金狼祭不是那么靠谱了。这……这不会专门弄个假图腾给啥也不懂的旅行者看，他们自己去祭拜真正的图腾吧？
　　算了，去瞧瞧吧。曲微尘认真感谢了这位店主，结账时多付了一百源琅的小费，这才离开，朝那金狼府邸走去。
　　曲微尘本以为还需要问路，但等她按照店家指的方向走了一段路就发现，那府邸可真是太明显了。别说问路，如果你第一眼不能看出它的与众不同，那你就得去看看眼科了。
　　——两座恢弘气派的金色巨狼雕像摆在那朱红镶金大门左右。大门之上，那金光闪闪的牌匾上直刻着“金狼”二字，字体大气磅礴，极具疏狂美感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-08 01:28:19~2022-01-08 22:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：焱海、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Diakko 30瓶；墨玖 11瓶；枫沧、哈士奇、矿物质 10瓶；网民 7瓶；大脸猫、大白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、八十八只小骷髅
　　[emmm, 不是纯金打造的。好像只有最外头一层是金子。]九号检测了一下，大失所望。
　　“这不是很正常吗？要是完全由纯金打造……谁会把它们搁宅子外头啊。”那不就完全是给人去偷去的。曲微尘在心里回复了九号, 便对那守卫大哥说：“我想要拜访一下金狼族少族长, 麻烦您了。”
　　“又是想去金狼祭的？带够源琅了么？我们少族长可不接待闲人。”
　　“是的，麻烦您了。”
　　“那你在这等等。”守卫很好说话，想来曲微尘也不是第一个或唯一一个过来拜访的冒险家。
　　曲微尘没在门口等多久, 那守卫便过来给她开了门，领着她朝迎客殿走去。
　　——“又有人来送钱啦？”
　　还没见到人影, 曲微尘便听见这异常欣喜的感慨声。
　　曲微尘看过去，就瞧见一约莫一米六七的少女走来, 步子轻盈灵巧, 一头橙黄色的头发格外引人注目。那一对狼耳也是橙黄色的，这颜色更偏向“黄”，只一双眸子, 是真真切切的黄金瞳。
　　这少族长瞧见曲微尘，眼睛便亮了一瞬, 仿佛把她当作摇钱树似的。加快步子走了进来，“你就是想参加金狼祭的冒险家？我也不与你弯弯绕绕的, 你跟着我们进魔兽森林, 自个儿狩猎魔兽。结束后将魔兽尸身交给我们, 我们自会帮你处理，接下来便与我们一同参与金狼祭，祭拜图腾。”
　　“我也不跟你扯虚的, 一口价！”这少族长风风火火伸出五个手指头, 笑容灿烂, “五万源琅。”
　　“……”曲微尘心里一松, 她还以为要五十万源琅呢。那可真是倾家荡产, 五十万，那可太不值了。“好，是要先付款吗？”
　　“对，如果你没在魔兽森林里猎到魔兽，那金狼祭你就不能参与，源琅也是不退的。”少族长说，“你也别担心我们去魔兽森林里欺负你或者故意不让你狩猎失败，没必要。”
　　“……嗯，那我现在给你们转过去？”曲微尘将源琅卡取出，源琅卡与源琅卡之内金钱的转账还是需要机器协助的。
　　不过那少族长早有准备，直接拿出一特殊连在一起的两块晶石，上头有法阵痕迹，“我带了，转五万就行。”说着，她将自己的卡放在另一边。
　　曲微尘爽快地转了账，就听着少族长问：“你叫什么名字？我三日后出发，你那天清晨八点准时在城门口与我们一并同行。既然是狩猎，你最好弄个坐骑，如果没有也可以租一个。”
　　“在下尘微，那就麻烦少族长了。”
　　“收了钱的事，算什么麻烦不麻烦的。不过你倒是我见过最年轻的冒险家了，嗯……要是尽力了还猎不到魔兽也不用太难过，你可以付钱雇佣我族勇士帮忙，只是最后的击杀还得你来做。”这少族长说，“当然，依然是五万源琅。”
　　“这个，我还是想等去森林里瞧瞧才知道能不能的，就暂时不用这一服务了。”曲微尘心说这部落可真会做生意啊，那租坐骑的费用八成也不便宜。犹豫了一会儿，曲微尘忍不住开口问，“那……帮忙处理魔兽尸体，是不是也要收取一份手续费？”
　　那少族长愣了一瞬，摸了摸鼻尖，有点尴尬道：“那倒没有，这个包在你付的五万里了。我们做的是正经生意，又不是抢钱的。不过我们族有特意为贵客设置的酒楼，食宿一体，普通房间一天只需要2888源琅，更有8888高级房。”
　　“不麻烦您了，如果没有其他需要注意的事项，那我就先离开了。三日后再见？”
　　这位金狼族少族长表情有些许的遗憾，她年纪似乎也不大，也没太多城府，情绪表露在外十分明显。她想了想，确实没有忘掉其他需要叮嘱的东西，便对曲微尘摆摆手：“那我就不送你了。噢，对了，我名金玖歌，如果这三天遇到什么麻烦事或不长眼的东西，报我名字就行。如果你之后想报答我，付源琅就行。”
　　“没有什么信物吗？”曲微尘挠了挠头，忍不住问。
　　“三日后去城门口就行，我记得你。”金玖歌摆摆手，显然没有信物一说。
　　曲微尘恍恍惚惚地离开了这金狼府邸，回头瞧了一眼那牌匾，仍有种如梦似幻的感觉。这钱也付了……可怎么，怎么觉得不太靠谱呢？
　　[应该靠谱，你们谈话时，就有好几个红点在暗中保护那位少族长。]九号说，[不过瞧那少族长开心的样子，也许是因为今年的傻子不多，所以她就记住你了。]
　　曲微尘：“……”就不能说是因为她好看吗？
　　[啊对对对，是因为宿主你容色绝丽，令人见之难忘，自然不需要什么信物就能记住你啦！]
　　曲微尘咬咬牙，不与九号一般计较。
　　三日时间，不长不短。六阶以后，每日的修炼虽然也有不少进步，但对比她目前的实力，这么点进步就有些杯水车薪了。
　　但修炼嘛，最重要的就是持之以恒。修炼对曲微尘而言已经成为了习惯，就像她再重伤，到了点也会陡然惊醒，起床修炼。如今哪怕五点九号的闹钟没有响，曲微尘也会提前“惊醒”。
　　这三天里，曲微尘倒是多次光顾那家烤肉店。烤肉店的老板脾气好还热情，喜欢跟她聊天，曲微尘借此也算是了解那在魔兽森林里狩猎是个什么情况。
　　迷雾之森，算是附近比较出名的魔兽森林了。外围魔兽实力在一阶到三阶不等，森林规模也很大，是很多兽人部落的狩猎场地。不过真正的兽人族勇士是不会满足于外围狩猎的，他们起步最低都要求猎杀四阶的魔兽，族中那些天才则要求更高。这倒不是什么硬性要求，而是一种不成文的规定。狩猎的魔兽等阶也是族人实力的象征，猎物的品级载满了族人的荣誉。
　　魔兽的阶级与武师的阶级不是一回事，实力也并不相等。不过倒没有什么同阶哪者更强的绝对说法，还是得看实地战斗情况。
　　曲微尘虽然对兽人族的荣誉不感兴趣，对图腾的赐福和祭礼其实也不怎么信。但为了成就——如果她参加祭礼并猎得高阶魔兽，万一也能触发新的成就呢？这成就模板叫人难以捉摸，除却比较固定的猎杀成就，打卡成就感觉更像看心情随意设置的，曲微尘反正都没什么把握。
　　[主要是，钱都花了。]九号忍不住感慨道。
　　“是啊，都参加了，肯定得努力做到最好啊。”曲微尘也跟着叹了口气，五万源琅呢。不管最后看到图腾有没有成就，完成祭礼有没有成就——最起码，她花钱得到的这份体验是实实在在的。
　　出发之前，曲微尘就再次准备了不少干粮和水。出发当天，她五点起来修炼，修炼结束后还有时间简单洗了个澡，换身干净利落、具有兽人族特色的黑色狩猎装。
　　一串骨饰哐当叮当的系在她腰间随着她的动作不断作响，曲微尘骑在高大的疾风马上，驭马来到城门口，那刹那间的英姿豪气引得不少同样等候的狼族少年少女投来目光。
　　“这……都是狼族的啊。”曲微尘瞧着那一片少男少女脑袋上的耳朵，忍不住感慨。
　　[你怎么知道里头没有混进哈士奇？]
　　曲微尘：马上就要出发狩猎了，禁止讲冷笑话！
　　曲微尘转了一圈，发现这些金狼族虽然叫金狼族，但族人皮毛却没有一个是金色的。灰、黑两色最为常见，再就是白色、棕色比较多。也有土黄色的狼……但曲微尘有点想象不出土黄色的狼族变成原形是什么样子，真的像大黄狗子吗！如此一看，像那少族长那般橙黄色皮毛的狼族几乎没有，曲微尘想：难道金狼族的金色指的就是那橙黄色皮毛的？可他们连府邸门口的金狼都是真的金色，哪里不知道橙黄与金色差别有多大？
　　[那怎么就不能是因为他们供奉金子做的狼雕像，所以成为金狼族？难道就非得自己族人是金色皮毛的？]
　　……似乎也有点道理。
　　没等多久，那金玖歌也在一众族人的簇拥下出了城门。她□□也是一匹疾风马，当她策马出城瞧见曲微尘，便招手唤她过来：“尘微，过来。”
　　曲微尘刚让疾风马慢步过去，就听金玖歌笑道：“没想到你也有一匹疾风马？也是，既能游历大陆，总归做些准备的。”
　　“进了迷雾森林，我们可就不会管你了。这信号枪你拿着，若是遇到危险打出去，我族中护卫会去救下你。”金玖歌说着，像是想到什么难以理解的事，又补充道：“朝天上打。”
　　“我们族狩猎持续三天，如果你提前完成目标，可以在森林外等等我们。食宿……我们族中看顾的长老会替你安排，一天包三餐只收你八百，不过吃的东西没得挑。”
　　“长老们和护卫不参与狩猎，抵达迷雾之森时他们会在外扎营，你记一下位置就行了。”
　　说完这些，金玖歌自觉没有什么遗漏的地方，便没再继续讲解。她在城门口等着，想来此行不止曲微尘一个冤大头。等其他冒险家过来，自然又是一番讲解。
　　“你是魔法师吗？还是武师？”等待时间，曲微尘本发着呆在马背上继续修炼，就听那少族长好奇问，“你如今几岁？——我并无冒犯之意，你也可以不回答。”
　　“武师，我是剑客。”曲微尘腼腆地笑了笑，语气温和，“我十七了，是头一回出来冒险。我对各个种族的各个文明都很好奇。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-08 22:22:24~2022-01-09 01:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咩咩的甜牛奶 2瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、八十九只小骷髅
　　金玖歌露出些许牙疼的表情来, 她忍不住又瞅了瞅曲微尘，仿佛在看什么稀有物种, “确实看出你是头一回出来冒险了, 我就随便一问，你怎么什么都回答的？你武师几阶了？”
　　“刚突破六阶不久。”曲微尘依旧是一副腼腆乖巧表情。
　　金玖歌：“……多少？六阶？十七岁六阶？”她上下打量着曲微尘，很不能理解也不相信曲微尘居然是一位六阶武师。人族的六阶武师……不该是这样的啊。
　　十七岁六阶, 也算是天才了吧？怎么不出名呢？她看着曲微尘这傻白甜，心说别不是一心修炼没见过血的吧？看这人白白嫩嫩的模样, 也不知道去魔兽森林里能不能完成魔兽狩猎，希望她不会在别人杀魔兽时站出来嘶吼：“魔兽也是一条命！为什么要杀魔兽！”
　　上一个这样作秀的人族蠢货可是被她闷头打了一顿, 再讹了十万精神损失费才放走的。不过上次那冒险家没这尘微好看, 也没她这么安静。
　　金狼祭这旅游活动举办多年，坑——啊不，有不少好奇的冒险家参与过。有的是渴望得到兽神赐福, 有的是看上了金狼族的某个勇士或姑娘，参与金狼祭得到赐福后进行追求, 还有的觉得金狼图腾与众不同，像曲微尘这样有钱又傻的, 单纯就是想来看个热闹。
　　在知道曲微尘六阶后, 金玖歌又沉默了许久。她看着城门口, 逐渐不耐烦起来，但想到收到的源琅，到底是按捺下性子, 她看了一眼安安静静在旁边不知道发什么呆的曲微尘, 有点怀疑这到底是不是个剑客, 哪有这种剑客呀。“你杀过魔兽吗？”
　　“杀过的。”曲微尘一脸乖巧, 金玖歌问什么就答什么。“我在人族有个师傅, 在我在学院进修时，她经常带我去魔兽森林狩猎。”
　　“噢。”金玖歌脑补的就是师傅带着她去狩猎了，她沉默片刻，又掏出个信号枪递过去，“给你两把，遇到危险朝天上放，这里，用力扣下去就好。”
　　见曲微尘没有第一时间收下，金玖歌想了想自己遗漏什么，才贴心地补充道：“不额外收费。”
　　“可是用了这个，不就是得被带出来，不能继续参与狩猎了吗？”
　　“狩猎时间持续三天，中途你可以出来休息，用信号枪不等于剥夺资格。”金玖歌难得耐心地解释道，等曲微尘接过，她才忍不住问，“你师傅怎么没跟着你？难道TA放心你一个人游历？”
　　“师傅也有师傅的事情要忙。我游历是想要变强，当然要一个人。”曲微尘回答道。
　　“噢，好吧。”金玖歌看着曲微尘，已经把这人族身上贴上“天赋不错”“傻白甜”“笨蛋美人”“好骗”“有钱”等各种标签了。她忍不住想：还好她金狼族是做正经生意的部落，这人族的游历第一站要是去了什么黑心部落——恐怕早被人打劫得干干净净，还指不定遇上什么事呢。
　　反正其他冒险家还没来，金玖歌也愿意跟曲微尘多聊会儿天：“你之后要是去其他部落，别人找你要钱，像参与这种祭礼，你给钱不要太快。也别问什么就答什么，实力是你的隐私，如果别人问你身上有什么值钱的东西也别理。不是每个兽人族部落都像我们部落一样的，奴隶买卖你知道吧？你们人族也有黑市啊。总之，别这么轻易相信别人。”
　　“我知道的，谢谢你。”曲微尘忍不住笑起来，她没想到这位少族长是这么的——单纯？看来确实被金狼族人保护得很好。
　　陆陆续续的，又有几个来这儿游历的人赶了过来加入队伍。有金狼族人上前给他们简单讲解了一下待会狩猎的注意事项，便将信号枪发下去。曲微尘看着那灰狼护卫把信号枪对准天上做着示范就忍不住想笑——难道还真有冒险者遇到危险拿信号枪打魔兽吗？不至于吧。
　　人来齐了，队伍便正式出发，前往迷雾森林。
　　这支庞大的队伍浩浩荡荡在树林间行进，他们速度并不快，只匀速前行着。
　　在早上出发，中间并没有停下休息，一直赶路到下午四点，才抵达迷雾森林边缘，就地驻扎。
　　“就地扎营，休息一个小时。一小时后，狩猎正式开始！”
　　扎营、生火，架锅、炒菜、烤肉。整个金狼族都忙碌了起来，那些即将参与狩猎的少男少女们也忙着打下手。这一个小时是休息时间，也是给他们进食的时间。等进了魔兽森林，再想吃热饭就麻烦多了。
　　那些冒险家们也眼巴巴瞧着，一问——一顿饭五百，概不还价，不可打包带走。
　　曲微尘在一边啃着肉干，心说这金狼族可真是会做生意啊，就这个宰法，有哪个冤大头——
　　她还没感慨完，就发现那些冒险家都爽快地付了钱，坐那等着吃大锅饭了。
　　[醒醒，能花五万源琅参加这个的吗，还缺五百的饭钱吗？]
　　“缺啊。”曲微尘对九号说，“我就缺。”
　　[……]九号沉默片刻，[那你加油赚钱。多打点魔兽，说不定还能倒卖出去呢。]
　　“好。”曲微尘应下来，她快速吃了极快肉干，又啃了几大块炊饼，喝完一水袋的水，便充满斗志地站起来，摸着疾风马的脑袋喂它喝了瓶营养液，“伙计，待会你灵敏些，多带我去打点魔兽。”
　　疾风马将营养液喝完，瞥了曲微尘一眼，打了个响鼻，仿佛在说“包在我身上”。
　　[你怎么知道它说的不是“不够喝，再来点”或“你想得挺美”？]
　　“九宝，你不跟我杠着来你是浑身不舒服吧？怎么？你们系统之间还有杠精病毒？”
　　[这不是跟你活跃一下气氛嘛？怎么，不满意？]
　　曲微尘沉默以对，九号可真是越来越跳脱了。
　　一小时后，狩猎开始。
　　一入森林，金狼族参与狩猎的族人们便四散开。金玖歌与曲微尘打了声招呼，让她自己注意，便也纵马离开了。
　　曲微尘没有立刻行动，她看着自己新触发的成就，恍然间才想起还有这么一回事——
　　【魔兽森林之迷雾森林】：来迷雾之森吧，这里有捉摸不透的迷雾与驱散一切的阳光，有英姿勃发的兽人和源于自然的宝藏，来吧，来冒险吧！
　　完成奖励：技能点_1
　　曲微尘对比着之前兽鸣山那成就，心说这文案居然改得还挺多。英姿勃发的兽人居然还上去了——这森林含兽人量挺多啊。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：4
　　潜力点：3
　　曲微尘看了一眼自己的面板，这才恍然想起自己之前潜力升级，好像又满级了。匕首精通和战斗直觉都得再投个潜力点，匕首上限拉到五阶，战斗直觉拉到六阶。至于其他的倒不急。
　　弄完这个，曲微尘才一夹马腹，令疾风马快速入林。
　　“九宝，测一下，深处大概那个方向。外围就没必要待了。”曲微尘对九号说，末了又补充一句，“也不必太深入，我六阶，找个六阶的魔兽就行。”
　　[包在我身上，你放心嘞！~]
　　不知为何，听到九号这样说，曲微尘这心反而悬了起来。
　　EMMM，希望九宝能靠谱。
　　……
　　曲微尘开始了金狼族祭礼狩猎，远在乌维诺的陈卿珏也有了新的动作。
　　贝西波说她变强了？确实如此，她甚至还要变得更强。
　　魔王？色丨欲？信仰？
　　陈卿珏在检狱圣殿设下隔绝阵法，又在地下暗室内再次设下隔绝气息的阵法。双重保障下，她浑身魔气溢散，一道阵法在虚空亮起——“道尔顿。”
　　暗影化形，深奥无形的声音从黑雾中传来，那声音似嘶吼似低吟，却听不出具体的含义。一团黑影从阵法走出，很快汇聚成人形。身形颀长的男子低眉跪下：“王。”
　　“回我的领地，挑十几个狂热崇拜我的魅魔，要实力不错、不怕死的。”陈卿珏顿了顿，“然后，你们前往兽鸣山通道附近的魅魔营地，找那边的族长要研发的药剂。能带上多少药剂带多少，做好准备后，我会召开地狱之门，把你们召唤出来。”
　　“是。”被称作道尔顿的影魔始终低垂着脑袋，不敢直视陈卿珏容颜，姿态放得极低，“大人需要我们做什么？”
　　“让兽人部落信奉我——以繁育之名。”陈卿珏淡然道，她眼中粉色光晕一闪而过，“从兽人族开始，再去巨人族、矮人族、精灵族——不要暴露身份，掩藏好自己。你们，为我传道。”
　　“是。”
　　黑雾消散，阵法消失。陈卿珏走向检狱圣殿的大牢，这里多得是穷凶极恶之辈，也不乏其他势力派来的探子。这些人她没有杀，便是等着今日了。
　　陈卿珏自嘲地笑笑，原来她自己也躲不过这一天。
　　在那一日，牢狱中魔气四溢。每个人脑海中只剩下一只睁着的粉色眼瞳，那眼睛不带任何情绪地注视着他们，仿若看穿了他们的灵魂，在他们灵魂深处留下烙印——
　　磨灭意识，囚禁精神，炼制傀儡。
　　魅惑？控制？都是一种精神手段罢了。做得再极端些，陈卿珏没给这些人留下任何自我。她只是需要几个开启地狱之门的工具人罢了。也许其他魔王做不到，但她可以。
　　大牢内关押的囚犯被清空。这些傀儡披上黑色的斗篷，木然地跟在陈卿珏身边，从大牢走向暗室，而后就在暗室等待着时机。
　　待道尔顿那边事毕，挑个傀儡将道尔顿他们召唤出来，剩下的傀儡也就能一并交给道尔顿带走使用了。毕竟……药剂是有限的，如果一切顺利，少不得让他往返深渊与大陆。
　　争。
　　做完这些事，陈卿珏再次登上高塔，迎面的风将那股潮湿阴暗的气息吹散。她只是想活下去而已……原一开始，并没下决心这样去做。
　　可到底是等不得了。
　　实力，强大。她强，亡灵圣地才会强，麾下亡灵才会强大。征伐？战斗？情绪？欲望？
　　陈卿珏闭了闭眼，再睁眼时便坚定起来：她会成为掌控一切的人。
　　她想到被各种欲望冲昏头脑的贝西波，便不禁冷笑：像那样的蠢货能有什么成就？威胁她？试探她？
　　……曲微尘。
　　第一次遇袭，是那平远将军。陈卿珏那时并未太上心，不过在那战斗中瞧见曲微尘的表现，眼前一亮罢了。
　　可这一次，陈卿珏产生了愤怒情绪。她放曲微尘去历练，可不是叫贝西波这蠢货去刺杀的。派十个六阶武师？呵。陈卿珏垂眸下去，妮兰德说——贝西波那家伙身边有个他契约的亡灵法师，瞧那气息与模样，似乎是之前平远将军府的小姐，何暮漫？
　　作者有话说：
　　感谢读者“顾怀”提供的炮灰名字。
　　本周周末日万活动完美落幕。
　　……
　　感谢在2022-01-09 01:08:06~2022-01-09 02:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云归喵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、泛白记忆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、九十只小骷髅
　　“连魔兽都会魔法……”曲微尘看着那打不过就跑, 还用各种魔法远程拖延自己，转眼逃进林子深处就不见的不知道什么品种的猿类魔兽, 不由得陷入沉默。
　　[可它就算会魔法, 遇到你也只有逃跑的份嘛。]九号安慰道，[别急，我标记了它。追上去, 它跑不掉的！]
　　迷雾之森很大，越往深处雾气越浓, 其实是不利于追猎的。但九号的检测不管这些，它又不是靠眼睛看的, 一检测就能知道那只猿类魔兽的动向, 疾风马跑得快，那魔兽猿根本甩不开她们。
　　这家伙才四阶，虽然没达到曲微尘六阶魔兽的狩猎标准, 但也没人规定只能狩猎一个啊。先拿四阶练练手也不错。
　　[查到了，这是踏云猿, 从风之元素，难怪速度这么快呢。这种魔兽生来就有三阶, 这只四阶的……应该才刚成年不久吧。]
　　“……它不会是在朝它的老巢跑吧？”曲微尘隐隐有种不太妙的预感, 她拍了拍疾风马。“加速, 加速！别让它再深入了！”
　　迟缓诅咒！——[叮]
　　诅咒一发即中，倒霉猿身形一个踉跄，曲微尘直接从疾风马上腾空而起, 掠身迅速靠近, 一声清亮的鸢鸣自空中响起, 青色无鞘长剑剑身有无尽的青羽纷飞飘下, 鸢鸟自曲微尘头顶掠下——“斩！”
　　无鞘长剑, 无任何拘束，是杀伐一道的利器。曲微尘初得到此剑时身负重伤，难以完全发挥这柄剑的实力，可现在——不一样了。
　　极影·鸢鸣剑。剑出无影，剑出极影，鸢鸣至而人命陨，青羽随风，杀伐无双。
　　那仍在逃跑的踏云猿仍在前冲着，青色的斩击与鸢鸟一齐掠过，两侧树木被利刃切割，慢上几拍才栽倒下来。而那踏云猿？它往前跑了十步左右，背后血液飞溅，一道深深的斩痕将它整个背部几乎斩切开！
　　“吼——”这是痛苦的怒嚎。
　　“没事了没事了，很快就不疼了。”曲微尘的声音在空中响起，她手中的剑极快地再度斩下，青芒在那踏云猿脖颈处一闪而过，这只极力逃了许久的魔兽终是无力倒地。
　　拿出一个完全空置的空间戒指将这只踏云猿整个装进去，不过那已经落入泥土中的血液就没办法收集了。曲微尘可是记得金狼祭是需要皮、骨、肉、血四种贡品的。
　　这柄剑……曲微尘食指与中指并起，轻缓地从剑身上擦过。嘹亮的鸢鸟清鸣在脑中响起，在她持剑时，周身便有源源不断的青色羽翼缓缓飘落……虽然不知道别人看不看得到，但这柄剑也太中二了一点。
　　自带特效，这就是系统出品的神兵吗？
　　还挺好看的。用起来也顺手，比普通的剑不知道厉害了多少倍，甚至连那雷角鹿的角做的那对雷匕首都远赶不上这柄剑。曲微尘认认真真擦了擦剑，恐怕在未来很长一段时间她都不会想用雷匕了。
　　倒也不为别的，这么好的一把剑，她的长剑精通才三级！这合理吗？这不合理！起码得升到五级以上吧！
　　[你刚获得骨弓时也没见你爱不释手啊。你弓箭精通也才三级呢。]
　　“那又不一样。”曲微尘快速离开此地，狩猎持续三天，虽然不怎么急……但她一想到五万源琅，就觉得自己不该浪费时间休息。
　　魔兽尸体就算金狼族这边不要，等处理好之后，卖到武师协会也能回一波血。越强大的魔兽尸体价值越大，其中不同品种的魔兽差价也比较悬殊。
　　“四阶的踏云猿在附近出没……九宝，来这边的地图你应该都实时记录绘制了吧？”
　　[当然。]
　　“嗯，那继续绘制，把这里标记一下，我们再继续深入一点点。”
　　没有追杀，没有危险的冒险，谁不喜欢呢？隐藏身份参与金狼祭，手头上还有信号枪这种救命的道具。曲微尘在树林间穿梭，虽然周边的雾气越来越大，但她却没有丝毫畏惧。
　　她忍不住想起之前在学院进修时的生活，现在想来，那是一段多么美好的记忆啊。没有追杀，她在康斯坦丝眼中就是个孩子。每周放学如果康斯坦丝有空就会来接她，周末也尽力抽出时间看着她训练或带她去兽鸣山狩猎。她偶尔也会遇到根本打不过的魔兽而受伤，但每次第二天早晨，她就会在自己扎营的地方发现康斯坦丝放下的小盒子，里头装着包扎伤口的药品纱布和营养液及治疗药剂。
　　师傅……
　　尽管没有行过任何拜师礼，康斯坦丝也没提过这一茬。但在曲微尘眼里，康斯坦丝就是她的师傅，她带领自己入门武师，一步步带着她成长，教导她如何修炼。
　　唉。
　　也不知道康斯坦丝到底知不知道陈卿珏是个魔王，知不知道自己是个亡灵法师啊。曲微尘叹了口气，没再继续想下去。
　　[前方出现魔兽！飞行魔兽！能打吗？不打就快避开。]
　　飞行魔兽？曲微尘抬头望去，大雾遮天蔽日，她看不太清楚，只能瞧见一片红光从头顶飞过。她没吭声，只收敛气息不再移动，只听得一声鸟儿的叫声，那魔兽便飞走了。
　　[是火尾鸟呢，似乎是五阶魔兽。不过它会飞，不太好打。]
　　曲微尘没管飞走的鸟，翻身骑上疾风马继续朝前疾驰。
　　当她在浓雾中听到一声声愤怒的嘶吼，哪怕坐在疾风马上也能感受到大地震颤时，曲微尘立刻意识到有人正在附近狩猎魔兽！声音的方向是——
　　金玖歌一脸愤恨，作为少族长，作为六阶武师，她打定主意在金狼祭狠狠立个威风，为自己未来接任族长铺路，展现一波自己的实力。一入森林，她便独自深入，直接进了浓雾区域，她也没想第一天就杀个六阶魔兽，但也着实没料到刚进来不久就被一狂暴巨熊给缠上了，这巨熊六阶，与她实力相当，虽然当这巨熊狂暴化后杀伤力非凡，但只要拖延一二，她还是能战胜的。
　　问题就出在这里了，拖着拖着，狂暴巨熊还没从狂暴化脱离，特么的居然又一头铁背黑熊跑了进来。这两只熊显然是熟识，铁背黑熊以防御力著称，哪怕是她，短时间也难以攻破这熊的防御。
　　两只六阶魔兽——要知道，狂暴化的巨熊攻击力堪比七阶，那铁背黑熊的防御更是能承受多次七阶攻势而不死。
　　金玖歌本想在第一天狠狠出个风头，没想到却要狠狠栽个跟头了。
　　要撤走吗？金玖歌咬了咬牙，她虽在武师一道走至六阶，但在兽人族血脉一道上，哪怕早已过了成人洗礼，但她还没能完全兽化。她是金狼族中血脉最为纯净的子嗣，也是最有希望兽化为真正金狼的后辈，正因如此，兽化的难度便更加高了。
　　不。不可撤走。金玖歌耳尖抖动，那双黄金兽瞳爆发出无尽的杀意来，低沉的吼声自她喉中发出。她灵巧地攀至树梢，两头巨熊闻声而动，直接撞击大树。
　　金玖歌在树林间不断跃动闪避，她在等，等到那狂暴巨熊结束狂暴化，在它陷入虚弱的瞬间，她就能杀了它！
　　至于那铁背黑熊？它强在防御而非攻击、如果受点伤杀死那狂暴巨熊，收了尸体她就跑，也不会太危险。
　　就在这时，那两只巨熊像是感觉到什么其他的气息，突然分散开，一头继续冲撞金玖歌身下这棵树，而另一只——
　　——“艹，什么情况？”
　　刚爬上树顶打算瞧瞧战局如何，能不能偷一波的曲微尘还没来得及看呢，这棵树骤然被撞断。她整个人失重落下，极速在断树上借力跃起，疾风马见势不妙早就远离——没有任何一只疾风马会选择在狂暴巨熊面前反复试探。
　　气势在瞬间爆发，曲微尘强行让自己在空中滞留一瞬。手中鸢鸣剑陡然出鞘，一道青色剑气直击那在落点等待自己的狂暴巨熊。闪、后撤！
　　迟缓诅咒！霉运诅咒！失明诅咒！混乱诅咒！
　　四咒皆空。
　　这“尘微”是怎么来到这里的？还这么莽撞？为什么现在要上去硬撼那狂暴化的巨熊啊！
　　金玖歌灵巧地换了一棵树，目光却忍不住投向下方战场。那一道道青色剑影极为醒目，不知道是不是幻觉，金玖歌甚至能在曲微尘每次出剑时听到某种鸟类那空灵的啼鸣，这声音好似从灵魂深处响起，将人带去悠远深谷，给灵魂来一次洗涤。
　　……居然还真是剑客。
　　金玖歌皱了皱眉，剑客一道，越纯粹走得越远，联想到她之前对尘微“傻白甜”的印象，也许就是如此，才能让这家伙年纪轻轻跨入武师六阶，剑道大成吧。
　　只是，那些剑斩纷杂，剑意却凌然，看起来却没有什么深奥之处，也不知是不是什么障眼法。她看了一眼树下那铁背黑熊，咬咬牙，到底还是往曲微尘那边冲去。
　　“上树！那是狂暴巨熊，狂暴化后，它会陷入虚弱状态，那时候才是击杀它的最好时机。”
　　是金玖歌！曲微尘看过去，就见那位少族长极速朝她这边冲来，身后一头漆黑巨熊紧追不舍。
　　“吼！”一声响彻云霄的兽吼咆哮，金玖歌冲至曲微尘身边，只见她周身气势在刹那外放，一只金色的巨狼虚影在她身后浮现，那巨狼也随她一齐咆哮起来，无形的气浪一层接一层，层层叠叠，如海浪般朝外拍出，将那扑来的狂暴巨熊与铁背黑熊尽数阻挡在外。
　　这也是“气”的运用方法吗？曲微尘大受启发。
　　作者有话说：
　　气的运用指像海浪一样把敌人从自己身边拍走，不是指召唤出金色巨狼虚影。金狼是金狼族图腾，兽人专属能力。
　　……
　　感谢在2022-01-09 02:53:53~2022-01-10 00:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、Iris773 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、结城友奈是百合 3个；邦煌獠睚、asuna 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：误知 40瓶；失真 20瓶；冷靖 7瓶；星久、平行线 5瓶；幽幽56 3瓶；0207、薄言、jueyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、九十一只小骷髅
　　就在曲微尘以为这位少族长要大展神威时, 金玖歌一把薅过曲微尘，“快上树啊！”
　　傻子才跟狂暴巨熊硬刚呢！
　　“少族长, 待会你我联手, 一人一头熊可好？”
　　“铁背黑熊以防御著称，谁闲得没事去杀它？”金玖歌没好气地回了一句，觉得这剑客可真是天真。
　　“我呀。少族长待会去对付虚弱状态的狂暴巨熊就好, 那铁背黑熊就交给我吧。”曲微尘也不恼怒，依旧温和认真地回答了这个问题。她发现“温柔”人设和“乖巧”人设真的很好用, 虽然曲微尘也不知道自己实际性格算不算温柔乖巧，但行走在外, 哪怕对方比较暴躁, 只要不是真正的恶人，她温和一点，别人也会回以一份温和与平静。
　　如果遇到真正的恶人不吃这套还认为她是好欺负的“小白兔”怎么办？嘿, 还真以为武师六阶的她是吃素的啊！
　　“……”金玖歌一言难尽地看了一眼曲微尘，“行。”也许, 这就是纯粹剑客的自信？
　　金玖歌已牵制那狂暴巨熊好一会儿，曲微尘与她快速在附近躲避, 约莫五分钟后, 那巨熊的咆哮声便虚弱下来。铁背黑熊则焦急地围在伙伴身边, 显然也知道这时候的伙伴是最虚弱的。
　　金玖歌与曲微尘没有任何交流，但这两人却在同一时间从树梢冲下去。伴随着鸢鸟嘹亮的清鸣，那长长的青色尾羽在空中划下一道轨迹, 剑斩接踵而至, 直接劈在铁背巨熊与狂暴巨熊之间。金玖歌身后金色巨狼图腾浮现, 在那一瞬间, 她的力量与速度极速增长, 双爪化为兽爪，她没有拿任何武器，利爪就是她最好的武器。
　　迟缓诅咒！霉运诅咒！失明诅咒！——[叮]
　　混乱诅咒！
　　失明？也好。
　　骤然失去视力的铁背黑熊一瞬间陷入发狂，浓重的危机感萦绕在它心头，但它却什么都看不见。这种惶恐不安在一片漆黑中不断放大，一步步侵蚀它的心神，耳边是同伴的咆哮与惨叫，还有金狼时不时的怒嚎声。
　　防御强？在绝对的力量面前，再强的防御也只是——抵挡得久一些罢了。
　　迅捷光环。
　　百剑斩！
　　当又一片青色羽翼在曲微尘眼前飘落，刹那见，百道剑气急发而出！鸢鸣剑远比一般长剑轻盈锋利，当用这柄剑发动百剑斩时，曲微尘的剑斩速度再次提升！极影？没人能看清她到底是如何出剑的，没人能看清曲微尘的起手与动作，只在那片青羽坠落之时，一个完美的收势，鸢鸣剑被曲微尘握在手中。
　　“如果有剑鞘就好了。”曲微尘忍不住想，“这样，收剑时入鞘，背身而立，肯定帅极了。”
　　曲微尘对剑的运用、理解都很粗糙，奈何她对气斩这一攻击形式熟练极了。百剑斩虽为百剑斩，但曲微尘用什么武器都能斩出来，只是伤害不一。像【极影·鸢鸣剑】这种武器发出的百剑斩……
　　曲微尘看着眼前被剑斩斩得皮开肉绽、哀嚎不断的铁背黑熊，默默叹息一声：如果不是这柄剑，她虽能破防，但也不会破得这样彻底。
　　剑……或许，她真的应该钻研一下剑道了。剑客各有各的剑势，与武师的“气”融于一体，更能发挥出意想不到的威力。提着鸢鸣剑前冲过去，铁背黑熊因失明而胡乱攻击着周围空气，它身上伤口的血液不断溢出，动得越狠，它便越痛，可就算如此，它也不敢停下。
　　“安息吧。”曲微尘轻叹一声，手中鸢鸣剑再次挥动，体内的气在瞬间涌入剑内，却被这柄剑尽数吸收。曲微尘一剑将熊掌削去大半，紧接着一剑刺入这巨熊心脏，抽出。长剑在空中一甩，再没沾上半点血液。
　　曲微尘看着这柄剑，她从没想过一柄优质的武器对她的帮助居然会这么大。要知道，那些便宜货——啊不，那些一般锻造的武器，在她全力灌入气进行战斗后，要么坚持不到最后就因承受不住外力和内里的“气”压迫而碎裂炸开，要么坚持到最后化为齑粉。但这柄剑不一样，好像曲微尘怎么灌入“气”进去，都会被它吸收掉。曲微尘甚至觉得这柄剑有自己的灵智！
　　[没有啦，反正刚开出来肯定是没有的。鸢鸣什么的，那是剑自带的音效。你看到的鸢鸟和青羽飘落光环都是这柄剑自带的特效。]九号心说虽然系统出品必属精品，但也没曲微尘想得这么夸张。剑当然可以产生灵智，但这一定是与宿主在未来不断的战斗中不断磨合、逐步生成的剑灵，而不是礼包一打开就给了个带灵智的剑。系统不会给出这种奖励，这样的奖励容易失控。没看就算是有灵魂的员工，也是在宿主不断学习技能后才慢慢解锁的。
　　曲微尘将铁背黑熊收入空间戒指，抬手给自己灌了两瓶营养液。她摸着这柄剑，心说好是好，就是太好了，她一时不注意把“气”全给灌进去，这柄剑就还真全给吸了，曲微尘现在体内空虚得很，那仅剩的一点“气”让她挺没安全感的。
　　“刚才那样的斩击，你能发出几次？”解决掉狂暴巨熊的金玖歌同样将尸体收拾完毕，她旁观时一直没有出声，等曲微尘将尸体也收走，还喝了营养液，她才走过来。“这就是人族的剑客吗？……你可真厉害啊，为什么我没听说你的名字？你师傅是某位大剑豪吗？”
　　“我的师傅是一位武师啦，她也不习惯用剑，我的剑法其实并不是特别正统，都是我自己瞎摸索的。”曲微尘说的都是实话，虽然也不知道金玖歌会不会信，“我是头一回出来冒险啊，兽人部落……金狼部落就是我的第一站，我什么地方都没去过，所以不出名吧？”
　　虽然但是——大剑豪？曲微尘忍不住吐槽：这个大陆居然还有大剑豪一说啊，之前都不知道呢。还好这里似乎没有什么大海。
　　“也许是吧。尘微……剑客尘微，说不定你以后也能成为响彻大陆的大剑豪呢。”
　　“先不说这个……少族长大人，要不要与我一起继续深入这迷雾森林狩猎？我们两个合作的话，就算是七阶魔兽也可以杀死的！”曲微尘朝金玖歌伸出手去，她一脸真诚，“我对这迷雾森林一点都不熟悉，不知道各个魔兽习惯出现在哪里，也不知道哪里有水源或山洞。甚至雾气一大，我连方向都认不太清了……”
　　金玖歌看着曲微尘伸过来的手，沉默片刻问：“魔兽如何分赃？”
　　“每个等阶的魔兽，都是你一只，我一只。”曲微尘说，“如果遇到七阶的，那第一个狩猎的七阶魔兽归你，第二个归我。”
　　“那如果遇不到第二只七阶魔兽呢？”
　　“那……也可以按照第一只狩猎七阶魔兽的价值，支付我一半的源琅。”曲微尘顿了顿，又想到这金狼族少族长的爱财属性，在金玖歌回答前改话道，“四成也行。”
　　“会狩猎到的，如果没有，金狼祭结束后我带人给你猎一只来。”金玖歌搭上曲微尘伸出的手，与她轻握了一下，“那就，并肩作战吧。”
　　……
　　七阶的魔兽终究还是没那么容易遇到。曲微尘她们到是碰上不少六阶魔兽，只要是落单的六阶，她们便毫不客气地猎杀了。按照一人一只的公平划分，两个人对这次狩猎都很满意。
　　当然，在杀六阶魔兽时，她们都是一人掠阵一人战斗。无论是金玖歌还是曲微尘在面对同为六阶的魔兽时，都想更多地磨砺一下自己的战斗意识与技巧，如果两个人合力就太容易了。
　　金玖歌对迷雾森林十分熟悉，轻易找到了水源。在夜晚降临时，她也能找到地理位置极好的地方进行扎营。
　　当然，金玖歌本来还想卖曲微尘一份帐篷和睡袋，不过当她看到曲微尘将扎好的帐篷直接取出放置在一边时，就没开这个口。
　　“这个剑客……做得准备可真足啊。”金玖歌看着曲微尘也熟练地生起篝火、架好锅架子，然后将大锅架好开始炒肉片……她有一瞬间的恍惚：不是说剑客都是只在意佩剑，其他什么身外之物都不在意也不会的生物吗！为什么这个尘微会这么熟练啊。
　　就在金玖歌打算推销一下自己携带的各种调料时，就看到曲微尘手一挥摆出各种瓶瓶罐罐，熟练地撒了一把盐进锅里，一个颠勺将里头的野菜炒肉片颠得不断飞起。
　　香味在空气中爆开，金玖歌咽了一口唾沫：输了。
　　“你还会做其他的菜吗？我身上有不少食材。”金玖歌摸着空间戒指，殷切地看着曲微尘，“你来炒，我出食材，我们一起吃行吗？我这边还有专门煲汤的瓦罐，你需要吗？”
　　“唔，那你带了大米吗？要不再架一个锅，蒸个米？”曲微尘想了想，很快在热乎乎的大米饭和面条之间做出了选择。“当然可以一起吃~只是我饭量很大的，你不会介意吗？”
　　“哈哈，那有什么，只管吃，我这儿管饱！我这就再架一个锅蒸米饭。”金玖歌见曲微尘答应得这么爽快，便开心地摆摆手，豪爽地取出一大堆食材来。有大份切割好的牛肋排、大块大块的猪五花、内脏和皮毛都已经处理干净的整鸡等动物肉，还有绿油油甚至还带着水珠的大把青菜。金玖歌将桌子放在曲微尘身边，这些食材便直接摆上桌子，任由曲微尘挑选。
　　她转身利索地架好另外的大锅，简单淘米后开始用大锅蒸米饭！
　　——这剑客真好呀，居然还会做饭。金玖歌如是想。
　　——这少族长真好呀，居然还管饱。曲微尘如是想。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-10 00:44:54~2022-01-11 02:06:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：山河不卷收、玉梦、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条小咸鱼 20瓶；网民 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、九十二只小骷髅
　　脸盆大的碗盛了堆起来如小山般的米饭, 小山堆上更堆满了刚出锅的热菜。曲微尘蹲在一旁快速风暴吸入，小山堆几乎把她整个挡住了。金玖歌坐在她旁边吃了几口菜, 顿时被这美味折服。她抬头刚想夸夸曲微尘, 就发现那小山堆瞬间没了一半。
　　艹！这个人族剑客，这么能吃的吗！？她本来还觉得拿脸盆吃饭过于夸张，没想到她是真的吃得下啊！
　　金玖歌瞬间想到自己蒸的米饭, 那分量可是按照自己的食量加上一般人族的食量蒸的啊！不行，得快点吃！
　　“这红烧肉, 软嫩入味，酱汁调配得恰到好处。就是跟贝西波那酒楼里的红烧肉比, 也差不了多少。”曲微尘夹起一块被酱汁沾满的肥瘦相间肉块, 一口吃下去满嘴留香。
　　[我瞧瞧，噢，你的厨艺潜力是五级了诶。满上限了, 要投一个潜力点吗？]
　　不了，我的潜力点还没富裕到能分给厨艺的程度。曲微尘回了一句, 埋头苦吃。技能点算是成就里最寻常的奖励，就算再次的成就也会奖励一个技能点。但潜力点……虽然曲微尘不怎么缺, 但获取这个终归是不太稳定的。曲微尘默默叹了口气：从潜力测评上来, 她各个方面来说都是个普通人啊。
　　她的初始潜力上限最高都只有五, 上限最低的就是战斗直觉了，但靠着潜力点硬生生给提高到了如今的六级，也算是最大的改变了。
　　曲微尘有时候想, 九号这个亡灵法师成长系统什么都好, 就是真正属于亡灵系的能力太弱。反而是附带的潜力模板给予了她不少帮助。
　　一碗饭连同菜全部吃得干干净净, 曲微尘拿起锃亮的碗走到瓦罐汤前盛了一小半野菜汤, 稍微吹凉后咕噜噜一口气喝完, 便再去盛饭。她看了一眼面露急切之色的金玖歌，给这位少族长留了拳头大小的米饭，然后看着剩下的菜，“你还能吃多少？”吃不下的她就包圆了。
　　“一半，给我留一半！”金玖歌好歹咽下口中食物，大声说道。她看向曲微尘的眼神满是敬佩，一个这么能吃的人族剑客，难怪这样厉害啊！曲微尘这食量，在她们兽人族也能称得上勇士了。“你真的是人族吗？”
　　“当然啦，不然你闻闻我的血？”
　　“你可真厉害。”金玖歌只是那么一问，自然不可能去闻曲微尘的血，她专注于手头上的食物，大口大口吃完后满足地将曲微尘留下的野菜汤盛完喝掉，这才满意地打了个饱嗝。
　　也许是因为实力，也许是因为食量大，也许是因为曲微尘过于温和厨艺又太棒，金玖歌越看曲微尘就越觉得亲切。
　　一顿饭结束，曲微尘熟练地收拾碗筷，将大锅清洗后收入空间戒指。收拾完这些后，曲微尘才回头去给疾风马喂粮草，正巧金玖歌的那匹马也跟在一起，曲微尘就一起喂了。
　　“走，有些魔兽是夜行性的。”差不多休息二十来分钟，金玖歌便站起身来，她摸了摸自己的疾风马，便叫上曲微尘，“夜游虎，等阶一般是六七阶，当然也有更高阶的，不过我们打不过。这种魔兽喜欢在林子里出没，黑夜出行，容易被光吸引。”
　　如果只有她一个人，那她夜晚肯定不会想着继续狩猎。但如今多了一个同伴，之前没想过的狩猎对象如今也不是不能尝试一番了。
　　夜游虎啊，如果她能带着夜游虎尸体参与金狼祭，那可多有面子啊。
　　“这种魔兽速度极快，会暗系魔法，喷出的吐息有腐蚀性，战斗时得小心一点。在濒死状态时，夜游虎可以化身暗影藏在阴影内，找准时机进行临死反扑，这时候的它是最危险的。”
　　“好。”曲微尘应下来。她没听说过夜游虎这种魔兽，不过既然金玖歌开口了，反正都是狩猎，她是没有意见的。曲微尘看着这位少族长，自然也能感觉到这位少族长似乎有把她当作朋友的意思。啊……就是不知道这次狩猎成功以后，少族长真的把她当作朋友，之前那五万源琅会不会打个折、返点钱给她什么的……
　　[源琅是源琅，交情归交情。]九号嬉笑着说，[谈钱伤感情呀~对这种财迷来说，收进口袋的钱哪里还会给你吐出来。]
　　……确实如此。
　　曲微尘没继续做梦，她翻身跨上疾风马，让马儿跟着金玖歌那匹马跑。她是不知道夜游虎习惯出没于哪里的，有人带路就这一点好，她不用动脑子，跟着走就是了。遇到魔兽就直接动手。
　　说实话，从一片满是雾气的树林赶路赶到另一片满是雾气的树林，曲微尘是完全不明白这两者有什么区别，也不明白为什么夜游虎出现在这片树林就不肯去那片长得差不多的树林的。九号尽职尽责地扫描地图保存，然后给地图区域标注上夜游虎出没的备注。
　　“差不多就在这里，扎营吧。”金玖歌看着位置，感觉着空气中的气息，如今天色还没完全黑下来，倒是可以先休息一会儿，“你先睡会儿，时间还早。有情况我叫你。生个篝火，如果有夜游虎路过看到，会主动发起攻击的。”
　　原来在这边来，还是守株待兔啊。
　　曲微尘将帐篷取出，直接钻了进去。她也没有谦让或者如何，毕竟看金玖歌这样子那夜游虎应该是夜晚才会出动，她早上五点又要起来锻炼，今晚还不知道能不能睡。能够休息，那就趁现在赶紧休息了吧。
　　迷雾之森渐渐安静下来，曲微尘躺在帐篷的睡袋里，几乎只能听见篝火树枝燃烧爆裂的噼啪声。林间时不时有飞鸟惊起，不过那也是离曲微尘远得很的地方了。
　　狩猎三天，还得处理祭品。下个月一号才开始金狼祭……曲微尘默默算着时间，希望金狼祭不会持续太久，她只想拿到成就然后去下一个部落继续刷。也不知道下个部落的族长或少族长会不会像金玖歌一样好说话。
　　[金玖歌这个不是见财眼开吗？]九号忍不住问，[而且，金狼族显然已经将和这发展成旅游业了，只是这旅游不怎么普及，门票费也过于高昂。]
　　“现在这个金狼祭打探一下情况嘛，看是见到图腾就能完成成就，还是得触摸，又或者需要做什么。初步了解以后，下次去别的部落，我也可以用别的办法啊！”
　　天色彻底黑了下来。时间一分一秒过去，金玖歌坐在篝火旁，一双橙黄色耳朵立起，警觉地不断转着。
　　夜色愈发寂静，偶尔冒出的窸窣声都令金玖歌警觉异常。疾风马在一旁已经睡着。这位少族长小小的打了个哈欠，耳朵抖动一瞬，回头瞧见曲微尘从帐篷内出来。
　　“你带了帐篷吗？你可以去休息会儿。”曲微尘走出来，随手喝下两瓶营养液，这大半夜的生火做饭实在不太现实，夜游虎还不知道什么时候出来呢，喝点营养液垫垫肚子就好。
　　“不用，你先休息。”金玖歌正色道，只是还没继续说什么，她耳朵一抖，表情有一瞬间的惊喜——“来了！”
　　[有小红点迅速逼近！]
　　曲微尘忍不住多看了金玖歌一眼，这金狼族的感知力很强啊！
　　迟缓诅咒！——[叮]
　　霉运诅咒！失明诅咒！混乱诅咒！
　　三个诅咒全失效，不过迟缓诅咒生效。那穿梭在各个阴影下的猛兽身形稍作迟缓，那一圈蓝色的光环更是暴露了它的位置！
　　“没想到……诅咒生效的特效还有这种作用。”曲微尘暗叹一声，这夜游虎夜间出没，速度极快还能依附阴影之下，强就强在神出鬼没。然而迟缓诅咒一出，那醒目的蓝色光环直接把它给彻底暴露了。
　　“在那里！我去困住它，你出手攻击！”一声怒吼，金玖歌身后那金色巨狼虚影再次浮现，在黑夜中散发出耀眼的金光，醒目得宛若大型花灯。在这极强光芒的照耀下，周围那些阴影在瞬间褪去，浑身漆黑的夜游虎由此显露身形。
　　曲微尘也没说自己能看得见，迅捷光环，开启！她整个人疾冲出去，快得只留下一道残影，手中【极影·鸢鸣剑】在瞬息间挥斩而去，气斩在前，长剑在后，一分钟的敏捷加速，曲微尘没有任何留手。这只夜游虎显然是七阶魔兽，她完全没有任何必要留手。
　　“斩……断了？”
　　[没有！那是影子！——身后！脚下！]
　　眨眼间，那被瞬间一分为二的黑色老虎身下的光环消失。曲微尘陡然一惊，身形急退，周身气势在瞬间爆发而出，在一瞬间的迟缓中，她险而又险地躲过来自身后影子里扑出猛兽的掏心一击。
　　影魔……妮兰德当初杀死那杀手时，用的似乎就是这种手段。夜游虎一个七阶魔兽，居然也能操纵暗影。
　　“嗷呜！！！”金色巨狼随着金玖歌的动作一并行动，金玖歌猛地冲向那扑出的夜游虎，双手变为兽爪，兽爪爪尖上覆上一层金光，她身后的金色巨狼虚影也一同做出饿狼扑食的动作，在瞬间将那夜游虎残留下的黑影撕得粉碎。
　　蓝色光环又消失了——在哪里？曲微尘手腕一翻，直接朝身后树影斩去。那夜游虎踩着蓝色迟缓光环刚一扑出，就被曲微尘剑斩猛地斩过，它身子在半空硬生生改变了方向，可就算如此，一大片黑色皮毛也着剑斩飘落。
　　“吼！——”
　　这是曲微尘头一回听到夜游虎的吼叫，与其他魔兽老虎似乎也没有什么区别。
　　[它好像被激怒了。]
　　作者有话说：
　　九号：由此可得，这老虎对皮毛很是珍稀。如果不是魔兽而是兽人虎族，很可能是个秃子呢。
　　感谢读者“夏歆亭”的捉虫，我把曲宝觉醒的年纪记成十六岁成年时候觉醒了，所以搞错了。原来曲微尘现在才十七快十八岁啊！曲宝是个武道天才！（相关章节都修改了，如有遗漏可以提醒我）
　　……
　　感谢在2022-01-11 02:06:04~2022-01-12 16:18:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精 2个；与子成说、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；三易、祁羁、天天烦、hjjdw 10瓶；咩咩的甜牛奶 5瓶；45225349、廿一 3瓶；烨、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、九十三只小骷髅
　　不会吧不会吧, 不会真有老虎被人打到就破防了吧！
　　曲微尘此时只恨自己不会魔兽语，不然肯定得给它吼回去, 狠狠地嘲讽它！世界上竟有如此玩不起的老虎。
　　[小心！]
　　地面的影子仿佛“活”了起来, 金玖歌背后的金狼再次爆发。可就在这一瞬，四周的影子在一瞬间爆发开，无数的暗系元素暴动。那一条条暗影元素之“蛇”摇曳着跃起, 织成密密麻麻牢笼直接将金玖歌与曲微尘完全笼罩在内！
　　[直接用百剑斩，不要犹豫！]
　　剑势在瞬间爆发而出, 青亮的剑影在暗影牢笼的束缚下硬生生斩出几道缝隙，于是更密集的青色剑斩从中穿透！有一部分格外坚硬气斩没能斩断的, 当曲微尘用灌入“气”的鸢鸣剑剑身狠狠斩下时, 也终于消散开。
　　这夜游虎的仇恨几乎全在曲微尘身上，是以曲微尘根本没空去看另一边同样被囚牢束缚的金玖歌脱困没有。她长剑一抖，剑气遥遥斩出, 顺着那蓝色光环的轨迹不断挥斩，在那夜游虎从暗影内扑出的瞬间, 又是一道青影切割掉它脑袋顶上的皮毛。
　　在那一刹那，所有的暗元素都暴动起来。黑气在那巨大的兽形老虎身上萦绕, 它只是向前踏出一爪, 无数暗影不断延伸, 好似触手一般朝曲微尘这边席卷而来！
　　七阶的夜游虎，就这么点能耐吗？曲微尘不信。
　　七阶魔兽与七阶武师当然不能一概而论，但它能成为七阶魔兽, 一定有更厉害的底牌和杀伤力才对。但从开始到现在, 这夜游虎都没有与她正面战斗过。
　　[它是偏暗杀、魔法系的虎子。]
　　[等等！小心吐息！别被那些触手缠住了！]
　　“……虽然那暗系元素形状长得像, 但直接说出这个词难道不会被和谐吗？”曲微尘有一瞬间的吐槽欲望, 在脑海里飞快对九号表达后便迅速后撤, 手中剑斩不要钱地朝前扔去，只为了阻挡那暗元素的束缚。她当然还记得金玖歌说过，这夜游虎的吐息是有腐蚀性的！
　　迅捷光环的时间消失，曲微尘最后一发剑斩后掉头就跑，她周身气场在瞬间爆发开。在夜游虎酝酿吐息的瞬息，曲微尘操纵“气”在体外散布开，她猛地一跺脚，身上衣服被气浪冲击得鼓涨起来，猎猎作响。
　　[你好勇……]九号叹为观止，这要是一个失误，曲微尘岂不是又得重伤躺几天的？就在这时，它看到一寸寸红纹如蛛网般爬上曲微尘脸颊，也就是这一瞬息，那被曲微尘控制外放的气浪在瞬间有了一股“灼热”之感！
　　金玖歌的气势外放防御形态是将气势拟作海浪，以一层接一层的力量叠加不断增强，将气浪一层一层拍打出去，令敌人一步步失防，被推拒开。
　　但“气”的运用与控制完全在于武师自身，曲微尘猛地将周身“气浪”旋转起来，无形的气浪在她身前形成一道不断旋转、缠绕的坚盾。曲微尘猛地踏出一步，气势陡然拔高，这坚盾在瞬间被她“送”了出去，主动迎向那束缚而来的暗元素及夜游虎酝酿已久的吐息。
　　紫黑色的暗系火焰如长龙般游贯而出，曲微尘将气势送出，并未原地停留，而是飞身再次上树，一个后空翻稳稳在树顶站定，手中骨箭在瞬息间拉至满月——
　　“嗖！——”
　　如流星坠地，骨箭灌满了“气”，拖着长长的尾巴猛地坠地。直接击中那立于半空仍在吐息的夜游虎脑袋！“气”在瞬间炸开，夜游虎整个虎踉跄一瞬，周身黑雾被炸得激荡，但似乎并未受到重伤。
　　“啧，非得鸢鸣剑才能破防吗。”曲微尘低声抱怨一句，剩下的箭矢依旧穿云而去。这夜游虎身上那层黑雾应该既能掩藏它也是防御。暗系，暗系……
　　等等，她身上可是还有一些光系轴卷的！
　　“轰！——”
　　曲微尘还未操作起来，那边困住金玖歌的暗影牢笼在瞬息间被气浪冲击得消散，只剩一片残余的暗系元素如大片撒下的黑色星雾在空中弥留。金玖歌的脸部隐隐有狼面浮现，那金色的一层虚影笼罩在她身上，但又仿佛被另一种枷锁住，难以挣出。可就算仅仅是这样一层金光，也足以驱散那些黑雾。
　　“给我——去死！”
　　是人类的怒吼声，但莫名有狼嚎狂哮。曲微尘只见那金玖歌整个人直接化为一道金光猛地扑向那夜游虎，她身后的金色巨狼在一瞬间似乎凝实了许多，同样做出扑杀动作！金玖歌还未到那夜游虎身前，那金色巨狼图腾却仿佛“活”过来一般，一个扑跃死死将夜游虎扑压在身上，一黑一金狼狈地在地上几个翻滚。七阶的夜游虎在这一瞬间竟不能完全将金玖歌这个六阶武师弄出的金色巨狼虚影给镇压下去。
　　“……兽人族的天赋吗？”曲微尘大开眼界，她之前虽然觉得金玖歌这金色巨狼图腾很帅，但没想到居然……居然真的有用！那像金玖歌这样血脉纯正，获得远古血脉力量的兽人岂不是都有这样的能力！金狼，难怪是金狼族！
　　“吼！——”金色巨狼一口狠狠咬上夜游虎后颈，将那层不断萦绕的黑雾咬散几分。金玖歌也在此时猛地冲跃而上，利爪作刃狠狠撕抓而下！
　　“净化！”曲微尘抛出一张张轴卷，“治愈术！”
　　[不是，你扔轴卷为什么还要说名字？]
　　“让金玖歌知道我的付出，看看战斗结束会不会有额外报销。”曲微尘抽空回了一句，光明系轴卷在上空展开化为金色闪光，净化术和治愈术瞬间落下，将夜游虎与金玖歌笼罩其中。
　　那暗系元素触碰到光系元素后果真消弭不少，可惜这光明魔法过于低级，造成的影响不太大。曲微尘并未坐等金玖歌出战斗结果，鸢鸣起，曲微尘带着飘浮坠落的青羽踏气前行，青羽悠扬飘落，她已至夜游虎身前，那金色巨狼在最后一咬后身形溃散，曲微尘扬手一道剑气起手，当那片青羽落地之时，无声的青色剑影破空已再分辨不清。
　　“斩！”
　　伴随着最后一道气斩斩出，曲微尘一个滑步猛然跟进，她右手握紧鸢鸣剑，左手猛地一撑地，“气”在瞬间爆发出，一个反推力令她腾空而起。
　　迟缓诅咒——[叮]
　　百剑斩，绞杀。在那青色剑影还未散去之时，曲微尘盯着那蓝色光环的移动方位，口中默念着咒语，长剑猛地刺出，直直朝身边那暗影刺入——
　　“吼！”
　　夜游虎瞬间从影子内显形，它几乎是气急败坏地汇聚黑雾要再度腾空而去，然而还未有所动作，曲微尘一个魔法失败的爆炸直接将它和自己一起炸飞。
　　金色巨狼图腾虚影消散，金玖歌猛地喷出一口血来。但在曲微尘百剑斩拖延及最后在暗影中逼出夜游虎身形瞬间，她也没有拖后腿，一个前扑飞跃而起，她的脸颊甚至隐隐长出些许狼须及金色毛发，那对橙黄色的狼耳在那瞬间竟隐隐朝金色过渡——但显然，最终还是没能变成金色。
　　她狠狠砸击而下，泛着金光的利爪在瞬间刺入被爆炸炸飞于空中的夜游虎的脊背，气势在这一瞬叠加着爆开，将这老虎坠击在地！
　　她手上的金光对夜游虎身上缠绕的暗系防御有驱散作用，曲微尘猜想也许是因为光元素，也许是因为金狼一族的血脉压制。总之，在这一瞬间，曲微尘强行在空中扭动身子令自己迅速坠下，提着鸢鸣剑奋力追上，在金玖歌缠住夜游虎的瞬间，双手持剑狠狠斩下——
　　那缠绕的暗系元素在下一瞬消失殆尽。一颗巨大的黑色虎头咕噜噜滚了老远，血液飞溅。曲微尘喘息着确认这只夜游虎真的被她们杀掉，才回头去看这夜游虎的真实模样——全身都是黑色的皮毛，纹路确实灰色的。额间的“王”字接近于灰白之色，十分明显。只是在暗系元素的缠绕下被遮蔽了。
　　“……谢谢你，多亏你了。”金玖歌脸色惨白地咳出一口血，那金色巨狼的溃散显然对她造成了不少伤害。她看了一眼曲微尘的剑，这是柄难得一见好兵器。“这魔兽尸体……我先拿着，如果之后不能杀死第二只七阶魔兽，我会给你相应的补偿。”
　　“好歹也是并肩作战的人了，不用这么客气。”曲微尘本想说生死之交，但转念一想，这次战斗虽然金玖歌受伤不轻，但她还真没什么事儿。顶多就是气消耗过多、有些疲惫，稍微休息会儿就能恢复了。她看着金玖歌，突然觉得有个能攻能防还能抗甚至可以爆发的肉盾一起战斗，是真不错啊！
　　要是她的骷髅们也能有金玖歌这样的实力就好了。
　　[……]察觉到曲微尘所想，九号难得的安静如鸡，一声不吭。
　　“把尸体收好，我们先离开这里，要是再引来其他魔兽就不妙了。”曲微尘安抚道，她自己灌下几瓶营养液做补充。余光就瞧见金玖歌也喝下几个治疗药剂，咬破几颗营养液泡泡。
　　快速将夜游虎的尸体收入空间戒指，曲微尘摸了摸肚子：“找个地方吃个宵夜吧，我也饿了。”时间不早，吃个宵夜休息会儿，她差不多也能开始新的一天勤能补拙打卡了。
　　金玖歌无奈地瞧了曲微尘一眼，这家伙这么轻易地给出了七阶魔兽尸体，也真是心大。如今居然还想要吃个宵夜，难道不想立刻休息睡觉吗？她默默叹了口气，然而还没招过疾风马与曲微尘一块儿离开这里，那对兽耳突然一动：“糟！快跑！”
　　[又有魔兽在靠近了！]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-12 16:18:35~2022-01-13 02:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：V木卜062 27瓶；ビ 10瓶；夏歆亭 8瓶；祁羁 5瓶；咩咩的甜牛奶 2瓶；结城友奈是百合 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、九十四只小骷髅
　　人一旦倒霉起来, 就好像所有倒霉事都蜂拥而至。
　　九号甚至不能确定那密密麻麻的红点到底有多少，那乌压压一大片的夜行蝠宛若一块巨型乌云, 快速朝曲微尘她们追来。
　　“居然引来了这种东西……”金玖歌咬牙切齿。
　　这夜行蝠虽是蝙蝠魔兽的一种, 但却有一般犬类大小。这种生物夜间出动，最喜欢跟在那些大型捕猎者身后，一旦发现其他魔兽在战斗后有可乘之机, 立马回去呼朋唤友，乌泱泱拉族人们过来群殴。如果捕猎者轻松杀死猎物, 它们就不会动手。
　　这夜行蝠……也就是它们巢穴偏僻，而且一旦有其他生物发现那巢穴它们就会迁居, 不然早就被其他魔兽或兽人愤恨灭掉了。
　　金玖歌召来疾风马, 跨上马背直接开始逃亡。她反噬的伤没好，自然不可能再应对这群“流氓”。信号枪猛地打出，刺眼的烟花信号瞬间冲上天空, 远远的炸开，好似有人在夜间升起大红灯笼一般。
　　曲微尘也骑上了疾风马, 不过她的疾风马不太地道，先自己逃了, 还是曲微尘张弓大声威胁, 又呵斥了几声, 这疾风马才踩着一阵风跑回来，曲微尘一上马背，它就离开使用天赋能力逃得飞快。
　　“撑住, 长老们瞧见信号, 立刻会派人救我们。”极速奔跑时风声很大, 金玖歌又受了重伤, 本是不太能吼出这段话的。她硬生生又喝了两瓶治疗药剂, 然后大声对曲微尘说，“今天晚上！在营地休息，包你宵夜，免费！”
　　曲微尘：“好的！”
　　她觉得金玖歌的画风有点被自己带偏了，这都什么时候了还惦记宵夜呢！还免费？难不成这家伙还真打算赚她这个“好友”的钱吗！
　　曲微尘默默叹了口气，对九号抱怨道：现在应该是生死之交了。
　　诅咒……大部分对这么一群蝙蝠是没有用的。曲微尘祈祷过后使用了混乱诅咒，但哪怕是这等危机关头，这诅咒依旧没有生效。曲微尘不得不反手不断劈出剑斩，阻挡那些在空中时不时加速俯冲试图攻击她的夜行蝠。
　　这夜行蝠的有着利齿和尖锐的爪子，虽然它单个来说只是三四阶的魔兽，战斗力低下，但奈何——它们向来爱打群架，繁衍得还快。
　　“可恶啊，这我要是会魔法，一个禁术扔下去，这群蝙蝠还不得死光光！”
　　[……那什么，以你的魔法天赋，就按最高的来算。五阶的光系魔法师也远远达不到能释放禁术的程度呢。]提到这个，九号就不心虚了，它十分骄傲地给曲微尘摆出事实，[如此看来，还是我们亡灵法师有前途吧！]
　　曲微尘：……
　　倒也不必在这逃命的关键时刻打击她。
　　曲微尘看着身后那密密麻麻的夜行蝠，再次挥剑将一只差点抓到她背的蝙蝠斩落。“疾风马，你能不能跑快点啊！”
　　为什么这些夜行蝠飞得这么快啊！
　　这真的只是三、四阶的魔兽吗？就这个架势，巨龙遇到了也得被啃成骨架吧！
　　[友情提示：巨龙会吐息，群体攻击。]
　　艹！可曲微尘实在是放不出第三发百剑斩了。甚至那朝后斩去的剑斩都得缓缓再发出一道，杀死那只老虎……几乎将她体内的“气”消耗一空。再加上她退出了那血液沸腾的燃烧状态，尽管曲微尘不断试图燃烧战意使自己再进入那状态以获得一些增幅——但失败了。
　　金玖歌的马儿跑得快，曲微尘也就看不到她的状态，只看到她身上似乎正在发光……但她是金狼族啊，金狼族发金光有毛病吗？没毛病。那些蝙蝠显然也专欺负曲微尘这个跑得慢的。
　　直到——“净化它们！神圣的光明之剑！”
　　金玖歌声音在一瞬间高亢起来，刺眼的光芒甚至令曲微尘控制不住地流下泪来。在朦胧间，一柄巨大的擎天之剑从高空直接落下，刺入那蝙蝠群中。
　　“……这魔法咒语还挺长。”曲微尘忍不住小声吐槽，“而且，这魔法招式名字也太敷衍了吧，神圣的光明之剑？那火系岂不是灼烧的火焰之剑？”、
　　[EMM，很有道理。也可能是火热的火焰之剑呢。]
　　这酝酿已久的光明魔法声势浩大，光芒耀眼至极，但杀伤力似乎远不及它的特效。那么多蝙蝠被斩落，但有很多抖抖翅膀就再次飞了起来，继续追上来。
　　“嗷呜！——”
　　是狼嚎？曲微尘本能看向金玖歌，然而这声音浑厚异常，显然不是金玖歌发出的。她回过头去，就看到一只只巨大的灰色巨狼奔驰而来，每一只巨狼身上都裹挟着金光，只是他们无法召出那真正的金狼图腾。
　　——“少族长，跟我来。时间不早了，您也受了伤，先返回营地休息吧。”一只黑狼跑了过来，竟口吐人言。
　　曲微尘这才恍然想起兽人族的兽化，她看着这黑狼，一时竟看不出兽人族兽化后的模样与森林里那些不能兽化的魔兽黑狼到底有哪些不同。
　　她没有吭声，只催动疾风马赶紧跟上那黑狼。身后那群兽化的灰色皮毛金狼族族人已经将那群不长眼的夜行蝠团团围住，当夜行蝠们发现根本追不上那重伤的猎物，甚至还可能被眼前这些兽人杀死时，便立刻作鸟兽散，不一会儿就消失在森林各处。
　　像这样欺软怕硬的魔兽群最识时务，在一般情况下，它们都十分理智，也明白什么叫保全自身。
　　不知跑了多久，营地的火光终于出现在视野中，此时天边已隐隐泛白。金玖歌满脸疲惫，她是身心俱疲，恨不得立刻休息好好睡上一觉，这种反噬的伤也不需要怎么治疗，自我恢复一段时间就行。
　　而曲微尘……也饿了。
　　“给她来一锅饭菜和一锅汤，管饱。她要休息就带她去帐篷里，不收钱。她有什么需求，不过分都满足。”金玖歌快速吩咐了两句，也懒得再嘱托曲微尘什么，她实在是撑不住了。只对曲微尘摆了摆手，便直接拉开一空帐篷钻了进去。
　　“那我还想洗个热水澡，换身干净衣服行吗？”曲微尘好奇问。
　　“当然可以。”带她们过来的那位黑狼已化为人形，他看曲微尘的眼神微妙极了。毕竟这可是第一个让金玖歌说出“不收钱”的旅人啊！这……曲微尘要是个男人，金狼族整个族群看她的眼神恐怕就不单单是微妙了。
　　“我们这里没有太多菜，就魔兽肉炒菜根行吗？这菜根很嫩，吃起来清甜的。”另一边的灰耳朵族人已将大锅架好，火焰“噌”地烧起来，他拿着大勺简单挂了半勺油进去，将油烧热。
　　“都行，我不挑。”曲微尘腼腆地笑笑。虽然菜是现做，但汤是早就煮好的，就是简简单单的野菜汤。倒也不是要喝出什么味来，只是在等待时野菜汤暖呼呼的一碗，这些族人也是当热水喝。她简单拿食盆打了一碗野菜汤先喝着，又简单打上一勺热腾腾的米饭泡在汤里，坐等魔兽肉炒菜根时就呼啦啦暴风吸入完毕。
　　热乎乎的食物入肚，曲微尘才感觉自己是真正活了过来。那冰冷的营养液能算食物吗？那只是没办法时紧急的补给罢了。野菜汤的野菜都是烂糊糊的，曲微尘就白米饭喝完一碗过瘾极了。她转身就去又打了一碗米饭，捧着送到大锅面前：“菜就都浇上来吧，我吃得完。”
　　“……”这菜分量其实不大，就普通小餐馆一盘的分量，只是在这大锅里显得格外“瘦小”。掌勺的灰狼看曲微尘的眼神充满了震惊，毕竟刚刚炒菜时他看到曲微尘居然捧着一碗汤饭两三下就吃完了，他刚怀疑这人吃不下呢！
　　没想到啊没想到……不愧是少族长认可的伙伴。他利落地用勺将菜倒了上去。这分量是他估摸着人族的分量炒的，本来还怕曲微尘吃不完呢，但现在——“你要是没吃完跟我说，我再给你炒一次。”
　　下次再炒，绝对要给这位冒险者来大份加量版！
　　“够了够了，我吃饭就行。”曲微尘腼腆地摇头婉拒，她还想再喝一碗野菜汤呢，吃肯定是能吃饱的。
　　半小时后——
　　“嗝”
　　差不多，也到了早晨修炼的时间啊。曲微尘揉着肚子站起，将自己的食盆和碗筷洗净收好，以备下次再用。做完这一切，她就找了个空旷地方站起了站桩，认真闭目修炼。
　　“真是与众不同的冒险家啊，难怪少族长会愿意跟她一起狩猎。”
　　“听说还是个天才武师呢，玩剑的，剑法应该很好吧？要是她能现场练上一段就好了。”
　　“我还是头一回见到这样的食量的人族少女，我吃得好像都没她多。”
　　“少族长好像是被反噬了，是对上什么魔兽了吗？少族长求救的时候，好像是被夜行蝠群追杀，应该是有不错的收获吧？”
　　“夜行蝠？那群流氓！早晚把它们老巢给烧了！”
　　“嘿，你得找得到才行。”
　　一群清晨起来没事干的金狼族族人们交头接耳，他们都已经不是少年的年纪，但对八卦与好奇的热情却从未退却。
　　最重要的是——
　　这群自以为压低声音讲悄悄话的金狼族人们能不能不要这么天真啊！狼族的嗓门真的超大的，就算你压低了，她也不是聋子，她听得一清二楚啊喂！
　　曲微尘眉头一跳，然后忍不住又跳了起来。她终于睁开眼睛，就看到那边几个金狼族护卫正在模仿她的站桩姿势，被发现了也不尴尬，还对着她发出一个露出后牙槽的超大笑容来。
　　“……算了。”
　　作者有话说：
　　回家了，家里老人病了。周末的日万我尽力完成，如果没有就是没有时间码字。
　　……
　　感谢在2022-01-13 02:57:39~2022-01-14 01:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叭了个叭叭叭叭叭 20瓶；星河会有猫的！ 16瓶；Iris773 10瓶；赤豚 5瓶；薄言、烨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、九十五只小骷髅
　　修炼了一个小时, 曲微尘就没继续在外站桩。虽然这些金狼族都没有恶意，但老被盯着……曲微尘多少还是不太自在。经过战斗的她同样十分疲惫, 只是勤能补拙支持着她熬到打卡结束。
　　询问热水后, 曲微尘将水直接提进大帐篷内，她简单擦洗了一下身子，又换了身干净衣服, 就直接睡下。
　　这一觉睡到大中午，等曲微尘起来时正好又碰上饭点。她跟着金玖歌一块儿吃着午饭, “我们待会继续出发？”
　　“嗯，给你也狩猎一只七阶魔兽。现在出发吗？”一晚上加上一上午的休息, 金玖歌已恢复得差不多了。她等曲微尘吃完饭, 才开口问。
　　“好，继续！”曲微尘顿了顿，好奇问, “这些魔兽尸体处理很快吗？下个月初金狼祭，我应该是能参加的吧？”
　　“当然。”金玖歌回答道, “把尸体给我们，三天之内能给你处理完。你是想看我们那金狼图腾吧？放心, 肯定会给你看到的。当然, 说实话, 金狼图腾并不会给你赐福，也不会赋予你什么力量。就算是我们族中族人，也不是每一个都能从它那儿获得力量的。”
　　对大部分金狼族族人而言, 金狼图腾是他们族中信仰, 是精神支柱。像金玖歌这样能借用力量的族人到底还是少数。
　　“没事, 我只是好奇想看看而已。”曲微尘摆摆手, 她也没想靠兽人族图腾获得力量。说实话, 她也理解不了那些花钱参加金狼祭，试图从中获得赐福的冒险家们。也不想想，要是图腾真有力量，为啥不给全族人安排上？它的力量肯定是有限的嘛。连自家族人都没全安排上，哪里还轮得到你这个外乡人。
　　一晚上的休息，疾风马也精神起来。曲微尘摸了摸自己这匹疾风马的鬃毛，这马儿每次战斗开始后都会找个安全的地方躲着，等她打完才跑回来接她。说机灵也很机灵，就是昨夜那夜行蝠群袭击时，这家伙表现得也太不靠谱了些，好在总归是跑回来接她了。
　　“走吧老伙计，你这胆子可得再练练。”曲微尘感慨道，以后可不知道还会遇到什么战斗呢，这疾风马可不能再掉链子。
　　很快，她们再次入林，继续狩猎。
　　……
　　两日后。
　　金狼祭的狩猎仪式正式结束，这两天里，曲微尘与金玖歌配合狩猎了不少魔兽，从四阶到六阶，见到的全都进了她们各自的空间戒指。因为两人结伴能战七阶，所以她们不像其他金狼族少年在迷雾森林内畏手畏脚，曲微尘甚至以魔兽血引诱大型魔兽来袭，配合金玖歌完成斩杀。
　　尽管如此，她们却再没遇到七阶魔兽。两天时间实在是太短了，哪怕她们在老地方守株待兔期待再来一只夜游虎，可始终没等来第二只。也不知道是不是因为第一只夜游虎陨落的气息残留在这儿，叫那些夜游虎警觉了。
　　没有七阶魔兽，金玖歌也不叫曲微尘吃亏，分了她五具六阶魔兽尸体，并大手一挥包了她在金狼祭之前的三餐花费。
　　“到饭点直接来我金狼府邸吃就行，我会让他们准备充足的。”金玖歌说，“没有信物，只管来就是。你给的魔兽尸体我会命人优先给你处理，处理好了等你吃饭时候交给你。”
　　“好的。那就谢谢了。”曲微尘笑着应下。
　　狩猎结束，她便骑着疾风马跟着金狼族队伍再次回到部落城镇，他们在城门口四散开分别。曲微尘对金玖歌摆摆手就直接进了城，她有点想那灰狼大叔的烤肉了，好不容易回来，可得狠狠吃一顿。
　　曲微尘也没有什么其他的事情要做，接下里的日子里便是规律地三点一线。每天早晨起来修炼，洗漱整理完毕后给疾风马喂粮草，然后去金狼府邸吃早饭。回来继续修炼至中午，去金狼府邸吃午饭。回来修炼至晚上，去金狼府邸吃晚饭。回去修炼，沐浴洗漱，更衣睡觉。次日继续重复以上操作。
　　金狼府邸的守卫现在不仅是认识她了，那几个轮班守卫全部被她的食量折服。尽管曲微尘只是在这儿暂时待到金狼祭开始，但就这么几天的时间……“有个人族少女特别能吃，食量跟金狼族勇士不相上下”的消息便传遍了整个金狼部落。
　　这知名度，是其他冒险家想都不敢想的。
　　曲微尘只去了金狼府邸两天，第三天出来去烤肉店老板那儿吃宵夜时，店主就忍不住问：“最近传闻里的那个人族少女就是你吧？除了你，应该也没别的人族少女了。”
　　曲微尘对此只能：“……”
　　“这还不如当初清理黑店的名头呢！”曲微尘颇有些愤愤不平，倒也不为别的，大胃王这称号落在她头上，不怎么好听啊！
　　[可你清理黑店的时候，其他地方很多店的人看到这个骂你是钓鱼执法。]
　　“那不也是执法官吗？”曲微尘抱怨着，含泪对管饭的大叔说“再来一碗”。
　　等待金狼祭开始的这段时间里，在修炼之余曲微尘偶尔也会感到些许的无聊。一旦无聊，她就容易东想西想。想图薇尔希那小精灵在精灵族过得怎么样了，现在能释放什么级别的魔法了？想康斯坦丝在巨人族的工作顺利吗，武师等阶是多少，自己这六阶有没有追上她。想法明娜不知道在乌维诺过得怎样，在陈卿珏的培育下应该也是一名不错的武师了吧？虽然分别时间不长，但法明娜那么努力，总该有所回报。
　　想着想着，曲微尘就难免想起陈卿珏来。也许是魅魔的天赋，曲微尘稍稍闭眼几乎毫不费力就能想起陈卿珏的模样，不可否认的是，那女人是极有魅力的。也许在当时曲微尘没这样觉得，但回忆想来……
　　陈卿珏是真好看呀。
　　也不知道乌维诺和检狱圣殿发展得怎么样了，希望一切如常吧。七位魔王……这么长时间都没听到地狱之门开启袭击的消息，浮余大陆这边也平静极了。想来贝西波应该没功夫搞事。
　　魔王，靠吞噬情绪或欲望变强么？曲微尘垂眸思索着，如果魔王要变强，开始吞噬那些情绪与欲望，难免不会被影响。陈卿珏说她能够掌控，目前来看她确实掌控得不错，都能在大陆当检狱殿主了。但单从贝西波身上来看，他身上却不仅仅是“暴食”这单一一种特性。
　　魔王，应当只是获得了特殊能力的魔族，生来本质也许跟其他生物没有任何区别。陈卿珏说她是魔王里最弱的那个，所以也不排除是因为她太弱所以没有被影响得太多，能够掌控。那么，如果她以后变强了呢？
　　当曲微尘知道这些魔王都会来到浮余大陆时，就明白无论浮余大陆如何发展、如何平静，这都只会是一层镜花水月。
　　要是陈卿珏不是魔王就好了。曲微尘难得感慨起来，如果有一天，陈卿珏变成像贝西波那样的魔王……
　　[斩杀深渊魔王，绝对有成就完成！]九号兴奋地冒出来，当然啊，它没跟曲微尘说它有在嗑CP，这要是真给斩了……那岂不就是BE文学？想想还挺刺激的。
　　曲微尘：“……这时候你倒积极起来了。”
　　金狼部落愈发热闹起来，曲微尘瞧见几乎每一个在街上走的金狼族胸前、腰间都挂上一串长长的兽牙。而且，这些金狼族人要么手腕上缠上一串金色布条，要么穿上带有金色的衣裳或长靴，身上总是带着金色的。曲微尘还瞧见有人拿金丝缎做了帽子，帽子上两个洞将兽耳露出，虽然挺金灿灿的，但……说实话有点像地主家二傻子。
　　除了穿着上，金狼族人对即将到来的金狼祭似乎没有任何其他的准备，烤肉店店主见曲微尘好像还有些紧张和期待，都忍不住安慰她：“这是我们族里很寻常的节日，一年一度。不用这么紧张，就是祭祀、跳舞、吃肉，对着图腾祈祷而已。”
　　“还有吃肉？”
　　“嗯，篝火晚会，烧烤。”店主撸起袖子，骄傲道，“我就是负责烤肉的。”
　　“这样啊。”曲微尘比划一个大拇指，“那我到时候肯定敞开肚子吃。”
　　“好，好！”
　　曲微尘一直在这个部落停留到月初，金狼祭终于正式开始！如店主所说，这确实只是一个比较寻常的节日，曲微尘在这儿感受到过年的氛围，在白日里就有不少金狼族放起了鞭炮，还有会火系魔法的施展魔法作火焰表演，突出的就是一个热闹。
　　图腾位置在部落后山，那地方属于禁地，每天都有金狼族护卫巡逻值守。今日金狼祭，家家张灯结彩，街上还有人朝天上撒金粉。金狼府邸的护卫们今天都是盛装出席。金玖歌出来时，那满身金饰、骨饰可以用夸张来形容，曲微尘怀疑她这一身起码有十斤重，金玖歌头顶的金冠在阳光下绚烂夺目，刺眼至极，曲微尘恍惚看了一眼，都觉得眼睛有些刺痛。
　　金玖歌微扬着头，长长的金袍拖地，表情庄重，看起来极具威严。她每一步都走得极稳，坠下来的金流苏都不会随着她行进而碰撞，就算摇晃幅度也是极轻微的。
　　一众护卫将她围在中间，一簇人就这么朝后山走去。金狼族其他族人也安静地跟随上。那些年轻的族人们激动极了，他们待会会在图腾面前奉上祭礼，接受金狼先祖的赐福。如果他们足够幸运，就能觉醒像金玖歌那样的能力。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 01:42:12~2022-01-14 23:21:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Song 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与子成说 31瓶；灰原绫哀、噬元兽 10瓶；我是憨憨 4瓶；祁羁、薄言、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、九十六只小骷髅
　　曲微尘跟在人群里, 她空间戒指里放着早就处理好了的皮肉骨血，待会应该也能一块儿去奉上祭礼。不过她一直跟着走上山顶, 脑海中都没浮现什么完成成就的提示。
　　也许, 非得看到那图腾才行？也有可能是因为金狼祭还没有结束。曲微尘耐下性子。
　　上山时，几个金狼族长老在前方开道。曲微尘瞧见一同样浑身金饰的威严男子与妇人，心想这大概就是族长和族长夫人吧？毕竟那族长的耳朵也是橙黄色。
　　接下来的仪式复杂且昂长, 曲微尘听不懂的兽语叽里呱啦地不断念着，这吟诵声没有太多祈福, 听着就仿佛在听佛经，给曲微尘听得大脑一片空白, 清心寡欲的。
　　曲微尘在人群中忍不住悄悄打了个哈欠, 不过周围兽人族一脸肃穆，她也不好有什么动作，只也跟着一脸肃穆地站直了, 然后默默修炼。
　　时间慢慢过去，当那冗长的祈福结束后, 曲微尘身边的金狼族人在这时候猛地欢呼起来，他们簇拥着朝山上跑去。曲微尘不明所以, 但也跟着跑了起来。
　　“祭礼！祭礼！”
　　金狼族的少年们跑在最前头, 曲微尘瞧见那些小伙子小姑娘尾巴甩得飞快, 显然是兴奋极了。她表现得没有太兴奋，不过也意识到接下来是什么流程，快步跟了上去。
　　金狼族的……图腾！
　　“安静！一个个来！向狼神祈愿吧, 祂会祝福你们。”
　　狼神……真的是神明吗？浮余大陆的神明如果真的有能力, 怎么会对魔王的入侵视而不见？如果祂没有能力或者压根不存在, 那这图腾的力量又是什么？曲微尘想了想, 猜测这图腾可能是某种觉醒器, 有能力兽人靠近就会自然觉醒，没有能力的靠近没有任何作用。但部落为了凝聚族人，于是推出图腾与各类兽神……
　　曲微尘猜得自己都信了。金狼族的少年们挨个排好队，曲微尘便站在最末尾。她现在也不怎么急，也不必跟他们争抢。
　　“你也是来碰运气获取力量的吗？”一冒险者站在曲微尘身后，他感慨道，“希望我能得到祝福……我已经卡在这境界两三年了，也不知道怎么突破。唉。”
　　“……嗯，祝你如愿。”曲微尘礼貌性地笑笑，并不是很想与人交谈。
　　“唉，真难啊。我看你这么年轻，你家人怎么放你出来历练了？我像你这么大的时候，整天被关在家里修炼，后来去与别人切磋——笑死，一个都打不过。”
　　“……”曲微尘沉默以对，不过这人显然不在意曲微尘有没有听他的话，只自顾自地分享着自己的遭遇。曲微尘两眼放空，这家伙也没有恶意，曲微尘也就不会主动呵斥他或者打断，就当是嘈杂背景音了。
　　当转过弯后，曲微尘踏入大门，里屋很大、特别宽敞，地上是绘制的各种魔法阵，也许有隔绝气息的，有防御的，总归是为了图腾而设的。内里的大殿里门口的队伍还有一段距离，可尽管距离这么远，曲微尘仍瞧见了大殿内散发的金色光芒。
　　“应该不会像大型灯展一样吧。”曲微尘在心里嘀咕着，好歹是图腾呢。
　　皮、肉、骨、血全部都是用精致箱子装好的。随着离图腾越来越近，曲微尘终于瞧见这东西的全貌。那是一根巨大的通天的柱子。上头有一头金狼在柱子表面游走，金狼浑身都散发着光芒，柱身上是曲微尘看不懂感到复杂纹路。似阵法，似图纹，又像是某种特殊的语言。当金狼在表面游移时，那些“图纹”仿佛也在跟着移动，可当曲微尘定眼去看时，它又好像从未变过。
　　还挺神奇的。
　　【传闻中的兽人图腾（一）】：这、这就是兽人族的图腾吗？难道，这个世界真的有神明？
　　完成奖励：技能点_3
　　曲微尘认认真真将四份贡品摆上高台，她认认真真在蒲团上跪下进行祈祷。虽然不知道什么愿望比较好……但，变强吧。许了个愿，曲微尘感觉这与生日许愿吹蜡烛有点相似。她站起身来，那金色的巨狼游曳过来，好似在柱子里近距离瞧她。
　　不过这狼很快失去耐心，像是没瞧出什么特别的，又离开了，
　　曲微尘有些失笑：这图腾上的金狼居然像活的一样。后面还有人等，她自然没耽搁时间，很快走了出去。
　　等这轮结束，就是彻夜的篝火烧烤与热舞，金狼族们在夜里尽情狂欢。
　　篝火，舞会！
　　金狼族的舞蹈是充满狂野与力量感的，融合兽形动作在里头去，看起来就像是真正的狼在舞蹈一样。曲微尘对跳舞不感兴趣，无论是男性还是女性跳舞，在她看来还没店家那边开烤的烤肉吸引人。曲微尘眼巴巴往那儿一坐，一个大空盘就摆在了桌上。
　　今日祭礼，不仅有果汁，还有奶酒。不过曲微尘喝不来酒，哪怕是奶酒，微尝了几口就放下了。
　　“啧，年轻人啊，怎么就知道吃了？都在跳舞，你不去吗？”店家一边烤肉一边对曲微尘问。要知道，按以往来说，烤肉都是那些跳累了才过来吃，再加上奶酒，这都是后半夜的场子了。哪有人一开始就坐过来的，难道还打算吃一整晚？
　　不过他突然想到曲微尘的食量，吃一整晚好像也不是完全不可能。
　　“没兴趣的，我也不会这个。不如多吃点东西垫垫肚子。”曲微尘拿到三个技能点十分开心。虽然她感觉成就的文案仿佛换了种风格。不过仔细想想，这风格也不错。
　　难道真的有神明存在吗？
　　——谁知道呢。
　　反正她不信神，神也不会庇佑她。
　　曲微尘在那儿吃着烤肉，店家刚刚烤完的肉串，金黄流油，酥焦正好，配上特制调味，实实在在抓住了曲微尘的胃。
　　“你都不看他们跳舞么？”
　　曲微尘忙里抽空抬头看去，那盛装打扮的金玖歌直接坐在她旁边，拿起盘子里一串肉不客气地直接吃起来。“我不怎么会欣赏这些。”
　　“只是一种庆祝方式罢了。”金玖歌笑了笑，倒也没再继续这个话题。她吃完一串肉，抿了几口奶酒，这才继续问：“金狼祭结束，你要离开了吗？”
　　“呃，嗯，是的。我想去每个部落都看看。”曲微尘说，她看了看金玖歌，有点犹豫，但还是想了想还是开口，“图腾……很神奇。我想看看别的部落是不是这样，每个兽人部落的图腾都有这样的力量吗？”
　　“应该是的。不过不同部落兽族的血脉能力不一样。”金玖歌歪着头瞧她，那尖尖的毛绒耳朵抖了抖，“真好啊，我也想像你这样自由，想去哪儿就去哪儿。”
　　“……或许你也可以外出历练？”
　　金玖歌没有回答，只是笑着摇了摇头，继续吃几口肉串。“我给你准备了两封介绍信，如果你去到金虎部落或者金狮部落，它或许会有点用。”这两个部落与金狼部落是联盟，之间的距离也不算特别远。当然了，距离还是有的，各个部落都不会隔得太近。
　　“谢谢你！”曲微尘眼睛一亮，这正是她需要的！如此说来，五万源琅的花费已经很划算很划算了。当然，她的收获不能完全以源琅衡量，相信金玖歌也是如此想的。那次狩猎，以及之后的并肩作战……想来让她们有了深厚的友谊。
　　就在曲微尘感动时，金玖歌朝她伸出了手。
　　曲微尘：“？”
　　“友情价，收你一万源琅，不过分吧？”金玖歌笑起来，满身的黄金饰品令她充满了金钱色彩，富贵极了。
　　曲微尘的感动情绪瞬间不能连贯，她在心里叹了口气，老老实实拿出源琅卡进行刷卡支付。即使在金狼祭这种日子，金玖歌居然也将那转账的特殊仪器随身携带呢。
　　“来，喝一个！”金玖歌给曲微尘倒满一杯果汁，自己则给自己这杯倒满奶酒，她拿起杯子与曲微尘的轻轻一碰，微微送了送，笑道，“下次再来金狼部落做客，食宿全包，我请你。”
　　曲微尘愣了一瞬，她笑起来，也将杯子轻轻往上扬着微送，“好！”
　　两人一饮而尽，相视时又不约而同笑了起来。
　　“你在人族里，一定也是年轻一代里最优秀的武师、剑客。”金玖歌认真道，“你说你不出名……那是这片大陆还没做好准备。”
　　“总有一天，我会从各地得知你的消息。尘微，你很棒。”
　　“女孩子，无所不能！”
　　金玖歌显然是有点醉了，她脸色微红，却高举酒杯兴奋地嚷嚷着。
　　“我，要带领金狼族走向繁荣昌盛！”
　　“总有一天，你就算在人族，也能听到我的事迹，听到我的名字！”
　　曲微尘吃着烤肉看着她笑，只是不知道是不是烤肉辣椒太多，弄得她喉间微涩。只是，她到底是没有告诉金玖歌自己的真名。
　　尘微也好，曲微尘也好，都是同一个人。隐瞒……
　　曲微尘可不想把金狼族卷进她那复杂的仇恨里。贝西波那种魔王可不是什么好相与的。那家伙都不知道自己的身份，只因为自己被陈卿珏看重就能派人刺杀自己。谁知道会不会因为自己那时候反杀那么多同阶杀手而派人去刺杀与她有过交际的人？
　　图薇尔希安全，在精灵族。法明娜在陈卿珏眼皮子底下，自然无虞。康斯坦丝？贝西波估计早就看那巨人族不少了，一直没刺杀，显然也顾忌着什么。
　　是以，在这热闹的日子里，听着金玖歌的豪言壮语，曲微尘只是面带微笑地看着，笑着，听着。她吃着肉串，喝着果汁，在金玖歌再次倒了杯奶酒高举起却站不稳身子撒下不少酒液时，低声应和：“会的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 23:21:32~2022-01-15 01:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天向上 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、九十七只小骷髅
　　金玖歌最后还是自己离开的, 不过有金狼族护卫将她护送回去。那金狼族族长和族长夫人也来瞧了瞧，曲微尘只礼貌地打了个招呼。
　　金狼祭在深夜才结束, 结束时曲微尘已经完全吃撑了。她打了个哈欠, 店家对她摆摆手叫她早点回去休息。曲微尘便也摆摆手表示知道，下山回那城市里，回旅店去。
　　【兽人族的仪式】：融入部落, 参与一次兽人族的仪式吧！
　　完成奖励：技能点_2
　　原来要完全参与，直到结束才给她触发成就啊。曲微尘想着, 要是她中途提前溜了，不知道还会不会给成就。
　　[谁知道呢, 如果不给, 你说不定以为系统没设这个成就呢。]
　　曲微尘便没深想下去，她再次打了个哈欠，快步朝旅店走去。技能点……如今有九点了啊。再一点就可以学10个技能点那档次的技能了。骷髅召唤类的是【骷髅法师召唤】, 诅咒类的是【失血诅咒】，这两个学会了, 就能解锁新的类怨鬼亡灵了。
　　在金狼部落这边停留了半个多月，收获五个技能点。想想倒也还行。
　　曲微尘觉得自己可以尝试编写一本游记, 这样她去别族观光也就十分自然了。借着游历的名头多地打卡, 应该会减少被人怀疑别有用心的可能性吧？
　　“九号, 会写游记吗？”
　　[？]九号警觉起来，[你想让我打白工？]
　　“这怎么能说是打白工，我们一向合作共赢。”曲微尘正色道, “宝！九宝！”
　　[……]九号欲言又止, [我没加载过这个模板, 我不会。你可以就描写一下狩猎、祭礼和金狼族的特色之类。多夸赞一下这部落, 说说你这段时间的体会与感受。]
　　“唉。”曲微尘叹了口气, 这事儿也太麻烦了。主要是写东西费脑子，她还不能分心修炼。回到旅店，收拾干净衣服去洗了个澡，曲微尘便直接睡觉了。天色不早，睡不到多久她就得起来修炼了。
　　明天离开时跟金玖歌道个别吧，毕竟是邀请自己下次再来玩的金狼族少族长呢。下次再见，金玖歌已经成族长了也说不定。
　　……
　　告别很简单，曲微尘只是在金狼府邸那儿转了一圈，在金玖歌过来时对她摆了摆手。金玖歌那橘黄的耳朵颤动一下，也对着她举起手挥了挥，算作道别。
　　骑着疾风马离开了金狼部落，曲微尘看着兽人族这边简单的地图，下一站……要去金虎和金狮部落了吗？不知道他们那边有没有金虎祭之类的。不过那仪式成就后面没有数字，显然不是什么系列成就啊。
　　“先去金虎部落吧，离得稍微近点。”曲微尘稍微判断了下，看了眼空间戒指内的介绍信，开始新的旅程。
　　兽人的部落可真多呀，现在还没到兽人平原呢，只是外围而已，就已经有不少部落了。
　　……
　　妮兰德她们已经感到了兽人平原的通道附近，接下来很长一段时间她们都会守在这里，感应深渊气息和魔王的气息。
　　当然，厉森也许不会选择降临在兽人平原，但这里离他领地最近又有通道，怎么看都是得警惕的地方。
　　而其他的地方……陈卿珏也摸不透他会选择哪里。
　　就在陈卿珏与贝西波将目光都放在兽人族这边时，在大陆边缘的海域内，就那么悄无声息又极为突然地出现了一艘巨大的游轮。游轮整体为金色，不过大多是后期镀金而非纯金打造。整座游轮的装饰奢华至极，如果贝西波在此，那么他一定能认出不少的精致珠宝都是他酒楼曾经的摆设。比如，在船内厅大门口的那两尊纯金打造的白鹤，那可是贝西波特意命人用纯金铸造出来，摆在酒楼大厅入口处的。
　　水晶吊灯，琉璃桌摆。超大型的落地屏，摆设好的自助餐厅。当然，这些都不是重点，重点是那满箱被堆砌起的金银珠宝，以及暗门后的赌场区域。
　　没错，厉森没打算降临在兽人平原。他麾下有亡灵法师，自然也不缺空间戒指。领地通道都在兽人平原那儿了，他如果出现在那里，不仅陈卿珏与贝西波迟早会发现，就算是那些镇守通道的老家伙也不是傻子啊。那几个老家伙……可是见过他的，难保不会碰上。
　　厉森可不想暴露魔王能够降临大陆的事情，他初降临受到压制过大，实力甚至不能第一时间适应过来。在这种情况下遇到那些老家伙，就算他不被重伤、不死，那也一定会损兵折将。
　　干脆远离兽人平原，越远越好，既然兽人平原在大陆西北角落，那他就来大陆最东边的海域上开豪华游轮，开设移动赌场。
　　赌场，就是欲望的深渊，所有踏足进这里的人，一旦尝到甜头，只会不可自拔地深陷进去，越发疯狂。他们逐渐会失去理智，被贪欲驱使，他们的欲望会越来越扩大，永不满足。
　　——够他吃顿好的了。
　　当然，一个突然出现在海上的豪华赌场，该怎么吸引那些可能堕入深渊的人呢？这可免不了一番宣传与做戏，更重要的是让他们能直观地看到唾手可得的利益。
　　“啧，要不是贝西波，我还得为装修而苦恼一阵子呢。”厉森在游轮内巡视着，这游轮的装饰摆件几乎全部学习得贝西波酒楼装饰与摆件，当然，有些东西厉森也记得磨去皇室印记，刻上自己的专属标记。
　　作为能吸收贪婪的魔王，厉森在深渊里最喜欢的事情就是清点自己的财富，将每一个新得来的财富打上自己的印记，这不是什么麻烦，这是一种享受。他享受这种源源不断的“获得”。
　　为了将鱼儿们钓上船，免不得将他的宝藏付出一点儿，不过厉森并不会觉得可惜，因为就算那些东西给出去了，迟早也会回到他的手上。全都是属于他的。
　　东海之畔，黄金游轮穿越迷雾。船上有数不清的金银珠宝，是醉生梦死的奢靡人间，在那里，你可以忘掉一切过去，你有机会一夜暴富，也有机会得到你想要得到的任何东西！来做交换吧，你有什么可以作为筹码？
　　短句逐渐在东海附近的村落、城镇流传开来。它起源于大街小巷，但镇上人互相一问，谁也不知道这具体是从哪里传出来的，又是听谁说起的了。
　　——“你想要一夜暴富吗？你想拥有一切可能吗？如果你不愿这样废物地过一辈子，就来东海之畔吧。黄金巨轮等待着你。”
　　这句话在夜色中、在睡梦中、在行走间、在任何一个可能的瞬间，就那么突兀地在你耳边出现。细语呢喃，宛若魔鬼的低吟。听到的人惊愕回头时，却什么都没有看到，但这流传起的短句、这突然出现的引诱，都像一颗种子埋在了人的心里。
　　它在内心无时无刻抓挠着你，诱惑着你，汲取着你泄露的任何一丝贪婪与欲望，然后在心底发芽，野蛮生长。
　　——有人真的去了东海之畔，他们在海边走着，期望能找到那艘黄金巨轮。一开始只有零星几个人，而后他们甚至有了同行者。可不是每个听过短句、受到引诱的人都能碰到那黄金巨轮，它飘忽不定，甚至不会在某个固定的地方等待着你。
　　有的人觉得受到了愚弄，一边自嘲怎么会突然相信这种东西一边回家。有的人不信邪，膨胀的欲望驱使着他不断地寻找，哪怕没有看到宝藏和黄金巨轮，但短句内的一切却烙在了他的心里。
　　……直到，直到……外出寻找黄金巨轮的人回到了村子里，他真的暴富了！
　　这消息就像是一支催化剂，直接将所有人心底的种子催发！
　　竟然，是真的。
　　“贪婪，贪欲。”厉森看着那些为各式各样宝物而赌红了眼的人，笑道，“为何，我不是万恶之源呢？ ”
　　他控制着消息没有大范围扩散，目前……就附近几个镇子的人就足够了。低调些，总没有问题。
　　他可不想刚出来没多久就被那两个魔王给逮住。
　　……
　　一个月后。
　　曲微尘看着地图，这一个月她带着介绍信去过了金虎部落和金狮部落，在金玖歌那封信的加持下，在人家部落待了几天，让那些金虎族、金狮族的都观察了她几天确认过之后，就带着她去看图腾了。金虎祭和金狮祭曲微尘没赶上，而且这两个部族也不像金玖歌那边办成了旅游业，外来冒险者是不能跟他们一起祭祀图腾的，顶多参与狩猎和舞会，感受一下氛围。当然，这两族不收费。
　　在拜过金虎族的图腾后，曲微尘并未触发成就。不过当她拜过金狮图腾后就完成了成就系列二。
　　【传闻中的兽人图腾（二）】：这些图腾有什么不同呢？
　　完成奖励：技能点_3
　　触发这成就时，曲微尘看着介绍还有些茫然。她确实没看出这些图腾有什么不同。就……狼、虎、狮子啊，形状不同？种族不同？更具体的，曲微尘也没机会上手去摸，毕竟就算是看都是被带进来的，哪能在别人眼皮子底下对图腾动手动脚的？
　　她没在意，也许等触发系列三的成就后，简介会给她答案。
　　继续游历，曲微尘看着离金狮部落最近的雷蛇部落，也不知道那边的兽人是不是都是蛇系。啊，蛇系兽人，怎么想怎么怪呢？倒也不是害怕，就是有点膈应。
　　就像……鼠族兽人吧，那兽化原形岂不是个老鼠？这恐怕并没有什么兽化的必要吧。
　　但该去瞧瞧还是得去，等去过雷蛇部落，周边那些小部落和村落曲微尘也会去打个卡歇歇脚。并不是每个部落都有图腾存在，那些特别小的部落就是啥也没有，不过曲微尘觉得去部落打个卡也好，毕竟她还有【城市旅游者】的系列成就可以完成。
　　没有了介绍信，也不知道雷蛇族那边的族长好不好说话，也不知道他们与金狼族这些部落有没有仇恨冲突。曲微尘叹了口气，在马背上继续修炼。等到夜间扎营，她还会抽出部分时间在帐篷里开始写游记。
　　曲微尘没想写出什么名堂来，卖钱的梦还没开始曲微尘就自己掐灭了。她单纯想将这一切记录下来，这本游记就叫做《兽人部落游记》，署名则留的是“剑客尘微”。
　　城镇里是有打印书本、文字的魔法设备的，就是使用时得交一笔使用费。曲微尘打算把自己在兽人族的故事记录下来，分成“金狼部落篇”“金虎部落篇”等，等她写完一篇，就寄一份去乌维诺，再寄一篇去金狼族。曲微尘虽然也想跟图薇尔希也寄一份，但图薇尔希好像没告诉过她具体住址，而精灵之森就跟兽人平原一样，太大了。曲微尘想了想，只得作罢。反正原件在她手上，有需要再去印就行。
　　[我觉得你可以适当地描写一下金狼族附近的环境，还有金狼祭时与平时不一样的地方，多用点形容词，激发她们的想象！]作为第一位读者也是唯一一位校对人员，九号恳切地提出意见。
　　“不太会，要不你帮我润色一下？”
　　[好的，马上给你修出来！]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-15 01:08:47~2022-01-15 19:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：噬元兽 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：终爱梁小乔 50瓶；云归喵 40瓶；星河会有猫的！ 16瓶；小月、反杀闰土的猹(⊙o⊙) 5瓶；祁羁、终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、九十八只小骷髅
　　在进入雷蛇部落前, 曲微尘最终还是决定学习【失血诅咒】。虽然召唤骷髅法师那技能她也十分心动，甚至也好奇她召唤出的骷髅法师能使用什么技能。但是, 啊……在浮余大陆冒险时, 果然还是得学诅咒自保啊。
　　亡灵法师的召唤技能，是她濒死反扑的最后底牌。
　　看着好不容易破十的技能点再次回到二，曲微尘叹了口气。认真看起失血诅咒的详细介绍。
　　【失血诅咒】：33%的几率在目标表体随机生成一道伤口并造成大量失血。（注：无痛楚, 仅失血，伴有轻微虚弱效果。当失血效果结束时, 伤口自动愈合）
　　失血持续时间：一分钟
　　技能冷却时间：五分钟
　　曲微尘瞧着这技能描述一时无语，她有点想象不出随机生成一道伤口到底是什么样子的, 并造成大量失血？但不痛不痒只是失血吗？
　　啧, 不过33%的成功率和那冷却时间还是很不错的。在战斗中，轻微的一个失误就能直接决定胜负。打着打着自己身上突然冒出口子开始往外飙血？想想就可怕，不管是谁遇到这种事, 大概都会震惊一瞬吧。对武师来说，如果双方实力相差不大, 在这种程度的近战下，对方一个失神就足以取其性命了。
　　“又要开始攒技能点了……”曲微尘叹了口气, 八个技能点啊……不知道她得跑多少个兽族, 看多少个图腾才能赚到呢。
　　[在雷蛇部落里到处都看看, 不然你不好写游记。游记这种东西，得写得好别人才愿意看啊。]
　　“知道了知道了。”曲微尘应付下来，牵着疾风马走进雷蛇部落。她看着这部落的兽人, 他们大部分应该都是蛇族, 曲微尘倒是没看到他们身上的蛇尾或是什么, 不过蛇族人脸颊上会留下几道蛇的鳞片。不同族人的鳞片颜色都不一样, 甚至连形状与大小也都不太一样。他们的眼瞳形状是与一般蛇类似的兽瞳, 被盯着会有一种阴森森的感觉。
　　曲微尘本来还想看看这里还有没有响尾蛇蛇族人呢，她还挺想看那响尾与人身结合到底是怎样一幅画面。
　　[你不是不喜欢蛇吗？]
　　“谁会喜欢蛇呢？但不喜欢并不妨碍我来这儿看图腾，也不妨碍我对他们产生好奇。”曲微尘回答。她在街上逛了一会儿，现在的兽人族部落跟她想象中那种野蛮地方完全不同，如果不是里头都是兽人，光看建筑你其实不会觉得这里的楼房与乌维诺或其他人族城市有什么区别。当然了，从装修风格和各类装饰物来看，是很容易辨出区别的。
　　雷蛇部落似乎不常有冒险者来观光，曲微尘在这城市内逛了一圈，感觉每个路人都会打量她。也不知道是蛇族兽人眼瞳、眼神就是这样，还是曲微尘想得太多太敏感，她总觉得……这是种被盯上、被当猎物的眼神。
　　雷蛇部落不比金狼部落小，但却没有太多旅店。曲微尘转了半天才找到一个。只一进去，这旅店的店主便直直盯着她看，又去看她见着的疾风马，那眼神就像饿狗陡然瞧见了送上门的肉包子一样。
　　曲微尘在这时候已经感觉到不妙，就如金玖歌所说，每个兽人部落都是不一样的。有像金玖歌那样打造旅游业的，有像金虎、金狮那样中立的，自然也会有对人族报以恶意，甚至觉得人族血肉滋补，生吃能增强实力、浓化血脉、突破瓶颈的。这说法就跟“放血治百病”一样胡扯，但总有人信。
　　“真是的，我明明只是个四处旅游的普通剑客啊。”曲微尘对着九号叹了口气，也不知道是不是该庆幸自己没把鸢鸣剑随身携带，不然这些人看到自己的鸢鸣剑，本来没那么想抢自己的，说不定都要动手了。
　　[一点也不普通哦~]
　　眼前这位脸上有紫色鳞片的蛇族青年可不知道曲微尘的心声，他收回那近乎□□的眼神，“我们店一向只接待兽人，如果你要入住也可以，得加钱。”
　　“一晚上多少钱？”
　　“一口价，六百源琅一晚，不包饭。”
　　“……行。”曲微尘忍不住又叹了口气，虽然之前那些黑店都没有说要加价入住的，但这蛇族青年的表情和眼神也太让她感到熟悉了。曲微尘看了一眼自己的疾风马，那些黑店留着疾风马可是要卖钱的，这可这是雷蛇部落啊，会不会还没对自己动手，就把疾风马给剁了吃了？“我这疾风马是我花了三万多源琅买来的，我再多出一百源琅，你们好好照顾它。”
　　“行，没问题！”蛇族青年更热情了，看曲微尘的眼神就像看“金饽饽”似的。“来，这边走。”
　　曲微尘在前台付了钱，这青年给了她钥匙，便带着她上去看房。这儿虽然是黑店，但旅店内的房间干净整洁，曲微尘也没有什么不满意的。
　　“晚上不要出门，在屋子里睡觉就行。在我们部落，晚上不能随意外出走动。”这蛇族青年有几分吊儿郎当地嘱咐一句，就下楼了。
　　曲微尘盯着他瞧，一时竟不知道雷蛇部落晚上是真的不能随意外出，还是这狗东西晚上要做了她，生怕她到处跑到时候找不到人。
　　……算了，反正等到晚上就知道了。
　　这儿不包饭，曲微尘就得到别处觅食。不过当她发现这儿的饭点接待她吃饭也得加价后，便闷不做声回了旅店房间。
　　“这情况不太对啊，这雷蛇部落……怎么看都不像是正经部落啊！兽人族没有个统筹的人吗？都没人管的？”
　　[你说呢？]九号还在替曲微尘润色游记呢，曲微尘写得跟流水账似的，就我今天起来做了什么，看到了什么，参加了金狼祭。金狼祭很热闹，图腾柱子很高很大还发光，上头有金色狼影流动。宴会时金狼族的舞蹈很好看，烤肉很好吃——结束了？九号绞尽脑汁给曲微尘润色着呢。金狼族篇幅最长，金虎和金狮那边还好，毕竟就是等了几天看了看图腾而已。九号想，但既然出游记，字数也不能太少，到时候就把曲微尘那几天里吃的特色菜详细描绘一下，也算是介绍特色美食了。
　　至于雷蛇部落？虽然第一天还没过，但九号已经想好如何描绘雷蛇部落的黑店传统了，这一篇可以给其他人族冒险者以警惕：千万不要来这儿旅游！除非你实力强，可以黑吃黑。不然来这儿就是送菜的大肥羊。
　　叫什么《兽人部落游记》啊，叫《兽人部落旅游必备手册》都行！如果实在觉得这书名难以吸引人，还可以更粗暴一点，直接叫《来兽族不得不看的生存必备手册》。
　　九号在空间里忙活着，曲微尘便也没继续打扰她。不管这家店对她是什么意思，没出手之前她也不好在雷蛇部落的地盘反抗自卫吧？那店主看起来就不太厉害的样子，他要是动手了，自己直接把他劫持起来，问问这部落到底是什么个情况就行。
　　那傻子估计等到晚上她睡觉才会动手，曲微尘便没浪费时间。她回房啃了几块烙饼又吃了几块肉干，最后用酸涩异常的蛇瓜作为餐后水果。被酸出表情包之后喝了瓶营养液压下那股子酸意，曲微尘拿着干净衣服就去洗浴去了。
　　睡觉嘛，啥时候睡不是睡？她现在就睡，晚上起来修炼、等人。如果是她把人想错了、直觉错了，那也没事儿，她可以直接等到白天五点打卡第二天的勤能补拙，吃个早饭以后再睡个回笼觉。
　　[唉，为什么金狼族的那些饰品大多数都是金子，全族最常出现的颜色也是金色。我都不知道还能用什么词形容了。]
　　“金碧辉煌？”
　　[早就用了。]
　　“贵气逼人？富丽堂皇？金玉满堂？”
　　[你能想到我会想不到吗？]九号默默叹了口气，[你继续睡吧，我再琢磨琢磨。放心，我会记得检测敌人的，有人靠近第一时间给你拉警报。]
　　“好的，九宝，我就知道你最好最靠谱了。”曲微尘一边利索地钻进被子里，一边对九号极近夸赞，“能遇到你真是太好了，如果没有你我都不知道我该怎么办。”
　　[……也不用这样夸我啦。好啦，快睡吧宝~]
　　看着曲微尘真的闭上眼睛入睡，九号瞧着眼前这篇游记默默叹了口气，继续给它补充细节。此时的九号已经完全忘记当初曲微尘问它会不会写游记时，它的回答了。
　　会不会写游记？——不会，写是不可能写的，这辈子都不要打白工了。
　　能帮忙润色一下吗？——好的，没问题，马上给你整出来！
　　唯一值得庆幸的大概就是：九号不会掉头发。
　　系统，永不秃头！
　　……
　　[嗯？还真敢来啊。]九号利索地打上一行字，那检测仪器是定时使用的，它一用出，就瞧见那红点正在靠近房间。
　　哔——叭！
　　刺耳的声音从曲微尘脑子里整个穿透过去，直接将熟睡的她一个激灵刺醒。尽管意识还没回笼跟上，但曲微尘已本能坐了起来，睁开了眼睛。
　　[来人啦，不过来没进来，你可以先演他一波——等等，他停下了？]九号疑惑起来，[嗯？有第二个人来了！]
　　团伙作案？
　　好家伙，曲微尘可是有着丰富的应对黑店经验。她在床上躺下闭上眼睛，意识却清醒无比地警惕着周围。“他们会用迷魂香吗？”
　　[目前没有。]
　　“……他们在门口停下了？”
　　[好像……是的？]九号查看着，[耐心点，等他们进来了再动手，我们得后发制人。]
　　作者有话说：
　　三点那更时间不定，晚上也不定。我尽力抽空写。
　　……
　　感谢在2022-01-15 19:37:23~2022-01-16 01:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、万锦和红夫人的CP粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上岸了再改名 20瓶；大图书馆的守夜人、薄言、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、九十九只小骷髅
　　曲微尘也没想先出手。
　　“唉, 要是我买了留影石或记录光幕就好了。”曲微尘叹了口气，不然这反击了也没证据, 万一雷蛇部落那族长或其他人倒打一耙呢。虽然瞧这部落八成从上到下都不怎么样, 但曲微尘可不想吃亏。
　　[你又没暴露身份，怕什么？谁知道你是谁？]
　　曲微尘没再回话，因为外面那两个人已经有了动静。房门被推开, 不明烟雾顺着门缝弥漫进来。
　　——“你这靠谱吗？你确定这客人好做？”
　　“当然！她还有一匹三万多源琅的疾风马。可能是人族那些大家族里偷跑出来的吧。等把她绑了，收了她的空间戒指, 她长得不错，应该能卖个好价钱。就算不行, 也可以卖了器官嘛。”另一个声音笑起来, “就一个年轻小姑娘，能厉害到哪儿去。”
　　哪家会放自家天才后辈就这样历练啊？身边一个护道者都没有？
　　“这烟雾要放多久？”
　　“快了快了，等再听听里头的动静。”
　　[瞧！我新买的屏障光环, 免疫迷魂香这一类令人昏迷的东西。]九号美滋滋地在曲微尘身上套了个罩子。这屏障光环虽然发光，但这个只有它和曲微尘才看得见, 那些与系统没关系的家伙是根本看不到也察觉不到这屏障的存在。
　　“真棒。”曲微尘夸赞一句，便等着那两家伙进来动手。这家黑店可真是……她以为只是打劫客人钱财而已, 没想到它是通吃啊。钱财、身体他们可全都要了, 就算是作为奴隶卖不出去的, 就会被他们剖出器官给那些需要的买家。
　　这两家伙显然不是第一次做这事儿了，他们身后说不定还有一条产业链。
　　那两个蛇族在门口鬼鬼祟祟了好一阵子，就在曲微尘都要等得不耐烦时, 他们终于推门进来。
　　“你看, 生效了吧？让我看看这次货的质量。”
　　霉运诅咒！——[叮]
　　失明诅咒！
　　失血诅咒！——[叮]
　　生效了两个！曲微尘并没有把诅咒全部扔在一个人身上, 当那店家脑袋上有乌云挂上时, 剩下两诅咒就全扔给了曲微尘没见过的另一人。
　　说时迟那时快, 那正想来床前瞧瞧曲微尘“质量”如何的蛇族男人脚步一顿，他眼前莫名其妙就出现一道喷射出来的“血箭”。他本能低头去看，就瞧见自己胸口莫名其妙出现了一道伤口，血液像开了闸的水一样往外涌，止都止不住！“卧槽，这特么怎么回事啊！是谁？有刺客，我受伤了！”他惊慌失措，甚至被突如其来的伤口和那恐怖的血液吓得不轻。他一时间竟没意识到这伤口一点都不疼，只警觉且又绝望地环视四周，企图找出那个“刺客”。能悄无声息给他开个洞的人，想要取他的性命岂不也是易如反掌？
　　“怎么了怎么了？”这旅店老板像是来搞笑的，他还没跑过来呢，因为急切一不小心就撞上桌子角，也不知道怎么的，以他的实力本不会这么脆弱，可那一瞬间，他腰间一痛，脚下一滑，直接仰天直愣愣摔在地上，那后脑勺磕地的一声巨响，听得曲微尘都忍不住动了动。
　　他哀嚎着揉着后脑勺好半天才爬起来，整个脑子都昏沉了，他甩了甩脑袋，撑着桌子努力来到蛇族男子身边，“嘶……你怎么了？”
　　“……没事了？”一分钟的时间而已，那恐怖图景来得快去的也快，他摸着自己胸口，刚刚那大洞好像从没存在过一样。可、可地上这一片血液，还有他衣服上沾湿的血液却不似作假。他忍不住拉开衣服看了一眼之前伤口的位置，却发现那地方光滑极了！只是有血迹沾染周围而已。
　　邪性，见鬼了？他惊疑不定地盯着那床上的人，难道……难道是这人故意报复他们？可迷魂香应该完全生效了才对。
　　就在这时，床上的曲微尘翻了个身。
　　“锃”地一声，他腰间弯刀猛地出鞘。然而床上的猎物并没有任何其他的异动，依旧熟睡着。一切好像都是他的幻觉。或许，他该去接收一下祝福洗礼了。
　　“确实不错。”他看着曲微尘的睡颜，直觉这人应该能卖个好价钱。无论是兽人族还是其他地方，曲微尘这长相还是很吃得开的。“来，把她绑起来先运到地下暗室里，再给她吃虚弱药剂。”
　　旅店老板立刻掏出一长串麻绳，不过他还没来得及靠近，一道寒芒就那么突兀地一闪而过。
　　“来吧，乖乖回答我几个问题，不然……别怪我不客气了。”手中雷匕高高抛起，又被曲微尘轻巧接住。她笑着坐在床上，刚刚那斩击被她控制住力道，仅击断了那蛇族男人手中弯刀而已。
　　“动手！”这男人也没时间埋怨同伴怎么什么事都做不好了，他再度取出一柄弯刀直接冲上去，显然是想强行制服曲微尘了。然而，他仅仅才迈出一步，一股巨力就击在他胸口。前一秒还坐在床边玩着匕首的小姑娘在下一瞬以难言的速度冲了过来，手肘狠狠撞上他的胸膛，以一股巨力直接将他砸倒在地。在那一瞬间，他甚至听到骨头断裂的声音。
　　“双手抱头蹲下。”曲微尘露出一个和善的笑容，“不然就别怪我提前送你们上路了。”
　　旅店老板像是才反应过来一样，但咬牙之后，还是按她说的做了。
　　“虚弱药剂呢？给我。”
　　“……”旅店老板整个人都不好了，他看了一眼被曲微尘以匕首抵着脖子，毫无反抗之力的同伴，嘴唇蠕动记下，到底是放出狠话来，“你要是杀了我们，我们背后的人绝不会放过你！你还在雷蛇部落呢，你只要敢动手，你就休想活着离开这里！”
　　“哦。”曲微尘点了下头，“三、二……”
　　“等等！”旅店老板手忙脚乱地将虚弱药机取出，“这里，虚弱药剂！”
　　“你自己喝一瓶。”曲微尘说话间，手“不小心”抖了一下，锋利的雷匕尖端直接划破那蛇族男人的脖颈，不过好在只是破开一点皮而已。
　　“可恶啊，居然被你这种女人给——呃啊……”
　　不甘的话甚至没能说出口，曲微尘毫不客气在这人胸上又打上一拳，也不知道这一拳打断了多少骨头。“就你们这种实力，还好意思开黑店？嘁。”
　　蛇族男子顿时口吐血沫，没功夫放话了。那老板瞧见愈发惶恐，他咬咬牙将虚弱药剂一饮而尽，又将另一支药剂在地上滚了过去，看着曲微尘单手捏碎药剂瓶口，直接给他同伴灌了下去。
　　“咳咳咳——”
　　“再来一瓶，他咳出来了。”
　　这到底……是什么魔鬼啊。老板再滚过去一瓶药剂，看着他同伴再次被灌了一瓶，才满脸绝望地看向曲微尘：“说吧，你想要干什么？”
　　“你在雷蛇部落地位如何？”曲微尘问，“你们族中修习武师能力吗？最高武师几阶？魔法师几阶？图腾有什么特殊能力？”
　　这老板的脸色瞬间阴沉下来，他没有做声。愤怒，懊悔！这根本不是什么猎物，这家伙……就是冲着他们雷蛇部落来的！
　　“你背后是什么人？我看你们雷蛇部落气氛就不正常，恐怕也与你背后的人有关吧？”曲微尘猜测着，这家伙显然不愿意回答她的问题，曲微尘又没有什么“真言诅咒”“读心术”之类的技能，只能通过提问观察这人表情反应，再从中推测。
　　“看来是的了，真是麻烦啊。”一个兽人族部落，背后居然还隐藏着未知的另一势力。曲微尘叹了口气，这碰上不就是麻烦事吗？这两家伙她是必宰的，这两个渣滓还不知道做了多少恶事，害了多少对未来充满向往的冒险家，就算不为除害，这两个狗东西要害她，曲微尘可不忍着。不管她如何做，那背后的势力都会注意到她……真麻烦。
　　“让我猜猜，杀了你们，那边会收到信息吗？会立刻赶过来查看情况吗？还是定期过来？”要是死了立刻能感知到，以这家伙的性格恐怕早就威胁上了。
　　算了。曲微尘看着这店老板，问：“之前你们杀死或绑走卖掉的那些人，他们有像你们这样放狠话吗？”
　　“……”
　　“你们这样沉默，那我也就没有办法了啊。”曲微尘以匕首割开这蛇族人的脖颈，又刺入他的心脏。血液喷溅，曲微尘躲闪及时，身上没有沾染半滴。
　　“他们不会放过你的……你会后悔的，那是你惹不起的人！”
　　“真是没有新意，差评。”曲微尘撇撇嘴，说实话，放这种狠话还不如拼死一搏呢，起码这样曲微尘还能高看这家伙一眼。说实在的，现在开黑店都这么没门槛吗？
　　[人家雷蛇族一霸，又用迷魂香又是虚弱药剂的，一般人哪里遭得住。而且，其他人可没有我这样的提示和屏障。]
　　将这家伙也送上路。曲微尘是不想在这个房间继续待了。这旅店根本就没有别的客人，显然就专逮冒险者坑，刚刚那还是有些动静的，但就是没有其他客人过来查看，也没人注意。说明这里应该不是被每日监视的。
　　“九宝，我是冒险留下来瞧瞧，还是趁夜赶紧走了？”曲微尘琢磨着这件事，也不知道她能不能管得了。她只是一个六阶武师，在兽人族举目无亲的。要是真陷在雷蛇部落，恐怕失踪了都没人知道。
　　[那要不，咱摇人？]九号想了想说，[你不是有那令牌吗？滴血上去瞧瞧，让那位知道一下你的方位？]
　　作者有话说：
　　二月份说什么都不周末日万了，到时候过年恐怕更忙，或许连全勤都保不住……
　　更新应该也不算慢了，开文两个月一百章，我自己是很满足了。
　　……
　　感谢在2022-01-16 01:44:05~2022-01-16 15:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；大白、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上岸了再改名 10瓶；匿星 6瓶；赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、一百只小骷髅
　　“知道了她也不可能赶过来啊。”曲微尘有些无奈, 而且……这令牌又不能跟陈卿珏交流。
　　曲微尘叹了口气，快步下楼去后院把疾风马给放出来, 让它去城外等自己。至于这旅店, 还是先烧了吧，放完火她就走。这雷蛇图腾，不看也罢！
　　……
　　火光冲天。
　　曲微尘隐在黑暗中, 冲天的火光很快引来部落其他人的注意，不过这旅店离那些蛇族居住的地方还有些距离, 所以哪怕帮忙灭火也需要一定时间。
　　曲微尘小心翼翼避开那些去救火的族人，朝外跑去。她看到有人使用了大型水系魔法灭火, 火势很快得到控制。
　　“居然翻车了。”一脸颊上是红色鳞片的蛇族人看着逐渐灭去的大火, 吐了吐信子，眼神阴鸷。
　　“一个人族冒险家而已，这两个废物。”
　　“那人是否察觉到什么？”
　　“不用管, 去将她杀了就行。”
　　几个蛇族人短暂交流一瞬，很快达成一致。
　　“别让她逃远了。”
　　“逃不走。”脸上是紫黑色鳞片的蛇族人笑起来, 他与其他族人不太一样，他显得更加消瘦, 眼窝深陷, 眼下青黑。
　　“城门居然关了？疾风马是怎么逃出去的？跳的？”曲微尘有些难以置信, 虽然她也没想从大门大摇大摆跑出去就是了。不就是翻个墙嘛，怕什么？
　　[糟！红点点来了，好多个！]
　　反应真快, 之前在那些人族城镇里烧黑店, 那边防卫远没有这儿来得及时。
　　就在曲微尘蹬地跃起的瞬间, 一团黑雾在她脚下涌现, 在那一瞬间, 无数只骷髅手掌从黑雾中探出，其中一只猛地拽住了她的脚腕，将她直接从空中拽下！
　　“我？这是——”
　　[卧槽！亡灵法师！]
　　什么？！亡灵法师居然还会释放魔法？曲微尘瞪大眼睛，这本土亡灵法师和她这个系统亡灵法师还真不走一路啊！
　　不，等等，为什么这里会有亡灵法师？浮余大陆的亡灵法师全为魔王契约形成，这不就是——兽人族、兽人平原……这难道是厉森的手笔？又或是贝西波特意埋伏在兽人族的棋子？
　　居然被她给撞上了——曲微尘一剑将那黑雾的骷髅们斩碎，另一只手快速翻出令牌，随手割了手指挤出血液滴上去。血珠很快融入令牌，令牌散发出微弱的气息。
　　“嗯？这是什么气息？”那蛇族的亡灵法师，也就是之前说话的紫黑色鳞片的费尔皱起眉头来，这气息……似乎与深渊有关？魔王？可这气息又有些陌生——“你是其他魔王派来的！？”
　　“不能放过她，必须活捉！”
　　“艹，为什么蛇的鼻子也这么灵啊。”曲微尘想不通，她快速朝那亡灵法师释放诅咒，一连串诅咒一个接一个，只是[叮]声响起的概率不是那么美好。
　　唯一的好消息大概就是：生效的是混乱诅咒！带有传染特性的混乱诅咒！
　　七彩小人转圈拉手，在黑暗中极为显眼。曲微尘耳畔一直都有叮叮声，每一声都代表着这诅咒传染给了另一人。
　　刺耳的警报在整座城内拉响，曲微尘不敢再留，快速爬上城墙翻越过去，身后有没被传染到的雷蛇族人追来，曲微尘吹起长长的口哨，但城内警报声太大，曲微尘自己都听不清自己吹的什么。好在疾风马极为靠谱，见到曲微尘就快速跑了过来，曲微尘蹬地跃起，直接翻上马背，“走走走，快走！”
　　又是熟悉的逃亡了。这雷蛇部落，怎么这么玩不起！
　　[他们一直在追，他们暴露了亡灵法师的身份，肯定非除掉你不可。]九号快速说道，[不能漫无目的的逃！去…去金狼族？]
　　可金狼族太远了，就算全力赶过去也得几天时间。更何况……曲微尘可不想把金玖歌扯进这种事里头。
　　“嘶嘶嘶……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　令人鸡皮疙瘩狂起的蛇信声不断传来，曲微尘甚至能听见蛇身在树林间不断穿梭试图追上她的声音。这样不行，可她根本也不可能对付一整个部落的追击。妈的，这难道是贝西波或那第五魔王的大陆据点吗！
　　曲微尘甚至爆了粗口，她反身坐在马背上，骨弓拉满不断朝那些追击的彻底化蛇的兽人射去。来的这些兽人武师等阶应该都不太高，但胜在数量多。要不是曲微尘当时一个混乱诅咒生效了，她可能根本逃不掉这么远。
　　迟缓诅咒，三十秒一次。曲微尘不断释放着，能中一次是一次。
　　“混乱诅咒升级多少技能点？能不能缩短冷却？”
　　[两个技能点，技能冷却减少为十分钟，混乱持续时间延长至六分钟！]
　　“升。”
　　【混乱诅咒】：使用后，有15%几率使目标敌我不分！该技能附带【传染】特性。（已升级1
　　混乱持续时间：6分钟
　　技能冷却时间：10分钟
　　技能点直接清零，曲微尘还有些庆幸自己学完失血诅咒还能剩下两个技能点。冷却缩减了一半，但持续时间只延长了一分钟而已。不过这没什么，曲微尘要的就是它的冷却缩减。“伙计，再坚持会儿。”她摸着疾风马鼓励道，这次能不能逃出生天，就靠这位老伙计了！
　　曲微尘不断逃，身后紧追的人甚至会时不时放个信号弹，令其他族人知道曲微尘的方位。
　　跟雷蛇部落比起来，当初刺杀她那十个六阶武师的手段可真是拙劣极了。
　　九宝，时刻检测那只蛇与他身后其他族人的距离！
　　曲微尘一箭破空而去，但瞄准的却不是追得最紧的那位蛇人。在九号的帮助下，每过三十秒她就会对后面那蛇人扔一个迟缓诅咒，在原本速度的差距和后来时不时迟缓的加持下，追得最紧的蛇人离他的同伴们已经有了一定距离。
　　但显然，这人并没有意识到这一点。
　　也是，反正同伴就在身后，整个部落都是他的后盾，猎物仓皇逃窜，谁还会关注这些呢？
　　时间，距离。
　　只一刹那，曲微尘整个人从马背上跃起扑了过去，前冲追击的蛇人依旧是蛇形态，他甚至没有想到有这一出，速度并没有丝毫减慢。打蛇打七寸，曲微尘并不知道这只蛇七寸的精准位置，但没关系——
　　气势爆发！六阶武师气势的爆炸性震慑直接令这大蛇停滞一瞬，无形的气在一瞬间充斥在他的周围，将他紧紧挤压着、束缚着。而在下一瞬，曲微尘出剑了。
　　鸢鸣响起，青色羽翼缓缓飘落，在它还未落地之时，极影·鸢鸣剑仿佛也化作漫天剑影，眼前那蛇人甚至看不清曲微尘的剑，那一瞬间的凌厉气势与斩击，他不能在第一时间感觉到疼痛。
　　青羽落地，长剑收势。曲微尘气势在这瞬间消散，她看也不看蹬地跃至树梢，借力在树与树之间不断快速移动，最后稳稳落在疾风马上。
　　那大蛇见曲微尘离去还欲要追，然而还没动一下，身上几十道裂口猝然崩开，血液飞溅一地。他睁着眼睛，仍一副不可置信的模样。
　　他……居然被杀了？
　　“该死！提速，提速！之间的距离不要太远！追上去！”慢了一拍的蛇人瞧见这景象顿时惊怒交加，他不得不高声提醒同伴们，继而继续追击。
　　不就是靠着疾风马吗？他们倒要看看，这家伙能跑多久！
　　诅咒大礼包，时间到了就释放。
　　所以，在曲微尘运气好时，那群蛇人中的某些倒霉蛋会突然中招。
　　“啊！我的眼睛，我为什么看不见了！”
　　又或是跑着跑着，身上突然出现一道大口子，喷泉似的往外喷血，给其他蛇人造成极大的视觉震撼。十分钟的混乱诅咒很可惜没有生效，不过也没事。
　　曲微尘在外绕了一圈，在疾风马猛地加速将身后蛇人们甩掉一瞬时，曲微尘从空间戒指内取出新的衣裳，以其他布料团吧团吧塞进里头，努力让它撑起来。而后用绳子绑在疾风马上：“只管往前跑！如果那些蛇人不追你了，就回雷蛇部落附近等我！”曲微尘抬手费力地灌了疾风马一支营养液，也不管这疾风马听不听得懂她的意思，直接闪身跃至树梢，朝另一方向绕去。
　　等那群蛇人追着疾风马继续远去时，曲微尘才冷嗤一声，抬手召出骷髅骑士，翻上骷髅马，直接朝雷蛇部落冲去。
　　不就是烧了间黑店吗？敢这样追她。
　　不就是亡灵法师吗？谁不是呢！
　　逃时快，回去也快。曲微尘是从另一方向绕回去的，便没碰上雷蛇部落派出的追兵。她也不知道雷蛇部落内还留守了多少人，但管他呢！
　　[冲冲冲！附近没有红点！]九号时刻替曲微尘检测着周围。
　　兽人族……并不是每个部落都十分强大。雷蛇部落？连十强都没上过！那些强者部落，无论武师还是法师，反正实力上肯定最少有一个九阶强者镇族。三金那三个兽族部落内都没有九阶强者，这雷蛇部落显然同样如此。如果真有强者，早在暴露亡灵法师的存在后立马出手以雷霆之势镇杀曲微尘了，哪里还来搞什么千里追杀？
　　所以，此时返回，说不定能阴差阳错错过那追杀的雷蛇部落高手，来一波偷家。
　　骷髅骑士疾驰着，雷蛇部落这边大门没关，骷髅马便疾驰着奔入——
　　九号！
　　[根据你之前在雷蛇部落观光看到的那些建筑，结合雷蛇部落周围没有什么山石或重兵把守的地点，再结合金虎、金狮族他们图腾的地点——直接去那最高的那座塔楼！]
　　怨鬼召唤！
　　骷髅骑士召唤！
　　曲微尘一直奔驰到了那塔楼附近，九号很快在这附近检测出一大堆红点。显然，哪怕城内出现了极为可疑的敌人，这里仍留下了重兵把手。就是这里！
　　骷髅兵召唤，骷髅射手召唤，骷髅重斧手召唤！
　　秘技·骷髅强化光环——开启！
　　青色的剑斩毫不留情将大门直接斩开，曲微尘抬手灌下一瓶营养液，令两只骷髅骑士率先冲锋，其他骷髅兵顶上！
　　“怨鬼，跟着我！”曲微尘命令道，“九号，哪里人最多？”
　　[右边走！他们守在那个房间门口！]
　　“嘶嘶嘶——”惹人厌的蛇信声再次响起，突然闯进来的亡灵骷髅显然打了雷蛇部落一个措手不及，他们在一开始甚至都没有去攻击骷髅骑士，还是当骷髅骑士毫不客气斩下一颗蛇头时反应过来。
　　“敌袭，敌袭！增援！”
　　趁着混乱，曲微尘直接冲入右边走廊，持剑奔跑起来，以剑斩开道，终于来到这间被守护的屋子面前。
　　——居然，强者真派出去追她了？
　　曲微尘破门而入，霎时在这空无一物的屋子内陷入长久的沉默。
　　作者有话说：
　　久等了。
　　……
　　感谢在2022-01-16 15:09:41~2022-01-16 20:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘吖。 10瓶；萌萌哒的橘子 5瓶；哈、18215086、祁羁、0207、薄言、小蛋夫斯基 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、一零一只小骷髅
　　“不行, 根本没有太多的时间给我思考。”曲微尘飞快在这屋子里寻找起来，她看着墙上的纹路, 又看了一眼那几尊蛇的雕像, 猜测机关就在这里。
　　[图腾应该藏在地下！别搞什么乱七八糟的机关了，直接用鸢鸣剑斩开地板！]
　　“可是……”这种暗室难道不是用特别珍稀的材料制作，应该不会被轻易斩开。但曲微尘转念一想, 她这鸢鸣剑也不是一般武器啊！
　　将气灌入鸢鸣剑，曲微尘狠狠刺入地面——居然真的穿透了！在穿透的缝隙中, 金色光芒迫不及待冒了出来。
　　没有继续耽搁，曲微尘飞速割开一个口子, 一脚将地板踏下去。她直接跳下, 落在图腾面前。
　　虽没有成就提示，但肯定加在了累积里。曲微尘松了口气，趁着人还没赶来, 她终于能上手摸摸这图腾了。柱子上那紫色带闪电的蛇不断游曳，曲微尘看准机会一抓, 直接将那雷蛇摁住。不过摸上去的触感却和摸普通的柱子没有什么区别。
　　……那这图腾的力量是从哪里来的？真稀奇啊。就在曲微尘感慨时，突然的一声[叮]给他整不会了。
　　【？？？】：？？？
　　？？？：？？？
　　这是……BUG？乱码？
　　[叮！请宿主保持这一姿势, 不要移动, 正在检测能量源。]
　　[嘀嘀嘀……检测完毕！]
　　【兽人之力】：这就是兽人族的力量吗？
　　完成奖励：《随机技能书》_1
　　注：此为隐藏成就, 不可重复触发。
　　居然还有这等好事！曲微尘没多留，攀上图腾直接从她落下时的洞口钻出。她一出门，正巧与紧急调过来的雷蛇族人碰上。
　　召唤骷髅重斧手！召唤骷髅射手, 召唤骷髅兵！召唤怨鬼！
　　第二只怨鬼被召出, 曲微尘唤过骷髅骑士, 翻身坐上骷髅马——撤离！
　　此地不宜久留。
　　冷却好的诅咒不要钱似的往外扔, 当属于【混乱诅咒】的一声[叮]响起时, 曲微尘自己都不得不佩服自己的运气了。
　　在混乱诅咒的帮助下，曲微尘坐在骷髅马上，带着两怨鬼直接离开这座塔楼，朝城外冲去。
　　雷蛇族的强者应该已经察觉到不对劲了吧？也不知道疾风马如何了，是跑出来了还是……骷髅四散阻挡，怨鬼在曲微尘身边掩护，一旦有欲要攻击她的蛇人靠近，它们就立刻飞出去使用能力，直接令对方丧失战意，而后再飞速追上曲微尘。
　　一面抓紧时间逃跑，曲微尘一面使用那《随机技能书》，这成就的获得是她完全没想到的，也不知道会抽出个什么技能。
　　【秘技·替身骷髅】：原地释放一只替身骷髅承受伤害，本体向后方瞬移三米且获得1s隐身效果。
　　技能限定：一天内可使用三次，每日凌晨刷新。（以所在位面时间为主）
　　是，保命技能啊！
　　三米……如果遇到大型范围系伤害技能，这秘技就难以发挥太大作用。不过这技能没有冷却，只是有使用次数限制，在紧急情况下，岂不是可以连续使用三次？很不错，不过替身的是一只骷髅，一般情况下倒是不能使用。
　　不过，眼下这情况倒是正好能用上。
　　“城门关闭，拦下她！”
　　“长老还没赶回来吗？”
　　“快去看看图腾！——”
　　被曲微尘直接闯入图腾地点，这些蛇人愈发肯定曲微尘一定是某个魔王麾下的亡灵法师，此次来雷蛇部落一定是早就发现了什么！她、她就是冲着图腾来的！
　　骷髅马奔驰，曲微尘在空间戒指里翻找一通，几乎将所有的火墙术轴卷都找了出来。骷髅马奔驰飞过那些房屋，曲微尘便将手中轴卷尽数打开使用，一块块火墙拔地而起，火焰沾染上那院落，有的居民房院子里还种了不少树，火墙术持续持续时间又长，那些雷蛇族人本追着曲微尘，此时一看却又不得不去灭火了。
　　[快快快！快出城！]九号惊叫着，[有个红点速度非常快！]
　　“怨鬼！”九号能检测到的敌人，曲微尘肉眼也能瞧见了。两只怨鬼不再去管那些追击的蛇族，飞速冲上那直逼曲微尘而来的蛇人老头。这老头脸颊上的鳞片同样也是紫黑色，而且鳞片覆盖面积比一般蛇人还要大，他并未兽化，但速度极快。
　　这特么的，这肯定不是六阶武师了，法师身体素质应该也没这么好！七阶？八阶？曲微尘整个人都不好了，她是愿意越级挑战，但谁会在六阶时跟八阶大佬打啊！到了这个地步，一阶差距都不是单单靠拼命和小手段、甚至不是能靠数量弥补的，两阶？……那就是自杀式挑战了。
　　迟缓诅咒！——[叮]
　　霉运诅咒！失明诅咒！——[叮]
　　混乱诅咒！失血诅咒！
　　失明加迟缓，绝对是逃跑绝佳搭配！再加上怨鬼干扰，那人应该也不至于——
　　“小手段倒多。”那紫蛇老人冷嗤一声，迟缓诅咒那强制降速确实令他速度减少不少。至于失明诅咒？看不见而已——
　　无形的气在他周围弥漫开，紫蛇老人灵活地避开建筑或旁边那些追击的族人，循着感应依旧朝曲微尘追去。那灰色的不明生物罩在他的身上，不断消磨他的战意，但就算如此，他也没有停下追击的步伐。
　　有些人的战意很容易就能消弭，强制让他陷入丧情绪之中。但有些人，虽然依旧会受到影响，却能硬扛着影响继续行动。
　　“真难缠。”曲微尘暗骂一声，她明明也没做什么事，雷蛇族表现得好像她挖了他们族祖坟似的。一出城，曲微尘还没跑多远，疾风马便嘶鸣着跑了过来，那一双眼睛瞪着曲微尘，颇有敌意地盯着曲微尘身下那骷髅马。
　　曲微尘：“……”
　　曲微尘：“还跑得动吗？”
　　疾风马嘶啼一声，冲过来与骷髅马并排跑着，以行动作回答。
　　这特么怎么回事啊，明明是绝境逃亡，那不知道多少阶的蛇族老人还在后头紧追不舍呢，这马居然还跟骷髅吃醋上了。曲微尘不理解，她很不理解。
　　再次献祭一套衣服，曲微尘快速把衣服套在骷髅骑士身上，把骷髅骑士手中的武器换成一柄长剑，曲微尘很快骑上疾风马，让疾风马快跑。
　　怨鬼召唤的冷却时间只有五分钟，曲微尘令怨鬼先跟着骷髅骑士一块跑，看能不能再哄那失明了的蛇人长老一次。
　　失明……持续五分钟呢。
　　但那长老虽被带偏，但仍有蛇人族兵分两路追击着。曲微尘真是不厌其烦，这个雷蛇族到底怎么回事？还追？还追？真是从百草园追到三味书屋一样离谱。疾风马都要跑不动了，身后那群蛇人活像打了鸡血一样。
　　骷髅骑士召唤！
　　怨鬼召唤！
　　重新将两个召唤兽召唤出来，曲微尘想着干扰追兵，一口气将骷髅大礼包全部也召唤一次。她与之前骷髅骑士和怨鬼的距离过远，召唤应该会自动解除。骷髅消失，但她给骷髅骑士套的衣服应该会掉落在地上。那蛇族老人恐怕也会知道中计，重新回到这支队伍来追杀她。
　　……不，说不定还会绕前围堵。
　　可恶啊，如果抛弃疾风马换骷髅骑士代步，以骷髅不知疲倦的特性，说不定是能够逃出的。以之前来看，疾风马也足够机敏。但雷蛇族追得太紧，就算换乘，那群家伙说不定也会顺手杀了疾风马。
　　曲微尘在马背上硬是又灌了几瓶营养液，她都没心思去尝这些营养液各是什么味道。紧急补充一波体力，疾风马依旧朝前狂奔，曲微尘翻转到骷髅骑士身上，与骷髅骑士一齐发起冲锋。
　　百剑斩！
　　强行追来的部分雷蛇族人实力并不强，他们就是实时确认曲微尘方位并尽可能牵制她的存在。只要他们能牵制曲微尘一分钟，也算是完成了任务。
　　密集的青影斩击霎时爆发，曲微尘喘息着令骷髅骑士顺着她的剑斩前冲，冲散这群雷蛇族人。而她则开启迅捷光环，再度追上疾风马。
　　在这黑夜中，只有雷蛇族不断发出的信号时不时照亮夜空。曲微尘咬牙逃着，这漫长的黑夜仿佛不会再过去。
　　……
　　当陈卿珏感应到曲微尘令牌血液的时候，就猜测曲微尘是否遇到了什么。她闭目感应了一下令牌位置，对她而言过于遥远，这份感应她可以赋予她麾下眷属，也就是同样在兽人族的妮兰德和道尔顿。但妮兰德她们在兽人平原，也许离曲微尘并不近。而道尔顿更是从偏远部落下手，曲微尘的位置……她如今并不知晓。
　　真是。
　　当联系两位眷属发现他们短时间内都无法赶到时，陈卿珏便沉着脸再次去了地牢。道尔顿的工作如今才刚刚起步，药剂也分发了一些，虽然效果还没出来，但陈卿珏也多了不少信徒，她的实力比之之前提升不少。
　　所以，有些操作……并非不能完成，只是消耗过大，不宜这样去做。
　　曲微尘，都欠她多少条命了？
　　法明娜留在乌维诺，她就算离开法明娜也能接替处理一些事务。等道尔顿那边彻底开始收获时，陈卿珏就会再多召唤几个眷属来大陆帮助自己。
　　她走至地下室，陆陆续续的，她从死牢内运来不少罪犯填入。想要达到大陆的降临，一来目标地点那儿必须有她的气息存在——令牌便是媒介。二来，则是需要她自身魔气的消耗。第三，便是这血祭与阵法了。
　　也许等她的实力再强盛些，就不再需要外界力量的帮助，可以直接追索属于她的气息，直接降临。
　　……也不知道曲微尘撑不撑得到她降临。
　　作者有话说：
　　陈卿珏：如果没撑住，就把曲微尘尸体炼成亡灵吧。
　　……
　　感谢在2022-01-16 20:32:33~2022-01-17 16:26:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；结城友奈是百合、Maxi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、玄米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 59瓶；Maxi 58瓶；离北&谨燚 13瓶；论如何把昵称凑足十五 10瓶；反杀闰土的猹(⊙o⊙)、何翠花 5瓶；赤豚 3瓶；祁羁 1瓶；
　　非常感γιんυā谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、一零二只小骷髅
　　曲微尘努力在撑。
　　她不知道能不能等来救援, 毕竟陈卿珏离她十万八千里，而她的敌人就在身后。
　　当一串雷电锁链穿透激射而来, 曲微尘背后猛地一痛, 整个人翻下疾风马，还没来得及爬起，那紫蛇老人便追了上来。
　　“你可真能跑啊。”
　　“你先跑！跑到安全的地方去！”曲微尘没理这老东西的感慨, 转而对疾风马大声说道。疾风马体力消耗得十分剧烈，显然不太行了。既然她被留下, 那就让它先跑吧。
　　她……还有骷髅们啊！
　　怨鬼冲了上去，持续干扰这老东西。曲微尘握紧鸢鸣剑, 在这雷蛇族老人攻来时堪堪闪避过那掏心一击, 只这么几个耽搁，那雷蛇族的其他族人就追了上来，将曲微尘直接围住。
　　该死的。
　　在这等阵势的包围下, 曲微尘对逃走已经不抱任何希望了。
　　她想杀几个雷蛇族人垫背，但这紫蛇老人却根本不给她任何机会。曲微尘光是应对这老人的攻击就已经精疲力尽。
　　斩！
　　青鸢飞过, 与那空中的雷蛇撞击在一起，迸发出巨大的气浪。紫蛇老人嗤笑一声, 身后那巨大的雷蛇图腾陡然亮起, 那巨蛇游曳着, 阴冷地盯着曲微尘，在下一瞬猝然冲出！
　　百剑斩！
　　不必九号提醒，曲微尘便做足了防御姿态, 百剑斩飞速斩出的同时, 她周身气势轰然爆发, 只期望能阻挡这紫蛇老人接下来的攻势。
　　求求了, 诅咒！靠谱一点吧！
　　迟缓诅咒——[叮]
　　霉运诅咒！失明诅咒！混乱诅咒！失血诅咒！——[叮]
　　艹！
　　曲微尘无话可说, 她只能看着紫蛇老人身上陡然喷出一大股血箭，这紫蛇老人也愣了一瞬，他摸了摸伤口，没感觉到任何疼痛，但伤口是真的，血液也是真的。
　　这老人没动，围着曲微尘的那些雷蛇族人也只是做着防御姿态不让曲微尘逃离。那雷蛇张开大嘴猛地朝剑斩咬下，竟硬生生受了曲微尘的百剑斩，而没有溃败碎裂。
　　“呵，如果你只有这点手段的话……你的命，老夫就收下了。”那紫蛇老人笑起来，“给你一个留下名字的机会。”
　　“我是你爹！”曲微尘根本不吃这套，鸢鸣剑回防，在与那雷蛇撞击在一起的瞬间，曲微尘整个人被巨力打得倒飞而出，整个手臂、虎口剧痛发麻。
　　“给你机会，你不把握啊。”这老人走至曲微尘身前，那图腾的雷蛇在一瞬间将曲微尘死死缠绕住，那不断收缩的巨力甚至让曲微尘感觉自己浑身的骨头正在被一寸寸压碎。
　　召唤……召唤……
　　骷髅刚一走出召唤阵，就被那老人无情击碎。曲微尘看着一同样有紫色鳞片的年轻人走了出来。这是那个亡灵法师！？
　　“让我炼化一下你的灵魂吧，都是亡灵法师，我会继承你的力量的。”这亡灵法师轻笑着，似乎已然胜券在握，他走近曲微尘，晦涩的咒语从他口中传来，黑色的魔法阵在曲微尘身下亮起。魔气萦绕间——曲微尘没有感到任何不适。
　　[你灵魂受系统保护，他搞不了你。]九号语气难过极了，[能让你死得有尊严一点，我能做的只有这么多了。]
　　“没事的，你已经做得很好了。”曲微尘笑起来，用意识与九号对话，“可惜现在是夜晚呀。不过也没事，夜半东风起，明日好天气。”
　　曲微尘默念魔法咒语，哪怕到了现在，她可以从容赴死，却不愿意束手待毙！
　　这亡灵法师不断吟诵着咒语，阵法中魔气几乎化为黑雾，可就算是这样，曲微尘待在阵内却没有任何变化。他脸色难看极了，尤其是当他发觉紫蛇老人看他的眼神逐渐古怪了起来。
　　难道，失败了？不可能啊！就是这个咒语没错啊。难道是他没有献祭？他咬咬牙，抬手以小刀在自己手中割了个口子，将血液滴入阵法之中。霎时间，阵法内的黑雾愈发浓郁了，它们甚至在里头翻滚起来，可就算如此，曲微尘依旧安然无恙。
　　怎么可——
　　“BOOM！——”
　　爆炸！
　　以曲微尘为中心的爆炸，就算那雷蛇力气再打，缠绕得再紧，在这设定被击飞的爆炸中，它也不得不被立刻击飞。曲微尘并未逃走，她一个滑步冲向那亡灵法师，迟缓诅咒！——[叮]
　　三十秒一次，迟缓诅咒永远滴神！
　　鸢鸣清响，就在这青色长剑要刺入亡灵法师胸膛之际，一股蓬勃的气势在瞬间爆发，将曲微尘连人带剑直接排斥开。巨大的压力令曲微尘猛地喷出一口鲜血，她看着那站在原地并未移动却笑着盯着她的紫蛇老人，头一回体会到绝对的实力差距。
　　可是，这又怎么样？她是剑客，她是曲微尘，她连死都不怕了，还有什么可怕的？——没有她斩不开的气！
　　灼热的火焰熊熊燃烧，那浮于脸颊的红纹令那紫蛇老人露出惊诧之色。在这股火焰中，什么伤痛仿佛都感觉不到了，曲微尘猛一蹬地，土地直接被她踩下去好大一块，她整个人如利剑般直直刺出，鸢鸣剑激动得微颤嗡鸣，那蓬勃奔涌而出的气势第一次曲微尘直接击飞，而这一次——
　　“给我，破！”
　　双手持剑，没有气斩，气凝于剑中，鸢鸣剑直接劈下，曲微尘有一瞬砍到钢铁上的错觉。可她要紧后牙槽，在又一次前踏中狠狠发力——
　　那遍布周围的气场，被她硬生生斩开一个缺口。
　　“有意思。”紫蛇老人看向那亡灵法师，“你行不行？”
　　“你束缚住她。”那亡灵法师双目赤红，仍不断念着咒语，刚割破的伤口不断往外流着血，但他毫不在意，任由血液被阵法被黑雾尽数吸收。
　　“出来了！”当感觉到更浓郁的深渊气息时，亡灵法师面色一喜。黑色的魔法阵在曲微尘脚下再度展开，曲微尘整个人僵在原地，见状，紫蛇老人也在瞬间收了攻势——可不能把这傀儡给打死了。
　　对他们而言，曲微尘可是极为重要的存在。这家伙暴露得越多，他们越是对曲微尘底牌与手段感到惊愕，也就对将这家伙制成傀儡愈发期待。
　　“查看她的记忆，她是哪个魔王麾下的，那些亡灵又是什么情况。”紫蛇老人催促道，“你能不能控制她？”
　　“我当然……”亡灵法师本要答应，但他却突然也愣住了，“等等，我好像没成功——”
　　然而已经晚了。
　　在那一刹那，在场所有雷蛇族人，包括紫蛇老人，在他们眼中，什么曲微尘？什么树林？甚至连天上的月亮与星星他们都看不到了。一切的一切，全被一双粉色的眼瞳占据。那粉色光晕仿佛欲望的旋涡，他们在此沉沦，在此失去自我，他们不自觉地跪了下来，仿佛看到了至高无上的真正神明。
　　与陈卿珏一起传来的还有一个全身被黑袍笼罩的人，在出现的瞬间，他就用手将自己的心脏给挖了出来——在那瞬间，黑色的巨大魔法阵陡然亮起。陈卿珏只是轻轻一指，巨大的地狱之门在空中浮现，那深邃的黑洞降临在这片大陆上，黑雾在转眼间弥漫开来。
　　“杀光他们，不留活口。”陈卿珏单独挑出那雷蛇族的亡灵法师，而后开口。
　　亡灵大军……
　　曲微尘呆呆地看着陈卿珏，魅魔形态的陈卿珏此时却没有太多情绪。而那大开的地狱之门，着实挑起曲微尘一些不好的记忆。
　　“杀了他。”陈卿珏看向曲微尘，那双粉色的眼眸直直刺入曲微尘心脏，她略抬着下巴，以一种命令的口吻，“立刻。”
　　“……是。”曲微尘应下来，她脸上的红纹随着她情绪波动而逐渐褪去，曲微尘捏紧了鸢鸣剑，走在那仿佛深陷什么美梦而依旧保持跪地姿势的紫蛇老人身前。她抬起手，鸢鸣剑轻之又轻地砍下了他的头颅——没有丝毫反抗。
　　这就是陈卿珏的力量吗？
　　【永不倒下】：累积五次绝境反杀
　　完成奖励：【被动·最后的疯狂】
　　[她是来救你的！]
　　“厉森的气息。”陈卿珏瞥了一眼那亡灵法师，便明白这是厉森在兽人族的布置。但很奇怪，他人并没有出现在通道附近，道尔顿传教的偏僻区域也没有厉森的消息。雷蛇族……
　　地狱之门召开，如果厉森在附近，很快就会过来。
　　追来的雷蛇族人被亡灵屠戮一空，陈卿珏漠然地派人去雷蛇部落继续清洗，顺便查探厉森的痕迹。她做完这一切，才看向曲微尘，曲微尘眼神有些放空，但是盯着她的。
　　“怎么？”
　　“……你还是，殿主吗？”
　　“你觉得呢？”
　　没有温柔的笑容，没有任何伪装。魅魔的黑桃尾巴在陈卿珏身后扬起，那双眼睛极具侵略性地直直盯着她，也不是曲微尘习惯的浅棕色。
　　“我……”
　　仿佛一阵风吹过。
　　曲微尘的话语尽数淹没在这个吻里。她只是一个恍惚，又或是没注意到陈卿珏的速度居然会这样的快。她微仰着头，被眼前这只魅魔一手搂住后腰，一手摁住后脑勺，温热的气息扑了满脸，曲微尘竟不能挣脱。
　　温柔的？强横的？涎液被掠夺，曲微尘甚至能尝出自己口中原本的血腥味。陈卿珏的气息愈发热了起来，混合着一股曲微尘不知怎么形容、也从未闻过的馥郁香味，这香味令她有些迷醉放松。
　　“游历完了吗？”
　　“……还没有。”曲微尘仍有些迷醉，这不是被魅惑，有九号在，她就不会被魅惑。但聒噪的心跳声令她难受，陈卿珏的气息令她脸红，曲微尘看着陈卿珏那不知什么时候攀上自己大腿的尾巴，沉默了。
　　“我等你自己回来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-17 16:26:17~2022-01-18 01:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何似 50瓶；赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、一零三只小骷髅
　　曲微尘情愿自己听不懂陈卿珏的意思, 但事实却是她懂，甚至是秒懂。
　　也不知道是因为刚刚接吻的缘故, 还是因为陈卿珏尾巴的过分亲昵, 九号那家伙依旧没能出声，恐怕还在屏蔽之中。曲微尘只得一个人应付……可她实在不知道该怎么说。
　　好感是有的，可也只是好感而已。魔王？当陈卿珏召出地狱之门时, 曲微尘就在那瞬间清晰地明白陈卿珏与她的距离。更何况，陈卿珏如今变得有些不太一样了。
　　如果硬要说明——她的情绪变得浓烈了起来, 曲微尘竟然从陈卿珏眼里看到了欲望！曲微尘都没敢想这欲望对应哪一种。
　　在这沉默间，陈卿珏低头用唇瓣碰了碰曲微尘脸颊, 这姿势暧昧极了。
　　“游历也好, 注意些……”
　　“别跟乱七八糟的人，走太近。”
　　明明曲微尘没有遇到乱七八糟的人，也没跟乱七八糟的人走太近。但不知道为什么, 在这一瞬间她脑海中居然浮现出几个游历结识到的朋友面孔，甚至有一瞬间的心虚——艹！她心虚什么？她什么都没干啊！
　　“要睡会休息么？”陈卿珏笑起来, “你受伤很重，没感觉么？”
　　“……我喝治疗药剂。”曲微尘说着, 退开几步, 那尾巴放松, 并未紧缠住她不让她走。曲微尘取出几支治疗药剂喝着。她小心瞧着陈卿珏的表情，这位魔王似乎并未对她的后退感到生气。也是，她嘴巴现在还肿着呢, 要生气也该是她来生气。
　　“您是……做出选择了吗？”曲微尘感应着陈卿珏的气息, 治疗药剂下肚, 她差不多好受一些, 虽然背后那伤口仍隐隐作痛, 浑身骨头也依旧不太舒服，但完全能忍。
　　以六阶武师的身体素质，如果不是那紫蛇老人过于离谱，曲微尘也不会受这么重的伤。
　　但这些都不是重点，重点是……陈卿珏有点不一样了。
　　明明没分开多久。
　　“并没有哦，我还是……只是想活下去而已。”陈卿珏笑着说，语气温柔，仿佛与从前没有任何不同。她身上的气息逐渐平稳，魔气收敛入体，魅魔的特征消失，她笑道：“是我吓到你了吗？”
　　“没有。”曲微尘耳根有些发烫，她侧了侧头，“只是我以为您对我感到很不满。”但没想到每次都在关键时刻救了她。妮兰德那次，这次……曲微尘是没想到陈卿珏会亲自降临的，这个魔王明明说她的力量并不能借助令牌在大陆传送。曲微尘想到刚刚自我献祭召唤出地狱之门的亡灵法师，隐约也猜到陈卿珏大概借助了外界的力量——为了自己。
　　曲微尘已经记不清这次多少次被陈卿珏救下了，每当她觉得自己要死掉的时候，这女人的气息浮现，又或是她的手下突然赶至……说实话，曲微尘很难不对此感到心动。
　　又或者说，她很难抵触这样的温暖。
　　“确实有一点，但没关系。”陈卿珏看向远处的火光，轻声道，“走吧，去别的地方扎营。你需要好好休息吧？”
　　曲微尘看着她，就看到陈卿珏扫过鸢鸣剑。曲微尘本能紧张起来，毕竟她不知道如何解释鸢鸣剑的存在，那骨弓和骨箭她还能勉强胡诌是在深渊里拆骨头做的，那这个呢？这柄剑可从未在大陆出现过。但意外的，陈卿珏并没有深究她的秘密，只是笑着说：“既然转做剑客，那还是坚定一下剑心比较好。在为人处世里，也不要总想着逃避，这样的剑可斩不断什么东西呢。”
　　“……我知道了。”这番说辞怎么听都另有所指，曲微尘应下来，看着自己长剑如今才三星的潜力，这样的她可称不上什么剑客，输出完全靠武器好。像漫画中的斩断一切之剑，更甚至木剑斩铁、心中有剑万物皆可为剑的理论……曲微尘离那种可还差得远。
　　“你不去雷蛇部落看看情况吗？”曲微尘看着陈卿珏跟她一块往外走，疾风马隔得老远盯着她，也没嘶啼，只默默盯着她。
　　“我的下属可没有那么没用。”陈卿珏说，“等清理完这边，他们就会返回深渊了。妮兰德在路上，她会来接□□蛇部落。”
　　“这样啊……”既然陈卿珏早有决断，曲微尘也就不替她担心了。曲微尘招招手，把疾风马招了过来，就牵着马跟陈卿珏找了处干净的地方。她先将疾风马给安置好，喂了点营养液和粮草，就熟练地取出帐篷然后烧火架锅开始忙活，忙碌了好一阵子，就听到九号在她脑子里深深叹了口气。
　　“咋了？”
　　[没什么。]只是觉得宿主恐怕愈发玩不过这魔王了。九号不得不又长长地叹了口气，曲微尘忙到现在，恐怕都忘记之前成就的奖励了吧。九号欲言又止，最后只瞧着曲微尘认认真真烧火做饭，而陈卿珏那大魔王……就那么坐在一旁的石头上，神色放松地瞧着曲微尘。并未移开过视线，哪怕一秒。
　　一个吻而已，对九号而言，只是一段时间的屏蔽。在它看来，曲微尘似乎也没将这事儿放在心上。陈卿珏并没有很急切，也没有太多的逼迫，只是适度的提醒和引诱。九号寻思着，它到底要不要提醒曲微尘，她们现在真挺暧昧的了。比之前见面时候陈卿珏那故作姿态的引诱和逗弄似的魅惑暧昧多了。
　　但看着这情形，再加上陈卿珏大老远地耗费心力来救它家宿主，九号看着自己记的事件簿，到底没吭声。
　　[你不打算看看你的成就奖励吗？那可是永不倒下啊！]
　　“嗯？”曲微尘愣了一瞬，那成就触发在她砍下紫蛇老人的脑袋，她那时候被陈卿珏的出现加上地狱之门的开启扰乱心神，后来又被……EMMM，自然就没顾得上看成就。
　　五次绝境反杀了吗？曲微尘看向那新获得的被动……这是她头一回得到被动能力吧？
　　【被动·最后的疯狂】：濒临绝境且受到重创时触发。所有技能（诅咒/召唤/光环）冷却缩减50%，召唤上限翻倍，所有几率触发技能增加5%保底。
　　技能持续时间：脱离危险时自动结束。
　　这样……太厉害了吧。
　　曲微尘震惊了，这不就是关键时刻的保命翻盘神技吗？这也太厉害了吧！有这个加持，再有机会她有五成把握反杀七阶。为什么不是八成呢？主要还是没打过。那紫蛇老人虽然像是八阶的，但从开始到结束他其实并没有出什么手段，连雷蛇图腾都是只用来困住她而已。雷蛇部落没想杀死她。或者说，他们只想吞噬她的灵魂，将她炼制成傀儡。
　　诅咒很好用，哪怕是那紫蛇老人中了诅咒，也会受到影响。如果诅咒在魔王身上灵验……她的诅咒可从未限制过目标啊！虽然概率低了点，但只要生效，就是奇牌。
　　新技能令曲微尘想了很多，召唤上限翻倍配合冷却缩减，也令她稍微有了点“暴兵”的意思。也是，都是召唤师了，老靠自己一个人单打独斗能行吗？亡灵法师，不靠骷髅数量围殴靠什么？
　　下一个技能必学【骷髅法师召唤】，然后解锁【幽灵召唤】进行学习。深渊里似乎都没有幽灵这种生物，也不知道这种类阿飘的生物会有什么能力。
　　曲微尘思忖着，手头上的动作可没有丝毫减慢。大锅内沸水翻滚，曲微尘快速给面包果削皮，将它们扔了进去。她从深渊里带了不少这食物，不过也只有没人或者没外人时曲微尘才敢吃。将面包果扔进去，曲微尘都简单清洗了些蔬菜，她将青菜洗净，又削了几个胡萝卜切块扔进锅中，等面包果熟得差不多了才放入青菜，然后取出一根长长的法棍面包，切成小块扔进锅内乱炖。最后进行调味——至此，一锅乱炖完成。
　　曲微尘对自己的作品很满意，四星级的厨艺令曲微尘根本不畏惧翻车。她给自己盛了一大盆，而后看向一直盯着她的陈卿珏，客气地询问一嘴：“您也要吃点吗？”
　　“好啊。”
　　“……？”曲微尘一愣，她是真没想到陈卿珏居然答应了。她慢了一拍才反应过来，取出一副新的碗筷洗干净，才给陈卿珏盛了一碗。“可能不是很好吃……”
　　“怎么会呢。”陈卿珏笑起来，浅棕色的眸子里仿佛有柔光流转，“这可是你做的呀。”
　　不出意外的，曲微尘又被撩到了。她将碗筷递过去后飞快回到大锅旁蹲下，拿起自己那满满一盆便开始大快朵颐，仿佛这样就能将她微红的耳朵遮掩住一样。
　　[不是，崽，你要不慢点吃？]九号瞧曲微尘呼啦啦暴风吸入就一阵无语，且不说烫不烫的问题，就……就你不是对陈卿珏也有好感吗？至于在人家面前吃得这么豪放？
　　“咳咳……”曲微尘吃得好好的，被九号问得直接呛住。她为什么要慢点吃？
　　“急什么呢？”陈卿珏不知什么时候走了过来，弯腰拍了拍她的背给她顺着气，那语气温柔，“就算你这样吃饭，也不可能把我吓跑的呢。”
　　陈卿珏见曲微尘勉强平复了呼吸，这才玩笑道：“当然了，如果你愿意让我像你这样吃……我也是很愿意的呢。”
　　“……？”
　　“啊呀，你以为是吃什么？”陈卿珏依旧笑着，“当然是魅魔的食物啦。”
　　“……”曲微尘刚以喝汤掩饰尴尬，听到陈卿珏的话不知为什么瞬间想歪，当即情绪不稳定，再次被呛住。“咳咳咳、咳咳！……”
　　“慢点吃，伤口都要咳裂了。”
　　“这到底是谁害的啊！！！”曲微尘是很想这么气势十足的吼回去的，但她只一对上陈卿珏的眼睛就吼不出来了，只默默低头继续吃着大锅炖。
　　作者有话说：
　　晚了点，久等了。
　　……
　　感谢在2022-01-18 01:53:59~2022-01-19 20:36:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、大白、玄米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36605470 30瓶；上岸了再改名 20瓶；飒爽莹姿、南年、无忧 10瓶；画儿 9瓶；30427007 8瓶；小九 6瓶；樾、我是憨憨、55503532 5瓶；祁羁、为起名字头痛 4瓶；50420740 3瓶；53787518、薄言、陌瑾恒、烨、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、一零四只小骷髅
　　剑客的剑势？那斩尽一切的坚定与决绝？在这一刻, 曲微尘竟没露出任何锋芒。她闷不吭声坐在那儿抱着与她形象极为不符大碗盆吃着，倒是叫陈卿珏越瞧越觉得有趣了。
　　耗费那么多气力来到这里, 道尔顿那边贡献的力量陈卿珏才适应了没多久, 倒是立马花回去了。再加上又死了两工具法师，还破天荒地召开了地狱之门……
　　坐在那儿看曲微尘忙活的时候，陈卿珏想来都觉得不可思议。但……似乎也不错。起码, 她终于收了点利息回来。
　　看着曲微尘认认真真吃完那一盆东西，又去锅里打了一盆再次飞速吃完。陈卿珏就坐在那儿看吃播, 曲微尘吃得香，她看着也就将曲微尘给的那碗给吃完了。
　　吃完这些, 曲微尘又喝了点治疗药剂, 然后开始收拾。
　　[呜呜，kswl。]从出现到现在，陈卿珏的眼神就没从曲微尘身上移开过！九号想, 这“BE”CP似乎又有“HE”的希望了。
　　“？”
　　[不必管我，你开心就好。]
　　“？？？”
　　曲微尘一时无语, 认真将东西收拾完，才看向陈卿珏：“要回雷蛇部落吗？”
　　“都行。”陈卿珏说, “我不会在这里留很久。”乌维诺那边离不开, 而且……她消失太久, 贝西波会多想。那蠢货一脑补起来……陈卿珏还不想节外生枝。
　　曲微尘想回雷蛇部落有两重原因，一来想确认陈卿珏那边真不会出岔子，再令陈卿珏也去瞧瞧那雷蛇图腾, 参悟一下其中力量奥秘。二来……她想洗个热水澡, 给自己包扎一下伤口再换身干净衣裳入睡。
　　部落内的战斗显然还未结束, 不过比战况比曲微尘想象得要好得多。她还以为陈卿珏那地狱之门里召出来的都是炮灰骷髅和亡灵骑士呢, 她寻思这哪里能把这整个部落给收拾咯？但等过来一瞧, 发现红雾状的邪灵也有，在暗中袭杀的影魔也有，甚至还有两位红皮肤恶魔在指挥战局。雷蛇部落的人也没给全杀了，大部分都是给圈禁起来。部落内的高层及亡灵法师，则是打得半死以后再圈禁起来。
　　“这么大的动静，其他部落不会发现吗？”曲微尘忍不住问，而且那地狱之门也太显眼了吧。好在是半夜，加上那附近除了雷蛇族人也没有其他人。
　　“开启时间很短，气息泄露得不多。如果有魔王在兽人族这一大片区域，能立刻感知到。但其他人……没有特殊仪器辅助，不会。”陈卿珏回答道。雷蛇族只是一个小部落而已，附近也没有什么大型部落，哪里会被感应到什么，就算有点微弱的反应……等那些人赶到这里，陈卿珏早就清理痕迹走人了。如今她“精神控制”的能力再上一层楼，将雷蛇部落的人都洗脑一次，成功的扶持上位，失败的当战俘带回乌维诺地牢里。这里就等妮兰德过来接收，不过就是从厉森在兽人族的布置变成了她陈卿珏在兽人族的布置罢了。
　　降临时她出现得及时，那亡灵法师根本没机会给厉森发信号。像贪婪那种魔王……麾下的亡灵法师不知有多少，说不定还分散在各地，死了一个八成也不怎么在意。
　　至于族内的这个……他又不知道是哪个魔王派人来的。那两恶魔行动又快，加上影魔偷袭，那亡灵法师阵法都没完成呢就被打断反噬了，就算传出点信息陈卿珏也不怕，那厉森明显没在兽人部落降临了，要是能借此引出厉森的消息也不错。在她和厉森之间，贝西波恐怕是会更加针对厉森的。
　　雷蛇部落的图腾，陈卿珏确实也很感兴趣。这是浮余大陆兽人族的信仰及力量，更是能赋予部分族人血脉加持，而陈卿珏势力在乌维诺，离兽人族远得很，她与兽人族也没有太多的合作，就更没什么途径去了解图腾了。
　　曲微尘找了间房开始简单淋浴，她自带睡袋，也不至于膈应别人的床单被套。淋浴完毕，将身上血水冲洗干净，曲微尘简单换上干净衣服，而后半宽衣对着那落地穿衣镜瞧了瞧自己背后伤口——明明才过去这么点时间，除了伤口附近还有点雷电焦黑的痕迹，内里的伤口已经开始愈合，形成一条粉色的肉疤。以她的身体素质再加上“治疗药剂”，八成睡一觉就没事了。
　　至于身上其他的小伤？曲微尘已经找不到它们在哪儿了。
　　也许……恢复速度与她的食量有关？每次战斗之后喝营养液也好，大吃一顿也好，都能很好的恢复她的体力。像在极限作战中补充营养液都已经是曲微尘的习惯了，营养液搭配治疗药剂一起，既能补充体力又能暂缓伤势。啧，不过空间戒指里的存货不太多了，她得自己去买点。
　　一边想着，曲微尘一边系上扣子，余光突然就瞥见陈卿珏推门进来——
　　“你进来怎么不敲门？”
　　“看来我来得正是时候。”
　　曲微尘的话与陈卿珏的话同时响起，曲微尘顿时无语。这家伙可真是……
　　“我们只是上下属关系。”曲微尘纠正道，“现在我要睡觉了，请你去忙你的事情。”
　　“你看起来好瘦，没想到能吃得下那么多东西。”陈卿珏好像没听到曲微尘的话一样，她慢慢走过来，曲微尘本能倒退，直到小腿抵到床榻才直觉不妙。
　　“殿主！”
　　“我就是好奇，不能摸摸你的肌肉吗？”陈卿珏笑起来，倒是没再前进了，她表现得无辜且纯情，只那么瞧着曲微尘，语调柔软，撒娇一般道，“好嘛？”
　　刚洗过澡的热气仿佛还没散去，曲微尘被熏得脸色微红，她看着陈卿珏，女人的睫毛微颤着，身子微微前倾低伏，眼神湿濡柔软得好像一只小狗狗——又是一种完全不同的风格伪装。
　　“……”曲微尘咬咬牙，直接撸起一只袖子，将手抬起，用力握拳将它弯曲，手臂上的肌肉瞬间涨起，“摸完可以出去吗？”
　　陈卿珏并没有马上回答她，而她抬起手，微凉的指尖从曲微尘拳头摸过，在曲微尘挑眉时握住曲微尘的手腕，而后捏了捏她的小臂，一路顺着摸上去。
　　曲微尘也不知道是自己体表温度太高还是陈卿珏手指太凉，但这种抚摸和轻捏实在不像是什么好奇，活像调情似的。她眸子垂下，盯着陈卿珏的手腕，瞧那纤长手指继续上移，捏起她的大臂肌肉。
　　曲微尘不是什么爆发性的肌肉，穿上衣服后根本瞧不出她这么有力量。原因一部分应该与曲微尘勤加锻炼从不休息有关，另一部分大概就是身体体质了。
　　“……还没好吗？”
　　“你没有带床单被套吗？”陈卿珏依旧摸着那块肌肉，像舍不得曲微尘的体温似的，“需要帮忙吗？”
　　“我有睡袋。您不忙吗？”
　　“我可是魔王呀，魔王又不用什么事都亲力亲为。”陈卿珏笑起来，她只需要以能力控制那些家伙罢了，只是一个眼神的事情。当然，加深暗示与催眠就得多次使用能力，不过陈卿珏今日消耗太多，得休息一会。雷蛇部落的人由她的属下看管，自然不会出事。
　　你单看陈卿珏的模样，实在不能将她与“精疲力竭”、“消耗太多陷入虚弱状态”联系在一块儿。
　　“睡袋睡得不舒服，睡床好不好？嗯？”
　　“你干嘛这样对我撒娇。”曲微尘虽是皱着眉头的，但耳朵已经全粉了，甚至还有向脖子根蔓延的趋势。她忍不住在心里呼唤九号：“九号！”
　　[我在！不过我觉得我可能待会就不在了吧。]
　　“她是不是又对我使用魅惑了？你是不是都不肯为了吹唢呐了？”
　　[？天地良心！她根本没对你用任何精神方面的能力！]遭到质疑的九号大感冤枉，它叫道，[她就是在对你撒娇，用这种姿态勾引你让你心软而已！你没发现她风格又变了吗？显然在揣摩你到底吃哪几套。]虽然九号觉得曲微尘好像什么都吃。
　　就……在这方面没啥招架力的那种。
　　这又有什么关系呢？陈卿珏每一次出现，每一次救她于危难中，曲微尘的心就随着这样的温暖或恩情而软化一分。几乎没有人可以抵挡这样一次次的偏爱，陈卿珏每一次的出现都很及时，哪怕不在深渊而在浮余大陆，曲微尘使用令牌她竟然也能出现。
　　偏爱，用心，与众不同。
　　如果陈卿珏不是魔王的话……
　　九号默默在心底叹了口气，这多好嗑啊。
　　它就安静地看着，看着曲微尘在陈卿珏的眼神攻势中彻底沉默下来，它能轻易检测到曲微尘过快的心速，以及曲微尘升高的体温。它看着陈卿珏捏着曲微尘的手臂，而曲微尘已经放松卸力。
　　“……你抓着我怎么铺床？”
　　“抓着你就不可以吗？”陈卿珏表现得像个单纯白痴，她问得天真极了，可这绝不是真正的她。曲微尘忍不住咬了咬后牙槽，这种极度反人设的OOC令曲微尘感觉被愚弄，但是……能让一个魔王为她做出这种姿态……
　　曲微尘咬着牙说：“当然不可以，殿主。而且你不可以上床。我受了伤，很累，我真的很想休息，而且我明天还得起来修炼，你再这样子……我都不需要睡觉了。”
　　“好啦，别生气呀。那你弄，好好休息嘛，我坐在这看着你就好。”陈卿珏笑起来，松开手在一边的桌旁坐下，她坐得端正极了，“咬着牙说话很累的，处于愤怒中可睡不着觉啊。”
　　——那这到底是谁的问题啊！曲微尘很想质问出口，但她咬牙忍住了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-19 20:36:35~2022-01-20 01:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上岸了再改名 10瓶；17586443、53787518 5瓶；咩咩的甜牛奶 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、一零五只小骷髅
　　五点就要起来修炼, 曲微尘并没有睡多久。被九号闹钟闹醒时，曲微尘困倦得厉害, 但还是强撑着清醒过来, 毕竟……勤能补拙为大。
　　哪怕是修炼完之后再休息也是可以的。
　　“艹！你一直在这坐着吗！”天都没亮，曲微尘迷迷糊糊一坐起来整个人就被惊醒了。陈卿珏这货根本没做那椅子上，不知什么时候移到了她的床边坐着。
　　“你又不让我陪你睡觉, 不就只能坐着吗？”陈卿珏以一种极为委屈的声音撒娇道。不过她见曲微尘露出那种牙酸的表情便没继续下去，只问, “天还没亮就起来？”
　　曲微尘：“……”睡一半突然诈尸起来修炼，修炼完了继续睡觉, 怎么看怎么诡异吧？
　　“……修炼一下再睡。”
　　“噢。”陈卿珏笑起来, “是要吸收清晨的力量吗？真是稀奇的修炼方式。”
　　“……嗯。”曲微尘不知道如何解释，干脆应下来。她利索地掀被子下床，将外衣披上, 又穿好战靴。没有出门，直接在房间里开始站桩修炼。不过她刚摆好姿势, 就瞧见陈卿珏在那解外衣：“你干嘛啊！”
　　“帮你暖床呀~”
　　“……求求了，正常一点吧。”曲微尘叹了口气, 她努力静下心来, 干脆闭上眼睛继续站桩修炼。只是那窸窸窣窣的脱衣声一直在她耳边响起, 惹得曲微尘对气的操控都有些不太熟练了……但没事，她绷着一张脸，反正是不会让陈卿珏发现这一点的。
　　陈卿珏故意摩擦着衣服, 她瞧着曲微尘表情, 虽然曲微尘闭着眼睛站桩修炼一动不动, 但她的气息还是有一瞬间的紊乱。陈卿珏忍不住露出几分笑意, 本想凑过去咬一口那发粉的耳尖, 但到底忍住了。只掀开被子钻进去，侧着身子瞧曲微尘。
　　被褥间还有不少残存的暖意，也许因为这是刚换不久的被子，陈卿珏总觉得曲微尘的气息在她鼻息间萦绕。
　　怪好闻的。
　　[……]九号本想“啧啧”几声，但考虑到宿主好不容易静下心来修炼，到底是忍住了。它看着床榻上的那只魅魔，哪怕它一个系统，被那样含情脉脉地注视着都感觉浑身数据不对劲。它翻着自己的小记事本，一时之间竟完全脑补不出曲微尘这样含情脉脉的眼神。
　　六点，天色已微微亮了起来。
　　曲微尘结束修炼，她随手喝了一支营养液，就听到一妩媚声音柔柔问：“饿了？”
　　“……没有，就顺手喝一个。”曲微尘看着在自己被子里侧躺着的魔王大人，魅魔的半个身子撑起，长发散落一床，发觉曲微尘看来，这魅魔轻笑一声，眼中粉色光晕流转，那舌尖漫不经心地舔舐了一下唇瓣：“可我好饿啊……”
　　“……”曲微尘身子一僵，什么困意都没了，她本能就想转身出门，然而刚转过身子，就听到身后那声音骤然变冷：
　　“你敢踏出这个房间一步？”
　　“……你之前可不是这样说的啊，你都答应不会上床——”曲微尘叹了口气，她再次转过来，看着已然坐起的陈卿珏陡然失了声。也不知是故意还是如何，反正那半露的香肩与锁骨，令曲微尘在刹那间卡壳。
　　[艹？这也屏蔽我？！]
　　“……殿主，你到底有没有考虑过……阵营、种族、性别以及……年龄的问题？”
　　陈卿珏本笑着听着，直到听到曲微尘吐出最后那个词——年龄？
　　如果陈卿珏死了，曲微尘也活不成。别的魔王难道能放过曲微尘？这家伙到底什么意思？这会嫌她是个魔王年纪大了？脸红心跳的时候呢？
　　“那你考虑这么久，有结果了？”
　　“我不知道。”曲微尘回答得十分诚实，也许是察觉到陈卿珏的不爽，她表现得乖巧极了，“但您得再给我点时间考虑，就像您之前说，等我自己回去。”
　　陈卿珏只盯着她，示意她继续说。
　　曲微尘踌躇着，尽量委婉道：“我就是说……我不想及时行乐。”
　　“我有强迫你吗？”
　　“……”曲微尘盯着陈卿珏，发现这魔王还真是一点都不觉得害臊。
　　“收点利息怎么了？”
　　“……”那曲微尘能说什么呢，她愈发无奈起来。
　　“上来。”陈卿珏掀开被子一角，“睡一会。”
　　曲微尘在床前站了许久，到底是没再转身离开，可要直接顺从……两个人就这样对视着，在良久的沉默后，曲微尘再次败下阵来：“……能把衣服穿好吗？”
　　陈卿珏随手拉了拉衣服，将肩膀遮住。
　　“你……殿主，我只是个人类而已，不知道什么时候就会死了的。所以……”不值得。曲微尘想这样说，但不知为何没有说出口，她脑海里响起一声清亮的鸢鸣，那柄剑好似看不下去她这般的优柔寡断瞻前顾后。曲微尘愣了一瞬，到底是没再说什么，只闷闷掀开被角，规规矩矩躺了上去。
　　作为一个剑客，不管是什么剑客，都不该这样优柔寡断才对。但是，也许只有在意才会深想吧。
　　曲微尘直愣愣躺着，本以为陈卿珏会笑话她，但曲微尘等了好久没等到陈卿珏开口。
　　——一个触感明显不一样的小东西蹭了一下她的腿侧。
　　曲微尘整个人一个激灵，在那瞬间鲜活起来，翻身一把抓住了陈卿珏跃跃欲试的尾巴！“变回去！”
　　“抱抱。”
　　“变回去！”曲微尘红着脸将那尾巴狠狠摁在陈卿珏那边。
　　“魅魔不会随时发情，你相信我。”陈卿珏表现得纯良极了，如果那双眼睛不是粉色的就更加有说服力。
　　曲微尘瞪着她。
　　“我想亲你——嘶，轻点。”陈卿珏才刚说出口，曲微尘手上在一瞬间没控制好力量，那瞬间她整个人都不好了。
　　“你怎么这样啊。”曲微尘皱着眉头，看陈卿珏的眼神就像在看一个大流氓。
　　“我好虚弱，好饿。为了在大陆移动、降临，再加上瞬间震慑雷蛇部落，我的力量早就耗完了。”陈卿珏说着可怜巴巴的，她往里缩了缩，到底是没挨着曲微尘了，只是看着更可怜了。
　　——明知道是假的。也许半真半假？曲微尘有一瞬间的头疼，但在陈卿珏说完就本能想到那个吻来。与最初那次完全不同。
　　“我还要继续历练的。”曲微尘说，“而且，我现在跟你只是单纯的上下属关系……再加上欠你几条命这样的恩情。”
　　陈卿珏依旧看着她，那可怜巴巴的表情收敛起来，眼底却是显露出些许的欲望与欣喜的期待来。
　　曲微尘主动凑了过去，她吻上陈卿珏唇瓣，只是这姿势并不太好受力。只是一个恍惚间，视线翻转，发丝散落在她脸颊，曲微尘忍不住皱眉，但还是抬手搂住陈卿珏脖子。
　　缠绵缱绻，曲微尘再次感受到属于魔王的欲望情绪，那澎湃的情绪好似表面平静的火山，未触动前谁也不知道那底下是多么滚烈的熔岩。这个吻长得令曲微尘觉得有些缺氧，她甚至有那么瞬间怀疑陈卿珏是想直接杀了她。
　　那不安分的尾巴这次贴在她的腰侧，只是一个吻而已，陈卿珏却不知疲倦不肯终止。陌生的情潮涌动起来，没有魅惑，甚至没有更过分的其他接触，曲微尘视线逐渐模糊，眼泪溢出时接触皮肤甚至令她感到微凉。
　　“好了好了，不亲了。”陈卿珏有些念念不舍地轻轻吻了吻那微肿起的唇瓣，又在曲微尘的脸颊上落下一个轻柔的亲吻，这才翻身将人搂进怀里，那尾巴规矩地搭在曲微尘腰间，将她整个圈住了。“睡吧睡吧。”
　　“……”曲微尘几乎丧失了语言功能，她的心脏跳得令她觉得自己下一秒就要死去，陌生的情潮令她觉得手脚无力尾椎酥软发酸。可陈卿珏确实……只是一个吻而已。
　　六阶武师，她可是六阶武师啊，怎么可能……怎么可能这么……这么的——脆弱？
　　缓了好一会儿曲微尘才恢复过来，她抿了下唇，就隐隐感觉到细微的疼痛，恐怕是破皮了。
　　真特么的，她该怎么说？真不愧是魅魔吗？
　　曲微尘想着她要考虑的东西，默默将“种族”挪到了最前头。
　　拥人入怀，陈卿珏甚至有那么一瞬间想留下来陪着曲微尘一块儿历练，甚至她想要亲自做曲微尘护道者。但到底，她还是冷静下来，只是默默感受着曲微尘的心跳也逐渐变得平缓。
　　——贝西波、厉森，还有还没降临到大陆的那些个魔王。他们怎么还不死呢？
　　……
　　再次睡醒，已是中午。曲微尘迷迷糊糊转醒，这次看到陈卿珏的时候到底是没再情绪激动。她平静地接受这一切，然后掀开被子打算下床洗漱，然后——
　　“松开啊！”
　　看到她要起来了为什么还要用尾巴缠她腰上啊！
　　“被你压麻了。”陈卿珏恢复成人形。曲微尘看着她的样子，也不知道这话是真是假……
　　算了，不能老盯着这魅魔瞧。
　　曲微尘下床穿好衣服，特意检查了一下自己脖子上有没有莫名其妙多出什么痕迹，确认在她睡着后陈卿珏啥也没干后，才进卫生间洗漱。
　　“他们搜集了雷蛇部落不少食物，厨子也被我洗脑了。”陈卿珏说，“想吃什么菜？”
　　“嗯？那等我一会儿，我写下来吧。”她想吃的可太多了，口头说万一记漏了呢？曲微尘快速洗漱完毕，便从空间戒指里翻出纸笔在上头写下一串菜名。这笔和本子还是当初在学院里学习时候买的呢，没想到也能再用上。
　　将纸条递给陈卿珏时，果然瞧见这家伙那温温柔柔的笑容。曲微尘侧了侧头，也不知道这是装的还是真的，但反正……还没到时候。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-20 01:06:37~2022-01-21 00:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆 2个；asuna、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逻辑语序 40瓶；威玟異 33瓶；云归喵、何似 20瓶；gfawa、三思 10瓶；噬元兽 9瓶；问就是去学习了www 6瓶；何翠花 5瓶；薄言、赤豚 3瓶；大脸猫、31282902 2瓶；羽行、lin、祁羁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、一零六只小骷髅
　　亡灵骷髅是不需要进食的, 但恶魔和影魔都能吃点。雷蛇部落的那些已经被洗脑的家伙也得吃饭，虽然这帮人饿个一两天也没什么。
　　做饭这事儿, 自然得让那被催眠的厨子来。大锅起灶, 一个个菜都是以大锅论的。各种菜品先以盘子给曲微尘这桌上了一轮，等曲微尘她们吃完，剩下的就交给雷蛇部落族人解决。
　　“卡罗娜, 恶魔。”陈卿珏看向自己的眷属，那第一只红皮肤恶魔妹子便站起来规规矩矩自我介绍。
　　不需要等待, 第二只恶魔也很快站起来：“费尔，恶魔。”
　　影魔化为人形, 安静立在一边, 等费尔说完，才开口道：“里克，影魔。”
　　自我介绍得很草率, 这简洁得令曲微尘刚听完就差点没记起来他们三的名字。
　　但无论是陈卿珏还是这三只魔都不在意这些小细节，自我介绍后, 那三只魔便各自端着碗安安静静地吃饭，看起来乖巧极了。也不知道是不是因为碍于陈卿珏的威压, 所以什么都不敢表露也不敢多说话。
　　曲微尘忍不住偷瞄了一眼陈卿珏, 却发现陈卿珏温和地笑着看她, 哪有什么气势可言。
　　“怎么不吃？菜不合胃口吗？”
　　“就吃。”曲微尘应了一声，这雷蛇族厨子的厨艺是很不错的，她点的几分大菜都做得有模有样, 香味勾人馋虫。只是碍于有外人在场, 加上这又是陈卿珏的属下, 曲微尘犹豫了一下, 取了个小碗打算盛饭。
　　“如果你不自在的话, 我让他们出去跟雷蛇族那帮人一起吃。”
　　“不用。”曲微尘抿了抿唇，想了想还是换了大碗盆，她掂量着盛满饭，就将红烧肉的酱汁和肉块一块儿舀了一大勺，然后又舀了一勺土豆炖牛腩。这土豆炖得粉糯，牛腩软烂，也正是曲微尘喜欢的口味。
　　恶魔族的性子其实是很骄傲甚至有些自大的，像掌控傲慢欲望的那位魔王种族就是恶魔。但在这时候，无论是卡罗娜还是费尔，都乖巧得宛若小绵羊，在那儿小口小口吃着饭，动作幅度也不太大。
　　这顿饭的气氛其实有些尴尬，不过当曲微尘吃了一口红烧肉又吃了一大口土豆牛腩后，味蕾的极致享受瞬间令她忘却了这份尴尬，全然沉浸在干饭中。她这菜的酱汁味道拌饭真是一绝，曲微尘觉得自己甚至能再干三大碗！
　　吃饱喝足，两个恶魔与存在感极低的影魔全都退下。陈卿珏递出手帕给曲微尘擦嘴，又取出两枚空间戒指交给她：“一枚里是营养液，不知道你喜欢哪种，所以全都买了。另一枚里是治疗药剂和泡泡营养液，供你战斗时喝。”
　　“？？？这也太多了吧！”曲微尘稍微探了一下，一个空间内最少有三十个立方的空间，而这两枚戒指里密密麻麻堆满了东西。这要是换算成源琅……曲微尘都不会计数了。
　　“所以，不给我个名分吗？”
　　“……哪里轮得到我给您名分呀。”曲微尘叹了口气，心说这都哪跟哪，“而且，现在是谈情说爱的时候吗？”她昨天才说要考虑，结果今天就又来了，哪有考虑这么短时间的。
　　“那这就是你为我提供食物的报酬。”陈卿珏也不恼，或者说她就是随口试探一下罢了。现在不是谈情说爱的时候，她甚至不想让贝西波和厉森注意到曲微尘。“你接下来去哪儿？离兽人平原的通道远点。”
　　“我不会去通道的。”曲微尘还是很有自知之明的，她一六阶武师，镇守通道的起步七阶，少说八阶，她去那儿送菜吗？接下里的旅程也就是按部就班观光一下图腾罢了，倒也不用每个部落都要去，毕竟像雷蛇部落这样的说不定还有。这一次是雷蛇部落实力低，要是搁在较为中心的区域，别说九阶，就两个八阶甚至一个八阶全力出手，曲微尘都要糟。
　　“就到处逛逛，到处看看。”曲微尘回答道，她想了想，忍不住问，“你是做什么了吗？实力突然变强了。”
　　“发展了一下信徒而已。”陈卿珏道，“信徒产生的欲望，不管多远我都能吸收。信仰越虔诚，我得到的力量越纯粹……当然，信徒发展只限浮余大陆。”
　　“哈？你在乌维诺发展神教了？你把自己作为伪神？”曲微尘一时震惊，这光明神教能忍？而且……而且浮余大陆很可能是存在某些神明的，根据传说、根据各族信仰来看，神明很可能存在过，只是因为某些原因而消失了。弄这种事情，真的不会出事吗？
　　“不是你想的那种神。”陈卿珏并未详细解释，“我获取力量，也只为自保，以应对接下来的危机。”
　　“既然你在兽族游历，那就帮我找找厉森其他的布置吧。”陈卿珏想了想，觉得派曲微尘这样看起来根本没有亡灵法师气息的家伙探查是再好不过了。曲微尘的外表又有很强的欺骗性，单独行动也不惹人怀疑。“有情况就用令牌联系我。”
　　“嗯，好。”曲微尘将令牌拿出来，她递过去，“那你能稍微改进一下吗？把发现情况和我有危险分成两种信号？”
　　“可以。”陈卿珏眼神落在令牌上，却没有立刻接过，“但我力量不够……除非，你弥补一下我的消耗。”
　　曲微尘：“……”
　　“噢，对~你们浮余大陆似乎把这种行为称作‘补魔’呢~”陈卿珏语气轻快，在曲微尘起身时不留痕迹挡住她的去路，温温柔柔地笑着看她。
　　“你稍微正经一点。”曲微尘有些无语，“昨天你降临到现在，才过去多久？”还没确定关系呢，这么短时间就被亲了两次了。这家伙怎么还想来啊。
　　“我马上就要走了，你也不会一直停留在这个部落。”陈卿珏竖起一根手指，那浅棕色的眸子委委屈屈地看着曲微尘，“最后一次嘛，难道你愿意看我被反噬嘛？”
　　“可你明明——”曲微尘的话还没说完就卡住了，她看着陈卿珏睫毛上的泪花，那泪眼朦胧的样子实实在在是令她没想到的。堂堂魔王，说哭就哭，她到底还要不要面子的？而且，这眼泪来得也太快了吧，都不用酝酿情绪的吗？
　　曲微尘只是沉默了一秒，甚至这时间实际上说一秒都多了，她只是卡了个壳一时不知道该如何开口，那泪珠便从眼角溢出，滚落下来。
　　“……你怎么、你？怎么……怎么会有你这样的人啊。”曲微尘很想叹气，她感觉她被陈卿珏拿捏住了，明明陈卿珏这套之前用过，那时候她可没有现在这样无奈。就、就不讲究的吗？都已经变强了，曲微尘怀疑陈卿珏就是因为吸收了太多能量或欲望情绪所以有些控制不住自己，讲道理……这样的人，怎么说哭就哭，说演就演啊？这要搁在她生前蓝星，妥妥是三金影后级别的演技。
　　陈卿珏就那样看着她，眼睑微红。
　　“……顶多一分钟。”
　　“……最多最多五分钟。”
　　“……你再哭也没用，不答应就算了。我现在就走，你可以留在雷蛇部落慢慢恢复。”
　　[崽，我说，咱其实可以意志坚定一点。]九号弱弱开口，[直接点啊。]
　　“……”曲微尘咬牙切齿，她上前一步，扯着陈卿珏的领子直接给她拽下，“下次再用这种方式，我也是会生气的。”
　　说着，她吻了上去。
　　九号看着黑屏嗑起了瓜子。虽然它嗑得很快乐啦，但认真思考，它绝对永远站在曲微尘这边。陈卿珏这次显然比之前更加主动也更加热情，欲望的外露更多。这也许是因为她与曲微尘分开太久，在这段时间内认清了心意。也可能是因为她实力增强而不像当初那样能完全克制欲望？说没有隐患是不可能的，可感情这事，九号也无从下手。
　　它算着时间，当五分钟结束时，这黑屏果然还没结束呢，它试着呼唤了一下曲微尘……它依旧处于屏蔽状态。
　　[魅魔的话，怎么能信呢？]九号老成地摇头感慨，更何况人家从始至终都没开腔。
　　……
　　她就知道！她就知道！曲微尘抹着嘴巴也不知道是后悔还是羞赧，她理了理有些凌乱的衣服，冷声道：“补够了吧？还不走？”特么的，嘴皮子都要给亲掉。
　　“给你设个阵法，滴一滴血就能生效，我能感应到你的想法。”陈卿珏笑着，拿过令牌开始升级阵法，黑雾在令牌上缠绕着，尽数融于其中字里。法阵被缓慢地勾勒出来，陈卿珏用小刀割破手指，将血液覆上令牌中心，任由它被吸收。“当然，想我了也可以用。”
　　“……”曲微尘心说谁会想你啊，等陈卿珏设置完毕，她接过令牌瞧了瞧，其实也没瞧出与之前有什么不同。反正她也不会魔法，看也是看不出来的。“你不是老说第五魔王要降临大陆了么？那他到底来了没有？”
　　“暂时没有收到他的消息。”浮余大陆太大了，陈卿珏的棋子也不可能遍布每个角落。但她已经尽力组织构建情报系统，去获取任何可疑的消息了。贝西波那家伙在这事上应该比她还要在意，如果有了消息，八成会来告诉她。
　　“嗯……我会留意的。”曲微尘点点头，将正事放在心上。她将令牌收好，又清点了一下自己的空间戒指，确认没有什么遗漏的东西后，便朝外走去，“那么，我就先走了？这么多人，你是打算怎么回去？”
　　作者有话说：
　　感谢读者“星久”、“希洛”和“昂”提供的炮灰名字！
　　……
　　感谢在2022-01-21 00:49:07~2022-01-22 00:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：噬元兽 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49821847、结城友奈是百合、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃灼 35瓶；匆匆过客 20瓶；v生活 5瓶；匿星 4瓶；薄言、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、一零七只小骷髅
　　“我安排了亡灵法师在乌维诺召唤我降临。”陈卿珏回答, 她看着曲微尘，补充道, “都是一些死囚罪犯。”
　　“嗯……”曲微尘出门找到后院里的疾风马, 她理了理马鞍，牵着疾风马一直走出这大院，利爽地翻身上马, “那就，再见。”
　　“好。”
　　曲微尘催动疾风马, 直接离开雷蛇部落。她没有回头再瞧一眼，只有九号看着陈卿珏一直默默注视着曲微尘的背影, 直到陈卿珏消失在九号的视线里。
　　离开雷蛇部落, 曲微尘的心情其实有一点复杂，毕竟她并不排斥与陈卿珏接触，甚至那份心动和好感也是真实存在的。
　　同性……她不排斥, 这一点其实不算大问题。
　　魅魔……如果陈卿珏能很好的克制她自己的话，又或是不要太过分太得寸进尺, 反正她也免疫魅惑，这一点……也能接受。毕竟她自己就是亡灵法师呢。
　　年龄……曲微尘其实并不是介意这个, 主要人类的寿命应该有限, 就算她能突破到武师九阶, 也终究会有一死。可陈卿珏是魔王啊，万一她未来成为了魔神呢？那岂不是永远都不会死了？这一点曲微尘还是很纠结的，毕竟一切都没尘埃落定, 说不定她和陈卿珏哪天就被其他降临的魔王给灭了呢？
　　最后, 便是阵营了。深渊与浮余大陆之间的矛盾……难以协调。屠村？灭门？活人献祭？鲜血献祭？陈卿珏现在保有底线, 也没做过伤害自己的事, 可……如果哪一天她控制不住欲望了呢？
　　曲微尘不知道那时候该怎么办。她坐在疾风马背上, 被自己想出来的未来困住，不住地叹气。她也知道不该为没发生的事情困扰，可一系列buff叠加起来，很难叫人不产生危机感。
　　还是……得拥有力量才行。
　　如果她的实力强到能杀死其他魔王，能打败陈卿珏，那样就算陈卿珏失控也没有关系了。可是，那可真难呀。
　　[崽，要不我友情提示一下你，你才修炼几年？]
　　“可那些魔王出来的速度又不是根据我修炼的时间来的。”就算、就算她修炼天赋还可以吧，那也不能一日千里呀。
　　[……这个大陆没人能花几年就成神，相信我。]九号沉默片刻说，当然，其他大陆就不一定了。毕竟在某些成神系统的辅助下，部分天才还真就那么逆天。
　　“算了，想太多也没用。”曲微尘很快不为这些事情烦恼，当然，就算不去想，这些隐患与忧虑依然存在，她下一次依然会为这儿困扰。
　　她倒也想要像陈卿珏那样“及时行乐”，可她做不到。哪怕一时沉迷，也总会清醒过来。虽然这样有点渣，但实际上——曲微尘有那么一点觉得，偶尔见见陈卿珏，体会一下心动的感觉也挺不错的。被补魔就被补魔吧，她被陈卿珏救了那么多次……付出点利息似乎也很正常。
　　[就算你跟她谈恋爱，应该也不会影响你的游历吧？]
　　“我也不知道。”曲微尘叹了口气，“可要是真是恋爱关系，我才六阶而已，可不够她吸的。”
　　[……这真是我一个系统能听的东西吗？]
　　“而且，她掌控色丨欲啊。”曲微尘说，“万一她吸收到我的身上的情绪，失控了怎么办？”
　　[……]
　　“嘁，开玩笑的。其实就是我不敢。”曲微尘突然笑起来，她取出鸢鸣剑，指尖轻缓地、一遍遍地抚摸剑身，“我……还不够格啊。”
　　“这样不对等可不行。”
　　曲微尘没有多说，而是戳九号展开地图。时间紧迫，她得开始新的旅程了！连陈卿珏都在努力变强，那她就得更加努力才行！
　　……
　　几个月过去，曲微尘在浮余大陆迎来她的十八岁生日。
　　在这段时间内，她游历了五个部落，不过其中有三个小部落根本没有图腾，那部落更像是村落，连个城墙都没修建，曲微尘在那儿也只是歇歇脚，第二天就离开，并没有过多停留。
　　听了陈卿珏的话，曲微尘是绕着外围走的，她也没打算去兽人平原。不过好不容易找到两个有图腾的部落，这两部落的族长都是既不热情也不好财的，曲微尘好说歹说，他们都只认为“只有真正的勇士才有资格祭拜图腾”，由此，曲微尘不得不在这两个部落停留了很长时间，去迎接这两个部落中五十名成年的兽人勇士的挑战。
　　当然，为了公平起见，这五十名兽人勇士都是刚成年不久的。并不会在年龄上占她太大便宜。
　　曲微尘觉得这两部落八成是把她当工具人、磨刀石了，但她有求于人家，也就只得认下。这些兽人勇士平时经常外出狩猎，实战意识很强，与他们对战，对曲微尘也能有所触动。当然，这群兽人里就没有一个是武师六阶的，曲微尘并不能学到“气”的运用。
　　好消息就是，经过战斗，她的“格斗”和“拳法”潜力星级全部提升到三级。这两样虽然达到上限，但曲微尘并不想去提升它们。
　　至于成就收获……
　　【勤能补拙（六）】：坚持早起锻炼，打卡四年。
　　完成奖励：技能点_1
　　是的，她还没能触发那【传闻中的兽人图腾（三）】呢。明明她已经看过六个图腾了，难道非得凑够十个？那也太难搞了。至于勤能补拙……一个技能点的奖励虽然是有点寒碜，但曲微尘一想到（五）时奖励的秘术，就一点放弃的想法都没了。
　　“这里就是我抵达的第十个部落了吧？”曲微尘略有感慨，希望能一切顺利。
　　远离兽人平原，这部落的位置很有点偏僻，但又不与人族领地接壤，地理位置其实不算好。
　　曲微尘牵着疾风马进城，游历这么久，她如今对各个部落状态都比较熟悉。那些有问题的，进去多看看就能感觉到一些不对劲。不过这一部落还好，曲微尘在城内逛了一圈，只觉得这部落的兽人都十分热情好客，异常倒是没发现。
　　这里的兽人大多是鸟类，但并不是单一的鸟族。这些兽人平时表现就是脑袋上的羽毛颜色不同而已，手也是人手而非翅膀，总体来说兽化并不明显。
　　“你来我们这儿是想看看图腾的？”当曲微尘如此询问时，被问的鸟族兽人也并未感到冒犯，“真是稀奇的要求呀，不过也不是不能满足你哦。”
　　“只要你虔诚地信仰我们的羽鸦图腾，通过祂留下的试炼，不仅可以看到图腾，还能在我们城中永久居住哦！”
　　“……呃，永久居住权吗？”曲微尘沉默片刻，“那，那我是得自己出钱买房子？”她试图弄懂这个部落到底在图什么，是因为太偏僻，实在没有多少人口，所以才这样吗？
　　“如果你足够虔诚，完美通过试炼且获得图腾认可的话，衣食住行可以全免！”这只蓝毛鸟人兴奋地说着，头顶羽毛一翘一翘的，看起来还有几分呆萌。“那时候，你就是我们部落的勇士哒！”
　　“那么，我该如何通过试炼呢？”
　　“啊哈哈，真是性急的人呀，如果你准备好了，就爬上黑羽峰，敲响那峰顶的那座黑钟吧。”他笑着指向城外那依稀可见的黑色巨山，这个距离，曲微尘不可能看到山顶，自然也就看不到那座所谓的黑钟。她记下位置，就听这位鸟族人继续说道，“看到图腾是附带选项，所以……你在前去挑战之前可以大胆一点许愿哦，可以是事、可以是物，可以许愿获得强大的实力、取之不尽的财宝，总之什么愿望都可以的！在山上路上，你不能将自己的愿望忘记，当敲响黑钟时，试炼开始。如果你成功通过试炼——图腾的伟力有很大可能将你的愿望变为现实！”
　　“……不太可能吧，别的部落图腾似乎都没有这种功能？”曲微尘挠了挠头，怎么都觉得这鸟人小哥在做梦。
　　“我们族，是不一样的！”这鸟人小哥眼底满是狂热，他瞥了曲微尘一眼，语气却不如之前热情了，“爱信不信，反正你去试试又不会有损失。就算试炼失败也不会有什么危害，说得好像你一定能通过试炼似的。”
　　“啊，好的，我会去试试的，谢谢你。”曲微尘礼貌地道谢，然后离开。怎么说，好像是有点怪？但具体怪在哪里……
　　曲微尘有点说不出来。大概，有点像传销？描述也很夸张……那座黑山吗？稍作准备，去试试也行。
　　[说着有冒险者能通过试炼变成勇士，但这个部落内的人族却不是很多啊。]
　　“但这里有好多不同鸟族啊。”曲微尘虽然认不出具体的种族是什么，但不同还是能发现的。至于人族冒险者……也有，但是并不热情。曲微尘有瞧见人族去包子店买包子，但她上去搭话时，人家却目不斜视掠过她直接离开了，显然不想搭理她。“确实很奇怪，但也没到雷蛇部落那种程度。”
　　雷蛇部落那可真是一眼看上去就不正常，随便逛逛都会吓得冒险者连夜逃离呢。啊，当然，因为雷蛇部落动手太快，也许有部分打算歇个脚第二天再启程的冒险者半夜被送“上路”。
　　曲微尘从空间内取出令牌，以指腹摩擦着它上面字迹的纹路。也不知道……用不用得上呢。羽鸦部落，图腾应该是只乌鸦吧？黑羽山……
　　先找个旅店住下，看看夜晚会不会有什么“意外”发生吧？如果没有的话，稍作准备，就可以登山看看了。﻿

✿ 108、一零八只小骷髅
　　曲微尘照常将疾风马放在旅店后院休息。她给疾风马准备了充足的粮草, 还给它喝了瓶营养液。毕竟如果夜间出事，老伙计又是一阵极限奔波, 不提前补充好可不行。
　　疾风马显然也很熟悉曲微尘的操作了, 喝完营养液吃完粮草便立刻闭目休息努力将自己的状态调整至巅峰。可以说，自从被曲微尘买下、开始兽族游历之旅，疾风马经历了太多太多, 什么追杀？什么生死时速？它甚至连“瞒天过海”都经历过，如今已是历险老马了。
　　曲微尘回房依旧是简单洗漱更衣, 而后站着修炼了一会儿才躺上床。有九号帮她检测附近有无人靠近，有无可能发生的危机, 曲微尘便能稍微放松睡上一会儿, 当然也只是稍微而已。出门在外，除非她深受重伤难以控制，曲微尘一般都是浅眠, 稍微有点动静就能第一时间反应过来，身体肌肉和“气”也能随时调动。
　　毕竟当九号提醒时, 危机就已经到脸上了……反应不快的话，可真不行。
　　然而, 这一夜都极为平静。
　　没有任何小红点靠近, 没有任何危机, 没有迷魂香，没有袭击没有抢劫，曲微尘就这样一觉睡到清晨五点, 按时起来修炼。
　　那就还是得去黑羽山敲钟啊。修炼结束, 曲微尘出旅店简单去隔壁简单点了一笼大包子, 又买了杯豆浆。等吃完这份, 再简简单单嗦一碗细粉, 便开始快乐的一天。
　　老实讲，如果通过试炼以后在这儿衣食住行全部免费……对曲微尘的吸引力还是有点大的。毕竟这儿早餐味道不错，昨天吃的晚饭也还可以。她要是住在这儿敞开了吃敞开了修炼，也不知道能不能把这部落给吃倒闭。
　　吃饱喝足，曲微尘在路上随机挑选幸运鸟族居民询问关于黑羽山的事情，也不知道是他们的词早就固定还是黑羽山真的没有什么异常，曲微尘不管怎么打听，这些羽鸦部落的族人的解释都是与羽鸦图腾有关说登上黑羽山敲响黑钟就能开启试炼，通过试炼的人会成为部落的勇士——衣食住行全包是真的，在登山时坚定的愿望也有很大可能成真。
　　“编得倒是跟童话故事似的。”曲微尘小声吐槽，她叹了口气，还是牵着疾风马离开部落，朝后方那黑羽山走去。
　　“九号，时刻检测一下我周围。万一……有红点在这儿埋伏也说不定。”黑羽山的土地是黑色的，上面没有羽毛，也许是因为这座山外表看起来像特别宽的一根黑羽所以才叫黑羽山？曲微尘不得而知。
　　试炼，就没必要带着疾风马一块儿了。曲微尘让疾风马在山下等着自己，这上山坡度大还坎坷，疾风马也不好爬上去。下去倒是快，就是可能连人带马一起滚下来。
　　“你先在这儿等我，有危险就自己先跑。”曲微尘摸着马头说，“老伙计，也不是第一次冒险了，机灵点。”
　　回应她的是疾风马一声嘶啼。
　　上山上山，这座山上会有什么玄机？稍微看了一眼山顶，虽然看不到黑钟，但也没关系。爬个山而已，还能迷路不成？将疾风马安置好，曲微尘便直接朝山上走去，一开始的路倒也好走，只是有些费力，但越深入坡度就越大，也就越费劲。当然，这些对六阶武师的她而言并不算什么。
　　[附近没有小红点诶，要不你试着想想愿望？]
　　“可我没有什么想要别人帮忙实现的愿望。”曲微尘沉默了一下说，而那些她想要许的愿望，世上恐怕没人能实现，曲微尘也不愿意拿未知去赌这一许愿。世上没有免费的午餐，她坚信着。
　　无论是复活阿妈，还是时间倒流，又或是令深渊那些魔王全都出不来、永远在深渊里一辈子，再或是亡灵法师的力量消失、地狱之门永不开启——这都不是一个图腾能实现的。
　　当曲微尘爬到半山腰时，周围过度的寂静好似于无声中反弹出窸窸窣窣的声音来。她一脚踩上树叶，咯吱咯吱的声音曲微尘略微分心，那窸窸窣窣的声音愈发淡了，又从中衍生出晦涩难懂的语言，好似有人在私底下絮絮叨叨着什么，声音忽明忽暗，又像是某种吟唱咒语——
　　“你听到什么了吗？”
　　[什么？你身边没有小红点。]九号愣了一瞬，急忙再检测了一遍，可什么异常都没有。
　　——“森林里多危险啊，一天天尽让人操心的。快去洗手，来吃饭了。”
　　视线景物飞速倒退，曲微尘自己是没有动的，但好像一切都在变幻。景色极速倒退，还有熟悉的村民对着她露出笑容，“跑那么快呀？又去抓野鸡野兔了吗？”
　　“今天收获也不错呢！”
　　“这是两个鸡蛋，给你阿妈带去。”
　　“布兰妮捡了个好孩子呢。”
　　在夕阳西下的霞光中，穿着围裙的阿妈站在家门口不断眺望着，她眉头是皱着的，略粗糙的双手也不自觉搅着围裙一角，将本就破旧的围裙揪得愈发皱巴。在下一瞬，不知道她瞧见了什么，露出欣喜的表情，眉眼中的担忧一扫而空，她终于放开了围裙一角，招了招手——
　　眼前的一切在刹那间凝固，阿妈的衣服、皮肉一寸寸掉落，露出白色的骨头。没有血液留下，天际依旧是温暖的橘黄，那阳光洒在抬起手的白色骷髅身上，霎时被火焰席卷、焚烧一空。
　　是，幻象。
　　曲微尘闭了闭眼，是通过声音而起的作用吗？勾起人心中所想，放大人的情绪？
　　“我在山顶等你。”那白色的骷髅这样说，曲微尘试图去看清她，那骷髅浮现出阿妈的模样，可最后、容貌却模糊起来，只余下那熟悉的温暖来。
　　[……怎么了吗？需要我吹个唢呐吗？]
　　“不，暂时不需要。”曲微尘心情并不平静，但此时的她心中却没有那强烈想要复活某个人，或是对获取逆转时间力量的渴望。她有些愤怒，却又冷静极了。
　　不是贝西波，是贪婪？七原罪，部分魔王没有降临大陆，但并不代表他不能通过那些渴望力量的亡灵法师在大陆完成部分布局。能实现一切愿望的诱惑，是贪婪无疑……
　　又是厉森。
　　这个家伙，果然在兽人族留下了不少布局。
　　曲微尘从空间戒指内取出令牌握在手中，她还没想好是现在直接联系陈卿珏还是再看看情况。毕竟只是幻觉而已，这幻觉她能分辨出来，也不太能勾起她的情绪……说是危机也谈不上。
　　等看了黑钟再说吧。曲微尘如是想着，继续往上走去，她与慈爱地看着她的阿妈擦肩而过，曲微尘走了两步，突然站定回头，却见一片黑色砂石土地，哪有什么真人？
　　“你不想获得力量吗？别自我欺骗了，如果你拥有足够的实力、如果你足够强大，那些问题都不会成为问题，一切悲剧都能避免……”
　　低沉的声音在曲微尘耳边响起，这声音蛊惑着她，一次又一次地：“向我许愿吧，坚定你渴望变强的欲望。有欲望并不可耻，你得正确认识自己……别再逃避了，别再逃避了……”
　　青鸢啼鸣，曲微尘看到“自己”一剑斩落三皇子头颅，贝西波满脸的不可置信，指着她说不出话来，最后化为无尽的黑雾消散在这世间。曲微尘并不知道魔王如何杀死，魔王死亡后又会发生什么，这幻境因她而生，自然只是她自己的想象。
　　一人一剑，阵法初起，骷髅大军成型，无数光环浮现。曲微尘看见“自己”独自镇守深渊，一人一剑逼退万千亡灵。遮天蔽日的骷髅龙刚从通道钻出，只见青芒一闪，无数碎骨散落一地，恍惚下了场骨头雨。
　　“……啧。”这也不是逃避不逃避的问题，主要是……这也太假了。这可是大陆的通道诶，不管什么时候都轮不到她一个人来镇守吧？难道其他种族都死绝了吗？那些藏着不出世的老古董们不全都在通道那儿吗？那些魔王时不时骚扰一下，根本让他们抽不开身。而且亡灵的种族也太少了点，由于这些是引诱曲微尘的幻象，自然也是根据她自身而形成，曲微尘没见过的亡灵，这里自然不会出现。
　　幻境在下一瞬破灭，曲微尘继续登山。这步步充满幻象与欲望的通山之路，被她走得跟问心试炼似的，不知道的还以为她在修仙世界照心魔呢。
　　当然，她能抵挡住，是曲微尘自己清醒冷静，可以勉强算是“清心寡欲”，再加上她本就不怎么相信这图腾能实现愿望，她的想要的愿望又不是随便就能实现的……种种累积，令她并未受到什么阻碍，登山登得快极了。
　　也不知道没被欲望控制的人登山山顶敲钟会发生什么。曲微尘有点怀疑贪婪是在通过这幻境吸收冒险家情绪，可这也太浪费时间了吧？效率也不高啊。
　　这多少天才有一个人来呢？羽鸦部落本就偏僻。
　　如此想着，曲微尘继续朝上走着。然而，接下来的幻象令她大为震撼，万分不解。
　　水汽升腾，朦胧水雾中只见一抹雪白之色。那雾气渐散，湿漉长发披散而下，只见那人骤然起身，“哗啦”一声池水荡起，水珠凝于肩上，肩如白玉凝脂，水珠微颤着滚落。
　　“艹。”曲微尘单手扶额，怎么都不明白为什么自己会在幻象中看到这个，那粉色眼眸从水雾中望来，曲微尘忍无可忍，“九号，你还是放唢呐吧。”
　　这幻境，怎么这么不正经啊！
　　“你都不愿意再看看我吗？”柔弱泣怜，欲说还休。
　　[……]九号一时无语，它随意点了个唢呐音效奏着，[怎么了，你瞧见什么了？]
　　曲微尘瞥了一眼那出浴美人，也不知道是不是因为这人是幻象而非真实，她倒是没有面对陈卿珏时的那种心动。但……顶着陈卿珏的脸和身体做这种幻象，曲微尘自己都有些心虚。她目不斜视继续朝上走去，“什么都没有，只是这些幻象太无聊了而已。”
　　踩着唢呐伴奏，接下来的幻象愈发离奇，无一不是陈卿珏出现。曲微尘走着走着，甚至莫名觉得怀中令牌烫手——这特么的，还好陈卿珏无法从令牌中感应到她的所思所想也看不到她所瞧见的幻象，不然乐子可大了。
　　这到底是什么狗屁试炼啊，这黑羽山有毛病吧？变强的欲望勾引还好，这特么怎么还弄出这个来了？
　　尤其是听着幻象中陈卿珏以极近魅惑地声音在她耳边喘息：“我是你的”时，曲微尘只觉得头皮发麻。虽说她也是想要变强、拥有一定实力能为陈卿珏做点什么之后再来谈恋爱什么的，但也不是给这幻象当突破口的啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-22 01:09:26~2022-01-22 16:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；大白、無心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍莳 30瓶；逻辑语序 15瓶；42974649、無心 10瓶；ビ、V木卜062 8瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、一零九只小骷髅
　　狗东西贪婪。
　　如果说一开始曲微尘是不确定这里是否会有危险或有价值的东西而不想贸然打扰到陈卿珏, 那么现在她是害怕陈卿珏能通过令牌瞧见她看到的幻象。虽然理论上来说陈卿珏是看不到的，但这显然是贪婪那魔王的手笔, 万一同为魔王比较特殊, 能看见呢？
　　曲微尘可不敢赌。
　　曲微尘捏着令牌快速上山，整个人的注意力集中到了极点，半分也不分给那些幻象。她穿梭在各种各样、不同姿态的“陈卿珏”之中, 耳边是销魂蚀骨的靡靡之语，脑内是唢呐表演。曲微尘面无表情：也许是因为看到陈卿珏的幻象令她情绪有点波动, 于是这该死的幻象全他妈开始出现陈卿珏了。
　　曲微尘觉得自己就是唐僧误入女儿国，目之所及全特么是美人。
　　等她好不容易攀至山顶, 才那座在山顶建起的大型黑钟。“九号, 唢呐停一停，这附近还是没有人吗？”曲微尘有些想不明白，上山一路过来都是针对欲望的幻象, 这厉森到底是要做什么？
　　[确实没检测到小红点啊。]九号也摸不着头脑，它看着这黑钟, [也许……敲响黑钟才会引发后续布置？比如那什么试炼？]
　　是得试试。曲微尘打量四周，再三确认再没有幻象出现才用鸢鸣剑轻轻割破指尖, 挤出一滴血给令牌吞噬。一路的幻象, 大概只是为了勾起人心中的欲念与渴望, 而那些被欲望勾引失去理智只想获取的人来到这里，恐怕会毫不犹豫敲响黑钟迎接试炼。
　　曲微尘回想着羽鸦部落族人对这座山的图腾的狂热信仰，尽管这份狂热被隐藏了下来, 控制在一个不会贸然吓到冒险者的程度, 但如果认真回想, 这是很不正常的。他们的说辞就很不正常, 什么无论什么欲望都能实现, 力量？财富？也许还有天赋、权柄、声望、珍宝等其他人追求的东西。
　　是在培养信徒吗？曲微尘想到陈卿珏说她最近获取力量的方式，将自己打造成某种“伪神”，或许就不是神明这样的存在，只要能给予信徒响应，满足他们的部分期望并给予他们无限的希望……一步一步将他们的欲望挑起，不就能获取源源不断的信仰之力了么？难怪通过试炼的冒险者可以留在这里包吃包住，曲微尘猜测了一番其中关键，自觉已是八九不离十。
　　也就是这时候，令牌上阵法亮起，黑雾凝形，陈卿珏的模样由黑雾凝聚成型。曲微尘看了一眼黑雾构造的背景，这女人似乎还在检狱圣殿内忙活呢。
　　——“有想我吗？”
　　“……”曲微尘被问得一愣，她是怎么都没想到陈卿珏一开口就是这话，她没有回答，直接说起正事来，“我找到贪婪那魔王在兽人又一个据点了，你手边有地图吗？羽鸦部落。这里比较偏僻，里面的羽鸦族人应该都被那贪婪洗脑成为了欲望的信徒，他们很热情对贪婪和图腾力量也十分狂热。”
　　“我现在在这部落旁边的黑羽山上，这山有古怪，能挑起人的各种情绪，并且在上山过程中会不断看到幻象，这幻象明显能探查到登山者的弱点，针对突破。也许一路上还辅助有精神暗示或是其他的魔法，不过我免疫这个，所以影响不大。”
　　曲微尘说得认真，就看到那黑雾里的人突然笑了笑：“那你的弱点是什么？”
　　“……”曲微尘的话一顿，她有些恼火地瞪了一眼陈卿珏，“你能不能认真点？”
　　“可你一直没联系我，好几个月了呢~你说，我认真听着呢。”陈卿珏笑起来，“可惜这投影是由黑雾构成，不然我还能看看你的粉耳朵。”
　　谁是粉耳朵？谁耳朵红了？绝对是没有的事！曲微尘咬了咬牙，继续说下去：“山顶有个黑钟，那些人说登山山顶后敲钟就能进入试炼，通过试炼就是这个部落的勇士，包吃包住。这儿的图腾还能实现勇士的一个愿望……他们说什么愿望都能实现，只要你想得到。”
　　“真是贪婪一贯的话术呢。”陈卿珏慢悠悠地感慨道，“看来这地方确实是他的据点。我看看……如果你没有危险的话，我就派妮兰德再走一趟。”雷蛇部落已经接收完毕，那些被洗脑彻底且手上满是鲜血的族人全给陈卿珏催眠暗示一套清除了记忆，把他们契约成工具亡灵法师，放在地牢备用。这种工具人只需要吊着一口气就行，需要使用时把他从地牢带出来，有她的烙印在，她说什么工具人就干什么，绝不会有半分迟疑。
　　至于那些比较无辜、手上比较干净的居民，全部拉进检狱圣殿·雷蛇部落分部，这分殿都是刚建设的。反正这帮家伙都是检狱圣殿在兽人族安插的棋子了，搜集周边各个部落信息也好，就这样发展起来、练练兵也行，反正是不能干之前的勾当了，也彻底脱离厉森的控制。
　　“可我想敲钟看看会发生什么。”曲微尘说，“你知道的，我免疫精神控制。”
　　黑雾中的陈卿珏露出几分无奈却又宠溺的笑，曲微尘也不知道这到底是伪装还是真实的笑容或情绪表达。她只是静静等待着，然后听到陈卿珏说：“那就去敲钟吧，我接下来……明天也有空。当然，让我降临的利息可不要忘记了呢。”
　　曲微尘：“……”
　　虽然现在确实不是在战斗她也没有危险，但是这个家伙能不能不要这样轻浮呀？她明明在很认真的说正事啊！
　　曲微尘联想到之前走上来时那些幻象里各种各样的陈卿珏，一时无语：虽然那些都是幻象，但仔细想想与真正的陈卿珏除了样貌其实也还有不少共通之处。
　　“那我待会有事了再联系你，我先敲钟了。”曲微尘也不知道敲钟以后会不会直接浮现厉森的虚影，不过既然在别人魔王据点里，那还是收敛一下比较好。主要是陈卿珏这家伙太明显，一下就暴露了。
　　就在曲微尘以为陈卿珏会故意撒娇说：“难道还有什么是我不能看的嘛”时，那空中黑雾构成的人影居然点了点头，“去吧。”
　　然后，就、就断了？
　　曲微尘眨了眨眼，竟没能在第一时间反应过来。
　　“是……这通讯有时间限制吗？”
　　[……也许是的呢。]九号仰头望天，心说宿主这家伙可真是……
　　不过性格如此，或许陈卿珏就吃这一套呢！
　　抿了下唇，曲微尘将令牌贴身收好，方便待会使用。又或是战斗中受伤流血就能自动使用了。她握紧鸢鸣剑，看着那黑钟，思忖片刻后猛地挥出一道气斩——“铛！！”
　　一击，超响。曲微尘脑子都有些嗡鸣，她揉了揉自己耳朵，愕然发觉自己耳朵摸起来烫极了。
　　黑钟被敲响的下一瞬，一层层黑雾荡漾开来，就好像有人朝河中扔了个石子，在瞬间激起一层层涟漪。
　　……果然是第五魔王的手笔。厉森？曲微尘沉默地等待着，右手紧握住鸢鸣剑剑鞘，她浑身高度警戒，肌肉紧绷着，一旦有任何异变就能瞬间进入战斗状态。
　　可明明有黑雾浮现，为什么没有魔法阵呢？就在曲微尘疑惑时，九号突然道；
　　[也许，这座黑羽山就是魔法阵！黑钟就是法阵中心！]
　　山上土石全是纯黑色，就算法阵发动，就算山顶有黑雾浮现，在黑羽山的本色遮掩下也不会显得特别引人注目。
　　那么，这个阵法难道是……
　　黑雾翻涌着，曲微尘听到了海浪声，这是她头一回见到这位第五魔王，他似乎站在游轮的观景台上。他表情本有些漫不经心，但在看到曲微尘后便皱起眉头来——
　　爬上黑羽山还敲了钟的人，怎么看起来这么冷静？
　　“说吧，你有什么愿望。”厉森没在乎这个，他也碰到过面瘫的人，也有些人看起来冷静，实际上却比谁都疯狂。
　　“你什么愿望都能实现吗？”曲微尘观察着厉森所处位置，这个背景……游轮？海？难怪陈卿珏没找到这家伙的消息。她都在兽人族搜索，就算搜索别的地方，也都是在陆地上，一时没想到海洋也是正常的。这个是个大发现！
　　“当然，我无所不能！”厉森轻笑着，他眯着眼睛瞧着黑雾中的曲微尘，这是个年轻漂亮的年轻人，他通过黑羽山的阵法细细感受着……实力很强，很有潜力。像这样鲜活的灵魂，真是再好不过了。嗯，身上也没有光系魔法或其他魔法的气息，应该是武师？正是作亡灵法师的好苗子啊。他启唇低语：“不过，你需要付出一点微不足道的东西。”
　　“你可以逆转时间吗？我想复活一个人。”曲微尘问开口问道，她的表情依旧平静，但语气却有些细微的颤抖，她就像一个表面平静实际内心忐忑不安却又被勾引着来到这里的人，哪怕只有一丝希望，哪怕会坠入深渊……她就是那个即将踏入深渊的可怜人。
　　“噢~时间，复活……也不是不可以呢。首先，你得拥有强大的实力，其次，你还得搜集至少十件与时间有关的法器。”厉森声音拖长，“当然啦~这一切我都能解决，只要你愿意献上你的灵魂，为我效忠。”
　　“来，起誓吧！”厉森声音陡然高亢起来，他抬起一只手，在虚空猛地一抓——
　　什么变化都没有发生。
　　“？”
　　厉森愣了一瞬，他看了一眼黑雾中那被他说动，认认真真低头开始起誓的少女，又看了一眼自己的右手，在沉默片刻，他再次往虚空一抓——
　　无事发生。
　　作者有话说：
　　剩下两章更新时间不定，但肯定今天之内写完。(尽量准时，但中午出门买年货可能没太多时间）
　　……
　　感谢在2022-01-22 16:45:03~2022-01-23 00:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莫波 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：無心 2个；莫波、风铃浅唱、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘了 67瓶；莫波 60瓶；未央 41瓶；苏以衾 10瓶；风铃浅唱 8瓶；民政局 5瓶；赤豚、颯帝司 3瓶；还有、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、一一零只小骷髅
　　怎么回事？！
　　厉森猛地挥了挥手, 黑色的魔气在手中缠绕，并不是他的问题——“装得不错, 你来这里, 到底是想要什么？”
　　他笑了一下，“又是谁派你来的？为了寻找我的踪迹？确认这真的是我的布置？”不过是一个小据点罢了，黑羽山的据点是为了给他提供契约的亡灵法师, 这样分散各地，在必要时便会成为他的力量。
　　如果被捣毁了, 他确实会不爽。但他可不是那种只留一手的人，据点？那些更隐蔽的据点, 厉森可还有不少呢。
　　黑雾里的年轻人露出迷茫之色, 见这家伙还要继续装下去，厉森冷笑一声：“虽然不知道为什么你身上没有其他魔王的气息，但我可不信你大费周章来到这里, 只是为了戏耍我。”
　　“我不明白您在说什么，是我的祈祷还不够真诚吗？”曲微尘试图令自己显得真诚且困惑。
　　“你身上没有贪欲。”而且, 他也无法提炼出这人的灵魂。这种情况有几种可能：一，这个人的灵魂已经给了其他魔王, 但眼前这人身上没有其他魔王的契约。二, 这个人没有灵魂, 但这显然是不可能！三，这人身上特殊的魔法道具，保护住了她的灵魂。四, 特殊的能力。五, 这个人的灵魂强度和实力远在自己之上——但这怎么可能？
　　厉森冷笑一声, 当然也许会存在第六种可能, 那就是他失误了。但就算以上五种可能全中, 他也不可能失误！
　　“让我猜猜，是我的老对头贝西波吧？呵，那家伙可在大肆利用帝国的力量搜寻我。”厉森推测着，当他看到曲微尘听了这话虽然表情不变但瞳孔收缩一瞬时，立刻明白这肯定就是贝西波的手笔！那么，眼前这人可能是皇室的人了，这样一来一切就解释得通了……人族，帝国卧虎藏龙，出现这样的天才很正常。
　　呵，贝西波和陈卿珏，两个蠢货。明明都是最弱的魔王了，提前来到浮余大陆也没有什么长进，不想着如何引人堕落创造更多的欲望情绪吞噬吸收，不知道一天天在搞些什么名堂。
　　“告诉你的主子，要是有能耐，就把我在兽人族的钉子全部拔除！”
　　见厉森好像真的看出来了，曲微尘便也懒得再装。厉森在这放狠话曲微尘也是左耳朵进右耳朵出，根本不往心里去。那厉森本来想也从曲微尘的表情或话语中获取部分信息，但他放话结束后，那少女就面无表情地抬头看着他，一言不发。
　　怎么说呢？在这片寂静中，主要配合上厉森那两次汲取灵魂失败，场面还挺尴尬的。当然，这份尴尬仅针对厉森。
　　“没了？”曲微尘等了好一会儿，才忍不住问。她看向厉森的眼神充满了疑惑，不过这份疑惑显然刺激到了厉森，令他倍感嘲讽！
　　下一瞬，黑雾消失，阵法消散。显然，这是厉森那边主动中止了这份交流。
　　[啧，我靠谱不？]
　　“靠谱，靠谱极了。”曲微尘感慨着，她一边割破手指给令牌吸吸联系上陈卿珏，一边快步下山。那厉森反应过来肯定也能联系上羽鸦部落，显然，这个部落里应该也有不少他的下属。亡灵法师？也许部分遍布各地，但这里肯定也有充足的兵力。曲微尘一个人可打不赢，她得快点下山骑上疾风马跑路。
　　“这里确实是厉森的据点，我刚刚看到他了，不过他不知道我是谁派来的也没能收掉我的灵魂。他的背景在海边，应该是某个巨型游轮上，你可以派人关注一下。”黑雾一升腾起，曲微尘便快速与陈卿珏说着之前发生的事情，并将重点提炼出来。“他在兽人族有很多这样的据点，这里是他挑人选契约亡灵法师的地方，用得方法应该跟你差不多。这个据点他打算放弃了，估计会对我反扑一波，你有手下过来接收时记得提高警惕多带点人手。”
　　“噢对，这里应该还有不少亡灵法师。”说起这个曲微尘就有些头疼，之前她成为亡灵法师时，就没见过同样是这职业的家伙，她每天都紧张极了。结果现在发现这个大陆不是亡灵法师比较少，而是亡灵法师都集中在某些地方或分散、低调蛰伏在部分城市内，并不怎么出来。
　　这还就只是厉森的布置，那其他魔王呢？欲望无孔不入，无论是那一族，恐怕都会有人抵挡不住诱惑被魔王渗透吧。
　　“你没有事吗？”陈卿珏似乎不怎么关心这些，这副恋爱脑的样子令曲微尘忍不住皱眉。不过曲微尘刚一皱眉，陈卿珏便笑起来，“我都记下了，你下山后我就传个亡灵法师过去，开个门把妮兰德她们从雷蛇部落拉过来。那儿的检狱圣殿分殿刚建设好，正好把人带来练练兵。”
　　“嗯，我没事。”
　　“厉森看见你的脸了？”陈卿珏问，“那你可能又会被追杀了，不如先回乌维诺？”
　　“不回，我心里有数。”曲微尘一边说着，一边快速下山，还没到山底呢，疾风马就已经急不可耐地冲了上来，曲微尘还觉得惊奇，然而还没问怎么了，九号就惊叫道：
　　[红点！好多红点！]
　　肯定是羽鸦部落的那帮鸟人杀来了！
　　那帮厉森的走狗！
　　手中令牌陡然亮起阵法，空中凝聚陈卿珏的黑雾猛地散开又在曲微尘周身弥漫。下一瞬，一个黑斗篷亡灵法师就被传送过来，他身上还沾染点血渍，也不知道是不是传送过来献祭的那个亡灵法师的。曲微尘打量着他，发现这就是雷蛇部落的蛇人！好家伙，还真是把厉森那据点洗脑的雷蛇族人给弄成工具人了啊？
　　熟练阵法，献祭！召唤！地狱之门大开，妮兰德率领一众黑斗篷影卫直接冲出，她身侧跟着卡罗娜、费尔与里克，后面则是装备齐整的一帮雷蛇族检狱军。
　　“去，用大型光明魔法直接把羽鸦族火力覆盖住。”妮兰德对付这个似乎很有经验，曲微尘之前还奇怪为什么她队伍里还有光明法师，而非光明法师居然跟着影魔干，甚至还效忠于陈卿珏。但现在一看，原来光明法师是给其他魔王准备的啊。
　　“等等，羽鸦族那些人应该已经发现不对，往这边围过来了……”曲微尘急急道。
　　“没事。”妮兰德指了指身后那帮雷蛇族检狱军，“如今真是验证他们忠诚的时候。”
　　“虽然大人没有特意吩咐，但你的安全得放在第一位。所以，请先离开这里吧。”妮兰德对即将到来的羽鸦部落大军毫不畏惧，反而劝曲微尘先离开，“这里由我们负责解决。”
　　“请您相信我们的实力。”恶魔卡罗娜接话道，也就是这瞬间，头一批羽鸦部落的族人背后展开双翅，已然飞了过来。她眯起眼睛，身后那巨大的恶魔蝠翼猛地展开，升至空中，做好了迎敌准备。与她一起升空的还有恶魔费尔。妮兰德与里克都是影魔，他们适合伺机作战，游击或暗杀，胜在灵活。
　　曲微尘将令牌贴身收起，她揉了揉疾风马的脑袋，并没有翻身上马，而是将鸢鸣剑握在手中，沉声道：“那就，一起战斗吧。”
　　“低于武师七阶的羽鸦族人，我都能应付。”
　　战斗！
　　会飞的羽鸦族确实不好对付，但曲微尘不仅有鸢鸣剑，她还有骨弓！三星级的弓箭精通配合永远都有三支骨箭的骨弓，曲微尘根本不需要考虑消耗问题。她将大弓拉至满月，稍许瞄准便直接松手射出——“BOOM”！气的灌注外放！爆炸效果！
　　两只恶魔直接迎击而上，他们几乎没有什么花里胡哨的技巧，那极致的暴力和强劲的体魄防御就足以令他们在战斗中处于上风。更别提还有魔法师时不时的对空魔法辅助作战。就在曲微尘再一发箭矢破空而去炸下一只白色羽翼的鸟族兽人时，她的余光瞥见一条有些瘦小的雷电紫蛇御空穿梭过去，狠狠缠住一只鸟人，绞杀！
　　……等等，这雷蛇部落图腾力量一般人应该是不能用的吧？曲微尘忍不住分心回头看了一眼，就看到检狱军队伍里一个脸上紫色蛇鳞的少女正目不转睛盯着空中的紫蛇，正聚精会神与雷蛇心念合一，一起战斗。
　　显然，这少女的实力远没有紫蛇老人恐怖，对雷蛇的控制力也远远不如。但……天赋还是不错的。曲微尘想不明白，陈卿珏那催眠暗示就这么有效果的吗？连雷蛇族拥有图腾力量的后辈都能给招揽了？
　　“朝城中推进！光明法师保留魔力，在靠近时直接以魔法火力覆盖！”
　　这时候就可以骑在疾风马上跟着前进了，曲微尘面色一凝，反正恶魔影魔都在，她也没必要遮掩什么。一方是陈卿珏的人，一方是厉森的人，两都是魔王，中间混几个亡灵骷髅也很正常吧？
　　召唤！骷髅兵！骷髅射手！骷髅重斧手！骷髅骑士召唤！怨鬼召唤！——开启【秘技·骷髅强化光环】！
　　一个个召唤阵亮起，那正在战斗的恶魔和影魔都忍不住多看了曲微尘两眼。老实讲，虽然知道曲微尘是魔王大人看重的有点特殊的亡灵法师。但明明在她身上感受不到任何亡灵气息，但她却能召唤出没有灵魂的骷髅们——只要见到，还是忍不住惊奇。
　　大军之中，速度最快的骷髅骑士率先发起冲锋，直接顶在妮兰德队伍的正前方。那些飞来的羽鸦部落鸟族人发现他们的动向后亦不由一惊：他们是收到神明指示过来杀死登山的那位渎神者，神明本就没说有这么多人，他们来这么多人都是因为这是神明祂头一回下达这样的命令，才重视对待。但此刻——显然不对劲啊！
　　刺耳的警报声在羽鸦部落响起。城外本袭杀曲微尘的那队鸦人在魔法和恶魔的强硬攻势下节节败退。眼见不妙，这队鸦人陡然凄凉地嘶吼起来，在下一瞬，他们身上都亮起诡异的红光，他们不要命地朝大军冲来，冲向曲微尘——
　　[卧槽，这不是要自爆吧？这个世界的兽人族还会自爆？自杀式袭击？还拿什么弓啊能不能快点跑啊啊——]
　　自爆？迟缓诅咒！失明诅咒！混乱诅咒！——[叮]
　　霉运诅咒和失血诅咒并未使用，当混乱诅咒成功的瞬间，短暂延迟过后，一连串【传染】生效的[叮]便接踵而至。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-23 00:48:43~2022-01-23 16:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；28476196、Iris773、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂 20瓶；祁羁 2瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、一一一只小骷髅
　　混乱生效！当一群鸟族人脑袋上转起七彩小人时, 这些冒着红光下冲的自杀袭击小队突然有一部分族人身形猛地一滞，像是突然看到什么不得了的东西一样, 惊恐且又急切地扑向身边一位同族, 而后——
　　漫天飞羽爆发，锐利如剑。那躲闪不及的族人就那么瞪大眼睛看着同族莫名的突然背叛，那无数锋利的羽翼都被“气”灌满, 如利剑一般将毫无防备的他整个穿透。
　　霎时，空中下了一场血雨。那沾染血液的羽毛在失去“气”的作用后缓缓飘落, 还未落至地面，在第一个被混乱控制而将同伴当作曲微尘偷袭而来杀死的鸟人行动之后, 这群本是来袭击曲微尘的鸟族人瞬间乱作一团。自爆？自爆！自相残杀！
　　在红光加持下, 他们本就会变得不理智，变得决然至极，一旦看到“曲微尘”, 便立刻自爆，决没有丝毫迟疑或惜命！
　　而这一优点, 在遇到混乱诅咒时，便直接造成了大混乱！
　　羽剑乱飞, 一个个收到混乱影响的鸦羽族直接自爆, 他们只要被混乱沾染, 几乎都不会考虑自己中招了或是如何。
　　曲微尘看着空中那场血雨洒下，无数染血的羽毛也随之缓缓飘落。这些鸦人离得太近了，那没有被【传染】上的鸦人甚至根本没能知道发生了什么, 就被自爆余波波及。而对待这些受伤却没死掉、仍发着红光一边不受控制往下掉一边尽力往曲微尘这边飞的鸦人, 曲微尘也是没有任何客气, 骨箭一箭接一箭发出, 就算有鸦人撑住靠近, 当鸢鸣轻响之时，青色剑斩连一个自爆的机会都不给他，提前送他回归“神”的怀抱。
　　冗长的吟诵词响起，金色的光明法阵一个接一个在羽鸦部落亮起，而后便是一阵阵圣光洗礼！在那瞬间，城中响起撕心裂肺的惨叫。
　　一个个因敌袭而赶过来迎击的亡灵法师们甚至还没完成召唤亡灵的魔法，就被无孔不入的圣光“浇”了个透心凉。这光明魔法对亡灵法师而言就是毒药，他们所受的痛苦不亚于被沸水淋头。
　　当这一波光明魔法洗礼结束，骷髅骑士一个践踏狠狠撞开城门，直接冲了进去。
　　卡罗娜和费尔本因鸦人突然的自爆袭击而急忙飞回去援护曲微尘，结果发现这帮鸦人半道发病自爆，曲微尘又将剩下的鸦人全部解决，于是在光明魔法消失的瞬间，他们也第一时间冲入部落。
　　——“为了大人，为了神明！”伴随着一声怒吼，这群鸦人发了疯似的身上冒起红光来，那几个亡灵法师则迅速结阵，联合起来绘制大型魔法阵！
　　冷却时间结束，曲微尘将骷髅们再次召唤了一遍，她令骷髅顶在最前面，两只怨鬼则跟那妮兰德与里克这两只影魔身边配合袭杀。曲微尘手持鸢鸣剑，与这新建成的雷蛇部落组成的检狱军一齐冲了进去。
　　妮兰德带领的影卫，也就是那些个黑斗篷姐妹们在战斗开始时便迅速找到合适的位置开始远程输出。曲微尘发现她们大部分都是法师，身手也不差，同样也会射箭。
　　这个部落，居然没有七八阶的武师吗？鸢鸣剑在手，曲微尘开启迅捷光环，在这群鸦人中简直是来去自如，她一剑刺入一鸟族兽人心脏，反手一道剑斩将那飞羽袭击尽数斩落。
　　“怎么会这样……”一黑羽鸦人神情恍惚，他看着这激烈的战斗与一地尸体，在瞬间癫狂起来，“神啊！神……不要抛弃您的子民！”
　　“请再次赐予我……赐予我们抵抗侵略的能力！”
　　曲微尘：“？”侵略这个词真的可以这样用吗？
　　“阻止他！”妮兰德面色一遍，直接潜入阴影中迅速逼近，两只怨鬼在一瞬间也立马跟上，直接笼罩这人脑袋。可在怨鬼附着的前一秒，这人仰天喷出一大口血液，整个人以肉眼可见的萎靡下来。他直直摔倒在地上，那一瞬的骨头声响令人心颤。
　　难道是什么大招？曲微尘愣了一瞬，忙提剑赶去支援。就在这时，这只鸦人身边的同族人在纷纷自爆，这一次不同那自杀式袭击飞射出无数血羽的自爆，而是直接炸为一团血雾！
　　怨鬼笼罩上去，妮兰德如鬼魅般从这人的影子内钻出，匕首直直穿透他的心脏。可这鸦人的瞳孔早已溃散，口鼻满是血迹，嘴巴确实咧开笑着的，带着莫名的癫疯与狂热——
　　黑雾，再起！
　　巨大的阵法以他为中心展开，在下一瞬，黑雾与阵法吞噬了场上所有尸体，包括血液也没放过。曲微尘也意识到发生了什么，她有些呆怔地，心想：难道不经过魔王同意，亡灵法师也能随意召开地狱之门，直接从第五魔王老巢里捞兵吗？不至于吧……
　　不、不，厉森见过她，也知道黑羽山、羽鸦部落，说不定在挂断之后就是去规划这些事了。
　　再见地狱之门。
　　无尽的黑雾弥漫开，妮兰德整个人紧绷着，呈攻击姿态，她盯着那大门，又看了一眼曲微尘如果有不得了的亡灵生物降临，那她得在第一时间把这家伙给护送回去。
　　“呼——”浓烈的黑雾不断喷涌，在陡然干净的羽鸦族内，这巨大的地狱之门在半空凝滞着，无数黑雾从它身上吞吐出来，几乎将整个部落笼罩。气氛压抑得不能再压抑，可尽管如此……
　　“怎么，没东西出来啊？”曲微尘疑惑道。
　　妮兰德也不是很懂这到底是什么操作，反正羽鸦族的人在这一通乱七八糟的献祭和自杀下全没了。里克沉默片刻，试着靠近这地狱之门，“我去看看情况。”
　　作为影魔，在侦查这方面他也十分擅长。
　　他跨入地狱之门，一阵眩晕的空间转换，当天空变为黑红色，他警惕地藏匿于阴影中打量情况，却发现这附近一只亡灵也没有。但这位置……似乎，应该是第五魔王的领地内才对啊。人呢？人都去哪儿了？
　　……
　　贝西波虽然找不到厉森的位置，但他也会想办法将厉森给逼出来。他领地厉害的恶魔及亡灵将领也不少，留守一部分镇守领地，还能派几个战斗欲望极为强烈地去厉森领地那儿挑衅。他可是还记着厉森趁他在大陆派亡灵法师里应外合把他酒楼偷了的事儿呢。
　　之前红皮恶魔配合老骷髅就在第五领地频频骚扰，不过那时候厉森还没离开深渊，所以并不敢太深入。但现在不一样了啊！现在他们获得了魔王大人的全力支持，而且厉森那家伙也不在领地内镇守了，这不就是偷家的好机会？厉森那家伙的仓库，随便偷到一个都是大赚特赚！
　　厉森领地内的领主们对那贝西波麾下的那几只老鼠也是厌恶到不行，三天两头骚扰一下，指不定你在干嘛呢人就打来了。来又来得快，每次来就是勘测地图探索宝库，他们一出现那恶魔就溜了。但如果出现的人少了……还真不一定能拿下他们。
　　而就在这段时间，贝西波多派了几个领主去那边配合，他打定主意咬下厉森一块肉来，就是要逼得这家伙坐不住暴露行踪。不然以贪婪的积累……一旦放任他在大□□意发展两三年，贝西波可不敢想那后果。
　　第五魔王领地的人在哪儿呢？自然是追贝西波派去的领主们去了。被持续骚扰了这么久，他们也实在是忍不住了，打定主意这次非杀几个杂碎，给他们点颜色瞧瞧。
　　若不是距离遥远，他们恨不得第二天就带兵去狠狠占了贝西波的领地。
　　是以，当曲微尘她们在地狱之门那儿等了一会儿后，就看到里克拖着一超大的金箱子出来了，箱子一打开，满满当当全是金条！
　　“这地狱之门开第五魔王宝库里去了？”妮兰德整个人都无语了。理论上说，因为两个空间的定位嘛，也是有可能出现这种乌龙的，但……那也只是理论上，实际上她是真没见过。
　　“不是，第五魔王领地没人，很奇怪，那位有别的新动作。”里克说着，挥了挥手，“有空间戒指吗？快点，地狱之门时长有限，有多少搬多少！”
　　“我在仓库里还看到了不少魔晶，大人可喜欢这个做的炸丨弹了，得多搬些。”
　　属于深渊的黑雾依旧弥漫在空中，但紧张的氛围却一扫而空。曲微尘豪爽地将自己多余的空间戒指分出去，毕竟陈卿珏每次给她物资都是用空间戒指装的，而物资用完了，空间戒指陈卿珏也没回收过。
　　从战斗姿态到搬运姿态，只需要一箱黄金的转变。无论是雷蛇部落的检狱军还是曲微尘的骷髅，在场所有人都忙碌起来，有序地进入地狱之门在里克的带领下进入第五魔王的宝库开始搬运，而后带着满满的收获通过地狱之门回来。他们的速度快极了，毕竟地狱之门持续时间有限，而他们不方便在第五魔王领地内开门——留下的气息太明显，很容易被认出来。
　　黄金、珠宝、魔晶、成套的璀璨盔甲、自然生成的特殊形状的宝石……这个仓库似乎是厉森的藏品库，里头东西的种类有限，不过就算如此，对曲微尘她们来说也是不错的收获了。毕竟……她们原先以为要狠狠打上一场了呢。
　　等到地狱之门消失，雷蛇部落大门附近的这片战斗区域已被各种宝箱堆满。曲微尘捏着一块黄金把玩着，也不知道陈卿珏知道了这事儿会不会高兴。
　　厉森……海洋……
　　在通讯结束后，陈卿珏可没有继续待在检狱圣殿。曲微尘给她带来的这个消息简直是重要极了，她几乎是立刻去了一趟皇城，在与贝西波一番讨价还价的交易之下，将厉森在海洋上，甚至在某艘游轮中的消息卖了出去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-23 16:32:46~2022-01-23 20:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50420740 25瓶；药灵、有点意思 20瓶；物七七 15瓶；玛奇玛撒嘛 10瓶；木木子青3456 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、一一二只小骷髅
　　陈卿珏得到了帝国认证的——锻造工厂许可证！虽说陈卿珏自己也可以直接建设, 但如果帝国从中阻拦会很麻烦，但有了这个证之后, 购买材料、批发生产等一系列操作都会简单不少, 甚至这许可证还赠送一个矿山名额，陈卿珏可以合法的购买一处矿山用作开发。除此之外，贝西波还答应给她送两个矮人工匠, 现在已经发货，三天之内抵达乌维诺。
　　陈卿珏也不怕贝西波在工匠上动手脚, 反正也是工具人，而且在精神攻击方面, 贝西波远不如她。
　　这工厂算是明面上的工厂, 陈卿珏提前这么久降临浮余大陆，显然也是有后手与准备的。之前爆炸的那么多魔晶炸丨弹——那可是一笔巨款，但乌维诺那时候可没现在这么发达, 收入可观但开销也大，按理说是没这么多余钱去购买魔晶炸丨弹和魔晶大炮等东西的。那么, 陈卿珏是哪来的钱呢？
　　——她掌控了一处未被发现的魔晶矿。
　　等工厂建成，她就可以加快魔晶炸丨弹的生产速度, 同时也能收购一处铁矿或者其他金属矿进行开采, 批发生产检狱军装备。到时候, 便又是一波高速发展期。
　　那边贝西波得到了消息，立马派人去临海城镇打探消息，搜寻厉森踪迹。比起眼皮子底下的陈卿珏, 他还是更忌惮没有出现在兽人平原而是藏起来的厉森。此时的贝西波还不知道他已然替陈卿珏顶了锅, 当他的人打探到黄金巨轮的消息时, 贝西波便第一时间确定了那是厉森！
　　他向来不是个隐忍的人, 在他刚降临时, 就跟陈卿珏打过几次“招呼”，送了不少“小礼物”去膈应她、试探她，如今换作厉森，贝西波自然也是一样的操作。至于深渊里派人对厉森的骚扰？那只是为了把他逼出来而已！他可不觉得自己的手下真能讨到什么好处。
　　但这件事在厉森看来就完全不一样了——雷蛇部落被吞，羽鸦部落被吞，领地内的领主们被贝西波的人引走，然后另一波人洗劫了他一个仓库。贝西波的人直接来到了海边附近，在厉森不注意时直接给停靠的巨轮来了个大型冰系魔法，要不是厉森招揽的能人够多，及时解冻，这黄金巨轮还不得被贝西波给留下了？这就算了，贝西波的人还试图混上游轮，时不时就给他来一次骚扰，简直是在他的底线来反复横跳。
　　也许在贝西波看来，直接只是用小动作稍微试探、刺激了一下厉森而已。但在厉森看来却完全不是这回事，这就是挑衅！
　　远在羽鸦部落的曲微尘并不知道自己的无心之举直接让贝西波和厉森彻底杠上，他们的矛盾甚至有愈演愈烈的架势。贝西波和厉森几乎都忽略掉了陈卿珏，将注意完全放在了对方身上。
　　曲微尘跟妮德兰他们一块儿清点了财宝，然后为厉森的存货惊叹，要知道这只是厉森领地内的一个仓库而已。而且不是那种重兵把守的秘密仓库，就是一个普普通通的宝贝仓库……居然就这么富裕吗！
　　“他是怎么拿到这么多财宝的，明明在深渊里啊……难道是通过亡灵法师？啊，这个是深渊内产的宝石吧？”一经清点，便止不住地发出惊叹。
　　不愧是贪婪啊。
　　这次的收获……虽然不是曲微尘想象中的那种收获，但总体来说她们都非常满意。
　　妮兰德沉默地看着空无一人的羽鸦部落，她看向曲微尘：“这里难道没有普通居民吗？”怎么一自爆，全给自爆献祭了？羽鸦部落的人就这么点？
　　“说是有冒险者也加入了他们部落，成为了勇士……但可能就是被契约成了亡灵法师，那不是一起召唤地狱之门献祭了吗？其他的，应该也是被厉森调到各地去了。”曲微尘想了想，“这个部落本来而已比较小，可能……就是没了吧。”
　　“……将羽鸦部落整个搜查一遍，看看能不能找到有用的人或线索。”沉默片刻，妮兰德很快下达命令。
　　曲微尘也跟着一块儿，她有九号帮忙检测，效率极快。但奇怪的是，哪怕是这个部落的普通居民，在妮兰德他们找到时，都已经全部自尽。他们像是中了某种诅咒，又或是对某种信仰过于执着，追寻得也过于狂热，以至于当情形不妙时，能这样决然地自我了断。从他们的表情来看，他们临死前没有任何的恐惧或紧张、焦虑等情绪，大多数人都是面带微笑的，少部分因为自尽时的疼痛露出些许的痛苦之色，在嘴角却也是微微上扬的。每个现场都没有挣扎的痕迹。
　　这不就是邪丨教吗！
　　“如果啊，如果是狂热信徒的献祭，是不是能为魔王提供力量来着？”曲微尘看着这一户户惨状，心里挺不是滋味的。她看向妮兰德，开口问道。
　　“必须是自己动手的自愿献祭才可以。”妮兰德想了想说，“临死前对信仰的那位感情越纯粹越虔诚，提供的力量就越大。当然，这是对你们浮余大陆的人而言，深渊内的亡灵们就不太行了。”
　　虽然亡灵也可以献祭灵魂彻底死亡，但它们从亡灵圣地出来时就被打上了各种烙印，直接成为魔王麾下。至于各种魔类……他们会更高级一些，也会拥有不一样的能力。不过他们属于魔王的眷属，与在大陆发展的信徒还是不同。
　　不在意信徒死亡，对据点也能随意放弃。就像贝西波当初只是为了试探一下陈卿珏的反应，就可以随意召开地狱之门导致那么多伤亡……这些魔王根本没有什么怜悯之心，他们不会在意浮余大陆生物的死活，不在意信徒死活，甚至连自己麾下的亡灵可能也不是那么在意。毕竟，就算死掉了，亡灵圣地也会再生成出来。他们……缺乏对生命的尊重与敬畏，他们太高了，高到无法平视这个世界。
　　为神？为魔？神明或魔神？在曲微尘眼里，这两者似乎并没有太大区别。都是一些掌控特殊力量又特别强大的存在罢了。
　　收获财宝的喜悦被冲淡，曲微尘沉默着，她看向妮兰德，这位影魔正在派人将各个房间的尸体清理出来，然后将整个部落清理打扫一遍，将尸体集中焚烧。
　　这个部落空置下来，因为位置过于偏僻，倒也不必在这里建立分殿，留个印记和阵法就行，以后有需要也可以传送过来。
　　曲微尘在心底叹息一声，她在想什么呢？这些居民显然也不无辜，他们都受到了厉森的影响，只是不像其他人一样拥有战力罢了。像这样被完全洗脑的居民，就算不自杀，等曲微尘她们搜过来，估计也是会蛰伏在暗处来一次突袭的吧？死在她们手上和自杀，似乎都是死亡，也没有什么大的区别了。
　　大概，这种疯狂的自我献祭过于震撼，所以才让曲微尘心中感触。
　　“陈卿珏说，她也在其他地方有这样的布置，把自己当伪神，吸引信徒，获取力量变强。”曲微尘对九号说，“她也会这样吗？”
　　被献祭的亡灵法师不一样，陈卿珏用的是本就该死的罪犯或雷蛇部落里那些该死的恶人，只是以力量榨干他们最后一份价值。曲微尘能接受这个，但如果是完全无辜的人……不，或许以欲望引诱人堕落本就是罪恶的，这片大陆又有多少人能坚守自我？人性经受不住试探。
　　[崽，不要钻牛角尖啊。]九号说，[人性本来就是复杂的，如今已经出了果，就不要太纠结于因。世界上没有太多假如，事情已经发生了。]
　　“她也会这样。”曲微尘说。
　　那可是……魔王啊。
　　[论迹不论心，论心无完人。]
　　“我知道，我就是……唉，先找到羽鸦部落的图腾吧，把成就看看能不能触发一下。”
　　曲微尘没有再通过令牌联系陈卿珏，反正妮兰德在这儿清理后续，有事情肯定会给陈卿珏报告，她就没必要多此一举了。当他们找到图腾时，曲微尘过去看了眼图腾，摸了摸上头的羽鸦图案打了个卡，当然依旧没触发成就。
　　这是第七个部落图腾了。
　　厉森瞧见了她的脸，虽然没知道她的名字，但八成也记住她了。这类魔王向来记仇，曲微尘都得罪过贝西波了，如今再得罪个厉森她也不怎么怕，不过追杀这事儿还是挺麻烦的。曲微尘想了想，打算换个装扮，稍微化点妆遮掩，女扮男装进行接下来的历练。只是她不太会伪音，开口说话可能会露馅。
　　唔，独自出游的哑巴剑客少年？似乎也很不错的样子。
　　在羽鸦部落休息一天，曲微尘在这儿找到了打印书籍的仪器，妮兰德麾下影卫中一个光系法师妹子刚好也会操作这个，曲微尘便请她帮忙将九号初步撰写完成的游记金狼、金虎、金狮三篇做一个集合，简单打印出来。然后将雷蛇之后那些个游历的小篇幅也做一个集合。就变成《兽人部落游记（一）》和《兽人部落游记（二）》两本系列书，这书她各自打印三份，一份给金玖歌送去瞧瞧，一份送去乌维诺给陈卿珏，最后一份给法明娜，也算是礼物了。
　　“你有兴趣看这个吗？有兴趣的话，可以再打印一份你自己留着。”见三份礼物打印好，曲微尘看向陪她忙活一天的光系法师妹子，想了想问。“或者，我请你吃顿饭作为答谢？”
　　“不用啦，能帮到您是我的荣幸！”黑斗篷下的女士笑着摆摆手，“不过您愿意的话，这份游记我可以多打印几份吗？妮兰德大人应当会喜欢看这个。”
　　作者有话说：
　　“论迹不论心，论心无完人”有人说出自《古今贤文》，原句衍化而来。有人说出自《围炉夜话》。
　　……
　　感谢在2022-01-23 20:37:44~2022-01-24 16:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 3个；大白、泛白记忆、無心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是林小羡呀 72瓶；误知 60瓶；吟游诗人么么哒 40瓶；小猫爪 15瓶；噬元兽、灰原绫哀、辛小娅、寂寞空虚辽、上岸了再改名 10瓶；47147103、寒 7瓶；易 5瓶；赤豚、艾朱不可be！ 2瓶；薄言、祁羁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、一一三只小骷髅
　　“啊, 当然可以。”虽然事是曲微尘经历的事，但撰写大多都是九号来的。经过九号不断的修改、润色, 已经完全将曲微尘留下的那可怜的框架充实起来, 填充了满满的血肉。就比如说那战斗，要曲微尘来写肯定不知道如何描绘，但九号就是能用各种词语从五感方面着手, 令读者身临其境，热血沸腾。
　　这, 就是系统的崛起。
　　因为不是曲微尘写的，所以曲微尘也不存在什么“社死”或尴尬, 看就看呗。九号的文笔值得信赖。
　　游记的事儿解决完了, 曲微尘打算请妮兰德帮忙将书分别送给金玖歌、法明娜和陈卿珏。这书上印的署名是剑客尘微，不过法明娜和陈卿珏一看就能知道是她，也不用特意解释什么。
　　“对了, 你没把亡灵的事儿写进去吧？”曲微尘突然警觉。
　　[那哪儿能呢？你放心，我只是稍微夸大了一下你的剑法。]
　　曲微尘稍稍沉默, 心说这“稍微”里估计有不少水分。毕竟她剑法如何……三星级可骗不了人。
　　曲微尘简单翻了两页，就看到九号写“百余道青芒遮天蔽日, 只见那青色长剑发出一声鸢鸣, 少女剑客背身沉默收剑——身后那暴起的血雾与肉块才与剑势那‘铮’地一声一齐迸发”。
　　曲微尘：“……”
　　倒、倒也不必这么夸张。啊, 算了……毕竟是游记，夸张就夸张点吧，夸张点才像爽文嘛。
　　曲微尘没敢继续看下去, 她将书递给妮兰德, 刚说完呢, 就听妮兰德问：“你不打算亲手送给大人吗？”
　　“啊？”
　　许是见曲微尘愣了一瞬, 妮兰德补充道：“我想大人应当会非常开心。”
　　“……呃, 我最近不回乌维诺，还得继续去别的部落游历。所以麻烦你们有机会的时候帮忙送一下。”曲微尘解释着，突然反应过来：她跟陈卿珏根本还没确定关系啊！为什么她的部下一个个都这么、这么上道啊！这明明是个影魔！
　　“这样啊。”妮兰德略微失望，不过还是点了点头。她可是听卡罗娜说过了，魔王大人降临雷蛇部落的时候可是消耗非常大呢，好不容易积蓄起来的一点力量全消耗了。但是……在那两天里，魔王大人的心情却是出奇得好。更重要的是——她们在同一间屋子里休息！
　　如此明显的特殊照顾与偏爱，难道还不能说明什么吗？说实在的，妮兰德还挺佩服曲微尘的，毕竟如果是她面对魔王大人的魅惑……她可远坚持不了这么久。别说外出游历，她恐怕连检狱圣殿都舍不得出。
　　“魔王大人是不一样的。”妮兰德想了想，还是开口道，虽然这话不应该由她来说，但跟曲微尘一块儿搜寻了那些部落内居民的尸体，她自然也注意到曲微尘的情绪变化。再加上……这样一个特殊的人类、一位亡灵法师虽然在大人麾下做事，但其实……看曲微尘的反应就知道，显然她们并没有正式地确立过任何感情关系。
　　曲微尘在迟疑什么、担忧什么？虽然身为影魔，但妮兰德是很早就来到浮余大陆辅助陈卿珏的人，她也看过不少的人与事，所以是能够理解的。但是——不一样，魔王与魔王，是不一样的。
　　“也许您在担心什么，也许我说的这些也没有什么说服力，但是……大人她从最开始，就与其他魔王不一样。”妮兰德诚恳道，“大人并不嗜杀，她克制欲望，力图掌控欲望、掌控自身。她与其他魔王是不一样的。”
　　“我知道。”曲微尘笑了笑，她摆摆手，“你放心，我也始终是我自己，我知道我要做什么。况且，我还欠你们大人几条命呢。”
　　只是……无论是人还是魔，在骤然获得了过度且大量难以掌控、难以消化的力量时，真的能稳定下来吗？魔王吞噬情绪强大，那些负面的、极端的欲望被吸收化为力量，真的不会对魔王产生影响吗？陈卿珏以前恐怕都没“吃饱”过，那猝然获得了这么多的……她真的能消化得了吗？能控制住自己吗？
　　曲微尘不知道。
　　什么神啊，信徒啊。有些东西，一旦被高高架起，那就不太一样了。
　　曲微尘仰头看着天空，轻声道：“当然了，我愿意相信她的。”
　　如果陈卿珏无论在未来变成什么样子、拥有什么，只要她愿意低下头来，愿意平等地看待她，那她就愿意付出百分百的信任。
　　“是我多嘴了。”妮兰德低下头，轻声致歉。她将书收好，“我会将礼物交到她们手上的，只是冒昧问一句，这金玖歌是谁？”
　　“噢，是我忘记说了，她是金狼族的少族长，送到金狼府邸就行。”
　　“……是。”妮兰德应声。她面色略有古怪：金狼族的少族长？这位……大人看重的亡灵法师，即使是游历，居然也能结交各种好友么？也是，毕竟无论是雷蛇部落或是此间羽鸦部落，都是她发现的。
　　游记系列（一）、（二）都成功印刷，礼物也会交到各自的手中。曲微尘自觉这儿没什么事需要做了，便直接与妮兰德她们告别，她得继续踏上游历之路了！
　　那个什么厉森？不是放狠话让她把兽人族内的钉子都拔丨出来吗？那她可就不客气了。
　　[说得对，就该给那混蛋点颜色瞧瞧！]九号也兴奋起来，削弱厉森好呀，要是早点消灭这些魔王，那它的CP不就能“HE”啦？虽然它只有其中一个的视角，但没关系啊，甜就完事儿了。
　　什么麻烦、什么隐患，包括未发生的改变，九号觉得没必要提前去担忧这些东西。兵来将挡水来土掩就是了，那些个魔王迟早一个个降临，大陆迟早都会乱的，现在纠结陈卿珏未来变不变坏有什么用呢？其余六个魔王可是顶顶的坏。
　　嗷，不过曲宝这样的担忧也好好嗑，如果不在意谁会这样瞎想呢？九号沉思着，怎么都没想到它一系统也会沉迷起真人CP来。
　　曲微尘再次踏上了旅途。她还得继续打卡部落，赚取技能点。一路上顺便修炼，尝试获取突破武师七阶的契机。
　　而在这段时间里，哪怕是陈卿珏都没有料到的事情发生了——三皇子，或者是帝国……居然再次发兵出征，直击东海之滨。陆军？水军！战舰出航，光是魔晶大炮都配了上千台。
　　贝西波和厉森，竟然真打起来了？
　　但其实仔细一想，这战役颇有几分当初帝国出征乌维诺的架势。参战的是谁？帝国势力。贝西波的亡灵法师出战了吗？没有。亡灵出战了吗？没有。这一战，贝西波依旧没有任何实质上的损失，按照他的想法，这就是稳赚不亏的战斗。既然探明了厉森的位置，那么也得给厉森送上一份与陈卿珏当初得到过的“大礼”吧？都是兄弟，难得降临一次，这还不得好好招待着？至于帝国的损失？那跟他贝西波有什么关系。
　　战舰也好，出征也罢。都不是贝西波主导的，他只是适当地将东海那黄金巨轮的消息传播开，然后传进帝国高层耳中。无论是那蛊惑之极的传言与无限可能，还是这巨轮对临海城镇近乎疯魔的改造……帝国都不可能坐视那黄金巨轮继续在东海之滨活动。
　　无数的金银财宝？无尽的力量？什么都能获得？——这等好事，怎么可以不掌握在自己手中？
　　如果是虚伪的，那就更不能坐视对方以此吸引狂热的信徒了。那可是帝国境内，这不是造反是什么？难道还想再出一个“乌维诺”吗？
　　大陆上有一个和平与自由之都就够了，不需要再出一个“欲望之城”。
　　当大批舰队围剿而来，哪怕是厉森也忍不住动怒：贝西波这个狗东西！
　　现在挑起战争有必要吗？让他猥琐发育一会儿怎么了？呵呵，好、行，抢他据点，他忍了。抢他仓库，他忍了。戏耍他的人，他忍了。正大光明来游轮上三番两次地骚扰，他还是忍了。可如今舰队逼近，光是光系的八阶法师那战舰上就站了两，厉森可真是忍不下这口气。
　　他掌控贪婪，却不代表着他只拥有贪婪这一种情绪。
　　厉森单手捂脸，突然狂笑起来，他的表情狰狞且骇人，像是堕入什么癫狂的旋涡。他笑得前仰后合，笑出了眼泪，而后看着那群战舰——
　　“是你逼我这样做的。”
　　他享受攫取，厌恶失去。
　　贪婪，本就疯狂。
　　在舰队破开海浪，甲板上的法师们都默默开始吟唱，密密麻麻的魔晶大炮架设完毕，一批批弹药准备充足。他们做足了火力覆盖黄金巨轮的准备。
　　在火力洗礼后，如若黄金巨轮未被击沉，那么他们会立刻靠上去，甲板上的帝国大军早已握紧了手中武器，作为统领的八阶武师将军也整装待发。如今，万事俱备，只欠一声冲锋。
　　可就在这时候，一片浓重的黑雾诡异且突兀地在海浪上弥漫开，它出现得是那样突兀，但那股气息却是那般令人厌恶的熟悉。黑雾与海浪一齐翻涌，遮天蔽日直接将这片空间覆盖。舰队在那瞬间甚至失去方向，光明法师的魔法直接释放出来，将黑雾暂时驱散，可就是这么一个时间——
　　巨大的地狱之门在海浪上浮现，而那艘黄金巨轮，竟就在他们眼皮子底下开进了深渊。
　　“光系魔法！”
　　耀眼的各系魔法在一瞬间尽数砸了上去，五光十色直接将那片海域覆盖，黑雾被暂时驱散，却又在厉森的全力发动下继续遮掩住。快些，再快些！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-24 16:47:59~2022-01-25 13:42:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：無心 2个；与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：無心 4个；47919086、结城友奈是百合、2433、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：段酒安 165瓶；参商 30瓶；何时杖尔看南雪 23瓶；择木、25068083、2433、噬元兽、大图书馆的守夜人、细雨清风 10瓶；想吃药了 5瓶；艾朱不可be！ 2瓶；QAQ、赤豚、薄言、天狼守约 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、一一四只小骷髅
　　他尽力以能力将整艘黄金巨轮覆盖住, 可仍是浮余大陆，他会受到限制。当看到火雨流星狠狠砸上黄金巨轮甲板, 将那一层镀金直接砸没、整个甲板被砸出一个坑时, 厉森脸色就黑了个彻底。
　　他都已经打算暂时撤离了！
　　竟敢如此——
　　帝国舰队出击，本意就不打算给这黄金巨轮逃走，一开始的想法肯定是击沉再打捞活捉。但当黑雾出现、地狱之门出现的瞬间, 他们立刻意识到这件事的严重性！他们大大低估了这次事件！应当派帝国元帅来的！仅仅是一支舰队……紧急通讯不断发送，这支舰队在疯狂求援。而那些法师也一股脑地将大型魔法往巨轮上轰炸, 他们此时脑海中就只有一个想法：不能让这家伙走了！
　　深渊的东西居然出现了！东海之滨什么时候出现过地狱之门？他们为什么没收到任何消息，这能黄金巨轮上的到底是谁, 又有多少亡灵法师在上头, 船上是否存在亡灵生物？那些赌徒又是什么怎么回事？是被蛊惑了还是已经向深渊魔王献出了灵魂？一系列问题伴随着黑雾和地狱之门一股脑炸开，这变故太突然也太突兀，哪怕他们反应足够快, 立马令法师释放技能并发动魔晶大炮，但在厉森全力之下的拼命保护中, 黄金巨轮终究是没被击沉，直接开进了地狱之门。
　　“……怎么会？”此次战役的指挥官怎么都没想到, 一艘黄金巨轮的背后居然是深渊势力作祟。就在海面上黑雾还没有完全消散时, 他收到了总部的急报——皇城中心, 地狱之门再度出现！亡灵大军直接降临在三皇子那酒楼门口，直接对所有见到的生物开始无差别的屠杀。如果这不是皇城，巡逻队救援及时, 再加上皇城本就有不少高阶武师、法师甚至光明神教总部坐镇, 谁知道酿造多少惨案？
　　不仅如此, 皇城周边的大型城市同样遭到地狱之门的袭击！前所未有, 前所未有！三座？四座？之前从未有过如此多的地狱之门同时开启的先例！
　　而这一切……似乎都与他们发兵黄金巨轮有关？
　　——深渊的阴谋。
　　帝国境内的平静与大陆暂时的安宁令他们暂时松懈, 毕竟通道那个魔王这段时间也没有闹什么幺蛾子。帝国的目光更多的还是投放在乌维诺上——在上次三皇子出师不利之后，他们想不注意陈卿珏都难。看着检狱圣殿不断去各族发展、建立分殿，帝国各派系各有各的想法，不过大多数都是觉得不能放任检狱圣殿如此做大。
　　乌维诺分明是中心城，应当由各族执掌，而不该是如今这被检狱圣殿占据的局面。
　　三皇子在那儿受了挫，不少有意储君之位的皇子可摩拳擦掌想在三皇子没办好的事儿上显露一手，只是派出乌维诺的探子一进入就没了声息，跟中邪了似的，他们没找到下手机会罢了。而这种反常反而令帝国愈发警惕，今日这事儿一出，他们才意识到他们对帝国境内各个城市的管控有多松！东海那一大片沿海村落或小城镇几乎都收到黄金巨轮的影响。等到帝国解决完地狱之门的入侵再去那边探听消息就会发现，这里大部分人都单纯被贪欲蒙蔽双眼，他们甚至不会在意什么亡灵什么深渊，不会在意黄金巨轮到底是不是阴谋又夺取了他们什么，他们只一心期待巨轮再次出现，他们脑子里只想着“再来一把，我一定能翻盘”，以及巨轮主人的允诺和那无尽的金银财宝。
　　他们吃不下，睡不好，闭上眼睛便是那光怪陆离的豪华赌场，脑子里满是巨轮内的顶奢生活。一把赌局，一步登天，他们可以献出他们的积蓄、传家宝、情绪、甚至灵魂，只求那一线“成功”。
　　被帝国士兵围住时，这些人都没有任何害怕的情绪，他们只是双目赤红着仇视着帝国士兵们，仇视帝国这毁了他们登天之路的敌人。
　　这也太不对劲了！
　　哪怕经过光明神教的净化与洗礼，这些人也仅仅是稍微恢复理智而已，一旦提到黄金巨轮，就得再次接受洗礼和净化。了解到那“短句”的人几乎都被盘问过，而这些上过船的人更是直接被抓了起来，一边接受净化与洗礼一边经受反复的审讯，帝国以这样的方式了解那艘黄金巨轮的具体消息。
　　可无论怎么审问，他们始终问不出巨轮背后的人到底是谁。又或者说，这些赌徒只将那位称为“船主”，并不知道那人的名字样貌甚至确切的声音，他们连船主是男是女都不知道！只知道那是一个神秘且强大的大人物……
　　东海之滨，偏僻的村落与城镇里，又哪里有特别强大的存在呢？这些普通的人会畏惧强者，也会对力量生出向往，他们中也有人疯狂地坠入深渊陷阱，直接堕落下去化为疯狂赌徒倾家荡产献出灵魂的。厉森选择在这片海域进行黄金巨轮计划，也是有原因的。
　　如果不是曲微尘的阴差阳错，以帝国或贝西波的效率……恐怕厉森能再安心发展个四五年，直到他自己忍不住想出来试试手。
　　一个月、两个月……
　　大陆仿佛又平静下来，东海的黄金巨轮消失，滨海城镇被帝国带兵重新接管，受影响的居民在不断的“净化”之下逐渐恢复过来。只有帝国依旧不能平静，深渊？亡灵？地狱之门……这出现的新手段着实震惊到他们，帝国境内的城镇在短时间内被划分下去，划分给各个派系高度掌控，而各个派系最后又全部掌控在帝国君主手中。
　　任何异动都必须重视，如果某个地方出现了像东海之滨那些村民那种状况的人，整个城市都必须封锁严查！如果不是通道内那魔王唯恐天下不乱，一有机会就疯狂捣乱，镇守通道的帝国元老都想出去将这潜藏的危机彻底肃清了。
　　“真奇怪，厉森那家伙，就这样回深渊去了？”来回可都是要消耗亡灵法师的啊。这玩意可是消耗品，贝西波自己契约几个亡灵法师也不容易，所以一般都以三皇子的势力去试探去消耗。“他应该不会这么玩不起吧？”
　　贝西波沉思着，心说厉森回深渊干嘛呢？他还活着呢，厉森也不能抢了自己的亡灵圣地，难道是想把自己几个领主都干掉？那可不太容易啊，他属下们的实力并不弱，就算厉森亲自带兵……他接到消息也会立刻回去啊。
　　贝西波想不明白，他现在只是在懊恼自己的酒楼又被拆了一次，还好这次损耗并不算大，地狱之门开启后涌出的亡灵们并没能把他的楼再一次拔出搬走。经过两个月的修复，帝国那边将各地地狱之门开启的损失清算完毕并给予修复，也给了牺牲者抚恤金。东海附近的村落城镇都清查、安置了一遍，而他也在这两个月把自己的酒楼再次精装修了一次，顺便派人继续去打听厉森的下落。
　　噢，他给陈卿珏那许可证，那家伙好像直接就在乌维诺附近建了座工厂，两个矮人工匠也被扔过去了。工厂没建成这两矮人就跟着一块儿建设，工厂建好了他们就开始直接工作及教学。
　　贝西波摸着下巴，回过味来怎么都觉得有点亏。但认真一想，起码现在陈卿珏不可能与厉森合作了，这似乎也不错？厉森那个老阴比可真危险啊，从东海那边消失了，不会又搁别的海域继续猥琐发育吧？
　　……可贝西波可就想岔了。
　　厉森回到了自己领地，先派人将黄金巨轮重新修好再镀金，然后将巨轮上还活着的赌徒一个个全部洗脑转化为亡灵法师。他并不在意自己力量的不断赋予不断分散，一时的付出会令他得到更多的收获。
　　做完这事以后，厉森直接回了自己的亡灵圣地，贴着柱子开始全力催化圣地，加速造兵。炮灰也好，亡灵骑士也好，无论这些新造的亡灵多么弱小都没事，他要的只是数量而已。
　　厉森眼底闪烁着疯狂，在造兵结束后，他独自一人前往他隐秘宝库的其中一间，在漫长且深邃的暗道内，阵法亮起，石门缓缓打开，满地的魔晶映出厉森癫狂的笑容——
　　“所有人，给我往死里造魔晶炸丨弹！”
　　前有陈卿珏以魔晶炸丨弹炸平兽鸣山，那他厉森为什么不可以学习学习，把皇城给炸平咯？
　　就算难以成功，那他也要把三皇子府给炸平了。
　　两个月表面平静，在这平静之下，各方势力除了还没意识到情况的贝西波之外都在疯狂积蓄实力。直到又一个星期过去，天下第一酒楼包厢内突兀地出现黑雾法阵传送来的魔晶炸丨弹及消耗生命强行使用召唤并负责引爆的信徒。在短短三秒之内，那位早已抱着献身心思的信徒决绝引爆炸丨弹，整个酒楼被巨大的幽蓝色光团笼罩，那可怖的小蘑菇云和剧烈的爆炸余波令所有人的目光都集中在了这里，皇城甚至进入了高度警戒！
　　这边，帝国军队火速关闭城门包围皇城，进入废墟努力搜查相关线索。酒楼内客人伤亡颇多，低于武师五阶的客人连个全尸都难以留下，至于魔法师？如果你没有什么宝贝防身的话，低于六阶也别想要全尸了。
　　贝西波刚被这消息冲击得晕晕乎乎——这到底是陈卿珏的手笔还是厉森的？可他也没惹陈卿珏啊，难道是厉森？这么记仇？直接把炸丨弹挪到酒楼内，这是得消耗多少亡灵法师当媒介啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-25 13:42:09~2022-01-26 00:19:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：泛白记忆 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：泛白记忆 2个；稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：画儿 20瓶；参商、啦啦啦、25068083、泛白记忆、一只懒死的猪 10瓶；潦草 8瓶；Araneida 2瓶；赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、一一五只小骷髅
　　贝西波刚要赶赴酒楼, 前脚刚出府，后脚他的大院子便亮起蓝光来。强烈的危机感令贝西波下意识以黑雾防御自身, 在下一秒, 恐怖的爆炸再一次响起！二连爆！
　　三皇子府被夷为平地，贝西波被余波炸伤倒飞出去，他的样子看起来惨, 实际上其实受伤不重。但在这时候，他已经想明白这一定是厉森的手笔, 毕竟乌维诺对魔晶及魔晶炸丨弹的购买被帝国限制，陈卿珏不可能凑出这么多的炸丨药。厉森就是冲着他来的, 而他距离这么近受了这一击, 就算他没有事，也得表现得深受重伤才行！
　　再一次的，震惊大陆之举。
　　哪怕那未知存在针对的是帝国, 甚至看起来是三皇子……但大陆其他各族难免也恐慌起来：连帝国皇城那般戒备森严的地方，亡灵法师居然想传送就传送去了？防守呢？帝国的守卫难道还不够强吗？就算那些逆天存在在镇守深渊, 可那是帝国皇城呀！
　　——如果那人针对的不是帝国，而是自家, 他们能扛得住吗？
　　其他势力总忍不住延伸想到这里, 而后背后一凉, 惊出一身冷汗。如果引爆时间是在晚上呢？强者确实有第六感，有危机意识，可如果……他们过于隐蔽, 又或是他们不小心熟睡, 没能及时反应呢？
　　如果那位想, 可能会有很多次暗杀机会, 但他们的生命只有一次。
　　这种隐藏起来的存在, 太恐怖也太可怕了。
　　而帝国那边倒是能知道这一切的幕后主使就是那黄金巨轮背后的神秘人，他如此针对三皇子，恐怕是知道巨轮的消息是三皇子散布出去的，故意报复。
　　对，因为黄金巨轮牵扯深渊，所以帝国高层也加以重视。仔细一查，便发现是三皇子的人去东海发现了蛛丝马迹，又由三皇子派人秘密散发出去，捅至高层。在他们看来，三皇子的作为确实有些古怪，但此时三皇子被如此针对甚至在自己的府邸内、在皇城之内就遭到如此可怖的爆炸袭击，这份古怪便根本不算什么了。这是赤丨裸丨裸的挑衅！
　　那黄金巨轮背后的——亡灵法师或是某只深渊生物，正在肆无忌惮地打帝国的脸。
　　他们也尝试从通道内那位魔王口中了解黄金巨轮背后的到底是谁，但这事却遭到那位暴躁魔王的疯狂嘲笑。显然，那位魔王知道这是谁的手笔，但就是不透露给他们。
　　“那个人，在深渊也有一定地位和知名度。”难道是某位魔王的左膀右臂？
　　他们揣测着，猜想着各种可能。在这时候，魔王无法降临大陆是一种共识，大陆与深渊的壁垒依旧存在，尽管确实也有这一可能……但他们暂时不会去相信。
　　这怎么可能呢？如果魔王能够降临，那通道里的那些魔王为什么只能从通道走，只是派兵突袭、侵占，却不直接降临大陆来一场彻底的屠杀与血洗？别说什么仁慈又或是害怕牺牲，在这帮魔王眼里，无论是亡灵还是大陆生灵，全都什么都不是。
　　倒霉的贝西波迫不得已开始养伤，在这次突如其来的爆炸后，他再一次感受到了浓烈的危机感。厉森那家伙……与陈卿珏截然不同！那家伙，是真的想杀死自己，他对自己的试探是真正记在了心里，势必愈发疯狂地报复回来。
　　被这样一炸，贝西波突然就清醒了许多。他没再开他那命运多舛的酒楼，府邸被炸，干脆就重新开府。帝国内各个皇子对他的受伤倒是都抱着幸灾乐祸的心情在看，他一边养伤，一边秘密将自己契约的十几个亡灵法师全部叫了回来。
　　他得抓紧时间搜集拉拢帝国的力量，那些个皇子？不足为虑！他得重新表现得耀眼，拉拢更多的投资与看好，直到登上那个位置。至于亡灵法师们？他们得去帮自己积蓄暗地里的力量。
　　暴食。
　　特么的，这情绪真是难搜集。
　　贝西波咬牙切齿，他一个个将任务分发下去，当其他亡灵法师全部隐蔽离开后，他看向最后一位——他这个身份的小未婚妻。
　　酒楼爆炸的时候她在府邸，府邸爆炸的时候她赶去酒楼查看情况，也真是……运气好极了。贝西波想到平远将军府爆炸那日，这位小未婚妻也是幸运地逃过一劫。“你的运气倒是好，啧，你就留在我身边吧，我也缺个知心人照顾。”
　　虽是这样说着，但何暮漫和贝西波各自都清楚，他就是不敢把她放走。尽管何暮漫献出了灵魂……或许说正因为何暮漫献出了灵魂，所以贝西波能感受到这位属下对自己的憎恨与厌恶，以及那巴不得自己快点死掉的迫切期盼。在府邸爆炸时，贝西波甚至感受到来自这位属下传递过来的一丝丝惊喜——
　　一般来说，亡灵法师的情绪不太可能在距离这么远的情况下传递过来，除非情绪波动非常大，情绪非常浓烈！
　　贝西波盯着这半张脸藏在黑帽兜里，低着头不吭声的女人，他咬了咬后牙槽，心里说不出是什么滋味——TMD，养了这么久，根本养不熟！
　　“我没有死，你应该开心才是。毕竟我死了，你也活不了。”贝西波笑起来，他盯着何暮漫，这个女人身上的愤怒憎恨情绪实在是太纯了，可惜他不是第三魔王，根本无法把这股情绪化为力量。
　　何暮漫眼睛抬也不抬，只低着头一声不吭。
　　贝西波是真的想不通这个女人到底在执着什么，他厌烦地握紧拳头，有那么瞬间想干脆命令这家伙献祭死了拉倒。可这又是在第一时间发现自己不是本人的家伙，贝西波多多少少对她还是有那么点兴趣的，直接杀了……都养了这么久，似乎有点亏？“去，给我洗一桶草莓过来。”
　　“……”何暮漫抬起头，在沉默中转身离开，按照他的要求为他工作去了。
　　应该杀掉的。
　　贝西波想。
　　可生活都已经如此枯燥，为之添上一点趣味又有何不可呢？一个灵魂都掌控在他手中的人，又能翻出什么水花？他就是想看这家伙想杀自己又杀不了，满腔仇恨与愤怒无处发泄，却不得不继续为他做事的样子。
　　……
　　厉森火气减缓，他在大陆各个地方还有不少亡灵法师可用，只是东海那边显然去不得了。那么，接下来能去哪里？厉森认真看着大陆地图，发育他还是得发育的。作为能靠吸收贪婪情绪强大的魔王，厉森觉得他的潜力不是一般的大。人类的欲望是无穷无尽的，只要得到了一点，他就会渴望更多！
　　噢，当然，这样的人是有固定的归宿的，厉森想：深渊的大门永远为他敞开。
　　……
　　这三个多月的大戏着实令陈卿珏看了个痛快。她一边感慨还好厉森刚降临不知道曲微尘也不知道她模样，不然被这样疯狂乱炸的地方还得带上一个乌维诺——不要怀疑贪婪的储备。哪怕厉森多加工一个月的魔晶炸丨弹，也不会因吝啬材料而不去报复回来的。
　　厉森暂时缩回深渊，不过不久后八成又会悄悄降临大陆继续积蓄力量。那这次还是赌场吗？陈卿珏有些不确定，反正还是得全大陆搜寻他的踪迹。哪怕厉森再疯狂再记仇，陈卿珏也不愿意就这么看着他猥琐发育下去。
　　至于贝西波……那蠢货狠狠跌了个跟头，对外说三皇子受了重伤在休养，背地里不知道又有了什么诡计。这家伙也是一等一的记仇，或者说深渊的几个魔王全都是小心眼，要是有谁惹了他们，能当场报复回去的他们一般都会当场报复回去，如果不行，哪怕蛰伏个几年，只要找到个机会，他们绝对会第一时间重拳出击！
　　当然，这两次爆炸在陈卿珏看来就是：打得好呀，打得再响些！
　　谁不爱看着狗咬狗一嘴毛的热闹呢？更别提她还拿到了许可证，这几个月里她疯狂魅惑工人自愿加班加点，让他们爱上工作、爱上工厂。
　　至于矿场？陈卿珏看上了一处秘银矿场，有许可证在手，正好贝西波这段时间养伤，她飞速花高价把那矿场拿了下来，工厂开始批量生产装备，甚至还能接受定制。
　　无论是装备检狱军还是出售，都很不错。
　　近期还有一件好消息：巨人族那边的检狱圣殿分殿及检狱军已完成第一轮特训，康斯坦丝传来消息，认真陈述了巨人检狱军的出色训练成果与战斗力。现在她已经带着检狱军继续去巨人的各个部落宣传检狱圣殿了，正在积极招揽第二批巨人检狱军，为陈卿珏构建百万大军。
　　“大人，不知道曲微尘近况如何？她天赋一向不错，又格外刻苦，许久不见，应该大有精进吧。如果可以的话，请您替我给她带一个问好，无论她现在是什么等阶，都是我带过的最得意且最出色的弟子。”
　　陈卿珏看着这封信末尾的这段话，当看到“曲微尘”三个字时，那本就不错的心情愈发好了，只是一想到康斯坦丝居然对曲微尘这么关心，陈卿珏心中又有些微妙的不爽。
　　那是一种……她的所有物被人窥探的不爽。
　　陈卿珏皱起眉来，霎时将信捏成一团，不过当她意识到自己的想法时，便狠狠闭上眼睛，将那瞬间暴涨起来的占有欲及控制欲克制下去。她眼尾微微泛红，半靠在座椅上……再睁眼时，堪堪将眼中粉色光晕压下。
　　曲微尘，不是她的所有物。陈卿珏克制地再次将信展开，思忖着取出纸笔给康斯坦丝回信。
　　曲微尘是……独立且自由的，人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 00:19:01~2022-01-27 00:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：噬元兽、31282902 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：噬元兽 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、無心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴走的火盆 100瓶；有点意思、青草鲢鳙 20瓶；45046580、無心、真实猛狮，不虚一切、泛白记忆、昂、游旅、夏夜未央 10瓶；Sunset 9瓶；咩咩的甜牛奶 4瓶；烨、赤豚、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、一一六只小骷髅
　　【传闻中的兽人图腾（三）】：累积接触或观察十根不同的兽人图腾, 了解兽人族的力量吧！
　　完成奖励：技能点_4
　　三个多月的时间，曲微尘快速拜访了三个有图腾存在的兽人部落。凭借厉森的“友好赠予”, 曲微尘拿一些珍稀宝石换取参观图腾的机会。参观之前需要等待几天, 这些部落都会稍作商量再做好准备，然后全程陪同曲微尘参观图腾。曲微尘当然是老老实实就看看，她只要看一眼这图腾就算在了积累里, 但因为给出去不少宝石，所以曲微尘会多看两眼, 差不多五六分钟就会被护送着离开存放图腾的密室。
　　近四个月，曲微尘大部分时间都花费在等待及赶路上, 在部落等待的时候, 曲微尘倒是可以打听打听其他部落的情况。如果这部落正常的话，曲微尘与居民们聊聊天，也能得到不少消息。有的部落还会刊印时报售卖, 曲微尘只要能买到，每天都会买上一份。所以, 除了忙着打探消息及与部落交涉，曲微尘也会从报纸上获取大陆上那些爆炸性的消息。
　　当然, 这些消息肯定没有那么及时就是了。像帝国出击黄金巨轮号, 结果引发一系列连锁反应的消息, 曲微尘都是隔了一个多星期才知道的。
　　曲微尘看到这消息时久久难以平静，帝国势力？贝西波与厉森打了起来，在她看来当然是好的。可当曲微尘看到厉森在各个城市召出地狱之门肆意屠杀、引发混乱时, 她心底的愤怒与埋藏起的仇恨便破土而出——这两个魔王, 可真是不把人命当命啊。
　　报纸上的数据并不详细, 只说几个城市加一起的死伤上万, 因帝国方面反应及时, 所以并未酿造更大的惨剧。但简单的“上万”二字，背后却藏着上千个支离破碎的家庭，和无数个被突然打破的平静生活。
　　曲微尘清楚的知道，这才降临三个魔王而已，还有四位魔王并未出现。等到七个魔王齐聚大陆，那才是真正的血雨腥风。如今的这些只是开端，在他们眼里也许连小打小闹都算不上。
　　——总有一日，她要剑斩魔王。
　　皇城的爆炸消息，曲微尘也是在事情过去四天才知道。这兽人部落还是太偏僻，效率总是慢上许多。一处酒楼爆炸，一处府邸爆炸，三皇子重伤，帝国震怒，下达通缉令，不惜一切代价挖出幕后之人……虽然报道上没说幕后主使者是谁，但想也就是厉森了。
　　这次的报道连伤亡人数都没提，只着重说明三皇子受伤多重，帝国如何愤怒，又派出多少人搜寻线索。后面还谈及对幕后之人的猜想，以及这件事给其他种族带来的震撼与影响。
　　对此，曲微尘能有什么想法呢？她只能想：为什么不干脆把贝西波那狗玩意炸死为民除害算了？要是贝西波临死前能自爆带走厉森那就最好不过。
　　可惜这也只能想想，帝国那边局势紧张，曲微尘觉得乌维诺也许也不会太好。她也没去问陈卿珏最近如何，毕竟不管乌维诺怎样，她都只能口头上慰问一下，根本不能给予什么实际帮助。不如抓紧时间多走几个部落多看点图腾，再以自身为饵，瞧瞧能不能多钓几条大鱼出来，叫又隐藏起来的厉森破防现身。
　　只是如果不能去兽人平原附近，这边的部落倒也没剩多少了。曲微尘一边看着地图打算把附近小部落一天一个都逛一遍算个打卡，万一又触发什么成就了呢？旅行者嘛。等兽人这边结束，接下来就该南下走了。
　　“我一开始还觉得周游大陆挺快的，没想到光是去兽人族都花了这么久。”曲微尘叹了口气，继续踏上旅途。
　　曲微尘一直很好奇这些兽人族的图腾是如何造出来的，毕竟有的部落是没有图腾的小部落，难道这种部落就算以后发展起来了，也依旧没有图腾，无法获得力量吗？
　　羽鸦部落的图腾、黑羽山的出现及厉森不知道用什么法子将整个部落都变成了他的信徒，仿佛信仰图腾就是在信仰他。虽然曲微尘不知道他是如何做的，但这确实令她对图腾的来源愈发好奇起来。这种事……哪怕只是去看一眼图腾有的部落都紧张得不得了，哪里又好问出来呢？退一步说，就算问出来了还没被人打死，别人也不会告诉你这一秘密，除非……是金玖歌？
　　直到曲微尘来到了这里，这个瑞兔部落。
　　她刚进来的第一反应就是——这个部落在过年。第二反应就是，这些兔耳朵兽人看她的眼神是不是太戒备了些，好像她是什么恶人一样。曲微尘摸不着头脑，牵着疾风马想要去旅馆住宿，那兔子老板是位年轻的兔子姐姐，只上下打量了一下她，客气倒是很客气的：“这位小哥，我们部落暂时不接待冒险者，抱歉哈。”
　　“啊？为什么啊？”曲微尘想不通，她如今女扮男装，而且之前虽然捣毁了厉森的两个据点，但消息没传出去啊！其他兽人部落应该也不知道发生了什么才是，怎么就不让外来者进入了呢？曲微尘这时候并没有意识到这个部落的不同，而是取出源琅卡，“我有钱的。”她男装应该也不吓人啊，分明是个俊美小哥。鸢鸣剑太特殊曲微尘没佩戴，所以如今看起来倒不像什么剑客，她彬彬有礼又极为温和，反而多了几分书卷气。
　　“还是说……我来得不太是时候？”曲微尘询问着，她看起来乖巧极了，一双黑眸灿若繁星，亮晶晶又专注地注视着看向这位兔子小姐，“只是暂时住几个晚上……也不行吗？姐姐，我可以加钱的。”曲微尘压低声线，但她又不太会变声，声音再如何压低也不粗犷，倒是有些稚嫩的少年气。
　　“……不是钱的问题。”那双长长的白色兔耳抖了抖，兔子小姐红瞳略微闪躲，双颊晕红，有几分不自主的羞涩，连拒绝的口气也没之前那般决绝了。“只是，我们族最近……不太方便，外人是不能停留在此的。如果你过段时间再来，我可以给你打折。”
　　“唉，看来我今日只能在外露宿了。”曲微尘忧戚地叹了口气，她似打算转身离去，却又忍不住报以最后一分希冀，“只是……暂住一晚也不行吗？我保证不出门。”她可以放出怨鬼去看看情况，普通人看不到怨鬼，怨鬼的灵魂也在系统那儿，只要小心些，应该不成问题。至于查看……九号可以去看怨鬼那边的情况啊，弄个转播就行。
　　[……转播是要积分的。]
　　[不过我也有积分啦，买就是了！]九号很快补充道，它清点了一下最近赚的积分，买个转播还是可以的。
　　“……”兔子小姐欲言又止，她沉默片刻，出声问：“你是刚成年就出来玩的么？”
　　“我们人族十六岁成年，我已经十八了。”曲微尘笑起来，肤白映雪，玉颜生春，眉眼弯弯，明眸皓齿，自有一股灵秀之气。
　　“啊，那、那你……住一个晚上吧，不加价。”兔子小姐看起来确实沉醉其中，她想，这样一个可怜的年轻人，她们部落也偏僻，荒郊野外的让人家风餐露宿，万一遇到什么魔兽了呢？又或是遇到歹人呢？这少年这样好看，要是遇到危险可就太可惜了。她半是羞涩半是怜惜，还有几分沉醉于美色，只低头摸出串钥匙，“一百五十源琅一晚，晚饭我待会给你送上去。晚上不要出门，明日一早你就离开吧。”
　　“谢谢姐姐，姐姐你真好！”曲微尘欣喜地叫起来，一直到交了源琅收了钥匙，被兔子小姐一路送回房间，曲微尘收了那副笑容，面无表情地坐在桌前沉默喝茶。
　　她怎么都没想到，自己居然也会有利用“美色”来达到目的的一天……而且，似乎还很好用。
　　一边喝茶冷静，曲微尘一边想：也不知道她要是对陈卿珏这样做，那魔王会不会有自己当初的失措局促，又是否会出现什么羞涩的情绪？——八成是不会的。
　　曲微尘晃了晃脑袋，她怎么又想到陈卿珏去了？打听清楚这瑞兔部落在干嘛才是正事！说起来，还真是有些对不起那兔子小姐啊，这部落的兽人族也太单纯了一点……还好遇到了她，她虽然不算好人，但所幸也不是什么十恶不赦的凶徒。
　　[嘻嘻，毕竟我们也就是看看热闹。]九号笑着应答，它想象着曲微尘叫陈卿珏姐姐的模样，脸上的姨母笑就停不下来，[宿主，我觉得你可以用这个形象，像对那兔子小姐一样对陈卿珏试试。叫她姐姐，撒撒娇之类的。]
　　“……做梦。”曲微尘连想都不敢想，只是听到提议就觉得脚趾抓地脸色晕红。她，撒娇？叫姐姐？为了某种目的倒也还能做，但一想到目标是陈卿珏，就算是为了什么目的……曲微尘想不出来自己能为了什么去做这种事！
　　“你别打岔，转播买好了吗？我现在召唤个怨鬼让它出去转一圈看看情况？熟悉一下地形夜间也好确定目的地。”曲微尘强行结束这个话题，她在脑子里快速问着九号，“可以两个怨鬼一起看吗？”
　　[当然可以，分屏嘛。]九号见曲微尘桃腮带晕，连耳尖都成了粉色，便知道曲微尘是不好意思起来，也不再说这一话题。毕竟无论是恋爱还是选择都是曲微尘去做，它就是个旁观吃粮的。[你放心，一切包在我身上！]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-27 00:48:56~2022-01-28 01:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云归喵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：互攻偏受才是瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 30瓶；秊、ビ、夜之城里一个V 20瓶；53254329、一直不觉、云归喵、鲲、kick 10瓶；许景则 9瓶；天天向上、zvgxdgv、嘟嘟、艾朱不可be！ 5瓶；0207、泛白记忆、23101930 2瓶；赤豚、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、一一七只小骷髅
　　转播也是在曲微尘脑内完成, 并不会投屏出来，只能曲微尘与九号“看”到。
　　这次召唤出来的怨鬼发现不需要打架也不是什么危急时刻还有些诧异, 它飘乎乎围着曲微尘转了两圈, 拿脑袋蹭曲微尘手掌撒娇。
　　“哎呀哎呀。”情况不是很紧急，曲微尘便也逗了逗这怨鬼，给它喂了几块肉干叫它吸干灵魂, 自己则把那失去味道的肉干解决掉。吃了点零食，怨鬼显然高兴起来, 在听了曲微尘的要求后，便快快乐乐地飘出去当监控去了。
　　九号立刻将怨鬼的视角连接过来, 在曲微尘脑子里放映。
　　“能让怨鬼小心点吗？这可不能被发现了。”曲微尘见怨鬼似乎飘在空中, 忍不住说。
　　[没问题，马上让它注意！]九号立马执行，它一边说还一边解释, [它只是刚吃了东西又出去玩有点激动。毕竟它们也没好好看过这个世界呢。]
　　“啊……好的。”曲微尘愣了一瞬，她摸摸鼻子, 有所触动。是啊，怨鬼们都是另一个世界的生物, 是没有怎么见到浮余大陆的风景的。而且大多时候都是战斗时召唤它们, 大陆不比深渊, 曲微尘在外可是小心得很，并不敢随意召唤。
　　她默默将这事儿记下，或许她应该去买些糖果和真正的小零食存在空间戒指内, 如果有机会, 怨鬼出来就分给它吃点, 让它们尝尝甜味。
　　也不知道什么时候, 她才能袒露一切秘密, 光明正大地在世间行走。曲微尘默默又喝了杯茶，看着怨鬼左瞧瞧右看看——瑞兔部落，看起来真是很喜庆，路上族人们脸上的激动与欣喜是溢于言表的。这个部落还算偏僻，所以也没有太多冒险者行走，当店铺有冒险者光临时，店主的表情明显会收敛许多。
　　他们显然都不是什么演员，对表情的控制也有限，这样一看反而显得更奇怪了。只是不知道是有什么大事。
　　曲微尘看着怨鬼到处闲逛，九号一边看一边根据怨鬼的视角将瑞兔部落的地图也一点点构画出来。五分钟过去，曲微尘召唤第二只怨鬼，同样给它喂了点肉干，将它也放了出去，直接开始分屏模式，看两只怨鬼小心翼翼又行动迅速地不断搜寻。
　　“或许该去人多的地方看看？这儿的部落族长住哪里啊？他们的房子都差不多，居然没有建府邸吗？真亲民。”
　　“这间吧？等等，那群人是要去哪里？他们穿得衣服好奇怪……这是部落深处？都没有冒险者过来，是被拦住了吗？啊对，刚这个视角似乎确实看到了守卫。”
　　两块画面不断移动，终于，曲微尘发现了线索！
　　就在这时，房门却被敲响了。曲微尘整个人一激灵，她本能地正襟危坐，而后才快速起身理了理衣服，确认自己没有任何错处才打开门来：“请问，是发生什么了吗？”
　　“啊？不是的，是……我之前说过，要给你送饭的。”如此近的距离，令兔子小姐脸颊愈发红了，她有些局促地将盖上白布保温的篮子双手送过去，“不然，你不方便出去吃东西的。”
　　“是我忘记了，谢谢姐姐！”曲微尘恍然，心底稍稍松了口气，她快速接过篮子，这分量令她微微挑眉，当然，她是绝对不会说不够吃的。她还得维持风度翩翩美少年的人设呢！“真是麻烦姐姐了，待会我吃完会洗干净给姐姐送下去的。”
　　“不用那么麻烦，吃完直接给我就好。”兔子小姐也笑起来，她摆摆手，也没有硬留下来与曲微尘多说说话，耳朵一抖一抖的，极为愉快地下了楼。她鼻尖微动，心说这少年身上味道还怪好闻的，也不知道是染的什么香。
　　“真好呀。”目送兔子小姐离开，曲微尘忍不住感慨一句。她关上房门将篮子放在桌上，掀开白布便瞧见里头红红绿绿的炒菜，这些大多都是蔬菜，不过曲微尘也不挑食。要知道，肉干容易吃到，想要蔬菜反而不太容易，曲微尘在路上都会顺手摘野菜凑合的。饭也只有一碗，也许是正常少年人的饭量吧？但对曲微尘而言还真是……半饱都顶不上。
　　她一边继续看起分屏的画面，一边大口大口暴风吸入这些饭菜。风卷残云般解决完这些，才拿出最后被细细包好的萝卜汤咕噜噜一口气饮尽。“味道还真不错啊。”
　　[你身体好，吃啥都香。]九号应了一句，曲微尘吃得干干净净，一粒米都没浪费，就连蔬菜汁都拌饭吃了，萝卜汤更是啥也没留，能下肚的全下肚了。
　　曲微尘也不急着现在就下去还，这个速度恐怕会吓到兔子小姐，也影响她的人设。她就坐在桌子前，一边取出烙饼配肉干当“零食”，边看边吃。
　　“咦，这是什么奇怪的活动？跟金狼族祭祀似的，还一群族人围着跳舞啊。”曲微尘看着怨鬼传送过来的画面有些诧异，而且这些兔族都是盛装出席，就跟金狼族在祭礼开始时那种盛装打扮差不多，整得还怪隆重的。
　　可是他们又没有图腾，做这么隆重干嘛？怨鬼能不能找机会往前去看看清楚？这人也太多了……升空倒也能看到，可那不就太明显了吗？那得直接暴露吧。
　　怨鬼还在一边小心翼翼遮掩自己一边努力给曲微尘她们传视角，它哪里做过这种活？以往都是直接附身目标使用能力的，这可是技术活。但它吃了曲微尘的肉干，就算平时再丧再懒，现在也得拿出百分之一百二十的斗志完成曲微尘交代的任务！
　　“那些人在干什么？加高柱子？给柱子涂什么呢？……等等，为什么他们要围着这光秃秃的柱——图腾？！”曲微尘终于反应过来！图腾，这是还未拥有神奇力量的图腾！是了，小部落该如何拥有图腾呢？是这样蕴养出来的吗？通过一次次祭礼祭祀？通过族人们聚集的信仰？通过血脉之力？曲微尘努力辨别这些兔子在给未完成图腾涂什么，但她实在是认不出来。
　　这是兽人族的秘密啊！
　　再根据瑞兔部落的情景加上兔子族人的雀跃与紧张，显然，这段时间就是关键时刻！
　　图腾的诞生么？这就是图腾的秘密？曲微尘思忖着，她取出令牌和雷匕，捏着匕首一时纠结要不要告诉陈卿珏这件事。这应该是挺重要的消息吧？陈卿珏知道的话，对她应该也会有所帮助？
　　但厉森对雷蛇部落以及羽鸦部落做的事情……曲微尘并不想让陈卿珏复刻。接待她的兔子小姐是个好人，现在更是部落的关键时期。
　　犹豫良久，曲微尘还是割破手指，试图联系一下陈卿珏，看看她的态度。殿主她……不是厉森或贝西波那样的人，既然明确了心意，那就应该去相信她。畏畏缩缩犹犹豫豫的像什么样子？都这个时候了，贝西波和厉森都露出过獠牙，放手一搏就是了。
　　血液融入，黑雾缭绕。曲微尘捏着令牌，九号的转播陈卿珏似乎是看不到的。不过这样也好，看到了反而不好解释，曲微尘也不知道该如何去解释系统的存在。陈卿珏一直以为系统是另外世界的魔王，将她给契约成了亡灵法师……曲微尘也就随她在想。
　　黑雾朦胧，缓慢凝聚成陈卿珏的模样。她似乎不在殿内坐着，瞧位置似乎在外头，曲微尘瞧见陈卿珏身后的云空，她的长发飞扬，似乎在赶路？而且好像是在乘骑某种飞行魔兽。不过曲微尘还没来得及问，陈卿珏就开口了：“终于想起我了么？”
　　明明还在赶路，哪怕在空中，陈卿珏的表情控制得也完美极了。说起这话时的些许怨念与撒娇是那么的自然，自然得令曲微尘在那一瞬间觉得自己就是个忘恩负义的渣女。
　　“……不是，我是有正事跟你说的，我现在在瑞兔部落。”曲微尘正要开口说这个部落的特殊之处，就听到陈卿珏故意以那娇滴滴的声线说：
　　“噢？是又结识了某个兔少族长吗？是不是也是个年轻貌美的姑娘家，你也与她一见如故，连游记也惦念着人家一份？”
　　曲微尘本能咽了口唾沫，脑子里的正事一下子卡了壳，她张了张嘴，明明她与金玖歌啥也没有，就是挺正常的朋友关系，游记那不是……不是因为写了金狼族吗？再加上兽人，还有金玖歌她是少族长不太能离开，所以哪怕是兽人部落也不能四处游历。更重要的是——“可、可我没在瑞兔部落结识少族长啊。”
　　她连兔族有没有少族长，少族长是男是女都不知道。
　　[……宿主，你好像抓错重点了。]
　　“是呢，毕竟也不是什么姑娘都能入得了你的眼的。想来那金玖歌也是个妙人儿，怎么不给我也引荐引荐。”
　　“……只是朋友，如果你想认识，当然没问题。”曲微尘小心翼翼地解释道，“你是在生气吗？可我只是正常地结识一些朋友，游历嘛，总会遇见各种各样的人。”曲微尘说完，见陈卿珏那边没吭声，便稍稍放下心来，准备继续说瑞兔部落的事情。
　　然而她才张嘴，陈卿珏那边就幽幽道：“是呀，总会遇见各种各样的人呢。”
　　糟。曲微尘本能紧张起来，她捏紧令牌，一时竟又不知该如何开口了。她跟陈卿珏的关系现在微妙极了，明明没有正式确立恋爱关系，但陈卿珏只是这样故意说上两句，就令曲微尘不知所措忐忑起来。曲微尘有些无奈地垂下眼眸，“你就不能不逗我么？殿主，我是真有正事。”
　　“当然呢，你都扮成这俊俏模样了，该不是惹上什么情债，找我帮忙吧？”
　　曲微尘本能一瞬想到那好心的兔子小姐，她心虚起来，毕竟她确实利用了美色。但是，但是陈卿珏能不能别这样啊！这个姿态，她是真招架不住，她宁愿陈卿珏像上次那样表现得个老色批。曲微尘无奈极了，被陈卿珏这样阴阳得有些乱，只忍不住开口讨饶：“姐姐，你就别逗我了……”
　　这个词脱口而出，曲微尘整个人都愣住了。她脸色在下一瞬爆红，而黑雾中陈卿珏的表情也明显愣了一瞬。
　　艹！都是九号的错！！！
　　[？？？]
　　作者有话说：
　　上一章看着你们猜得离谱的评论我竟不知道该回复什么……
　　是我最近写得不太正经吗？怎么就“发丨情丨期”了啊！
　　……
　　感谢在2022-01-28 01:34:36~2022-01-28 23:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁除夕 20瓶；bey神北北、azure96 10瓶；天狼守约 8瓶；0207、薄言、陈皮泡昏头了、已经 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、一一八只小骷髅
　　“不是, 我刚是想说——”
　　“再叫一声？”
　　“……殿主，我真有正事。”曲微尘叹了口气, 她表情无奈, “羽鸦部落那次，无论是试炼也好，黑羽山也好, 厉森一个魔王，按理说他不应该能窃取到图腾的力量, 更别提把那些部落族人全给发展成了信徒，替代了图腾。我之前一直很好奇图腾是如何出现的, 那些弱小的部落难道就永远不可能拥有图腾吗？直到现在, 这个部落正在举行某种仪式，他们似乎是在以信仰浇铸图腾。”
　　“这样啊……”陈卿珏沉吟片刻，兽人族的力量确实很吸引人。她看了一眼曲微尘的表情, 像是意识到什么，笑着问：“告诉我这个, 是想看我会不会像厉森一样么？放心就是，我没那么容易失控。”
　　更何况, 她也不太想把那么多人洗脑成全无自我的家伙, 她掌控“色丨欲”, 这要是真像厉森那样做了……陈卿珏沉默起来，那可是真不行。让道尔顿去送点药剂，偶尔调节别人夜间生活, 帮助别人“繁衍”或“快乐”就行了。
　　见陈卿珏这样说, 曲微尘便笑起来, 整个人都轻松多了, 她笑着问：“你不好奇这力量诞生的原理吗？我只是不想你去随随便便洗脑那些普通人, 但是，你的族人们，也许不需要洗脑，他们本来就信仰你。为什么不试试这个方法，看看能不能激活魅魔图腾呢？”
　　“图腾……这是浮余大陆的力量。”陈卿珏迟疑道，“应该只有兽人才能用吧？巨人族、精灵、矮人甚至龙族都没听说过这样。”厉森完成了窃取，但图腾还是羽鸦图腾，并非魔族。他只是以他的手段洗脑了那些部落族人，诱惑他们踏足欲望深渊，也许是在图腾还未完全成型时就在上面留下了他的气息，所以才有这样的效果。
　　“可以在深渊每年举办一次大型祭礼，让你的族人们准备各种活动表演。做一套完整的仪式，然后让他们祈愿。虽然深渊与大陆不同，但信仰的力量应当没有太大区别。”曲微尘说，她觉得像魅魔之类的深渊生物是和骷髅完全不一样的。为什么不能从深渊生物身上获取情绪或信仰变得强大呢？大陆与深渊到底有什么不同？是被黑雾隔绝了吗？如果正儿八经的举行仪式，说不定会有不一样的效果。
　　“好，听你的。”陈卿珏柔声答应下来，这副温柔宠溺的模样让曲微尘多少又开始不自在了。
　　“正事说完了吗？”见曲微尘没说话，陈卿珏又继续以这温温柔柔地声线问她，“那我们继续之前的话题？”
　　之前的话题？之前什么话——艹！曲微尘强行打断思路，她轻咳一声，强行岔开话题，“你觉得游记写得怎么样？”
　　“真真假假的，不过确实好看。”曲微尘这么明显地逃避之前的话题，陈卿珏也不追究，由着她扯起这个，顺着她的话继续说下去，“只是，不太像是你能写出来的东西。”有些战斗描写，尤其是描写曲微尘自己的，以曲微尘的性格……应当是绝不会这样去写自己的。陈卿珏甚至不信曲微尘读出来不脸红。
　　什么“立如芝兰玉树，笑若朗月入怀”，又是什么“风姿绰约”“丰神绝绝”“清雅出尘”“天资灵秀”。各种各样的形容词语令陈卿珏看着忍俊不禁，她着实想象不出曲微尘用这些词语去形容自己的样子。
　　那两本游记陈卿珏已全部看完，她已经确定这绝对不是曲微尘执笔。哪怕这些事情确实都是真的，但其中隐藏了不少东西，更重要的是——
　　“你是不是没有看过雷蛇部落篇？”
　　“啊？啊……这，这是我写的呀，怎么可能没看过呢！”曲微尘一时尴尬，她飞快戳着九号，询问雷蛇部落篇写了什么不该写的东西。
　　[……]九号安静如鸡一声不吭。
　　曲微尘一看九号这样就直觉不对，她沉默片刻，“我文笔不太行，所以……是口述的，那人帮我润色了一下，可能、可能确实有些许改动。毕竟我的身份特殊，所以有必要遮掩一二。”
　　“剑客尘微已然接受了死亡的宿命，身为一名剑客，她从未畏惧过什么，她从容笑着面对即将到来的危险，哪怕她已然身负重伤，血液将衣袍染湿，可那柄剑她从未放下，笔直的身躯也没有一丝一毫的弯曲。她像是永不弯折的利剑，如青松一般挺立着。”
　　“……别，殿主，别读！”曲微尘尴尬地脚趾抓地，她握住茶杯的手都有些颤抖，只一边低声请求着，一边疯狂质问九号到底写没写什么不该写的东西。
　　九号在系统空间一动也不敢动，支支吾吾半天才小声BB：[我这不是……也发给你看过……你说可以的嘛。]
　　曲微尘：……
　　她只粗略翻了几页，还真没认真看完。毕竟都是她经历过的事情，在她看来九号又格外靠谱，自然也不需要……认真再看一遍。
　　至于这点尴尬的描写，尴尬点就尴尬点吧，九号文风如此，曲微尘有求于它也就认了。社死就……社死吧。就在曲微尘以为就是极限时，就听到陈卿珏继续以那温温柔柔的声线慢慢读出接下来的段落——
　　“就在这千钧一发之际，一个意想不到的人出现了。在那瞬间，所有的时间仿佛都为她而停止。剑客尘微不知道那人是如何从那么遥远的地方赶到这里的，只是霎时间，那背影便站在了她的身前。在这瞬间，除了身前这个人，剑客尘微已经什么都看不到了，胸腔的心脏剧烈跳动着，翻涌的情绪几乎将她吞没，在那声如擂鼓的心跳声中，万事万物朝眼前这人汇聚。仿佛一切支流奔涌向海，她所有的情绪与感情也在此刻迸发开来。她想：没有任何人能逃离她，亦没有任何人不向她臣服。”
　　曲微尘听着听着，缓缓地在脑子里打了个问号。
　　这已经不单单是尴尬或社死了，曲微尘沉默着，在这片沉默中，九号瑟瑟发抖。
　　“殿主，你有把礼物截下来吗？”曲微尘第一时间竟没有去想解释什么，而是想到送给法明娜和金玖歌的那份——
　　“那是你送给别人的礼物，我怎么敢扣下来呀？”陈卿珏委委屈屈地抱怨着，“在你心里我就是这样可恶的人嘛？~”
　　“……对不起。”曲微尘最后一丝希望破碎，她失神地坐在椅子上，捏着杯子的手一个不小心，“咔嚓”一声茶水与瓷杯瞬间崩碎。好在茶水并不热，但曲微尘依旧没能回过神来，她仿佛已经彻底失去了灵魂。
　　[……你知道的，我不是在嗑CP嘛？所以，所以……研究了一下这种写法，那什么……对不起嘛，你要是不喜欢……下次就不这样写了。真的对不起，宿主？别这样嘛，宿主？]九号小声解释，随后便是疯狂道歉。它自知自己“夹带私货”，但这实在是太好嗑了啊！曲微尘那时的感动也是真的好叭，不然也不会再三被陈卿珏诱惑着亲亲了！虽然九号当时被屏蔽了看不到细节，但这样就很好，这样就足够好嗑了！它愿意看黑屏！它甚至愿意看一整晚的黑屏！[对不起对不起对不起！保证没有下次了！]
　　“这么害怕被人看到你对我动情？”
　　“……”曲微尘灵魂还有一半游离在外，但听到陈卿珏这种问法，她本能感到些许的危机感，曲微尘缓了缓神，但力气却像是被抽离了。她张了张嘴，最后只深深叹息一声，“明明您知道的，我并不是害怕这个。只是，只是……这样、这样也太……”曲微尘无法用言语形容自己的感受。她本来还在离开兽人领地前想去一次金狼族的，但现在……
　　“噢~”
　　“！？”曲微尘在这长长的尾音中突然意识到什么，这不就是承认她确实对陈卿珏动情了吗！但此刻，曲微尘想要挣扎什么都是无力的，她再度发出叹息，抬手捂住自己发烫的脸颊，“殿主，别这样逗我。”
　　“可这是你送给我的呀，还不让我认认真真读一下你送给我的礼物吗？”陈卿珏回答得无辜极了，她依旧是温温柔柔地笑着，两侧的风将她的发丝吹起，如果不是现在她正在赶赴矮人族去请一批新的工匠并谈谈矿产与制作图纸的事情，她甚至想立刻调转方向去曲微尘那儿……不，那样太慢了，如果可以，她会直接传送过去。
　　这样的心情……是愉悦，是欢喜，是……是难以形容，是心绪被另一人牵动着，她却丝毫不讨厌。是她此刻魔力充沛，却仍想将那人抱紧在怀里，贪得无厌地渴望补魔。
　　——情丨欲、贪婪。
　　陈卿珏闭了闭眼，通讯仍在继续，她表情没有丝毫的改变，但眼瞳已然变为粉色。她克制地将情绪压制下去，心中竟有些庆幸黑雾展现不出她这副姿态。
　　“……好叭。”曲微尘认命了，她没有去说九号，毕竟是她自己没认真看九号的工作成果。九号能帮她写出两本游记已经是很不错了，就算其中稍加润色……
　　就加了吧。
　　心动，动情，确实没什么见不得人的。曲微尘想，如果她都不能坦坦荡荡地对陈卿珏表达感情，不能在陈卿珏面前直面自己的心……就算做了再多的未来设想或决定，似乎也都太轻飘太虚伪了。
　　“确实。殿主大人，我喜欢您。”
　　作者有话说：
　　“立如芝兰玉树，笑若朗月入怀”出自《白石郎曲》﻿

✿ 119、一一九只小骷髅
　　耳边的风声在这一瞬也消失了。
　　像是信号不好似的, 曲微尘发现黑雾里的陈卿珏好像整个人都僵住了。她有些难以理解，就发现通讯突兀地断掉了。
　　断掉了……
　　曲微尘那些羞涩情绪在瞬间被陈卿珏的骚操作清理得一干二净。她在位置上呆坐了一会儿, 才突然笑出声来：什么啊？陈卿珏怎么是这样的反应？明明是个魔王, 不是在感情上特别游刃有余，可以随意挑逗她的嘛？
　　她稍稍冷静下来，认真将桌上残骸打扫一遍, 捏碎的杯子得给店家赔钱。还有这碗筷差不多也可以送下去了。怨鬼只能存在二十分钟，它们的所见所闻都被九号记录下来, 曲微尘打算待会再看。先将碗筷还给兔子小姐，赔了茶杯钱之后再回来继续召唤怨鬼, 曲微尘想远程把图腾仪式看完。
　　曲微尘下楼找到兔子小姐, 在后厨帮着将碗筷洗净了。而后才道：“我不小心摔碎了一个茶杯，不知道该赔多少源琅才好。”
　　“啊？只是一个茶杯吗？那没事的，就不用赔偿了。”几个源琅的事, 兔子小姐显然不想计较。
　　曲微尘犹豫一会儿，还是没有开口问能不能多留几天的事儿。兔子小姐让她住一晚上已是好心, 也没必要……一直消耗别人。明天离开的话，那她也能在部落外扎营露宿, 放怨鬼远程观看过程。这可是图腾的诞生啊！
　　根据【传闻中兽人图腾】中系列一二三完成时的简介, 曲微尘觉得如果她能看到完整的图腾诞生, 应该也能触发成就奖励。毕竟每次简介都是在问图腾是什么、有什么不同，其中有蕴藏着什么秘密与力量。甚至连触摸图腾都能完成隐藏成就【兽人之力】，那么在这多待一段时间, 一定也会有收获！
　　明天就离开吧, 不能给兔子小姐添麻烦。对了, 曲微尘从空间戒指里翻出一块小长条金条, 在手中掂了掂分量, 打算明天离开时把这个作为谢礼送给兔子小姐。当然得稍微找个纸盒子包装一下，不然兔子小姐可能不会收。
　　想完这些事，曲微尘便出门在瑞兔部落的商铺内买了大包大包的糖果和零食，她瞧见这里还有不少新鲜水果卖，便也买了几盒。毕竟蛇瓜实在是太难吃了，虽然成就还没完成，但曲微尘已经好久没有记起吃蛇瓜了。
　　稍作采购，曲微尘又买了不少风干的肉干，转头又去面包店买了些易于储存的面包，这才回到旅店房间，将两只怨鬼召出来，喂了它们点肉干和糖果。
　　接下来便是观影模式，曲微尘在椅子上坐得端正，她体内“气”不断流转，一心三用，一边修炼一边看怨鬼视角一边吃刚买回来的水果，可以称得上是“时间管理大师”了。
　　然而，就在曲微尘与九号一块儿认认真真看着两只怨鬼传来的多方面未完成图腾视频时，曲微尘只觉得怀中令牌似乎颤动一瞬，下一秒无尽的黑雾瞬间自令牌内爆发开！
　　“卧槽？”曲微尘愣住了，她下意识地停止修炼，还未起身就看到一道阵法在她脚下亮起。
　　陈卿珏在干什么？能不能不要这么乱来啊？这里是瑞兔部落啊，这里人不是傻子啊，这么浓重的气息——
　　等等，这些黑雾好像确实没散出去。曲微尘刚这样想着，一股危机感浮现，黑雾中伸出一双手来，曲微尘浑身紧绷着，好歹才压下反击的本能。
　　下一瞬，她便被这人搂入怀中，抱紧了。
　　“……你不是要去矮人族么？”还能临时改道的？这明显是通过亡灵法师传送过来的吧。曲微尘一时竟不知道说什么好，陈卿珏居然也会有这样任性的一面吗？说不感动是假的，曲微尘身子缓缓放松下来，身后的人却依旧将她搂着，近乎贪婪地将下巴搁在她的肩膀上，嗅着她的气息。
　　“想来见你，想抱抱你。” 陈卿珏低声道，“偶尔打乱一下计划也不错。”
　　“可你不是跟矮人族约好了吗？”
　　“嗯……所以派检狱圣殿的长老去了，你没见过，是镇守通道的一个老头，很精明，不会吃亏。”陈卿珏耐心解释道，“乌维诺的事情法明娜代理，离开几天也不要紧。”
　　“曲微尘，我也喜欢你。”陈卿珏低声说着，就看到曲微尘的耳朵渐渐粉了起来。……这也太可爱了点儿。陈卿珏嘴角是收敛不住的笑意，她没忍住亲了一下那发烫的耳垂，怀里的人就突然发力挣脱了出去。
　　“……你稍微克制一下自己。”曲微尘看着陈卿珏那粉色的眼睛提醒道，曲微尘脑子还有点晕乎，陈卿珏喜欢她……曲微尘自己也是有感觉的，毕竟这么久的相处，又是这么多次的救命之恩。但这还是陈卿珏头一回这样明确地说出来。“我也喜欢你。”
　　“所以，要换个身份吗？”陈卿珏笑着问，“女朋友？未婚妻也不是不行呢。”
　　“……后面那个进展也太快了吧。”曲微尘挠了挠头，“你想正式地跟我确立恋爱关系吗？可就算是确立恋爱关系，我也不太喜欢你老是动手动脚或是更进一步什么的。”
　　“想，但我尊重你的决定。”陈卿珏伸出手来，这模样看起来可怜极了，“我赶过来只是想见你，多抱你一会儿，并没有逼迫你做出什么决定的意思。”
　　“难道在你眼里我就是个满脑子补魔的色胚吗？”陈卿珏好像又要哭出来了，这副委屈可怜的模样实在是叫人心疼。曲微尘就看着她的眼眶泛红，那泪花慢慢涌现，好似下一秒就要随着长长的睫毛颤落下来。
　　“……”感动，明知是假的也依旧心疼，好像还是被拿捏住了。曲微尘稍微沉默片刻，便开口问：“所以，要补魔吗？我的女朋友？”
　　陈卿珏：“……”
　　眼眶的眼泪没憋住，陈卿珏看着曲微尘的表情，凑上前一步，她微微低下头：“那我可以在这里……吻你吗？”
　　回答她的是曲微尘抬手拽下了她的衣领。
　　……
　　又是如九号所愿的屏蔽，它坐在系统空间叹了口气，不管怎么说，曲微尘能正视自己的心就好。未来那么远，老考虑之后的事情干嘛。她们也就偶尔有时间才能亲密一下，之后还不是各忙各的。没再管黑屏，九号一边继续思索如何将游记写好，一边想怨鬼视角的影像保存下来，曲微尘待会有空了还能再看。
　　不过这怨鬼一共就只存在二十分钟……也不知道待会时间结束曲微尘能不能想起来抽空补两个。
　　——“你这身打扮也好看。”陈卿珏念念不舍啄着曲微尘脸颊，身下人衣领被凌乱扯得松散，扎起的头发也散落在桌面上。陈卿珏将曲微尘压着，又以右手护住她的后脑勺，“真想把你衣服撕掉。”
　　“……理智一点好吗？”曲微尘抬手以手背捂住自己嘴巴，而后将陈卿珏的脑袋推远了些，“差不多了。把你的尾巴收回去，你好喜欢变成魅魔形态。”
　　“因为我对你动情了呀~这哪里是我能控制住的。”陈卿珏干脆蹭着曲微尘手心，粉色双眸似水荡漾，她眉头微蹙，像是被曲微尘的话伤到似的，“你很讨厌我的尾巴嘛？”
　　“……”倒也不是讨厌，就是……未免太“涩”了一点。不管什么时候被那尾巴缠住，曲微尘都会觉得不太自在，这种感觉……过于微妙，对她来说太刺激了点。“不是，只是……太色丨情了。”
　　“嗯？”
　　“我们才刚正式交往，说实话，难道不应该慢慢来，循序渐进吗？”曲微尘有些后悔，她发现陈卿珏显然是个得寸进尺的魔王，而且特别会在她的底线上来回试探，直到一点点让她松口……“你可以让我起来吗？”
　　“当然可以。可是，我们在没确定关系前就接吻了，应该是按照这个进度来循序渐进吧？”陈卿珏笑着将曲微尘拉起来，还“好心”地替她理了理被扯乱的衣服，然后一边替她重新梳头发一边开口，“我是魅魔呢，你应该知道你喜欢的是一个什么样的魔王吧？”
　　“……”就是知道才会纠结那么久。而且，就算纠结那么久……曲微尘还是看不太透陈卿珏。曲微尘叹了口气，女人微凉的指尖穿过她发丝，那根魅魔尾巴跃跃欲试地一甩一甩，试探地触碰曲微尘腰身。
　　细长的黑色尾巴，尾巴尖尖是个桃心。几乎所有魅魔都是这种设定，而且……似乎还很敏感？曲微尘倒是没发现这尾巴有多敏感，色倒是色得很。她抓住这尾巴捏了捏，触感也是微凉，这尾巴里头好像没有骨头一样。曲微尘捏着尾巴令她在手中指节上绕了一圈，像把玩头发或长绳一样令它在指尖打转。
　　“……别摸了。”陈卿珏声音有些压抑，她咬牙道，“道尔顿那边……为我提供了不少情绪和信仰，我还没能完全消化掌控。”她的自制力可大不如前。
　　若是以前，陈卿珏肯定不会直白地承认这种事。她会故意得寸进尺地去调戏曲微尘，直到曲微尘害羞退败，但现在……“我待会还可以亲吻你吗？”
　　“我不摸了，你也稍微歇一歇吧。”曲微尘松了手，看着那尾巴“唰”地一下被收回去。她仰了仰头，陈卿珏已为她重新束好头发，曲微尘看着她，一时竟有些无措。按理说……刚确立关系的话，应该一块儿聊聊天？散散步，或是约个会？但现在这情形显然不太容许。啊，所以她就说现在不是谈恋爱的时候！
　　曲微尘脑子有点乱，不过还是想起怨鬼的事。她当着陈卿珏的面召唤出一只怨鬼，喂了肉干后令它继续去看塑造图腾的祭祀，等了五分钟冷却，便再次召唤了一只。
　　“你通过它们在看瑞兔部落的仪式？”
　　“嗯。我想看完整个过程。”曲微尘说，她看了一眼陈卿珏，想了想，“你要是有事的话，可以先回去。”
　　“那如果我想多看你几天呢？”陈卿珏在笑，她凑近曲微尘，与她一块儿在床边坐下，“也要赶我走么？”
　　“……”曲微尘想了想，伸出手覆在陈卿珏手背上，握住她。“那就，先牵个手？”
　　作者有话说：
　　曲宝：明明不该说的，明明不该确立关系的，明明就不应该——啊！美色误人。
　　（要过年了在此提醒大家注意防寒保暖，千万不要像我一样一觉起来头疼发烧感冒……）
　　……
　　感谢在2022-01-28 23:55:55~2022-01-29 01:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴走的火盆 58瓶；有点意思 28瓶；37704930 25瓶；寂、玄米 10瓶；者也07、赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、一二零只小骷髅
　　等九号从屏蔽中解除, 本以为会看到什么残余的刺激画面，结果就看到曲微尘和陈卿珏两人坐在床边手牵手也不知道在干嘛。
　　EMMM……床上也没有任何痕迹, 被子什么的规规矩矩的没有丝毫凌乱。九号飞速扫视一周, 最后发出不可置信地尖叫：[你们就只是牵了个手吗？]
　　这屏蔽的时长也太不智能了吧！
　　九号绝望地想，它到底错过了些什么啊。
　　“……也没有做什么别的，只是亲了一下, 简单确立了恋爱关系而已。”曲微尘平静地在脑海中解释了一下，然后让九号播放怨鬼视角。刚刚九号被屏蔽, 一时联系不上它，不过曲微尘相信九号应该将录像准备好了。
　　——当然事实也确实如此。
　　[……恋爱？这么快吗！]明明你之前还嫌自己太弱, 觉得不应该在这时候谈恋爱的！九号一时无语, [好叭，为你献上我的祝福，希望你们能长长久久。]CP感情戏突飞猛进, 九号心想得亏陈卿珏乘胜追击直接过来了，不然以曲微尘的性子, 稍微冷静几天立马又变回原状。
　　九号已经发现了，在真正面对陈卿珏的时候, 曲微尘几乎没有什么招架之力。但只要离得远了, 曲微尘就会想很多思考很多, 瞻前顾后的。
　　这种状态也说不上不好，九号看着陈卿珏注视曲微尘时的眼神，心绪稍定。立马给曲微尘播放起之前看到的怨鬼视频来。
　　“只可以这样坐着吗？”陈卿珏安静陪着曲微尘坐了好一会儿, 忍不住动了动手指, 摩擦起曲微尘的手背来, “帮你代笔的是哪位朋友？是……最近新交的吗？”
　　“……”为什么会突然回到这个话题, 曲微尘愣住了。而脑海里刚播放视频的九号整个统都不好了：那明明只是稍微的“润色”！而且, 游记这事儿不是已经过去了吗？
　　“是认识很久的朋友，它帮了我很多。”曲微尘想了想说，“我不想欺骗你，但你见不到它。”
　　“我知道了。”陈卿珏轻声说着，身子不自主朝曲微尘那边倾斜，她瞧曲微尘坐得笔直就觉得有趣，她就没见过这个年纪还这般正经的小姑娘。“你在想什么？是在查看你召唤的……怨鬼的视角吗？”
　　“嗯，但好像不能分享给你。”曲微尘如实说道，她的手被陈卿珏抬起，然后放在了大腿上。陈卿珏也如愿依在她身上，好似没有骨头一般。她将下巴轻轻搁在曲微尘肩头，“要再来接吻吗？”
　　“……好像还没有歇十分钟吧？”曲微尘眼神微妙，然而陈卿珏直接低下头，抵着她的肩膀发出撒娇般的鼻音。
　　[等等，别啊！——]九号有些崩溃，它才从屏蔽里出来啊！虽说它确实喜欢嗑糖，觉得看黑屏看久一点也没什么……但这也太频繁了吧？！
　　然而，这魔王根本听不到九号的哀嚎，那根长长的黑色尾巴灵巧地钻入曲微尘手心，陈卿珏靠在曲微尘身上，双手环住这人腰身，软软地依上去，“那我待会喂你喝点水嘛~”
　　“这是喝水的问题吗？”
　　“那晚上帮你暖床嘛~难道才刚刚确立关系，你就已经厌倦我、对我不感兴趣了么？”
　　曲微尘：“……”
　　受不住，曲微尘是真的受不住。那小黑桃心还在蹭着她手心，被她捏得暖乎乎的。“你要是老这样，我可是会害怕跟你独处的……”她叹了口气，小声抱怨着，但还是顺从了陈卿珏的意思。
　　陈卿珏只是笑：“我又没失控，还会把你给吃了不成？”这不是头一回确立关系，激动了点儿嘛。难得曲微尘这样好说话，就忍不住叫她想要得更多，更得寸进尺些。
　　……
　　陈卿珏确实很忙，如今检狱圣殿的发展也是争分夺秒。别的不说，贪婪的威胁实在是太大了，比贝西波大得多。贝西波在厉森的报复下也稍微清醒过来，开始努力积蓄实力，陈卿珏便得表现得比以往更加努力。是以，再怎么难舍难分，在陪曲微尘待了一整个下午，又抱着她老老实实睡了一觉后，第二天，陈卿珏还是得响应亡灵法师的召唤，直接传回乌维诺。
　　当然，她是想多待几天的，毕竟在她看来，法明娜她们也能很好的完成日常事务嘛。变强什么的，也不是两三天就能变强的，这是个长久的过程。那么在这个过程内拿出几天多陪陪曲微尘也就完全不成问题。可惜曲微尘不这样想，作为一个有大局观的修炼狂魔，在被恋爱气息里熏陶了一天后，曲微尘在清晨五点的勤能补拙修炼中清醒过来，开始催促陈卿珏回去。
　　“你都不愿意让我多陪陪你……”陈卿珏听到曲微尘的要求后那是十分委屈。
　　曲微尘无奈地站起身，拉着陈卿珏的手主动亲了亲她的唇角：“你可不是那种耽于情爱的魔王，我们的未来还很长，不是么？”
　　“嗯，舌头。”
　　“？”
　　曲微尘一巴掌将她推开，确立恋爱关系后陈卿珏简直是画风突变，也不知道是开启了什么奇怪的机关。就在曲微尘有点生气时，陈卿珏终于正经起来，不再逗弄她。
　　“那我就先离开了，期待下次的相见。”陈卿珏俯身至曲微尘耳侧，轻声呢喃，语调缱绻温柔，“下次，要叫我姐姐吗？”
　　“陈卿珏！”
　　——那家伙身下亮起法阵，化为一道黑雾直接传送走了。
　　像是想到什么耻于回想的记忆，曲微尘耳根通红，以手背狠狠擦了擦嘴唇，将桌上茶水喝了两碗。
　　另一边，陈卿珏从暗室的阵法中走出。她眼底的愉悦几乎隐藏不住，在一旁低头候着的自然是法明娜。法明娜并没抬头直视大人，但却也能从周围黑雾的气息里察觉到这位魔王异常愉悦的心情，这实在是……令她忍不住遐想这短短一天的时间里到底发生了什么。
　　不需要问对象，除了曲微尘，也没能这样叫陈卿珏“肆意”地改变主意。要知道当时陈卿珏已经乘坐飞行魔兽走到了半路上！她离矮人族的距离也不是很远了啊，可硬是直接联系上法明娜，令法明娜从那些亡灵法师工具人里提溜出来一个，把她召回乌维诺。而后，在简单去了一趟通道把人家长老拎出来送上飞行魔兽后，陈卿珏就又挑了个亡灵法师工具人，将乌维诺包括工厂在内所有事宜都交给她处理，直接再次传送走了。
　　陈卿珏……这位魔王，什么时候这样子过？
　　不过，她还以为大人会晚些时候才回来呢。
　　“是曲微尘那边遇到什么危险了吗？”
　　“不是。”陈卿珏语气平静，表情也平静，只眼底的被压抑的微粉色暴露她远不像表面上这般。“只是与我确立了关系罢了。”
　　“这样啊……啊？”法明娜的语气陡然拔高，她下一秒便意识到自己这态度不对，因为陈卿珏已面无表情盯了过来。那若有若无的威压令法明娜整个人都不好了，天地良心，她只是单纯为这件事惊讶而已，并没有觉得这两位不般配的意思！“我我我只是太为您感到高兴了，其实在我心里，没有任何人类能够配得上您。但如果是曲微尘的话，你们在一块儿也特别般配！”因为紧张，法明娜的话说得有些囫囵，但陈卿珏听明白了她的意思，心情良好的她并不打算追究什么，只摆了摆手。
　　“你继续去工作吧，工厂那么多订单，可都是你负责。”
　　“……好的。”法明娜低头领命，她还以为陈卿珏回来以后她就不用干活了呢……话说回来，她一开始期盼来到大陆是为了什么？是为了出去旅游吧？是为了变强吧？为什么现在就有隐隐成为乌维诺二把手的趋势了？
　　而且这二把手还不是指实力或权力上的，而是处理工作上的……
　　法明娜打心底是为大人感到高兴的，哪怕曲微尘是个人类，但只要魔王大人能高兴这些都不重要！而且曲微尘是个特别好的人类，是她法明娜的朋友，这就更好了。在深渊的时候她就察觉到魔王大人对曲微尘的特殊之处，只是那时候曲微尘并没有对魔王大人有太多情爱之情，也不知道后来又发生了些什么。法明娜脑子里想得事儿可多了，对这两人之间的事情也好奇极了，可她不敢问也不敢多话，只认命地去工厂监工，一一核实制造的盔甲并抽查质量核对数目。
　　等她忙起来以后，就没有这么多事情可想了，她只能想到连魔王大人都有了恋爱对象，她这个小魅魔却什么都没有。不仅没有，还得替魔王大人处理她需要做的事情。
　　……明明，她求出深渊、熬过武师觉醒，求的不是这个啊。
　　等法明娜处理完工厂的事情，便派人将那些定制的装备发往各处，将检狱军的装备运回仓库分发下去。做完这些，她便回检狱圣殿给陈卿珏汇报，在敲门进入的瞬间，法明娜就看到陈卿珏虽然说是在看公务，但似乎并没看多少，甚至连瞳孔的粉色都没压下去，整个魔散发出的气场与以往截然不同。
　　——特么的，这难道就是恋爱吗？
　　法明娜咬咬牙，觉得自己一个人根本不能好好应付这种场面。于是在汇报结束后，她酝酿了一下措辞向陈卿珏提议：“大人，如今乌维诺发展得越来越好，又加建了装备工厂……或许可以从深渊挑几个擅长商业谈判的族人为您效劳。”
　　“嗯？”陈卿珏垂眸下去，稍作思忖，“你有什么好的人选，直接将名单给我。”
　　“是！大人，如今乌维诺的军队管理，您领地内也有恶魔将才。虽然他们外表过于显眼也不易伪装，但可以穿着厚重盔甲、蒙面教学。”法明娜快速推荐了不少魔。什么商业魔才，什么外交魔才，什么训练魔才，什么处理政务的魔才，甚至工具人魔才名单她都列了一份。
　　如今的乌维诺与之前可是截然不同，托贝西波试探的福，地狱之门袭击、通道开启之后，陈卿珏直接将乌维诺完全清理了一遍。现在任何探子进来了就直接进地牢里待着了，光明神殿分殿也是检狱圣殿的形状。只要不太过分，多叫一些深渊帮手上来帮忙也完全不成问题！
　　陈卿珏的眷属与贝西波那边的眷属性格也完全不同，因为陈卿珏长期不依赖他们的力量，甚至已经很久没有回过领地，这帮家伙满心满眼都是魔王大人，恨不得为陈卿珏献上心脏。不管陈卿珏下达什么命令，他们都会第一时间去完成！
　　作者有话说：
　　开了个抽奖活动，祝大家虎年快乐
　　……
　　感谢在2022-01-29 01:47:36~2022-01-29 23:36:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合、青草鲢鳙、莫波 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；玄米 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；大白、今天也在做梦呢、v生活、鲲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎琰 33瓶；墨玖 30瓶；素晴 27瓶；44477031 25瓶；狐狸精和她的祸国妖后、28929779 20瓶；久三 15瓶；木宝、奶啤了解一下、参商、21090498、误知、L、莫波、路人丙、kick、我是憨憨、樾、想吃药了 10瓶；万锦和红夫人的CP粉、陈皮泡昏头了 9瓶；鲲 7瓶；艾朱不可be！、星久、余崖 5瓶；小泰、国家一级保护废物、0207 4瓶；祁羁、31282902 3瓶；咩咩的甜牛奶、山河不卷收、月乌、空灬擘 2瓶；真实猛狮，不虚一切、薄言、鹤声奕奕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、一二一只小骷髅
　　虽说也都是各有各的毛病, 但如果是为陈卿珏做事，无论是什么毛病或情绪他们都会尽全力克制住, 以最完美的姿态完成陈卿珏的要求。
　　“嗯, 你列名单给我。”陈卿珏顿了顿，她抬眸望向法明娜，眼底的粉晕已尽褪去, 回归最初的浅棕色。
　　“我会去领地一趟。”
　　……
　　当陈卿珏彻底离开后，曲微尘坐在房间内冷静了一下。便将房间收拾了一番, 将瓜果垃圾整理带下楼丢掉。然后向兔子小姐表达感谢并辞行。
　　“这是我准备的一点小礼物，感谢您昨天的收留。”曲微尘笑着将那装着金条的小盒子奉上, 她笑容腼腆极了, “希望您能等我离开了再打开，只是我的一点心意而已。”
　　“啊这，可我收过你的房费, 实在没必要给我这个。”兔子小姐摆摆手，似乎并不好意思收下礼物。她只是做了她应该做的事情而已。
　　“不一样的, 我知道您的部落正处于特殊时期，您让我暂住一晚也是破了例的。”曲微尘执意将小盒子放在桌上, 而后才摆摆手, 去后院将疾风马牵了出来, 才告别道，“那就再见了，感谢你的善良。”
　　“唔……祝您一路顺风。”兔子小姐的耳朵抖了抖。她从未遇见过像曲微尘这样的旅行者, 但她确实喜欢、或者说欣赏这种笑起来干干净净清爽至极的少年, 好似“他”只要弯弯眉眼, 月华也只得为他倾倒。
　　她看向那方小盒子：真是……难得一遇的少年人呐。这样的旅行者, 在外真的不会吃亏吗？
　　显然, 曲微尘不是吃亏的那个人。就算吃亏，也是在陈卿珏那儿自愿吃亏。
　　她牵着疾风马在城外找了个地方直接架上篝火、锅子，又把搭好的帐篷取了出来。曲微尘快速搭了个架子，把睡袋挂出来晒晒。然后继续召唤出怨鬼，喂了点糖果和零食，让它小心混进去当摄像头。
　　“也不知道需要多长时间才能完成。”曲微尘也不会确认进度，不过瞧瑞兔部落的重视程度，应该也快了。修炼嘛，她在哪儿修炼都一样，进度不会落下来。唯一不确定的就是——看到图腾诞生过程到底会不会算完成成就。曲微尘这也算在赌了，毕竟成就不像那些定向任务，挺捉摸不透的，甚至连积累次数都是在后台默认，曲微尘自己都看不到，只有完成了才给你弹出来。
　　[那我还可以继续帮你润色游记吗？]见曲微尘一边烧火做饭一边看图腾活动视频，九号在空间里憋了会儿，终是忍不住开口问。
　　“当然，能得到你的帮忙是我的荣幸。”曲微尘笑道，虽然九号的文风确实有一点浮夸，但确实掩藏了她的身份。就算嗑CP，九号也没泄露陈卿珏的身份，游记嘛，只是一个记录，署名更是“剑客尘微”——社死是尘微的事，只要曲微尘不承认，社死就追不上她！
　　就冲着九号为了润色勤勤恳恳掉了不知道多少电子头发——如果它有的话，曲微尘也不会去伤九号的心，更不会因此对九号生气。
　　“放心写吧，只是能稍微不那么夸张就好了。”曲微尘说，“我可没那么厉害呀。”
　　[不，你超厉害的！]九号大声说道，[不管是用剑的时候，还是用匕首的时候！就算是重伤、就算濒死，你也是超厉害超帅气的！]
　　[你是我遇见的最棒的宿主！]
　　“啊……真是。”曲微尘被夸得有些不好意思了，她觉得她越来越勇敢，越来越自信，其中也少不了九号每天的彩虹屁和时时刻刻的肯定。她将面条下进沸腾的汤里，同样回应道，“你也是最棒的系统。”
　　[嘻嘻。]九号快乐极了，美滋滋地继续帮曲微尘写之后发生的游记，啊不，是“润色”。
　　吃饱喝足后，曲微尘骑着疾风马将瑞兔部落附近转了一圈，确定了水源位置。接下来的这段时间，她便直接停留在这里，每日按时起来修炼，吃饭，然后便是认认真真看瑞兔部落的活动，等待见证图腾诞生的时刻。
　　有九号警戒，曲微尘效率也快，一旦发现有人靠近她总能躲开，也就这么顺顺利利地在这里扎营看了一个月的活动，直到这一天——
　　兔族兽人的祈愿终于得到了回应，他们身上散发出金色的信仰光点，那点点光芒升腾而起，在空中化为一场灿烂的金雨落下，淅淅沥沥洒遍了整个瑞兔部落，给那本无光彩颜色的普通石柱镀上一层金光。
　　信念汇聚成笔、成刀，一丝一丝将图腾纹路雕刻出来。流淌的金色光点汇聚进去，伴随着那一声声愈发虔诚的祈祷，在这片金色光雨中，图腾被逐渐点燃，原本灰扑的石柱全然消失，取而代之的是这散发着无尽光芒的金色图腾！一个个兔族人拿着小刀排好了长队，在金雨中一个接一个割破手指将血液抹入那金色图腾的纹路上，血液与金光接触很快就会消失，他们便会在后方找到自己的位置静静跪下来，以额抵地，一动不动静默祈祷。
　　这也是个极为漫长的仪式。
　　曲微尘默默看着，为了不断连，她甚至算好了两只怨鬼的替换时间，在第一个召唤完之后每隔十五分钟召唤一个，这样可以留部分时间让怨鬼赶路并找到合适的角度。
　　曲微尘一开始觉得：这第一个跪下的兔族兽人也太惨了吧！这得跪到什么时候去？
　　可到后来，她才意识到第一个跪下的兔族兽人似乎是这个部落的族长，同样也应该是实力比较强的那个。对这些兔族兽人而言，祭礼绝对不能称为“辛苦”或“困难”，这是他们虔诚信仰回馈的力量，是赐福，这是绝不会与“惨”字划上等号的。
　　随着一个个兽族兔人跪地俯身，这场面着实令曲微尘很是震撼。她忍不住看向瑞兔部落，在此刻，在金色光雨落下之时，那些没能去到图腾现场祭拜的普通兔族的心情应当也是激动且虔诚的，在这天以后，他们就拥有了图腾，会出现能掌控图腾力量的族人，也就从此有了自保能力，逐渐发展下去，也能成为一个不错的部落。
　　这个世界上真的存在兽神吗？
　　还是说……兽神就存在每一个兽人族心里，他们信仰兽神，同样便是信仰自己。
　　这就是兽人族的力量体系吗？看起来似乎是外物，但实际上这股力量却出自每一位族人，因聚合而强大。
　　在晦涩难懂的声声祈愿里，曲微尘只是旁观而已，就觉得有一股被“净化”的错觉。但这种净化绝不是什么光系魔法，毕竟怨鬼没在这祈愿里消失，这是一种……心灵上的净化与震撼。曲微尘看着这群兽人，在那一瞬间，她想到了雷蛇部落，想到了羽鸦部落……他们也是如此虔诚地去信仰去坚信，图腾诞生时，他们应该也是这样全族参与庄重无比，每个人都期待着信仰汇聚的力量，期望变得强大。但这一切，却因一个厉森被意外打破。
　　当坚定信仰方向被扭曲，那金光下的通天之路便被厉森直接换作通向深渊的堕落之路。
　　“贪婪，可真是可怕啊。”曲微尘低声慨叹，她看着那金色雨水公平地洒在部落的每一个角落，滴在每一个族人的身上，每一滴仿佛都蕴藏着信仰回馈的力量。曲微尘其实还是不知道这力量到底是什么原理，为什么持续的活动加上一个图腾和祷告就能将这些具现化，为什么它能将这力量聚合起来。但不知道也没有关系，毕竟她不是兽人，无法完全了解兽人族体系。当最后一位兔族人献上鲜血，伴随着那愈发大且庄严的祷告声，那些消失在图腾光晕上的血液在内里仿佛又“活”了起来，或许它不再是单纯的血液了，而是另一种力量？它真真切切“活”了过来，化为一只兔子在图腾内游动着、跳跃着……
　　与曲微尘在其他族内看到的图腾一模一样。
　　【图腾的诞生】：这就是兽人族的力量。注：此为隐藏成就，不可重复触发。
　　完成奖励：技能点_5
　　居然又是一个隐藏成就！
　　曲微尘从震撼中清醒，整个人兴奋起来。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：10
　　潜力点：1
　　她的技能点又有十个了！曲微尘一开始还担心这种远程观看会不会不被认可，现在成功触发成就，她也终于松了口气。虽说……也许近距离观看或参与其中可能会得到更丰厚的奖励，但曲微尘现在就很知足了。她也不能为了可能会有的奖励去打扰人家部落这么重要的时刻吧？
　　那么……【骷髅法师召唤】，学习！
　　【骷髅法师召唤】：召唤一只骷髅法师为你战斗。（法师上限：2）
　　技能冷却时间：10分钟
　　法师技能：召唤出的法师随机点亮“木、水、火、土、风、雷、暗、冰”八系魔法之一。可使用魔法固定，在成功召唤后可查看详情。
　　“EMMM，好像不是那种特别厉害的大魔法师？”
　　[说了骷髅都是工厂批发制造的，怎么可能比你们这个世界的法师还要厉害？那一个骷髅一个禁术下去，你岂不是直接称霸大陆了？]
　　按照十分钟一个骷髅法师的冷却时间，如果真能释放禁术，哪怕只用一次骷髅法师就会承载不住力量消散——那也超恐怖的好吧！曲微尘一个人都能去把整个深渊用禁术魔法给推平咯。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-29 23:36:15~2022-01-30 14:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：無心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白不白 12瓶；灰原绫哀、42974649、小小天猫、面瘫的猫、昂 10瓶；小九 6瓶；28335779 5瓶；大图书馆的守夜人 4瓶；赤豚、祁羁、sonder 3瓶；薄言 2瓶；宁、月乌、万锦和红夫人的CP粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、一二二只小骷髅
　　虽然不太可能发生, 但曲微尘畅想了一下，觉得还挺刺激。十分钟一发禁咒, 别说魔王, 恐怕浮余大陆都受不住。
　　这里到底还是别人部落门口，这图腾初成，曲微尘也不好意思在这儿召唤骷髅。她按捺下好奇心, 将篝火熄灭，帐篷什么的打包, 最后将垃圾收拾整理好，简单将这里的痕迹遮掩下, 便骑着疾风马离开这里。
　　找了个无人的山脚, 在经过九号的检测确认无人之后，曲微尘才停下喂了点疾风马一些粮草。
　　骷髅法师，召唤！
　　依旧是熟悉的魔法阵。曲微尘期待地看着, 就看到一身披魔法斗篷、戴着大大魔法帽几乎把半个骷髅脑袋全遮住的骷髅法师从中走了出来。无论是魔法斗篷或魔法帽都不破烂，应该是还算不错的面料了。至于法杖则是一根有纹路的木头法杖, 曲微尘也没瞧出这法杖有什么特殊之处，上头也没嵌宝石, 应该也是批发量产的货。
　　“可我怎么看它是什么系的魔法骷髅？啊不是, 骷髅法师。”曲微尘一时嘴顺说错, 连忙纠正过来。虽说……好像叫魔法骷髅也没什么错？
　　[认真看它的斗篷嘛，胸前那个徽章就是。你看这个闪电样的，一看就是雷系骷髅法师。]九号说着, 又解释道, [你看着它, 以意念发出“查看技能”指令, 它的技能面板就会出现在你的脑海里了。]
　　没想到连骷髅法师都有技能面板啊, 也不知道是不是跟她一样是技能树样式的。
　　曲微尘好奇地试了试，就发现眼前浮现出平平无奇的技能名称及描述，根本不是她技能树那样式的，就是个简单的表格。
　　最重要的是——这技能不是很多啊！
　　【雷球术】：发出一颗旋转雷球进行攻击，造成少量雷电伤害。
　　技能冷却：10s
　　【闪电链】：发出一道雷电链条，可在敌方目标之间弹射三次。（如目标周围三米内不存在队友，则无法触发弹射效果）
　　技能冷却：3分钟
　　【雷电之盾】：举起一张完全由雷电凝聚而成的盾牌进行防御，期间不可移动。
　　技能持续时间：1分钟
　　技能冷却：5分钟
　　【秘术·雷罚之狱】：以自身为祭，经过引导后在目标地区召唤出一片天雷之劫。技能生效后，目标在技能范围内持续获得【迟缓诅咒】效果。
　　技能引导时间：1分钟
　　技能持续时间：5分钟
　　技能冷却时间：12小时
　　注意：本技能为秘术，雷系骷髅法师死亡后技能冷却时间不进行重置。
　　啊，确实，就四个技能的话……也没必要用到技能树呢。
　　字数不多，曲微尘一会儿就看完了。雷球术这十秒一个效果应该就是普通技能？就是这普攻前摇有点长。闪电链勉强算个AOE技能吧，就是弹射次数有点少，就三次。
　　雷电之盾一看就是个防御技能，这不能移动倒是令人有些不知道该说什么好。不过当曲微尘看到【秘技·雷罚之狱】的引导时间是一分钟后就明白过来：这持续一分钟的盾可不就为了引导大招准备的嘛！
　　大招冷却12小时，并且雷系骷髅法师死了再召唤这技能冷却也不重置。但它倒是没对其他系骷髅法师的大招作限制，曲微尘想了想：再怎么倒霉也不能在一个战斗里召唤出两个一样的骷髅法师吧？到时候起码也有两个秘技大招可用，也算是不错了。雷罚之狱这名字看就行，不仅有范围伤害，还持续施加【迟缓诅咒】这种迟缓BUFF，也不知道其他技能的大招是不是也都附加迟缓诅咒。
　　“既然是你们批量生产的骷髅法师，那它们其他的技能是不是也跟这个是一样的配置？”曲微尘好奇问道。
　　[恭喜你，答对啦！]
　　“啊，这事倒也不必恭喜。”果然，就知道这骷髅召唤的德行。那其他系的法师就都也是这类似的四个技能，一普攻一范围一防御一大招，还算平衡？“他们的魔法攻击伤害大概是怎样的？”
　　[你看骷髅法师召唤在亡灵系技能树的第几个？]
　　“……嗯，第五个？”
　　[所以杀伤力都是对比五阶法师来的啦~大招会加强一些，按六阶法师来！]
　　曲微尘上手摸了摸骷髅法师的衣服，里头的骷髅还是普通骷髅，体格跟骷髅射手差不多。这小身板看起来脆皮极了。
　　[这当然！这可是法师呀，脆皮法师不是最常见的设定吗！]九号说起这个居然还颇为自豪，[总不能让骷髅法师有骷髅重斧手那种体格和防御力吧。]
　　曲微尘：“……”
　　“那我还是亡灵法师呢，不也是武师六阶了么。”
　　[你又不是骷髅，不一样的！你是我的宿主！]九号说，[你就是来打破界限，创造奇迹的。]
　　[宝，你超棒的！你是独一无二的！]
　　曲微尘被说得脸红，她也不知道她这简单的话是怎么触动了九号的彩虹屁开关，反正一连串的肯定赞美之词直接被九号坚定地说了出来。这系统也完全不会感到尴尬，好像它说得就是真理一样。
　　虽然曲微尘也有点习惯了九号这样，但每次听到时还是——啊，总觉得有点受不起这种程度的夸赞。她明明还有很长的路要走，还差得远呢。
　　再努力挣十个技能点，就能学到幽灵召唤了！曲微尘充满了斗志，在熟悉了骷髅法师技能后也没有多待，将骷髅法师至直接召回，骑上疾风马继续将几个没去过的部落走完，她就打算离开兽人部落的领地了。
　　系列三都要十个图腾，等到四说不定要看二十个甚至三十、五十个，效率太低。不如先去其他地方走走，把简单易触发的成就先做一次，等未来有机会了再继续回来刷这个任务。
　　时间不断过去，曲微尘也在不断变强。这种感觉可真好呀，只是按照这种速度，曲微尘心里还是急切的，她想要变得更强——直到能真正成为陈卿珏的助力。
　　直到是她赶去救陈卿珏，而不是等着令牌亮起黑雾，令陈卿珏来拯救她。
　　……
　　时光飞逝。
　　如果观看瑞兔部落图腾诞生的这一图腾数量会加在【传闻中的兽人图腾】计数里，那么在曲微尘彻底离开兽人部落时，她的图腾累积数量应该是“13”。
　　继续南下旅行的地图划分其实并不算特别准确。矮人族有各种城市，最出名的便是“锻造之城”和“科技之城”，这是各种商人最爱去的地方。但如果是其他小村落……就与普通的兽人村落或是人族的小村子没有什么太大的区别，甚至可能连城墙和守卫都没有，就是散居的一些地方。自给自足生活，村子虽小，但该有的建筑设施还是都有的，也有专门测试天赋和给小孩子启蒙的地方。当然，这里最多的就是铁匠铺。
　　女扮男装的曲微尘牵着疾风马赶了两天的路，从兽人部落领地踏入矮人族领地，进入这离兽人部落最近的矮人族村落。
　　这村子里有不少铁匠铺，曲微尘牵着马儿找旅店歇息，耳边都是那极有规律的打铁声。她在这儿偶尔也能看到兽人族，不过看起来都不是同一个部落的，来这里八成都是代表部落谈锻造生意，毕竟离矮人族近，来回运装备的时间也不长。
　　这儿的旅店还算不错，而且不止一家。曲微尘随意挑了一家旅店走进去，花钱定下一间房，又将疾风马送至后院，付了钱让店家帮忙照料着喂好草料，才进屋休息。
　　矮人族啊，矮人族有什么比较稀奇的东西吗？曲微尘不知道。在她的印象里，矮人族似乎低调极了，一般都不会出现在别的地方，旅行者里的矮人族也很少见，他们似乎经常待在各自部落里，曲微尘想起他们的第一反应就是将“锻造”与他们联系在一起。
　　曲微尘没有了解过这一种族。但她现在可以静下心多走多看了。
　　矮人族与人族没有太大的区别，只是他们的个子矮了一些，力量大了一些。一样可以成为武师、成为法师，在外貌上也不像兽人族或精灵族有特别明显的其他特征，他们与巨人族像是两种异变的人族。
　　但他们有独属于他们自己的文化。
　　“欢迎你，远道而来的人族冒险者。”当曲微尘稍作休息后前往饭店时，一矮人族小姑娘便在那门口拉客，她热情极了，嗓门也够大，“我们这儿有地道的矮人族食物，厨师也会做你们人族的菜品，要不要来我们这儿尝一尝？今日消费可以为你打八五折！”
　　曲微尘瞬间心动了。不要误会，她绝不是为那消费八五折而折腰的人，主要是她吃得太多了——啊不，主要是这位小姑娘太热情了，曲微尘觉得能从她这儿闲聊了解不少矮人族的讯息。
　　“你怎么知道我是远道而来？”曲微尘笑着搭话，迈步走入这间饭店，店内装潢还算不错，都是木质桌椅，入口还有个木刻雕花的摆件。“不过我确实是头一回来到矮人族，不知道你能不能为我介绍一下你们这儿的特色菜？如果能告诉我这儿有什么地方值得一去、什么地方值得看看就更好了。”
　　“啊，当然，很高兴为您服务。要不我们还是先来确定菜单吧，这是我们特意为旅行者制定的矮人族特色菜品，这一张是我们厨师会做的人族菜单。”推销起菜品，矮人小姐就显得热情极了，她熟练地将两份菜单全部摊开，指着其中的特色菜极力推荐曲微尘尝尝。可惜这个冒险家是独行者，所以也许吃不了太多菜品。
　　不过，令她没想到的是，曲微尘粗略扫了一眼特色菜，便挥了挥手，豪气道：“矮人族的特色菜一共就这么十来道？都给我上上来吧！”
　　“……”矮人族小姐愣在当场，她过了好一会儿才找回自己的声音，“我们虽然是矮人族，但菜品分量和人族没太大区别。要不您还是再想想吧？一般四道菜就已经够吃了。您放心就算这样，我也会为您解答问题的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-30 14:14:11~2022-01-30 19:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈梦 30瓶；听夜 28瓶；焱海、鲲 10瓶；艾朱不可be！ 7瓶；天狼守约 5瓶；小九 4瓶；小泰 2瓶；扶苏、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、一二三只小骷髅
　　“不是的, 我吃得完。”曲微尘认真道，她见矮人族小姐似乎还是不太相信的样子, 想了想折中道, “那就按特色菜的顺序上吧，先给我来两碗米饭，我如果吃完了, 就按菜单的顺序上就行。”
　　“这样可以吗？”
　　“嗯……可以的。”矮人小姐想了想，拿着菜单再次与曲微尘确认, “就只按着顺序吃？”
　　“嗯嗯，麻烦你了。”
　　曲微尘的有礼和客气令矮人小姐还有些不好意思, 她笑了笑, 拿着菜单去后厨报菜，然后才走过来，拉了个凳子坐在曲微尘旁边, “你想问什么？我知道的都告诉你。”
　　这家饭店其实并不大，曲微尘猜测这应该是家庭经营的, 也没几个帮忙的员工。此时人家直接坐在自己旁边来回答问题，也算对得起之前那热情的拉客了。“我是头一回来矮人族, 对矮人族也不太了解。所以……如果我冒犯到您, 请相信我绝不是故意的。”
　　“嗯……你说。”在曲微尘打了补丁后, 矮人小姐反而重视起来。她坐直了身子，一副洗耳恭听的模样。
　　“我是旅行者，外出历练其实也是想更多的去了解各族的文化与生活。我去过很多个兽人部落, 也看过不少兽人部落的图腾, 如今来到矮人族, 但说实话……我对矮人族没有什么基本认知, 所以……我想知道这里的特色是什么。”曲微尘说完有些忐忑, 她看着矮人小姐的表情，还在她似乎并没有露出那种被冒犯的生气表情，还算平静。
　　“你是指，像兽人族图腾一样的么？”矮人小姐确认了一遍，“我们与兽人族不同，他们是每个部落发展到一定程度都会有图腾。但我们没有，我们的……与精灵之森内的生命之树差不多，生命之树你知道吧？精灵族的圣物，是孕育精灵的关键。我们的虽然没到那种地步，但也不是一般人能参观的。”
　　“啊……那我可以知道是什么吗？”
　　“是祭祀神像啊。”矮人小姐看起来表情有些微妙，就好像在说：我们矮人族的宝贝就这么不出名吗？她顿了顿，又继续解释道，“神像一般不会开启，除非遇到什么重大危机，我们才会寻求神像的指引。”
　　“听起来好玄幻啊。”
　　“……兽人的图腾和精灵的生命树更玄幻好吧。”矮人小姐一时无语，她看着曲微尘，“看来你确实对大陆各族了解不多。唔，那你知道巨人族的宝贝是什么吗？是一座剑形状的巨山。当然，巨人族认为那座山是巨人之神的遗落的兵器，认为那是神明抛下的石剑。但具体如何……也没人知道了。曾经也有人想偷偷把那座山给炸了，结果还没动手呢，就被山间突然爆发的剑意绞杀成碎片，连个全尸都没留下。这也是记载，真不真实不知道，但看巨人族那巨山还在那儿也没人敢攀登甚至是靠近，八成是真的。”
　　“那座山上，还有残存的剑意？”曲微尘愣住了，这难道不是磨炼剑意的宝贝吗？
　　“有的。有不少剑客慕名前去观摩，想借此突破自己。结果没几天连自己的剑都碎了，再也不走剑道一路。有人说这剑意不一般，差距太大不仅起不到磨炼自身的作用，反而会被彻底击溃。还有人觉得这座山有古怪，说不定就是吞噬别人的剑意而形成的……啧，不过谁也不知道真实情况就是了。”
　　“真厉害啊……”曲微尘忍不住感慨，她对巨人族也心动了，她好想去巨人族见识见识啊！“那座山谁都能去吗？”
　　“巨人族那边并没有设防，大抵是……不怕死就去吧。他们自己族中人反正是再三告诫过的，就算年轻人历练也会有强者护道，而且只在山脚感悟。”
　　“你真厉害，知道的可真多。”曲微尘有些羡慕，她毫不掩饰自己对这位矮人小姐的欣赏，她想了想，又继续问，“那我如果还是想看看你们族的神像，就真的一点办法都没有吗？”
　　“有的。”矮人小姐点头道，“族长和下一任族长可以随时看看神像。如果你能娶我们少族长做老婆，又或是引诱族长成功上位，说不定也有机会一起进去看一眼——当然，也只是看一眼。因为神像会预示你的命运，给少族长关于此番婚姻结合的启示。”
　　“……你们少族长和族长都是女性吗？”
　　“不，族长是男性。”矮人小姐打量着曲微尘，露出一个笑容，“客人您长得实在俊俏，或许也能令族长动心也说不定。”
　　曲微尘：“……”
　　这可一点都不好笑。
　　“我记得……矮人族有两座特别有名的城池，那么，你们的主城是科技之城还是锻造之城？”曲微尘继续问道，“就是，你们族长……少族长所在的城池。”
　　“……你还真有想法啊？只是旅行而已，居然要做到这个地步吗？”矮人小姐对曲微尘的反应感到惊奇，不过还是如实告诉她，“主城当然是锻造之城了，科技之城是后来崛起的新城……不过未来也说不定会取代锻造之城成为主城呢。”
　　“才不是！我只是觉得，万一我有机会进去看看呢？我只是想见识一下传闻中的神像而已，又不要做什么别的……”
　　“啊，好多旅行者都这样说过呢，希望你未来不会进入矮人族的大牢吧，不然就算你们帝国出面，也不太好将你保释出去的。”矮人小姐看起来并不是特别在乎这个，“对了，告诉你也可以的，是一尊神像哦，可以移动的，它由族长保管。”
　　“……总觉得你在故意散布这些消息诱导我去犯罪。”曲微尘叹了口气，矮人小姐只是笑着。在后厨突然叫了一声后，矮人小姐便起身离去，不一会儿便端着四个菜与两碗饭上来了。
　　“吃吧，吃不完可以打包。”矮人小姐说，“小哥这样俊俏，还是不要有太多好奇心的好。你们这种老想着冒险、对什么都好奇想看看的冒险家死得最快了。”
　　“以前也有像我这样的冒险家死了吗？因为想看神像？”曲微尘忍不住好奇起来，然而当她看到矮人小姐那看傻子的眼神时没忍住侧过头去——噢，原来只是就这么一说啊。她还以为是真实发生的案例呢。
　　曲微尘简单将两碗米饭扣在四盘菜的其中两盘里头，其中一道看起来有点像土豆炖肉块，反正汤汁看起来很下饭。曲微尘直接端起盘子飞速吃起来，入口才发现这似乎不是什么土豆，不过口感同样软糯，肉块应该是某种魔兽肉？挺有嚼劲的，反正她没认出来。汤汁咸香，正好下饭。
　　矮人小姐只是眨了几下眼睛，就发现大半碗饭连同菜消失不见。她瞬间瞪大了眼睛，看着曲微尘活像饿了五六天似的暴风吸入，一时竟开始担心这冒险者直接因吃得太快太多死在自己店里。
　　“慢、慢点吃吧？你要不要喝水？水免费！”本有些淡定的矮人小姐着实淡定不起来了，她快速回身去拿了一干净空碗给曲微尘倒上温水，刚递过去就听到曲微尘咽下饭菜笑着说了句“谢谢”，然后拿起碗一饮而尽……
　　一碗水，矮人小姐是打算给她吃这顿饭时慢慢喝的，不是叫她一口气喝完啊！这又不是喝酒，这么豪迈干什么啊？这冒险者也太奇怪了吧，明明长得这么好看，说话也好举止也好全都温文尔雅的像帝国哪家贵族出来的小公子，结果特么的——怎么吃起饭来像饿死鬼投胎？这也太崩人设了吧！
　　“……不，不用急，慢点吃，我们店对吃饭时间没有限制……水也是，放在这里，你可以一口一口喝的。”
　　“没事，我一口喝得完。”曲微尘再次露出那灿烂的笑容来，不过这原本俊朗无双的笑容此时落在矮人小姐眼里，变成了十足十的“二傻子”笑容。
　　她欲言又止，止而欲言，沉默稍许，最终在曲微尘的暴风进食速度下憋出一个问题：“那，还要继续上菜吗？”
　　“上，特色菜我今天都要吃！您放心，我吃得完。”曲微尘快速咽下口中饭菜，快速说完后将最后一口饭拌了拌，“对了，再加两碗饭，谢谢你！”
　　这饭碗只有巴掌大，要不是菜的分量够足，哪里够曲微尘吃的。
　　曲微尘发现自己的食量好像越来越大了，虽然平时吃少点也不会饿，但吃饱了会有一种浑身充满力量的感觉，她体内的气也会充盈得仿佛要溢出来，曲微尘还是挺享受这种感觉的。至于其他武师……似乎并没有像她这样？曲微尘也不知道是为什么，也许是体质不同吧？要说变化……也许与她武师九段淬体觉醒有关。
　　“……行，我这就去给你下单。”在确认曲微尘能吃完后，矮人小姐看曲微尘的眼神逐渐微妙，她飞速跑去后厨重新说了菜单，然后又盛了两碗饭给曲微尘端过来。见曲微尘吃得飞快，她也不等菜全做完才一起上了，而是多往返了几次，炒完一盘便上一盘。
　　“你可真厉害啊。”矮人小姐忍不住感慨，她可没见过食量这么大的人族。这师傅炒菜的速度都差点没赶上曲微尘干饭的速度了。她重新沏了壶茶给曲微尘送了过来，“吃多了喝茶解解腻，这份送你的，不收钱。”
　　“啊，谢谢你！”曲微尘笑起来，心说这矮人小姐还真是不错，够意思的。
　　作者有话说：
　　大家除夕快乐！~
　　一月份周末日万结束了，二月份周末不日万了，大家不要搞错也不要等。过年比较忙，年后家里人还得动手术，我努力维持日更。之后的周末日万看情况来吧。
　　……
　　感谢在2022-01-30 19:55:08~2022-01-31 01:51:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：迷迦勒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聆弋柒、噬元兽 20瓶；参商、易 10瓶；李阿玉。、天狼守约、kirawolf 5瓶；梦梦呀 4瓶；赤豚、空灬擘、0207、终朝叁褫之、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、一二四只小骷髅
　　她就这样快快乐乐将这一桌子饭菜吃得一干二净, 矮人小姐全程围观，情绪从一开始的震惊变为疑惑最后变成平静与麻木, 在曲微尘放下筷子时, 她还能笑着问一句：“请问还需要加菜吗？”
　　“不用了，谢谢你。”曲微尘取出源琅卡刷了付账，虽然饭吃完了……但她还想了解更多关于矮人族的东西。就是不知道这位矮人小姐愿不愿意跟她继续聊天。
　　比如说锻造手艺有没有什么特殊之处, 再比如说矮人族内战力巅峰是九阶吗？是武师还是法师，有几位强者坐镇锻造之城？又或是矮人族还和哪些种族交好, 或长期保持交易关系。再比如是矮人族的祭祀神像长什么样子，大概多长多宽……
　　咳咳, 不过曲微尘也意识到这些问题的不妥之处, 再说这位矮人小姐只是一个普通族人而已，哪里能知道这么多事情呢？问得多了，她说不定刚出饭店就被当可疑人士逮住了。
　　离开饭店, 曲微尘犹豫片刻，还是不打算在这矮人村继续停留。她买了一份地图, 令九号将矮人领地的地图也详细导入。今天在这儿休息一夜，明天一早就出发, 直接前往锻造之城！
　　[我还以为你会逮着那好说话的矮人使劲薅呢。]
　　“怎么会？而且那位矮人小姐是有些怀疑我的。”曲微尘耸耸肩, 谁让她确实对矮人族的神像“图谋不轨”？既然是至宝, 显然不是随便什么人都能看到的。不过曲微尘在瑞兔部落用怨鬼钻了空子，如今便寻思着能不能靠怨鬼视角完成查看圣物的成就。——就算不能，靠怨鬼先将位置踩点清楚, 规划好逃跑路线, 以骷髅吸引火力, 自己趁机偷溜进去看了就跑……似乎也并非完全不可行。
　　[那你是没体会过九阶大佬的恐怖之处。]
　　“我要体会过岂不就死了么？”曲微尘笑着, 却是不怎么在意。作为一个多次在鬼门关打转的人, 曲微尘心态那叫一个稳。
　　[……真想把你这心思传给陈卿珏听听，看那魔王还不得立马把你关在屋子里教训——啊不，保护起来。]
　　“？”曲微尘一脸无语，“你最近是又看了什么奇怪的小说吧？”还是有不良情节的那种。
　　[哎呀，被你发现了。你想跟我一块儿看吗？我可以传给你，是我花积分买的呢。有各种世界的故事。]
　　“……不了，我对这些没什么兴趣。”曲微尘婉拒了九号的观看邀请，她对这些故事可没什么兴趣。目前来说，她还是清心寡欲一点比较好，毕竟以陈卿珏那种性子……曲微尘可不想自己了解到什么太涩情的东西然后在下次与陈卿珏相处时联想起来。
　　万一她不慎“心神失守”泄露了某些夹杂□□的情绪被陈卿珏给捕捉到了——曲微尘甚至不敢深想。那也太可怕了，她现在可承受不住。
　　单纯是接吻的补魔她都有点受不住陈卿珏那股劲。
　　[宿主，你脸红了诶。]
　　“……”曲微尘沉默着，脸色愈发红了，“闭嘴。”
　　……
　　没有在这里停留，短暂地在旅店休息一夜，第二天清晨，在修炼结束后，曲微尘再次去矮人小姐那饭店吃了一餐早饭。这一次她没有问什么问题，吃饱喝足后付了钱，便牵着疾风马直接离开了这里——朝锻造之城前行。
　　“矮人族的领地范围感觉还没兽人领地一半大啊。”曲微尘看着地图忍不住嘀咕，也不知道是兽人族比较骁勇善战还是因为他们比较能生，又或是兽人平原占地太广，所以兽人族的领地是真的广阔。
　　这也是那些极为偏僻的小部落没什么存在感的原因之一，他们在地图上甚至也没有什么明显的标注。被别有用心的厉森趁虚而入甚至一直还没有暴露出来……倒也正常了。
　　矮人族供以居住的城镇是真不多，毕竟矮人族人口远比不上兽人族。但这里有很多矿脉山脉，不少珍稀宝石也出自这里，丰富的矿产资源也是矮人这一种族成为锻造一族、发明一族的基础。
　　同样的，因为人口较少，所以矮人族城市与城市之间距离很远，曲微尘骑着疾风马赶路，都赶了整整六天才来到下一座城市。
　　“感觉好偏啊，明明这也不是边缘区域了。”但这地方怎么看起来还没之前离兽人族最近的那城市热闹呢？那街上还能看到各种各样的商人和其他种族的游客，这地方……还真只有本地矮人啊。
　　虽然这儿好像没什么旅行者过来，但旅店还是有的。矮人们对待曲微尘态度十分平淡，既不过分热情也不冷淡或警惕，这一点曲微尘还是挺舒服的。她在这城内补给了一下食物和水，又买了两套换洗的新衣服，最后给疾风马也买了一大摞优质粮草，这才结束购物，打算回旅店休息一晚上，明天继续赶路。
　　她如今完全是冲着成就在赶路，至于每个城市的旅行者打卡……矮人族城与城之间实在太远了，还是顺路打打卡当作补给点歇息一下就好，就不必特意去一些地方打卡签到了。
　　然而，就在她打算回旅店时，一个披着黑色魔法袍的男人缀在了她身后，鬼鬼祟祟地跟上了她。
　　[……有人在跟踪你，真奇怪。为什么会想不开跟踪你呢？]九号忍不住叹了口气，它怎么都没想到，曲微尘逃过了黑店，却被这不知道是抢劫的还是小偷给盯上。想想之前那些黑店的结局，九号竟不知道是宿主倒霉还是那跟踪之人更倒霉些。
　　“前头就有个黑巷子，我在那儿停下。”曲微尘看了一眼自己的技能，她已经好久没有用过诅咒了呢！她故意放慢脚步，在快要抵达黑巷口时，曲微尘意念已经集中在了空间戒指内，只等身后那人继续跟上，她会在瞬间出剑，并使用一连串诅咒！
　　然而——
　　“这位冒险者小哥，我看你骨骼清晰，面有福相，要不要来试试这个神秘大抽奖？”
　　曲微尘：“……哈？”她剑都差点斩出来了，结果你特么跟上来是做推销、诈骗的？
　　“真的，来试试。这个桶里有很多个球，分为赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，每种颜色都对应不一样的奖励！”神神秘秘的，这家伙从空间戒指里抽出一个被黑布盖住的大桶，黑布上有一个洞，刚好只够人手伸进去。他很快又拿出一份说明书，上头写着红色对应随机获得一件武器，橙色是随机获得一件装备，红色和橙色里的随机抽奖都可能出现魔法装备。黄色则对应获得一盒珠宝，内里可能出现魔法宝石。绿色则对应一百万源琅，获得后立马就能转账。青色对应……肉丨体上的强化。蓝色对应精神上的强化。紫色对应一整箱的金条。
　　曲微尘：“……”
　　这个套路，似曾相识。
　　她沉默片刻，试探着问：“那这个抽奖，需要我付出什么？”
　　“第一次免费，第二次和第三次只需要支付十万源琅就可以抽奖了。”这显然是早已训练好的话术，这黑袍魔法师见曲微尘感兴趣，立马解释起来，“不过第四次就有点贵了，需要支付一百万源琅。不过也是值的，再往后的不能告诉你，我只能告诉你，你付出的越多得到的就越多。”
　　“来试试吧，我不是骗子。第一次免费。”
　　且不说这种话术就很……危险，哪有骗子会说自己是骗子啊。曲微尘一时无语，她自己也没敢相信，她怎么就……和厉森那么有缘呢？她甚至都不在兽人部落了，她甚至来了矮人族，怎么还是能碰到厉森的人啊！这一看就是贪婪的手笔啊，无论是赌博还是这什么玩意的“抽奖”，不都是以一点蝇头小利吸引人，然后以什么“付出越多得到越多”“搏一搏单车变摩托”之类的思想令别人不断付出所拥有的一切，最后连灵魂都无法保有。
　　“这玩意是个亡灵法师吗？”曲微尘忍不住问九号。
　　[啊这，啊这我也不知道啊，要不你用光系轴卷试探一下他？]
　　“那不就打草惊蛇了吗！”曲微尘在心底直接拒绝了。这可是厉森的人，可不能跑了，但论起审讯，她可一点都不熟练。她看了看这法师又看了看黑桶，表现出一副十分心动但又有些犹豫的表情。这黑袍法师一看就知道鱼儿“上钩”了，他忍不住笑起来：他才到这里不久，没想到马上就发现一个优质股！他小心翼翼跟了这旅行者很久，看他骑着疾风马过来住宿，又是旅行者，刚刚购物时出手也阔绰，买什么都是按超大份买，那空间戒指的容量也是惊人，一看就是有钱的。
　　“我……是想试试的，不过我的运气不太好，这只有第一次免费的话，我想先回去洗个澡换身干净衣服再抽行吗？”曲微尘一脸的期待。先把这家伙稳住，再让陈卿珏把这家伙魅惑住洗个脑，问出厉森的位置！
　　黑袍法师面露迟疑，但看着曲微尘的眼神与表情，他也确实见过各种稀奇古怪的人，明明不管怎样都很倒霉，但就非得用一些没有作用的仪式祈祷“转运”。嗯，不就是洗个澡吗？冲个澡也挺快的，这还是他来这儿看上的头一个目标，都能暗中观察一路跟随那么久，自然也不差一个洗澡的时间。“行，那我在这里等你？”
　　作者有话说：
　　新年快乐！~祝大家虎年行大运~祝大家所愿皆得遂，所求皆可得，所爱皆可获~
　　虽然曲宝吃得超多饭量变大，但在这里还是要提醒大家不要暴饮暴食，健健康康就好，身体最重要！
　　……
　　感谢在2022-01-31 01:51:59~2022-02-01 02:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合、泛白记忆 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：是小安呀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 4个；泛白记忆、天狼守约 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：董董 100瓶；Zz 60瓶；92 33瓶；凌云秋、L.a、是林小羡呀 20瓶；素晴、参商、azure96 10瓶；岁行 5瓶；梦回 3瓶；祁羁 2瓶；薄言、赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、一二五只小骷髅
　　“啊……”曲微尘一副“万一你跑了怎么办”的表情, 犹犹豫豫地开口请求，“能麻烦你陪我去旅馆呀？在楼下等我一会儿就行, 我很快的！”
　　“嗯……我的时间可是很宝贵的。”黑袍法师故意如此说道, 在吊足曲微尘的眼神后，他终于慢悠悠道，“那我就陪你去一趟旅馆吧。”
　　他自以为已将曲微尘完全拿捏住, 殊不知他才是那个被盯上的猎物。
　　领着这不知道是不是亡灵法师的家伙回到旅店，曲微尘请他在楼下稍等, 自己则飞快上楼，她当然不是来洗漱的。或者说, 她对厉森的“奖励”也不感兴趣。源琅她可以自己挣, 实力她可以自己修炼，根本不需要这种“馅饼”。将门窗关好，曲微尘展开一卷净化术和治疗术令光系魔法充斥屋子, 而后才小心翼翼拿出令牌滴上血液。
　　虽然她不知道有没有用……希望光系魔法能稍微干扰一下这深渊的气息吧。
　　熟悉的黑雾在房间内缭绕，曲微尘发现这些黑雾显然是很讨厌光系残留了, 都不往门那边去，只在她身边汇聚。
　　——“宝贝, 想我了吗？”
　　这一次曲微尘甚至还没来得及开口, 就被陈卿珏那声“宝贝”给震住了。
　　“嗯……想的。”曲微尘回应道, 而后直接步入正题，“我遇到厉森手下了，我怀疑他是个亡灵法师, 他邀请我抽奖, 大概就是跟之前那赌场差不多的展开形式, 不过这个是街头进行的, 行踪会更隐蔽。他现在就在楼下等着, 我出手制住他的话也许会暴露或打草惊蛇，而且我不会审讯。”
　　“这样啊。”陈卿珏没忍住低笑了一声，怎么曲微尘在哪儿都能碰到厉森的人，把他计划给毁了？矮人族吗？抽奖？亏厉森总能想到各种纯粹的激发贪欲方式。
　　刚好，她也想曲微尘了。
　　“那就我来吧。”陈卿珏轻声说，“我会收敛气息的，那个光系的轴卷，你可以在门口附近再用几个。”
　　“好。”
　　黑雾沸腾，阵法显现。陈卿珏从阵法中走出，眨眼间便来到曲微尘身侧，轻抬起手勾起曲微尘下巴，低头亲吻她唇角——浅尝辄止。
　　毕竟，还有正事要做。
　　“如果他是亡灵法师，身上会有厉森的刻印，其实会麻烦一点。”陈卿珏笑着说，她看着曲微尘，“我的手段会比较狠毒，如果你不想看，可以留在这里等我。”而且，厉森之前暴露过一次，这次重新部署结果手下人又出问题，说不定会直接现身。发现是她还好，陈卿珏可不想让厉森注意到曲微尘。
　　“我也不是什么心慈手软的人啊。”曲微尘有些无奈道，“还是让我跟着吧。”她起码还能放个诅咒，陈卿珏的能力万一没能成功催眠反而触动厉森反应……曲微尘可不知道陈卿珏的战斗实力如何。
　　“好。”陈卿珏没有再劝，她收敛气息开门下楼，几乎第一时间便察觉到那位黑袍法师的怪异之处。虽然曲微尘感觉不到，但在她眼里，这股深渊的味道可过于明显……只扫了一眼，她便能闻出这是厉森的契约。
　　“你可算是下来——”黑袍法师瞧见曲微尘，刚笑着迎上，话说到一半，那粉色的眼瞳便猛地在他脑海中睁开。他瞬间坠入这粉色海洋之中，沉溺、沉迷，在那瞬间，他大脑一片空白，身上有丝丝黑雾若有若无升腾浮现，好在一身黑袍，旅店客人也不多，没人注意到他。
　　曲微尘看见他眼睛里有赤红浮现，仿佛有两种力量在争斗，他猛地踉跄一下，捂住脑袋一副痛苦至极的模样。曲微尘快步上前将他扶住，顺手就将迟缓诅咒、霉运诅咒、失明诅咒给用了上去。嗯，一声[叮]也没有，安静极了。
　　曲微尘正想将他带出城，然而还没把人扶出旅店，一双粉瞳的陈卿珏大步上前直接单手拎着这人衣领将他提起。她眼底粉色光晕愈发浓重，身形快得几乎只余一道残影，直接朝城外赶去。
　　曲微尘愣了一瞬，赶忙跟上。
　　“不、不……呃啊不！”他艰难地发出惨叫，可却没有任何力气挣脱陈卿珏的手。那只睁开的粉色瞳孔在脑海中一眨不眨地盯着他，那眼底有着无尽的欲望，令他想起他曾经倾心的人，想起那浑身燥热的情丨欲，想起……不，不是的！金钱，力量！这才是他渴望的。大人……大人……“大人！”
　　一远离城镇，陈卿珏便直接将他摔在地上。他痛苦地蜷缩起来抱紧了自己的脑袋，好像有什么力量在不断撕扯着他，吞噬着他的精神！契约的烙印发烫发痛，那是灵魂深处的灼烧感——
　　“你口中的大人在哪里？”
　　“大人……大人……啊！”他依旧惨叫着在地上翻滚，根本听不进陈卿珏的话。直到陈卿珏单手抓住他的头发，手中腾起黑雾直接朝他脑子里灌去。只一抬手，一半透明的人从他的身体内被拔出一半，但这灵魂上不仅有属于厉森的契约烙印，还有一道锁链将他锁住，根本无法完全拔出。
　　“这就是……抽取灵魂吗？”曲微尘想起厉森当初在黑雾那边挥手想吸她灵魂的事，又见这被抽出来灵魂被两种力量撕扯的凄惨模样，忍不住有些庆幸：幸好她有九宝。
　　黑雾从灵魂上涤荡开，一寸寸侵蚀进去转了一圈再浮现出来，被陈卿珏捏在手中淡漠吸收了记忆。
　　[宝，快穿上斗篷戴上帽兜！]
　　九号一提醒曲微尘便反应过来，她虽然如今女扮男装，但万一厉森记仇记到这样也能发现她呢？曲微尘二话没说取出新一套斗篷将自己整个围住，然后将那宽大的帽兜拉下，整个人藏在阴影里。——反正很多法师都喜欢这种打扮。
　　黑雾缭绕，陈卿珏眯着眼睛“阅读”这人的灵魂，搜寻出厉森的痕迹。就在这时，这亡灵法师已灵魂出窍的□□突然七窍流血，他身下一个法阵亮起，另一股力量被激发出来，黑雾愈发浓郁——
　　“陈卿珏？我可不曾惹你。”
　　黑雾交织出人形，仿佛“活”了过来。
　　“只是碰巧遇见了，你的人未免太不长眼。”陈卿珏轻笑着，语气也温和极了，她说，“你应当也知道，我检狱圣殿最近与矮人族有些合作。”
　　“……”厉森沉着一张脸没第一时间说话，他自信陈卿珏是没本事找到他的踪迹的，可这也太倒霉了点。这里已经是矮人族的偏僻部落了，结果还是被发现了……合作，也是，矮人族本来也不像兽人那么大。可这大陆这么多地方，那些有通道的不予考虑，帝国境内戒严，乌维诺陈卿珏一手遮天，兽人族据点被连端两个……厉森已经是很努力在挑选新的位置了。
　　“啊，发现你的位置了呢。”陈卿珏笑起来，这笑容温柔且无害，是她一贯的伪装，连语调也是轻柔的微微上扬，“或许，我会卖给贝西波，换点好东西~”
　　“他能有什么好东西？”厉森咬牙切齿，他看着陈卿珏所处位置，自然也看到陈卿珏身后那浑身被斗篷遮住的……亡灵法师？随身带个献祭工具人显然是正常事，厉森只是扫了一眼就将曲微尘掠过了，他沉声问，“你想要什么？”
　　“我？我单纯只是想活下来罢了。”陈卿珏眉眼微敛，露出几分脆弱之色，嘴角的笑容却不曾消失，“我可不敢让你默默发育呢~以你的实力，恐怕给你一年时间，我就得被迫出局了。”
　　厉森没有说话，陈卿珏——该死的，怎么就这么倒霉被她碰到了？被牵扯出深渊气息，根据这个直接追踪到他现在的位置是完全没问题的。
　　得快些收网了。“你与贝西波合作了？”
　　“怎么可能？无论是贝西波还是你……又或是其他任何一位魔王，我们绝没有合作的基础。”陈卿珏依旧笑着，她当着厉森这团黑雾的面直接绘制阵法，竟是要立刻将厉森的消息传给贝西波。厉森脸色难看极了，只是黑雾颜色限制，并不能显示得特别明显。
　　每个魔王的能力都不一样，吸食强大的情绪也不一样。哪怕厉森不是最开始降临的只是第三位降临，但他只要一来大陆，势必会被疯狂针对——无他，他的情绪感染太强，也太纯粹了。
　　“呵。”厉森嗤笑一声，像是决定了什么，他冷眼看着陈卿珏，“那就来试试吧。”
　　贝西波也好，陈卿珏也好，两个废物蠢货而已，也能与他相比？平白比他多了这么久的发展时间，结果……不过如此。“无论是深渊还是大陆，这世上的一切，注定属于我。”
　　“既然你觉得你们两个联手就能阻止我……那就来试试看吧。”
　　魔王，身为棋局之人，受到魔神的限制，在征伐期间是不能在大陆上肆意泄露其他魔王的身份的。当然，自爆除外。如果发疯，也是可以直接散布“深渊魔王可降临大陆”的消息的。只是这属于损人不利己的操作，再加上不能直接爆出那些魔王在大陆的身份，所以一般情况下他们默认不会这样做。
　　但是啊，如果陈卿珏和贝西波不愿让他默默发育，不愿让他积蓄力量，甚至三番两次都能找到他的老巢他的据点，打破他的谋划，那么——就混乱起来吧。
　　“反正下一个出来的是懒惰。”厉森笑起来，眼底疯狂与贪欲混杂，毫不遮掩，“那就，提前掀起风暴吧。”
　　作者有话说：
　　厉森：玩不了，不玩了，直接掀桌子！
　　……
　　感谢在2022-02-01 02:05:35~2022-02-02 01:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：山河不卷收 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：山河不卷收 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：椒盐桔子、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上岸了再改名、一箱狗精 20瓶；是林小羡呀、zero、千里寻烟火、央鹿、小5bb猪、游旅 10瓶；芝麻汤圆、薄言、赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、一二六只小骷髅
　　破罐子破摔吗？还真是没多少忍耐力啊。
　　曲微尘暗自想着, 她忍不住看向陈卿珏，虽然不知道厉森会做什么, 但看他这模样, 就很不对劲啊！掀起风暴？难道是要提前开战吗？可厉森他凭什么？他有什么……还有什么底牌？
　　然而，厉森却没有再继续说什么，也没试图劝陈卿珏收手, 更没有议和的想法。黑雾直接消散。
　　陈卿珏指尖一小串黑雾缭绕，她通过这个倒是能追踪定位到厉森的位置, 但厉森的发疯……
　　曲微尘没有打扰陈卿珏沉思，她过去简单放了把火, 将尸体焚烧, 然后就地掩埋。“你现在回去吗？”似乎，又要发生大事了？厉森的疯狂曲微尘心里有数，那家伙的黄金巨轮计划在贝西波和帝国的打击下被迫流产, 而后便是一连串的报复。至于现在……曲微尘很担心厉森再次发疯，将乌维诺给炸了。
　　要知道, 乌维诺可没皇城那么大。
　　“确实不能久待……”黑雾消失后，陈卿珏才有露出几分沉重, 但她却不觉得厉森这举动意外。如他所说, 如果陈卿珏与贝西波联手针对他不让他发育, 厉森发育不起来，能力再逆天也是无用。可如果动荡再起，大陆混乱起来……就算贝西波想捣乱, 各个种族包括帝国也难以顾得上那么多了。他总能找到机会变强的。
　　下一位可降临的魔王, 是懒惰, 芬格尔。这位吸食懒惰情绪, 也不知道是受情绪影响还是本就如此, 确实也是个不爱动弹的魔王。就算他降临、发育，如果大陆混乱起来，他也不会从混乱中得到过强的力量，只要厉森能在暴怒降临前积蓄足够的力量，哪怕加速了深渊与大陆的融合使得那些魔王降临速度变快……也无所谓了。
　　对厉森而言，他在大陆还没有建立稳定的势力，也没有混到强大身份，就算整个大陆都混乱动荡起来——对他影响也不是太大。但贝西波得顾忌帝国，陈卿珏要顾忌乌维诺及检狱圣殿。
　　“我先将消息传给贝西波，看看他如何应对。”陈卿珏思索片刻，如此说，她看向曲微尘，问起她接下来的行程，“你接下来是想去哪里？”
　　“我想去锻造之城，我想看看矮人族的祭祀神像。”曲微尘回答道，她犹豫了会儿，又继续开口道，“我本打算去完那儿，找个机会看到神像以后就去精灵族。”精灵族有图薇尔希，虽说凭图薇尔希的关系并不能让她看到精灵族的生命之树，但问题不大，可以慢慢商量嘛。但现在……
　　“但我想了想，从锻造之城离开后，我想去巨人族的巨大剑山。”
　　“巨大剑山？神遗之剑？”陈卿珏点了下头，“那里剑意确实很厉害，对你也许会有帮助……锻造之城，神像啊。那你可不好去看呢。”
　　“嗯，我也许也会用一点我的小手段。”曲微尘笑着比了个小手势，学着陈卿珏的语调玩笑道。毕竟她有怨鬼与诅咒，如今又新学了个骷髅法师。她的骷髅没有灵魂，怨鬼的灵魂这个世界的人也搜寻不到，而她自己——身上没有一点亡灵法师的气息，甚至还可以接受光明洗礼。准备妥当的话，只要知道神像的位置，稍微弄出一点动乱，用骷髅们将城内的强者引出去……就有机会！就算遇到强者，她如今有【秘技·替身骷髅】在手，也没那么容易直死，还是有很大的操作空间。
　　陈卿珏垂眸考虑着什么，忽然道：“回去把你的疾风马带出来。”
　　“嗯？”
　　“去锻造之城，我带你去看神像。”陈卿珏看着曲微尘惊讶的样子，没忍住伸手捏了下她的脸颊，笑道，“你的秘密我不深究，但你执着于这些……通过这些变强，我稍微帮你一下也是可以的吧？”
　　“你怎么知道——”曲微尘没问完，她硬生生将这问题咽下去，在陈卿珏的笑颜中深深在心底叹了口气：如果说她这个反应之前陈卿珏只是猜测或怀疑，那么现在就已经确定了。啊，她通过修炼在武师一道上越走越远，但那与这个世界完全不同的亡灵召唤能力可是从未修炼过的，再加上曲微尘在兽人族执着于图腾，来到矮人族执着人家神像……刚刚还提到了巨人族的神遗之剑，虽然说去精灵族没有具体说为了什么，但联想到生命之树好像也并不困难。
　　陈卿珏可不是蠢人，她只是……一直以来没有深究过她与另一个世界契约的亡灵能力，并且信任着她而已。
　　“可是，赶路都会浪费很长时间，你要是不回乌维诺，万一厉森——”曲微尘可是知道陈卿珏新建了宝贝工厂的。
　　“贝西波被炸以后，我就做了防备。”陈卿珏笑着，温温柔柔给曲微尘解释了她在贝西波被炸之后做了些什么。
　　乌维诺那光明神教如今被她同化得差不多了，皇城遇袭事情一出，她便去请这些光明法师在乌维诺设下不少光系防御阵。毕竟那些自爆炸丨弹都是亡灵法师负责传送、运输。与贝西波不同，贝西波只是一个三皇子，就算设阵法也不可能绕过帝国在皇城境内每一处都设下阵法。但陈卿珏不一样，乌维诺如今已完全是她的了。
　　“啊，那法明娜在乌维诺还好吗？光明法阵对你们应该也会有作用吧。”
　　“法阵只是一个保险，可以瞬间启动。我组织了十队光系法师组成的巡逻队，与光明神教合作，巡逻值守乌维诺各个城门。”还有就是，这次她得到了厉森的气息，自然也可以根据这个做个检测的仪器出来，方便巡逻队发现那些图谋不轨的家伙。
　　“当然，我还是得早些回去的。”陈卿珏笑着说，“所以，你还不快去带上疾风马？”
　　“我这就去！”曲微尘不再耽搁，将黑斗篷收好，直接朝城内冲去。
　　曲微尘一离开，陈卿珏便绘制阵法联系上乌维诺的法明娜，将事情简单说了一遍，让她派个工具人去给贝西波送消息。乌维诺的警戒得加强，这方面还得再拜托一下光明神教的那些法师。陈卿珏交代完这些后，又联系上仍在兽人部落的妮兰德和道尔顿，这两家伙的事情还得继续，兽人族不能放弃，好不容易建立起的“伪神”形象也不能半途而废。
　　等她带曲微尘看完神像后，还得去道尔顿那儿一次。一来检阅成果，二来看看这种“信仰”有没有造成大的混乱或不好的后果。第三嘛，她本人过去，更容易吸收到各种情绪，在短时间吸取大量力量。
　　陈卿珏很清楚，曲微尘心里是不喜欢“造神”这种模式的，可为了变强，她只能在不触及曲微尘底线的情况下招揽信徒。无论是交代还是谋划，陈卿珏也不想让曲微尘看到。
　　乱起来……
　　造成混乱的最简单的方法是什么？是召开地狱之门。是无止境、无规律的亡灵入侵，是防不胜防的爆炸与袭击，是通道的暴动。
　　伤亡与牺牲？这是魔王们最不在意的东西。亡灵的伤亡他们都不在意，哪里会去管大陆生灵的死活？像贝西波那种东西都不在意，他一直没有胡乱出手，主要是陈卿珏没给他太大压力，再加上三皇子身份实在太好，他不想暴露。而且战争与死亡会加速两方世界的融合，促使其他魔王更容易获得降临机会。
　　橙黄色的夕阳洒在这片树林里，疾风马飒沓而来，曲微尘策马奔驰，身子微前倾着，束好的长发随着疾风微扬，那意气风发的少年气息扑面而来。
　　疾风马在陈卿珏面前停下，它看着陈卿珏，显然对这人并不陌生，本能令它感觉到危险，但碍于曲微尘……它也只能低下头，安静地站在这人面前，连马尾都不甩了。
　　“你想坐前面还是后面？”曲微尘朝陈卿珏伸出手来，夕阳照下来，曲微尘整个人都沐浴在暖阳里，那笑容与橘红的天际相映，令陈卿珏眉眼愈发温柔。
　　她没有搭话，只是抬手握住曲微尘伸出的右手，并未立刻借力登上马背，而是暧昧地以指尖轻挠她的手心，在曲微尘笑容渐僵想收回手时抓住她手腕，用另一只手捏起了她的指尖。
　　“……殿主，我们不是赶时间吗？”
　　“是啊。”陈卿珏轻叹一声，眉眼依旧温柔，她看着曲微尘，像是开玩笑般的叹息，“要是厉森掀起混乱，滥杀无辜，你会恨我吗？”
　　“不会。”曲微尘回答的也很坚定，“我会想杀了厉森，想杀掉贝西波，如果这个世界注定诞生魔神……我希望是你。”
　　“殿主，陈卿珏，我相信你。”在这瞬间，曲微尘脑海里闪过很多种可能性，也许某天陈卿珏会失控，会被欲望控制。又或是陈卿珏背着她洗脑人家部落，打造成某种被粉色渲染的堕落与狂乱之地，又或是……很多种，她曾害怕、犹豫过的未知的未来。但这些可能在脑海中浮现时，曲微尘只坚定地看着陈卿珏，没再被动摇。
　　她在情感方面确实会优柔寡断、会束手束脚、会胡思乱想。但如果这件事被她决定下来，那么曲微尘就会坚持到底。
　　“还不上来吗？不是说赶时间嘛。”曲微尘微微用力，拉了拉陈卿珏的手，就见这女人盯着她的眼瞳被粉色晕染……愈发深邃。“你——”
　　曲微尘刚想说点什么让陈卿珏正经点、正常点，不要在做正事的时候想乱七八糟的东西，她的手就被陈卿珏轻轻抬起，这位魔王长长的睫毛颤动着，低下头在她的手背上留下一个轻柔的吻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-02 01:00:47~2022-02-03 00:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：噬元兽 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三煜 10瓶；锦瑟 5瓶；咩咩的甜牛奶 4瓶；小泰 2瓶；者也07、31282902、赤豚、是林小羡呀、影歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、一二七只小骷髅
　　……明明, 这个吻比起陈卿珏之前的补魔是极为寻常的，但曲微尘手背却不可抑制地烫了起来, 那被轻柔吻过的地方仿佛被印上什么无形的烙印。她本能想缩回手, 但却被陈卿珏轻轻捏住了，曲微尘清醒过来，红着耳朵并没有强行抽回。
　　“你好可爱。”陈卿珏笑起来, 她微微下移，又吻了吻曲微尘的指尖, 才松开手，“我坐后面吧, 想抱着你。”
　　“……好的。”曲微尘应了一声, 陈卿珏便翻身上马，将她圈抱在怀里。身后那魔王毫不客气地紧贴上来，双手直接抱紧了她的腰身, 微热的气息故意在她耳边轻轻喷吐：
　　“走吧，赶时间呢。”
　　“……”您可真不像是赶时间的。曲微尘稍微整理下心情, 并没有继续耽搁下去，直接策马赶路。她开始庆幸自己来这里后购买了不少补给, 就算陈卿珏与她一块儿在外扎营, 在食物方面以她四星厨艺完全不会苛待了这魔王。
　　[嘻嘻。]
　　“？”曲微尘缓缓打出一个问号, 陈卿珏说完赶路之后还真就只是抱着她没有打扰，让她专心骑马赶路。但脑子里的九号……怎么突然发出这种声音？
　　[希望陈卿珏以后能多这样亲亲你。]九号说，[这种程度的亲亲居然不会被屏蔽诶！]
　　“……你稍微正常一点好吗？你还记得你是什么系统吗？”
　　[当然记得！我可是亡灵法师成长系统！怎么了？亡灵法师在成长过程中谈恋爱了难道我这个系统还不能嗑一嗑的？]九号回答得理直气壮, [再说了, 我就这么一想, 要是真遇到事儿, 我肯定百分百站在你这边！]毕竟它之前还设想过曲微尘屠魔的BE结局呢。
　　靠着与九号聊天稍稍转移注意力, 曲微尘身子终于稍稍放松下来，但仍觉得那些被陈卿珏贴着的地方有些发烫。但陈卿珏表现得干净极了，没有丝毫趁机调戏她的意思，曲微尘也不好开口，反正都共乘一匹马了，这样……也很正常。
　　时间紧迫，曲微尘中途并没有怎么休息，疾风马也是奋力赶路。如果以前只有曲微尘一个人，或许它觉得有点累了就会摸摸鱼，放慢速度甚至跟曲微尘撒撒娇叫两句，示意该休息了。但如今它背上多了个魔王，疾风马整个马的状态都不一样了！它兢兢业业勤勤恳恳，能跑多快跑多快，不仅跑得快还得跑得稳。
　　她们会在午饭时停下，然后便是天色完全暗下来、看不清路的时候停下吃晚饭，然后扎帐篷。曲微尘空间内帐篷和睡袋都准备了不少，也不问陈卿珏睡哪，反正就给她扎好。
　　“好了，你吃什么，简单炒个小炒肉吧。”曲微尘看着空间里的菜品，将调料、肉块还有米饭都拿出来。她简单用清水洗了洗米，架起个锅开始蒸饭。然后用另一个大锅将油烧热。“还有点下饭酱。”
　　“我不吃这些也可以。”陈卿珏看着那两个帐篷回答道，“你可以收一个帐篷回去，让我吃饱。”
　　“……”曲微尘面不改色将肉块切成小片，然后拿出几个青椒洗了洗切片。她开始认真炒菜，仿佛没听到陈卿珏的话。
　　“这种帐篷门可困不住我哦~”陈卿珏直接在帐篷口坐下，抱膝看着曲微尘，这模样乖巧极了，完全不能与她说的话联系到一块儿，“就算你在睡袋里，可脑袋也是露出来的。”
　　曲微尘总不能不呼吸吧？
　　“你这样我会生气的。”曲微尘看了她一眼，就被缩成一团表现得格外乖巧可爱的陈卿珏惊呆了。这女人到底是怎么回事！她是魔王啊，撒娇就算了，她怎么可以……可以卖萌呢？
　　“可是我好虚弱呀，虚弱得都没有力气骚扰你了。”陈卿珏的声音委屈极了，她将下巴搁在膝盖上眼巴巴地抬头望着曲微尘，以这种“弱势”的姿态撒娇道，“保证只是补魔而已啦，你说停下休息就休息好不好嘛？嗯……宝贝？不要为这个生我的气嘛。”
　　想到这一路上陈卿珏的安静，曲微尘难得迟疑起来，她不是很能确定这到底是陈卿珏装出来的还是真的……当然，这种新的弱势人设一看就是伪装的，但是……虚弱，可能是真的。“这里是野外，只是亲吻补魔，不要动手动脚。而且赶路很累，我要早点睡觉。”
　　“都听你的。”陈卿珏望着她，笑起来，“上次你说——”
　　“停，我知道了。”曲微尘打断了陈卿珏的话，这家伙肯定是要举上次或是上上次的例子了，但脸上发烫的曲微尘现在根本不想听这个。她中止聊天，快速给小炒肉放上酱料，差不多就可以出锅了。
　　“宝宝你真好。”
　　“……不要叫我宝宝，也别叫我宝贝！”
　　“好的亲爱的~”
　　曲微尘：“……”
　　她红着耳朵闷声将小炒肉大锅端起，虽然炒菜过程中一直被干扰，但无论是从色相还是香味上来看，这道菜都十分合格。至于味道……曲微尘将自己的食盆拿出来盛了大半碗米饭，然后将这菜倒了一半进盆里。
　　盖浇饭！
　　“你吃多少？”曲微尘取出一普通大小的盘子和一双筷子洗干净，而后给陈卿珏盛了两勺米饭，将小炒肉均匀地倒上去。“算了，你吃多少是多少。吃不完就放着，没吃饱和我说。”
　　“好的，亲爱的为我做的，多少我都会努力吃完的呢！~”
　　“……”曲微尘差点没绷住，陈卿珏这个风格她实在是不太能适应。这家伙总是这样，故意用这样子的语气跟她说话，然后看她的反应。她故意恶声恶气道：“吃饭别说话！”
　　原以为陈卿珏会再次用眼泪撒娇，但这次这位魔王却只是委委屈屈地看了一眼曲微尘，而后抬手将饭筷接过：“我知道啦。”
　　明明这个人的模样没有任何变化……但就是能给曲微尘各种截然不同的感觉。如果不是曲微尘知道陈卿珏本性，或许根本难以发现她是装的——啊，她最初时都被那温柔模样迷惑了好一阵子。
　　[这不好吗？这样你们以后角色扮演都不会出戏！]九号对此表现得十分兴奋。
　　猝不及防的，曲微尘被九号车轱辘压了一脸。
　　曲微尘面色微动，但到底还是忍下来。她绷着一张脸回头去吃自己那份饭菜，盖浇饭嘛，米饭都被酱汁浸过，曲微尘大口大口往嘴里扒，吃得极为痛快。她暴风吸入这一大碗，再瞧陈卿珏就发现这人慢条斯理地一口口配着菜吃饭，“这一碗你吃得饱吗？”
　　“我吃饭是吃不饱的。”陈卿珏抬头盯着曲微尘，舌尖舔过嘴角酱汁，美目流盼，媚眼如丝，“要吃你的。”
　　“咳、咳咳……那等晚上再说吧。”曲微尘差点被呛住，她顺了口气，不知道为什么，还是觉得陈卿珏这个样子比较熟悉。可能这个样子的她在曲微尘心里崩人设崩得不是特别厉害吧？
　　曲微尘将剩下的饭菜干掉，简单将锅碗瓢盆都清洗一遍，不用的东西都收回空间戒指。她再次拿出另外一口专门煮水的锅，烧了一大锅热水打算简单清洗一下自己，就算不能洗澡，但洗脸和刷牙还是需要的。
　　“你要擦身子吗？”陈卿珏在帐篷口乖巧坐好，她看着曲微尘忙活，轻声问，“需要我帮忙吗？”
　　“你就安静坐在那儿吧。”曲微尘看了一眼天色，“时间都不早了，我明天五点就得起来，待会洗漱完，你稍微克制点。”
　　“好的。”陈卿珏回答得也十分乖巧。她如曲微尘所说的那样坐在那儿乖巧看着，等待着曲微尘忙完。
　　莫名的，曲微尘觉得自己好像就是那种会自我清洁、自我烹饪还负责送到嘴边的饭菜，而陈卿珏就是那个吃饭的。
　　她定了定神，将乱七八糟的想法甩出脑袋，等这锅水烧开后便取出干净的洗漱工具与桶和盆子，将热水兑温。“给你，你去那边帐篷里洗漱。”
　　“好的。”陈卿珏顺从地站起来，接过曲微尘分来的水和洗漱工具及毛巾。她接毛巾时故意勾了一下曲微尘手心才接过，果然被曲微尘瞪了一眼。
　　——明明在赶时间！
　　曲微尘带着东西进了帐篷，将帐篷关好后一边洗漱一边忍不住想：陈卿珏真是太坏了。
　　[可是她是在休息时间才逗你的吧？]毕竟人家白天一整天都安安分分乖巧至极呢，除了搂腰搂得紧了一点，没有别的毛病。
　　“……可休息时间也很少啊。”曲微尘想了想如此回答。当然，如果陈卿珏哪一天不这样了才是奇怪。谁也不知道厉森的动作什么时候来临，就算是这种逗弄、陪伴或温存，恐怕也持续不了太久。也许，陈卿珏也感觉到了曲微尘的迫切与紧张，所以以这种方式稍微让她放松下来，不要老想着未来的那些危险？
　　简单的洗漱、擦拭身子。等曲微尘换好睡衣将睡袋也布置好后，九号才开口道：
　　[那，我就提前给你说晚安了哦~]
　　[毕竟待会我就要被屏蔽了。嘻嘻，晚安曲宝，祝你好梦~]
　　曲微尘：“你真是……算了，晚安九号，也祝你好梦。”
　　[嘻嘻。]
　　曲微尘：“别笑得这样恶心……”
　　[嘻嘻嘻！]
　　曲微尘无奈极了，她对陈卿珏没辙，那是真的对那位殿主狠不下心，也无法不在意她。而对九号的没辙……是真拿九号没办法。她认命地走出帐篷，刚出来没多久，陈卿珏就走过来抬手挑起她的下巴，在她嘴角印下一个吻：
　　“我刷得很干净呢。”
　　“我这么乖，不打算奖励我嘛？”
　　作者有话说：
　　二月份没有周末日万，很忙很忙很忙没时间！大家周末不要等不要等不要等！
　　每日晚上八点更新！三千！如果没赶上那就是没时间写，会努力在凌晨之前赶上！
　　……
　　感谢在2022-02-03 00:58:06~2022-02-04 01:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：山河不卷收 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Alex 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小伍 50瓶；参商 10瓶；真实猛狮，不虚一切 2瓶；薄言、祁羁、是林小羡呀、山河不卷收、26955882、小泰、0207、赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、一二八只小骷髅
　　如果未来的某一天, 那些有恶意的魔王都死掉了，只剩下陈卿珏……且陈卿珏还没有改变, 深渊与大陆关系缓和, 各个种族和平共存的话，曲微尘觉得，自己完全可以写一本《如何应对魅魔指南》。
　　应对须知：
　　一, 绝对不要与魅魔对视！
　　二，绝对不要对魅魔心软！
　　三, 绝对不要对魅魔心动！
　　如果不幸中招，要么遇到的魅魔是个有道德的, 喜提对象, 要么就……嗯，自求多福。
　　“先让我收拾好。”水得倒掉，然后将东西收好。曲微尘轻声安抚, “等我会儿，好吗？”
　　“好的。”陈卿珏说, “我还想亲亲你的耳朵和脖子，可以吗？……只是作为奖励。”
　　曲微尘沉默地盯着她。很显然, 陈卿珏在得寸进尺, 这家伙太擅长这种事了。可偏偏她并未藏着掖着, 就那么直白地问出来，询问她的意见。“耳朵和脖子不可以。”陈卿珏吹气她都受不了，哪里能让她去亲的。
　　“噢, 那好叭。”
　　曲微尘警惕地盯了她一会儿, 才转身去将水倒掉, 把东西都收拾好。等她踌躇着钻进帐篷里, 就看到陈卿珏一脸乖巧地坐在她的睡袋上等着她。
　　“仅限接吻补魔, 不要太久，明天还要赶路。”曲微尘将话放在前头，她警告地看了一眼陈卿珏，“你要实在难受，明天晚上也可以继续，但你每次都不能太过分了。”
　　“我怎么舍得对你过分呢？”陈卿珏将声音放低放软，她抬手摸上曲微尘撑在帐篷垫子上的手，从手背摸到指尖，而后又一顺摸至手腕，继续朝上游走。“你摸起来好瘦，真难想象你有那么大的力气……”
　　“我好歹也是六阶武师了。”这种亲昵的暧昧对曲微尘而言是一种折磨，尤其在这种密闭的狭小空间内，她甚至没有什么能隐藏躲避的地方。她听到自己的心跳声越来越快，陈卿珏的指尖仿佛也带上了别样的魔力，被她轻蹭过的地方都一并发烫起来。
　　轻浅的气息在她面前吐息，陈卿珏轻且缓地凑近她，那细长的脖颈微扬起，长发散落，又是别样的魅惑气息。直到鼻尖相触，曲微尘本能垂眸下去躲避视线，长长的睫毛止不住地发着颤。那温热的气息夹杂着一声轻笑，那鼻尖微微蹭了过去，陈卿珏歪了歪头，抬手搂住她的腰身，将曲微尘往自己怀里带来，咬上她的唇角。
　　气息交融。
　　……
　　[早上好呀亲爱的宿主！~五点啦，快起来勤能补拙啦！~]新的一天，活力满满的九号兴奋地在曲微尘脑袋里敲锣打鼓。
　　“……”曲微尘动了动，到底是清醒过来，她刚一睁眼，身边那魔王便也跟着坐起来。
　　“要修炼了么？”陈卿珏亲昵地亲了下曲微尘脸颊，“我给你准备洗漱的水，如果不介意的话，早饭吃面条么？”
　　“……就算你这样子我今天还是会生气的。”曲微尘一看到陈卿珏就气醒了，她咬牙切齿，“我之前都说了不可以亲耳朵！也不可以亲脖子！”
　　“可我没有亲，我只是轻轻咬了几下。”陈卿珏表现得十分无辜，她整个人都靠在了曲微尘身上，抱着曲微尘腰身撒娇，“你太可爱了嘛，我怎么忍得住呢？只是亲亲你咬一下你……你不知道我每天有多努力在克制自己了。你也知道我是个魅魔还是魔王啊。”
　　“我脖子上有印子吗？”
　　“……”陈卿珏表情有一瞬间的不自然，她眨了眨眼睛，试图撒娇混过去，“没有没有，宝贝超可爱的。”
　　[……]在九号的注视下，陈卿珏这魔王被毫不客气地赶出了帐篷。虽然看起来有点狼狈，但实际上曲微尘在力道方面拿捏得也很准，并不会伤到陈卿珏。
　　[嗝，多谢款待。]一大早就有粮吃，还怪美的。[对了亲爱的宿主，你脖子上的牙印很粉很好看的哦~]
　　耳根通红的曲微尘暗自攥紧了拳头，要不是打不到九号，她可真想把这家伙也拉出来揍一顿。
　　她稍微整理了一下情绪，才理了理衣服出去洗漱，吃早饭。
　　陈卿珏这家伙……也许确实受了一些影响。也不知道是欲望吸收的缘故，还是她对自己的感情越来越浓，那种占有及控制欲越来越强？也许各方面都有点吧。曲微尘没忍住捂住自己发烫的脸，她怎么都不会忘记陈卿珏是怎么压着她从后面咬她耳尖，又咬她后颈和脖子的。昏暗的帐篷里曲微尘只记得那双粉色的眸子颜色越来越浓烈。
　　好在，陈卿珏确实是能克制住的。
　　某个瞬间，曲微尘从她眼底看见几丝疯狂甚至是杀意，那感觉激起她的战斗直觉。但陈卿珏到底是压制下去了，虽然曲微尘不知道陈卿珏那时候脑子里有什么想法，但总归也不过是……要么把她吃干抹净，要么把她关进深渊，要么把她杀死让她永远定格在这一时刻？曲微尘也不是很了解当魔王被欲望控制想法极端时具体会想些什么，只能猜猜。
　　好在，陈卿珏确实是克制住了。
　　曲微尘忍不住多次感慨，她是有点庆幸的，不过这个就不好跟陈卿珏说了。
　　“下次，不要再试探了。”曲微尘看着陈卿珏，难得认真说道，“我并不排斥与你亲密，但现在不行。等到了时候，该循序渐进我也会主动的。”
　　“但宝贝总是很害羞。”陈卿珏垂眸盯着她看，眼底仿佛有星星，又或是……那是曲微尘身上的光，映在她眼底，“我每次都想……更深入地与你接触，更加的……我已经在克制了。”说到最后，陈卿珏的语气有些低沉，她轻叹了口气，像是无奈又像是妥协：“我知道了。”
　　“……害羞这个我也没办法控制。”曲微尘看着陈卿珏这略低落的模样，到底还是心软下来，她轻声说，“就像与你对视时我会心跳加速，这也许跟喜欢你一样，变成了我的本能反应。”
　　陈卿珏久久地看着她，那双粉色的眸子底仿佛有各色情绪酝酿翻腾，但沉默之后，她只是僵硬且艰难地移开了视线：要不是曲微尘真的会生气，她真想失控了算了。
　　……每次只要她稍微稍微的露出一点低落、脆弱的神态，曲微尘立马就会心软下来。虽然陈卿珏知道她这样做不太好，但是，但是……这样的曲微尘也太可爱太好欺负了。这样红着耳朵表情却一本正经地表白的样子，也实在太让她把持不住了。
　　陈卿珏无奈地以手抚额：到底，谁才是魅魔啊。
　　……
　　在赶路时，陈卿珏就安分老实许多，也不会故意去挑起曲微尘的情绪。曲微尘会在赶路时分心修炼，反正也不需要她做什么，而疾风马——
　　哪怕已经适应一天，疾风马还是不能轻松地面对陈卿珏。只要陈卿珏坐在它马背上，它就表现得兢兢业业，恨不得一天就跑到锻造之城里去，生怕自己慢了惹得这魔王不愉。
　　疾风马的这份惶恐不安，曲微尘大概是没机会体会到的。她还有点奇怪疾风马怎么今天也这么努力，还以为这家伙是知道她们赶时间，所以才这么上道呢。
　　白天赶路，天黑时才扎营休息。每天晚上都有不超过半个小时的补魔时间，曲微尘没什么变化，不过她觉得陈卿珏这家伙越过越滋润、气色好像也越来越好了。
　　——不愧是魅魔。
　　“你打算怎么让我看到神像？是打算魅惑那些矮人吗？”曲微尘看着离目的地越来越近，曲微尘开始好奇陈卿珏会怎么操作了。
　　“只是一点简单的精神暗示。”陈卿珏说，“而且我本就与那族长有些交情，检狱圣殿与矮人族也有商贸合作。”
　　Emmm，曲微尘想了想，觉得应该是跟催眠似的，只不过不会那么明显。再加上之前的交情与合作，配合下来令那族长软和态度，同意带人进去看一眼神像。
　　曲微尘要的也只是看一眼罢了。
　　她们没有耗费时间去其他矮人城内歇脚，曲微尘也没去补给食物和水，她空间戒指内的储存超多，并不需要补给。就这样，她们花了九天时间就赶到了锻造之城！
　　矮人族的锻造之城与曲微尘之前落脚的城市截然不同，它的城墙起码都有十五米高，一双厚重大气的城门上方挂着一斧子与锤子交叉的超大图章。也许这就是矮人族锻造之城的标志？
　　“直接就……进去拜访吗？”曲微尘忍不住问。
　　“嗯。”陈卿珏应了一声，她翻身下马，又抬手将曲微尘接下了马。而后牵着曲微尘朝走进城内。
　　没有耽搁什么，陈卿珏对这里显然很是熟悉，直接朝族长的府邸走去。“待会不用说话，我来谈就好。”
　　“嗯，好的。疾风马就放在门口吗？”
　　“不会有人偷的。”陈卿珏瞥了一眼疾风马，疾风马立刻乖顺地低下头去，“它也不会跑。”
　　疾风马立马打了个响鼻回应，不过它不敢去蹭陈卿珏，本来想蹭蹭曲微尘的，但刚一挪动就接收到陈卿珏视线，它就不敢动了。
　　“嗯，那就让它在这等我们出来。”曲微尘拍了拍马头，被陈卿珏牵着手拉进矮人族长的府邸。
　　矮人族的房屋虽然不需要太高，但为了照顾其他种族会来的客人，这间屋内高度还是有三米的，不会令人感觉压抑。陈卿珏甚至没有经过令人报备，就这么直接带着曲微尘走了进去，直接在大厅找了个位置坐下。
　　她们刚一坐下，就有人端着茶水上来奉给她们。
　　“殿主稍等，族长他马上就到。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-04 01:46:27~2022-02-05 01:34:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫、与子成说、山河不卷收 2个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只小明月、asuna 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：asuna 20瓶；駄犬、山河不卷收、是卷毛啊 10瓶；路人丙 9瓶；49842792、大图书馆的守夜人 5瓶；薄言、C_oo 2瓶；真实猛狮，不虚一切、扶苏、赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、一二九只小骷髅
　　曲微尘还是头一回被请到族长府邸喝茶, 而且这还是贵客的待遇呢。就算是当初在金狼族，那也只是作为……送钱的旅行者去的, 可没被这样对待过。
　　也算是沾了陈卿珏的光？
　　说是马上就到, 等了不到五分钟，曲微尘就瞧见一长得极为壮硕的矮人匆匆忙忙赶了过来。“远道而来的朋友，欢迎你！给予你我族最崇高的敬意, 愿神明庇佑你。”
　　他对陈卿珏的态度十分热情，说出的话也十分真诚。他看了一眼陈卿珏又看了一眼她身边安静坐着的曲微尘, 忍不住问：“请问这位是？”
　　“我来这儿就是为了她。”陈卿珏本想直说“我的小女朋友”，但她忍住了。检狱圣殿殿主这一身份跟她绑死, 在这里一说, 很快就会传出去。曲微尘不肯跟她回乌维诺，还得四处历练，而厉森正处于发疯期——实在是不能说。陈卿珏眼底忍不住有杀意浮现：这些魔王, 可真碍事啊。她将情绪压抑住，只维持着表面的温柔和善, 笑着说：“我有一事相求。”
　　“啊，你是我们矮人族的朋友, 如果有任何需要我们的地方, 只管说来就是。”矮人族长表现得十分友善与热情, 这令曲微尘有点好奇陈卿珏到底帮矮人族做了什么，怎么刷了这么高的友善度。难道只是催眠？那不应该啊，毕竟按陈卿珏之前的说法, 催眠也是有时效的, 而且效果因实力而异。“而且, 我也有一事相求。上次那批药的效果很好, 不知道能不能多卖一些给我们。”
　　药？什么药？曲微尘忍不住看向陈卿珏, 然而这女人根本不看她，也不与她视线交流。
　　“可以。”陈卿珏先答应下矮人族长的请求，而后才开口道，“希望你们能带她去看一眼你们族的神像。你们可以派任何人全程陪同，只要让她看一眼就行了。”
　　在矮人族长有些疑惑不解的眼神下，陈卿珏神态自若地拍了下曲微尘的肩膀，笑着说：“她是一位游历大陆的旅行者，有写游记的爱好。目前她已经去了兽人族大半部落，也看了不少兽人族的图腾。如今来到矮人族，便想观摩一次矮人族的圣物。”
　　[噢，检测到了精神波动。看来陈卿珏确实在言语间夹杂了些许控制或催眠类的精神效果。]
　　矮人族长的表情有些松动，他看了一眼曲微尘，就听到陈卿珏说：“你看，她一位追求自由且充满好奇的年轻人，她充满了正义感，一路帮了兽人部落不少忙。只是看一眼而已，她愿意接受你们的护送，你们可以多派几个人看着她，她绝不乱来。”
　　“正直，敦厚，纯良，坚韧，你看看她那双对未知充满了好奇的眼睛，只是满足一位年轻旅行者的好奇心，可以么？她会乖乖听话的。”
　　陈卿珏的话不断在矮人族族长耳边轻轻响起，但对这族长而言，这更像是直接从他脑子里冒出来，在心底响起。他看曲微尘的眼神逐渐软化：是呀，这是个多么好的人族旅行者？她可是检狱圣殿殿主亲自带来的人呀。这么一个柔弱又漂亮的人族美人能有什么坏心思呢？如那位殿主所说，她善良正直，又坚韧无比，又拥有一颗向往自由的心，这样一位优秀的旅行者，对他们族的神像好奇也很正常。再说了，只是远远地瞧上一眼，他可以派人全程陪同，绝不会出什么意外。
　　不，不，可那是他们族的神像啊！怎么可以叫外人去看？
　　不……或许也并非不行，之前也不是没有人族盟友看过他们族的神像。就像精灵族那生命之树，不也曾接纳外族前往参拜吗？
　　“这次的一批药，我可以破例为你们打八折。”
　　陈卿珏的声音再次响起，就像是魔鬼引诱着他。这位族长表情愈发纠结，他盯着曲微尘，曲微尘也落落大方地任由他打量。
　　“这样直勾勾地盯着一位年轻姑娘家，会不会有些冒犯？”
　　“啊，抱歉，是我失礼了。”族长甩了下脑袋，显得有些浑噩，他扫视一周，又想到陈卿珏的八折与陈卿珏那药剂对整个矮人族带来的改变——那可真不是什么平凡的药剂，只是一瓶而已，就能改善几乎所有夫妻/恋人的生活，他们矮人族与精灵族一样不易繁衍，但使用药剂之后，效果也太强了！
　　当然，这药剂的使用有许多禁忌，比如须得双方自愿，又比如不存在诱骗、强迫等形式，再比如饮用双方都必须成年且精神正常等等。这些禁忌矮人族族长并不觉得算是禁忌，像这种东西，他们只想正常正当地去使用它，而不是让它们落入别有用心的恶人手中。
　　矮人族族长并不知道这药剂是禁忌是如何作用又是如何生效的，反正违反这些禁忌的人……全都当场七窍流血直到流成一具干尸，死亡后体内甚至不会残留一滴血液。但这些是陈卿珏提前与他说过的，而他也接受了。
　　“可以。二位打算在这里留几天？我现在就可以去准备。”
　　“如果可以，就今天吧。”陈卿珏说，“你知道的，检狱圣殿现在忙极了，我还得赶回去。”
　　“嗯，也好，我现在就去准备。”这位族长顿了顿，看向陈卿珏，“那……”
　　“我回去后就派人送来。”
　　“好的，那就麻烦你了。”
　　曲微尘依旧安静坐着，看那族长出去准备起让她去看神像的事宜。一想到兽人对待图腾都会弄个祭礼那么麻烦，矮人族让她去瞧一眼神像恐怕也差不多要做一些准备。来了来了，也答应下来，只是等一会儿，曲微尘还是等得起的。
　　“是什么药剂？”曲微尘看了一眼旁边那些伺候的矮人族，凑近陈卿珏小声问。
　　“想知道？”
　　“嗯。”曲微尘没等陈卿珏开口，她拉过陈卿珏的手，牵着在手背上亲了一口，“告诉我吧。”
　　“只是亲这里呀？”陈卿珏眼底有笑意，曲微尘这种亲昵她显然十分享受，她凑近曲微尘，若有所指地抿了一下唇。
　　“……待会分别时给你补魔。”曲微尘小声道。反正离开时陈卿珏肯定也不会轻易放过她，补魔是板上钉钉的事儿。
　　“就是呀~”陈卿珏故意拖长尾音，见曲微尘眼巴巴地瞧着自己，才笑了笑，告诉了她，“你在魅魔营地吃过的那果子……做的药。”
　　“……”曲微尘愣了一瞬，下一瞬便是一阵无语。春丨药有什么可卖的？还对全族都有帮助？
　　陈卿珏一看就知道曲微尘在想什么，她也没卖关子，直接解释道：“能增强繁衍几率。”
　　“啊？这样的药直接给矮人族不太好吧？万一被别有用心的人拿到——”
　　“我下了深渊诅咒。”陈卿珏说，“违反禁忌的人使用药剂，会遭到反噬，直接自我献祭为我提供力量。”
　　“好叭。”曲微尘本想问这诅咒能有效嘛，不过一想自己这诅咒都这么变态无解，深渊的诅咒应该也差不到哪儿去。何况这诅咒是由一位魔王亲自下的。
　　“不继续问了？这么相信我？”见曲微尘居然不再追问，陈卿珏还有些诧异。
　　“如果不信你干嘛还问你。”曲微尘小声说，“我当然相信你，也相信我自己的眼光。我喜欢的人肯定与其他魔王不一样。”
　　陈卿珏指尖动了动，她没忍住将手藏在身后，以指甲用力刺穿自己的皮肤，以此令自己冷静下来，不显魅魔特征。“你总是这样令人心动。”陈卿珏低叹一声，而后环视一周：
　　“你们什么都没有听见，什么也没有看见。”
　　“出去吧，这里不需要你们伺候。等你们族长回来时，你们再进来。”
　　粉色的光晕闯入这些矮人的脑海，他们浑浑噩噩地低下头去，这段记忆逐渐模糊起来。而后他们不约而同地朝外走去，整个过程和谐且快速。
　　“你得克制自己的欲望。”曲微尘提醒道。
　　“我知道。”陈卿珏瞥了曲微尘一眼，幽怨之色显而易见，“如果没有克制，你以为你现在还能在这里？”
　　“……或许您可以再克制一点？”
　　“亲爱的，你要知道，这些情绪是生来便有的，我们吸收的情绪是极端的罪。”陈卿珏声音轻柔，她极具耐心地对曲微尘解释着，“我对你的感情，如你对我一般，是本能。你无法控制自己的脸红心跳与害羞，我也无法克制想要与你亲昵的本能。”
　　“宝贝，我可是魅魔呀。”
　　曲微尘沉默片刻，稍微反思了一下，觉得自己可能……确实有点强魔所难。不过这又何尝不是一种另类的告白？曲微尘耳根通红，她掩饰般地拿起茶杯喝了几口，小声道：“那也等……离开之前再说。”
　　“好的，毕竟世界美好，都值得等待。”陈卿珏如此说着，抓住曲微尘的手放在自己手心，而后把玩着她的手指。
　　“……”曲微尘莫名觉得被不断触摸的指尖有些酥丨麻，她微微侧过头，沉默地等待那位矮人族长打点好一切。
　　只是看一眼神像而已，她待会只需要安安静静跟着过去看一眼，就该离开这里了。再次启程……去看看巨人族那如山一般的“神明遗落之剑”。
　　在矮人族长进来前，进来的是之前被陈卿珏催眠出去的那些伺候的矮人。他们极为规矩地进来在各自的位置上重新站好，差不多几分钟后，那位族长便快速赶了过来。
　　“一切都准备完毕，几位长老也都同意了。不过，这一路观看我们矮人族的长老们会全程陪同，希望你不要紧张。”
　　作者有话说：
　　中国女足nb！
　　……
　　感谢在2022-02-05 01:34:18~2022-02-05 23:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昂、冰岛鸭厂、21090498 10瓶；v生活、锦瑟 5瓶；0207 2瓶；是林小羡呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、一三零只小骷髅
　　曲微尘自然不会有意见, 站起身来，先是看了一眼陈卿珏, 才诚恳回话道：“是我麻烦你们了。尽管陪同就是, 我只看一眼神像就好。”
　　这一切……顺利极了。要是曲微尘自己来，她都不知道该如何下手，也许她会先在锻造之城打听一些消息, 然后来族长府邸尝试贿赂人进去与族长面谈商量？但这也太困难了。更多的可能是曲微尘冒险一搏，打探好神像位置后靠亡灵法师召唤能力利用骷髅将矮人族人都引走, 她自己看一眼就跑。
　　曲微尘忍不住多看了陈卿珏两眼：在这方面，她可真厉害啊。
　　在佩服陈卿珏的同时, 曲微尘也能理解为什么陈卿珏一开始就会对她格外关照——这样奇特的能力, 面对比她弱小甚至与她实力相当的人就从未失效过，就算不能完全魅惑或控制，但起码也能像这矮人族长一样潜移默化改变一下态度。但是……当时还是个普通人的曲微尘硬是不受影响。
　　说起来, 九号可不仅是救了曲微尘这么简单啊。最初绑定令她在地狱之门入侵中存活下来，虽然后来九号拉胯了好长一阵子, 但如果没有九号……曲微尘可能也不会入得了陈卿珏的眼，被特殊关照吧。
　　世间总是有多种缘法, 如此惊喜。
　　曲微尘跟着矮人族族长离开这间屋子, 几个长老围过来上下打量着她, 曲微尘也乖巧站着任他们看。这些矮人族长老们看表情似乎有些不爽，但到底没说什么，领着曲微尘朝外走去, 一直去到锻造之城内本就有的一个祭祀大殿内, 才操作机关开启暗道。
　　“你是旅行者？写了不少游记？”
　　“写了几本兽人部落的游记。”曲微尘腼腆地笑了笑, 说, “如果有机会的话, 会出版的。”
　　“嚯，叫什么名字？如果有机会，我们也想看看。”
　　“《兽人部落游记》，署名是剑客尘微。”曲微尘乖巧应答，“如果出版了，我一定送几套给各位长老。”
　　这些长老又问了问她旅行中遇到过什么有趣的事情，曲微尘也一一应答。游历一事又不是骗人，去过那么多部落，每个部落文化她都有所了解，就算没有九号帮助她也能谈上几句。就这样，在曲微尘乖巧的有问必答配合下，这一路气氛也算融洽。这些长老们虽然对她还有些警惕，但却没之前那般严肃了。
　　“我们族中这神像虽然是圣物，但其实从表面是看不出太多不同的。”一位矮人长老想了想说，毕竟曲微尘也给他们讲了不少部落图腾的样子，比起那种散发金光的图腾……他们的神像的外表多少有点普通了。
　　“没事，我只是想见识见识传说中的神像。”曲微尘依旧表现得极为乖顺，简直就是每个老人都喜欢的那种乖乖女。
　　“嗯，我们提前这样说，是不想你误会我们弄个假的糊弄你。你是检狱圣殿殿主的朋友，我们自然不会怠慢你。”这长老犹豫了一下，与其他长老对视一眼交换了一下眼神，而后说，“待会你可以稍微靠近一些神像，但不要上手触摸。神像不是谁都能触碰的，肆意触碰可能会造成不好的后果。”
　　“我知道了，谢谢长老。”
　　复杂的暗道，复杂的机关。曲微尘心说要真让她打听到地方，光琢磨机关都不知道得耗费多少时间。不过她的鸢鸣剑一向锋利，说不定也能一力破万法？
　　随着曲微尘她们的进入，最深处暗道的灯光一点点亮起，将通道照亮。曲微尘跟着一直走到了最深处，就看着矮人长老触发了两个阵法，魔法阵亮起又消散，按动旁边砖块之后墙面开始翻转，露出最后一个小道。
　　灯光大亮——在暗室深处，矮人族的祭祀神像就那么静静地置于高台之上。这神像颜色深绿偏黑，上面雕刻的图像是一张张矮人人脸，每一张脸孔附近都有细密的符文。这些矮人脸五官并不相同，但神情格外虔诚，且都是闭目的。
　　这就是……矮人族的祭祀神像吗？
　　【传闻中的祭祀神像】每当矮人族遭受苦厄之际，他们总会寻求神像的帮助。伟大的冒险家啊，去见识一番吧！
　　完成奖励：技能点_3、潜力点_1
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：3
　　潜力点：2
　　成就给了曲微尘答案，这就是矮人族的祭祀神像。她看着这从外表看起来确实平平无奇的人脸像，它不似兽人图腾那样会发光，上面也没有族人的投影。它就那么被高高地摆在那儿，如果不告诉别人这是什么，也许就会被当作平平无奇的装饰品。
　　不过，当曲微尘持续注视后，一种古怪且说不出的感觉袭上心头，她忍不住皱了下眉，在那一瞬她甚至有这矮人神像上虔诚闭目的脸看了她一眼的错觉。
　　或许这并不是错觉，作为矮人族的至宝，它再古怪也是正常的。曲微尘并没有冒犯它的意思，当即移开视线，“我已经看到了，谢谢你们。”
　　“就这……这就够了？”矮人族长老们显然都没想到曲微尘居然这么快就结束了观看。她不是很好奇神像吗？还真就只这样盯着看一会儿啊？
　　可以说，不愧是陈卿珏的人么？还真是值得信赖啊。
　　曲微尘可不知道这些矮人长老的心理活动，不然她要是听到他们感慨陈卿珏值得信赖说不定会笑出声来——在面对她时，又或是面对自家麾下时，陈卿珏确实值得信赖。但矮人族……这种合作对象……信赖陈卿珏可不就是被卖了还得给她数钱么？“足够了，谢谢你们。”
　　曲微尘惦记接下来的旅程，她还得赶去巨人族呢。离厉森那件事也过了好几天了，虽说现在并未受到什么大的动静……但这种时刻，愈是平静就愈是令人紧张不安。
　　曲微尘主动提出结束，这些矮人族长老自然也不会劝她多看两眼，很快便带着她上去了。
　　将机关一一重置，法阵重新激活。其中一位长老带着曲微尘回到族长府邸的待客大厅，将曲微尘交还给这位检狱圣殿的殿主。
　　“那我们就不打扰了，下一批交易的药剂很快就会送来。”
　　“没事，如果有其他我们能帮上忙的，只管开口就是。”矮人族族长豪放地笑着，“我们与您可是朋友呀！”
　　陈卿珏也温和得体地笑着应答，再次辞别后，才牵着曲微尘离开了族长府邸。
　　疾风马果然乖乖等着，没有乱跑。
　　“有什么感觉么？”
　　“神像？很奇怪，虽然看起来很普通，但盯着看久了能感觉到里头隐藏着力量。”曲微尘想了想说，“与兽人部落的图腾力量似乎不太一样。”
　　“浮余大陆……是存在神的吧？如果魔神真实存在的话，那传说中的第一法神应该也是存在的吧？”虽然兽人图腾是信仰之力，但信仰能塑造成图腾并转换过来就足够玄幻了，说不定其中也有其他神明的作用呢？矮人的祭祀神像……遭受苦厄就能寻求神像的帮助，可这一尊神像该如何帮助矮人族？难道它上面的人脸真能开口说话？
　　“也许吧，但我没见过。”陈卿珏说。她并没有见过魔神，自然也没见过浮余大陆的神。但这种力量是否存在……应当，是存在的吧。“有不舒服吗？”
　　“还好，就是感觉那神像的脸好像睁眼看了我一眼，不过又好像是错觉。”曲微尘挠了挠头，“也可能是我屏蔽精神类型的伤害吧，反正我没觉得有什么不舒服的。”
　　[我也觉得它好像看了你一眼，但认真回看又觉得它没睁眼没变化。]九号在曲微尘脑海中小声说着，它也觉得这神像有点意思。啊，正因为这样才是神像嘛，不然可不就跟路边摆件差不多了么？
　　“那就好。”陈卿珏牵着曲微尘的手指微微用力，她声音有些低落，感慨道，“时间过得可真快呀。”
　　就这么几天的赶路功夫，感觉一眨眼就过去了。明明之前也没觉得时间这么快，可只是与曲微尘在一块儿，这时间就仿佛被摁了快进似的，她还没来得及好好享受，就过去了。
　　是呀。曲微尘也忍不住这样想着，马上又到了分别的时刻。说完全不想陈卿珏那是不可能的。对曲微尘而言，她越与陈卿珏相处，越与她亲昵，就显得越深，越不可自拔。
　　可再不舍也得分开。曲微尘不可能一直留在乌维诺内，陈卿珏也不可能每天都陪着她在外旅行。她们各自有各自的任务与追求，而目的——是一致的。
　　“所以我才不想与你确定关系……越来越亲密，分离时就会难过、舍不得。”曲微尘小声“抱怨”起来。
　　“……”陈卿珏难得没有说话，她抬手抱住曲微尘，将人圈在自己怀里抱紧了，“你这样可爱，我可真不想放你一个人去游历。”
　　曲微尘：“……那我把刚说的话撤回？”
　　陈卿珏笑起来，倒是没接这一茬，低头凑近她耳边，气息温暖：“不说这个，我问你，什么时候补魔？”
　　“旅店，这里，还是出城扎个帐篷？”
　　曲微尘瞪大眼睛：刚刚还是温情风呢！怎么现在直接跳到这一茬了？补魔补魔，这魔王脑子里是不是只剩下补魔了！她答应过的事就没有食言的，难道还怕离开前她赖掉了不成？
　　“旅店。开个小时房，亲完出城就走。”曲微尘瞥了陈卿珏一眼，到底还是做出选择。“你是被召唤回去？”
　　“嗯，回去后还得抽空去一次兽人部落看看实地情况。”陈卿珏应了一声，顺便将自己接下来的行程也交代了。她一边说着，一边牵着曲微尘的手朝旅店走去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-05 23:49:18~2022-02-07 01:06:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、结城友奈是百合、山河不卷收 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿诺 65瓶；尤克尔拉、36416164 20瓶；是林小羡呀、常人、郁聆山的脏话粉、寄语西风、墨苑、是仄崽啊！、岸火 10瓶；妖小玉 5瓶；嘿 2瓶；赤豚、0207、影歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、一三一只小骷髅
　　短暂的补魔结束, 二人在城门口分别。曲微尘骑着疾风马赶赴巨人族，陈卿珏也继续忙她的事情。
　　厉森的报复一直没传过来, 但厉森的消息应该已经告诉了贝西波。曲微尘一路疾驰赶路, 虽然也踏足城镇，但如果不是天色完全黑下来，曲微尘并不会在旅店休息, 而是在城中补充一下物资后便直接出城，一直赶路到天色彻底黑下来看不清路才扎营休息。
　　期间, 一旦入城，曲微尘便会买一份报纸看看, 以免自己错过什么大的消息。当然, 对她而言，没有消息就是最好的消息。
　　又是一个月过去。
　　【城市旅行者（二）】累积游历大陆五十个城镇。世界这么大，一定要看看！
　　完成奖励：技能点_1
　　【深渊食物之蛇瓜】：蛇瓜？天呐, 这玩意真的是能食用的？深渊的那些生物就吃这些啊，还能活着可真是奇迹——什么？他们的生命状态并不用存活或死亡来定义？那没事了。说真的, 作为亡灵法师能吃一千个这个，那你是真厉害！
　　完成奖励：技能点_1
　　不知不觉, 已经走过五十个城镇。为了尽快获得技能点, 曲微尘这段时间玩命地吃蛇瓜, 终于把它的成就也给吃出来了，具体过程曲微尘已不愿再回想。最终一共到手两个技能点，让她的技能点积攒到了“5”。
　　至于武师一道, 哪怕曲微尘赶路时也在努力修炼, 但仍没有突破七阶的意思。曲微尘猜测成为七阶可能还需要某种契机, 但这契机具体是什么她仍未知晓。七阶的晋级……感觉又是那玄之又玄的领悟了, 希望巨人族那神遗之剑能给她一些帮助吧。
　　巨人族的领地范围, 到了。
　　曲微尘依旧作男装打扮，她不知道康斯坦丝在哪个城市，不过既然是为检狱圣殿征兵训练，那应该也是一些比较大型、人流比较多的城镇吧？小地方建立起圣殿的可能性不大。这建立检狱圣殿也是与巨人族合作，自然不会太偏僻。而那神遗之剑的位置……
　　曲微尘买了一份巨人族的地图令九号导入进去，她看着自己的位置与那剑山的位置，直接制定一条最短的路线，然后标注出附近几个城镇作为途中补给点。
　　“巨人族的领地范围倒是还挺大的，就是那剑山有点偏。”曲微尘看着剑山位置忍不住感慨，如果只看巨人族与乌维诺最近城镇的距离，还算是近的。
　　而且，这巨人族的特色剑山……位置居然不在巨人族的中心区域。像矮人族的神像不就是会被小心翼翼重点保管么？这剑山……曲微尘想到当初那位矮人小姐说有人对剑山起了歹心，结果自己就被剑意反噬杀死的事儿来。这座山上肯定是有些古怪的，而且……可以利用的价值说不定并不算大，不然其他种族怎么不把这座山给占了夺了？
　　曲微尘在路上也问了问巨人族这神遗之剑的事儿，他们对这座剑山倒是十分尊崇，不过也仅限于此了。
　　“你是剑客呀？难怪想去看看呢，大陆上不少剑客都会想去观摩一番的，不过你得量力而为，有不少人一味想突破极限，结果强撑着上了山就下不来了……可能死在山上了吧？也没人敢上去看看。”
　　“神遗之剑？那座山啊，挺可怕的。据说每年都有没有自知之明的剑客死在剑意下呢。我听说那山就是因为太多剑客死在那儿，它吸收了太多剑客的剑意，才变得这样强大的。”
　　“剑山？剑客去试试也好。据说你可以在那儿体会到很多死在那儿剑客的剑意呢。不过别想爬太高，据记载啊，也不是没有九阶武师的剑客上去过，但去了就没下来了，杳无音信，你懂的吧？……魔法禁术？那好歹是我们族的至宝，谁会不择手段把山炸了啊。啊，记载好像也是有的，不过那人还在吟唱就被剑意杀死了，也没说是怎么办到的。神山嘛，古怪些也正常，说不定它是活的呢？”
　　曲微尘问了不少，从中也差不多了解到那神山的一些信息。总体来说就是危险与机遇并存，只要尽力而为不生出什么毁坏神山的心思就没有太大危险。
　　赶路，继续赶路。
　　偶尔曲微尘也忍不住会想起陈卿珏：那位魔王，此时应该也很忙碌吧？
　　……
　　地狱之门再一次开启了。
　　在人族、兽人族、矮人族、巨人族、精灵族甚至是龙岛之上，地狱之门一次次开启！
　　这些地狱之门开启的时间十分短暂，出现得也极为突兀。从出现到消失，所有地狱之门差不多只持续半个小时。而这半个小时……则是无数亡灵冲出来后的一场肆无忌惮的屠杀。时间一到，不管它们还剩下多少亡灵、战果如何，都会立刻回归地狱之门，立刻消失，只留下一地狼藉。
　　规律？没有规律。甚至没有特定的受害者，就好像深渊发了疯，开始无规律、频繁地开始入侵大陆了。
　　兽人族的通道甚至迎来好几次大军冲击，如果不是兽人族内各族强者众多，都守到通道那儿，一时不慎恐怕还真会被攻破。这种大规模的混乱虽然才开始没多久，但已经引起各族警惕。但因为地狱之门的规律难以预测，所以各族只是默默在加强各地警戒。可有些地方的领地虽然大，强者却难以平均地分配到各个地方，这事一发酵起来，尽管各族都紧急采取了措施，但各族民众仍止不住地恐慌起来：就算有强者来救，那也不可能瞬间瞬移赶过来救人啊！那些亡灵无差别屠杀，谁知道下次遇到的是不是自己？
　　不少人现在连上街采买都战战兢兢，一般的巡逻守卫甚至都不能让他们拥有安全感了。
　　一旦民众大规模恐慌，而这恐慌还无法解决且将长久地持续下去——那就离混乱不远了。
　　一天不出门可以，那么一个星期呢？一个月呢？一年呢？如果地狱之门直接开你家了呢？越是这种未知的、不确定且难以预测的威胁才越是令人恐惧。
　　各族还在努力维持这表面的和平，他们将强者分散下去坐镇各地，光系法师的地位不断提高，光明神教的骑士、牧师甚至是主教都被不断借出。各地甚至出现了大量囤积生活物资的情况，当各族还没反应过来时市场内的生活物资就被抢购一空，他们不得不一边安抚族人情绪，一边联系商队和当地管理者重新补充物资并对购买作出一定的限制。
　　这些种族中，帝国是最忙的。
　　帝国的占地太大，大小城镇太多，更别提那些地图上没标注的小村落，要说每个地方都有强者镇守……这不太现实。帝国首先是将力量派去各大城市，去稳定混乱，然后才是各个小城市。至于那些村落，不管是不现实的，可没有强者愿意去——像那种小地方，依帝国某些人的意思，派个七阶的过去就已经算是很不错了。可那些七阶强者不这样想啊，他们的命难道不是命吗？就他们一个人去镇守村落？万一地狱之门真的开在这儿，他们别说镇守，自己能活下来都不错了。要知道每次地狱之门里可还会出现邪灵的，那玩意……如果他们不是光系法师身上的轴卷不够多，那他们也不好受啊。
　　这些被选中派去小村落的七阶强者绝大多数都是依靠自己的努力一点点升上来的。他们身后没有家族支撑，本身也不是什么权贵，手里头的资源也不多，顶多是被某个权贵赏识——同样是七阶，权贵家的天才子弟怎么可能被派去偏远乡村做镇守？镇守小村子而已，花点钱和资源，再随意许出些东西，派这些没背景的却有天赋、但也没逆天到三十岁之前七阶、八阶的家伙去做是最好了。
　　而这又何尝不是新的隐患与冲突？
　　但帝国管理高层却一时并未意识到这些，他们只是将镇守任务一步步下移，权贵们一层层向下施压，每家派出几个送出去罢了。皇城及周边的镇守任务哪里能落到这些没背景的“强者”手里呢？
　　那么，帝国管理层在忙什么？他们在忙着尝试与通道内的魔王交流，试图弄清楚到底发生了什么。可他们通道这魔王脾气恶劣说话也夹枪带棒的，哪怕他们展示了足够的诚意甚至愿意付出一些东西，却依旧得被这魔王气得七窍生烟才能得到一丁点带嘲讽的提示。
　　“一群渣滓，只是几个地狱之门就让你们恐慌了？哈哈哈哈哈……”
　　“噢？看来你们惹怒了他啊。哈哈哈，他可不怎么强啊，居然也能把你们逼成这样。”
　　其余的话语过于粗俗，那赤丨裸丨裸的辱骂不带一丝一毫的掩饰，就那么将使者从头到脚从皮囊到灵魂从祖宗十八代到未来十八代里里外外通通“问候”了一遍，仿佛这不是什么帝国的使者，只是从粪坑里爬出来的蛆虫，是连践踏都嫌低贱的渣滓。
　　……是魔王认识的“人”。惹怒？“只是”几个地狱之门？
　　联系到之前那黄金巨轮事件以及之后那一系列爆炸和地狱之门的开启，帝国高层们不得不怀疑起来：这一切，是否与深渊内的某位魔王有关？而那位魔王，是否又在浮余大陆找到了足够强大的行走代理？抑或是……亲自降临？
　　只是几个地狱之门……地狱之门的召开到底有什么条件？难道这些魔王的亡灵大军是源源不断杀不尽的吗？他们这样做到底是为了什么？难道只是因为帝国派人去收缴黄金巨轮打乱了他的谋划？
　　更多的问题出现了，可这一切的答案帝国无从知晓，只能猜测。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 01:06:16~2022-02-08 02:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、陈皮泡昏头了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山河不卷收 100瓶；功德无量沐阿呆、49268792、是林小羡呀 20瓶；奶啤了解一下、Drunk dreams、伊客、路过、想吃药了 10瓶；bey神北北、烦:-( 5瓶；31282902、赤豚 2瓶；橘子、祁羁、扶苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、一三二只小骷髅
　　厉森也很忙, 不过他这次并未再另找领地聚集信徒了。他不断前往其他魔王那边试图达成合作，除了贝西波和陈卿珏, 其余魔王包括懒惰都被他找了一遍。
　　他像是彻底认真起来了, 也像是暂时克制住了贪婪的欲望，以追求更大的混乱与存活机会。突起的混乱持续一个月他一个魔王可以坚持，但如果想要地狱之门一直这样肆意地开放下去, 却不是他一个魔王的力量能达到的。亡灵圣地生产的骷髅源源不断，但每日生产的数量也是有限的——每一次地狱之门的开启, 都是极大的消耗。消耗亡灵，消耗亡灵法师。所以他需要其他魔王的帮助。
　　那些家伙……混乱对他们也有好处, 能加速他们来到这个大陆的速度。而且, 大陆提前混乱起来，等那些魔王降临时也会方便许多。
　　因为接下来是懒惰，所以厉森在考虑良久后还是决定这样去做。
　　懒惰, 能翻得起什么风浪呢？他是这样觉得的。那个连领地都不爱离开，对什么事都不上心的家伙。他确实去了懒惰的领地说明了来意, 但那家伙只躺在王座之上连眼睛都懒得睁开，摆摆手就请眷属将他送走了。厉森本来对他也没报什么期望, 好在其他三位魔王……同意帮他制造一些混乱。
　　所以, 厉森并不知道, 当他离开懒惰领地去找其他魔王之后，那久坐高台的魔王慵懒地伸了个懒腰，竟慢悠悠站了起来。
　　只不过操劳一段时间而已, 等他成为魔神……难道这有什么是能威胁到他的吗？为了一时的懒惰欲望葬送自己, 傻子才会那样去做。更何况……他并未被情绪完全控制。
　　如陈卿珏那般, 吸收情绪、掌控情绪, 可不是让情绪去掌控他的。欲要竞争成为魔神的魔王, 怎么可能是情绪的傀儡？
　　懒惰，可不仅仅指什么都事都不干啊。逃避现实、无责任心及无意义地浪费时间……这也是懒惰的罪。
　　大陆开始混乱了吗？融合加快，他快要降临了。得提前……做些什么呢。啊，战乱、混乱，多好呀，这种混乱危险的时代总会有一群渴望逃离一切不想参与这现实的人，他完全可以为他们打造一座“世外桃源”令他们在里面尽情地堕落啊！
　　有机会得谢谢厉森才是，嗯……比如说，让他死得痛快些？哈哈哈哈……
　　没有魔王是不疯狂的，他们在拥有魔王那吸取情绪力量的能力之前，是作为“魔”而诞生的。他们的情绪与浮余大陆的人类没有任何区别，只是在源源不断的欲望熏染及深渊的生活里，总会受到一些影响。
　　但逐渐的，对应的情绪成为了他们的代号，好像他们整个魔王完完全全是由那情绪所控制的一般。但实际却并非如此。
　　又或者说，这些欲望……在他们的身上都有所体现。
　　……
　　大陆真的混乱起来了。
　　曲微尘直觉单凭厉森应该没有这么大的力量，尽管以厉森的能力应该能洗脑不少信徒，令他们成为亡灵法师甘愿为他献出一切。可亡灵大军是有限的……那亡灵圣地在怎么强悍，每天能生产的大军数量是有限的，不可能支持厉森这样肆无忌惮地发动袭击。就算每次都有一部分随着地狱之门一同回去，但那也只是少数。
　　合作……
　　连贝西波都能拉下脸找陈卿珏合作，那……厉森找其他未降临的魔王合作似乎也正常极了。魔王追求利益，而混乱与战争以血液加速世界融合，那些魔王恐怕都迫不及待想出来了。
　　真是——令人愤怒极了。
　　曲微尘也有想过，如果自己碰上地狱之门开启她会如何做？是会暴露身份全力帮忙，还是仅依靠剑术和武师能力自保，又或是……离开？
　　但她没想到她担心的事情这么快就灵验了。
　　这天，她刚入城镇采买物资，这里离剑山已经不远了。曲微尘也不打算在其他城镇浪费时间储存物资了，干脆就在这儿多买些。毕竟她也不知道自己能在神遗之剑那地方待多久感悟到什么，保险起见，还是将东西都准备好才是。
　　就在曲微尘购买完毕时，这在巨人族里算是偏僻的地方竟突然出现一阵黑雾。曲微尘甚至还没意识到发生了什么，那亡灵法师却已然完成了献祭，他身体血液尽数消融在阵法之中，巨大的地狱之门直接在此展开！
　　“怎么会……这里？”这么偏僻的地方……地狱之门，这不就是单纯的为了屠杀吗？
　　好在大陆的混乱消息早已传播开，这完全随机的地狱之门开启各族都有所防备。而巨人族这一种族生来大力，在战斗中极占优势。当亡灵大军冲出的瞬间，一部分巨人族掩护着老人小孩撤离，另一部分巨人族已经手持武器冲了上去。
　　“快去发求救的紧急信号！”
　　“掩护老人小孩离开这里！”
　　“顶上！别让它们突破这里！光明法师呢？会光系魔法的快来，不管几阶都给我用！”
　　巨人族的族人也有面露恐慌的，但大多数人还是极力镇定下来，开始有序地进行疏散或抵抗。会光系魔法的巨人族也在距离地狱之门一定的位置上停下还是吟唱魔法咒语。
　　亡灵骑士从地狱之门内冲出，眼中灵魂之火剧烈燃烧着，他的速度快极了，身后带着数不清的亡灵骑士与亡灵骷髅，直接发起冲锋。与他们一起的，还有那鬼魅般的红雾邪灵。空气中响起若有若无的阴森笑声。
　　“给我死！”亡灵骑士对着一巨人小姐发起践踏，只见那巨人小姐手持巨锤竟硬生生挡下了这一击，无形的气势在她身上翻动，下一瞬直接将这亡灵骑士砸成碎片。
　　而曲微尘——
　　当她看到地狱之门在她眼前降临时，她才发现自己根本没有那么多想法与考虑。等她冷静下来时，鸢鸣剑早已低鸣着响起，青色羽翼飘落之下，是一片被无情斩碎的白骨。
　　混战，混乱！事发突然，这些巨人族一开始的抵抗可以说毫无章法，都是各打各的，也谈不上什么配合。但等稍微冷静下来后，才逐渐有序起来。光系魔法也总能适当地降落在被邪灵侵蚀的族人身上，替他们进行驱散。
　　而当他们冷静下来开始互相配合时，也终于发现他们中间有个表现异常优秀的人族冒险者。那一手剑术青光漫天，白骨随着“他”的剑斩簌簌抖落一地，只是那么看着，如果不是这些黑雾和骷髅碍眼，还颇有些优雅与艺术的感觉。
　　曲微尘眼观六路耳听八方，迟缓诅咒冷却一好就给这些骷髅发去。这里不止她一个人战斗，所以她便也没使用其他的诅咒技能。这地狱之门还没有结束的意思，曲微尘得留几个关键有效的诅咒技能作为后手。
　　就在一巨人被四个亡灵骑士围住难以招架时，一道青色剑斩破空而去，直接将其中一只亡灵骑士斩为两半。
　　“多谢。”那巨人道了声谢，便又投入到战斗中。
　　虽然这些骷髅和亡灵骑士并不算厉害，可他们的数量实在是太多了，想要抵挡住它们不让它们冲破防线还挺困难。最重要的是……这个城镇里的参与作战的巨人人数有限。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，曲微尘就看到一巨人在骷髅海中被践踏压下，她浑身气势在瞬间爆发，猛地冲了过去，剑气不断甩出，直接劈开一条通道，才将那肩膀被洞穿的巨人救出。
　　明明没有任何交流，但那些抵抗的巨人族却朝曲微尘聚拢来，在曲微尘顾忌不到的时候冲上前替她守护背后。战斗愈发沉默，除了伤痛声音便是利器斩击声，骷髅们骨骼“格拉格拉”响着，那地狱之门却仍就大开着，亡灵大军就像望不到边际的大海不断涌出。曲微尘她们的防线不得不一退再退，好在巨人族疏散与转移速度够快，有伤员受伤也很快被转移下去得到简单的包扎或魔法治疗，再不济也是喝了点治疗药剂，伤口不再流血后，他们便绑着绷带再次冲上前阵。
　　曲微尘想到乌维诺那次的亡灵入侵，巨人族这一次的入侵抵御能力远比不上乌维诺的。没有魔晶大炮、没有各系魔法师、没有光明神教、甚至巨人族内防守的军队也远不及检狱军或守城军那样训练有素配合融洽。
　　可他们却一样不曾退缩半步，有巨人甚至已经失去了右臂，却在包扎和治疗后以左臂使用单锤继续迎敌。有巨人举着高大的盾牌不断以身体力量抵御着亡灵骑士的冲击……
　　斩杀，斩杀！
　　漫天的密集青色剑影几乎成为战斗中别样的风景，曲微尘冲在最前方，一发百剑斩在短时间爆发而出，直接将她身前的骷髅暂时清空一片。可补充得实在是太快也太多了！终于，曲微尘给自己使用了迅捷光环，一边喝着营养液一边继续游走在骷髅群中，空中的青色羽翼从未停歇一秒。
　　亡灵入侵，恶心在亡灵数量的庞大与源源不断，恶心在它们根本不畏死亡，恶心在它们是没有任何感情的杀戮机器。
　　源源不断，源源不断……
　　直到半个小时时间一到，骷髅潮退去，它们直接返回地狱之门，不再继续入侵。毕竟，再耽搁下去，那些援兵就该到了。在厉森看来，虽然这些炮灰不值钱，但圣地创造需要时间，能省、则省。
　　曲微尘眼神凌冽，她并未因骷髅们开始后撤而停止攻势，反而持剑追了上去。青色的剑斩不断追击而去，将一个个试图撤退的炮灰骷髅斩碎！
　　这种程度的普通骷髅，曲微尘当初刚下深渊都能打杀掉，更别提是如今了。她的剑斩蓄力，只求能覆盖更多的范围进行收割，体内的“气”迅速消耗着，这使得曲微尘脸色逐渐苍白。但她并未停手：“斩！”
　　作者有话说：
　　懒惰解释源于百度百科“七宗罪”
　　……
　　感谢在2022-02-08 02:09:13~2022-02-09 01:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：v生活、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是林小羡呀 50瓶；北玖 30瓶；v生活 15瓶；参商、49268792、奶啤了解一下 10瓶；嘿、36416164 5瓶；咩咩的甜牛奶 3瓶；薄言、你啊、橘子 2瓶；把糖拿来！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、一三三只小骷髅
　　一道道剑气不断发出, 一道道斩击不断收割那些骷髅的性命。巨人族们也爆发出最后的力量，与曲微尘一起冲杀上去, 努力将这些骷髅尽可能地杀死。
　　【亡灵·骷髅杂兵狩猎（六）】：杀死两万只普通骷髅
　　完成奖励：技能点_2
　　曲微尘怎么都没想到, 自己在深渊内没完成的成就，居然在这里给完成了。已经……杀了两万只骷髅杂兵了吗？她看着这地狱之门，在那瞬间竟有一股隐秘的期盼生出：这源源不断、数量巨多的骷髅杂兵和亡灵骑士, 是多么好的经验包啊！
　　它们来到大陆也会受到压制，当然, 因为它们本就不强，所以压制的效果也不是很强。可这对曲微尘而言不算什么, 只要她能暴露出亡灵法师的身份, 使用亡灵进行抵御和屠杀……
　　或许，剑客尘微这个身份也可以再扔掉了。不就是扮演亡灵法师嘛，她空间戒指里也不缺黑斗篷。
　　应该, 可行。
　　危险是很危险的，毕竟就算她抵御地狱之门, 其他的族人说不定依然也会对她发起攻击。在地狱之门消散之前，曲微尘还得想办法逃离——等等, 如果只召唤骷髅的话, 谁也不知道这些骷髅是曲微尘召唤的啊！
　　曲微尘在这瞬间想了很多, 她的实力早已今非昔比，召唤的骷髅也不是当初那什么骷髅兵、骷髅射手那没有伤害反而把人激怒惊醒的杂兵了。骷髅骑士和骷髅法师都能成为她不错的助力。隐藏在人群中……或许也会很可疑，但她并不是做坏事, 只是想多杀一些骷髅而已, 为了成就和技能点, 稍微冒险一下也没什么。
　　骷髅兵尽数退去, 地狱之门关闭。在这时候, 巨人族的镇守才堪堪赶至，高大的巨人急得满脸通红，来到这儿却只看到一地骷髅残骸，以及那些或受伤或死亡的族人。
　　“清点伤亡！会治愈魔法的都过来！”
　　半个小时的鏖战令每个巨人族都疲惫极了，不管是谁，面对那数不尽的骷髅海，杀了一批又一批骷髅却发现骷髅数量仿佛从未减少时，都会这样疲惫。但好在，巨人族的老人与小孩们身体素质较好撤退及时，所以伤亡并不大。至于抵挡的巨人族们，伤亡虽有，但在曲微尘这个努力出了百分之两百力量的旅行者帮助下，再加上巨人族们替换、救援及时，只死了十几个等阶较低实力较弱的族人，受伤的倒是还有不少。
　　气氛仍旧沉重，疲惫的巨人族法师强撑着精神过去治疗伤员，之前被护送走的那些没有战斗能力的巨人族赶了回来，他们拿着一支支治疗药剂喂伤员喝下，然后迅速帮忙清理这一整个被白骨淹没的街道。
　　有负伤的巨人族战士止了血后一声不吭将自己战友的尸体背在背上，踉跄着站起，背着战友去“见”他的亲人。也有巨人族一边落泪一边收敛尸骨，甚至还没收敛完就有哭声传来，紧接着便是头发花白的巨人踉跄地走过来，像站不稳似的陡然卸力摔下，伏尸哭泣。
　　因为骷髅身上没有血，所以曲微尘身上也没血。她手持鸢鸣剑站在这儿颇有些格格不入。她沉默片刻，便收了鸢鸣剑，打算离开。她的物资采购的差不多了，就算没出现地狱之门，她也要出发继续前往剑山了。
　　“那个，请稍等！”一巨人骑士看到曲微尘，忙开口道，她快步跑过来，“多谢你……在地狱之门时对我们的帮助，我看到你救了我们不少同伴。那个，如果你有时间的话……可以来我们这吃个饭。”
　　“还、还有这个，我没带太多源琅，这卡里有五万，都给你！”巨人族小姐像是意识到这感谢过于廉价，她有些局促地在空间戒指里摸索一阵，才翻出这张源琅卡来，一个鞠躬，双手奉上。“谢谢你！”
　　“……不用了，我只是做了我该做的事，地狱之门突然开启，我没道理什么都不做的。”曲微尘摆摆手，她没有手下这源琅卡，也没接下这句谢谢。这位冲过来的女巨人双眼有着火热的光，那股赤诚令曲微尘微微动容。
　　“你刚刚救的是我的妹妹。”高大的巨人有一瞬的无措，在送出源琅卡被拒绝后，她开始继续翻找自己身上可能有价值的东西，但……武器，这位年轻的剑客显然有属于自己剑了，源琅也不要。她自己可没收集珍宝的嗜好，如此翻找一通，竟不知还有什么是能当作谢礼赠送出去的。“真的，谢谢你！”
　　“没事，真不用谢。”曲微尘摆摆手，她看着这位女巨人窘迫的神情，想了想便开口道，“要不你给我说说神明遗落之剑的事情吧，我对那座剑山很感兴趣，也是冲着它去的。”
　　“啊，对，你也是剑客呢。”她挠了挠头，明明这样高大，却一点都不凶悍，反倒生出几分憨厚来，“那、那你能等等我吗？等我帮忙完就给你说，嗯，我请你去酒楼吃饭！下次、下次有机会再请你去我家吃饭，我妹妹炒菜的手艺超棒的，比酒楼的还要好吃！”
　　“……好啊。”曲微尘无奈地笑笑，她看了一眼天色，被地狱之门一拖延，天色其实也不算早了。她答应下来，绝不是因为可以免费吃饱或这位巨人族的妹妹厨艺特别好的缘故，单纯是因为曲微尘觉得这位巨人骑士实在是太热情也太诚恳了。在她答应后，这位巨人便松了口气，继续帮忙清理街道了，竟是一点都不担心她直接离开。
　　曲微尘很想给这不知人间险恶的巨人族上一课，不过她也只是想一想。打算在这儿休息一天后，曲微尘便撸起袖子开始帮忙清理一地白骨残骸，有的白骨上还沾染了血肉，显然是受伤的巨人留下的。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：7
　　潜力点：2
　　快了，还差三个技能点……希望神明遗落之剑能靠谱点，多给点技能点。很快，她就能学习新的技能了！
　　忙忙碌碌……
　　一直打街道被打扫出来，骷髅残骸大多都被运到城外堆砌，以光系魔法净化后再以火系魔法焚烧，由法师们将彻底将这些白骨净化完毕。
　　这事儿就不需要那女巨人骑士来做了，她并未食言，一结束便带着曲微尘去了这里的酒楼，令曲微尘点菜。
　　哪怕曲微尘一口气点了十几道菜，她也没有露出半分惊奇或恼怒的表情，反而关切道：“如果您缺钱的话，那五万源琅可以都给您的。我只是身上带了这么些，这并不是我的全部家当。”
　　“呃，我不缺钱，我只是食量比较大。”曲微尘有些不好意思道，她还以为这位巨人小姐会生气她点这么多菜呢。
　　“那可以多点一点，这里的凉菜也很好吃，吃不完打包带走，路上冷着也是能吃的。”
　　曲微尘：“是吗？谢谢啊。”
　　[……真是个难得的好人呢。]九号忍不住发出感慨，它还是头一回遇到这样的人。
　　在等菜的时间里，曲微尘甚至还没提醒，这位巨人小姐便直接开始为她介绍起神明遗落之剑来，她说的信息与曲微尘之前询问到的相差不大，这座巨山的传闻来历和后来发生的事情也与曲微尘打听到的一模一样。
　　只不过，这位巨人小姐显然对那座山了解得更多。
　　“其实，那座山在那儿，本身就是一种历练之地吧。”巨人小姐想了想说，“由万千种不同的剑意对登山剑客剑意的打磨与锤炼。”
　　只是有不少见过过于冒进，前进得太快去了根本难以承受的锻造区域，这不就被磨坏了嘛。
　　“虽然我不是练剑的，但想来武师一道，万法皆通。如果你要去剑山历练，那么一定要坚信自己，以意志去抵御一切，以剑意迎击。”巨人小姐笑着说，“我几年前去过一次，不过还没到半山腰就坚持不住下来了。也许再过一段时间，我也会想再次去尝试一番吧。”
　　意念，意志，剑意……武师一道，万法皆通吗？也是，曲微尘虽然有长剑精通、匕首精通等精通技巧，但在最近的战斗中，她已经不怎么使用这些技巧了，以力量和气横扫一切，再加上极致的速度。与鸢鸣剑本身的强大配合起来……不需要特别高超的技巧，也足够打出非凡的伤害。当然，曲微尘并不是要放弃技巧，只是这些东西……迟早会有一个由简入繁，由繁化简的过程。
　　无论技巧是繁是简，剑意贯穿始终，意念经久不变。
　　“多谢。”曲微尘站起身来行了一礼，她想：气是什么呢？是她的一种力量吗？每一次她战意激昂时身上浮现的红纹与那烧灼的感觉，是否是精神意志的某种体现呢？
　　九段淬体，是在为未来铺路。而这因淬体而出现的红纹与燃烧力量……与武师更上一层楼的方向是否有所关联？意志，意念啊。
　　一道道热气腾腾的菜品不断被服务员端上来，最后是一木桶装的大份米饭。巨人小姐起身给曲微尘先盛了一碗，曲微尘虽然有点不习惯这小碗，但也没说什么，再次道谢接过了。她没继续深想刚刚的感悟，那灵光一闪的东西她一时并未抓住，再深想下去也没有结果，反而还容易钻牛角尖。
　　唉，美食当前，还是不要去想其他的事情，专心干饭就是！曲微尘在刚刚的抵御战里消耗也很大，“气”几乎是不断挑战极限使用的，哪怕只有半个小时，但在全力以赴的认真下，曲微尘早就饿了，甚至还喝过营养液补充体力。因此，当一碗碗还特意精美摆盘的菜品放在眼前时，曲微尘闻着香味，眼睛都亮了。
　　她夹菜的手几乎化为残影。
　　作者有话说：
　　巨人骑士：啊，恩人不会是有四五天没吃过饭吧？
　　……
　　感谢在2022-02-09 01:41:21~2022-02-10 02:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、一只小明月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封礼 20瓶；bey神北北 10瓶；梦梦呀 6瓶；风沐、hfyffy、嘟嘟 5瓶；橘子、kirawolf 3瓶；zvgxdgv 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、一三四只小骷髅
　　吃饱喝足, 这位巨人族不仅没有对曲微尘这惊人的食量露出什么不好的眼神，反而关切问：“这些够么？需不需要再上一点, 另外再打包几份也是可以的。”
　　“可惜我妹妹受伤了还在静养, 不然一定请您好好吃上一顿。嗯……绝对要比这个好吃，会按您的食量去做。”
　　曲微尘想了想，觉得从神遗之剑那儿离开后还是能返回这里的, 只是顺道的事嘛。“你这样再三说，那我可要当真咯？等我从那神明遗落之剑的山上回来, 可是要来打扰你的。”
　　“这怎么会是打扰呢？”巨人小姐极为认真地摇了摇头，“我们很欢迎您来, 如果您来了, 我们一定会好好招待的。”
　　曲微尘心说这怎么还称呼上“您”了呢，没必要，真没必要。她摆了摆手, “可别对我用敬称，我真没做什么不得了的事。换做是你, 你也一样会做相同的事情吧。”
　　“不一样的，不管您……你怎么说, 你救了我的妹妹, 就是我们家的恩人了。”
　　曲微尘有些无奈, 她欲言又止，但又想到她自己对恩情其实也看得很重。如果她被人救下，也会尽可能地将恩情还回去。“好吧, 等我从那山上回来, 一定来找你们……吃饭。”
　　吃过饭后, 曲微尘牵着疾风马, 这位巨人骑士小姐跟随她将她送进旅店之后留下了写着她家住址的纸条, 这才转身离开。
　　曲微尘将纸条随手放进空间戒指内保存，摸了摸疾风马的脑袋，把它送去旅店后院养着。之前曲微尘并没打算在城内停留太久，所以将疾风马留在外面等候。所以城内出现地狱之门时，疾风马也没遇到什么危险。等一切结束后，曲微尘要在这儿留一夜，这才出去将疾风马带上的。
　　一边回房休息，曲微尘忍不住对九号感慨：“她可真是个好人啊！”而且她似乎总能遇到好人。
　　唔，在曲微尘的潜意识里，遇到对她怀有恶意的人都差不多死掉了，也就算是没遇到了。
　　[……感觉你就是喜欢被人请吃饭。]九号忍不住小声吐槽。
　　“嘻嘻，谁不喜欢呢？”曲微尘笑起来。那些黑店的家伙还不是愿意请她吃饭，可也不是谁请的饭她都愿意吃的。
　　[嗯哼哼，那这话要不你也在陈卿珏那儿说一遍？]
　　曲微尘：“……”
　　“啊，已经这么晚了呀，是时候洗澡睡觉了呢！”曲微尘看了一眼根本还不算晚的天色，作出一副焦急表情，匆匆进了房间，整理衣服就进了浴室。
　　眼前突然黑下来的九号：……
　　……
　　第二天五点天还未亮，曲微尘便起来开始修炼。修炼到六点后便直接牵着疾风马离开了这里，她没有在离开找那位巨人族道别，一来天色太早并不适宜，二来……也没必要特意过去说一声。虽说收了地址，等下次再来时拜访一下就行了。
　　神明……遗落之剑。
　　曲微尘这次再没有路过任何城镇，直奔目的地而去。在这再一次见到地狱之门令她愈发紧张，好像一切都在告诉她：剩下的时间不多了。
　　她得，她必须在一切更加混乱之前，变得更加强大。
　　时间，再次在赶路中过去。
　　曲微尘在路途中联系了陈卿珏一次，倒不是遇到了什么困难，而是单纯地担心乌维诺的现状。连巨人族这么偏僻的地方都出现了一次地狱之门，厉森怎么可能不去针对她？但陈卿珏只是笑着安慰她没事，还反过来询问她有没有遇到什么危险。
　　还未完全来到山脚，曲微尘就远远瞧见那宛若巨剑插入地面的剑山轮廓。也就是这瞬间，她才知晓为什么所有人都会认为这就是神明遗落之剑，当你看到那座山的时候，哪怕你之前什么都不知道，但只需一眼，你就会发自肺腑地觉得这不是简单的一座山或一柄剑。那是难以形容难以想象的伟力，这世间恐怕也只有神明才能随手扔下这样的杰作。
　　曲微尘骑在疾风马身上不断朝这座山奔去。但在离山脚还有一两百米距离时，疾风马突然嘶啼着不愿意前进，它在原地绕起了圈圈。曲微尘下了马，就瞧见疾风马以一种可怜的眼神盯着她看，还主动去蹭她的手，一边蹭一边叫。
　　虽然不懂这马想表达什么，不过曲微尘也能猜到。她摸了下马头，“那你就在这里等着我，我把粮草和水给你留下来。要是吃完了，你就自己去寻找食物。”疾风马这么聪明，找些食物和水存活下来应该不成问题。曲微尘也不觉得自己会在这山上待很久，毕竟这山又不是只能挑战一次的。
　　找了棵树，将一大摞粮草堆放下，又取出两桶清水。这份量，疾风马吃四五天绝对没有问题。当然，也不排除会有其他人路过这里欺负疾风马，所以曲微尘才说如果食物吃完了它又饿就自己去找吃的。
　　“保护好自己，等我回来。”
　　疾风马低低叫了一声，像是答应了。
　　曲微尘继续朝前走去，只在刚刚疾风马停下的位置往前踏出一步，曲微尘就明白为什么疾风马不愿意来了。
　　——是剑意。
　　居然，在这里就开始了吗？
　　这剑意微弱，对曲微尘甚至造成不了什么威压或影响。她只稍作停顿一秒，便继续朝前走去。曲微尘原以为这时候就会响起成就提示，但并没有。她看着这座山，难道得攀登上去？还是说得走到山脚下？
　　一百多米的距离，并不算长。
　　只是越靠近这座山，那剑意的感觉越强。曲微尘面不改色走到了山脚下，抬眼就发现山上已经有不少人在咬牙坚持攀登上前，他们都带着自己的佩剑，以自身剑意为矛或盾，撕破或抵御其他剑意的侵扰，默默感悟着什么。
　　曲微尘便也取出了鸢鸣剑，这青色长剑在取出时竟微微颤抖起来，一声清脆鸣叫在曲微尘脑海里响起，竟是跃跃欲试的兴奋。
　　“你啊。”曲微尘屈指轻弹了一下剑身，没想到鸢鸣剑竟然比她还要兴奋。没再耽搁什么，曲微尘抬脚上山，正式踏上这座神山。
　　【传闻中的神遗之剑】：巨人族的剑山，其中到底蕴藏了多少剑意，埋葬了多少剑客？谁也不知道。或许，这更像是剑客埋骨之山。无数剑客前仆后继在此献上一些，与山融为一体——山顶，到底有什么？
　　完成奖励：技能点_3、潜力点_1
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：10
　　潜力点：3
　　终于，完成了啊。曲微尘将成就看完，盯着那最后一句话——山顶，到底有什么？
　　正好，她也很想知道呢。
　　曲微尘看了一眼自己的三点潜力点，又看了一眼自己长剑精通的潜力上限——四颗星，而她如今还卡在三星而已。
　　潜力啊，也许跟感悟与天赋也有关吧？曲微尘的犹豫逐渐化为坚定，她意念一动，直接将三点潜力点全部投入长剑精通。
　　这里可是剑山啊！她在长剑方面的潜力越高，提升得才越多吧？都已经开始混乱了，这些潜力点也该物尽其用了。至于之前什么满了提升什么……虽然那样会令她比较全面，可她已经没有太多的时间去慢慢成长慢慢全能了，潜力点比技能点还要难得，曲微尘等不了了。
　　幽灵召唤，学习！
　　【幽灵召唤】：召唤一只幽灵为你战斗。
　　召唤生效时间：1s——5分钟不等。
　　幽灵存在时间：20分钟
　　技能冷却：5分钟（幽灵存在上限：1）
　　【幽灵】：可对任意目标发出精神攻击/干扰，可附身弱小生灵操作该生灵行动。拥有短时间隐匿技能（发动攻击时失效）
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：0
　　潜力点：0
　　一切清零。
　　曲微尘看着幽灵的介绍，她不是很明白幽灵的精神攻击和干扰与怨鬼有什么不同……但这些显然还是得试了才知道的。不过这一切得等到从山上下来再说了。
　　曲微尘深吸口气，握紧了鸢鸣剑，目光坚定无比，直接朝上走去。
　　她的速度既不快也不慢，保持着匀速。这样的速度既能保证她行动不会太慢效率太低，也能让她不断感悟周围侵袭而来的纷杂剑意有哪些不同。
　　万法皆通，兵器一道也是如此。曲微尘其实知道以前人的一些理论，无论是“心中有剑，万物皆可为剑”还是“无物不可斩，无物不可破”，那都是一种信念，一种纯粹的剑意。
　　就像是她前世看过的《神雕侠侣》中描写孤独求败的四把剑，第一剑“四尺长剑，凌厉刚猛，无坚不摧”，第二剑“紫薇软剑，因误伤义士弃至深谷”，第三剑“重剑无锋，大巧不工”，第四剑“草木竹石均可为剑，无剑胜有剑”。这剑道的四种境界，又何尝不能套用至其他兵器一道，更甚是武道一途？
　　曲微尘知道很多道理，但这些也仅限于理论上而已。她不知道如何运用，像在这剑道上，按照这四种剑的划分……靠鸢鸣剑的她，恐怕还在第一剑上呢。但她此刻来到了这里……
　　纷杂凌乱的剑意不断侵扰着她、冲击着她，而曲微尘对剑的感悟不深，她的剑意……虽不能说是没有，但只能说纯粹极了——一往无前，斩尽一切，万死不悔。是以，当这些剑意纷杂而来时，曲微尘一边往上走，一边还能将它们稍作梳理，感悟一下留下这剑意人的想法与感悟。
　　巨人族的神遗之剑，比她想象中要神奇得多。
　　作者有话说：
　　四剑源于金庸《神雕侠侣》，内容是百度的（我只记得金庸有本里写了重剑无锋大巧不工这句，百度说是出自《神雕侠侣》）
　　……
　　感谢在2022-02-10 02:24:07~2022-02-11 02:29:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九幽凌梦 2个；结城友奈是百合、一只小明月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DXX、伍莳 20瓶；霸霸、罗大泡、blossom 10瓶；天狼守约 5瓶；江边守雨林 3瓶；薄言、橘子 2瓶；结城友奈是百合、赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、一三五只小骷髅
　　纷杂的剑意在曲微尘身边呼啸着, 她感受到各种各样的情绪，各种各样的意念。她将手中鸢鸣剑握得愈发紧了, 不断朝上走去。
　　“这些剑意, 很奇妙啊。”曲微尘忍不住感慨。脑海中的九号并未回应，她也只是笑笑，继续上前。
　　[这是机缘, 所以我不可以继续保护你的精神。你……如果坚持不住，叫我, 放弃就行。]
　　“没事。”曲微尘步伐轻松，两侧纷杂剑意袭来, 却不攻击她, 只激得她衣袍翻动。
　　“你上得太快，会坚持不住。”当曲微尘路过一名剑客时，那人忽然开口提醒道。曲微尘看过去, 就见那位陌生剑客看着她的剑感慨，“你有一柄好剑, 碎在这太可惜了。”
　　会碎吗？曲微尘不知道，但她仍有礼地道了声谢, 坚定地继续朝上走去。两侧的剑意愈发凌冽, 恍惚间, 她看到长剑招式缥缈无踪，灵活多变。这剑意似灵猴如鬼魅，令人难以捉摸。
　　她看到有剑意如烈火焚天, 带着烧尽万物的决然与毁灭之意。有剑意如水温婉, 虽是偏柔的, 可却无定性, 仿佛能容纳万物。
　　有剑意焕发生机, 变幻无穷。有剑意酝酿死意，染上一层黑雾。
　　有剑意光明皎洁，如烈阳般净化一切罪恶。有剑意如暗影蚀骨，如影随形。
　　这是数不清的剑客留下的剑意，蕴藏着无数剑客的一生感悟。有杀伐之剑，有屠魔之剑，有正义之剑，有复仇之剑……
　　这里就算被称作“万剑之山”也贴切极了。
　　曲微尘走在山间，磅礴的剑意汹涌崩腾而来，似乎要将她压垮。凌冽的剑意没有显形，却令曲微尘感觉到皮肤被切割的刺痛，她没有受伤，但却能感觉到那无形的威压与震慑。就好像这些剑意的主人在这里拼尽了全力战斗，将所有的、最强的招式使用出来，留在这座山里。尽管这招式并不是针对她而来，但她越朝山顶爬去，受到的余波就越强——就好像她在一步步走入中心，一步步去承受这无尽的剑意，去作为他们的对手。
　　难怪没人能登上山顶再下来。
　　难怪这座山就在这里，各方势力却对这样的宝地没有什么想法。
　　曲微尘停了停，她朝上看去，蜿蜒的山路陡峭无比，仿佛真看不到尽头了。可她只是忍不住轻笑了一声，继续朝上走去了。
　　——她也想看看，自己能坚持到哪一步。
　　而她的剑意，又会是什么呢？
　　曲微尘并不知道自己的剑意会是什么。她想要变强，最初是为了复仇，为了获得强大的力量，为了活下去！在之后，她对那些魔王的恨意并未消减，也是真心厌恶并想要斩杀例贝西波、厉森这样的渣滓，可逐渐的，她心里想的并不仅仅是复仇了。
　　她开始在意起这个大陆，在意起在乌维诺学院时遇到的朋友们，在意康斯坦丝，在意旅行中遇到的友人……甚至，她有了想要保护的魔。
　　曲微尘并不觉得自己算是什么好人，她的“正义”也许在旁人眼中称不上是“正义”，毕竟这些形容词是主观的，而她的做的事情是客观存在的。守护之剑吗？可她也并非完全为了守护。仇恨？也好像没占那么大的比例。杀戮？她并不嗜杀。一直以来，她的欲望都是浅淡的，来到这个世界上……与人有了牵扯有了联系，才能牵动起她的情绪。
　　漫天的剑意凌冽扑来，曲微尘继续朝前踏出一步，无形的剑气割裂她的衣袍，在她袖口斩出一道口子。下一步时，这剑意又撕裂了她的裤脚。
　　它们无形，又仿佛有形。
　　杂乱、混乱的剑意在曲微尘周身切割着，它们并不伤害她的身体，顶多在她衣袍上留下剑的痕迹。但在曲微尘的脑海中，那些无形的剑意却狂暴地开始对冲，它们互相斩杀着，仿佛是一场浩大且混乱的斗法，它们在她的脑海中，在她的精神海里不断爆发、冲击，切割一切的痛感从大脑传遍全身，令曲微尘浑身战栗。
　　[……这种精神攻击，是对你有益的。但如果你放弃了，我可以帮你挡住绝大部分！]九号面露担忧，曲微尘的灵魂被它们保管，但这剑山虽有危险，却是难得的历练机会。曲微尘需要这份历练，不可避免地要去承受这种疼痛。
　　“不用。”曲微尘再一次拒绝了。
　　“你知道的，疼痛于我，根本不算什么。”
　　衣袍被不断切割的少女挺直着腰背，她手持青色长剑继续朝上走去，速度竟没有丝毫的减慢。唯有那逐渐被冷汗浸湿的衣衫与偶尔紧绷甚至控制不住颤抖的肌肉才暴露出她正在承受着怎样的痛楚。
　　这里有很多剑意，但没有曲微尘想要学习的。又或者是，她不想模仿这里的任何一道剑意。
　　剑招是千变万化的，剑意是本心化成的，每位剑客的剑意，都染上独属于“TA”的独特色彩。
　　脑海中那些不断对抗的剑意愈发强大了，曲微尘仍在上山的路上。在某个瞬间，她陡然踉跄了一下，尽管脚下并没有石子，鸢鸣剑插丨入泥土，将她支撑起，曲微尘看着地面，几滴浓稠的血液滴落下去，又被泥土吸收得一干二净，没留下任何痕迹。
　　曲微尘闭了闭眼，脑海中的剑意再次爆发，那股凌冽的杀意与斩尽一切的决绝剑意再度碰撞，曲微尘整个人颤抖一瞬，口鼻再次涌出一股血液。
　　可是这才到哪里？半山腰都不到吧。曲微尘随手擦去那血液，往上看去，瞧见路边白骨，也瞧见几个面色惨白并没有继续上前却留在原地参悟剑意的剑客。
　　这才哪到哪。
　　“剑意，你都记下来了吗？”
　　[……嗯。]九号闷闷出声，在上山后，当这些剑意汇聚曲微尘精神海中开始对拼战斗时，它便将一切都记录下来。
　　“那就好。”曲微尘笑起来，“你看，我比别人可多了太多了，我有退路有余地，就算支撑不住你也会保护我让我的意识不会被剑意绞碎，灵魂也不会被剑山吞噬。甚至这些剑意的打斗你都记录了下来，我以后可以反复观看领悟……”
　　“你给了我这么多优待，帮了我这么多，干嘛还要劝我放弃呀。九宝，谢谢你。”曲微尘再次朝上走去，疼痛令她表情有一瞬的狰狞，但很快被强压下去，继续露出这笑容来。这演技她还是跟陈卿珏学的呢，当然……也许没有陈卿珏那么厉害就是了。
　　只是比意志、比承受痛苦的话，她可不弱于任何人啊！
　　昂扬的斗志在瞬间燃起，曲微尘再次踏出一步，伴随着精神上无数利刃切割、剑意劈斩的痛苦，她身体的血液也沸腾起来，火热的燃烧灼痛一寸寸吞噬掉她。她每一步踏出，那蔓延至全身的红纹便深邃一分，燃烧的感觉便加重一分。可曲微尘的眼睛却愈发明亮也愈发璀璨了，她坚定地迈出一步又一步，青鸢在她头顶盘旋，尽管除了她附近无人能看到，但鸢鸣剑也在陪伴着她。
　　青鸟在空中翻腾，戾声啼鸣时不断闪躲，有羽毛被不断斩落，可它依旧在曲微尘头顶盘旋着，一边盘旋一边抵御着无形剑意那无差别的攻击。
　　“谢谢你。”曲微尘忍不住笑起来，她摸了摸鸢鸣剑，在那精神切割的痛苦中恍惚听到一声清鸣，仿佛鸢鸣剑的回应。她一笑，口鼻再次溢出血液来，但曲微尘已经不怎么在意这点血了，她随手擦去，便继续往前。
　　疼痛无法压弯她的腰脊，剑意无法摧垮她的意志。
　　不惧疼痛，不畏死亡，她能穿过任何荆棘，承受任意痛楚，她可以流血、可以碎骨、可以濒死，但她不愿意就这样倒下，不愿意在这里倒下。
　　哪怕她只是六阶武师。
　　可谁规定，六阶武师的意志就一定比不过七阶、八阶甚至九阶武师的意志呢？
　　[……宝，你可以相信自己，坚信自己，走无敌之道！无敌剑势，天下万剑，唯你无敌，这样、这样这里的剑意都抵不过你。]九号看着那是心疼又想哭，它也不明白这到底是为什么，明明刚契约曲微尘时，曲微尘接连面临袭杀，多次濒死它也没有这种情绪。明明当初曲微尘武师觉醒淬体时那么痛苦，它不仅没有劝曲微尘放弃反而一直鼓励她的。那时候曲微尘的意志甚至已经疼到快溃散了，可它绞尽脑汁用尽一切办法激起曲微尘的情绪，令她重新清醒过来……
　　但现在，为什么它会为一个人类难受？这只是个宿主而已，在它们系统漫长的岁月里只是微不足道的过客。也许是曲微尘是它伴随最久的那个？也许曲微尘是它看着长大的，也许是因为曲微尘是最有希望成神，让它不至于濒临格式化的。太多的也许，九号也许也不知道到底是为什么。
　　“我可不是无敌的呀。”曲微尘依旧是轻笑着回答着九号的话，只一开口那腥甜便压不住，曲微尘也没强压，直接将血液吐出。血液喷洒在泥土上，虽然也立马被吸收，却在一瞬发出“滋滋”的热气。好像她体内的血液伴随着红纹真的在燃烧一样。
　　[叮！技能【长剑精通】，目前星级：4]
　　曲微尘超过了那脸色惨白停在原地不断感悟的剑客，在擦肩而过的瞬间，那剑客睁眼看到曲微尘，面色一怔，是掩饰不住的惊讶——这人，也太年轻了些。
　　作者有话说：
　　预收那本《我在末世做“圣母”》想到一个我超喜欢的感情戏版本的文案！迫不及待在这里发给大家看看！~感兴趣的可以预收一下！
　　以下是末世文的【感情线文案】：
　　余沂楠最看不惯的就是末世里拎不清的圣母，这种善良到蠢的家伙根本不配在末世里活下来。
　　余沂楠讨厌郑艺。可每次她受了伤，小圣母都会第一个冲过来关心她，给她上药。发现她没了食物，也会将自己的食物分她一半，甚至全部给她。当遇到危险时，小圣母会挡在她的身前让她先跑。就算遇到心怀不轨的恶人，小圣母一边坚信人心本善，身体却一直挡在她的面前。
　　就在余沂楠忍不住沉沦进去时，她才恍然发现——郑艺对任何人都是这样。弱者？伤患？遇到危险的人？无论是谁，郑艺都会去保护他们，郑艺眼里看到的不只有她一个，她更不是特殊的那个。
　　尸潮再临，余沂楠奋力厮杀，浑身浴血凄惨无比，她忍受着疼痛艰难地看向眼前的小圣母，她眼里果然露出几分心疼来，并一如既往取出伤药，露出那灿烂而治愈的笑容：“你受伤了？让我来为你治疗吧。”
　　她声音嘶哑，“救救我。”
　　“好的，我马上救你。”
　　——救救我，将我从这里拉出去。
　　你的眼里要有我，你只能看着我，不要对别人露出那样的笑容，不要去救别人，不要为了别人冒险，不要……
　　不要抛弃我。
　　【完整版文案可从专栏里看预收】
　　……
　　感谢在2022-02-11 02:29:03~2022-02-12 01:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、小貂儿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、無心、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木子青3456 31瓶；游旅 20瓶；霸霸、橘里橘气、秋枫 10瓶；罗大泡、阿景不吃鱼 5瓶；江边守雨林 4瓶；山河不卷收 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、一三六只小骷髅
　　“人的精神强度是有限的, 不要太贪心，留在这里感悟一番也足够了。你天赋很好, 还很年轻, 过几年再来也是一样。”明明他自己也有些难受，却在曲微尘继续前进时强撑着说出这样一段话。
　　“谢谢你，我知道的。”曲微尘对他露出一个笑容, 甚至还努力给他挥了下手，这才继续朝上走去。曲微尘每一步都走得有些颤抖, 甚至有时候还需要靠鸢鸣剑支撑一瞬，可她并没有停下。
　　剑意的威压愈发狂暴, 无形的剑意宛若狂风暴雨般只朝她一人倾斜。当曲微尘踏上半山腰时, 这些剑意带来的却不仅仅是精神上的撕裂与疼痛，无形的威压朝她倾覆，好似要令她跪倒在这——令她臣服。
　　——“你懂什么是剑吗？”
　　——“你的剑道是什么？”
　　——“你的剑难道就是这根‘拐杖’吗？”
　　——“身为剑客, 竟然不能靠双脚上山，要将自己的佩剑作为拐杖才能前行啊？”
　　——“你真的是剑客吗？你怎么一点气势都没有？”
　　各种各样的声音乱入曲微尘的脑海, 仿佛是那些“剑意”在说话，又像是某种精神上的干扰幻听。当这些幻听出现时, 曲微尘眼前仿佛也出现了“幻觉”, 她开始能看到那些纷杂的剑意, 看到那些剑意碰撞时的余波，看到一道道若有若无、半隐半现的人影持剑战斗……
　　——“你是什么剑？忍耐的剑意吗？仅仅是忍耐疼痛可无法走到山顶！”
　　曲微尘脑子有些浑噩，又或者说, 精神的疼痛令她清醒中夹杂着一丝麻木, 那些言语像通过剑意精神上的切割直接送进她脑子里, 曲微尘只被动接受。
　　——我真的是剑客吗？
　　曲微尘不知道。如果剑客是小说中形容的那衣袂飘飘潇洒自如的绝世高手, 那她显然不是。但如果仅是普通的剑客……那她是剑客也没有任何问题。
　　剑道啊……
　　她的剑道, 可不是什么忍耐的剑道。
　　永不屈服，永不倒下，永不停歇。
　　曲微尘身上的红纹颜色愈发深了，沸腾的血液将那股燃烧般的力量激起，曲微尘仿佛再次感受到杀死黑弥知时“看到”的火焰……燃烧着，跃动着。
　　战意。
　　当又一道剑意余波激荡而来，曲微尘陡然抬手挥剑斩去，将那袭来的剑意击退。突然的反击令曲微尘身体踉跄了一瞬，但她仍强自站稳了，她努力平复着气息，她的灵魂仍在被不断切割，眼前的剑意与人影也越来越清晰，曲微尘不知道是自己落入幻象还是这历练本就如此——但没关系。
　　无论真假，她都要继续前进。
　　就算她无法登顶，那她也要无限地去接近那一目标，竭尽全力。
　　一步，又一步。
　　好似赤丨裸的人走在冰天雪地里，每一步都有冰刀割体。又好像赤脚踩过荆棘丛林，无数的尖刺穿过了她的身体。
　　剑意啊，剑道啊。
　　[叮！技能【长剑精通】，目前星级：5]
　　她只知道，在拼尽一切之前，她不可以放弃。
　　就像遇到远强过她的敌人，只要她还有一口气，哪怕她下一秒就要死去，那也要与那人同归于尽，让他付出她能造成的最大代价。
　　一步，又一步。
　　曲微尘早就没有多余的心思去看自己身边停留的剑客了，她的眼中只剩下剑意与那一个个看不清的持剑人影。她看着他们打斗，看着剑意凌冽，如山、如水、如火、如影……剑意化万象，万象又归于一剑。
　　“噗——”当又一步踏出，曲微尘不得不再次以鸢鸣剑勉强将自己支撑柱。她看着血液滴入泥土，手背一擦又是一片濡湿猩红，灼热的，却比之前的量还要多。
　　好疼。
　　她艰难地闭了闭眼，原地调整了一下，一边抗衡着剑意威压与精神绞杀，一边再次踏出艰难的一步。
　　[曲微尘！]
　　“再走一步，最后一步。”曲微尘只能以意念与九号对话，她一步踏前，凌冽的剑影化虚为实，直接在她左臂斩开一道血痕。
　　又是一步。曲微尘的背后猝然再次出现一道血痕，下一瞬将她衣裳浸红一片。
　　又是一步。这一次是右臂。
　　又是一步。
　　又是一步……
　　曲微尘的最后一步，走了很长一段时间。她与山顶的距离再次靠近了些许，一直到曲微尘再也难以承受失血和身体与精神上的双重疼痛，她才停下了步子，衣衫破烂浑身是血的将鸢鸣剑从泥土中拔出，只靠自己的双腿站稳。
　　“只能到这里了吗？”曲微尘看着与山顶的那段距离，她离自己仿佛很近，但实际上却远得出奇。她没有再继续前进，疼痛与失血令她已有几分当初濒死的感觉。曲微尘取出营养液和治疗药剂喝下，手持鸢鸣剑站稳了身子，而后——
　　她出剑了。
　　她有自己的武道，有属于自己的剑道，也许曲微尘不知道该如何去定义，但这一路的坚持与历练，令她愈发坚定下来。她可以是一株燃不尽的野草，可以是捶不扁的铜豌豆，可以是扎根悬崖的树，可以是屹立不倒的山，那么，她的剑道亦是如此。
　　一路陪伴曲微尘被打得奄奄一息的青鸢在那瞬间全身被青色光芒包裹，在下一瞬，它破光而出，灿烂的青色羽翼绚烂飘落，它的鸣叫清脆嘹亮，它的尾羽绚烂生光，它俯冲而下，像是不知道死亡与害怕一般，与曲微尘斩出的那一道剑斩一并冲向那“看不见”的剑意。
　　曲微尘这一次将喉间翻涌的腥甜咽下，露出一个笑容来。一剑斩出，她便收了鸢鸣剑，身体挺直，久久地望着山顶，倏地弯腰给这座山鞠了一躬：“谢谢你们，下一次，我一定会攀至山顶。”
　　她还是不够强。
　　她可以忍受疼痛，可她的身体、她的灵魂强度在这儿，她可以忍受一切被撕裂、撕碎，可那时候她就得融入这座剑山，灵魂与身体一起消弭了。
　　有那么一瞬间，好似有一阵清风拂过她发梢，曲微尘微微一愣，便再度直起身子，朝山下走了。
　　“别开屏蔽。”曲微尘对九号说，“下山，也是一种历练。上来我都能忍受住，难道还坚持不到下山吗？”
　　[……好。]刚准备把精神保护打开的九号顿了一顿，它看着曲微尘被血染红的破衣服，心里难受得说不出话来。可它还是按照曲微尘的意思去做了。
　　曲微尘努力将意念集中，长久的疼痛已经令她有些迟钝，燃烧的红纹也逐渐开始变淡。显然，这战意再怎么燃烧，也是有时效的。但曲微尘没在意这些，她努力从空间戒指内取出那宽大的黑色斗篷，反手披在身上，将自己全身笼罩。
　　如果这里不是剑山，那么就算是下山，曲微尘恐怕也会一步留下一个被血浸染的脚印。治疗药剂的效果并没有那么好，但曲微尘得坚持到下山之后再好好包扎。
　　那些嘈杂的质疑声也一并消失在风里，山间的微风仿佛传来一声赞赏，又仿佛只是错觉。
　　曲微尘下山了。
　　上山时曲微尘走得匀速，不快不慢。但下山时，她的速度放缓，一来是身体的疼痛与虚弱，二来则是因为即使在这种情况下，她也想要好好地、重新再感悟一次来时的路。
　　她还会再来的，她绝对、一定会攀上那山顶。
　　剑意，还是剑意。可下山时再看，那脑海中纷杂的剑意却令她感悟到新的东西。变幻？转换？剑只是剑，剑意……在于她自己啊。
　　曲微尘走到了山脚，她稍微停顿一瞬，回头再次朝这座山行了一礼，才继续前行——而此时，天色已大黑。
　　[叮！技能【长剑精通】，目前星级：6]
　　曲微尘一直到离开剑山笼罩范围，来到疾风马休息的地方，疾风马本在睡觉，听到动静看了她一眼，本没反应过来，后来却是闻到那浓重的血腥味，踉跄一下急匆匆朝曲微尘走去，它有些焦急地叫着，仿佛曲微尘快死了一样。
　　“没事，真没事。”曲微尘脸色惨白得不像话，但她仍安慰着疾风马，而后取出青色的泡泡营养液有些舍不得地放入口中咬破，青色营养液中的能量顿时溢散开，不仅补充着她的体力，还能稍微治疗她的伤势。曲微尘一连吃了五颗，然后才猛灌治疗药剂，她仿佛想用药剂喝饱一样，一口气喝了二十支，才缓了口气，直接坐在地上休息了好一会儿。
　　剑道的剑意，武师的“气”。
　　曲微尘闭目休息，也是沉思，她略有感悟，武师六阶与七阶的坎仿佛就在眼前了，她只差一点……差一点就能跨过去。
　　“还好来了这里。”休息了好一会儿，那仿佛刻入灵魂的疼痛仿佛还没有离去，曲微尘知道这只是她的错觉，但不管如何，她现在恢复了不少，是可以行动了。她站起身快速搭起帐篷，而后烧起了热水——
　　一身的血污，怎么说都得好好擦洗一番，将伤口包扎，换身干净衣服。她还得好好睡上一觉，身上和灵魂的伤一时半会是好不了的……不过时间也不太早，或许她可以等到四点左右修炼，到五点再睡，睡到晚上也不要紧。
　　在这里多耗费一天……也没什么，尽管得到的技能点不多，但对于剑道的感悟并不是能用技能点去衡量的。她骤然提升到六星的长剑精通就足以说明很多。
　　她会再来的，等她将感悟消化，等她在九号那一遍遍将那些剑意逐一观看、逐一感悟，等她变得再强大些，等她的灵魂与身体一并提升——她一定要登上那山顶。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-12 01:15:32~2022-02-13 02:47:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白、参商、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨八嘎 46瓶；一氧化二氢 40瓶；DXX 20瓶；冷靖、上岸了再改名、无字女、灰原绫哀 10瓶；jueyu、31282902 3瓶；江边守雨林 2瓶；胤禛、薄言、是林小羡呀、赤豚、浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、一三七只小骷髅
　　打卡修炼后, 曲微尘从天色微亮直接睡到天黑。她实在是太累了，这种疲惫不仅因为身体上的重伤, 更多是精神被剑意不断撕裂、灵魂上的疼痛伤痕。
　　一觉睡醒, 曲微尘终于稍微清醒了许多，除了饿得有些难受，身体上的伤口倒还好, 不是很疼。她在剑山下扎帐篷睡觉，九号则为她守了一整天。曲微尘原以为会有人故意来看她这帐篷, 又或是有人会对疾风马起歪心思……但这一天什么都没有发生，疾风马也在帐篷外休息了一天, 吃粮草吃到撑。
　　曲微尘出来看了一眼天色, 也不打算半夜赶路，她架起大锅打算煮面吃，配上戒指里之前囤的肉干和咸菜, 够她美美地吃上一顿了。果然啊，在疲惫之后好好睡上一觉, 然后再吃上一大锅热乎乎的食物再好不过了！
　　……
　　[宝，你可真棒啊。]九号发出一声慨叹, 哪怕它只是一个系统, 但它设身处地想了想, 并不觉得自己有曲微尘这样的勇气与毅力。[就算没有我，你应该也会有很高的的成就吧。]
　　“……你在说什么呢？要是没有你，我恐怕早死了。”曲微尘暴风吸入着面条, 对九号突如其来的感慨很是莫名其妙, “就算不提最初那时候的绑定, 你忘了吗？当初武师淬体, 还是你鼓励我坚持下来, 坚持到第九轮的。”
　　[可我能帮你的实在不多，技能也都是大后期……]
　　“你能陪伴我这么久，一直鼓励我，对我的帮助已经足够多了。”曲微尘吃着面条，心想要是九号有实体就好了，她还能揉揉这系统的脑袋瓜。她也没想到，九号居然还会有这样的想法……可能是看她昨天太惨，受刺激了吧。“我超感激你的，九宝，你是最好的系统。”
　　[……]九号忍不住在系统空间无声呜咽了一下，说不感动是假的。[你一定会成神的，你才是最好的。]
　　曲微尘一边吃面一边安抚了一会儿九号，等她吃完再将面汤也一饮而尽，这才满足地打了个饱嗝。曲微尘将东西简单收拾了下，给疾风马添了些草料，便打算在帐篷外站桩着修炼了一会儿，她戳九号放出之前的录下的剑意，一边站桩修炼当作消食一边认真看那剑意继续感悟，两个小时后便回帐篷内继续睡觉。
　　毕竟，五点她还得起来打卡修炼呢。
　　一夜好梦。
　　第二天一早，曲微尘修炼了一个小时后，凑合吃了点大饼便取出鸢鸣剑随意舞了两下，长剑精通潜力如今升到六星，曲微尘使用长剑时愈发得心应手。她甚至觉得她的百剑斩速度也越来越快了，甚至这些斩击不仅只是追寻速度，还能在斩击时有意地去针对目标的弱点。她想那每一道剑斩在飞速发出时斩向哪里，它们就斩向哪里。
　　以前只追求速度和爆发，曲微尘是无法精确地控制每一道剑斩都能斩到目标身上的。
　　差不多适应了一下能力，曲微尘便再度上路。那巨人骑士小姐的镇子是个不错的补给点，她可以过去补给一下物资。然后……然后往精灵族走吧？如果路上再次遇到地狱之门开启，就再帮人家抵御。
　　精灵族的生命之树啊……据说是孕育精灵族的母树，是他们的信仰与起源。曲微尘并不确定自己能看到对精灵族而言这么重要的东西，不过没关系，如果看不到的话……那就去找图薇尔希叙叙旧吧，再见好友一面，她就启程返回乌维诺。
　　——她想再去一次深渊了。
　　明明才结束剑山试炼，曲微尘却连从精灵族离开之后去哪儿都想好了。她甚至还觉得从深渊回来之后再来一次这里，重新挑战一次登顶。
　　行程可真满呀。
　　在这满满当当的行程里，曲微尘抽空也想念了一下陈卿珏，可惜如今大陆局势愈发混乱，各方都警惕极了，帝国那边气氛压抑到不行，很多小城镇的人怨声载道。地狱之门频发却又不能根治，除非城镇内有高手坐镇，不然从地狱之门出现再到消息传来然后才赶过去——根本来不及。
　　谁也不想成为“来不及”救下而死在亡灵刀下的人。
　　至于市场的混乱？帝国一开始是想调节的，但居民们根本不听上头人的安抚，物资一到立马抢光。限量限购？那就全家一起出动按人头买，实在不行就花高价从类黑市、二道贩子手里买，贵是贵些，但物资齐全啊！有的城市管理者对此现象甚至动用了武力镇压，可这也只能管得了一时，强行镇压下去的民意表面上是平复下来，实际上却是积蓄着力量等待反抗时机。
　　他们太弱了，魔法不行，武师一道也不行。没有实力，在乱世里算什么呢？管理者要愿意做做样子，就劝说他们，要是不愿意，大手一挥以威势压人，把他们压得跪地不起根本移动不了，压得他们不得不吐血昏迷，那还有谁敢不听呢？
　　帝国里有好管理者吗？有为民生着想的派系吗？肯定是有的。可“好”不能抵消“坏”，“好”也不能令深渊消失，令魔王消失，令那频频出现的地狱之门消失。它只能维持一定时间的平稳，令部分民众不至于一点就炸，可对于局势的改善……大多也是有心无力的。
　　在这种时候倾覆帝国夺权再重新建国、抵御地狱之门？恐怕光是倾覆帝国就会损失大半兵力吧，到时候还如何能去抵御地狱之门呢？帝国一旦内战，就算其他种族自顾不暇，那难道离帝国最近的乌维诺不会生出别样的心思——不少帝国人是忌惮陈卿珏的。瞧检狱圣殿那不断扩张的架势，他们很难相信陈卿珏愿意满足乌维诺这么一片领地。
　　现在的帝国就像一个大型火药桶，而每出一次地狱之门，就是往里头倒一次火药。等火药装满，一丝的火星都能引发意想不到的爆炸。
　　帝国的混乱暂不再提，陈卿珏这段时间也颇不好受，她赶时间去了一趟兽人族，近距离利用信仰巩固了一下信徒们的思想，将禁制再三烙印进他们的灵魂，令他们不敢利用这药去做什么不好的事情。她吸收信仰与欲望再次变强，这一次的力量陡然增长，陈卿珏差点没能压制住情绪。在兽人族内甚至有那么几分冲动将曲微尘抓回来，关去乌维诺狠狠地榨干她——但好在还是克制住了。
　　陈卿珏从未想过自己会有对欲望失控的一天，也从未料到她如此克制住对一个人类的欲望，靠的居然也是她对那人类的感情。
　　而等她回到乌维诺后，便再没离开过检狱圣殿。在这短短一个月之内，她就截住好几个想混进乌维诺的亡灵法师，不过她来不及审问，那些亡灵法师一被逮住立刻给厉森献祭灵魂献祭一切，可以说是连骨灰渣滓都不留给她。
　　再后来，也许是发现亡灵法师无法渗透进乌维诺城内，所以地狱之门再次开在了乌维诺城外——又是几波守城战。
　　反应及时的防守守城比地狱之门突然开在城内袭杀平民要好得多，陈卿珏也抵御得住。虽然伤亡在所难免，但这又何尝不是一种练兵的方法？厉森那家伙吃了几次亏，暂时便没再针对她，转而在帝国境内大肆捣乱起来。
　　对此，陈卿珏是庆幸的。但当她想到曲微尘时，这份庆幸便又没有多少滋味了，毕竟……曲微尘不希望看到这种事情发生。
　　再等等、再等等……陈卿珏闭了闭眼，令自己再次冷静下来，手指指甲刺入掌心皮肤，渗出一片殷红。她眼底闪着粉色微光，抬手以舌舔舐掉掌中血液，眼中杀意几乎抑制不住——
　　厉森，必须先死。
　　当他开启混乱，当他游走各魔王之中进行“利益合作”时，他的野心暴露出来，只会令那些魔王注意到他，在意他，并且……一旦有机会，都会乐意出手除掉他。除掉这个有野心、有手段、发疯至极什么都敢做什么混乱都敢开启，连桌台都掀翻的对手。
　　得除掉他，那么就得在浮余大陆上。毕竟他是个魔王，在深渊内不受压制，很难动手，但在大陆上就不一样了。至于他现在只掀起混乱而不露面……总会找到机会的，而在这之前，她得将一切准备好。
　　陈卿珏可以谋划，可以出手，哪怕她为了一个机会筹备谋划了九十九步，也绝不会在现在去亲手杀死厉森。厉森的亡灵圣地……由贝西波接盘再好不过。
　　……
　　“嗯？城门怎么……上次入侵的损坏还没修复好吗？”骑着疾风马，曲微尘赶了几天路终于再次来到这座城市。她还未进城就愣住了，毕竟这城门怎么是破破烂烂的？城墙甚至也垮了一半……
　　不对啊！上次离开的时候还好好的呢！曲微尘在那瞬间有了些不好的预感，她面色冷凝下来，翻身下了疾风马，牵着疾风马快步入城。
　　只一踏入，就瞧见那宛若废墟般的各种建筑残骸，街道显然是被打扫过的，但刺目的血迹还没被打扫干净，一个个巨人脸上的痛苦与悲伤几乎遮掩不住，他们全部都身穿白衣，好似在给这座城进行着一场大型祭奠。
　　“那个，很抱歉……我，这里……发生什么事了？我记得我之前离开的时候……”曲微尘忍不住拦下一位巨人，不过她拦下后才发现这位巨人是独臂。
　　这巨人有些浑噩，本不愿回答曲微尘的问题，只打算擦肩走过去，但他看到曲微尘，像是突然想起了什么：“是你啊……”一声感慨，他想起曲微尘是那次地狱之门时的剑客了。他脸上的苦涩遮掩不住，只如此感慨发声，眼眶便不住地红了个彻底，“我们……又遇上了一次地狱之门，比之前那次还要、还要……强大的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-13 02:47:43~2022-02-14 03:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛年 113瓶；毁梦 40瓶；木木呀 21瓶；阿黄最帅反正最帅、还是你的范围内 20瓶；我是憨憨、辛小娅 10瓶；少司命、仓央嘉措 5瓶；一只小明月、九幽凌梦、CR7 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、一三八只小骷髅
　　比那次还要强大的地狱之门……是什么意思？
　　“深渊兽……恶魔, 很多、很多深渊里的亡灵，截然不同, 我从不知道这些东西都能侵入大陆……死了很多人, 救援来得不是很及时……死了很多人。”这位巨人族喃喃地重复这五个字，他不知道该如何形容惨案，并不是每个人都见过深渊巨兽, 也不是每个人都有机会了解深渊里的恶魔和其他亡灵。
　　曲微尘也愣住了：怎么会？
　　深渊兽？恶魔……恶魔不该是魔王的眷属吗？有魔王出手了？无缘无故这样去攻击一个巨人族的村落？
　　有那么一瞬间，曲微尘有一种不妙的感觉, 那种猜测令她难受极了，哪怕只是一种猜想——会不会是, 因为她呢？
　　她使用了鸢鸣剑, 万一厉森或贝西波了解到鸢鸣剑了呢？不要小瞧魔王，曲微尘也不知道厉森或贝西波对自己是否有所了解，尽管她女扮男装了, 但……万一呢？
　　可追杀并未出现啊！
　　不，也许地狱之门就是追杀, 只是他没料到自己离开了。不、不对，如果他们是要找她的踪迹, 那么这些巨人族应该很快就能反应过来, 甚至还会敌视她才对。
　　会是她吗？会因为她吗？哪怕只有一丝可能。不然、不然如何去解释这二次降临的地狱之门？如何解释那突兀出现的恶魔和其他强大亡灵？——不值得啊, 皇城那边的地狱之门都没出现过恶魔！
　　曲微尘努力镇定下来，她看着眼前难过的巨人族，低声说了句抱歉和节哀, 她沉默稍许, 从空间戒指内取出那张写着地址的纸条, “请问……这家大概在哪个方向？”
　　那位巨人骑士小姐……应该没事吧？她和她妹妹在上次地狱之门中似乎都出战了, 但她妹妹断了一臂, 或许……这次她们没有参战呢？
　　这位巨人族看了一眼地址，便给曲微尘指了方向，“我也不知道这户人家有没有……出事，恐怕你得自己去看看。那边，走到那边楼栋会有门牌标注。”
　　“好的，谢谢你了！”曲微尘认真道谢，捏着纸条心中不知是什么滋味，她道谢后朝居民区走去。
　　巨人族……姐妹的住址……
　　那位骑士小姐可还欠她一顿饭呢，可不能出事。曲微尘如此再三想着，她疾风马一时也不好放在哪儿，只牵着带它也一起往里走。
　　是这一栋楼了，嗯……
　　曲微尘慢慢上楼，她忍不住握拳攥紧又松开，如此反复多次，而后才站在门口小心翼翼敲了敲门。
　　很安静，安静到曲微尘的心一点点沉了下去，她犹豫着再次敲了敲门……然而依旧没有动静。就在她心中多种猜测浮现时，终于听到了有些微弱的脚步声。
　　很慢，但还是响起了。
　　在漫长的等待后，房门终于被打开，高大的巨人小姐低头看到了门口的曲微尘，她表情有一瞬间的茫然，然后才突然想到什么似的，“是你啊。”
　　“你们没事真是太好了，我听说……”曲微尘的话还未讲完便卡在嗓子里，她看着这位巨人小姐的独臂，又看向这位巨人小姐的样貌……
　　“我和姐姐是双胞胎。”这位巨人女士看起来很是憔悴，眼睛明显哭肿了，眼底的乌青也说明这段时间里她根本不能好好休息。甚至说起话来都有些有气无力，但她看到曲微尘之后，那仿若藏有深不见底般悲伤的眸子终于有了点灵气，她看着曲微尘，也许是想到了姐姐当初的约定与承诺，又或是想到了曲微尘的救命之恩？她露出一个笑容来……看起来很勉强，这笑容像是要哭出来一样，但她尽力在笑了，“姐姐跟我提过你……嗯，你在这稍微坐一会儿，我这就出门买菜，姐姐说过，你食量很大的。”
　　“你、你姐姐……”
　　“……嗯。”没有明说，只是一个短促地泣音加上一个点头，巨人骑士妹妹微微仰头，将眼泪逼了回去，而后又笑着说，“来尝尝我的手艺吧，你离开后，姐姐提了好多次呢。”
　　为什么会这样呢？明明已经经历过一次地狱之门了，为什么……
　　曲微尘冷下心来：是啊，像厉森那种魔王哪里会在意这些事呢？一个巨人的死亡，在他们眼里恐怕就与路边蚂蚁死掉一样寻常，哪怕是他们用滚烫的开水浇了蚂蚁洞，但他们却不会对“蚂蚁”有所共情，反而会觉得那些“蚂蚁”垂死挣扎的姿态真是有趣极了。
　　曲微尘有一瞬间的浑噩，她之前还在为神明遗落之剑山那里得到的力量而感到兴奋，对未来的旅途与变强充满了期望。但这件事……这再一次像一盆冷水迎头浇下，令她愈发清醒也愈发坚定起来。
　　“地狱之门……还有那些魔王，我总有一天，会将他们杀死。”曲微尘默默发誓，她看着眼前的巨人妹妹，很想说不需要去买菜不需要做饭了，当她踏入城中发现出了这等事后，她就不再是为了这顿饭来的。
　　可当曲微尘与这位巨人族妹妹对视时，看着这位巨人妹妹眼中亮起的那一丝希冀时，什么拒绝的话都说不出口了。对妹妹而言，也许……这是在完成姐姐未完成的承诺。
　　在沉默中，曲微尘点了点头，她酝酿片刻，露出灿烂的笑容来：“那就谢谢你了！”
　　巨人妹妹看着她，突然也笑了起来，只是笑脸中两行清泪不住留下，但笑容同样耀眼。
　　她们一起去选购食材。袭击一事已经暂时平复，生活还得继续，巨人族这边反应迅速，对牺牲者的抚恤早已到位，生活物资的售卖并不受影响。接下来还得重建城市，再加强防御。不过这就不是曲微尘需要操心的事了。
　　“其实我也想不通为什么会发生这样事，太频繁，好似命运开的玩笑。为什么非要是姐姐呢？我就不该答应她的，我哪怕断臂……但只要我在，我总能帮上点忙。反正我只有一只手臂了，就算死了也没什么。”在去菜场的路上，巨人妹妹在良久的沉默行走中，终于忍不住小声开口，她声音有些沙哑，也许是因为哭过？她说起死亡表情有些想笑，但做出来又是一副悲伤至极的模样，“我啊，虽然与姐姐是双胞胎，但一直都是姐姐比较照顾我。”
　　曲微尘沉默着，作为一名忠实的听众。巨人小姐似乎也不想曲微尘去开解她什么，只是想将一切倾诉出来而已。她开始说起自己与姐姐小时候的琐事，说起姐姐当初成为骑士很受欢迎，但因为一直是她们两个相依为命，所以姐姐没有接受任何追求，只说暂时还不想成家立业，很多人都说姐姐是放不下自己。她当时觉得别人说这些话是看不起她，于是她也斗气似的开始拼命努力，最后也成了一位骑士，能与姐姐并肩作战。
　　“小时候我受了伤，姐姐给我擦药时会给我吹一吹气，说这样就不疼了。但上次我断臂时，姐姐看着我好似吓傻了一样，我从不知道她还会晕血，但她那时候脸色确实白得吓人。她甚至没有给我吹吹伤口，只咬着牙不出声一边哭泣一边去求光明法师快来给我治疗给我止血，然后给我猛灌治疗药剂还给我止血……”
　　“啊，大概灌了有二十多支吧，我差点都喝吐了。”
　　“不管什么事情，她总是挡在我身前的。可我前几天还因为她嫌我蒸饭总喜欢多放点水说我两句而跟她吵了一架，我还说那你以后别吃了。”
　　“姐姐没当骑士以前其实很穷，但她当骑士之后，几乎每次回家都会给我带一袋小熊软糖。包装比较精致的那种，好像是你们人族制作的吧？也不知道为什么非得是小熊软糖呢……我小时候一直想吃，但没钱。其实长大后再吃也就那样，我也不是很喜欢吃了。”
　　巨人妹妹几乎是想到什么就说什么，一边说一边陷入更深层次的回忆，她想到小时候，想到点点滴滴，想到前几天跟姐姐吵架故意耍小性子时姐姐那无措又有些无奈的表情，回忆明明那么鲜活，一切都在昨天。
　　“为什么，命运要这样对我？”
　　她泣不成声。
　　曲微尘没有说话，她只是去握住这位巨人小姐的手，给予她力量与温度。她无法回答这个问题，如果是她的话……她不会这样去问，不要问命运为什么要这样对我，要去将命运掌控在自己手中。任何人、任何东西……如果当下无能为力那就拼了命地去努力吧，直到有一天，她能将命运也踩至脚下。
　　但她不可能对巨人小姐去说这样的话，她只是沉默着，将手递过去，握住那颤抖且冰凉的大手，默默将自己的温度传递过去。
　　一切安慰都显得苍白。
　　“……抱歉，都是我自说自话还情绪崩溃了。”十多分钟后，巨人小姐终于平复下来，她用手帕擦干净眼泪鼻涕，“谢谢你陪我。”这些话……她不知道能跟谁说，该跟谁说。城市中的族人们大多有一面之缘，更有认识的。可在这种时刻，各家有各家的苦难，她能跟谁说呢？
　　她感激地看向曲微尘，这位人族剑客始终安静，但却坚定地握住了她的手，给予她支撑下去的力量。“我们去买菜吧，你喜欢吃些什么？姐姐说你食量很大，但我不知道具体如何，所以麻烦你来大致挑选一下吧。”
　　“好的。”曲微尘并没有客气，她想着当初在酒楼吃过的那几道巨人族特色菜，又问巨人妹妹会不会做红烧肉等人族特色食物，得到肯定的回答后，便走在前头开始了大扫荡。“真期待你的手艺啊，也不知道这次吃过以后，未来还有没有机会尝一尝？”
　　“未来么？”巨人妹妹抿了下唇，她低下头，一侧空荡荡的袖子显得十分落寞，像她这样的人……也会有未来吗？但在曲微尘拉着她另一只手去买上好的猪五花时，她在心底叹了口气，“当然，你救过我，只是做饭而已，只要你来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 03:28:14~2022-02-15 02:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：社恐不出门、与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：社恐不出门、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何时杖尔看南雪 58瓶；無心、墨苑、辛小娅 10瓶；山河不卷收 9瓶；梦梦呀 7瓶；47469946、嘟嘟 5瓶；赤豚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、一三九只小骷髅
　　只是做顿饭而已, 确实不算什么大事。曲微尘如今在意的并不是这一顿饭，而是她所说的“未来”二字。她不难从巨人妹妹的许多回忆中得知那位巨人骑士在妹妹的生命中占据了多大的分量。而这般亲密的人突然死去……又断了一条手臂, 曲微尘很担心这位巨人妹妹想不开。
　　厉森可还没死呢, 起码、起码得让这位妹妹看到那魔王身死的那一刻吧。
　　但这样的许诺却不好在此刻说出。是以，曲微尘借“饭”的名头期望巨人妹妹能够坚持下去。
　　“我会好好活下去的。我要是这么快就下去陪姐姐，姐姐一定会很生气。”巨人妹妹苦笑一声, 仿佛能想象到姐姐见到自己追随她死掉时的表情。可是啊，有时候活下来才需要更大的勇气与力量。“是我太弱了。”
　　大包小包的菜放入空间戒指内, 大肆购物后，巨人妹妹与曲微尘一并回去。她看了一眼曲微尘, 有些欲言又止。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么, 我只是想知道你的名字。”巨人妹妹摇了摇头，“不过你现在女扮男装，应该是要隐藏身份吧？”
　　“……你居然能看出来吗？”
　　“你刚刚忘记伪声了。”巨人妹妹很诚实, “而且你的手好小，摸起来很嫩, 不太像男孩子的手。”
　　“……这不是因为有治疗药剂嘛，无论男女皮肤应该都很好才对。”曲微尘一时无言, 最后到底是无奈了, “我叫曲微尘。”她解释了一下对应的字, 而后问。“那你呢？”
　　“兰竹醉。”巨人妹妹说，“姐姐叫兰濯枝。”
　　姓兰呀。这个大陆姓氏与名字的规律就是没有规律，是以, 曲微尘也只是在心里感慨着这两个名字听起来真美呀。
　　回到房间里, 曲微尘将菜放去了厨房, 而后她将菜从袋子里分出来放在各个篮子里, 该择的择, 该切的切，该泡水清洗的清洗。她也不可能真让巨人妹妹一个人靠一只手去忙活。
　　没过多久，兰竹醉开始炒菜，死寂的房间传来几分烟火气息，饭菜的香味逐渐飘出，溢满整间屋子。
　　十菜一汤，米饭是用大锅蒸的，底下还埋了一层小土豆块，被蒸得粉糯，一抿即化。
　　“很好吃。”曲微尘说，她大口大口地暴风吸入，那位巨人骑士小姐没有骗她，她妹妹的手艺比酒楼高了不止一点。米饭确实是多放了点儿水的，但这份软糯黏唧唧的感觉配合上小土豆块令曲微尘很喜欢。
　　红烧肉酱汁一绝，肉块肥瘦相间口齿留香。其他菜品也是放入口中立马令人惊艳的类型。曲微尘大快朵颐，余光却仍分心思去瞧兰竹醉的反应。
　　巨人妹妹显然食欲不佳，她更多的是看着曲微尘在吃，看到曲微尘吃得这样快这样喜欢，表情倒是平和起来，好似带了点儿笑，没像之前那要哭不哭的模样。甚至，在曲微尘的感染下，她也不由得多吃了几口。
　　饱饱吃了一餐后，曲微尘看着剩下的菜，她想了想干脆从空间取出密封盒打包起来，等她饿了热热还能吃。
　　“姐姐说你是在大陆各地游历的旅行者？”
　　“嗯，是的。”曲微尘回答道，她看着这位巨人小姐，斟酌了一下用词，如是说，“这片大陆实在是太大太广了，我想要见识更多的世界。你看，我是人族，但我对其他种族的文明也很感兴趣，每个种族似乎都有他们很在意的东西，有传承的宝物，虽然可能不太好，但我想都看一看。”
　　“这样啊。”
　　“……”曲微尘沉默片刻，在空间戒指里掏了掏，将自己留下的那本兽人游记递了出去，“这两本游记，送给你。”原件在九号那儿，她待会就能出门找地方花钱多打印几份，送出去也不碍事。
　　“这是我记下的一点小故事，其中有夸张和比较……比较不真实的描写，只是为了烘托气氛，但你也可以看一看，当个乐子？”
　　“谢谢你。”兰竹醉接过这两本书，看得出她很想翻开看一看，但她只有一只手，要不是巨人族手比较大，不然可能还不太好一只手拿住两本。她低头看着游记的名字，看着那“剑客微尘”，“谢谢你，我很喜欢你的礼物。”
　　“是我该谢谢你。”曲微尘摆摆手，“你做的饭菜很好吃。”
　　曲微尘转身将碗筷拿去厨房清洗干净，再给兰竹醉归纳放回原处。等她出来时，就发现兰竹醉已然坚定了不少，至少……至少眼神不再那么死气沉沉，看起来就一副难过悲伤的模样了。
　　“哪怕只剩下一只手，我也会努力的。”兰竹醉说，“杀死我姐姐的那只恶魔……我会努力变强，为我姐姐报仇。”
　　“我知道你不会停留太久，不过……既然是旅行者，我也会做一些葱香烙饼，需要么？”
　　“可以的话，我很想要。”曲微尘觉得有点不好意思，毕竟兰竹醉好像才振作起来。
　　“没有什么不可以的，我很感谢你过来了。”兰竹醉笑着，“稍等片刻，能麻烦你帮我打发一下面团吗？”
　　“当然，我这就去。”曲微尘有些兴奋，兰竹醉从空间戒指内取出了面粉等东西，又取出一大把小葱。曲微尘接过后便朝厨房走去，小葱得洗洗切碎，面粉也得好好和……曲微尘其实不太会，调料也好水也好，比例也不是很会把控。不过没关系，脑子里有个百科全书“九”，在九号的帮助下，这并不难上手。
　　兰竹醉则回到自己的房间，她看了一眼床头的黑盒子，独臂轻轻搭了上去，她眼眶又热起来，但仰头闭眼又睁开，深呼吸着强行忍下了。“姐姐，这时候……你还在照顾我。”
　　她叹了口气，像是放弃了什么，眼神在下一瞬愈发坚定起来，她收起之前开门时被随意扔在床头的刀。这柄刀显然是被特意打磨过的，只看外表都能看出它的锋利。
　　“我会活下去，为你报仇的。”
　　她低声承诺一句，将刀放回空间戒指，忍不住又摸了一下那盒子，才起身走向厨房，帮曲微尘烙饼。
　　这面粉袋足有小孩大小，这么大一袋，全部都被烙成了饼。烙饼金黄，外表酥脆内芯软嫩，一口下去咸香异常，那葱香味完全在口腔中迸发，明明才吃过饭，曲微尘还在兰竹醉烙饼的间隙还“偷吃”了两块。
　　“放在这个大锅里吧，不用特意装好。”曲微尘空间戒指里有不少大锅，而且还是没用过的。这些储备的大锅都是她现在用的备用品，毕竟游历在外，万一哪天锅破了呢？没吃的可不行。
　　一大摞一大摞的烙饼装入大锅内，曲微尘将它们铺开，又能多腾些地方、多装些饼子。装满后将锅盖盖上贴上一个小标签，就可以放回戒指内了。这样的大锅，塞满了两锅。
　　连饼子都收下，曲微尘本想告辞，但一想到自己吃完拿完就走，好像有点……有点不太好？
　　但兰竹醉比她反应更快，在曲微尘不知该做什么时，她便笑着打开了门，“走吧，我送你出去？你的疾风马似乎等了很久。”
　　“啊，好的。谢谢你。”曲微尘认真道，她垂眸下去，开口道，“我下一程会去精灵族历练，然后……会回一趟人类帝国历练，如果一切顺利的话，我会在我比现在更强时再挑战一次神明遗落之剑的试炼。我想，或许我们会在那时候再次相见？”
　　“也可能比那更早些。”兰竹醉说，“我现在开始努力修炼，会不会太晚？”
　　“只要你想开始，永远都不会晚。”曲微尘认真道，毕竟，所得是实实在在的，任何一点进步都是属于自己的。只要想做，只要坚定，什么时候开始，都不算晚。
　　兰竹醉一路将她送至城门口，她看着曲微尘潇洒地翻上疾风马，坐在马背上的身姿依旧挺拔。说实话，她很羡慕曲微尘。
　　可尽管她对这位剑客并不了解，却也能想象到以这个年纪到达这一步所付出的努力与艰辛。她抬起手臂，用力挥了挥手：“再见。”
　　曲微尘也用力挥了挥手，而后策马离开。
　　“祝你未来，自由自在。”兰竹醉看着曲微尘的背影许下祝愿，“祝你所求的，皆能如愿。”
　　而她也要开始她的历程。希望她未来也能有一天，像曲微尘那样，在地狱之门开启时奋不顾身挡在亡灵大军之前，持剑的手没有任何颤抖与畏惧。希望她也能救下所有……可能被亡灵伤害的各族各人。
　　哪怕她未来有一天会死在路上，也希望再见到姐姐时，能得到一句：“你做得太棒了”。从此以后，她不要懒惰，不要悲伤，不要恐惧，不要畏缩，她再不要后退，往后的所有风雨，她都一人扛下。
　　“我可是巨人族啊。”她突然笑了起来，在返回家中的路上，她想起浮余大陆一个很是古老的笑话——“天塌下来，有巨人族先扛”。
　　那么，她就来了。
　　……
　　在离开路上，九号有些奇怪地问：[你似乎很在意那对巨人姐妹，为什么？]明明之前都不知道巨人妹妹的长相，与那位巨人姐姐也只是一面之缘而已。就算有个约饭的约定，但也只是一顿饭而已吧。当然，九号并没有说那巨人姐妹不好的意思，它同样也会为生命脆弱的别离生出慨叹，但也仅此而已了。
　　“为什么？我也不知道。”曲微尘捏着缰绳，她眺望远方的天空，前方似乎还有飞鸟掠过。
　　“也许，是看到了我自己吧。”
　　作者有话说：
　　【一些情况·不想看可跳·没什么营养的话·作话不收费】
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·
　　照顾老人是个漫长的过程，老人很固执，离不得人也抵触养老院。我爸还没开刀，还没来得及去医院检查肿瘤情况，所以三月份可能也日万不了？我也不清楚。要是有条件我肯定也会想写多一点。我是单亲家庭，除了爷爷就是爸爸，也不是卖惨，就是说一下情况。虽然很想要长评，但日不动是真的。照顾老人比想象中要累，当然更多还是心累。看到大家催更了，但先保持日三吧。之后还要去搬家，反正总是不得闲的。
　　希望大家能理解下，见谅。抱歉。我尽力努力一下吧。抱歉。
　　……
　　感谢在2022-02-15 02:44:19~2022-02-16 01:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：格赫罗斯 22瓶；bey神北北 20瓶；山河不卷收、行与知的合一、秋枫 10瓶；洛水 8瓶；玄米 7瓶；江边守雨林 5瓶；天狼守约 2瓶；31282902 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、一四零只小骷髅
　　时光飞逝, 曲微尘回忆起当初与图薇尔希那些小精灵们在学院时的规律生活还忍不住感慨。那时候的她与现在的她在实力上几乎有着天翻地覆的变化，而唯一不变的, 大概就是她依旧每天五点起来修炼吧。
　　在赶路间, 离上次勤能补拙成就触发，又是一年过去。
　　【勤能补拙（七）】：坚持早起锻炼，打卡五年。
　　完成奖励：技能点_1、潜力点_1、秘技技能强化券_1
　　这样的奖励啊……倒也可以。潜力点直接扔进长剑精通里, 至于强化券……她目前只有两种秘技，一个是【秘技·骷髅强化光环】, 另一个则是【秘技·替身骷髅】，这两个……曲微尘暂时都不太想升级。替身是保命技能, 光环则是强化, 但以她目前的骷髅及可能会面对的战斗来说……有用吗？“能给我看一眼这两个升级以后的效果吗？”
　　[稍等，我看看哈。]这功能都还在测试中，九号也不是太清楚。
　　[理论上是得你升级以后才能看到效果的, 不过嘛~我们什么交情呀，给你开个后门也无妨。]九号运用权限, 稍微操作一下，就将这秘技的升级效果展示出来。
　　【秘技·骷髅强化光环（一星）】：使用后, 以宿主自身为中心, 一百米内的骷髅得到骨质硬度强化, 普攻及技能附加额外追击伤害。在被击溃时，在原地产生一次爆炸冲击。（*爆炸冲击含击飞特效）
　　技能持续时间：六十分钟
　　技能冷却时间：四十分钟
　　【秘技·替身骷髅（一星）】：原地释放一只替身骷髅承受伤害，本体向任意方向瞬移且获得3s隐身效果。（*瞬移效果最大为：五米）
　　技能限定：一天内可使用五次, 每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为主）
　　“？！”哪怕曲微尘见过不少大风大浪, 但看着这崭新的升级后技能……这两个她都很心动啊！骷髅光环增加骷髅死亡爆炸特效, 而且百分百击飞, 要知道她那些骷髅杂兵可是脆皮极了的！反而增加持续时间也增长了, 而且技能附带额外追击伤害这不就是为法师骷髅量身定制吗！
　　可是、可是骷髅替身也好香啊！任意方向移动，距离甚至可以自己操纵，最大为五米。更有三秒隐身……这不是刺杀神技那什么才是？逃命与刺杀兼顾，每天可使用五次。这可是瞬移啊，有这种技能……曲微尘甚至觉得自己又可以越级战斗了。
　　试问，有谁能完全抵御住五次隐身背刺？
　　“可恶啊。”曲微尘头一回拥有了甜蜜的烦恼，这两个升级她是都想要的啊！一个能提升她个人的实力，一个能提升她整体骷髅的实力。
　　[难怪一般不给宿主看升级效果呢，可能就是怕遇上选择困难症的玩宿主吧。]九号倒是难得看到曲微尘这样纠结的模样，它好心情地打趣着，[要不我给你随机得了？]
　　“随机？不不不，让我再想想。”难以取舍……要是为了对战地狱之门的亡灵大军，又或是在深渊里杀亡灵积攒技能点，那么选择光环是再好不过了。可曲微尘真的很馋这瞬移加隐身的逆天能力。
　　为什么不能给她两张卡呢？明年的勤能补拙奖励也不知道还有没有这种卡片……一年时间，在厉森发疯的情况下变数也太大了。难啊。
　　咬咬牙，曲微尘还是选择升级了替身骷髅。
　　作为剑客，拥有位移隐身技能……这很合理。
　　从巨人族赶到精灵族边境，曲微尘从十八岁迈入十九，又长了一岁。
　　一年过去，唯一遗憾的大概就是她还没能跨入七阶吧？赶路这段时间她每天都在观摩各类剑意，长剑精通也升到了七星。在领悟各种剑意达到七星时，曲微尘甚至有一种“剑是万物”“剑法即是魔法”的错觉。
　　这一路上其实耽搁了不少时间，原因很简单——因为混乱。
　　曲微尘也不知道是自己格外倒霉还是为什么，她总能碰上地狱之门开启，曲微尘开始怀疑起自己的运气来，也不知道这是太幸运还是太倒霉……也许从结果来看，她能为守卫大陆不被地狱之门入侵，保护更多的人免于牺牲，这应当是幸运的。当然，曲微尘也知道：如果真是厉森针对她，恐怕早就亲身上阵来宰她了。
　　作为不止一次破坏厉森据点的罪魁祸首，曲微尘很有自知之明。
　　精灵族的领地是超大、超大的一片森林！据说这片领地布满了木系法阵，在精灵之森的边缘——就是森林树木终止的那块地方，每一寸都有着特殊的感知法阵，任何人踏入都会令整个族群知道。这样的防护一层一层据说有三道。而且，精灵之森在最初是没有这么大的，大部分树都是后期种植的。
　　[毕竟大陆实在是太大了，就像你生前世界一样，这个世界也有奴隶贩子的存在。精灵族和部分种族的兽人族都是抢手货。]
　　“这种奴隶贩子才是最该死的。”曲微尘如是说，像她之前遇到过的黑店，就有不少老板其实与奴隶贩子有联系，对她下手其实也存有把她卖掉的心思。
　　真是恶心，买家、卖家都恶心。这条产业链上就没有任何人是干净的，全都该死。
　　曲微尘牵着疾风马踏入森林，她在边缘等了一会儿，从她踏入精灵族领地大概就会有精灵知道来人了吧？曲微尘想了想，还是没有贸然深入，而是老老实实在森林边缘等待。她将疾风马放在一边让它自己吃草，自己则站桩修炼，意念中则继续观摩剑意。
　　精灵族内有出现地狱之门吗？他们这里也有通道，应该是有出现的吧？只是消息似乎不会扩散开。按照精灵族的阵法，任何地方有异动应该都能第一时间察觉，再加上他们得天地宠爱，几乎每个人都有魔法天赋，疏散、抵御应该也来得很及时，伤亡……应该不大吧。
　　曲微尘思忖着，很快便沉浸在剑意中，没再想这些。
　　……
　　“好奇怪，精灵森林又来人了，而且这人……还一直待在边缘等着，一动也不动。是有人约的吗？”负责边境区域阵法监测的精灵忍不住问，她看向族人们，“去问问，有谁约了人类来精灵族做客……唔，虽然扮作男装，但自然告诉我这是个人类女性，生命力旺盛——很年轻。”
　　年轻的人类……之前乌维诺事变，为了安全，乌维诺的精灵全都迁移回到精灵之森。连带着在人族的精灵想回来的也回来了，最近大陆再次混乱，其他地方的精灵们陆陆续续也都回族，并不怎么出去了。一方面是为了镇守通道抵御随机出现的地狱之门，另一方面也是为了安全。
　　“对了，去问问那些个小精灵，就是去乌维诺还有其他学院进修过的。”
　　也许曾经与某个小精灵是同学也说不定？既然特意找来，应该是遇到不好的事情了吧？如今大陆这么混乱……人族那边形势似乎也不太好，据说帝国那边挺废的，部分边缘城镇怨声载道，但这声音能传到各族、传到精灵之森，就是传不到帝国高层耳中，也没人知道为什么。
　　就像你永远叫不醒装睡的人，他铁了心听不见远方的哭声，那就没有办法。
　　也许，是地狱之门的受害者，走投无路之下，来精灵之森寻求帮助吧？可精灵之森并不太能接纳别族长期定居在这儿，短期避难倒是没问题。
　　这位精灵猜测了很多，她第一时间将消息上报上去，又去询问那些小精灵们，如果长老们有人应允，那她就会派人去询问那位人族，短暂避难的话……也不是不行。
　　差不多过去十几分钟，精灵族负责外围阵法的长老赶了过来，她看了一眼监测阵法内的图像，那位人族少女保持着站桩姿势似乎在修炼，“人族吗？她在外边等了多久了？一动也没动？”
　　“嗯，从踏入范围后就一直在修炼。”负责监测的精灵说，“也许是听说了我们精灵族有这种监测阵法，所以为表善意没有贸然进入。”监测阵法可不是什么秘密，但并不是每个进入精灵之森的人都会这样乖巧地在边缘等候。无论是商队还是来这儿求生命之水救人的，又或是另有所图的家伙，大多都是直接进入，直到她们派人与这些人碰面。当然，也有少部分人会选择等待，但……
　　但不会这样安静，半个小时过去了一动不动，甚至没有一丝不耐烦。
　　“那些小精灵都问过了吗？其他精灵族人呢？也许是有些精灵在人族照顾过的小孩也说不定。”长老询问着情况，她看着监测内的曲微尘，倒是露出几分欣赏来，“先不派人打扰她……看看她愿意等多久吧。”
　　“长老？”精灵一愣，不过很快意识到这算是一个小小的考验了。“是不是该提醒一下她，就这样晾着她是不是……不太好？”
　　“那就看她所求是什么，愿意等多久了。”长老摇了摇头，“如果是单纯的客人，我族当然也会备上相应歉礼与宴席。”
　　“在这种混乱时候来到精灵族的人类……哪怕她很年轻，但不得不防啊。”长老感慨一声，想到之前混进来的亡灵法师就忍不住叹气。有冒充旅行者的，有混在商队队伍里的，甚至还有在精灵之森门口就重伤拖着一身血爬进来利用精灵的善心求救，结果刚救下趁那傻精灵不注意，立马献祭自身在内部召唤出地狱之门的。
　　明明已经利用光系魔法检测过了，但这些亡灵法师身上全都有魔王的手笔——特殊的力量将光明魔法暂时隔离出去，净化看似落在他们身上，实则并未生效。当然，这种手笔作用也是有限的，但有时候精灵们并没有想到多次净化，尤其是当那人重伤垂危之时，有些心善的精灵急着找人去救援了，根本没想到有人会用这种诡计。
　　说到底，就是一些族人被保护得太好了，他们太善良，也没怎么离开过精灵之森，并不知道外面世界的险恶。毕竟就算是镇守通道，也不是每个精灵都能接触、镇守的，他们脑子里知道深渊是恶、亡灵是恶、魔王是恶，但恶到哪种程度……滥杀与邪恶到哪种程度，他们其实并没有切身经历过、看过，只是知道这一概念而已。他们甚至想象不出“血流成河”“尸骸成山”是什么情景有多么震撼，他们看到几万伤亡的数字并不知道那代入真实的生命与个人到底有多么庞大与绝望。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-16 01:57:07~2022-02-17 01:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：路人丙 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：王者不信佛、伊客、与子成说、大白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、大白、小九、v生活、山河不卷收、月光下的人、阿黄最帅反正最帅、子书君、kick、Alex、天狼守约、寄语西风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿凡 50瓶；亖季 40瓶；王者不信佛 36瓶；aque 27瓶；冷靖、玩家、宁 20瓶；焱海 12瓶；颜子瑜.、无衣、匿星、洛水、37816336、47423943、昵称跑了、是林小羡呀、Z 10瓶；曼珠沙华 6瓶；言越 5瓶；胤禛 4瓶；小泰 2瓶；赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、一四一只小骷髅
　　曲微尘并不知道精灵族在考验她, 也不知道她的一举一动都在监视之下。不过就算知道对她而言也不算什么，修炼嘛, 她一向静得下心。
　　赶路时那么无聊, 她都能分心修炼一修炼就是一天，如今脑子里还有剑意录像可以感悟，曲微尘只会嫌时间过得太快, 不能让她全盘吸收给她充足的时间去修炼去成长。
　　一个小时？两个小时。曲微尘始终没有迈进一步，顶多在中途换了一种站桩法, 但始终未停下修炼。那些精灵们只是看着都替曲微尘感到累和腿麻，但那位年轻的人族却跟什么事儿都没发生过似的。
　　一直到三个小时过去, 精灵们才发现那人动了动, 她原地活动了一下身体，但依旧没有深入的意思。只是席地而坐掏出一张大饼啃了起来。
　　“还是那位兰竹醉做的葱油大饼比较好吃。”曲微尘啃着这在途中随便买来的烙饼忍不住感慨，这饼子不如葱油大饼香酥, 怎么都差了点意思。那两锅葱油大饼看起来挺多的，但曲微尘不到一个星期就消灭得干干净净, 在未来的旅途中也只能回忆那味道了。
　　[你的厨艺可是四星，你也可以准备材料自己烙嘛。说不定还能提到五星呢？]九号想了想说。
　　“也不是不行, 下次试试吧。”
　　稍微垫了垫肚子, 曲微尘原地再次活动了一下筋骨。精灵族这么久都没有人来找她……这很不对劲。以精灵族闻名大陆的监测阵法, 他们不可能没发现自己，那么……
　　想要考察自己吗？只是等待而已，虽然很耗费时间, 但来都来了, 稍微等一两天也没有关系。她赶路赶了这么久, 能在这里好生休息一段时间放松一下也很不错。起码, 她不需要担心睡到半夜时地狱之门突然降临附近城镇了。
　　“真是平和啊。”长老忍不住感慨, 明明是个年轻人，原以为脾气会比较暴躁呢，冷了这么久没派人去接近她，结果还能继续修炼。瞧这架势，好像在那儿修炼个几天几夜也不会生气的。
　　但精灵族不可能真将外来旅行者晾在入口几天几夜。况且……
　　“那些精灵来了吗？”通知下去以后，倒是不少精灵都说在外冒险、求学、生活时与人族有些交际，也结识了不少好友，有点担心是自己的友人遇到困难过来避难，所以还挺多精灵响应过来的。
　　“都来了。”
　　“嗯……那就让他们去外围看看，警惕些。要是是认识的人，就让他们先叙叙旧，问清来意再作其他。”长老说着，想了想，到底还是放心不下，只得站起身来，“算了，我也走一趟。”
　　……
　　[嗯？有、有好多精灵在靠近！为什么这么多人？]九号有些惊疑不定，它家宿主都这么乖这么守礼了……难道精灵族习惯群体出动？啊，毕竟混乱时期，求稳也是很正常的……吧？
　　很多精灵？曲微尘若有所思地停下修炼，也没继续观摩剑意了。她看向森林深处，果然，没等多久，一群精灵族的俊男美女们结伴而来。曲微尘明显看到他们在打量自己，像是在确认她到底是谁一样。这种打量并不会给人冒犯的感觉，是以曲微尘也任他们打量，顺便从精灵群中寻找图薇尔希的影子……
　　啊，等等，她现在是男装打扮，万一图薇尔希没认出来……曲微尘赶紧在空间戒指里翻找起来，那次离别时，图薇尔希送了她一块风雷石，或许她拿出这块石头图薇尔希就能知道她的身份了。
　　“你是……曲微尘吗？”一位娇小的精灵少女忍不住走了出来，曲微尘看过去，惊讶地发现图薇尔希这几年几乎一点变化都没有！啊，也是，毕竟精灵族的幼年期漫长，没什么变化也是正常的。这时候，曲微尘也刚好找到了风雷石，她将这块宝石取出举起，对着那有些犹豫地精灵少女挥了挥：“图薇尔希！”
　　“曲微尘！”小精灵的双眼以肉眼可见的亮了起来，在那一瞬间，她迸发出强烈的惊喜情绪，而后快步朝曲微尘跑去，她一边跑一边解下外衣，拉开外套一侧向曲微尘展示她藏在外衣内里夹层的骨刃——尽管被母亲说过好多次，但图薇尔希仍将这礼物珍而重之地贴身带着。“你看，你的骨刃！”
　　“啊。”曲微尘在那瞬间竟被图薇尔希的真诚与激动弄得不好意思起来，她一想到风雷石被她扔在空间吃灰，甚至连擦拭都没怎么擦拭过，就一阵心虚。她也怎么都没想到，只是一对普通的骨刃，这小精灵居然是贴身携带的。
　　“好久不见！你应该、你们人族十六成年，你应该十九了吧？你变了好多，长高了好多……啊，你还是一如既往的漂亮，你周身气息也变得强大了起来，真好呀。”图薇尔希一如既往的热情，明明已经这么久没见，但她似乎并未受到太多影响，仿佛还是当初学院初见时的那只小精灵。“你怎么来精灵族了？你一定吃了很多苦吧。我看到你送过来的游记了，虽然我一开始没想到剑客尘微是你，以前你都是用匕首的，现在改用剑了吗？不过用剑也很帅哦。”
　　曲微尘忍不住笑起来，图薇尔希好像太激动了，激动到从确认她身份之后就一直停不下来。当然，这么久没见说没有一点隔阂是假的，图薇尔希显然在以自己的努力拉近关系。曲微尘笑着抬手轻轻揉了一下图薇尔希的脑袋：“啊，你还是个未成年的小精灵呀。”
　　“……我好想你。”图薇尔希声音一下子就低了下来，她上前抱住曲微尘，“在精灵族，可没那么多天才愿意每天五点起来陪我修炼……但我每天都有坚持哦，我的体术是同辈精灵里最厉害的，魔法也不比任何精灵弱。母亲说，我以后一定能够为族中出力，镇守深渊。”
　　“真好，毕竟修炼贵在持之以恒。”曲微尘说，“我也没有落下一天呢。”
　　“唔，这是只疾风马？”图薇尔希这才注意到曲微尘身边这匹马，这种魔兽在人族似乎也挺贵的，看来曲微尘混得不错。她摸了摸那疾风马，轻易感觉到这疾风马对自己的善意。“它也很喜欢你，说你是个很好也很厉害的人类呢。啊，它还说，要是你不忙着去这儿去那儿，偶尔还给它放假就更好了。”
　　曲微尘瞥了一眼疾风马，疾风马侧过头望天打了个响鼻，好像在看风景。
　　“你是、你是遇到了什么麻烦吗？”犹豫着，图薇尔希看了一眼身后的族人们，还是将这事问了出来。毕竟是长老交代的，如今非常时期，精灵族对外族进入领地也十分戒备。当然，图薇尔希愿意以自身性命为曲微尘作担保，但该问的东西还是得问的。
　　“麻烦吗？那倒没有，只是我走过了兽人族，看过兽人族的图腾。又去了矮人族，观摩了矮人族的神像。最后又去了一趟巨人族，从神明遗落之剑山上感悟下来……就来到了精灵族。”
　　“……生命之树？”图薇尔希很快反应过来，她苦笑一下，“我可没有权限给你安排这事儿，你如果想去看的话，不仅得获得六名以上长老的一致应允，还得经过女王陛下的同意。你也知道生命之树对我族意味着什么。”
　　“当然，所以我其实没抱什么期望。”曲微尘释然一笑，反倒宽慰地拍了拍图薇尔希的肩膀，“我大概就是来这休息几天，看看你们精灵族的生活与领地是什么样的，就得离开了。”
　　“我如今是武师六阶，卡在瓶颈上好久，也不知道如何突破，大概还是得在继续去历练，也不能停留太久。大陆现在越来越混乱，我得努力变强才能帮得上陈……殿主。”曲微尘差点直呼陈卿珏名字，但想到图薇尔希什么都不知道，还是硬生生改过来了。
　　“六阶……”图薇尔希表情是肉眼可见的震惊，十九岁的六阶武师吗？曲微尘居然还说她卡在瓶颈好久，明明这个成就与天赋不算低了。她突然意识到，曲微尘从未停止过努力，而她的目标也高极了，与图薇尔希甚至是精灵族大部分精灵避世、平安的心态不一样，曲微尘是想要在混乱中做出什么，她期望自己能够变强，以自己的实力去改变一些东西。
　　图薇尔希原以为自己已经够努力了，原来……还是不够啊。
　　她魔武双修，武师与法师双双四阶，但她却对自己目前的成就已经很满足了……
　　“我知道了，我会把你的诉求告诉长老她们的，但她们怎么想，如何争取就在于你了。我会为你做担保，我相信你的为人。”图薇尔希正色道，“但非常时期，所以长老们也许会派其他精灵给你分派临时住所，还会派人跟着你、监视你，当然这是不会触及你隐私的，希望你能够理解。”
　　“我、我接下来一定会更加努力修炼！”图薇尔希咬牙道，她其实也生出外出游历的心思。可不用想也知道，母亲绝不会在这种时候放自己外出历险——太危险也太混乱了，连精灵族境内都会遭到亡灵法师的袭击，击退过几次地狱之门，何况外界？
　　人族十六岁成年，精灵族两百岁成年。短暂学院生活时的好友……几年过去，却变得与在学院期间完全不同了。而她自己似乎与那时候没有太大的区别，图薇尔希突然意识到：自己被曲微尘甩下很远了。
　　能在这等混乱期间依旧完成历练，从巨人族来到精灵族……曲微尘虽是武师六阶，但个人实力绝不止有六阶。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-17 01:52:13~2022-02-18 00:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Takeko、Song、阿索萨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；雅蠛蝶_阿不、无忧 20瓶；2433、我和α贴贴、还是你的范围内 10瓶；小九 6瓶；36416164 5瓶；祁羁 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、一四二只小骷髅
　　尽管很久没见, 图薇尔希有一大堆事情想与曲微尘分享，也想听曲微尘亲口说说她的这段旅途, 只是听曲微尘说去过哪里看过什么, 图薇尔希就觉得这一定很精彩。
　　只是到底不能让精灵们在一旁久等，长老可还在呢。了解到曲微尘的诉求，图薇尔希斟酌地想了想待会该如何与长老说, 便带着曲微尘和疾风马朝那群精灵们走过去。
　　“长老，她是曲微尘。是我在乌维诺学院进修时认识的好友, 是个很好的人类。”图薇尔希简单介绍了一下，然后犹豫着将曲微尘想要干嘛说了出来, 她从空间戒指里掏出那两本游记, “您看，这是她写的。”
　　“这事可不是我能决定的。不过既然你认识，那就让她暂住你家吧。至于这个, 最好问问你母亲的意见。”长老并未接过那本游记，她和善地笑了笑, 算是表达自己不打算管这事儿的想法。既然是图薇尔希认识的人，那就让她妈操心去吧。
　　“好叭。”图薇尔希有点失望, 一想到她还要说服她母亲……就没什么信心了。好在曲微尘对去看生命之树本体这事儿本来也没有特别执着。这难度……她之前就想到了。
　　“我家在精灵之森最内围, 你住我家虽然看不到生命之树, 但是其他地方想看都是能看到的。我带你去我们精灵族的果园去玩，那边有很多好吃的水果，你应该会喜欢。”图薇尔希小声安慰曲微尘, 在她看来, 生命之树百分之九十是看不到了, 不过好友难得来一次精灵族, 怎么都得好好玩上一次。
　　大陆现在这么混乱, 私心来说，图薇尔希其实也想曲微尘在精灵族长住一段时间。但以好友的性格……不太会答应的样子。
　　她们开始回程，图薇尔希在曲微尘身边带着她。一起出来看的精灵族都是有人族好友的，所以对曲微尘态度也十分和善。不过图薇尔希不是每个人都认得、都叫得出来，毕竟精灵族那么大……她不可能每只精灵都认识。
　　“曲微尘，是剑客吗？我们精灵族也有不少剑客呢，精灵剑什么的，以灵活飘逸著称，当然，更多是好看。”精灵们与曲微尘搭起话来，虽然不熟悉，但聊几句不就熟了么？这么年轻又长得好看的人族小辈，实在是很对他们精灵族的胃口。
　　“你是旅行者吗？生命之树可不是人人都能看到的，哈哈……连我们精灵也不是每个都能看到呢，所以不要觉得失望。我们精灵其实是很欢迎友善的旅行者的！”
　　“你喜欢吃水果沙拉和蔬菜沙拉吗？阿姨很擅长做这些哦，或者你比较喜欢吃什么味道的果挞，明天我做了送到图薇尔希家，给你尝尝？”
　　“我们精灵族特色果酿也很不错，你也可以来尝尝，对身体素质和伤势恢复也有一定作用的。”
　　几个精灵族长辈围在曲微尘身边很是热情，只是问了问曲微尘去过哪儿，就推荐起精灵族的特色来。
　　那边图薇尔希虽然也是精灵族人，但也有不认识的精灵闲得没事问她当初在乌维诺学习生活怎么样，顺道分享了一下他们在人族其他城市生活的日常。
　　好不容易进入最内围，图薇尔希才飞快与长老和其他精灵告别，拉着曲微尘朝她家跑去。
　　哪怕是同族长辈，图薇尔希也受不住这样热情的关心啊。至于曲微尘……曲微尘适应良好，答应了不少邀约，如果不出意外的话，她明天大概能尝到各种手工烹饪的精灵族特色甜品和各种口味的果酿。她嘴巴也甜，虽然那些成年精灵自称“阿姨”，但其实按照精灵族成年两百岁以上来算，简直是能当她奶奶了。她们在精灵族内部可都正值壮年，年龄按族中是不算大的，有的甚至还没成婚呢。曲微尘看着那些精灵们年轻貌美，一口一个“姐姐”叫得欢快，哄得她们直乐。别说明天的甜品，怕是在精灵族这段时间的所有甜品都被轮流包了。
　　“……你可真受欢迎。”图薇尔希忍不住感慨一句，明明她与曲微尘走在一起，为什么同族其他精灵就要问她学业、问她学习生活、问她最近在魔法上遇到了什么瓶颈又有哪些不明白的……可问曲微尘的问题，完全就是另一种画风了。从旅行聊到各族风俗再聊到各族美食，最后不断自荐自己的拿手菜，还说明天非要送来给曲微尘尝尝。
　　图薇尔希眼神幽怨：她从乌维诺回来这么久，也没见哪个精灵族姐姐要给她尝尝拿手菜呀。
　　“毕竟我是个人族嘛。”曲微尘笑着说。
　　“……是个年轻好看天赋还好的人族。”图薇尔希“贴心”地为她补充上关键词，“对了，你还记得奥洛娜她们吗？她们住在这附近，先回去给你弄点吃的，然后我们去拜访一下她们？”
　　“好呀。”想到另外几个叽叽喳喳的小精灵，曲微尘笑着应下来。
　　精灵们的住房大多都是树屋，有巨型树木催化制作而成的，还有建在树上面的树屋。当然，树屋内部家居摆设一应俱全，因为魔法天赋，所以精灵族们的水电大多是轮流自发，这里也建设有大型蓄水池和储电站等设施，里里外外还有不少魔法法阵作为防护或防止能量/元素溢散。
　　怎么说呢？看到树屋的时候，感觉误入童话森林，十分具有奇幻魔法色彩。只是看到那些家具和线路时，这种奇幻一下子就现实起来。
　　该说不说的，这种混杂世界背景……哪怕曲微尘已经习惯了，但在精灵族这儿再次看到还是有些“梦幻破灭”的感觉。
　　“你们家还养鸡吗？”
　　“嗯？我们族都养的，有很多，散养。”图薇尔希解释道，“一般都会有族人给它们下生命祝福的，这样它们每天都能产很多蛋。”
　　曲微尘张了张嘴，一时竟不知道说什么。精灵族的鸡……待遇这么好的？生命祝福？要知道光明神教的净化非战时紧急状态可都是要收费的。不过曲微尘还没惊讶多久，图薇尔希便兴奋道：
　　“到了，就是这里！快进来！疾风马就放在门外，不会有族人会偷它的，让它自己找点草吃吧。”
　　“这是我早上烤的蛋糕！”图薇尔希将曲微尘拉进屋子，献宝似的将自己早上烤好放满一整个竹木篮子的小蛋糕和可颂端了过来。“还有这个紫果酱，酸酸甜甜的很好吃，也是我自己熬的！”因为她比较喜欢吃糖，所以多加了不少糖。
　　“哇哦，看起来真不错。”小蛋糕蓬松柔软，可颂外皮金黄，曲微尘夸赞一句，不过有些不好意思起来，“这个……是你们全家今天要吃的吗？我可能，我食量比较大。”
　　“不够吃吗？”图薇尔希愣了一瞬，很快便翻出围裙给自己系上，她撸起袖子，脸上战意满满，“你放心吃我，我这就继续做！对了，我们这儿有人族的苹果，你吃苹果派吗？……你对水果有忌口吗？”
　　“没有，我都吃，不挑食的。”
　　“那没事了，你先吃着。不用担心我爸妈吃什么。”图薇尔希直接从柜子里拖出一箱鸡蛋和一大袋低筋面粉来，斗志昂扬地在厨房里忙活起来。
　　曲微尘：“……”真是热情呀。
　　[可不是嘛，现在知道为什么精灵族好骗了吧？]九号也忍不住跟着感慨一句。
　　是啊，明明都过了这么久，图薇尔希见到她，甚至听到她说想要看生命之树却没有丝毫怀疑过她的动机。想也不想就说尽力帮她，还愿意为她做担保——那些热情的精灵姐姐们也是如此，明明都是第一次见面，却能热情地给她介绍精灵族的各种特色，还愿意下厨给她尝尝各色美食。
　　这里……梦幻、美好，精灵们甚至好到有一种不真实的感觉。曲微尘大概也能理解为什么一遇到危险所有精灵都要撤回精灵之森了。以精灵族这种警惕心……在大陆混乱起来时，一旦遇到心怀恶意之人，也太容易中招了。
　　[精灵族的数量其实只比龙族数量多一点，精灵族和龙族都拥有悠长的生命，在繁衍上……他们都比较不容易拥有子嗣，不过龙族在这方面更惨一点。精灵族的话，除了孕育之外，生命之树也能孕育出精灵，照理说数量是不应该这么低的……]
　　[嗯，现在我不继续解释，你大概也能想到精灵族族群数量为什么升不上来了吧？精灵女王让未成年的小精灵们去人族学院学习，其实也是有历练他们、锻炼他们心智，想从下一代身上直接让他们知道外面世界可怕的目的。]
　　曲微尘看了一眼在厨房里忙活，根本不管自己的图薇尔希。她心说，图薇尔希也真是心大，毕竟她家用作装饰的铁皮骑士身上都镶嵌了不少元素宝石。曲微尘摇摇头，大概也能理解精灵族一贯以来的避世理念了。
　　她甚至猜测，如果不是因为精灵族出现了通道，也许精灵族根本就不会与外族有过多来往。
　　[那倒不一定，精灵族也有不少精灵向往外界的。只是她们想象中的大陆太美好了，而现实可能会伤到她们。]
　　曲微尘一口一个小蛋糕，又将紫果酱打开，用勺子舀出一大块给小蛋糕和可颂们挨个放上一点，然后一口一个、一口一个……
　　“给，热牛奶！”图薇尔希端了一大壶热牛奶出来，“小心些，刚煮的有点烫。你慢点吃，那些小蛋糕很快就做好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-18 00:44:05~2022-02-19 02:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：万锦和红夫人的CP粉、41899918、结城友奈是百合、阿黄最帅反正最帅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 98瓶；昱 50瓶；幽哟哟哟、辞.、山河不卷收 10瓶；羽行、祁羁、潦草 5瓶；赤豚 2瓶；影歌、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、一四三只小骷髅
　　小蛋糕、苹果派、紫果果酱派、原味蛋挞和各种果酱蛋挞, 除了这些以外，还有还没做好的曲奇饼干。
　　“还要再来份沙拉吗？我调的酱汁味道也不错。”看着曲微尘一口一个小蛋糕一口一个蛋挞, 图薇尔希心中充满了成就感。
　　“不、不了, 再做就太多了。”曲微尘看着堆了满满一桌的甜点，那边烤箱还在工作呢。天呐，这简直就是热量炸弹！要不是她体质特殊, 每天的锻炼量少说得翻三倍才行。
　　至于现在……吃完以后再锻炼了，每天起码得多修炼一两个小时了。
　　“没事的, 多做一点，你吃不完就留给我爸妈吃。他们还没回呢。”图薇尔希笑嘻嘻地坐在曲微尘身边, 她瞧着曲微尘吃着, 忽然说，“其实我挺佩服你的，也很羡慕你, 我也想像你这样。”可她比不上曲微尘，也做不到像曲微尘这样。
　　羡慕……她？想像她这样？曲微尘吃东西的动作一滞, 一度欲言又止。说实话，她的经历可不兴羡慕的, 要不是九号, 当初头一回见到厉森恐怕就灵魂不保。噢, 说不定还等不到那时候，当初遇到陈卿珏时她要没点特殊的，恐怕早就死了。就算是后来的那些旅行……可都不是一般人能受得住的。“要这样说, 我羡慕你才是。”家庭幸福, 族群美满, 生命悠长, 天塌下来族里人顶着, 虽然鼓励图薇尔希未来去镇守通道，但那也是等她成年之后该担起责任才会考虑的事情。在幼年期，小精灵们都被保护得很好，除非紧急事态，也不可能让他们去对付什么地狱之门什么亡灵大军。
　　曲微尘想，她一开始是为了复仇，为了变强。如今又有了更多的追求，她有想要守护的人，有想铲除的魔，她看不惯、厌恶的事情太多，只有变强才能有能力去改变一二。时间总是紧迫的、不够用的，她想要做的事情太多了，难得的放松时刻大概就是吃东西的时候。
　　而图薇尔希呢，精灵族并未赋予她太多压力，镇守之类也只是一种勉励的动力而已，并不存在如果做不到会有什么后果发生。精灵的生活……自由、安乐、悠闲，梦幻一般，大概是很多人的心之所向。图薇尔希有很多时间去做她任何想做的事情，烘培也好，看书也好，研究魔法、研究阵法也行，想做武师就做武师，魔武双修也没有任何压力，周围的人都是善意的、鼓励她、表扬她的。
　　曲微尘又想到那些热情的精灵姐姐们，她们听说自己的旅程和实力后虽有羡慕和赞赏，但表露出更多的却是一种对她的心疼。这就好像在说：明明你也只是个不大的孩子，怎么就需要去做这些事情呢？
　　图薇尔希都说了，哪怕是精灵族的天才，也不会跟她一块儿每天五点起来修炼。
　　“不要想那么多，你已经拥有的就是最好的，珍稀当下吧。”曲微尘思绪收敛，她释然地笑笑，拿起一块蛋挞喂到小精灵嘴边，“喏。”
　　“唔。”图薇尔希咬了一口，酥脆的挞皮掉落，她忙用手接过来，小口小口吃着。蛋挞液嫩滑至极入口即化，咬下去满口都是热乎乎的香甜……仿佛被幸福包裹住。“我明白你的意思，我是……我只是认为，你真的好厉害。”
　　她一直在向曲微尘学习，每次当她坚持不下去时，就会想到那短暂的学院生活，想到曲微尘看着她在学校操场跑圈跑得上气不接下气时的模样。对图薇尔希而言，曲微尘是友人，也是榜样，也许曲微尘并没有感觉到，但对图薇尔希而言，曲微尘确确实实是特殊的。
　　“谢谢你，你再这样夸我，我大概会不好意思。”曲微尘笑起来，她看了一眼树屋，“我在这借住真的没关系吗？”
　　“没事，阁楼上的客房一直没人住的，我待会给你清理出来。或者你想睡树枝上的小树屋吗？那儿就一张床和一个灯，不过也是个挺温馨的小屋子，我偶尔也会去那里头睡觉。”图薇尔希想了想，又补充道，“打开天窗可以看到星星。”
　　“是吗？那我倒想体验一下了。”
　　“嗯，那我待会给你收拾。”图薇尔希见曲微尘不再吃了，便又问，“还要喝点牛奶吗？……你在这儿打算玩多久？”
　　“大概……三四天？”曲微尘想了想说，她看到图薇尔希好像有点失望，便又说，“也许四五天？”
　　“这有什么差别……”图薇尔希有点失望，不过到底没强求什么，她将东西简单收了一下，看了一眼时间——她妈估计还忙着呢，“去找格西菲她们吧！挨个串门，她们看到你来了一定也很惊喜。”
　　“好。”
　　奥洛娜、格西菲、安小楠以及……图薇尔希，就是当初学院生活的四个小精灵伙伴。图薇尔希一家家的敲门，将她们全叫了出来，然后一起叫着去果园采果子玩。她们精灵族的果园是可以随意摘取的，当然，在采摘之后得给你摘的果树送个赐福或生命祝福之类的增幅魔法，这样之后有别的精灵有需求也好摘一些。
　　“巨人族的房子应该都很巨大吧？那矮人族的房间是不是很袖珍可爱？”
　　“兽人……有没有猫猫兽人？他们一般都是半兽化的吧，那岂不是很可爱吗？”
　　“亡灵可真可怕啊，如果我有力量的话，我一定要一个禁咒把它们都净化了。”
　　“曲微尘，你去了剑山吗？传说中它是神明遗落之剑啊，那座山有什么不同的？我之前在学院图书馆里看到这个，就超想去的，但是上面说这山好危险……”
　　“据说兽人族的图腾会发光，是真的吗？大概是什么图案啊？”
　　“矮人族的祭祀神像是什么样子的？我听说上面有神明的意志残留，是真的吗？”
　　曲微尘其实是想认认真真摘水果的，毕竟她篮子都挎好了，她初步打算帮图薇尔希家先摘个十几斤的各类水果再说。不过久未见面的小精灵们格外兴奋，一个个围着她好奇地问个不停，曲微尘瞥了一眼她们只有零星三两个果子的果篮就有些无奈。
　　真热情也真有活力呀……也许是已经经受过一轮图薇尔希的热情攻势，如今再面对三个小精灵曲微尘也没有手足无措。她一边认认真真摘果子一边回答着小精灵们的问题，顺便把自己旅途中遇到的各种事情与她们分享出来。小精灵们好像还挺向往外界的，曲微尘觉得作为好友，她有义务让她们知道外面世界到底有什么。
　　——不止是美好的那一面，还有黑暗的、邪恶的。而黑暗、邪恶并不单纯代指深渊或亡灵，也在于那些看起来人畜无害的别族人。
　　“啊，会有这么多黑店吗？还好你有警惕心，要是我们在外住宿，肯定不会注意这么多……”就算是精灵族，要是无知无觉在睡觉时吸入了迷药，也是任人鱼肉了。
　　曲微尘笑着说“是”，她也分享了一下遇到过的暖心店家，只是为了给这群小精灵上一课，她会着重说那些黑店。这时候听到格西菲感慨，曲微尘便顺着说，“这些黑店呢，只有一小部分是只要你身上钱财和空间戒指的，就是打劫你，并不会伤你的性命。大部分黑店都是会在抢劫完把你控制起来，如果他有下家或是上家，还会把你的器官拿去卖了，等把你掏空你自然也死了，他只需要处理一下尸体就行。还有一种则是与那些奴隶贩子有勾结的，不过这一种得看‘客人’货色，他们不是什么‘客人’都会卖给奴隶贩子，要是卖不出去的，也是将器官能卖的卖掉，总之都不会对你手下留情的。”
　　“懂了，以后要是在外面的旅店休息，晚上一定不能睡死了！还得在我周围施展各种防御魔法，还有触发性的警示、攻击法阵才行！”奥洛娜一脸严肃，显然将曲微尘的话完全听了进去。
　　曲微尘笑了笑，就看到有不少摘水果的小精灵在听她将“故事”。这些小精灵虽然也在努力摘果子，但注意力其实都在她身上了，摘着摘着就往她这边靠，要是没听清楚还会急得跺脚。她想了想，便大声说：“要不，大家先把手上该摘的水果摘了？忙完以后我们在那边坐着讲，感兴趣的都可以来听。”
　　“可以吗？”一曲微尘不认识的小精灵双眸亮晶晶的，她的眸子是金灿灿的，此时兴奋地看过来，像极了小太阳。“我很快就摘完了，我可以先回去放个果子，然后叫上我的姐姐和朋友们一起来吗？”
　　“我！我也很快的，我现在就摘完回去！”
　　“等等我，我已经摘完了，我把东西放回去！我才不叫姐姐一起听呢，今天轮到她做晚饭了。”
　　叽叽喳喳的，果园大半的小精灵都响应过来。那些离得远不知道发生什么事的，突然瞧见这动静，稍微打听了一下，也对曲微尘的故事感兴趣起来，加快了干活的速度——“是待会在那边开故事会吗？那我得做好准备。噢，刚好我做了不少甜果派和蛋挞，待会可以带来吃。”
　　“故事会？是晚上有故事会吗？什么？待会？待会是多久？我爸妈快回家了，算了……他们已经是大人了，自己解决吃的吧，我要来听故事！”
　　“人族旅行者带来的故事会？真稀奇呀，是免费的吗？待会就开始了……可待会是多久以后？只在内围举办？这不公平！算了，反正我没事做，我现在就赶去！”
　　在莫名其妙的口耳相传中，传着传着就传遍了整个精灵之森。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-19 02:07:47~2022-02-19 23:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：稷下学宫 50瓶；墨玖 38瓶；胤禛、云归喵 30瓶；无字女 12瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、一四四只小骷髅
　　按照曲微尘最初的想法, 大概就是十来个小精灵围坐一团，她坐在中间给这些幼年期小精灵们讲讲她的冒险, 讲讲她走过这么多地方遇到的事情。厉森的存在不能说, 不过可以把雷蛇部落和羽鸦部落改成被别有用心的家伙洗脑了嘛。反正厉森那“贪婪”跟邪丨教也没两样。讲讲这些也能给小精灵们一个警醒，以免他们未来被魔王坑骗。
　　但曲微尘怎么都没想到，她刚与图薇尔希一起回去将摘下的新鲜果子放进冷藏柜, 一出来走到之前约好的果园旁边的空地，就看到了……数不清的精灵脑袋。
　　而且, 好像还有更多的精灵在赶来的路上。他们围坐一团，也不知道在等什么。曲微尘粗略看了一眼, 发现不止有小精灵, 好像还有不少已成年的精灵呢。
　　“你们精灵族……今晚上有活动？”曲微尘忍不住好奇问。
　　“没有啊，我也不知道啊。这怎么回事？”图薇尔希也没回过神来，她随手抓了一只小精灵, “姐妹，你们来这儿干嘛呀？我看你好像不是住在这附近的……是有什么活动吗？”
　　“我是从外围赶过来的, 你没听说吗？精灵族来了个人族冒险家，她要在这里开故事会！我可期待了！你看, 我带了不少吃的。”她笑着, 将一杯奶油水果蛋糕递了过来, “给你尝尝，我才做的。”
　　“啊，噢, 谢谢你啊。”图薇尔希有些恍惚地接过这蛋糕杯, 她看向曲微尘, 心说除了曲微尘以外, 应该也没有别的……人族, 冒险家了吧？可故事会？
　　这规模，是不是太大了一点？
　　“……我只是单纯讲几个故事，并不是要做演讲啊！”曲微尘震惊极了。她都看到有精灵见讲故事的人还没来，自发开始搭设台架了。别啊！不至于啊！她想象中的围炉小故事，不是这种千人大场面啊！
　　[啊，虽然很惊讶，但一想到是你造成的局面，好像又变得正常起来了呢。]
　　曲微尘：你在放什么屁？！
　　[宝，说话不可以太粗俗的。不过我理解你，你肯定是发现自己马上要做千人故事会而感到激动，我原谅你了。嘻嘻。]九号笑嘻嘻地说着，这语气要多欠揍有多欠揍，大概它就是仗着曲微尘打不着它。毕竟……难得见到曲微尘这样失态啊！
　　“我也不知道是怎么回事……”图薇尔希也发现事态好像脱离了她们最初的控制，图薇尔希拉着曲微尘朝里走去，就发现奥洛娜她们居然坐在了最前排。
　　“这里这里！”奥洛娜看到图薇尔希她们，立马站起来挥着手道，“来这里坐！”
　　“……可能是，传着传着，就传出去了吧。毕竟，我们族……嗯，故事会挺少的。”尤其还加上了“人族冒险家”这一BUFF，这可是相当吸引精灵。
　　图薇尔希拉着一脸麻木的曲微尘走了过去，惊讶地发现母亲居然在这维持秩序。她愣了一瞬，还没反应过来母亲的目光便看了过来，朝她走来。图薇尔希忙扯了一下曲微尘袖子，“妈妈。”
　　图薇尔希母亲只是看了一眼她，微微点了下头，才看向曲微尘，笑道：“吓到你了吗？我也不知道是如何传的……连外围都传遍了这事儿。长老们集结商量了一下，打算过来维持秩序，你放心，不会有人打扰你讲故事的。放轻松就好。”
　　“待会我们会将森林熄灯，你不用太紧张。如果实在紧张的话，只看着前排的图薇尔希她们就好了，我们负责维持秩序，不会有人出声打扰你。”
　　曲微尘抿了抿唇，她刚想说什么，图薇尔希母亲便压低了声音，悄声说：“听其他长老说，你想去看生命之树？今晚这么大动静，女王陛下也许会亲临也说不定。”
　　要知道，哪怕只是看一眼生命之树，除了六位以上长老的同意之外，更重要的是女王陛下的应允。如果女王不同意，就算有十六位长老同意也没用。
　　曲微尘瞬间将刚想说的话咽进肚子里，她双手忍不住攥紧又放松，暗自深呼吸着调节情绪，此时此刻，她终于认真起来，眼底也带上去些许战意——为了成就，为了积分，为了奖励！没有什么是她做不到的！
　　[吼！真有气势呢！加油，冲！]九号想了想，也稍微认真起来，[我可以在你脑子里放一点舒缓轻音乐，要么？]
　　曲微尘：先放一会儿吧。
　　“谢谢您的提醒。”曲微尘认真道谢，这提醒对她实在是太有用了！她说着就要给这位女士行礼，不过还没动就被摁住了手。
　　“我对你有印象，是个不错的人族小辈，图薇尔希也经常提到你。她受你的影响也很努力，说起来……该是我感谢你才是。”这位母亲笑着说，“而且，告诉精灵们一些外界冒险故事也很有必要，不用担心说外界那些黑暗面或危险会吓到她们，她们早该被吓唬一下了。”
　　“我明白了！”曲微尘点点头，这名义上的“冒险旅行故事会”，实际上可不就是“精灵外出安全讲座”嘛！她懂，她之前想讲故事也是有这个想法，毕竟以她接触的几个精灵们，实在是太热情也太纯真善良了些，你要硬说她们有点傻也不是不行。当然，在曲微尘看来，无论是善良还是纯真都是十分美好且值得珍稀的品质，只是恶人并不会因这些美好的品质而手下留情，反而会毫不留情地摧毁受害者的世界。
　　“先吃点东西吧，这些马上就布置好。”图薇尔希母亲随手从空间戒指里取出一份苹果派递了过去，贴心地配上刀叉。
　　“谢谢！”
　　不多时，台面搭设完毕。曲微尘拒绝了架设板凳的建议，她不打算坐那么高。台面已经有一定高度了，她在台边随意一坐就行，放轻松些——讲故事的心情可不是功利的，她应当找到那种状态。而且，这样离图薇尔希这四个小精灵也近一点，这样一来，曲微尘也就不容易紧张了。
　　森林熄灯，一个个树屋全部都暗了下去，树屋旁边以藤蔓藤枝制成的路灯也全部熄灭。但这座森林并未陷入全然的黑暗，一只只发着绿色微光的萤火虫在这片森林里飞散起来，银白的月光照耀在这片安静的森林上，洒在台边的曲微尘衣袍上。
　　少女随意地坐在台边，嘴边带着一丝笑容，她神情放松下来，在开场时，倒是还能从她的语气里听出几分羞赧：“其实我没想到会有这么多精灵来听，毕竟……我只是个微不足道的人族旅行者，十九岁，见到的世界其实也不多。也许我的经历也不是特别精彩，但我还是想分享几个故事给你们听。”
　　曲微尘缓缓讲述起了她的旅行，从金狼部落开始——那一场金狼祭的狩猎，关于金玖歌，关于魔兽狩猎，关于祭礼当天的热闹与景象。
　　少女坐在台边，神情放松。她的嗓音清灵透彻，干净极了，好似清风一般传到每个精灵的耳边，温柔且有力。尽管是放松坐着，曲微尘腰背也是挺直的，在别人看来也是端正的，仿佛有什么东西支撑着她，如她故事里呈现出来的那样——没有什么能压弯她的脊梁。
　　她讲到遇上的那些黑店时，不少精灵都捏了把汗。当他们听到曲微尘是如何反杀又是如何一把火将那地方烧了时，竟还有人忍不住叫好出声，激动极了。不过那位精灵很快意识到自己的失礼，尖耳朵全然红透了低着头道歉，克制情绪不再吭声，但仍认真听着。
　　曲微尘一个部落一个部落介绍着，她偶尔想不起来的，九号那儿可是有记录也有手稿的，曲微尘看一眼就记起来了。当然，她将自己想尽办法非要看一眼人家图腾的事儿隐去了，只介绍着各个部落特色和风俗，顺带说一下他们那儿的美食。雷蛇部落与羽鸦部落当然是被“洗脑”的典型例子，这两个部落的事儿得好好说上一番，曲微尘稍微借用了一下九号的渲染与描绘，将爆发的战斗也口述出来。
　　至于结果嘛……
　　“后来，是乌维诺的检狱圣殿殿主派人接手了那两个部落的事情。毕竟他们得需要恢复理智，以后也得恢复正常生活，只能寻求外界的一些帮助。殿主比较善良，出资在那那些部落建设了检狱圣殿，帮助他们尽快走出影响。”曲微尘说到善良的时候耳根已经红得不像样了，好在天色黑，也没人注意到她的变化。在精灵族里给陈卿珏刷一波好感度……似乎也很不错？万一以后能当盟友呢？
　　有精灵很快在底下悄悄交流，尤其是当初在乌维诺留学或暂住的精灵们：“检狱圣殿那位殿主呀？确实是个很厉害的人呢。”
　　她们声音小极了，不然要是让曲微尘听见，曲微尘恐怕会更不好意思。
　　然后是矮人族、矮人族的神像，巨人族，巨人族的神明遗落之剑。曲微尘讲了剑意，讲了一下自己的感悟，也提醒了一下小精灵们攀登剑山的痛苦，免得这帮充满冒险精神的小精灵未来外出第一件事就是去爬剑山。当然，曲微尘犹豫了一下，还是将那对巨人姐妹的事情也简述出来，这是个悲剧，地狱之门酿造的悲剧。之后，她将自己遇到过的几次地狱之门的经历也一并说了出来。
　　这场故事会持续了很久很久，而随着曲微尘回忆着讲述一遍，她才恍然发觉自己竟然已经经历了这么多事，去了这么多个地方，遇见过那么多的人。
　　绿色的微光星星点点飘洒在这片森林中，一直到曲微尘说到自己来到了精灵族，结束了这次的故事会，那些小精灵们都没有立刻离去，仍坐在原地，安静地看着她。
　　——好像她是个多么不一样的人类。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-19 23:04:05~2022-02-20 00:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤豚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、一四五只小骷髅
　　曲微尘起身行了一礼, 而后跳下台子。她看向图薇尔希，眼里有些许询问：“我……结束了, 不组织散场吗？”
　　图薇尔希母亲走了过来, 一些精灵散开开始组织大家有序回家休息。她走向曲微尘：“不用担心这些。”
　　“啊，好的。”
　　“你的经历……很丰富。”这位精灵女士笑了笑，眼底满是赞赏, 无论在人族还是换算作精灵族的年龄，曲微尘都是极为年轻的。看到这样一位优秀的年轻人是自己女儿的好友……哪怕图薇尔希母亲之前并未对自家闺女有什么期望, 也难免生出几分“别人家孩子”的惆怅。“天色很晚了，你们先回去休息吧。明日一早, 我带你去见女王陛下。”
　　“？！”曲微尘惊讶得一时不知道该说什么, 精灵女王？她居然真的吸引到那位的注意了吗？可是她什么都没有做，只是简单说了一下自己的冒险，顺带提醒了一下小精灵们外面世界的凶险而已。她的游历也根本没有太多传奇色彩, 仅仅是这样……“谢谢你！谢谢你们。”
　　“哈哈，不用谢我, 我们也只是提了一嘴而已。女王陛下是在听完你的游历后才决定明日见你的。”图薇尔希母亲摆摆手，并未揽功, “快回去休息吧, 让图薇尔希给你倒杯热牛奶。树屋二楼有淋浴间, 你可以先回去冲个热水澡……我和她爸处理完这边的事情，再巡逻一圈才回去。”
　　“好的，虽然您说不用道谢, 但我除了谢谢也不知道该说什么了。”曲微尘认认真真再次行了一礼, “真的很感谢你们！”
　　图薇尔希母亲摆摆手没说话, 转身去护送小精灵们回家, 再组织人将台架子拆卸掉。图薇尔希则拉着曲微尘往回走, 她本来一肚子激动的话，结果在听到女王陛下居然愿意见曲微尘后，那些激动的话则全被这一消息带来的激动覆盖了：“太棒了！我就知道没有人能不喜欢你！”
　　“……啊？”曲微尘摆摆手，“可别、可别这样说，我也只是个普通的……”
　　“普通人类？也许你认为你是普通的，但在我看来并不如此！”图薇尔希依旧激动着，“你不用太紧张，女王陛下很温和的，只要保持基本的礼仪不出错就好。”
　　“好，我知道了。我需要准备什么礼物吗？”
　　“礼物？我也不知道，应该不需要吧？”图薇尔希挠了挠头，“你有什么可以作为礼物的东西吗？”
　　“一些……宝石？黄金？”曲微尘想到之前分到的厉森财宝，虽然她之前为了看图腾花掉不少，但其中几个比较特别的她是留下来了的。
　　“我们不是很缺这个。”图薇尔希说得比较委婉，“精灵之森盛产元素宝石，自然也会附带一些其他的宝石。”至于黄金……做礼物虽然不是不行，但如果要送给女王的话……图薇尔希无法将两者联想到一块儿去。
　　“好吧。”曲微尘翻着自己的空间戒指，那她好像没有什么拿得出手的礼物了。宝石、黄金都不行，那给源琅就更不现实了，最重要的是源琅还是陈卿珏给她的。至于其他的……“一些魔兽材料呢？但这个好像也不太能作为礼物……”之前猎杀魔兽曲微尘也攒了不少材料在空间戒指，倒也不为别的，只是没卖出去，觉得自己留着万一也能打个武器呢？至于深渊的特色果子……这个就更不可能送出去了。治疗药剂营养液之类的更是寻常，食物？厨具？曲微尘翻了一圈，这才发现自己竟然没有任何可以作为礼物送出的东西！
　　[……真是可惜，要不还是在这儿打印几本游记吧。我把矮人族和巨人族的游记也整理出来了，矮人族没什么可写的，我把它跟巨人族合并编成浮余大陆游记（一），是加长版。]描绘比较多的自然是巨人族的旅程。
　　曲微尘：也只能这样了……
　　曲微尘跟着图薇尔希回到她家，简单洗了个澡后才问她这儿有没有可以打印书籍的地方。图薇尔希很快便猜到曲微尘要干嘛，便笑起来：“当然，我家就有一台，不过在地下室。我这就带你去。”
　　连夜赶出五套兽人部落游记（一）、（二），再加上十套浮余大陆游记（一），曲微尘强硬地塞给图薇尔希一本大陆游记加上两万源琅，然后与图薇尔希暂时道别，分开睡觉。
　　她在精灵族吃住都是图薇尔希负责，小精灵尽心尽力对她，甚至图薇尔希母亲也给了她这么多的帮助，如果一点表示都没有，曲微尘是真不好意思继续留下来了。她本来想给五万源琅的，但图薇尔希死活不肯要。
　　被小精灵推着爬上藤梯，曲微尘怀疑图薇尔希担心自己再继续跟她待在一块儿还会想给她源琅或是感谢她，把图薇尔希给整害怕了。曲微尘只得顺着藤梯爬上树顶枝头搭建的树屋，这屋子搭得很有艺术感，大半都是被藤蔓缠绕住的，八成运用了魔法。
　　曲微尘走进屋子里，踩在木地板上时还有种不踏实的感觉，总觉得稍微用力就会从树顶翻到摔下，但这种感觉又有点刺激。她抬头望天，今日没有下雨，屋顶防水的雨布都没有布置，在错落的藤蔓缝隙间，明月就那么出现在格子状的夜空中，与隔壁那格的星星作邻居。
　　银色的月光洒在床上，床单被套都是图薇尔希在她洗澡时新换上布置的，床头还有一个小蘑菇灯，摸一下就会发光。不过这显然不是通电的，内部是有一个小型光系照明魔法。为了维持法阵，要么定时给它输送光系元素，要么就得放置魔晶。曲微尘好奇地摸了一下，蘑菇灯便发出柔和的暖光，她躺上床，如图薇尔希白天里说的那样，睁开眼就能看到明月与星空。
　　藤蔓交错着将夜空分割，好似不规则的拼图。曲微尘虚空伸手抓着，好像能将它们取下——近在咫尺。
　　微风吹进屋子，曲微尘又碰了一下那蘑菇灯，将它关闭。
　　“精灵族的生活……实在是太好了。”曲微尘望着夜空，忍不住感叹道。安逸、闲适、与世隔绝，这里仿佛另一方世界。哪怕这里也有通道，但小精灵们并不会为此苦恼，她们不会提前感受到太大的压力或使命感，可以开开心心地度过每一天。这里的每一个精灵都热情善良，大概也只有这样的环境才能培育出这样性格的种族吧。
　　元素亲和、自然亲和……曲微尘忍不住打了个哈欠：到底是因为是精灵族这一种族，所以受到元素青睐。还是说……因为精灵族这样的性格与澄澈的心灵，所以更容易接收、感应到元素，与元素交流呢？
　　在精灵森林中度过了这短暂一天，哪怕只有一天，也令曲微尘不禁去想：如果她是元素，恐怕她也会喜欢上这样的精灵族吧。
　　有多久，她没能这样放松地想要好好睡一觉了？又有多久她没去想那些乱七八糟和未来急切要去做的事情，这样平和地躺在床上看着夜空了？曲微尘闭了闭眼——她不能在精灵族待太久，这里实在是太好了，她在这里得到了太多的善意和太多的温暖。
　　曲微尘有点害怕，害怕待久了，她会变得“软弱”起来。
　　[精灵族，据说是浮余大陆神明的眷属，是神明注视着的种族。]九号也忍不住感慨，[神奇的造物主。]它也很少见到像精灵族这般纯粹的种族。当然，九号并不会对精灵族抱有什么偏见，或抱有精灵族里就不可能出现什么坏蛋这种想法，就算是神明，不也有邪神与魔神吗？
　　此时此刻，当曲微尘被温暖到，浑身放松下来甚至有了困意时，九号就也有一种被温暖到的感觉。
　　“其实，我一开始对生命之树并不抱希望，除了知道生命之树对精灵族很重要外人一般看不到之外……也是不想做对不起图薇尔希的事情。作为友人，瞒着她一些事就已经很不好了，如果为了一个成就就要强闯进精灵族的圣地，引起整个精灵族的厌恶……我不会那样做。”曲微尘想，她果然还是个双标的人。毕竟在路过某些兽人部落时，她踩点、偷闯、贿赂什么办法都会试试呢。
　　[可那位女王只是想见你一面，并没有应允你去看生命之树。再说，你也没有六位长老支持。]
　　“不重要啦，精灵女王要见我，这本身就是一种认可。生命之树看不到就算了，技能点……我去深渊多跑几趟就好了。如今我实力起来了，正愁没杀过恶魔呢。”
　　“说到恶魔，我未来能召唤出恶魔吗？”
　　[你下一阶段的可没解锁。]
　　“我又不问你详情，就问你有没有恶魔嘛。”
　　[……别给我撒娇，你面对陈卿珏时怎么不这样撒娇？]
　　“这谁好意思？……而且我怕挑起她的火。”灭是不可能灭的，那就只能避免生火了。曲微尘想到这里，微微叹了口气，看那夜空中星辰图案，仿佛有几颗也能连成陈卿珏的侧脸。她好久，都没见到那家伙了呢。
　　[啧。]九号感受到曲微尘情绪又有一丝低落，它发出一声机械的“啧”，而后像是急于转移曲微尘注意力似的，[有恶魔哦，再解锁一次诅咒和骷髅，就看到恶魔召唤的技能树了。不过要学的话，你目前还得学两个诅咒和两个骷髅召唤。]
　　“居然真有？”曲微尘注意力被转移过去，她看了一眼自己的技能点，下定决心之后一定要去深渊放肆屠杀亡灵，把亡灵狩猎的成就做个遍！
　　至于现在？
　　晚安，好梦。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-20 00:58:40~2022-02-22 02:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合、一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；云归喵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽霓、Alex、结城友奈是百合、v生活、大白、kick、灰原绫哀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲 93瓶；今诀 60瓶；与子成说 58瓶；阿黄最帅反正最帅 50瓶；元殇元十三 47瓶；九皋 20瓶；烦:-( 15瓶；暴走的火盆 14瓶；蓝胖子 12瓶；三煜、v生活、奶啤了解一下、大白、kick、灰原绫哀、洛水 10瓶；Vcvy 8瓶；22076482、苏小笑 5瓶；sonder 4瓶；赤豚、幽幽56 2瓶；53357272、47147103、终朝叁褫之、言越、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、一四六只小骷髅
　　依旧是五点起床后开始洗漱, 然后开始修炼。
　　不过这一次，曲微尘身边多了个图薇尔希。哪怕现在才五点多, 但小精灵表现得很有精神, 显然她一直有坚持下来。曲微尘在那儿站桩修炼，她便在曲微尘旁边一块儿站桩修炼。
　　早饭有一锅奶油蘑菇汤，刚烘焙好一整大盘果酱流心蛋挞和一整盘华夫饼, 这些是图薇尔希母亲在她们修炼时制作的。在结束修炼后，图薇尔希进厨房煎了六个煎蛋, 只放一点盐提味。这些煎蛋她一个，她爸妈各一个, 剩下三个全放曲微尘盘子里了。显然, 图薇尔希觉得这么一盘蛋挞和华夫饼曲微尘可能吃不饱。
　　“你先垫垫肚子，待会我母亲会带你去面见女王陛下。你离开以后我给你做几个水果派，各个味道都做一个, 等你回来就做好了，到时候再吃。”
　　曲微尘欲言又止, 她很想说其实不用这样，她就算没吃饱也没事, 反正有营养液。但这话说出来显然就更奇怪了, 她默默低下了头, 有些不好意思地拿起一块蛋挞放进嘴里。
　　“是吗？抱歉，是我没注意到。”图薇尔希母亲显然听到了女儿的悄悄话，她看了一眼桌上的食物, 对曲微尘的食量有了初步的认知, “下次我会准备足够分量的食物。”
　　“不不不, 完全不用道歉, 是我给你们添麻烦了才是！够吃的, 太早起来我也吃不了很多东西——”五分饱刚刚好，绝对没有任何问题！
　　图薇尔希眨了眨眼睛，察觉到好友的窘迫，便没有说话，反而扯了一下她妈的袖子，将这话题揭过。
　　图薇尔希的父亲是个沉默的男性精灵，吃饭时并不说话，当图薇尔希母亲开口时便抬头看向他的妻子，笑着听着。他的吃相也很是优雅，有一种从容不迫的儒雅感。当用餐结束时，他起身将手帕轻轻打湿，走过去替妻子擦手，然后将吃完的盘子和装奶油蘑菇汤的锅一起拿去厨房。
　　“你带她去见女王陛下吧，待会直接去工作的地方碰面。”他笑着说，回过神看到自己妻子走进厨房，便从空间戒指取出一支带着露水的橘黄花朵，将它递过去，“这里交给我就好。”
　　“好的。”图薇尔希母亲接过花，倒是没有太多惊喜或惊讶，显然这是他们生活日常的一部分。她走上前亲吻丈夫侧脸，“待会见。”
　　……
　　曲微尘跟着图薇尔希的母亲朝森林深处走去，精灵们内围的树屋大多都围绕着一个范围建造，隐隐拱卫某个地方的意思。
　　曲微尘猜测生命之树就在精灵之森的中心。而女王的住所，自然是在离生命之树最近的地方。她安安静静跟着图薇尔希母亲走着，穿过一圈树林后，眼前便是一片嫩绿的草地，野花在这片地方野蛮生长。曲微尘踏入的瞬间，看到蝴蝶被惊起，飞舞着从一朵花辗转到另一朵停留，她愣了一瞬，毕竟初阳的微光配上这副极具生机的草原花海显得格外梦幻。
　　曲微尘跟着往前走去，就看到前方有一座平平无奇的小木屋。仔细看去，似乎也是在大树内部直接雕刻而成的房子，图薇尔希的母亲在屋前止步，“去吧。我在外等你。”
　　“诶？”就是这里吗？虽然有猜到……但精灵女王的住所居然这么简陋的吗？曲微尘按捺下脑子里的思绪，令自己冷静下来，她抬起手，认认真真敲了敲门，下一瞬，木门缓慢地开启——
　　寻常的家居摆设，曲微尘看了一眼图薇尔希母亲，才抬步走了进去。她穿过玄关来到客厅，一位约一米七左右金发金眸的精灵女士早已等待着她，见她过来，便微微行了一礼：“你好，人类的旅行者。”
　　“啊，您好！”曲微尘赶忙还礼，甚至还有些受宠若惊。当她被要求在木制沙发坐下时，曲微尘还很是手足无措，她原以为自己足够冷静应付一切，但当精灵女王毫无架子地给她沏了一杯花茶奉给她时，曲微尘再次紧张地不知道该如何回应，“谢谢，真是麻烦您了。”
　　“放轻松。”精灵女王笑起来，看曲微尘的眼神倒是充满了慈爱，仿佛看到在长辈面前紧张得手足无措的小辈一样，“我以为你去过这么多地方，会很擅长与我这样的老家伙相处。”
　　“不不不，您年轻貌美正值当年，怎么可能是老家伙呢？我对您的接见感到紧张，不如说是我太过重视您，害怕在您面前出丑，惹您不快。”
　　[嚯。]九号被曲微尘的临场反应惊到，也不知道这是在陈卿珏那儿熏陶出来的，还是曲微尘天赋异禀自学成才。
　　精灵女王也愣了一瞬，然后露出更灿烂的笑容来，曲微尘的回答似乎取悦到了她。“你真是个有趣的人类。”
　　“……谢谢您的夸赞。”
　　“为什么你会想要去看生命之树呢？”精灵女王露出恰到好处的疑惑，她静静注视着曲微尘，那金色的瞳孔仿佛附上一丝神性的审视，她的情绪收敛，语调虽然依旧温柔，但曲微尘本能察觉到这问题下的严肃认真。
　　更重要的是——在这一瞬，曲微尘有一种被监视的感觉。仿佛有双，看不见的眼眸毫无情绪地注视着她、探查着她的灵魂。
　　曲微尘下意识地呼叫九号询问是不是有什么变故，但……九号难得的没有丝毫回应。她愈发认真起来，但她没有思考什么答案最佳，只遵循本心回答道：“其实，我已经做好看不到生命之树的准备。毕竟这是精灵之森的圣物，对精灵族有不一样的意义。但我想要看一眼它，更多的其实是好奇，我想知道生命之树的样子，关于它的传闻过于绚丽过于传奇，很难让人不好奇它的模样。我还听闻，生命之树是神明亲手种下的……”
　　曲微尘的心脏不由自主地不断加速、加速，它越跳越快，曲微尘甚至感到一丝不适。她皱起眉来，心脏却不受控制地不断加速，好似要爆炸了一样，她的血液不受控制地沸腾，好像遭受未知力量的压迫一般，曲微尘面露痛苦之色，但这种程度她还能忍耐。于是她只是抿着唇，并没有吭声，也始终端坐着。
　　“生灵对神明的好奇……可是会招致可怕的后果。”精灵女王低声说着，她看着曲微尘，眼底流露出几分怜惜，“当你引来神明的审视，哪怕神明只是不经意间流露几分威压，对生灵而言却可能是死亡的痛苦。”
　　可那只是一棵树……等等，这意思是，神明？！精灵族、精灵森林内有——曲微尘瞪大眼睛，被这一猜测惊到，她的心跳越来越快了，曲微尘不自主摁在自己心口，她看着精灵女王，浑身血液沸腾着，好似又经历了曾经的觉醒——
　　体内的某种力量被点燃，血液沸腾之下，火焰熊熊燃烧。红纹自曲微尘皮肤浮现，她咬牙承受着痛苦，红纹蔓延全身，攀上她的脸颊，形成蛛网般的纹路。曲微尘脖颈间青筋凸起，但她仍端坐着，甚至是固执地注视着精灵女王，对上她的注视，直视那双金色的眸子。“可就算是生灵，也有自己的意志。”
　　而她的意志……并不会因为神明的审视而退却。
　　曲微尘直视那双金色的眸子，在那一瞬间，她仿佛看到一个巨大的金色虚影在眸中显现，她仿佛“看”到了一只单独的眼睛，它本是闭着的，但此刻，缓慢睁开了……
　　刹那间，周围的一切都变了。曲微尘坐在了金色的土地上，身边是白色的云朵与闪落的金色碎光，曲微尘看着对面的精灵女王，看到之前那金色的虚影从后方靠在精灵女王的背上，像在懒洋洋地将她抱在怀里。
　　“你不是这片大陆的人，或者说，你的灵魂不属于这片大陆了。”是个有些慵懒的女声。
　　曲微尘看了看女王又看向她身上的金色虚影，才反应过来是这虚影在讲话。
　　“异世的……契约？你的未来被遮掩了，充满了不确定性。你过去的命运线交织……也很有趣。”
　　刚刚那被审视的压迫感不是错觉，显然就是这位金色虚影的手笔。而这位的身份……
　　“您是，神明？”
　　“一缕投影而已，我可不具备神明的力量。”金色虚影似乎在笑，但曲微尘看不清她，“凡人不可直视神明，自然也窥探不到我的样子。”
　　“这个大陆真的有神明？”曲微尘面色微变，她看着这金色虚影，忍不住问，“既然这样，为什么还有深渊，还有那些魔王？”
　　“神对神，神明的战斗，在深渊及大陆之外。”金色虚影看着这弱小的人类，倒是没想到这家伙看到神明投影的第一反应不是受宠若惊也不是害怕，而是质问起“神的失职”来。确实，是个有趣且特别的人类。祂并未觉得被冒犯，祂的本体也是个脾气极好温顺至极的神明，精灵一族是祂亲手创造的，精灵族的性格便是祂的性格。像精灵女王，就是祂亲手捏的孩子。当然，祂的实力……在神明中并不算强大。
　　“浮余大陆并没有太多的神，而深渊魔神对浮余的侵蚀……在余浮成神之前就有渗透，只是被打断了而已。”
　　曲微尘听着，突然鼻息一热，她抬手摸去，就摸到一手黏腻血液。
　　“啊，忘记你听不了这些了。”金色虚影懒洋洋地感慨一声，祂看着曲微尘，“生灵呀……未知的命运……”
　　“生命之树而已，你可以去看。我还可以赐予你生命之水和生命果实，自此，你欠精灵族一段因果。”
　　“如若精灵族遭受灾难，你必须守护精灵一族。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-22 02:43:24~2022-02-23 00:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天也在做梦呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿黄最帅反正最帅 50瓶；kick、樾 10瓶；v生活、zvgxdgv、38405585 5瓶；崩坏 3瓶；22076482、祁羁 2瓶；哈、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、一四七只小骷髅
　　守护……精灵族吗？曲微尘并未立刻答应下来, 如果精灵族遭受灾难，能帮得上她肯定会尽力去帮。但守护一词的含义恐怕不止于此。如果精灵族与乌维诺同时遇险, 那她是不是得因为这份因果而只能选择去守护精灵族？如果未来精灵族不相信陈卿珏, 陈卿珏身份暴露……那她是不是也会因为因果限制不得不站在陈卿珏的对立面？
　　尽管这些只是一种可能，但曲微尘并不愿意让自己陷入连选择自由都没有的境地。而且，精灵族遭受灾难……范围太大了, 什么能算得上是灾难呢？地狱之门入侵？通道崩溃？天灾人祸？主观的、客观的，曲微尘不觉得自己能承担得了守护的职责。
　　“抱歉。”曲微尘低声道, “如果精灵族遇到危险，我会在我能帮得上忙的情况下出力。即使不看生命之树, 我也会这样做, 毕竟这里有我的好友。”
　　“或许你还不明白生命之水和生命果实的作用？”
　　“呃，我明白的，应该都是些活死人肉白骨的宝物吧。”
　　“生命之果可以重塑你的血肉, 不仅如此，还能净化其中杂质, 治愈你身上的暗伤。”
　　“抱歉。”曲微尘委婉拒绝。
　　“哈哈，拒绝我……你就不怕你无法活着离开？”那金色虚影离开精灵女王的身体, 祂飘浮在半空。身边金色碎光璀璨飘落, 金色的空间背景隐隐有光芒酝酿。
　　曲微尘抿了下唇, 她站直了身子，从空间戒指内取出了鸢鸣剑，握紧了。
　　一只金色的巨大眼睛在曲微尘脚下骤然睁开, 在那瞬间, 握紧鸢鸣剑的曲微尘被一阵坠落失重感控制, 一层又一层的金色空间破碎, 她不断下坠着。在这片空间之外, 那金色眼瞳一眨不眨盯住了她——
　　“大人！”
　　那金色的眸子闭上了。
　　一律金色的光晕落在曲微尘身上，那金光渗入她的皮肤，一点点融入红纹之中。那沸腾的热血熊熊燃烧着，红纹鼓动，血红的底色下出现流动状的金色光点，仿佛血液中混入金色粉末一般。
　　曲微尘一直看着那金色的眼瞳，哪怕面对神明……如果神明要取走她的性命，她也要对神明挥出生命最后一剑，反抗到底。威压？威势？精神上的压力几乎令她脑袋爆炸，但这又如何呢？剑山她去过，万千剑意她扛过，无论是什么痛苦，只要不会瞬间夺走她的性命——只是坚持下来而已，有什么做不到的？
　　青鸢的鸣叫在这不断坠落的金色空间响起，曲微尘已分不清这到底是真实的鸣叫还是脑海中的影像，她只看到了那逐渐逼近的金色虚影，以及她手中的鸢鸣剑。
　　“——斩！”
　　七窍渗血，曲微尘眼前已是一片猩红，身上涌动的红纹几乎将她整个人灼烧殆尽。但一想到她竟在对神明挥剑，所有的情绪都化作兴奋与决然，全身的“气”在那瞬间灌注进去，化为一道巨型青色剑斩！在鸢鸣剑斩出的那一瞬间，曲微尘的气势一步步攀升，她下坠的身形就那么停滞在这片金色空间内，长发披散着被无形地风吹动，血液一触到皮肤便直接蒸发消失。
　　——领域。
　　虚妄的“气”之火焰在曲微尘脚下燃烧而起，无形的气交织构造成这片领域。曲微尘体内已经没有多余的“气”了，但领域的展开仍在源源不断消耗着她。
　　青色剑斩在金色虚影前分解为能量消弭，甚至没给那虚影造成半点伤害。但曲微尘并未束手就擒，迅捷光环开启，她提着鸢鸣剑直接冲了上去，那精神具现化的火焰领域与她同行，皮肤上一寸寸红纹跃动着，仿若金色内芯的火红之焰。又一次出剑，以一往无前姿态，无所畏惧——
　　燃烧的火焰被尽数带动，曲微尘恍惚又回到当初斩杀黑弥知时看到的那一幕“幻象”。
　　“呵。”
　　鸢鸣剑……
　　金色虚影伸出手来，将鸢鸣剑直接捏住了。但下一瞬，火焰席卷而去，将金色虚影整个吞没！
　　“轰——”
　　曲微尘被巨大的反震力震飞而去，她狼狈地撞在金色边缘，又狠狠摔落在地。她手不自主攥成拳，咳出一口血后撑着鸢鸣剑再次爬起，就看到那金色虚影没受到任何伤害。
　　当曲微尘咬牙要再度前冲时，那金色虚影伸出一只手，摊开的掌心上，一小簇金色的火焰跃动。
　　“真是。”虚影探指将这金焰弹向曲微尘额头，“我可从未见过像你这样的生灵，面对神明，竟毫无敬畏之心么？”
　　“……”曲微尘意识到什么，那金色火焰没入她额头，很快便化为一股能量游走全身。她身上的红纹在瞬间消退，但体温却没降下去，血、肉、骨比之前沸腾得更加厉害，她踉跄了一下，竟没能在剧痛中站稳身子，只咬牙着并未呼痛出声。
　　“不…我敬畏神明。我对您，一开始……到现在，一直…无不敬之心。”曲微尘忍受体内的变化，她仰头看向这位金色虚影，一字一句都无比恳切，也是她认真所想，“只是，即使是神明要夺走我的性命……我也不愿束手就擒。”
　　她愿意接受死亡，她从不畏惧死亡。只是哪怕死，她也要站着、拼着，用尽最后一丝力气。
　　“其实，我探查不到你的灵魂，也无法与你订下契约。你答应下守护之事，我也无法约束你。”金色虚影一个闪身直接来到曲微尘身后，祂凑近地打量着这个人类，仿佛想将她连肉丨体带灵魂全部探查一遍。“你应该是知道你的特殊性——”
　　“不，承诺是我约束我自己的。”曲微尘浑身因疼痛而紧绷着，她的皮肤不断往外渗着血珠，只是这血珠的颜色是一种黑红之色。金色的火焰在她体内燃烧、席卷着每一寸经络，曲微尘并不知道，在这火焰的燃烧下，她的眼瞳在此刻已变为金色，她的骨骼再一次得到焚烧淬炼，一点点被淬炼为剔透的金色。“这是……您的考验吗？”
　　“算是赠予你的机缘吧。”金色虚影触碰曲微尘的肩膀，金色的火焰在下一瞬焚烧得更猛烈了。但与此同时，一股柔和的金色光芒顺着虚影的手注入曲微尘身体，赋予她一线生机。“我喜欢特殊的生灵。”
　　“人类。”祂说，“你很有意思。”
　　“精灵族是我一手创建，那就尽你所能……在危机时帮助这一族吧。”
　　“神明之战仍在继续，大陆与深渊……魔王自会互相残杀，待新的魔神出世，又是新的变故。大陆……得出新神。而我，却无法离开生命之树范围。”
　　“你的灵魂不受拘束，若未来有成神之日，记得还我今日人情。”
　　金色的能量被不断灌入身体，血液、骨骼，她的身体不断变化，又不断再生。曲微尘闭目承受着一切，感悟着身体的疼痛与精神上的焚烧，剑意？精神？她的意志不断被淬炼。当黑红的血液焚烧殆尽，曲微尘的嘴角溢出的血液中竟蕴含一丝金光，当她再次睁开眼，这片金色空间的金光碎片瞬间凝滞。一切背景宛若破碎镜面一般被彻底打碎，曲微尘猛地站起身子，就发现自己竟回到精灵女王的木屋之中，她怔怔地看着对面微笑着注视着她的女王——仿佛之前的一切只是一个短暂的梦。
　　但这绝不可能是梦。
　　【精灵神的认可】真不知道你是用什么办法获得了一位神明的认可，不过一想到你是亡灵法师，那么这一切似乎都很正常了。亡灵法师，无所不能！
　　注：此为隐藏成就，不可重复触发。
　　完成奖励：技能点_8、潜力点_5
　　[终于被放出来了……你的灵魂被我保管，虽然那只是神明投影，但祂出现时，以你目前的实力，我显然不太好一并存在。]于是它暂时去了小黑屋，但仍关注着曲微尘的一切，如果曲微尘遇到了难以解决的危机，哪怕耗尽积分九号也会想办法将曲微尘挪出生命之树笼罩范围的。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：9
　　潜力点：5
　　什么都可以作假，但成就不能，技能点不能，潜力点不能。这次的成就甚至是金色字体，显然在隐藏成就中也是稀有的那一种。更何况……她的收获远不止成就上的。
　　曲微尘安安静静坐着，她看着这位精灵女王，好半天才将自己的气势控制着收敛压制下去。不断的调整气息，曲微尘握了握拳，仿佛能透过皮肉看到那曾燃烧的金色火焰——她，武师七阶了。
　　金色虚影当然不是神，祂也没有神明的力量。但作为神明投影，祂远不是一般强者能比拟的。当曲微尘的意志面对伪神威压而不退缩，当她能对金色虚影挥剑斩击，当她精神剑意合一，气势化为领域，与武师觉醒时的精神之火一同燃烧起来时，之前那对她而言遥不可及的七阶门槛……就那么水到渠成地过去了。
　　“……谢谢您。”曲微尘再次道谢，“如果有我帮得上忙的地方，我一定竭尽全力。”
　　“是你获得了神明的认可与赐福，我并未做什么。”她只是接见曲微尘，给了曲微尘一个被神明注视的机会而已。如果神明投影对曲微尘不感兴趣，那曲微尘依旧什么都无法获得。精灵女王看着这位年轻人，那黑色眼瞳中偶尔会有金芒闪过，曲微尘显然还不能完全适应、控制住自己新获得的力量。“你是想现在去看生命之树，还是休息一下？”
　　“那位神明的投影……？”
　　“祂消耗过大，暂时沉睡了。”精灵女王温和地解释。投影不是神明，甚至连分丨身都算不上，力量更是有限。
　　“那，麻烦您带我去看一眼生命之树吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-23 00:21:48~2022-02-24 00:51:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：语依 17瓶；阿索萨 9瓶；azure96 7瓶；长谷 5瓶；zvgxdgv 2瓶；言越、山河不卷收 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、一四八只小骷髅
　　生命之树在精灵森林中央, 且就在这木屋之后。曲微尘跟着精灵女王走出木屋，女王只抬手在虚空绘制了某种阵法, 金光便笼罩在曲微尘周身, 当她穿过某种无形的阵法结界之后，那几欲触天的苍翠色大树便映入眼帘。
　　高大、震撼。生命之树与其说它像某种树木，不如说它更像神明的雕刻品。无论树干、树枝或是树叶, 它的颜色都是嫩绿、苍翠的，好似有无限生机蕴含其中, 曲微尘甚至怀疑它在夜间会发出莹莹绿光。
　　绿色的小光团在生命之树周身漂浮着，这似乎是生命元素凝实后的溢散, 又或许是生命之树的伴生“元素精灵”。
　　曲微尘呆呆地站在原地, 她仰着头，根本无法看到生命之树的顶冠。无数苍翠树枝几乎将天空遮盖，曲微尘站在一角, 渺小得几乎没有存在感。
　　【传闻中的生命之树】：去见识见识孕育了一代又一代精灵族的传说圣物——生命之树吧！
　　完成奖励：技能点_3、潜力点_1
　　“这是精灵神亲手种下的。”精灵女王站在曲微尘身侧，抬头望着这棵生命之树, 轻声道，“跟你想象中一样吗？”
　　“……很震撼。”曲微尘看着这棵树, 心想大概也只有这样的树才会称为生命之树吧。她之前对生命之树的设想……其实也就以为它是比较特殊一点的树罢了。远没有此刻近距离观看来得震撼人心。她驻足观望了一会儿, 并没有再迈前一步, “可以了，谢谢您。”
　　“我以为你会想近距离看看，甚至触碰一下它。”
　　“我确实会想要这样, 但之前约定可不是这个。”曲微尘看向这位精灵女王, 轻声说, “我并不是个贪婪的人。”当她了解到魔王吞噬欲望时, 本就克制的她就更不可能放纵自身了。
　　精灵女王便笑着看着她, “这就是别人家的孩子吗？”
　　“呃？……”曲微尘愣了一瞬，有些不好意思地低下头去，不知该怎么接话。
　　好在精灵女王也并不在意这些，她将曲微尘带离阵法范围，一踏出那领域，金色法阵笼罩的那生命之树便从曲微尘视野中消失。这或许是某种结界，也可能是障眼法？曲微尘更倾向于前者。她识趣地没有多问，毕竟这事关生命之树，是精灵族的秘密。
　　“你是神明认可的人类，也是精灵族的朋友。”精灵女王看着她，仿佛看出曲微尘的离意，“如果遇到危险需要帮助，又或是单纯想来拜访好友……精灵族永远欢迎你。”
　　“金色的火焰蕴含着一丝神明的气息，如果在外遇到危机，向精灵展示这朵火焰，族人会竭尽所能帮助你。”
　　曲微尘这只是第二天而已，曲微尘就已经收获了太多太多，精灵们的善意与女王的示好，再加上精灵神投影的认可……这一切令她感觉像在做梦。这甚至……好得令她有点恐慌了，她明明还什么都没为精灵族做，却收获了这样多的帮助。
　　“谢谢，我在外如若遇到精灵族，也会竭尽所能帮助你们。”曲微尘有些感动，她很想承诺什么，但好像不管怎么说都有些空泛，于是只再次道谢。要知道，看生命之树按照规定是需要六名长老同意的，但曲微尘还没争得同意呢。如今精灵女王又这样说，曲微尘甚至觉得自己占精灵族便宜占得太过了些。
　　她不知道的是，在她昨天讲故事时，那些长老们也安静听了。图薇尔希母亲毋容置疑是支持的，还有最初在精灵之森接曲微尘进来的那位长老同样选择支持。而在那冒险故事结束后，看着这位年轻的女性旅行家，远不止四位长老选择了同意。
　　精灵女王将曲微尘送出门来，图薇尔希的母亲安静在门口等待，见曲微尘出来时还松了口气。
　　“麻烦您久等了！”曲微尘说着，回头看向女王，行了一礼，“谢谢您今日的招待，那么，我就先告辞了？”
　　“去吧。”精灵女王笑着说，“神将庇佑你。”
　　图薇尔希的母亲也对女王行了一礼，才带着曲微尘退下。一直离开木屋范围，她才问：“看了生命之树了？”
　　“嗯，谢谢您。”曲微尘听到图薇尔希母亲这样问，大概就猜到可能已经有六位精灵长老选择同意让她去看生命之树。她是说……精灵族应该挺注重规矩的，就算那位是精灵女王，应该也不会随意违背规则。
　　“不用客气，回去多陪图薇尔希玩会儿吧。你大概什么时候离开精灵之森？我不是催你走。”
　　“大概会再留几天吧。”曲微尘想了想说，她也不能刚得了好处立马就跑吧，怎么说都得多待几天。她与图薇尔希她们也好久都没有见面了，如今也好叙叙旧，多相处一段时间。
　　精灵族……精灵族的大家伙好像在武师一道都不怎么有天赋？虽然那位长老说精灵族也有精灵是剑客，还有什么很出名的精灵剑？曲微尘想了想，她或许可以给小精灵们分享一下剑意，九号录了那么多剑意感悟，曲微尘在剑道上自然精进不少。如今跨入武师七阶，“气”与“剑意”自是十分契合。意随心动，气随意动，剑招剑意自在一招一式一呼一吸，随心所欲。别人剑道剑意曲微尘虽然感悟不深，但模仿出来令有兴趣的精灵们感悟一番还是可以的，就算是法师一道的精灵，看看剑意、观摩一下曲微尘的招式，或许也会有新的感悟。
　　曲微尘并不喜欢欠人恩情，如今在精灵族得到了这么多，就算是休息放松，她也得尽她所能地去回馈精灵族一番。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：12
　　潜力点：6
　　十二点技能点……潜力点，六。
　　曲微尘将两点潜力点投入长剑精通，直接将上限拉到了十。在往上似乎就不能用潜力点提升了，但这“十”似乎并不是满级。长剑精通……长剑一道哪有止境，恐怕得等她到了临界点才能再想办法提升吧？又或者，作为人类的潜力，十星已是圆满，再不能提升。
　　曲微尘并没有苦恼这事，她将剩下四点全点在战斗直觉上，直接把战斗直觉也拉到了十星。战斗直觉这一潜力也是被动，在战斗中是潜移默化体现出来的，很多时候，直觉能救她一名，更是一场战斗的关键点。
　　将潜力点花完，曲微尘看向技能树。接下来这一跨度的技能和诅咒都需要15个技能点，她还差三点才能继续学习。不过……也很快的。在精灵族获得11点技能点加6点潜力点已是意外之喜，曲微尘之前做梦可都没想到能一口气得到这么多。
　　精灵族的深渊通道……曲微尘回忆了一下，好像是由第一魔王管辖的？
　　[是的没错，我在地图标注过的！]九号很快给予答复，[就算你想报答精灵族，我也不推荐你从这里的通道杀下去……]
　　[第一魔王吸收傲慢情绪，按理说这情绪并不如其他情绪好吸收，但他却是第一魔王。他本身具有的实力……超强。]
　　言下之意就是，如果曲微尘想从这儿下去刷亡灵成就，恐怕只要闹出点大动静，立马就没有然后了。
　　曲微尘：可他是傲慢，难道会亲自对我动手？
　　[他吸收傲慢情绪，不代表他性格、行为完全被“傲慢”情绪支配啊！那可是第一魔王，连降临浮余大陆都是最后一个的大魔王！]
　　曲微尘：要真这么强，为什么他不在深渊里带人把其他魔王宰了？这样不就不需要在浮余大陆战斗了吗？
　　[……魔神赋予七位魔王七种吸收欲望的能力，一切都是为了深渊与浮余大陆的融合，为了……令深渊降临浮余大陆，将浮余大陆变成祂的世界。]
　　神明之间的，位面之争。
　　七位魔王各自掌控一种欲望，不断发展变强，而等到他们发展得差不多时，才一个一个将他们扔进浮余大陆令他们施展身手。对七位魔王而言，浮余大陆就像是炼蛊的坛子，而他们则是被扔进去注定只能活下一位成为魔神的……蛊虫。
　　深渊的神，与浮余的神……曲微尘思忖着，魔王们吸收的负面情绪，掌控的一切显然对他们自身也有影响。只是能不能克制住、控制住的区别。如今没有一位魔王身死，也没有任何魔王同时侵占两处亡灵圣地掌控两种欲望，但到了后期……
　　掌控的越多，可能就会越偏离本心，越控制不住自己。而偏离的疯狂……或许才是深渊的本质，最后七个活下来的最后一个，在初始魔神眼里，无论那位魔王本性如何，恐怕也会成为祂想要的“武器”。嗯，或许是“帮手”？
　　曲微尘叹了口气：那她的殿主岂不是很危险？啧，不过早就想到了。克制啊……
　　曲微尘跟在图薇尔希母亲身后，她忍不住看了一眼自己的掌心，意念之下，那金色的火焰好似要在体内苏醒，只要她意念坚定，就能操纵着“气”令那火焰在掌心亮起——如果，她能先成神呢？
　　不……还是得将这些先告诉陈卿珏，看看她自己的意思。如果陈卿珏认为自己可以承受，那么曲微尘也不会擅自插手她的规划。呵，魔神……
　　要是陈卿珏能控制住自己，而她也能不断变强，将那些魔王全都杀了——那位初始魔神恐怕会很震惊。认真想想，如果能实现的话，到时候的局面大概会很有趣？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-24 00:51:31~2022-02-25 03:09:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；潦草、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猫爪 18瓶；? 14瓶；论如何把昵称凑足十五 10瓶；星久、月球魔术师、少司命 5瓶；幽幽56 2瓶；余崖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、一四九只小骷髅
　　图薇尔希母亲将曲微尘送至家门口便离开了, 她没有跟着进去，毕竟她在精灵族也是有工作、需要忙碌的。作为长老, 警戒巡逻也好, 镇守监视阵法也好，又或是看护菜园、果园并施展大规模的生命祝福……精灵森林内有不少大大小小的事需要这些长老承担。
　　图薇尔希在家里倒是等得有些焦急，一听到动静就跑了出来。她看了一眼自家母亲, 没什么诚意地挥了挥手喊了一句：“妈，上班注意安全哦！”就忙拉着曲微尘进了屋。
　　“你见到精灵女王了？女王陛下是不是特别温柔？她是最好的女王！”图薇尔希显得有些激动, 看她这样子，似乎还是精灵女王的小迷妹。不过感慨完这个, 图薇尔希更在意的是：“你看到生命之树了吗？”
　　“看到了。”曲微尘说, “很伟大的神迹。”
　　“啊，真好啊……我也想去看。”图薇尔希露出向往的神色，“生命之树很高很大吗？它跟这些树木应该不一样吧？我族的母亲树, 生命的源起……在我族传颂的诗歌中，一切溢美之词都不足以去形容那生命之树, 他们说那是神的造物。”
　　“是的。”曲微尘想了想说，她简单将那遮天蔽日的苍翠形容一番, 最后忍不住赞叹, “只有神明才能种出这样的树, 也只有这样才是生命之树。只听我形容是很难想象出你看到它那一瞬间的震撼的，就像我之前听了不少人说那神明遗落之剑有多么宏伟，但只有我真的抵达那里, 在它山脚之下才会真切感知到我对比它而言是多么的渺小。”
　　“……”图薇尔希盯着曲微尘, 眼神里多少有些幽怨, “我会努力的, 我以后也要去看生命之树！”其中有几分是为了看看那传闻中生命之树的真实样貌, 看看精灵本族的圣物。更多的，大抵还是追寻着一种认可，一种族中的荣耀赋予。
　　“当然，你可以的。”曲微尘笑起来，小精灵似乎有点炸毛，不过这样也是可爱的。“你要看看我的剑意么？或许，你们精灵族有对这方面感兴趣的精灵都可以邀请过来。我在外头修炼，也可以给你们展示一下剑意……”
　　曲微尘想到九号的录影，虽然她攀山并未登上顶峰，却也上了半山腰的。她所见到的剑意种类……“你们想看什么种类的剑意都可以说，我可以尽量展示出来。”
　　对剑意的操纵与掌控，自然也是修行的一种。
　　[我会帮你筛选实时播放的，不过你确定你一边看就能一边展示出来？别人的剑意你对它可没有太多感悟，就算是模仿……也很难的。]
　　曲微尘：总得试试嘛，这不也是一种挑战吗？
　　如果失败了……那她也可以展示自己的领域，并不会让小精灵们白跑一趟。
　　“长剑呀……”图薇尔希看着曲微尘，想着曲微尘挥剑时的模样。长剑……很帅啊，不过她当初都没有专精，如今再继续学起来还来得及吗？
　　学！不就是多一门武器吗？学就是了！精灵族寿命悠长，她图薇尔希甚至还没到精灵族的成年年龄呢，十年学不好那就二十年、两百年、五百年！就算是个傻子每天挥剑挥个五百年，那一斩之下的威力恐怕也不能小觑。
　　图薇尔希给自己鼓了鼓劲，又有了新的目标与动力。
　　“你先休息会儿，我把这事儿告诉奥洛娜她们，待会你直接去……昨晚上讲故事的地方吧。我会通知有兴趣的小精灵们过来感悟你的剑意。”图薇尔希靠谱地拍了拍胸脯，将这事应承下来。她跑到厨房端出一碗热牛奶，又来回几次将热乎乎还有果酱流心的蛋挞及刚做好的炸鲜奶端了出来。
　　“你先吃点，那大篮子里都有切片面包，还有几个可颂，这些不够吃不够吃那里随便拿。”图薇尔希指了指被白布盖起的大篮子，尽管被盖住，但那白布被内里的面包高高顶起，一看就装了不少。
　　“好的，你不用急……”
　　“你坐着吃就是了，不用担心剩下的事，我先去找奥洛娜她们了。”图薇尔希摆摆手，将曲微尘摁在餐桌前坐下，便直接跑了出去。
　　看着图薇尔希跑出去忙活，曲微尘忍不住想：也不知道她几天后离开，这小精灵会不会又难过一次。不过这也不是第一次离别了，图薇尔希也知道她不会在精灵族久留，应当是做足了心理准备吧？曲微尘一口一个蛋挞吃着，她难得有些悠闲地用小刀将苹果派认真切成八份，然后才慢慢吃着。
　　等曲微尘将桌上这些吃完，只默默看了一会儿那满满当当的篮子，犹豫过后并没有过去拿。
　　[怎么了吗？]
　　“没，只是吃这么多也差不多了。”曲微尘伸了个懒腰，想着时间应该也差不多了，便起身往外走去。她来到昨晚讲故事的地方，图薇尔希不见踪影，不过奥洛娜和格西菲这两只小精灵倒是等在这。
　　“图薇尔希去通知其他小精灵了，让我们在这里等着你。”奥洛娜说，“你要开始修炼就直接开始，不用等其他人——图薇尔希是这样说的。”
　　既然这样说了……
　　曲微尘取出鸢鸣剑，直接给小精灵们秀了一段剑舞。她如今长剑精通七星，鸢鸣剑在手，哪怕只是随意出剑，其中蕴含的剑意与精巧力道也足以令小精灵们学一阵子了。
　　等图薇尔希带着一大众小精灵过来，曲微尘便直接将新感悟的剑意领域展开，剑斩被镀上一层浅淡的金光，每一剑几乎都能斩出不一样的剑势。
　　九号在曲微尘脑海里尽职尽责地为她播放各种剑意视频令曲微尘一边感悟一边模仿，围观的小精灵们看得啧啧称奇。在曲微尘说可以点播“剑意”后，他们想了想，跃跃欲试起来。
　　“有富含生命力的剑意吗？就、就是那种延绵不绝，一剑接一剑的那种！”
　　富含生命力？可真是奇怪的形容。不过连绵不绝的剑意还是有的，手中鸢鸣剑一抖，剑势在下一瞬变幻起来，一剑接一剑不断递进而出，好似海浪层层叠叠，一剑快过一剑，一剑利过一剑！
　　曲微尘一口气刺出九剑便收了手，以她的感悟，加上“九”这一极数，杀伤力已是最大，剑意也爆发得最为彻底。
　　“那，那有守护他人的剑意吗？”
　　“光明呢？有没有蕴含光明的剑意？”
　　“我想看那种霸道无双杀意凛然的，就是那种天地舍我其谁的剑意！”
　　曲微尘刚一满足了一只小精灵的要求，其他小精灵便也纷纷参与进来，说着自己的想法。也许是一时间说话的精灵太多，她们各自看了一眼却又都不好意思起来，“那个……或者随便展示也可以的，其实什么剑意我都愿意看！”
　　“嗯嗯，如果我们没有别的意思。如果不方便的话——”
　　曲微尘忍不住笑出声来，这些小精灵怎么这么可爱啊？“怎么会不方便呢？一个一个来，我都给你们展示出来！认真点看哦，如果能从剑意中感悟到什么，对你们有帮助我才高兴呢。”
　　一个个剑意挨个展示，这些剑意曲微尘大多都在九号那儿感悟过了，如今模仿出几分剑意也不算困难。就算有些难度的，她也会认真多看几次多试几次，实在无法凝聚出来的话——“这个我还得琢磨一天，明天一定给你演示出来！”
　　有了新的目标，曲微尘在精灵族最后这几天也没闲着。每天不是在修炼就是在感悟剑意，吃完早饭后就在之前将故事那平地处演练，像在上公开课似的。小精灵们也摸准了时间，不需要图薇尔希一个个去叫。感兴趣的小精灵几乎也是吃完早饭便端个小椅子或带着点零食来这儿等着“上课”。
　　图薇尔希也不知道从那儿得到一柄新的剑，每当曲微尘演示剑意、展开领域时，她就认认真真在一边学着一招一式，跟着曲微尘一块儿同步修炼。当然，以她武师四阶的实力，跟上曲微尘、达到曲微尘这样的地步很难。不过能近距离观摩七阶武师的剑意与领域，对她未来突破瓶颈有很大帮助。
　　曲微尘在精灵族又停留了五天，这五天时间也大多花在展示剑意上。毕竟，她得到精灵神认可，又看到了生命之树，曲微尘在这儿便也没有太多追求，只想为精灵族做点的什么，也算是多陪陪图薇尔希。
　　第六日五点，曲微尘照例起床洗漱，然后开始一小时的修炼。当修炼结束曲微尘坐在餐桌上与图薇尔希一家人一块儿吃了顿热乎的早饭。吃饱喝足后，曲微尘站起身来……她之前就有说过离开的时间，但今日正式离开，怎么都得正式一点。
　　“很感谢你们这几天对我的照顾，在精灵族这段时间里，我给你们添麻烦了……”
　　曲微尘还继续说些感谢的话，不过还没说完图薇尔希母亲就抬起手制止了她：“好了，说这些就见外了。我们还等你下次来玩呢。”
　　“就是，我可不觉得有什么麻烦不麻烦的，你来了我可高兴了！”图薇尔希在一旁小声附和。图薇尔希的父亲并未说话，但显然也跟母女俩一个意思。
　　“而且，你可不是什么都没做，你给大家讲了故事，还给我们展示各种剑意。别的旅行者可不会像你这样给我们分享这些。你甚至还手把手教他们，告诉他们感想，纠正他们的动作……你当他们的剑道老师都没问题了。”图薇尔希大声补充道。要知道，哪怕曲微尘只在精灵之森待了一个星期，但几乎所有精灵都知道有这么一个人类旅行者了！曲微尘的故事在精灵之森流传下来，还有不少精灵找她借游记看呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-25 03:09:58~2022-02-26 01:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天也在做梦呢、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闪耀的芝士蛋挞 108瓶；巴拉巴拉、央鹿、夜 10瓶；嘟嘟 5瓶；小饼干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、一五零只小骷髅
　　“这次就不说什么煽情的离别话啦, 我相信我们会再见面的！”图薇尔希从里屋抱出一个足有一人高的大纸袋，“这里面全都是面包哦！都是我亲手烤的, 路上吃！”
　　“还有这些果酱。”图薇尔希从空间戒指里取出一大堆瓶瓶罐罐, 这些果酱颜色纷杂，红的、紫的、黄的、橙的，甚至还有粉色的, 显然是用各种水果做的。“都给你，在路上吃！就算面包吃完了, 你也可以用在别人做的面包上。我做的果酱，蘸什么都好吃！”
　　曲微尘没忍住笑出声来：她想到前世传说中那蘸鞋底都好吃的酱料了。
　　“我可没开玩笑……”
　　“当然, 我是高兴的。我会认真收下这些礼物, 并怀着真诚地心将它们吃得干干净净。”曲微尘接过大纸袋，也不知道图薇尔希是怎么抽时间烘培的，居然做了这么多？曲微尘想到之前辞行巨人妹妹给她准备的葱香烙饼, 而小精灵则给她准备了面包与果酱……
　　看来她的吃货人设深入人心呀。
　　“也、也不用那么认真啦，随便吃吃就行。”被曲微尘这样认真地答复, 图薇尔希反而不好意思起来，她将东西送出去, 看着曲微尘一个个认真收入空间戒指, 这才有些恍惚地感觉到又要与曲微尘分别了。
　　这位人族, 这位人族的好友！从当初第一眼见到她的时候，图薇尔希就知道，她肯定不是一般人！
　　“曲微尘, 你超棒的！”图薇尔希忽然说。
　　“早晚有一天, 整个大陆都会知道你的名字！”
　　……
　　曲微尘揉了揉疾风马的脑袋, 这家伙在精灵森林这一个星期显然过得不错, 曲微尘觉得它好像胖了不少。她翻身上马, 回头对着精灵之森边缘挥了挥手，“那就，再见啦~”
　　一直送曲微尘到精灵之森边缘的图薇尔希扬起大大的笑脸，她也用力地挥手起来：“再见啦！”
　　“下次再来这里，你可得变得更厉害呀！”
　　就这样，曲微尘离开了精灵森林。
　　在精灵之森的时间虽然短暂，但过程却格外梦幻。这几天的记忆曲微尘恐怕不会忘记，当然啦，见到神明什么并获得了认可什么的……这可不能写在游记上呢。毕竟写了也不会有人会相信吧？
　　接下来，就该回到乌维诺去了。也不知道乌维诺如今局势如何？也就一个星期过去，应该……没有太大的变化吧？
　　乌维诺，乌维诺……
　　曲微尘骑在疾风马上，与小精灵们分别的惆怅很快消散得七七八八，她重新打起精神来，开始期待与陈卿珏的见面。
　　殿主这段时间肯定忙坏了，厉森和贝西波都不是什么好东西，这两家伙就算互殴肯定也看不得陈卿珏置身事外。只是听乌维诺附近开启的地狱之门消息，曲微尘都能想象到陈卿珏有多忙。至于兽鸣山的通道……也不知道情况如何，守不守得住。要知道，当地狱之门随机开启，各族通道各有震动时，那自己领地都管不好的帝国可还专门慰问了一番乌维诺，关心了一下兽鸣山通道的镇守情况——为此还发了刊报纸。
　　当时看到报纸的时候可把曲微尘恶心坏了，好在她家殿主应对得当，通道镇守得完全没问题，帝国如今自身都不安宁，显然也没功夫真的管兽鸣山通道。只是非要膈应下陈卿珏，找她不痛快罢了。
　　这次她去乌维诺，就从兽鸣山通道下去，将那附近的亡灵能清理的清理一番。至于那距离最近的古蛇领地……曲微尘眯起眼睛来，杀一个深渊巨兽……肯定是有成就的吧？更别提这还是一方领主呀。她如今武师七阶……或许正面对上难度很大，但她还是个亡灵召唤师，先打打游击也完全没问题。反正只是削弱这些家伙的力量罢了。
　　疾风马一路疾驰赶路，只有夜晚才停下扎营休息一会儿。当曲微尘扎营吃面包的时候，总觉得在一旁吃粮草的疾风马眼神幽怨——这家伙肯定是在精灵之森待久了爱上那儿了。
　　“你是不是对我有意见？”曲微尘啃着面包问，“我是个很好说话的人，你要是有意见你就说。”
　　“……”疾风马盯着她，好像有点犹豫。
　　“这样我也好找下一匹疾风马代步。”
　　疾风马立马低下头老老实实啃粮草，乖巧极了。
　　等到第二天上路时，这家伙爆发了比之前更强烈的热情，带着曲微尘跑得飞快。像是在给曲微尘彰显自己独一无二的价值一般，生怕曲微尘把它扔了。
　　等好不容易晚上休息时，曲微尘看疾风马毫无形象趴在地上吐舌头的模样感到好笑，她走过去喂了它几瓶营养液，开口安抚道：“我可没有想抛弃你的意思，不需要这样拼命，按照以前那样的速度就好了。”
　　真要像逃命一样每天赶路……曲微尘怀疑疾风马用不了一个星期就得猝死在路上。
　　紧赶慢赶的，曲微尘还是倒霉地在路上又碰上了地狱之门开启。她依旧以剑客的身份拔剑相助，帮助当地城镇坚守了第一波攻势，等来援军后，曲微尘帮忙清理了一下还没来得及从地狱之门退走的亡灵大军，在大家清点伤亡、处理现场的时候便悄无声息地离开了。
　　三个星期后。
　　城市旅行者（二）：累积游历大陆六十个城镇。走在成长的路上，不要忘记欣赏沿途的风景。
　　完成奖励：技能点_2
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：14
　　潜力点：0
　　不知不觉，竟已经走过六十个城镇了吗？曲微尘没有太多印象，毕竟很多地方她都不能确定那算不算城镇。还差一个技能点，就又能学新技能了啊？曲微尘笑了笑，不过她现在的注意力可不在这上面。
　　……乌维诺。
　　马上，就要到了。
　　天色已黄昏，但曲微尘难得的不打算在这里扎营或休息。尽管明天再赶路也来得及，完全可以好好休息一夜，明天以最好的姿态赶至乌维诺，抵达乌维诺说不定还是中午，她能与陈卿珏一块儿共进午餐？
　　但是，当距离乌维诺这么近时，曲微尘找了个空地坐下本想生活煮点东西吃休息一会儿，可她在原地站了好久，来回踱步着，最终还是将帐篷收起，随手喝了几支营养液，又拍了拍疾风马的脑袋，给它也喂了两瓶，再次翻身上马——
　　赶夜路。
　　她今天、今夜，就要抵达乌维诺！她迫不及待想要见到陈卿珏了。
　　她想给陈卿珏一个惊喜。
　　飒爽的剑客翻身上马，疾风驰骋，衣袂飘飘。一人一马就那么踏入黄昏的落叶树林，从小道奔驰而去，好似要与那还未落下的太阳赛跑，欲要在天色未暗时见上自己的心上人。
　　……
　　“陈、陈卿珏！”曲微尘气息略有不稳，她手中捏着令牌，轻声唤着。
　　然而，这一次并没有黑雾升腾而起，阵法被响应了，但又很快被挂断了。曲微尘愣了一瞬，捏着令牌一时竟没反应过来怎么了，她有些惊疑不定，一时忍不住想乌维诺不会出了什么事，又或是那些魔王来检狱圣殿找殿主了？陈卿珏这时候是有危险吗？——纷杂的思绪令曲微尘的心微微乱起，只抿着唇策马再次加速，直接抵达乌维诺城下。
　　——要下马进城，如今的乌维诺不比之前，入城还得接受全盘检查。
　　曲微尘翻身下马，她牵起疾风马的缰绳，还未走至门口，一个身影竟从墙头跃下——一把将她搂进怀里。
　　疾风马还被捏着缰绳，被曲微尘带得不得不往前几步。它眼神有些幽怨，但却也不敢直视主人和这位不好惹的殿主，只低着头看地。
　　曲微尘被搂入这柔软的怀抱时身体一时紧绷差点就本能反击起来，不过她反应快意识也快，陈卿珏搂住她后脑勺将她压进自己怀里，抱得紧紧的。
　　“你好久都没联系我。”好不容易接到联系，结果稍一感应曲微尘的位置，竟离她这样近。陈卿珏哪里还按捺得住，自是什么事都不处理，直接出城来接她了。她嗅着曲微尘身上熟悉的气息，故意道，“是不是在外又认识了不少姐姐妹妹的，就把我忘记了？”
　　“……”曲微尘愣住，莫名心虚起来，“我怎么可能忘记你！我特意赶过来，都没有休息，就想早点见到你。”
　　“你又认识了不少新的姐姐妹妹？”陈卿珏很快抓住重点。
　　“旅途……偶尔结识了好友，而且我去了一趟精灵族嘛。图薇尔希她们你是知道的，也不至于吃她们的醋呀，她们都是未成年的小精灵！”曲微尘红着耳朵解释，她有些不太快乐地从陈卿珏怀里挣脱，“刚见面你就要这样，真讨厌。”
　　“谁叫你这样着急的样子……可爱呢？”陈卿珏抬手捏了捏曲微尘发烫的耳尖，将那一小块粉红的柔软耳垂也捏住摩擦了下，直到曲微尘受不了一巴掌拍开她的手才罢休。“我好想你。”
　　“我也好想你。”曲微尘有好多话想跟陈卿珏说，也有好多事想与陈卿珏分享，当然，她现在最在意的还是乌维诺的情况，“你最近情况怎么样？那些魔王有欺负你吗？我听说乌维诺都出现地狱之门了，帝国那边还故意找你的不痛快，还对兽鸣山的通道有意见。你最近……”
　　“嘘。”陈卿珏抬手以食指指腹摁在曲微尘唇上，不过就算曲微尘没有继续说下去她也没将手指挪开，只轻声说，“现在不要谈那些扫兴的事，我这样好生生的站在你面前，我只想听你说你想我、爱我、喜欢我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-26 01:24:29~2022-02-26 02:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江边守雨林 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 151、一五一只小骷髅
　　曲微尘想, 要不是现在在外头，守门处还有守卫在好奇观望, 陈卿珏恐怕早就按捺不住冲上来补魔了。
　　她拉住陈卿珏的手, “我想你、爱你、喜欢你。”
　　“就没有别的词了？”
　　“那你想听什么？”曲微尘忍不住笑起来，她拉住陈卿珏的手摇晃着，“我好累哦, 赶过来也没吃饭，又累又饿……疾风马也要休息了。”
　　“那你要怎样称呼我？”
　　“殿主？大人？女朋友？亲爱的？魔王？”曲微尘一边问着一边瞧着陈卿珏的表情, 她抓住陈卿珏的手反被陈卿珏抓在了手心。这位魔王眼中克制不住地溢出粉色光晕，却仍一副正常表情与曲微尘交谈, 她听着一个个称呼从曲微尘口中冒出, 若不是想着这在外头，那尾巴恐怕早已控制不住缠上曲微尘身体了。
　　“你可真是……锻炼我的意志力。”陈卿珏抬手将曲微尘搂进怀里抱住，埋首在曲微尘肩头脖颈蹭着, 声音轻柔下来，抱怨似的说。“去检狱圣殿, 我叫人给你做。”
　　检狱圣殿都是特雇的厨子，厨艺那是一等一的好, 还能给武师或法师定制食谱, 甚至还会做药膳, 全能得很。
　　“送到你房间去。”陈卿珏蹭着曲微尘发烫的耳尖，咬着她耳朵小声说，“每天都有派人给你打扫房间呢。”偶尔她也会在那儿睡一觉。
　　“好啦, 好啦。”温度攀升, 曲微尘觉得再这样抱着很可能会发生了不得的事。她谨慎地与陈卿珏拉开距离, 见魔王似乎有些“伤心”, 又凑过去亲了下陈卿珏脸颊, 才说，“正经点，正经一点嘛。先进去，疾风马也得安置好，在大门口这样亲昵……怎么都不太好嘛。”
　　“我可以让他们忘记这段记忆。”陈卿珏瞥了一眼守卫，说。毕竟这些守卫的等阶不算高，而她的实力日益增长……在有了心上人后，她对色丨欲这一情绪的克制该怎么说呢？对别人毫无感觉甚至毫无波动？平日里只是想到曲微尘，陈卿珏心情都很容易起伏，如今见到了曲微尘……她一直忍耐着没露出真面目，已经是克制到极点的成果了。
　　没有再抱着，但陈卿珏也舍不得放开曲微尘的手。她牵着曲微尘走进乌维诺，疾风马很识趣地没有要人去牵缰绳，自己把自己绳子叼着就默默跟了进来。一直走进检狱圣殿，陈卿珏便随便找个人将疾风马安置去马厩里，吃、喝、刷毛之类的服务都满足上。
　　银白的月光洒在院子里，曲微尘又想起她为久久不能突破一阶正式武师苦恼时，拖着一身疲惫走进院子，却发现陈卿珏坐在门口台阶上等她的情景。曲微尘忍不住开口道：“你刚救下我时，好像就对我很是关注了。”
　　“普通人却能抵御住魅惑，又坚持下九轮淬体觉醒武师。而且我那时看到你召回骷髅，显然是亡灵法师。”陈卿珏说得很是不以为意，换作任何人……或者魔，遇到这样一个特殊的家伙，难免会多关注一二。她还算性子好的，若是那些更疯狂些的，恐怕早就将曲微尘控制住了，哪里由她自由发展，还送她上学的。
　　“我那时可未成年。”
　　“所以我那时走温柔知心路线。”还是不带任何殿主架子的。
　　要是一般人，在幼年时期遇到这么一个温柔知心大姐姐，明明已是检狱圣殿的殿主，乌维诺到处都是她的传言，不少人说她神秘，也不知道她是什么来头——可这样一个人，偏偏给予你极致温柔，你遇到瓶颈她甚至都会亲自过来开解你，你被欺负她立马帮你出头撑腰……哪怕是同性，就算不会生出别样的感情，为她献出忠诚绝对是没问题的吧？
　　遇到个好骗点单纯点的，往后就算被卖了，这辈子心里恐怕都不会容得下其他人了。
　　曲微尘咬了咬后牙槽，她就知道！她就知道这家伙以前都是故意为之，就是别有所图！
　　不过就算知道也没用……只一闭眼，曲微尘脑海里都会浮现那时候每次见到陈卿珏时的惊艳。月光下的，霞光下的，还有那朵小黄花……她很多事情都只是藏在心里，再加上早有警惕，对陈卿珏是恩情与戒备参半，既决定效忠她又因为自己的身份和秘密与陈卿珏努力保持着距离保持着清醒，克制地去做一切行动。毕竟她那时候可不想对一个……这样神秘又难以捉摸的家伙产生不必要的感情。
　　“其实你一开始就很特殊。”陈卿珏见曲微尘表情变化，忍不住轻声说，她有些感慨又有些怀念，仿佛真想起曲微尘当初那小大人的模样。“拼命、努力，吃得下苦，康斯坦丝对你多有赞许。”
　　“可我天赋不是最好的，也称不上天才二字。那时候学什么都很慢，也经常卡瓶颈……”
　　“当你没有意识到该如何突破时，会钻牛角尖，然后就越来越难。但转换思想后，你的努力与积累会令你的突破水到渠成……康斯坦丝是这样跟我说的。”陈卿珏看着曲微尘，“毕竟康斯坦丝当时可是护卫长，我原先只打算让她带你入门。”
　　后来是康斯坦丝真心将曲微尘当作自己的弟子，自请去教导她的。毕竟康斯坦丝当时的话时，曲微尘大多时候都在学院，她只需要在曲微尘回来时照看一下，根本花不了多少时间。
　　说是这样说，后来每一次兽鸣山狩猎，每一次陪练，哪怕康斯坦丝当时会有事需要忙，能与别人换班、用其他时间加倍解决的，她不都努力空出时间去接曲微尘了么？
　　康斯坦丝……曲微尘看着陈卿珏，面色严肃起来：“康斯坦丝她……到底知不知道你是魔王？知不知道你来自深渊？”
　　“我没告诉过她。”陈卿珏说，“不过，她应该早就猜到不少东西。”比如说她自己的影卫，又比如说后来来的法明娜？妮兰德不能受光明魔法，影卫的人可都知道呢，她们关系良好，虽然没明说妮兰德是个魔，但这些在她们自己人中又不是什么秘密，更多来说是一种心照不宣。
　　“那、那她知道我……？”曲微尘欲言又止。
　　“你可是有魔法天赋的呀，她哪里知道你是亡灵法师呢？但知道你在我看来很特殊很值得培养，她个人也是很欣赏你呢~”陈卿珏说起这话来略微有些阴阳怪气，不过曲微尘已经习惯了。能让这位殿主说出别人对她的欣赏和喜爱……已经很不错了。
　　“……好吧，那她知道我是亡灵法师说不定还是会很激动。”但这事儿……算了，走一时算一时吧，毕竟如今她做个“剑客”也还蛮不错的。亡灵法师……或许她还可以再发育发育。“我可以点菜吗？”曲微尘换了个话题。
　　“……当然。”陈卿珏盯了她一会儿，“你不想知道我什么时候对你动了别的心思的？”
　　原来这也是可以问的吗？曲微尘愣了一瞬，“当然想知道，但我以为你不会说这个话题……那，你是什么时候喜欢我的？”
　　“不是喜欢，是有点意思。”陈卿珏的回答十分严谨，而后才说，“是你吃催丨情果把我召出来救你的时候。”
　　曲微尘：“……”
　　曲微尘沉默起来，也不知道该感慨“真不愧是魅魔魔王”还是感慨这个lsp居然会因为这种事情动心。
　　“那时候就突然意识到：原来你成年了呀。”
　　“嗯？”曲微尘一愣，抬眸就装进那一片粉色的瞳孔之中。
　　陈卿珏抬起手，轻捏曲微尘脸颊，这家伙呆怔时候的样子也是可爱极了，她早就想上手捏几下了。但陈卿珏也没舍得用力，只捏了一把，又轻轻摸了摸她脸颊，没留下红印子才好。那时候只是意识到而已，后来就发现……一次次故意调戏，一次次故意亲昵，而每一次，曲微尘给出的反应都可爱极了。“进去点菜，他们做还得要时间呢。”
　　“……好。”陈卿珏垂手下去过去推门，曲微尘在她身后忍不住用手搓了搓自己脸颊，只觉得刚刚被捏的那一侧比另一侧烫多了。
　　魅魔啊魅魔……曲微尘长舒口气，只觉得自己的心跳也愈发快起来了，要在陈卿珏面前努力保持镇定，哪里又是很容易的事。
　　“快来看呀。”陈卿珏坐在桌边笑着看她，曲微尘一对上那眸间粉色，那粉色便荡漾开，一直漾到她心间去了。与她从空间戒指内找出菜单一起举起来的，还有那根细长的黑色尾巴，那颗小桃心在空中晃了晃，显然也在与曲微尘招手。
　　“宝贝儿，不是饿了吗？”
　　曲微尘在心底叹了口气，心说这谁能扛得住啊？她迈步走过去，在陈卿珏身边坐下，还没接过菜单看呢，那尾巴就缠上她大腿了。曲微尘默默看了陈卿珏一眼，抬手将菜单张开，拿出一支笔，在菜品上挨个打钩：“这么多菜吗？有的应该很费时间吧，来得及做吗？”
　　“有什么来不及的，十个厨子一起做不就好了？给他们加钱。”陈卿珏说，“他们乐意的，你只管看你想吃什么。”
　　“……”曲微尘便不断开始打钩，检狱圣殿的魔兽肉排做的是真的不错，好久没吃曲微尘怪想念的。她忍不住先点了四份，然后才继续看其他的菜品。啊，甜品她在精灵森林其实吃够了，但这里居然还有“杨枝甘露”？也不知道是从哪里弄来的食材……既然是这个，那就先点个五份吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-26 02:55:36~2022-02-28 14:23:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；雅思托福 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 3个；大白、十八子 2个；得哩个得、阿黄最帅反正最帅、巴拉巴拉、雅思托福 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅思托福 123瓶；昭元 33瓶；画风猎奇 21瓶；爅塵、ビ、?、CHIBIES、我是憨憨 20瓶；不想 19瓶；52138351、互攻偏受才是瑰宝、我和α贴贴、是林小羡呀 10瓶；路过、星寂 8瓶；星久、仓央嘉措、辛小娅、小泰、天狼守约、悟念、小月 5瓶；22076482 4瓶；铃、祁羁、等文…… 3瓶；烨、玄米、空灬擘 2瓶；25430310、小饼干、终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、一五二只小骷髅
　　一大张菜单, 曲微尘左挑右选，差不多意思着点了十来个菜便没有再点。毕竟已经很晚了, 她吃完还得抓紧时间休息, 第二天还得五点起来修炼，要是迟了就不好了。更重要的是……这么晚了，让厨师一直忙也不太好。
　　“这个, 怎么送过去？”曲微尘捏着菜单忍不住好奇问。
　　“传送阵。”陈卿珏在空中绘制阵法，黑雾弥漫缭绕, 阵法很快成型。这次的魔法阵只有差不多两个巴掌大，她将菜单简单折叠, 直接塞了进去。
　　“……这是深渊魔法吧！”
　　“安心。”如今检狱圣殿都是她的人, 对这些早已见怪不怪。至于反叛……几乎所有可能接触到她的人类，陈卿珏都与他们签订了简单的契约，他们自然也不可能背叛。检狱圣殿、乌维诺, 如今都是铁板一块。
　　说起这个，倒还要感谢厉森那家伙将大陆弄得乱七八糟在, 不然陈卿珏不好收拢人心。至于她远在兽人族的布置，兴起的混乱确实一定程度上影响到那些部落对她的信仰, 毕竟当生命受到威胁时, 他们繁衍的欲望就不那么强烈了。但道尔顿及时向陈卿珏申请领地内其他魅魔的支援, 帮助那些领地暂时稳定下来……当他们解决了一次地狱之门的入侵时，从领地兽人那儿获得的信仰便愈发充足了。甚至因为陈卿珏之前对这些兽人族签订契约的各种规划——比如说禁止做不好的事情之类，导致这些兽人族开始真正相信他们如今信仰的或许真是掌管繁衍的正神。只是因为力量微弱所以做不到更厉害的事情。
　　可就是这样一个力量微弱的神明, 却努力令祂的信徒生活美满, 帮助他们繁衍子嗣, 教导他们该做什么不能做什么, 以契约约束他们不能滥用力量不能欺凌弱小, 甚至在祂的信徒遭遇深渊入侵时，会派人帮忙抵御地狱之门的入侵！天呐，这是个多么好的神明啊！哪怕见不到这位神明的真颜，但他们也将用虔诚的心令神明感知到祂信徒的真心！
　　……在陈卿珏并不知道怎么演变的情况下，她在兽人族获得的信仰愈发纯粹了。不过她觉得这些应该都是道尔顿表现优异，并没有深想。别说她不是神，她就算是神明，恐怕也难算准人性。
　　将菜单通过传送阵送过去，陈卿珏也是向曲微尘展示自己如今的力量。不过曲微尘的注意力似乎根本没在这上面，在她说了安心之后，这家伙真就安心起来，自己给自己倒了杯水，喝了两口还问她：“那大概会要等多久了？他们也可以通过传送阵把做好的菜送来吗？”
　　曲微尘一点没意识到这有什么不对劲，毕竟陈卿珏都说安心了，她自然是百分百信任殿主能力的。她甚至还发散开想法：要是真能这样，以后岂不是可以利用传送阵赚钱了？只要解决能耗问题，各族快递阵法必达不是问题！总会有土豪愿意花高价使用这些服务的。
　　就比如说……万一龙岛的龙某天突发奇想，想睡在来自极寒之地的冰山上呢？
　　曲微尘还在为自己的商业头脑和想象力惊叹，大腿上的尾巴就突然缠紧了。她抬眼看向陈卿珏，就发现这殿主板着个脸似乎很不爽的样子。
　　“啊，现在开始走严肃风了吗？也很帅气呢。”
　　陈卿珏：“……”
　　她忍不住磨了磨牙。
　　“今天吃完饭会很晚了，而且我也好累，要不明天再补魔？”曲微尘看了一眼那黑桃尾巴，忍不住抬手抓上去，将那桃心扣在掌心里，“好吗？”
　　“……我在你眼里就这样急色吗？”
　　曲微尘眨了眨眼。
　　“好吧，确实如此。”陈卿珏看向曲微尘的手，也许是方便练剑，曲微尘并没有留指甲。她手指纤长，指甲剪得干净圆润，如今正在有一下没一下的用指腹捏她的尾巴，掌心温热，手指皮肤摩擦起来也很是嫩滑，这别样的触感每一下都酥酥丨麻麻从尾巴尖传到尾椎骨，又一个激灵传遍她全身。陈卿珏眼中一片粉色，她尾巴忍不住抽了抽，然而曲微尘却握紧了，还以一种不知道发生了什么的表情茫然地看向她。
　　“怎么了？”那双黑眸清澈且干净，单纯得令陈卿珏忍不住想到深渊那日。这样干净的一双眸子，要是被欲丨望侵染，那该多好看呀。即使不是情丨欲，若能带上些许殷红，眼中含泪地看着她低泣求饶，也是好极了。
　　真想——
　　“没什么。”陈卿珏低声道，她眉眼温婉，压抑着气息，语气说不出的柔和，“只是看你又累又饿，有些心疼。”
　　“没有的，我在外旅行过得挺好。我只是……今天太想见到你，所以稍微赶路急了一点，没有抽时间吃东西，只喝了点营养液。”曲微尘急急解释道，她可不想让陈卿珏觉得她在外吃了很多苦。
　　“那之后，你还打算去哪里？龙岛么？”
　　“不了，龙岛太远了，而且龙族也不欢迎外族进岛吧。”曲微尘挠了挠头，现在又是混乱时期，还是不要去龙岛冒险比较好。“我之后打算去深渊里，从兽鸣山这儿的入口进去，我想……在深渊里骚扰一下其他魔王的领地？就像之前那样，我心里有数的。”
　　陈卿珏盯着曲微尘，她是没想到这家伙还真要走啊。而且听这意思，显然是早就规划好了。她沉默少许，“那从深渊出来以后呢？”
　　“那个啊，我打算再去一趟巨人族，那座神明遗落之剑山对我帮助很大，我上一次并没能坚持到登顶。打算让自己再强大一点，比如说从深渊出来之后，再去那儿试一次。”
　　陈卿珏看了一眼那还在挼她尾巴尖的手，说实话，曲微尘说的话和她的动作结合起来真是怎么看、怎么听都气人。可陈卿珏没有别的办法，谁让她栽了呢？如今大陆不定，厉森还在孜孜不倦搞事……第四魔王芬格尔说不定已经悄悄降临了，但他又是懒惰又低调极了，再加上厉森搞出来的混乱局势，还真不知道芬格尔到底降临了没，又降临到了哪里。
　　这种局面……她想留曲微尘在乌维诺跟她谈情说爱显然是不可能的。曲微尘有她的路要走，陈卿珏不可能阻止她。连陈卿珏自己都有她需要去做的事情。
　　她手肘撑在桌上，掌心则撑着自己下巴抬眸去瞧曲微尘，她长长的睫毛微颤着，好似一片黑沉的鸦羽。只一开口，那娇柔婉转的语调便慵懒地发出，一副勾魂摄魄之态：“宝贝儿，你再捏下去，我可把持不住~到时候，可不是单纯的补魔能解决得了的~”
　　“……”曲微尘指尖一僵，她将那黑桃心都捏得热乎起来，这尾巴手感极好，肉乎乎软乎乎的，她一时捏上了瘾，倒是忘了……这魅魔尾巴，也是比较敏感的地方。“我、我忘记了……抱歉。”
　　“与我有什么抱歉可说。”陈卿珏只是低笑着，一双粉眸媚眼如丝，好似会说话一般，只往曲微尘心里勾。
　　曲微尘撒开那尾巴尖，那根细长的黑尾巴便回到陈卿珏腿上躺着，也没再伸过来缠她。她掌心指腹仿佛还残留那黑桃心的手感，捏这个好像会上瘾，曲微尘下意识搓了下指腹，反应过来时耳根便烧红地侧过头去，没敢继续看陈卿珏。
　　陈卿珏此刻那妩媚姿态，曲微尘哪里经得住这个、又哪里会是她的对手？陈卿珏依旧撑着下巴，整个人好似软了下来，樱唇含笑盯着曲微尘那粉红的耳廓并不移开。曲微尘只一慌乱、只一羞涩，她就喜欢极了。
　　镇定？冷静？老成？不，还是鲜活些好。年纪轻轻的，之前培养曲微尘时陈卿珏并不会有这样的想法，但此刻，她希望曲微尘能别烦恼那么多，别承受那么多，只要多开心一点，活泼一点，像少年人那样朝气蓬勃、那样自由潇洒就好。但到底，命运还是将她给束缚住了。
　　陈卿珏是矛盾的，毕竟她虽然希望曲微尘能不负担那么多能够追寻自由，但她心中阴暗那面却是希望将人困在她身边的。曲微尘每一次游历，每一次遇到其他人，陈卿珏都得努力克制住自己才不至于失态或直接阻止。
　　陈卿珏手动了动，她此刻又想抱一抱曲微尘了，她想要曲微尘埋在她怀里，害羞也好，什么也好，都在她怀里。而她可以低头亲了亲那发烫的耳朵，用脸颊贴一贴去。“不用害羞，你如果愿意更进一步，我现在就可以。”
　　“！？”曲微尘瞪大眼睛，她回过头来，那粉眸此刻水润极了，那一瞬间的明媚娇艳叫她心头乱撞。曲微尘咬咬牙，到底是克制住情绪，只低声说，“那也太快了些。”
　　虽说是在谈恋爱，但她们正儿八经的相处……时间也真不多啊，就这么更进一步，也太快了点吧。而且、而且她真的好累，之后还有很多事要做，很多地方要去，曲微尘也不敢保证在更进一步后陈卿珏的占有欲会不会更上一层楼。而且、而且……七阶武师补魔的话，陈卿珏是魔王诶，如果她稍微没克制住自己，失控了的话……
　　她能承受得住吗？
　　曲微尘有些心慌。
　　“不要激动，也别害怕。我听你的。”陈卿珏声音娇柔温婉，没有半点逼迫的意思，她只是静静看着曲微尘，“毕竟我也不能保证能克制住自己。我只是……越来越喜欢你了。”
　　而她无法克制自己这份喜欢的日益浓烈。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-28 14:23:47~2022-03-01 13:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雅思托福、稷下学宫、与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巴拉巴拉、雅思托福、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聶羽z 28瓶；Nanoha 26瓶；予年 20瓶；易、闪耀的芝士蛋挞、灰原绫哀、雪中月 10瓶；天狼守约、kirawolf 5瓶；你啊、42402339 2瓶；一桶油不满、小泰、25430310 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、一五三只小骷髅
　　当房门被轻轻敲响, 送餐的厨师紧张地将装着刚做好菜品的空间戒指攥在手心。她依稀听到房间里似乎传来了什么动静，这认知令她愈发紧张, 甚至怀疑自己是不是没赶上恰当的时候。
　　不过很快, 她似乎听到一声撞到桌子的声音，而后才是脚步声，很快房门被打开, 不过开门这位不是殿主。少女黑眸半弯甚至灵动，像极了长夜晨星。她看过来, 好似在寻找什么东西一样，而后露出些许失望：“那个, 请问有什么事吗？”
　　厨师很快明白过来, 她将空间戒指递过去：“这里都是大人刚刚点的菜，这是经过特殊改造过的空间戒指，用来储存菜品可以保持它刚出锅时的色香味, 能让您品尝到菜品最佳口感。”
　　“啊，谢谢你！”
　　厨师看见这少女以肉眼可见的速度激动起来, 她刚刚那份失落果然是因为没有看到菜呀。她将东西送出便转身离开，只是忍不住猜测这少女与殿主的关系——尽管如今乌维诺关于殿主大人那些离谱的风流谣传早就消散得一干二净, 但作为早年就跟随殿主的厨子, 她还是知道那些离谱的谣言的。
　　不知道是不是错觉, 她总觉得……比起那些毫无根据的谣言，这位深夜引得殿主直接以阵法传送菜单，让他们所有厨师加急制作菜品甚至用那特殊改制的空间戒指保存送来的少女……似乎与殿主的关系更加亲密。尤其是那少女更探出时脸上未散的羞赧之意, 令她忍不住遐想房间里发生了什么。
　　等她回到厨房与其他厨师一块儿回宿舍休息路上, 忽然谈起这事儿来, 便又有另一位厨师忍不住开口：“什么呀？你们不认识她了吗, 她就是那个曲微尘啊。”
　　“什么？”
　　“平远将军府记得吗？在那之前, 殿主不是捡了个天赋不错的小孩吗？武师淬体九段觉醒的，去学院第一天就被针对，结果自己把人解决了，那平远将军女儿却记恨上她，后来又挑衅，结果平远将军府不知道怎么想的，在乌维诺找凶手袭杀她。”厨师简单说了一段当时发生的事情，她虽然没有亲眼看见，但听别人说、听那些跟随殿主的守卫说，这小孩可是很厉害的，明明只是个一阶武师，被那么多人袭杀不仅撑下来了，还反杀了几个。据说当时血流了一地，吓人极了。
　　“平远将军府？就是后来被殿主用魔晶炸丨弹炸平的那个？噢噢噢，我记起来了！天呐，原来是那孩子啊。我还给她做过专门的药膳呢。”
　　记忆被触发，厨师们你一言我一语的聊起当初的那些事情。虽说她们殿主是个礼贤下士的人，但大半夜地这样认真让她们临时赶工可是第一次。那么，这到底是养成系还是单纯对天才的赏识与看重呢？
　　“她很漂亮呢，而且出来的时候脸还是粉色的，两边耳朵全部都是粉的，还有点害羞的样子。”
　　“是你嗑她们所以带了滤镜吧！话说就这一个人，点那么多菜，她们吃得完吗？”
　　“吃不吃得完也不是我们操心的事了，你能不能抓住重点？我觉得殿主对她很不一样！”
　　“重点？我只关心今天临时加班殿主给出的高昂加班费，我明天又可以买几条裙子了。”
　　“你明明都有一衣柜衣服没穿过？！不是，你是没看见那姑娘，真的超好看的，而且你不觉得这是殿主头一回这样吗？明明外面酒楼都没关门，但还是让我们……”
　　“酒楼哪有我的手艺好？”
　　她们就这样一边聊天一边回宿舍休息，无人知晓这份CP是否安利成功，又有多少乌维诺居民嗑到了糖。
　　……
　　曲微尘大口大口将肉排吃完，检狱圣殿的肉排还是原来的味道。酱汁浓郁香嫩弹牙。曲微尘点了四份，不一会儿就吃完了，还有些意犹未尽。不过其他的菜品也有很多，她暂时先喝了一碗杨枝甘露，意外地好喝，不仅唤醒她曾经记忆中的味道，甚至将那味道给覆盖过去了。
　　曲微尘愈发满意，稍微看了一眼陈卿珏，见殿主只温柔地在一旁瞧着她吃，“那个，你一口都不吃吗？”
　　“不吃这个，等你吃完洗浴之后，我再吃我想吃的。”陈卿珏笑得暧昧，她站起身来，“你要是不好意思的话，我也可以先出去等你吃完。”
　　“……不了，你也不是没见过我的吃相。”曲微尘抬手拉住陈卿珏袖口令她坐下，当然了，她一抓住陈卿珏袖口，陈卿珏便利落地坐下来，刚刚那起身更像是试探。不过曲微尘也不在意这些，至于陈卿珏口中的食物……
　　不就是补魔吗？她确实很累，但只是亲吻的话……半个小时也不是不能接受。曲微尘拿起筷子快速吃起来，手边四碗杨枝甘露排成一排，她差不多解决一碗饭，这杨枝甘露便直接干上一碗，将空碗与其他空碗堆砌起来。
　　秉持着不浪费食物的想法，曲微尘实行光盘行动，将饭菜都吃得干干净净。最后给自己倒了杯热水，浅浅吹了会儿气，抿了一小口：“有点撑了。”但是这饭菜可真不错啊，感觉检狱圣殿厨师们的厨艺还在不断进步。
　　曲微尘在椅子上瘫下，吃得饱了就更没什么力气了，加上一天的疲惫，她现在只想洗洗睡觉。不过陈卿珏显然不这样觉得，她瞧曲微尘这懒洋洋的模样就忍不住想笑，搬椅子贴过来，便将手放在曲微尘肚子上，轻轻揉起来：“以后别吃这么撑。”
　　“但是，都很好吃嘛。”吃不完就太浪费了。而且她只是有点点撑，并不是吃不完！曲微尘整个人都靠在椅子上，陈卿珏揉肚子的力度适中，手也规矩极了，曲微尘整个人都放松下来。差不多瘫了十分钟，她没忍住打了个哈欠，泪花都出来了。
　　“要去洗洗睡觉吗？”
　　“我先收拾碗筷……”
　　“我来就行，你先去洗澡？带了换洗衣服么？”陈卿珏低头耳语，手依旧放在曲微尘那微鼓起来的小肚子上揉着，“营养液和治疗药剂还有吗？明天我再给你一批？”
　　“嗯……”曲微尘以鼻音应了一声，又打了个哈欠，才软声回答，“我有衣服。”
　　曲微尘站起身来，看了一眼陈卿珏：“你会收拾吗？”这可是魔王诶，居然帮她收拾碗筷什么的。魅魔魔王跟收拾碗筷可一点都不搭。
　　“没有我不会的东西。”受到这种怀疑，陈卿珏眉头微挑，但仍温温柔柔地回答。她拉着曲微尘将她推进浴室，“你就专心洗澡吧，你吃饱了，我可饿着呢。”
　　曲微尘看着被关上的门，到底没把那句“你也吃不饱啊”说出口。显然，吃不饱不是这位魔王的问题，而是她的问题。
　　[唉。]九号终于抽空叹了口气，毕竟它之前也不知道该感慨曲微尘在心上人面前吃饭也那样狂野，还是该感慨陈卿珏看它家宿主的眼神愈发露骨。不过不管怎么看，就算这两人只是寻常相处……只要九号想到其中有一个是魅魔，就感觉她俩之间的气场就完全不一样了。陈卿珏每次盯住曲微尘时都几乎一动不动，专注极了，而九号一看到这种眼神……它就忍不住担心宿主被失控的魔王补魔吸死。
　　“怎么了吗？”曲微尘正准备脱衣服，听九号叹了口气，便在空间戒指里将要换的干净衣服整理出来。毕竟她一脱衣服，九号就被屏蔽了。
　　[没什么，只是想到待会马上又要黑屏，多少有点寂寞。]九号语气深沉，虽然这系统音就算它深沉也深沉不到哪儿去。[年轻人，要克制些，那可是个魔王，舍身饲魔什么的……量力而行。]
　　“当然，我知道的。”曲微尘说，“我可是有详细规划的，我在乌维诺待不了几天，之后还要去深渊呢。如今时间紧迫，我和她其实都没有多余的时间腻歪。”只是理性是一回事，感情上曲微尘还是会想念陈卿珏，而那家伙也会渴望与她接触。
　　[再坚持坚持，很快了。]九号鼓励道，如今那第四魔王都可能降临了，离第三第二第一还远吗？厉森一发疯，进度被疯狂加快，留给曲微尘和陈卿珏的时间越来越少，大陆已经开始了混乱，那帝国光是平定境内都得花费不少心思。就这还堵不住众民之口呢。
　　这些曲微尘也知道，她默默叹了口气，对未来可能的变化感到些许不安。但这些说出来也无用，只能藏在心底。她默默将衣服放好，而后宽衣试了试水的温度，开始洗浴。
　　淅淅沥沥的水声不断响起，陈卿珏坐在收拾干净的桌边沉默着，她偶尔会忍不住看两眼浴室的方向，但又扭过头不去注意。水壶的水已经凉得差不多了，陈卿珏忍不住喝了几口凉水，但口腔食道的凉意似乎浇不灭心头的火。
　　她尾巴控制不住地摇晃起来，陈卿珏抬手将自己尾巴攥在手心，肉乎乎的黑桃心被她捏住，尾巴在她指尖缠绕几圈，那独属于魅魔的粉色瞳孔一直褪不下去。
　　曲微尘……
　　喜欢。
　　水声渐停，而后是窸窣的穿衣声，作为魔王，听力自是一绝，但这时候这种听力对她而言更像是折磨。陈卿珏只得又灌下两杯凉水，浴室门终于被推开，与那迫不及待窜满房的水蒸气一起冲出来。宽大的白色浴袍几乎将曲微尘整个人罩得严严实实，湿漉漉的头发被白色毛巾包裹住，但仍有几缕湿发落下来，往下滴着水。
　　水蒸气将她蒸得粉红，像极了沾染露水的熟透水蜜桃，只一轻咬就要溢出汁水来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-01 13:35:57~2022-03-02 18:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四、巴拉巴拉、一时兴起爬来的患者、久三、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿诺 86瓶；蓝胖子 26瓶；昂、秋枫 10瓶；azure96 9瓶；scooter 5瓶；幽幽56 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、一五四只小骷髅
　　“你可真是……”陈卿珏一时竟不知该说什么, 她捏着茶杯的手微微发紧，将最后一点凉水饮下, 只觉得曲微尘一举一动无时无刻不在挑拨她的神经。
　　“怎么了么？”
　　偏生这人还毫无知觉。当然, 或许并不是毫无察觉，只是过于相信她的忍耐力和克制力了？陈卿珏指节用力微微发白，费了好大心神才将视线从这诱人的滴水桃子上移开, “没，我是说……我也该去沐浴一番。”
　　“你不会要洗冷水澡吧？”曲微尘觉得有些好笑又有点心疼, 她一边擦着湿漉漉的头发走到床边，嘴上却仍调笑道, “你可是魔王诶, 连色丨欲都克制不住，以后杀了其他魔王获得其他魔王的能力，岂不是更容易失控啦？”
　　“……不会失控。”陈卿珏咬咬牙, 愈发不愿意这样认输了。不就是克制欲丨望吗？她当然做得到，就算不深入交流, 仅是接吻补魔对她也完全……够用的！“你也别这样撩拨我，万一我真失控了……你也跑不了。”
　　曲微尘坐在床边擦头发, 笑得无辜极了。她看着这位魔王快步走进浴室, 没一会儿就响起一阵水声。等她差不多擦完头发躺上床去, 浴室门被猛地推开，陈卿珏像一阵风似的扑过来，带着一股冷气钻进被子将曲微尘整个抱紧了, 那冰凉的尾巴在她大腿内侧缠绕一圈, 黑桃心的尾巴尖冰冰凉凉地贴在曲微尘后腰, 把曲微尘冻得一个激灵。
　　“你好激动。”曲微尘拿手虚虚掩了一下那对弯角, 毕竟陈卿珏冲得猛, 她有点怕这角给自己脑袋开个洞。这魔王根本不在意这些，翻了个身将她压着躺倒在被子里，脑袋埋进曲微尘颈弯，这对姿势陈卿珏的身高显然有些别扭，但这魔王像没感觉到一样，八爪鱼似的将曲微尘紧紧抱住。
　　那股凉意很快散去，两个人的身体体温都在不断升高。曲微尘被这样紧拥着，因陈卿珏一直没有别的动作也没有说话，她慢慢放松下来，身体回暖的同时忍不住打了个哈欠——好像就这样抱着睡觉也很不错。
　　“我可以开始亲你了吗？”
　　魅魔依旧埋在她的脖子那儿，说话也是软软闷闷的气音，撒娇似的询问。
　　“当然可以，不过不要补魔太过，我今天好累。其实明天也要补魔的，你别急着一天——”湿软的舌尖舔上她的唇角，而后那柔软的唇直接覆了上来，将未尽的话全部挡下。
　　不管几次接吻，曲微尘都为魅魔这绵长的气息和接吻技巧折服。陈卿珏好似不用换气一样，亲上去就一直亲，如果不是她不给机会，这家伙恐怕想将她浑身上下所有魔力都榨得一干二净。
　　身下人被亲得软绵绵的，愈发像那熟透的粉桃了。陈卿珏抬起手，手指指尖轻轻触碰着曲微尘脸颊，指腹下感受着那脸庞的烫热，这般亲近的拥抱与亲昵，好似要将她整个魔融化了一般。她低下头，又忍不住去轻咬身下人锁骨，留下几个浅浅的牙印，如果有可能，她真想将这桃子整个扒了皮，连一滴汁水都不给剩下。
　　后腰处的那尾巴尖持续不断地发着热，黑桃心热乎乎地垫在那儿，像暖宝宝一样。曲微尘眯着眼睛想扒拉开，手还没动就被陈卿珏捉住了，叫她拿至嘴边轻柔地挨个吻了吻指尖，曲微尘只觉得整个手都不再属于她自己了。
　　“我可以再亲亲别的地方吗？”陈卿珏声音温柔极了，她一边亲着曲微尘指尖，又撑开她手指去亲吻她的手心，曲微尘被亲得不好意思想抽回手，就被她扼住手腕捉紧了。陈卿珏声音温柔得几乎要腻死人，这股黏腻的气息在她们二人之间交缠起，曲微尘只得用另一只手挡住自己眼睛，“但你不可以——”
　　“我有分寸，我保证不失控，我只想多亲亲宝贝儿。”
　　“……嗯。”
　　……
　　“别睡，你还没有抱抱我呢。”
　　“嗯……”
　　……
　　曲微尘根本不知道自己是怎么凭借“不能断签”的意志力在早上五点从床上扒拉开那缠得死紧的尾巴，拖着疲惫至极的身体破天荒冲了个澡提神，洗漱完毕后在院子里默默修炼的。
　　她甚至都不知道自己有没有睡够三个小时！或许没有？总之，她在修炼结束后又得补觉了，她甚至不想吃早饭，恨不得立刻倒在床上继续睡过去——睡到天荒地老。
　　餍足的魔王乖巧地坐在台阶上看着曲微尘修炼，她贴心地将剩下的那几盒价格昂贵的青色泡泡营养液放在手边，等曲微尘修炼结束便给人喂上几颗。当然，她也没忘记昨夜她是怎么含着这泡泡营养液去喂那几乎没有力气也困得要睡着的人儿的，只是回忆一下，她的尾巴就忍不住在手臂上绕了几个圈儿。
　　——这样的生活可真好呀，要是能一直这样该多好？陈卿珏想，这不就是她追求的吗？平静安宁的生活，如今还有人陪在她身边。
　　至于阻碍她与曲微尘更亲密接触的敌人——那些该死的其他魔王！
　　不过快了，已经很快了。贝西波？厉森？这两个家伙，其中一个，已经蹦跶不了多久了，而剩下那个？等解决其一，另一个也就差不多了。
　　好不容易打卡完成，曲微尘胡乱吃了一把营养液便推门进房，再次倒头就睡。不过她刚钻进被子，陈卿珏便也跟着钻了进来，贴着她的背将她搂在怀里，亲近地闻着她身上的气息。
　　——真是个变丨态。曲微尘脑子里闪过这样的想法，尤其想到昨晚上陈卿珏软磨硬泡地几乎把她浑身上下都亲了个遍，曲微尘就觉得躁得慌。天知道她刚洗澡的时候看到身上那么些牙印丨心里是个什么心情！她推了推身后那魔，根本没推动不说，手还被抓住了，那手指硬生生穿插进来，跟曲微尘十指相扣。
　　“你松开手，这样睡不舒服。”曲微尘不得不开口道。
　　“那你要抓着我的尾巴睡吗？”陈卿珏很好说话，她松开手，将自己那桃心尾巴塞进曲微尘手心，“捏的话轻一点。”
　　曲微尘：“……”
　　她好累，她是一点都没有想挑逗陈卿珏的想法了。至于这硬塞进来的尾巴……手感确实很好，抓着就抓着吧。
　　等她一觉醒来已是下午，曲微尘整个人都懒洋洋的，因为喝过营养液，饿倒是不太饿，但还是想吃点东西。她手指动了动，就发现那桃心尾巴尖还在她手心里捏着——陈卿珏居然没有离开过吗？就这样陪着她睡觉？这家伙不是不睡觉也行的吗！
　　“醒了？”
　　“嗯……你一直在这儿陪我睡觉？”曲微尘懒洋洋地翻了个身，松开那尾巴就打算爬起来，“你检狱圣殿不是很忙吗？最近这局势……”
　　“也不差一两天的。”陈卿珏懒洋洋解释道，那刚被松开的尾巴抬起便又伸出去，搭在曲微尘腰身上，“有法明娜，我还从深渊拉了几个靠谱的魅魔长老。”
　　“这样啊。”曲微尘起身重新换上一身常服，她整理好衣服便朝陈卿珏伸出手，“可以再点菜吗？”
　　“当然。”陈卿珏将那菜单递过去，“现在时间还早，你还可以去食堂现场吃。”
　　“嗯……那就一起吧？叫上法明娜？”曲微尘心说自己也不会在乌维诺停留太久，虽说她在精灵族停留了一周，在乌维诺说什么也得陪陈卿珏待一个星期。但这其中的时间……如果陈卿珏一直这样黏着她不肯跟她分开，那乌维诺的事务显然就得落在法明娜身上，她恐怕也不会有机会与法明娜单独叙旧？那倒不如一起吃个饭得了，顺便将游记送出去。
　　对了，游记！曲微尘从空间戒指里取出在精灵族那儿新制作的大陆游记，“这个送给你，是新的游记！”
　　“是礼物呀？”本来听到要叫上法明娜一块儿吃饭时不愉快的心情突然变好，陈卿珏将两本书收好，这两本新的游记……曲微尘再离开后，她又可以反复多看一阵子了。不说倒背如流，但游记上记载了曲微尘经历过的事，她绝对了如指掌！
　　“嗯，希望你能喜欢。”曲微尘笑了笑，在心里松了口气。毕竟她要是送陈卿珏这个与跟法明娜是同一时间送的……不说陈卿珏会不会吃醋或不开心，法明娜恐怕也会很是尴尬。
　　[啧，这是在端水了吗？]
　　曲微尘：这是在避免不必要的误会！
　　“你送的我都喜欢。”陈卿珏随手画了个阵法通知法明娜去食堂一块儿吃饭，她又想到那些个魅魔长老还有她那队影卫，或许曲微尘也会想见一眼？陈卿珏思忖着，就算曲微尘不想见，她也得让那些家伙再见一面曲微尘，让她们知道曲微尘在自己这儿的分量。
　　毕竟，曲微尘最初去魅魔营地时和自己还没有这样深的关系。现如今却……陈卿珏抬手将曲微尘碎发撩至耳后，替她将衣领再次整理，而后亲吻她的脸颊，“那就一块儿去吃饭吧，待会再见见那些长老。”
　　“你打算在乌维诺停留多久？”
　　“一个星期……左右吧。”曲微尘斟酌着回答，她看了一眼陈卿珏，挽住陈卿珏手臂，“然后从兽鸣山通道去往深渊，你最近方便送我下去吗？如今这样混乱，通道看守应该很严吧？”
　　“不用担心，看守再严，也是我掌控的。”她如今是实力与势力，与之前送曲微尘去深渊那次……已大不相同。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-02 18:13:12~2022-03-03 17:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巴拉巴拉、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 35瓶；光慕 17瓶；月球魔术师 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、一五五只小骷髅
　　法明娜其实没想到陈卿珏居然会邀请她一块儿吃饭！
　　要知道, 曲微尘一来，大人可是什么工作都丢给她了, 而且直接失踪, 在曲微尘院子里一步都不踏出。法明娜本来还想见见曲微尘叙叙旧呢，毕竟她也看了游记，对曲微尘的冒险很是向往——见大人这架势, 法明娜都怀疑自己能不能在曲微尘离开前见她一面了。
　　她怎么都没想到，这见面来得这样快, 而且还是一起吃饭？就是……怪尴尬的，法明娜也不知道自己面对曲微尘到底是该热情开心些好, 还是冷静自持些好, 在陈卿珏面前，她不能表现得太过热情吧？询问游记和冒险之类的事也不太能提的样子，不然她跟曲微尘聊得开心了, 等曲微尘离开后法明娜有的受的。
　　怀着忐忑的心情，法明娜赶至食堂。检狱圣殿的伙食那是真的没话说, 当然一般情况下是不能点菜的，都由厨师自由发挥。显然, 殿主的食谱不在一般情况上。
　　法明娜就没见过食堂拼出过这么大的桌子！而且, 这满满一大桌的菜是怎么回事啊？那肉排虽然确实很好吃, 但也不是一次性上五盘的理由吧？而且那杨枝甘露也太离谱了，怎么上了七八碗的样子？她努力维持着镇定，心说殿主居然还邀请了其他人来一起聚餐吗？是谁？妮兰德？
　　大人应该不会想与魅魔长老们一起吃饭才是。
　　“法明娜, 好久不见！”曲微尘招了招手, “你还是没怎么变呀。”
　　“毕竟我是魅魔嘛。”法明娜笑了笑, 谨慎地在离曲微尘有点距离的座位上坐下, 她看着这一大桌子菜, 到底是没忍住，“我们还要等谁吗？”
　　“不啊，直接吃就好了。”曲微尘摆摆手，招呼法明娜赶紧开动。她说着也看了陈卿珏一眼，将杨枝甘露推过去一碗，叫陈卿珏也一起吃点。
　　可是，真的好多菜啊。
　　赛螃蟹、松子肉、干烧黄鱼、翡翠虾仁、芙蓉鸡片、蟹酿橙……有些菜品曲微尘以前从来没吃过，有的甚至听都没听过。曲微尘只是按照自己的食谱点了一部分菜品，其他的都是让厨师们自由发挥，什么好吃就做什么。但这儿的厨师给她狠狠秀了一手，除了肉排之外，不少菜都成了曲微尘的心头好。或者说，以检狱圣殿厨师的手艺，这一桌菜就没有她不爱吃的。
　　就是法明娜都没见过这种阵仗。毕竟像这桌上一些制作比较麻烦的菜品，这些厨子没事哪里会在员工餐里做这个呀？什么是特供？这就是。
　　法明娜吃了一口蟹酿橙，顿时被这股咸鲜香味折服。酸甜清雅，精致鲜美！这一勺令法明娜回味无穷，她忍不住看了一眼曲微尘，就被曲微尘手边不知什么时候多出来的四个大空盘给震惊了。
　　显然，这么久不见，曲微尘的干饭实力又有增加啊。
　　这一餐吃得曲微尘那叫一个痛快，在这顿饭结束后，她还念念不舍找厨师问了那些自由发挥的“特色菜”具体名字，拿小本本认真记下，打算下次有机会继续吃。法明娜本想说这食堂不是点餐制，但很快反应过来陈卿珏就在一边呢，对曲微尘而言，这食堂就是点餐制！
　　“法明娜，这个送你。”曲微尘从空间戒指翻出另一本游记递过去，“这是后来写的。”
　　“游记啊？谢谢，我很喜欢！”法明娜接过后迫不及待翻了两页，虽然这游记中有些描写过于“热血”“失真”，但这一路的见闻和各族文化都令她向往不已。如果不是实力不允许，她也真的好想收拾行囊去远方。
　　唉，现在大陆混乱，她又在乌维诺露脸这么久，但凡一出去，不是被帝国那边盯上估计就要被其他魔王盯上。她这么点实力，也不指望大人能亲自过去救她，如今也只能老老实实待在乌维诺当个工具人了。
　　或许，等大人在战斗中获胜、一切平复下来，她会有机会独自踏上旅程，像曲微尘一样游历大陆，见识各族风光。
　　法明娜将这两本游记拿在手中拿了好一会儿，才认认真真放入空间戒指收好。她小心翼翼地，就好像藏起了自己的梦。“你好像又变强了不少。”
　　“毕竟在外游历嘛，就是冲着变强去的。”曲微尘腼腆地笑了笑，法明娜也好像不再是最初见到的冒冒失失又大胆热情的魅魔了。毕竟初见那时候，明明陈卿珏出现了，但法明娜之后还是一直眼巴巴非要跟着她，与她说着对大陆的憧憬，想要离开深渊。而如今来到大陆，却还是被困在乌维诺哪儿都去不了……时局如此，也是没办法的。不过……“妮兰德她们不是影卫吗？经常外出做任务，你可以试着加入？”
　　法明娜一愣，她沉默起来，旁边陈卿珏见这突然的安静怕曲微尘觉得尴尬，这才接话，“她没过影卫筛选。其实开后门也不是不行，但妮兰德还得分心保护她，法明娜自己也不愿意拖后腿。”
　　“如今没有什么安全的行动，如果有机会，我会让法明娜跟着一起历练的。”既然曲微尘在意，那么陈卿珏也可以再给法明娜多一点关注。这只小魅魔……在深渊时候还打算跟她抢人呢，也算有胆识了。
　　“这样啊……”曲微尘挠了挠头，也没好意思问法明娜如今是几阶武师了，要是不太理想，那恐怕又会陷入新一轮尴尬。于是岔开话题，只挑着自己在游历过程中遇到的有趣事儿分享了一下。至于历练……曲微尘给法明娜推荐了神明遗落之剑，那座剑山是真的不错，就算不是剑客去攀登那座山，也能锤炼一番自己的意志与精神，除了痛苦之外几乎没有缺点。毕竟实在忍受不住，可以下山呀。
　　法明娜听曲微尘讲述着那些她未曾去过却心向往之的地方，听着那些趣事，看着曲微尘眉飞色舞鲜活至极的模样，忍不住为陈卿珏的克制与忍耐惊讶。毕竟……作为魅魔，她也算很了解自家魔王性格的。当她知道陈卿珏真的喜欢曲微尘时，虽然也很想祝福自家大人与这位人类好友，但担心是免不了的。别说陈卿珏是魔王，就算是魅魔，对真心喜欢另一半的占有欲可是超强的！
　　而陈卿珏却能支持曲微尘这样多，放手让她独自历练，与曲微尘在不同的地方一起努力奋斗……法明娜忍不住在心底叹了口气，发出那不知感慨过多少次的慨叹：她什么时候，才能遇到自己的意中人啊！
　　她可是魅魔啊，为什么还没脱单啊！呜呜，来到浮余大陆光996、007了，根本没有机会去魅惑她感兴趣的人类，甚至没机会遇到她喜欢的人类！到底什么时候，她才能不忙碌呢？修炼，修炼！她得再努力修炼起来，有机会一定要跟着妮兰德一起出任务，连乌维诺都出不去，她以前的追求算什么、梦想算什么？
　　想着要去见长老还有妮兰德她们，曲微尘看了一眼空间戒指内的游记，思忖片刻打算再印刷几本，然后待会见人时一起送过去。曲微尘挠了挠头，心说要不是她游记不收费倒贴钱印刷，她就像个卖书的了。毕竟她也不知道该准备什么礼物比较好，去其他族得到的特产几乎都是美食，还不够她自己吃的。
　　等曲微尘简单准备好几份游记全册作为礼物，跟着陈卿珏一起去见那几位在单独一办公室里处理乌维诺事务的长老们时，陈卿珏还有些不爽：“给她们准备什么礼物呀，我可没亏待过他们。”
　　“我怎么都是后辈，之前在魅魔营地里，几位长老对我也颇有照顾嘛。而且这又不是什么值钱的东西，我也送不起那些宝贝嘛。”
　　“你的心意是无价的，怎么可以用值不值钱去衡量？”
　　听到陈卿珏说出这种话，曲微尘还怪不适应的，毕竟……毕竟她也没想到能从魔王嘴巴里听到这种见解。
　　这话说得曲微尘都不好意思起来，毕竟她是真没觉得自己这几本游记有什么大不了的。九号的文笔摆在那儿，闲暇之余看看还行，收藏价值估计是没有的，毕竟现在谁知道她是谁呢？这种游记……也就是曲微尘送给好友们的小礼物罢了，在分别的那段时间里她做了什么、看到了什么，想将她看到的景物及遇见的人和事分享给大家，仅此而已。
　　她拉着陈卿珏的手晃了晃，这魔王到底是没再说什么来。只看了一眼法明娜，将跟在后头一声不吭的小魅魔赶去继续办公了。
　　几位魅魔长老兢兢业业为陈卿珏处理各项事宜，包括乌维诺对外、对各族商队的贸易事宜，如今大陆不稳定，商队也得多加配护卫队配送才安全。很多事情都不是什么大事，只是很多小事累积在一起，陈卿珏懒得去管这么多，就全交由魅魔长老们处理。
　　“大人。”瞧见陈卿珏进来，几位魅魔长老都紧张极了，她们一个个全都放下手头事情站起来，以为陈卿珏有什么重要事情要说。
　　“不用这样紧张，没什么大事。”陈卿珏摆摆手，让这些长老们放松点，曲微尘也走了进来，看见这各个桌位，颇有种进老师办公室/员工办公室的错觉。看那案头堆起来的文件啊！乌维诺居然有这么多事需要处理吗？“她是曲微尘，是我的爱人。”陈卿珏牵起曲微尘，说起这话来多多少少带了些许骄傲、炫耀的意味。
　　魅魔长老们：“？！！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-03 17:53:08~2022-03-04 17:37:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：巴拉巴拉、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澄子、奶啤了解一下、何时杖尔看南雪 10瓶；Orange 9瓶；25430310、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 156、一五六只小骷髅
　　当曲微尘将那几份游记送出时, 她总觉得这些魅魔长老还没回过神来。不过就算如此，他们也在第一时间恭喜了陈卿珏, 并给曲微尘行了礼。当这帮长老稍作犹豫也叫了她一声大人后, 曲微尘整个人都不自在了。她忙扯了一下笑眯眯的陈卿珏，“我可不是什么大人，可别这样尊称我。”
　　“你是, 你以后就是检狱圣殿副殿主。”如果陈卿珏此刻魅魔化，那尾巴一定高高翘了起来。
　　当然, 这副殿主的身份一时半会还不能泄露出去，毕竟曲微尘从深渊离开后还想再去一次巨人族。陈卿珏可以将乌维诺防得密不透风, 但无法时时刻刻在曲微尘身边将她保护好。
　　尽管, 也许曲微尘不会需要她的保护。但陈卿珏还是期望以自己的力量尽可能保证曲微尘的安全，不让她频繁陷入危险之中。
　　见了魅魔长老们，陈卿珏便直接叫出妮兰德她们。妮兰德之前也得到了曲微尘几本游记, 如今将剩下的给她们作为礼物也是正好。
　　妮兰德麾下那些影卫姑娘们应该是比较热情活泼的，不过在陈卿珏面前, 再活泼的人可能都会变得拘谨严肃。
　　好在在下属面前，陈卿珏还是挺有魔王气势的, 没黏在她身上不说, 语调也正常极了。否则陈卿珏的魔王形象可能要在妮兰德这些影卫面前完全崩塌。
　　有陈卿珏一并跟着, 曲微尘也只是与影卫们见了一面送出礼物就离开了。陈卿珏倒还有些遗憾：“可惜道尔顿在兽人族没空过来，不然也得让他知道你。还有康斯坦丝她们。”
　　“总会有机会的，不用着急。”曲微尘笑起来, 倒是也能理解陈卿珏这宣誓主权的行为。她想了想, 说, “我在旅行路上也遇见了不少好友, 有机会也介绍你认识认识。”
　　“金狼族少族长金玖歌？”
　　显然, 殿主大人对原先那游记内出现的新名字耿耿于怀。
　　“嗯，还有其他人。”曲微尘有些好笑地去拉她的手，稍作安抚才继续说，“我在皇城遇见了五皇女奥薇加，她还好，不过她的朋友，一个叫罗德兰的光明神教牧师很有意思，她拥有预知能力。”
　　“预知？”陈卿珏本因曲微尘说的这两名字有些不爽，但听到预知后明显一愣。
　　“不过只是看到模糊的命运线而已。”曲微尘补充道，“而且只是众多可能性中的一条？具体的我也不是很清楚。”
　　“那确实是个有意思的人类。”陈卿珏垂眸下去，她不太信这些命运线的预知。只是窥得命运一角有什么用？未发生的事情，防患未然？不，命运掌控在她自己手里，无论未来将要发生什么，如果因看到未来而特意去改变未来，说不定反而会弄巧成拙。
　　“我在精灵族做客了一段时间，那里的精灵们都很友善热情，而且他们……都很单纯的样子。”
　　“精灵族？一群傻白甜，在大陆游历过的精灵还好些，那些刚出精灵森林的小家伙，你把他卖了他还能帮你数钱。”陈卿珏显然对精灵族的好骗有所了解，不过她并未亲身至精灵族与他们达成什么交易或同盟，原因很简单——精灵族那边，尚有神明的气息。
　　她去精灵族就是自投罗网。
　　“是很好的一群精灵啦，纯真善良可不是什么错处，容不下纯真善良的这个世间才是不对的。”曲微尘轻声说着自己的观点，不过她也没想改变陈卿珏什么想法，只是说出来罢了。但这魔王却很认真地看过来，低头亲了一下她的额头，温柔回答：“你说得对。”
　　“……”曲微尘脸庞微红，开始给陈卿珏讲她在精灵族遇到了什么，安全小讲座什么的有点尴尬，最重要的是——“精灵族有神明的投影，我去见精灵女王的时候，见到了那金色虚影，虽然只是投影，但力量也强大极了。”
　　“神明投影！？”陈卿珏脸色一变，“祂有没有对你做什么？你……对，你的灵魂祂应该也捕捉不到，你为什么没有捏碎令牌？你都没告诉我这些事情！”
　　“冷静点，冷静点，我这不是好好的嘛。只是投影而已，而且祂对我没有恶意，只是稍微考验了我一下，最后也认可了我……”虽然考验的过程有点痛苦，但曲微尘顶住神明投影的压力突破到七阶，而且这种突破还不止是武师一道上的，那金色的、带了一丝神性的金焰更不是凡品！其中痛苦与危急自然不必与陈卿珏说，曲微尘只挑着那神明对她的认可以及后来对她的一点小投资说了。她伸出手，令那金色火焰在掌心燃起，“你看，祂令我变强了不少。”
　　“太冒险了。”如果是别人通过神明考验得到了神明的认可与赐福，那陈卿珏一定会想知道具体是什么力量。但说出这些的是曲微尘，那么她的全部注意都只在那“考验”上了，她语气有些生硬，“是什么考验？祂对你做了什么？……神明，精灵神吗？”
　　“没有，祂没有做什么，只是考验了一下我的意志而已。”曲微尘想说得轻描淡写一点，但陈卿珏显然不相信，她只得一点点补充，“就是……给我这金色火焰的过程有点疼，浑身都在被它燃烧，不过熬过来就好了。这疼痛跟当初武师淬体差不多的。那时候我都能坚持九轮挺过去，如今经历了这么多，这些对我而言根本不算什么。”
　　“真的，别担心嘛。这考验的痛苦还比不上神明遗落剑山上头那些剑意切割精神的疼痛呢。那个我都能承受得住，何况这个？”
　　“剑意……切割精神？”陈卿珏缓慢地重复这几个字，她虽然了解那地方，但她没有去过也没体验过，所以并不知道那攀登剑山会发生什么。但此时曲微尘为了安抚她神明考验的痛苦比不上剑山的痛苦，陈卿珏只觉得心疼极了——她甚至不知道该生曲微尘的气还是自己的气。
　　在她不知道的情况下，曲微尘居然又独自承受了这么多……
　　是的，她确实变强了，她在不断强大不断成长。她多年轻呀，她如今还没到二十岁啊！这才多少年？陈卿珏还记得在亡灵骑士蹄下救下曲微尘那奄奄一息的模样，也记得与多个杀手搏命、反杀，倒在血泊中的曲微尘。她当时踩着一地血液将曲微尘抱起，那时候的曲微尘还是那样弱小那样脆弱，仍是个孩子。
　　“……对不起。”陈卿珏咬着牙，一向有多种假面的她头一回失态。她原可以依旧假笑着，演着戏不让任何人猜透她的情绪她的想法，但这一刻，她是真心感到了悔恨。
　　早知如此……她一早就该争的。她当初到底抱着什么一种心态觉得那些魔王会放过她呢？她当初是为什么觉得自己不需要以招揽信徒的手段获取力量呢？如果她一早就不择手段去选择变强，不用这样低调这样因种种原因不屑也不想去掌控获取那样的力量……当初贝西波降临，那早早就暴露身份试探她的蠢货哪里有机会活到现在？而她在掌控贝西波的能力与亡灵圣地后，积累下来就算厉森降临，她也有余力掌控局面。如果她够强、也能完全控制住力量与欲丨望，那么她遇见曲微尘的时候就能更完美些。曲微尘也不用为了变强而这样焦急，这样……
　　在这么短的时间内，去经历这么多事情。
　　“为什么要给我说对不起？这是我自己的选择呀。是我自己想要变强，想要努力，并不是……特意为了你才这样做的。”曲微尘像是看穿了陈卿珏的想法，开口解释道。当然，这解释听起来似乎不那么美妙，九号都忍不住想开口吐槽曲微尘这“不是特意为了你这样做”的解释不如不解释。
　　“你不需要对我感到抱歉，你没有做任何对不起我的事情。我不想做依附你的存在，如果可以，我更想你能依靠我一些。”曲微尘笑着说道，“你看，我这样努力，是因为我想走到你的身边，而不是被你带到身边。”
　　“我知道。”陈卿珏当然知道。如果当初的她不是那个样子，如今还有没有乌维诺、有没有检狱圣殿都说不准。她还会遇到曲微尘吗？而那时遇到两人又是什么身份，以她的性子还会对曲微尘产生兴趣与交集吗？变数太多了，就算重来一次，也不一定按照陈卿珏的想法发展。她只是、她只是——
　　“要是我能替你分担就好了。”
　　“我还没有成长到能为你分担的地步，你干嘛还要想着替我分担呀？”曲微尘拉着陈卿珏往院子里走，“你已经为我做了很多了。”
　　走过那颗树时，曲微尘抬手从枝条上摘下一朵小黄花，她捻着小花将它放入陈卿珏手心，就像陈卿珏当初将那朵花送给她一样。
　　“你以后可是要成为魔神的呀。我告诉你我获得了神明的认可，只是想跟你说……我如今也有了一丝希望。”
　　即使你未来成为高高在上的神祇，我也有机会成为与你并肩而行的神明。不需要你低下头、弯下腰来找我，我会自己走到你的身旁。
　　“精灵族……对我的印象都很不错。我在他们面前也说了你不少好话呢。”曲微尘见陈卿珏表情别扭，那明显难过又感动的情绪过于明显，都不像她以前那故意装作的样子了。要知道，陈卿珏落泪也不是一次两次了，但这次却强忍住了，听她说这些还想挤出个温柔的笑来。这魔王啊，如今可越来越有温度了。
　　“或许，你可以考虑一下与精灵族合作呢？”或许，她们也能看到你来自深渊下那与众不同的灵魂。
　　曲微尘捧着陈卿珏脸颊，温柔亲吻她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-04 17:37:06~2022-03-05 01:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山河不卷收、巴拉巴拉、一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、一五七只小骷髅
　　在乌维诺的一个多星期, 陈卿珏几乎没有离开曲微尘半步。无论做什么，这位魔王都像连体婴似的黏着她。曲微尘睡觉她就抱着, 曲微尘修炼她就坐在一旁安静看着, 总之，除了洗澡或上厕所等曲微尘拒绝陈卿珏陪同的时候，陈卿珏的目光几乎没离开过曲微尘。
　　可就算黏得这样紧, 磨着曲微尘硬是在乌维诺多待了三天后，曲微尘还是催促起去深渊的事儿了。
　　“你都不想我的。”陈卿珏语气酸涩, 尽管她知道曲微尘有不得不去的理由，但她这样舍不得, 结果小家伙的心思却完全不在她身上了……
　　“我怎么可能不想你, 我无时无刻不在想你。”曲微尘认真回答，“可就是这样，我才想要能与你更长久得待在一块儿。”
　　“七阶武师也是凡人, 也是人类啊。我的力量是有限的，而今……早已到了不拼命不行的时候。”
　　陈卿珏是不爱听这些道理的, 曲微尘说的她都明白也都懂，可这是两码事。她就算能理解, 当又要送曲微尘离开时, 心情总归是不平静的。“补魔。”
　　“……好, 补魔。”曲微尘有些无奈，她哄着这位魔王，“今晚补魔, 明天我早晨修炼结束, 你就把我送去深渊。”
　　“……行吧。”陈卿珏也知道事情无法更改, 只别别扭扭答应下来。将一切不舍都融入今晚的补魔行动里, 在曲微尘身上多留下些独属于她的印记。
　　……
　　第二日, 曲微尘修炼结束后简单洗浴一番，当她换好去深渊的战斗服时，陈卿珏又交给她两枚空间戒指，一枚戒指里自然都是营养液与治疗药剂的补给，而另一枚……则是特殊的空间戒指，里头储存了各种在刚出锅时就被存放进来的美食。而这些美食，显然是检狱圣殿的厨师们加班加点赶制的。
　　“在深渊随时联系我，想出来就给我说。碰见魔王或强敌立刻叫我，不要一个人死撑着到最后濒死才通知我。”
　　“我已经不是当初那么弱的武师了，你也可以稍微相信我些嘛。这次就没有任务交给我吗？”曲微尘表情无奈，陈卿珏准备的东西都是她最喜欢的，而陈卿珏嘱咐的话……她怎么可能一有事就叫魔王？她是去历练、去升级的，当然要靠自己才行。不拼一拼，她怎么知道自己的极限在哪儿？就说她【被动·最后的疯狂】，这种濒死才触发的超强被动如果一次都用不上，那也太可惜了吧！
　　当然，这些话显然不可能直接给陈卿珏说的。曲微尘只是将这两枚空间戒指认真收好，然后向陈卿珏询问在深渊里她能帮忙做些什么。
　　“……那就，去一趟我的领地吧。”陈卿珏想了想说，“你令牌在手，领地的那些家伙见到你都得听你的。”
　　“然后，贝西波和厉森，这两家伙的领地可以稍微骚扰一下。在你安全的情况下，可以替我去一趟第四魔王的领地，看看芬格尔是否还在深渊内。”
　　陈卿珏了解曲微尘的性子，既然曲微尘这样问了，她就不可能回答没什么需要曲微尘帮忙的。这些事情……再不济，有她的令牌傍身，有危险她随时可以降临。只要不遇到一二三魔王……不，就算遇到也没什么，只是免不得要暴露许多了。保命，还是可以的。
　　“好，我记下了。”曲微尘盘算着这些事儿，难度应该不算大。至于去看看陈卿珏的领地……这应当是陈卿珏怕她一个人孤身奋战，特意让她去领地里摇人？曲微尘不免失笑：她一个亡灵法师，还需要摇人吗？“对了，我的疾风马就不带去深渊了，麻烦你帮我多照料一下。”
　　“嗯，不用担心这些。”陈卿珏拉着曲微尘的手，带她直接来到兽鸣山通道。在陈卿珏的能力下和如今的地位下，带一个人来深渊并不算什么。那粉色的眼眸扫过镇守卫兵、长老，最后与巨龙双瞳对视，将此行曲微尘的痕迹全部抹去，才带着曲微尘从通道传送进深渊。
　　一阵传送的失重感，湛蓝的天空再次变为黑红。曲微尘看着远处飘荡的黑雾，第二次来到深渊，她再没有任何对未知的恐惧，只有满满的兴奋与战意：很快，她就又能大显身手了！
　　她当初就能在深渊杀个黑弥知，如今岂不是能挨个将那些领主杀穿？曲微尘根本不知道害怕两个字怎么写。她兴奋极了，但在陈卿珏面前，到底将这战意按捺下来，只念念不舍地亲了亲陈卿珏脸颊，“我会想你的，就不用再送了。快回去吧，陪了我这么多天，你可得好好将落下的工作补回去。”
　　“……那都是些不重要的事情，长老们都解决得了。”陈卿珏解释一句，抚摸着曲微尘脸颊与她来了个告别吻，但到底没再说什么，最后只摸了摸曲微尘的脑袋，就化为黑雾直接消失。
　　陈卿珏一离开，曲微尘还有些怅然若失。不过她很快振作起来：深渊，她又来了！
　　[嚯，你居然能活着从乌维诺出来呀，我还以为你要成干尸了呢。]陈卿珏一走，九号便活了过来，这系统音里满是戏谑。
　　“……她有分寸的。”曲微尘忍不住为陈卿珏辩驳。陈卿珏可是没有一次失控过，全都克制下来了。
　　[是是是。]九号敷衍道，心说每次早晨为了修炼挣扎起来后满腹牢骚的不就是你自己嘛？光是骂陈卿珏是个lsp都骂了好多次了。当然了，为了它与宿主接下来的友好相处，九号大度地不再提这些，只岔开话题，贴心地为曲微尘打开了深渊地图，[这里是我们如今的位置，我们现在去哪里？]
　　“陈卿珏的领地……怎么这么偏？”曲微尘看着那极南方向的第七魔王领地就一阵无语，不过……也算正常吧。倒是第六魔王的领地与第五魔王的领地离得也太远了些吧！第六魔王领地离第七魔王领地有些距离，不过中间没有什么其他的大型巨兽领地，但第五魔王……厉森领地在大陆兽人族通道附近，而贝西波的领地在第三魔王领地——也就是帝都通道的正南方。陈卿珏的领地则比贝西波领地还要向南。
　　[还记得陈卿珏曾经提过的熔岩果实吗？那是她领地的特产哦。因为那边有一大片的岩浆区域，超~高温！]
　　“……好吧。”答应的事就得去做，再南又如何，还不是得先赶路。来到深渊，再不必顾忌什么，曲微尘直接召唤骷髅骑士，跨上骷髅马便直接赶路！
　　骷髅马与疾风马不同，疾风马需要吃饭喝水休息，跑久了还会疲惫跑不动，但骷髅马就完全没有这些困扰。它能一直跑到世界尽头——除非粉身碎骨，或被召回。
　　“我都好久没召唤骷髅们了，还怪想念的。”曲微尘伸了个懒腰，深渊的天地都是黑红之色，按理说是压抑的。但这一次来这里，曲微尘却没有什么压抑的感觉，她如今愈发坚定，意志坚不可摧，而这儿不再限制她使用亡灵技能，反而令曲微尘更加自由了。
　　“本来还想打古蛇的，既然不顺路，那就算了。”曲微尘看着地图，粗略设定了一下路线，她打算直接从贝西波领地过，偷几波他们，直接去陈卿珏领地看看。倒也不必拐陈卿珏领地的人，稍微看看、收集一千颗熔岩果实特产就行了。然后再经过一次第六魔王领地，能杀多少杀多少，杀完了就朝第五魔王的领地进发，中途还能经过古蛇的领地，也可以再杀一波。
　　[咱就是说，有信心是好事啦，但我们稳扎稳打一点好不？]九号听着曲微尘的计划就觉得有点不太靠谱的样子……这要是真肆意杀过去，恐怕会遭到各方联手追杀吧？
　　“我就一个大概的计划，执行时会小心的。你放心就是。”
　　骷髅马跑得飞快，曲微尘给骷髅骑士说明一下方向，曲微尘只需要坐在马背上坐稳，方向也好、看路警戒也好，骷髅骑士都可以完成。
　　这样一对比，疾风马果然还是逊色许多呀。
　　[疾风马：遭了，我成替身了！]
　　曲微尘：“？”
　　“你这段时间到底又看了些什么乱七八糟的东西！”
　　九号沉默不语，只给曲微尘视线里贴了个[害羞.jpg]的表情包，好似又回到了当初那段欢快至极的时光。
　　真是……
　　曲微尘戳了戳九号，让它打开剑意视频。就算她如今步入七阶，对各种剑意的感悟也不能落下。那些剑意太多了，她也不可能在短时间内全部感悟，只能这样每天有空时看一些、感悟一些，为下次登顶做准备。
　　当骷髅骑士召唤的十分钟冷却结束后，曲微尘再次召唤一只骷髅骑士跟上，令它在周围护航。如果遇到什么骷髅杂兵、骷髅射手之类，直接冲锋、践踏杀死。
　　而当遇到人马骷髅时，曲微尘也不着急召唤其他骷髅出来露一手，她取出许久没用的骨弓，轻松将它拉至满月，蜕变后的“气”在瞬间注入骨箭之中，将原本白色的骨箭染上一层金光。只听“嗖”地一声——
　　那骨箭拖着长长的金色尾巴，如一道流星在深渊的半空划过，直直没入人马骷髅脑袋，“轰”地一声炸开，将那灵魂之火炸得泯灭。
　　七阶武师的气，再来斩这一般人马骷髅的头骨，就如刀切都豆腐一样简单轻松。
　　而此时的曲微尘才彻底明白：深渊里的骷髅士兵、骷髅射手和人马骷髅为何是亡灵大军的主力了。因为这仨……还真就是些消耗的炮灰啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-05 01:10:27~2022-03-06 01:17:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；山河不卷收、巴拉巴拉、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无字女 5瓶；幺七七七 3瓶；22076482、扶苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 158、一五八只小骷髅
　　大陆乱起, 厉森联合其余魔王搞出那么大动静，消耗了那么多亡灵圣地的亡灵骷髅, 深渊内各领主自然也都知晓。如今还未到他们上阵的时机, 大陆对深渊生物仍有实力压制，如今派他们上阵，自是不划算的。
　　不过, 随着局势愈发混乱，深渊各个领主也做好了征战准备。那些没有投靠任一魔王的深渊巨兽势力, 如今倒是热闹起来，就算它们不乐意给魔王们打工, 也得寻个魔王势力依附着、站个队。可这如何站队, 便又得看那些魔王是如何安排、愿意付出些什么了。
　　曲微尘一路清扫过去，将那些外围戒备的亡灵小队统统宰了。为了赶路，曲微尘也没在一个地点停留, 顶多在天色黑下来时扎个斗篷露营。这次再来深渊曲微尘已经做好了充足的准备，一般情况下饿了喝点营养液, 吃点干粮凑合就行，也不必煮面条开火, 节约时间。
　　这段路程, 路过那些地方的小领主就算察觉到有些不对, 却也没发现到底是怎么回事。但等曲微尘来到第六魔王领地附近干这事儿的时候——
　　当外围那些巡逻的亡灵小队莫名消失，且几乎沿着一条特定的路线消失时，那些领主几乎在第一时间想到了之前深渊出现的“小偷”！
　　那专逮着炮灰亡灵杀的家伙, 又来了！
　　警戒, 无比高度警戒！如今大陆混乱, 厉森在大陆发疯, 令贝西波大人都无法好好发展……贝西波大人的筹谋正在加紧准备着, 亡灵圣地自然不能出一点纰漏。哈，在这紧要关头又派人来领地捣乱，不是厉森又是谁？抓，这次必须得把人给抓起来！
　　他们猜测这人可能还会与上次一样，按固定线路继续屠杀他们放出去巡逻的亡灵小队，便将计就计，在那些消失的亡灵小队地点设下埋伏，由各个领主召集麾下人手，务必将这捣乱者杀死。
　　埋伏第一天，无事发生。
　　埋伏第二天，风平浪静。
　　埋伏第三天……
　　“什么？别的地方的巡逻亡灵又消失了？”
　　这次，怎么与上一次不一样？！他们将那些消失的亡灵小队地点一整合，这才发现这似乎在一条线上。这人一路向南，清理亡灵更像是顺手为之，这是打算去哪里？
　　第七魔王领地？还是熔岩洞？南方，难道是找其他人麻烦的？这些领主们再次开了个小会，一时竟不知道该不该费心沿着可能路线将那人逮住。毕竟……如果那家伙要去祸害别人，也是极好的。
　　但如果就这样将人放跑他们毫无所动，也太便宜了那家伙吧？
　　……
　　曲微尘并不知道第六魔王领地的那些领主居然有这么多乱七八糟的想法。她还在感慨这领地边缘的炮灰骷髅没骷权，她上次杀了那么多这领地才反应过来，结果这次一来还是这样，都没改进的？果然炮灰的灵魂不算灵魂啊。
　　如此想着，她以骨箭再次远远将那批杂兵射死，为自己成就再积累上一串数字。
　　她还以为……很危险呢。这样一看，还不如当初来得刺激。
　　[这样平稳先发育一波不也挺好的吗？也没必要一下来就跟整个领地对上，遭追杀吧。]
　　深渊的战力可是有的，虽然那些强者不至于为了一些杂兵骷髅愤而出手，但如果曲微尘做得太过分太打脸，他们也不会视而不见。毕竟他们守在领地，也得顾着魔王的颜面。
　　“你说得也对。”曲微尘叹了口气，令骷髅骑士加速前进。九号已经感应到附近其他几个地点的巡逻骷髅队了，这一路上能清理的，自然是都清理的好。
　　另一只骷髅马的马背上不仅有骷髅骑士，还有曲微尘召唤出来的一只骷髅法师。不过这次抽中的不是雷系了，而是火系骷髅法师。
　　【火球术】：发出一颗旋转火球进行攻击，造成火元素伤害。
　　技能冷却：10s
　　【三炎爆术】：发出三颗巨型火球，击中目标后发生爆炸，附带灼烧效果。（灼烧效果：持续受到微弱火焰伤害）
　　技能冷却：3分钟
　　【火焰之墙】：竖起一道完全由火焰凝聚而成的墙壁进行防御。
　　技能持续时间：1分钟
　　技能冷却：5分钟
　　【秘术·烈焰焚天】：以自身为祭，经过引导后在目标地区召唤出一片烈焰火海。技能生效后，目标在技能区域持续受到灼烧伤害，每次灼烧时都有5%几率受到【失明诅咒】效果。
　　技能引导时间：1分钟
　　技能持续时间：5分钟
　　技能冷却时间：12小时
　　火系骷髅法师的技能与雷系骷髅法师技能相差不大，不过迟缓诅咒效果变成了几率失明。但那持续的灼烧效果似乎不错，而且这效果……对骷髅好像也能起作用？毕竟那火焰附着在那些骷髅杂兵的骨骼上，遇上脆弱些的骷髅，持续一直灼烧，也会将它们烧为灰烬。
　　骷髅法师与骷髅骑士共乘骷髅马，曲微尘就相当于带了个移动魔法炮台。她并不打算近战动手，大多都是远程射击，这样就比较费工夫。但骷髅法师的输出完全将这些弥补了，大小技能一放，再竖个火墙不让那些骷髅靠近，几乎三五分钟就清理完一处巡逻小队，效率不要太高。
　　曲微尘也没遇上强大的阻拦队伍，是以这批骷髅甚至没有重新召唤过，骷髅法师也没放过大招。
　　“虽然平稳发育很好啦，但这也……太无聊了些。”如果不是骷髅骑士得坐在骷髅马上，曲微尘都想躺在马背上睡觉了……毕竟在骷髅骑士召唤中，骑士与马是一体的，所以曲微尘也做不出将骑士赶下马跑步，她一个人独占骷髅马的事儿。
　　要是骷髅马能大点就好了。这批量制造的，根本不考虑亡灵法师的代步需求吗？多用点骨头怎么就那么难！
　　[与其想这个不如赶紧弄个技能点，这样你就能学骷髅巨兽召唤了。那时候还需要什么骷髅马啊，骑在巨兽身上不香吗？]
　　“拜托，那可是巨兽啊！我要是睡巨兽身上，滚下来摔骨折岂不是超没面子的。”曲微尘对召唤出的巨兽大小并没有什么概念，要是真与山一样高大……那也太可怕了点。这哪里是代步啊，这简直就是超·移动堡垒！
　　当然了，想想还是很美的。骷髅巨兽一学习，她也算是有超大型战力了。以后遇到深渊巨兽都不用困扰自己这么小一只打那么大个该从哪里下手，召唤骷髅巨兽硬撼就行。
　　九号“啧啧”两声，曲微尘现在说着什么摔下来超没面子的……等召唤出来，呵，坐在骷髅巨兽脑袋上啊！超帅的好吧。就是它之前的宿主根本没走到过这一步，九号也没有什么帅气的前宿主照片可以展示，不然九号肯定要给曲微尘看一眼。
　　[对了曲宝，有空的话，你和你召唤出来的各种骷髅还有怨灵、幽灵都合个影吧。]九号突然说，[我打算做个图鉴，就能给别人展示亡灵法师召唤物了。]而且还能暗自秀一把自家优秀宿主，真是一箭双雕。
　　“……还有这种要求吗？可以，我没意见。”曲微尘说，“你要想跟我合影留念都没问题。不过现在谈这些是不是有点早了，我离学完技能成为真正的亡灵法师还早吧？”
　　[呜呜，你就是我心中最棒的亡灵法师！前无古人后无来者的那种，我就要你的合影！]
　　两只骷髅马疾驰奔跑着，骷髅法师认真执行着曲微尘的命令，一旦攻击范围内出现亡灵巡逻小队，立马放技能攻击。它身下的骷髅马与骷髅骑士配合绝佳，甚至不用像曲微尘座下那只还要管身上人死活，直接往亡灵堆里冲就完事。骷髅骑士手中大刀刀起刀落，配合上骷髅马的践踏，勇武至极。
　　曲微尘只看了一眼那边的清理速度，便继续与九号说：“没问题没问题，待会找个空旷点的地方就来召唤。”
　　等她以后再学了新技能，再继续与新的亡灵生物们合影留念。
　　等找了个空旷位置，曲微尘首先与骷髅骑士和骷髅法师合影，然后让它们在附近（召唤范围内）找找还有没有亡灵小队，找到的直接清理一下。然后才开始挨个召唤骷髅。
　　[等等，你把鸢鸣剑拿出来，摆个造型。]
　　“……重点不该是骷髅们吗？”
　　[你可是我亡灵法师第一人！听我的准没错！]
　　曲微尘一时无言，但九号催得急，也就随了它的意思，将鸢鸣剑拿出，随意挥斩两下。她站在弱小无助的骷髅兵身旁，效果反差实在是大极了。
　　曲微尘甚至怀疑后来被绑定的亡灵法师要是瞧见了这照片，立马弃亡灵习剑。
　　骷髅射手召唤……骷髅重斧手召唤……
　　一一合影，再把它们都派出去，曲微尘才召唤出怨灵和幽灵来。这两个都是精神攻击方向，曲微尘掏出糖果一只分了一把，还贴心地给它们剥去糖纸让它们吃下，这才开始让九号拍照。
　　“别、别，在我身边就好，不用罩在我头上……”而且直接附在脑袋上不是怨灵的攻击方式吗？！虽然这样照出来有点过于直观，但似乎略有不雅？
　　“emmm？”怨鬼围着曲微尘飘了一圈，最后念在甜甜糖果的份上照做。
　　至于与幽灵的合影……
　　曲微尘看着照片里吐着大红舌头的阿飘，一时也不知道这是可爱还是恐怖……
　　嗯，最起码，合影效果很不错呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-06 01:17:05~2022-03-07 01:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；53563755 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巴拉巴拉、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：V木卜062 95瓶；是卷毛啊 30瓶；zvgxdgv 5瓶；一桶油不满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 159、一五九只小骷髅
　　曲微尘还在看九号拍出来效果图呢, 就听到九号突然惊叫起来：[有东西在飞速靠近你！]
　　“什么？”曲微尘一时没反应过来，而后飞速控制骷髅们返回。照了这么久的展示照, 曲微尘的骷髅召唤冷却都好得差不多了。当即将冷却好的骷髅们再次召唤一遍。同时召唤出第二只骷髅法师, 而这一次……雷系骷髅法师！
　　怨鬼召唤的冷却只有五分钟，如今也过了冷却时间。曲微尘将第二只怨鬼召出，盯着九号提示的红点方向, 取出骨箭，箭矢上弦拉为满月, 已做好了战斗准备。
　　近了，近了！
　　“嗖”地一支骨箭带着金光拖尾直击那追来的红皮恶魔。那恶魔一双肉翼展开, 手中霎时出现一对黑色巨锤, 对着那迎面而来的骨箭直接砸了上去——
　　“嘭！”
　　骨箭在与巨锤相击时瞬间爆炸，巨大的气浪冲击得恶魔一个仰翻，甚至它还没来得及调整自己的状态, 剩下两支骨箭相继而来——“嘭！”
　　再次爆炸！
　　“你他——”粗口甚至没有爆完，只见曲微尘一个迅捷光环加身, 所有能用的诅咒劈头盖脸一股脑砸了下去！这红皮恶魔浑身一滞，原本灵活的身体竟一时不适应地迟缓下来。这还不算, 一股血箭莫名其妙从他胸口飚出！明明他没有受伤！
　　“真倒霉。”曲微尘暗骂一声晦气, 这么多诅咒扔下去只中了两？算了, 这也算是基本操作了。鸢鸣剑清鸣一声，曲微尘猛一蹬地，领域就此展开, 剑势凌然——“斩！”
　　“轰——”
　　巨大的金青色剑斩直接劈中空中那红皮恶魔, 即使他感觉到危机已尽可能躲避、抵御, 但他右手流星锤直接被剑斩一分为二, 金青色锋芒直接斩上他的胸膛, 在那无伤飙血的胸口留下一道深可见骨的剑痕！巨力令他倒飞出去，重且狼狈地摔在地上。然而……
　　“秘技·骷髅强化光环！”
　　“秘术·雷罚之狱！秘术·烈焰焚天！”
　　还留什么大招啊？曲微尘可就差一个技能点了，这狩猎恶魔的成就，她拿定了！
　　幽灵与两只怨鬼同时附身上去，两只怨鬼直接套上这红皮恶魔暴怒的脑袋。幽灵则浑身散发着一阵阵幽蓝光芒，不断攻击这红皮恶魔的精神，惹得那灵魂之火急促跃动，却开始变得黯淡。
　　雷系与火系秘术领域在这红皮恶魔脚下缓慢生成，逐渐扩展。将以他为中心的附近全部包裹在内。好在这秘术大招是有目标追踪效果的，并不会伤到自家队友。
　　一分钟的引导时间说长不长说短不短，但对此时面对曲微尘毫不留手全力以赴的剑斩攻势时，他是彻底没办法打断那两只骷髅法师的引导了。
　　这根本不是当初那个只能偷袭骷髅杂兵的家伙！这实力、这诡异至极的力量与奇奇怪怪的亡灵召唤……这到底是什么？是其他魔王创造的产物吗！怎么会，怎么可能！？魔神祂对每一个魔王都是公平的啊，为什么会有这种存在出现？！
　　红皮恶魔根本无法理解曲微尘的存在，就像他不理解在他脑袋上不断“EMMM”而传递他各种消极、丧情绪的怨鬼与那居然可以令他灵魂感到疼痛的幽灵到底是什么玩意！
　　“现在是几点？还有多久凌晨？”
　　[天还没黑呢，还有……六个小时。]
　　“足够了。”一分钟的引导？哈。曲微尘趁着敏捷光环还未彻底消失，再次扔给这红皮恶魔一个迟缓诅咒，而后飞速靠近——百剑斩！
　　她如今的百剑斩，早已不是当初那只能追求极致快的百道剑斩了。长时间对神遗之剑山上剑意的参悟再加上十星潜力的长剑精通，曲微尘已将各种她有所领悟并且能模仿出招的剑意融入其中，如今的百剑斩啊……虽然远不到百种剑意一齐斩出，但却也有二十余道剑意融入其中了。而曲微尘的感悟……只会越来越多，百剑斩也会愈发完善。
　　一剑锋利，一剑绵软，一剑杀意凛然，一剑转瞬生机，一剑无坚不摧，一剑光明磊落——百剑斩，各种剑意一剑接一剑飞速斩出，剑意与感悟不断转换，这对剑客的悟性、能力要求极高，但曲微尘全程剑斩行云流水般，没有丝毫卡顿，一口气以漫天青金剑影织成剑斩大网，配以剑势领域爆发与诅咒，将红皮恶魔完完全全镇压原地。
　　“不、不！救命，救命！大人！——”
　　这才哪到哪？你身为恶魔的尊严呢？曲微尘看见他身上黑雾蔓延，红皮恶魔猛地喷出一口血液，黑雾在半空缓慢凝为一个阵法，而就在这时——“轰隆！”
　　引导时间已到，一道手臂粗的紫色雷霆直直劈下，正中那黑雾阵法！
　　【迟缓诅咒】＋【秘术·雷罚之狱】迟缓诅咒效果，双重迟缓！
　　雷罚之狱的紫雷与烈焰焚天那遍地升腾而起的烈焰混杂在一起，一簇簇火苗攀上这红皮恶魔的身体，虽在他身上燃烧起，却没对他的衣物造成特定伤害。这就是……只针对本人的灼烧效果。也就是这时——
　　“我的眼睛？！”
　　失明诅咒效果，触发。
　　秘技·骷髅替身！
　　曲微尘身影瞬间消失，她原先站着的地方出现一只普通的白骨骷髅，那失明的红皮恶魔甚至不知道发生了什么，只一股本能地死亡威胁令他整个魔拼了命地调动体内力量用于防御。可他……以为曲微尘仍在他身前，全力防御的是前方。
　　长着恶魔弯角的头颅飞得老高，血液飚溅。曲微尘站在烈焰之中，火焰不近她身，雷霆闪烁而避过她，直直击中那栽倒下的无头尸体。
　　白布轻轻擦过鸢鸣剑剑身，曲微尘勾唇一笑：“恶魔与恶魔之间的差距……可真大呀。派这么个小喽啰过来杀我，未免也太看不起我了。”
　　【亡灵·恶魔狩猎（一）】：杀死一只恶魔。
　　完成奖励：技能点_2
　　多谢款待。
　　学习技能！【骷髅巨兽召唤】！
　　【骷髅巨兽召唤】：召唤一只骷髅巨兽为你战斗。（召唤上限：2）
　　技能冷却时间：20分钟
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：1
　　潜力点：0
　　巨大的法阵亮起，一个足有四米之高的骷髅巨兽从中走出。它前后长约有三米左右，看起来就像一个移动的小房子。虽然确实很大啦，但是……
　　曲微尘以为，骷髅巨兽起码会有二三十米高呢。亏她还认真考虑过太高了自己坐上去恐高怎么办。“就这，也能叫巨兽？”
　　[这还不巨兽吗？]
　　“它这样怎么去硬撼真正的深渊巨兽啊！”
　　[你可以召唤两个嘛。]九号理不直气也壮，[四舍五入不就一样了？]
　　“……”那你这四舍五入还有点狠？曲微尘一时无语，自知说不过睁眼说瞎话的九号，她便也不再吐槽，认真打量起这只骷髅巨兽来。虽说骷髅用料少了点，但这骨骼质量比骷髅骑士高了不止一星半点。曲微尘摸着这骷髅巨兽的骨骼，惊讶的发现这居然是白玉骨！
　　[哼哼，意识到它的好了吧？毕竟是十五个技能点解锁的，白玉骨可是很珍贵的呢。]九号得意起来。当然，也就是因为珍贵，所以不会直接造出二三十米高的骷髅巨兽，不然那可就逆大天了。
　　曲微尘摸着骷髅巨兽的骨骼，没再反驳什么。以这个质量，再加上骷髅强化光环……这肉盾可有点厚。嗯，很好，她以后就要坐在深渊巨兽的背上了！
　　两只骷髅法师各自坐在骷髅骑士的马上，这不就是法骑一体？可移动法师炮台，妙极了！至于她前三个骷髅召唤技能……说实话，确实有点拉胯了，如今也不是很能用上，但作为炮灰肉盾还是很好使的，也能稍微分担一下火力，不算全然无用。
　　“啧，既然学了这个技能……”曲微尘走到那红皮恶魔的尸体旁边，抬手将那脑袋捡起来，站在了骷髅巨兽身边，“来，合个影。”
　　[……你可越来越会摆姿势了。]九号本来还想吐槽曲微尘这照片可能有些血腥，但认真一看，这微带血渍的战损版曲宝——草，好香！
　　这要不合影留念一下那就太遗憾了。九号爽快地“咔嚓”几张，好几个角度将曲微尘和骷髅巨兽拍了下来。
　　[不过，我觉得还是快点溜吧。那家伙之前开了个阵法，后来又死了，或许……贝西波会有感应的。要是再有追兵追上来，肯定不是这种实力了。]九号劝道。
　　毕竟，如今的百剑斩对曲微尘消耗可大了，骷髅法师秘术都用了，长冷却技能全在CD中，虽说多了一个骷髅巨兽吧……但这骷髅强化光环的时间也要结束了呀。
　　“……你说得对。”曲微尘一挥手，将骷髅兵、骷髅射手、骷髅重斧手全部召回。再将怨鬼与幽灵一并召回，就令这骷髅巨兽趴伏下来，让她爬上这巨兽身体。
　　骷髅法师与骷髅骑士共乘跟在身后，骷髅巨兽直起身子，大步迈出，每一脚都能令大地微微震颤。但它根本不在意这些，四肢踩地很快奔跑起来，留身后骷髅骑士催促骷髅马奋力疾追。
　　曲微尘坐在骷髅巨兽背部骨骼上，骷髅巨兽奔跑的震颤令她不得不抱住骨骼维持身体平衡。两侧是因奔驰而擦过的风，曲微尘长发飘扬，身上血渍还没来得及擦干。她坐在巨兽上，眼睛亮得出奇，看着这黑红的天空，与地面变小了些的骷髅骑士——她离她的目标，又近了一步。
　　“再跑快些！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-07 01:28:29~2022-03-08 00:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小天猫、参商 20瓶；亦颗玉梦 10瓶；scooter 5瓶；Araneida、22076482 3瓶；一桶油不满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 160、一六零只小骷髅
　　时间过得飞快, 曲微尘离开战斗之地。为防止第六魔王那边的领主反应过来复仇，她一口气赶路赶了好远。巨兽骷髅的速度比她想象中的速度还要快, 尤其是全力赶路之下, 这看似笨重至极的骷髅巨兽爆发出远超骷髅骑士的速度，要不是曲微尘时刻注意着召唤范围，恐怕骷髅骑士都要被远远甩下, 直接因距离过远而自动召回。
　　[怎么样，这骷髅巨兽很不错吧？]九号见曲微尘兜风兜得起兴, 忍不住开口道，[接下来解锁的骷髅更炫酷哦！]
　　“嗯？还有比这更炫酷的吗？话说骷髅召唤这技能树还有多少？应该……还有不少能学习的亡灵召唤物吧。”
　　[呃……那倒不一定。]九号想了想说, [下一档解锁的是骷髅龙哦。不过解锁完骷髅龙后, 骷髅这一支的召唤物就学习完毕了，接下来解锁的就是一些关于召唤骷髅的被动技能。等你到时候学完了就知道了。]
　　“什么？这就快学完了？”骷髅龙虽然很吸引人，可是……骷髅召唤居然还学完了？！亡灵法师系统到底是怎么设置的啊, 这骷髅根本不成大军啊！
　　[种类就这么多嘛。等你点完这条技能树，接下来学习的被动才是召唤大军的重要技能！]九号也不怕提早给曲微尘透露这些东西, 毕竟它就这一个亡灵法师，总归是有些偏爱的。
　　[而且, 骷髅这一支学完了, 签下契约的亡灵那一脉还没呢。诅咒也还能继续学, 你完全没必要担心这个的。你放心，亡灵法师绝对是大后期，你如今已经在起飞的路上了！]
　　“我没担心, 就是有点猝不及防。”曲微尘在骷髅巨兽身上坐好, 算算如今的骷髅种类, 她手上的只按种类算, 似乎比深渊里的骷髅还要丰富些？毕竟深渊里的骷髅都是从亡灵圣地出来的, 再就是大陆上一些尸骨复活，所说那些骷髅外表上就没有完全一样的，但实质还是有很多相似，不像她的，就是工厂里批发制造的，由系统赋予各种不同的职业与攻击手段。
　　“不过比起学习被动……我还是觉得强化券比较香。”曲微尘小声哔哔，【秘技·骷髅强化光环（一星）】的效果可是真的香啊！她真的也好想学。这样骷髅兵就不会是简单的炮灰了，这根本就是自爆小兵啊！爆炸冲击还击飞特效，这就是百分百击飞，这种特殊控制才是最致命的！
　　像骷髅召唤里头，香的也是带有控制与群体AOE伤害的骷髅法师。骷髅骑士与骷髅巨兽，一个是移动坐骑、作冲锋用，另一个更是移动战争堡垒，未来攻城也好，对战深渊巨兽也好，就算是对上龙族也是能发挥极大作用的。至于亡灵法师技能里的诅咒更不必提，那就是“虽然百发可能不中，但只要中了，敌人就等着死”的神技啊。怨鬼与幽灵更是弥补了曲微尘在精神伤害上的短板，再加上曲微尘个人修行武师，如今剑道初成，近战短板也给弥补上。按照这个继续发育下去……
　　如果亡灵法师养成后可以生成类似游戏里的那种战力面板，曲微尘觉得自己怎么说都得是个全能战士了吧？
　　[强化券……这个怎么发的我都不清楚，就没办法给你开后门了。]九号叹了口气，它看着自己的积分，忍不住寻思道，[要不我申请贷款给你开个商城？算了，商城贷款也买不起，要不给你弄个抽奖模板，奖品里说不定就会有强化券呢。]
　　“哈，那肯定是SSR级的1%概率了。”曲微尘想到自己的那薛定谔的运气一时无言，开口阻止了九号，“可别弄这些乱七八糟的，我就老老实实签到打卡就行了。”这抽奖要是有个什么一百发保底，那她铁定是吃保底的那个。
　　与九号闲谈着，天色很快又暗下来。这深渊就这一点不好，就像她生前那世界寝室断电一样，说拉灯就拉灯，到点就黑，断得人猝不及防。
　　在黑暗中，曲微尘摸索出一块发光石照明，这玩意也是当初在厉森宝库里搜出来的，曲微尘拿了两块留作纪念。除了发光这玩意也没啥别的作用，不过好看还是很好看的。
　　她小心翼翼地顺着骨骼滑下来，白玉骨顺滑至极，她抱着一根……可能是这骷髅巨兽的肋骨？总之就那么滑了下来，还怪好玩的。骷髅巨兽乖巧地坐在地上，就像一个高高大大骷髅房子，曲微尘琢磨了一下，干脆就钻进这骷髅巨兽空荡荡的“肚子”里，将两颗发光石放在地上，然后出来在旁边生了一簇篝火，令骷髅骑士和骷髅法师都在骷髅巨兽身边警戒、守夜，她自己则在骷髅巨兽肚子里将简单搭起一小帐篷，钻进帐篷里喝起营养液来。
　　“按理说，我是想烧个火、洗个澡的。也想吃点热乎的东西。”但顾着逃跑没算时间，现在太晚了，比起洗漱……她更需要好好睡一觉恢复精神。至于进食，多喝点营养液也是可以的。
　　[明天早起修炼后再烧水洗澡也行。]九号说。
　　“我也是这样想的。”曲微尘看了一眼空间戒指里那些新的睡袋，将她老用的那个旧的取出来铺好，整个人钻进去。这个用了这么久，丢了也不可惜。
　　这次来到深渊狩猎到了第一只恶魔，曲微尘美美地睡了一觉，有这样一个好的开始，她几乎已经能想到自己等从陈卿珏领地回到贝西波领地继续捣乱时会遇见怎样残酷的追杀了。
　　当然啦，曲微尘可不怕这些。只要那些领主不太过分地三五个冲上来打群架，一对一……哪怕曲微尘现在只有七阶，但她却没有丝毫畏惧，反而跃跃欲试。
　　拼尽全力努力到最后一刻的感觉……危机关头濒死反杀的那种感觉……简直是太美妙了。不就是越级挑战吗？没有危机哪来的动力。要是贝西波领地的那些领主一直小瞧她，光将像今日一样水准的恶魔赶来送死，那才是没意思呢。
　　【亡灵·精英狩猎】和【亡灵·击杀首领】这两个系列成就，她可才刚刷了个（一）呢！
　　无数的技能点仿佛在像她招手，曲微尘已打定主意：此次深渊之行，她非得召唤出骷髅龙来！
　　那可是龙啊，就算是骷髅龙也超浪漫的！就是不知道是东方巨龙还是西方龙，亡灵法师……大概率是西方巨龙那样的？毕竟东方巨龙如果成了骷髅可能会不太霸气。
　　如此遐想着，曲微尘逐渐进入梦乡。陈卿珏给的那令牌贴在她的胸口，随着她平稳的呼吸小幅度起伏着，被她的体温染得温热。
　　一夜好梦。
　　……
　　曲微尘在这边安然入睡，远在皇城内的贝西波可不平静。他当然感应到了来自深渊的阵法，也感应到了自己眷属的呼唤——虽然很微弱就是了，毕竟眷属实力就在那里，又不是他特意关注的，能感应到就不错了。但是，他还没考虑好要不要回应，那阵法就被直接击溃了？！
　　是的，击溃！这与眷属自己取消是完全不同的，那被外力直接击溃的阵法直接令贝西波整个人都不好了：深渊里是又出了什么变故吗？厉森那个疯子……难道已经不满足在大陆搅风搅雨了，还是说他盯上了自己……又或是自己那位眷属不小心发现了什么大秘密，但被发现，绝望之下以阵法联系自己，然而刚生成就被击溃灭口……
　　贝西波皱起眉来，他如今在皇城，厉森那崽子干得好事，他在皇城甚至不能随意运用深渊力量。但这事……他抿着唇快步去了地下室，使用力量稍一感应定位，就发现那眷属已然死亡。
　　深渊，有变。他养的那些领主是干什么吃的？那位置不还在他的领地之内吗？为什么没有上报，到底出了什么事情？！贝西波咬牙切齿，不得不再花力量绘制阵法，直接联系上他留在深渊内的领主——
　　“什么？只是一个偷袭的？是之前那个专杀骷髅炮灰的家伙？”
　　“没找到是什么意思？现场发现巨大印记，深渊巨兽？没深渊巨兽那么大……非成年期的深渊巨兽？”
　　“往第七魔王领地去了……行。加强领地巡逻防守，最近不要去找厉森或其他魔王的麻烦了，让在外的那些个领主都回来。”
　　“这种苍蝇……要是再来了直接杀死。但要注意TA召唤厉森降临，那家伙是彻底疯了。”
　　贝西波咬牙切齿，他凭借三皇子的身份发展了不少地下势力，还在其他地方建立了不少黑市收敛财富。如今被厉森这地狱之门开启狂潮一打击，各族戒严帝都严查，他发展的那些地下武装势力生存艰难不说，黑市还被厉森的人趁火打劫抢了几家，气得他几欲吐血。这还不算，芬格尔那家伙……
　　吸食懒惰欲丨望的第四魔王芬格尔，他在大陆的消息如今也不是什么秘密了。当这乱世里突然出现一个什么“隐世桃园居”，宣称这是所有受苦受难者的家园，还说所有人在这里不必再担心战乱与入侵，不必担忧衣食住行。你在这里可以睡到自然醒，免费吃到撑，每天都有新衣服穿，甚至不需要干活，想睡就睡想玩就玩自由自在——不用面对现实，不用承担任何责任，在这里所有时间都由你自己支配，想怎么浪费怎么浪费……
　　要不是贝西波知道懒惰是个什么德行，这条件待遇他一个魔王都心动了。更别提那些被地狱之门摧毁了家园失去一切的灾民。芬格尔，俨然成了浮余大陆突然出现的一位救世主，而他所创建的世界，就是天堂。
　　作者有话说：
　　殿主持续下线中……
　　……
　　感谢在2022-03-08 00:25:02~2022-03-09 01:11:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：是小安呀、山河不卷收、九、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月球魔术师、一到半夜就抽风。 10瓶；梦梦呀 6瓶；25430310 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 161、一六一只小骷髅
　　这边, 曲微尘一早起来修炼结束后，并未在第六魔王领地内继续停留, 简单喝过营养液之后便继续上路。
　　曲微尘一直赶路直到彻底离开贝西波的领地, 当然，她也有注意骷髅巨兽在一些比较柔软土质地方留下的脚印，再继续赶路时, 便将骷髅骑士和骷髅法师在后头跟着清理了。清理足迹也很简单，骷髅法师一火球术、雷球术下去, 脚印痕迹也就差不多了。再令骷髅马好好踩踩还原，将其他方向也砸几个明显的魔法就行。当然了, 这种掩藏痕迹的手法还是比较拙劣的, 但曲微尘觉得，要是那些第六魔王手下的领主真有这闲心追出来……倒也不是不行。
　　要知道，等她去了第七魔王的地盘……呸, 什么第七魔王，那可是她对象的地盘！那帮领主要是真敢追过来, 准保有去无回。说不定还能让曲微尘多解锁几个成就呢。简直不要太开心。
　　离开第六魔王领地后，曲微尘便坐着这骷髅巨兽一路朝陈卿珏大本营冲锋。她倒是没将第二只骷髅巨兽一并召唤出来, 毕竟这巨兽虽然没深渊巨兽那么巨大那么夸张, 但大小也摆在这儿, 多了不利于她急行军。
　　如今深渊之行，除了几个领地之外，又不存在什么城镇旅店, 曲微尘也不会在这些地方停下歇歇脚。甚至一日三餐大多都靠营养液代替, 吃点干粮、肉干都算是好的了, 花时间去起锅生火煮面条对她而言都是一种奢侈。
　　时间紧迫, 时间紧迫。
　　第四魔王的领地在第五魔王与第一魔王领地之间, 如果以兽鸣山那通道为中心去看，第四魔王的领地便在地图正西方。曲微尘也是要去那儿确认一下第四魔王是否还在领地内的，如果不在……能骚扰一下也得骚扰一下，反正她的身份没暴露，把锅往厉森或贝西波随便哪一个魔王头上一扣就好。
　　大陆被厉森弄得混乱万分，这深渊……她要是能将深渊也给弄得混乱起来，又有何不可？
　　曲微尘并不知道浮余大陆还有多少时间，也不知道陈卿珏目前的实力与势力发展得具体情况，是否能抵御住撕破脸皮后那些魔王的侵入或进攻。她要去的地方实在是太多了，更别提她从深渊出来之后还得赶往巨人族那神明遗落之剑重新挑战一次攀顶。要是巨人族沦陷了，又或是那地方被其他魔王霸占了，那可不妙。
　　五天。
　　连续五天的疾驰，终于让曲微尘来到了陈卿珏领地外围。
　　在这里，脚下的土地几乎已是赤红色，炎热的天气令曲微尘很不适应。好在她作为武师，忍耐力一流，换上稍微轻薄些的作战服，曲微尘并没有将骷髅巨兽它们召回，只取出那令牌，带着自己这队亡灵踏入领地。
　　这警戒心，可真是弱啊。曲微尘忍不住吐槽，要知道其他魔王外围还没到就能看到不少巡逻的亡灵炮灰，但这里呢？什么都没有。
　　真热啊，不过比起体内火焰燃烧的热度还是差了许多。曲微尘没坐在骷髅巨兽身上，只带着它们往内走去，希望能遇到几个明事理的魅魔，能带她先见一下这领地现如今的话事人。
　　又往前走了好一段距离，曲微尘还是没看到由炮灰骷髅们组成的巡逻队，就在曲微尘觉得不太对劲时，九号发声了：
　　[检测到你周围有几个小红点！奇怪，他们怎么不出来？]
　　曲微尘：是吗？具体什么方位？
　　就在曲微尘与九号交流时，那些躲在暗处的魅魔们也满脸惊诧：这到底是怎么回事？！
　　一个人类，居然来到了深渊？还走到了他们魔王的领地内。这是……她难道是亡灵法师？谁派来的，为什么身上没有具体气息？她手中拿着的令牌是什么，看不太清啊。不管了，先魅惑一下再好好盘问——卧槽？！为什么失效了？
　　在曲微尘一无所知的情况下，这些魅魔齐心协力少说也朝曲微尘扔了百八十次魅惑。但曲微尘硬是跟没事人一样，毫无察觉。
　　“不要躲藏了，都出来说话吧。”曲微尘抬起手来，看似随意地指了几个方向，直接将那些躲藏在暗处的魅魔位置点破。瞧她如此轻松的架势，再次令这些魅魔们一惊：这人，居然轻易就发现了他们！
　　九号在系统空间淡然一笑，深藏功与名。
　　曲微尘将手中令牌亮出，毕竟她是代表陈卿珏过来的，可不想引起不必要的误会。她时间紧迫，倒也没时间去演什么狗血剧本。稍微以鸢鸣剑割破手指，令血液滴在令牌之上，在那瞬间，黑雾迅速弥漫开，在那气息呈现的瞬间，那群魅魔早已不是简单的惊讶了。
　　他们没有任何犹豫直接跳了出来，拜倒在地。
　　竟然，竟然是魔王大人？！魔王大人……魔王大人终于愿意来领地看看了吗？这么说，这人类说不定就是魔王大人契约的亡灵法师！至于为什么这人类身上没有丝毫亡灵气息身后却跟了那么多骷髅……这几个魅魔想也不想就明白了：他们魔王是独一无二的，魔王大人契约的亡灵法师能收敛气息有什么可奇怪的？看看，这可是深渊巨兽的骷髅亡灵啊！虽然看着像是未成年的深渊巨兽，但这也是深渊巨兽啊！
　　黑雾很快构成陈卿珏的模样，她此时似乎在外面，曲微尘看到她身后背景的工厂，心知她应该是在新建的那装备锻造工厂附近。“我到你的领地了，不过……他们好像很戒备，所以只得让你出来了。”
　　“毕竟都是你的族人，要是产生什么误会反而不好。”
　　陈卿珏瞥了一眼那几个趴伏在地的几个魅魔，其中有男有女，说起来……这大概还是曲微尘头一回看到男魅魔？她不好出手，会不会是觉得这些男魅魔长得好看……“你觉得这些男性魅魔长相如何？”
　　曲微尘：“？”
　　曲微尘心说这么几天不见，怎么殿主的脑回路又变了？这是新代入了什么人设呢？不过瞧见陈卿珏表情，再想到这殿主日益丰富的情绪与欲丨望，曲微尘还是耐心解释道：“一般般，我对这些魅魔不感兴趣。你明明知道我只喜欢你。我不愿意与他们动手，是因为他们都是你的助力，而且如今时间紧迫，完全没必要产生不必要的麻烦和误会。”
　　“……抱歉，我有点失控。”陈卿珏很快意识到自己的不对劲，她的嫉妒之心，她的贪婪之心……明明她如今只吸食色丨欲情绪，但随着力量不断上升，七宗罪其实相连紧密。在对待曲微尘上，她的情绪似乎越来越不受控了。这些……她应该更完美地克制住才对。“或许我该闭关几天。”彻底消化一下力量，将这些欲丨望化为的力量提纯、吸收。
　　“没事。”曲微尘应了一声，而后才看向这些魅魔，“要不，你让他们带我去见见你领地的领主？又或是现在留下来的魅魔长老们？影魔、恶魔？”
　　不过还不等陈卿珏开口，被自家魔王大人对这人类态度深深震惊到的魅魔们已然明白了什么。一个个立马开口道：“我们马上就带您去！长老们一定非常想要见到您！”这可不能让影魔和恶魔那边的领主给抢了，他们魅魔长老一定要第一个见到这位贵人！
　　曲微尘眨了眨眼睛：那现在……似乎就没事了？
　　“既然如此，那就让他们带你去吧。有事联系我。”陈卿珏看了一眼工厂内的各类武器装备，她待会还得去看魔晶炸丨弹与魔晶大炮的加工工厂制作得如何了。“宝贝儿，我好想你。”
　　“我也好想你。”曲微尘回答，“我会努力的，很快，很快就能再与你见面了。”
　　她笑起来：“到时候，我给你看个惊喜！~”
　　就算是陈卿珏，应该也没想到她能召唤骷髅龙吧？那可是龙啊！就是不知道未来龙族的人瞧见了，会不会产生不必要的误会……啊，不过如果龙族能见到，那时候，说不定陈卿珏身份都暴露了，联盟还存不存在都是两码事。
　　“好，我等着你。”
　　黑雾消散。
　　那几个魅魔并不敢直接从地上爬起，保持着百分百臣服的姿势，在沉默一会儿后小心翼翼问：“请问，请问是现在带您去吗？”他们此时几乎已经确定曲微尘与他们家魔王的关系了，瞧魔王大人那语气那用词……这些魅魔们很难想到当初那个冷心冷情毫无魅魔特色甚至远离情丨欲、美色的魔王大人居然会对一个人类心动！这人类到底有什么特别的？
　　那召唤阵法，甚至只是滴了一滴血而已，魔王大人居然是瞬间响应……而且还是在大陆室外，那可是浮余大陆啊！万一暴露了身份怎么办？这些魅魔甚至有一瞬痛心疾首的感觉。
　　“当然，你们快起来吧。也不必对我用什么敬称，我不喜欢这样。”曲微尘摆摆手，并不在意这些魅魔的态度。要说态度……她觉得像法明娜、妮兰德那些魔族与她交流时的态度最好，简单一点、寻常一些，也不必有什么特殊对待。
　　“是！”这些魅魔应了一声，这才站起身来，他们各个容貌俊美，而且也不知道是本族特色还是因为这地方天气炎热，曲微尘这才注意到他们的衣着都特别清凉……
　　曲微尘默默移开视线：难怪陈卿珏刚会情绪不对劲呢。这魅魔们的衣服也太过于清凉了吧！这还是警戒守卫的，不知道的还以为是去游泳的。这……也太省布料了。
　　作者有话说：
　　曲微尘：（稍微联想一下陈卿珏穿这衣服）
　　曲微尘：！！！（鼻头一热）
　　九号：……宝，咱就是说……也不至于。
　　……
　　感谢在2022-03-09 01:11:41~2022-03-09 23:26:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二三456、澪霂 10瓶；22076482 4瓶；健力宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 162、一六二只小骷髅
　　魅魔们对曲微尘那一瞬间的尴尬一无所知, 他们认真给曲微尘带着路，带领她直接朝领地中心走去。不仅如此, 他们还认真绘制了通讯阵法, 在征求曲微尘同意后直接联系上长老，简单说明了事情的来龙去脉。
　　长老们的反应比曲微尘想象中还要激动，甚至都不等这些魅魔带着曲微尘过来, 而说让这魅魔慢些，他们马上就出来迎接！这种热情程度……
　　她还真没有想到。
　　但对这些长老而言可不是这样了, 那可是魔王大人中意的人类啊！那种性格的魔王大人，居然也会有中意的人类了, 谁不想看看这人类的模样呢？据说还是个姑娘家——这在魅魔族根本不算事, 况且他们对魔王的喜好也有心理准备，单看不断受重用甚至被带出去的都是女性魅魔他们就也知道了。问题是这事儿还真不能怪陈卿珏，谁让有些不安分的雄性魅魔在魔王大人未长成时生出不该有的心思, 冒犯过大人呢？如今连累着他们魅魔男性都不受重视……
　　呵，唾骂几句他们也别无他法。毕竟那些有异心的家伙全都死无全尸, 连个让他们吐唾沫的骨灰坛都没留下。至于坟墓？那就更不可能有了。
　　“这消息可不能让恶魔还有影魔那些老家伙先发现了，快点快点！把最好的衣服找出来穿上, 一边赶路一边整理仪容仪表！”魅魔长老们爆发出百分百的热情, 对此事那叫一个上心啊。他们动作迅速, 生怕让曲微尘特意来见到他们了，这可不行！她可是魔王大人的意中人，怎么也该是他们这些长老去拜见的。不然要是叫恶魔族还有影魔族那帮家伙知道了, 还不知道要怎么嘲笑他们不懂事呢。
　　尽管魅魔长老们已经极力赶路也尽可能让这消息不泄露出去了, 但——
　　曲微尘带着的巨兽骷髅、骷髅骑士和骷髅法师也实在是太瞩目了。骑士和法师还好, 但那巨兽……是真离谱呀。反正陈卿珏领地内都没有亡灵巨兽的, 领地内的人马骷髅也好, 一个魔族也好，谁都没见过这大场面。再看到魅魔把曲微尘往深处带，表情都是恭敬异常、小心翼翼的，那谁还猜不出曲微尘身份？就算不知道她是陈卿珏爱人，最起码也是陈卿珏契约的亡灵法师吧。而且看这样子，说不定还是带着什么任务来的呢。
　　消息一路飞传，再加上陈卿珏对她这领地冷淡极了，但她领地内的亡灵生物对这位魔王可以说是推崇至极、向往至极，任何关于陈卿珏的消息都能在这儿引爆，更别提是陈卿珏麾下亡灵法师的到来了。
　　——天呐！魔神之争这么久，大人她终于愿意接受他们了吗？终于愿意让他们为这争斗出一份力了吗？简直太好了，他们恨不得立刻通过地狱之门直接传送到浮余大陆去，把什么贝西波、厉森全都杀了。
　　亡灵法师？她一定是传达魔王大人命令的使者！尽管魔王大人还是不愿意亲自降临给他们派遣任务，但只要能用得上他们、能想起他们，他们就已经很满足了，真的！
　　天知道他们有多羡慕嫉妒道尔顿那狗日的，那可是个男影魔！居然能被魔王大人委以重任……还有费尔、里克等那些狗东西，居然不知道走了什么狗屎运，被点名带去浮余大陆成为大人的助力，呜呜，想到这事儿他们就酸极了。
　　莫名其妙的，曲微尘还在半路上呢，一个两米高的骷髅人“噔噔噔”跑过来，将路给拦住了。这里是陈卿珏的领地，曲微尘当然不会觉得会有人想不开袭击她，但她还是本能戒备起来，但骷髅人的表现意外极了，它“咚”地一下跪倒在地：“您、您是魔王大人派来的吗？可以给我闻一闻魔王大人的气息吗？只要一点点就好！”
　　曲微尘：不管怎么看、怎么理解，这话都不太对吧？
　　“你是？”
　　“我是魔王大人麾下领主骨生枯，虽然实力不算特别强大，但我愿意为魔王大人做任何事！”骷髅人说着，眼中灵魂之火猛烈跃动着，仿佛与它在一起宣誓效忠。
　　曲微尘很怀疑陈卿珏当初离开之前给每个领主下了魅惑，要不就是这骷髅领主本来就有点……奇奇怪怪的？为什么莫名其妙就热血起来了啊！她有些无奈，不过还是开口道：“她只是来让我看看领地发展得如何，让我去看一眼亡灵圣地。”
　　“领地？我的那片领地发展得很好，亡灵圣地我也有每天巡逻的！”骨生枯激动起来，“您要不先去我那看看？魅魔那儿没什么可看的东西。”
　　——“放屁！”几个魅魔长老怒气冲冲终于杀到现场，他们激动极了，他们这要是没跟过来，这魔王的意中人岂不就被这黑心骷髅抢走了？
　　“大人，我们来接您了，不用搭理这骷髅，请跟我们来。”一魅魔长老有些紧张地搓了搓手，面上竟生出几分忐忑来，“魔王大人她……她是不是有什么命令要对我们吩咐？”
　　“啊，应该是有的吧？待会让她直接跟你们说就行。”曲微尘很有自己就是个代跑媒介工具人的自觉。至于陈卿珏说她手持令牌领地内的人都听她的——这就不必了，她也没想摇人。带着陈卿珏人打出去，这恐怕会引得其他魔王的不满，要是合围陈卿珏就不好了。
　　“什么？！魔王大人会现身吗？”
　　“啊，不是，就是投影而已，就那个阵法——”
　　“您的意思是，魔王大人会回应召唤？天呐，太好了，我已经记不清到底有多久没见过魔王大人了。”一个魅魔长老整个人都飘忽起来，他忽然脸色一变，警觉地看了一眼骷髅眼眶中灵魂之火燃烧跃动的骨生枯，“您，您要不先跟我们回族？盛宴已经在准备中了，您可以边吃点什么或喝点什么，到时候再慢慢谈。”
　　“好啊，你们这儿的熔岩果实应该是特产吧？我还挺想尝尝味道的。”曲微尘不是没察觉出来这魅魔长老们与那骷髅领主之间的对峙，不过这些对她而言都不算要紧事。
　　“熔岩果实？”骨生枯眼睛一亮，“我手下崽子们这就去收采，这些果实生长在熔岩洞中，那儿危险极了，一不小心就会掉进岩浆融化至死，由我麾下的人采摘再好不过。您等着，我这就去下令，待会我去魅魔族邀请您过来品尝，可以吗？”
　　魅魔长老们：我们人还在这儿呢，你就开抢了？
　　但熔岩果实的采摘还真不是简单事儿，他们这些长老亲自去摘当然没有危险，可他们还得护送曲微尘回去，不然中途还不知道要冒出什么家伙截胡呢。如果将曲微尘护送回去了再去采摘，那时间可能就来不及了，骨生枯估计早就摘了不知多少——他们脸色有些难看：为什么他们魅魔专精天赋都点在了精神一道上？为什么熔岩果实不能单靠精神力采摘？这根本不公平！
　　曲微尘忍不住想笑：陈卿珏领地内的长老也好，领主也好，都太热情了也太像小孩子了吧？她应了骨生枯的请求，就看见这高大的骷髅一蹦一跳地跑回他自己的领地，下令去了。而魅魔长老们则黑着一张脸盯着那可恨的背影消失，更有趣的是，当他们看向曲微尘时，目光一秒切换，变得恭敬极了：“那我们继续为您带路。”
　　“好，我比较喜欢尝试深渊能吃的各种食物，如果不嫌麻烦的话……我什么都想尝尝。”曲微尘腼腆地笑笑，她可还记得来陈卿珏领地最想干嘛，那当然是吃够一千个之前没吃过的深渊食物，把成就拿下！
　　吃！但凡与吃有关的成就，只要曲微尘她吃得到，就没有她完不成的！像蛇瓜还有黑角豆那样难吃的东西她不照样咽下去了嘛。
　　“好，我马上派人为您准备！”
　　在终于又遇到几个恶魔族和影魔族的长老或领主后，魅魔长老很想让曲微尘在他那儿一直休息，但却没理由限制这位大人的行动。只能心在滴血地看着这位大人温温和和笑着答应了那些个领主的邀请。
　　这种“争风吃醋”——说实话曲微尘还是头一回体会到，感觉嘛，还真不错？
　　其实没必要给出邀请，毕竟曲微尘会在陈卿珏领地待一段时间，还会去亡灵圣地看，这些领主都会一一拜访的。等拜访结束，她还打算把这些人集合起来，然后再用令牌召出陈卿珏，让她见一见自己领地内的领主们，让陈卿珏颁布些任务或命令。
　　各个降临大陆的魔王都在疯狂积蓄实力，陈卿珏怎么可能一直不用自己领地的力量？那本就是属于她的力量。
　　陈卿珏领地内的房屋建筑与其他建筑风格没什么不同，一栋栋楼房都不怎么高，但外表装修却是华丽异常。一踏进魅魔族领地范围，各式各样的黑皮魅魔就都出现了，他们大多都好奇地盯着曲微尘瞧，有的眼瞳粉红桃心浮现，还有大胆地给曲微尘抛了眉眼与飞吻，甚至还有用尾巴给曲微尘比爱心的——
　　真不愧是魅魔呀。曲微尘想。可惜这些对她都没用。
　　她连陈卿珏的美色都能抵御住，何况这些普通魅魔呢？
　　于是，长老们就发现这位魔王大人的意中人那温和的笑意没有丝毫改变，身上也没出现一分一毫的情丨欲气息。那些娇媚不断展示自身的魅魔们，在她眼中好像就是一个个红粉骷髅一般，没有任何吸引力。
　　——不愧是魔王大人中意的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-09 23:26:28~2022-03-10 22:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只椰羊、山河不卷收、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：参商 20瓶；一只椰羊、奶啤了解一下 10瓶；52343739 5瓶；22076482 3瓶；山河不卷收 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 163、一六三只小骷髅
　　被长老们迎进会议室, 曲微尘环视一周打量了一下这儿的简洁布局，而后才在主位坐下。
　　“其实陈卿珏并没说有什么任务给你们, 不过……还是再问问她吧。”曲微尘笑了一下, 对上魅魔长老们饱含期待的眼神，也不卖关子或说什么废话，直接取出令牌, 将血液滴上。
　　——时间过了这么久，陈卿珏应该也差不多忙完了吧？
　　阵法很快得到回应, 陈卿珏此时已坐在了检狱圣殿之内。在曲微尘联系她之后说她已经到了领地，陈卿珏就猜测也许曲微尘之后还会联系她……毕竟, 她让曲微尘去她的领地看看, 却没说具体要做什么。至于她说可以随意调动那些领主的话，曲微尘肯定不会对那些领主说。
　　就算说了，那些人也会有所怀疑, 不会全信。所以，陈卿珏想了想便没去工厂, 将法明娜赶去看魔晶炸丨弹制作得如何了，自己则回到检狱圣殿, 一边翻看文件一边等待曲微尘的召唤。
　　这个会议室？陈卿珏扫了一眼会议室, 但她看到那些个魅魔长老激动至极的模样时, 心中也说不出是无语多一点还是无奈多一点：“都是一把年纪当长老的魅魔了，至于当我面哭吗？”
　　“呜呜呜，魔王大人……魔王大人……”
　　“呜呜, 我终于又见到魔王大人了, 大人呜呜呜……”
　　……
　　一个个魅魔长老不顾形象地哭嚎摸泪, 本来有几个只是激动但按捺住神情的长老, 在伙伴们的哭声中也没忍住红了眼眶。要知道, 陈卿珏可是魅魔呀，但作为魔王的她却因魅魔这一族的部分族人对他们感到失望了，甚至这么久都没有降临过领地……说不难过、不懊悔，不恨那些害群之马是不可能的。如今终于再次见到魔王，他们怎么能不激动？
　　当然，稍微平静点的魅魔长老也有，不过都是女性。毕竟……陈卿珏之前挑人去浮余大陆帮忙都是从族中女性魅魔长老里挑的，就算这些女性长老她没有带走，却也是与她们聊过、接触过的。
　　“大人，您说吧，您有什么吩咐？就算现在让我们带人把贝西波领地攻下来，我们也立刻去做！”一摸着泪的男性魅魔长老哭唧唧地发狠道。
　　“……”陈卿珏沉默着，她看了一眼曲微尘的表情，似乎有点觉得……觉得这样子哭哭啼啼毫无形象的长老们有点丢人？作为魅魔一族的长老，怎么可以这样毫无形象？！而且还是在曲微尘面前！好在曲微尘表情如常，陈卿珏便开口道，“暂时不需要。我让她来领地看一眼，也只是叫你们认识一下我未来的妻子。”
　　“她的任何要求，你们都要尽力满足。”
　　几位魅魔长老明显一愣，“意中人”、“未来的妻子”……魔王大人显然就是让他们来认一认这领地的另一位女主人啊！
　　“是！”几位长老面色庄重，认真答应下来。“大人，那其他领主那儿……”是不是也得去认识一下？
　　“她会想在领地内四处转转的。”陈卿珏看着曲微尘，面色柔和，轻声道，“到时候自然也就认识了。等她离开之前，你们一块儿聚集起来，我有事对你们吩咐。”
　　她领地内的兵力，也是时候整合一番了。厉森那家伙开地狱之门开得那么热闹，也没见他真放出几个恶魔之类的强者出来试探，大多数都是放炮灰去的。小打小闹的，还真是不把契约的亡灵法师当人啊，既然如此……她可得让厉森那家伙知道知道，什么才是真正的地狱之门。
　　在她乌维诺附近开地狱之门，开得很愉快是吧？呵。厉森，你那新的老鼠窝，可也被她发现了呢。
　　曲微尘全程沉默，只偶尔扫一眼长老们的表情，大多时候都盯着投影内的陈卿珏瞧。不得不说，坐在桌前的陈卿珏实在是太漂亮了，那温温柔柔的笑容一出，立马就唤起曲微尘的回忆来。
　　[说实话，你到底是喜欢陈卿珏哪个人设？]九号忍不住八卦问，[当初你动心的，应该是那温柔人设吧！]
　　曲微尘：也不一定，让我情绪不稳定的难道不是她不断调戏我那时候吗？跟妖精似的。
　　[所以你喜欢她魅魔那样的？]
　　曲微尘：要认真来讲，肯定是都喜欢啦。
　　说能拒绝一位百变魅魔呢？你想要的她都有！
　　“以及，最重要的一点——”陈卿珏眼神冰凉，警告似的一一扫过这些魅魔长老，“族中任何亡灵，无论男女，都不得与她过度亲近。”
　　魅魔是个什么德行？陈卿珏再了解不过了。她当然相信族人大多数都是百分百效忠她，甚至愿意毫不犹豫为她献出生命的。但她了解魅魔们对美色如何把持不住，尤其是当曲微尘这样一个鲜活至极、诱人至极的人类出现在他们面前。是以陈卿珏直接再次告诉这些长老这是她的意中人，这是她未来的妻子，就是让那些心思活泛的魅魔打消不该有的心思。
　　如果这样还是有追求刺激的亡灵想不开亲近曲微尘——
　　陈卿珏想：那她很乐意为“TA”提供不一样的死法。
　　曲微尘听到这话，忍不住瞧了一眼那黑雾凝成的陈卿珏，倒是在陈卿珏身上发现几分属于魔王的威压与气势，这令她觉得有点有趣，不过……她倒是很能理解也很明白陈卿珏如今这样子，毕竟这可是魔王啊。
　　当初她与陈卿珏还什么关系都不是呢，陈卿珏都会吃图薇尔希的醋。小精灵还算她学院时的好友，如今曲微尘在她自己的领地里，要是有她手下的亡灵擅自接近曲微尘……曲微尘几乎已经能想象到陈卿珏会如何发疯了。
　　唉，魔王的占有欲太强也不是好事。毕竟这也算是欲丨望的一种，应该算是嫉妒？曲微尘想。
　　这些长老显得诚惶诚恐，毕竟魔王的态度摆在那儿，一开始就说了曲微尘的身份，他们对曲微尘更是丝毫怠慢都不敢。听魔王的意思，就算是曲微尘让他们去死他们也得没有任何犹豫的去，哪里敢对魔王大人未来的妻子有其他的什么心思呢？最后却仍这样警告他们，令他们去警告领地内的其他亡灵——
　　这个人类，到底有何种手段，竟能让魔王大人郑重至此？
　　长老们不明白，但他们在此郑重听令，并打算之后立刻将曲微尘的身份告诉其他族人，连带着魔王大人的警告一起。
　　等陈卿珏说完这些，取消阵法消失后，曲微尘才懒洋洋地伸了个懒腰。她看向这么长老们，起身行了一礼：“那么接下来这段时间，就麻烦你们啦~”
　　“对了，不知道什么时候能吃到宴席呢？我有点饿了。”曲微尘说得腼腆且“委婉”，期待地看着这些魅魔长老。等吃完魅魔的饭菜，她还得去骨生枯那儿拿熔岩果实呢，说不定在那也能蹭上一顿饭——啊，说实话，曲微尘对深渊的伙食没抱太大期望。
　　[……矜持点啊，你好歹是魔王的意中人呢。]
　　曲微尘：我是谁我都会饿啊！你知道我喝了多久营养液了吗？我就想吃口热乎的！
　　[……]九号知道，九号无言以对。
　　是啊，它怎么能对曲宝在吃东西方面有要求呢？要知道那营养液就算有再多口味，它喝进嘴里也只是液体而已，就跟多味饮料似的，而且还是冰凉的，怎么可能比得上热乎的饭菜？
　　“马上！很快就准备好了！”这事儿长老们并未说谎，在听到曲微尘要来的消息后他们就已经下令开始准备宴席，但这位毕竟是人类，大陆的口味与深渊——恐怕不太一样，长老们面露难色，“只是，我们深渊的食物，也许会不太合您的口味。但我们已经尽力将它们去做得好吃一些了。”
　　“没事，我不挑。”曲微尘笑着说，“我就想吃口热乎的而已。”
　　……
　　曾经这样说过的曲微尘，看着菜品中央那满满一大锅黑角豆粥陷入了沉思：以这玩意的难吃程度，不管怎么调味都应该是苦的吧！
　　黑角豆粥，蒸熟的面包果，切成小块沾上细盐又被精致摆盘后的蛇瓜……
　　曲微尘绝望地闭了闭眼：怎么都是些老熟人啊！
　　唯一亲切些的，大概就是作为装饰点缀在菜品上的红荆果了。
　　早知如此，她就早些说这事儿，把空间内的食材交给魅魔们处理的！不，魅魔们也许并不会处理这些，早知道她就靠自己了，以她的四星厨艺，下碗面条它也香啊！
　　“这个……是什么？”曲微尘看着那一盘裹满辣椒的长条食物问。
　　“是先用盐和辣椒腌制，最后再裹上一层辣椒面的蛇瓜。吃起来酸辣可口，脆极了，是下饭利器。”长老脸上有些许尴尬之色，但仍努力介绍着菜品。“要不，您先喝碗面包果汤？”深渊巨兽的肉是可以吃的，但他们……没有去狩猎，族中并没有兽肉库存。
　　“这就是熔岩果实，我族之前没有怎么采摘，所以也没多少库存……不过您放心，我们之后马上会派人去摘取的。”指望骨生枯帮忙？它那家伙可不会好心将熔岩果实分给他们献给大人，有这机会，它干嘛不自己献上去表明心意？在曲微尘身份在领地传遍之后，那些领主们恐怕更会绞尽脑汁见她一面、在她面前刷刷存在感，以示忠心。
　　那是由冰蓝玉器盛上来的果子，它果皮像是由火红鳞片一片接一片拼接而成，曲微尘甚至能在它身上看到火焰样的流光。只是靠近还未触摸，曲微尘就能感受到空气的升高——这果实，怎么吃？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-10 22:48:14~2022-03-11 22:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上岸了再改名、yuli 30瓶；路过 20瓶；张奚箬 19瓶；浮仙. 11瓶；子衿、巴拉巴拉、红枫 10瓶；鹤声奕奕 3瓶；终朝叁褫之、21577054 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 164、一□□只小骷髅
　　“虽然它会令周围温度上升, 但它本身的温度其实是正常的，您可以拿起它, 破开那一片片鳞片样的皮, 吃掉它。”留下陪曲微尘用饭的这位长老是女性，她适时为曲微尘解释。
　　是么？曲微尘想了想，默默以“气”包裹住自己的手指, 伸出去轻轻触碰这熔岩果实——只是有些温热而已。这是什么原理？这熔岩果实内的火元素应该有不少吧？要是火系法师吃了这个……说不定会得到精进？
　　[确实会哦，不过这是深渊的特产, 更是陈卿珏领地内熔岩洞的特产，那些火系法师也没机会吃到这个。]九号说。
　　曲微尘：但陈卿珏手下那队影卫里有火系法师呀！这种补品怎么能不给自己人提供！
　　曲微尘记下这个, 打算之后就给陈卿珏说。这可不仅仅是水果, 更是战略性资源啊！当然，这熔岩果实只在熔岩洞产出，它产量说不定不高……曲微尘都有些担心她能不能吃到一千个了。
　　她认认真真将熔岩果实那鳞片状的皮剥掉, 她原以为这种果实的皮很硬，但触感却是微软的, 并不坚硬。如果硬要形容，这皮就好像Q弹的糕点, 很有韧劲。明明皮都是连在一起的, 单挨个剥下很是顺利。外表那鳞片状的皮一剥下, 就露出内里的果肉来，曲微尘一时竟不知道怎么形容，她一连剥下许多片, 几乎露出一个面来, 才发现这果肉居然并不渗出汁液, 它们是火红的、橘红的, 像一团岩浆……在流动的岩浆。
　　这也太玄幻了点儿。哪怕曲微尘知道这是个玄幻世界, 但她还是头一回接触这样玄幻的食物。
　　“直接吃吗？”
　　“是的。”长老说，“您应该不是普通人类吧？吃下这熔岩果实，身体会发烫发热，好像有团火在烧，但其实并不会您的身体产生什么伤害，反而会稍微淬炼一下您的肉丨体。”
　　“淬炼？”曲微尘眉头微挑，心说她自从被那源自神明的金色火焰烧过全身之后，可没想过居然还会有其他火焰能再淬炼一次她的身体。曲微尘对熔岩果实愈发感兴趣，她凑到那被她剥开一半的果肉边上，轻轻一吸溜，这“流动的岩浆”便流入她的口中，明明是果肉，吃进嘴时却化为温热的液体，从口腔直接滑入咽喉——而这时候，它才发热起来。
　　味道微甜，回甘，但更多的感觉是那股温热，以及从身体内返上来的轻微“燃烧”感——很有趣。
　　曲微尘眯了眯眼，她从觉醒就被体内的火焰淬炼，每一次绝境爆发火焰都会燃起。而在那金色火焰的试炼面前，这一切都不值一提。至于这熔岩果实的热度，说实话，差得不是一星半点。就以她如今早就不知淬炼到什么程度血肉与骨骼，这熔岩果实还想继续淬炼？它不够格。
　　但它在身体内发热的感觉，倒是令曲微尘有了几分战意盎然时的燃烧错觉。说实话，她喜欢这种感觉。
　　曲微尘看着盘中剩下的四枚果实，忍不住开口问：“这些，我可以都吃下吗？”
　　长老看曲微尘的眼神有一点惊异，不过在想到曲微尘的身份后又觉得没什么奇怪的，毕竟是魔王大人中意的人类呀，她当然是与众不同的。于是她愈发恭敬：“当然啊，这些都是为您准备的。如果您喜欢，我们每日都会去采摘果实献给您。”
　　曲微尘拿起又一个熔岩果实，这一次她极为熟练地将它剥皮，吸溜一下直接咽下，然后将剩下的果皮放在桌上放垃圾的小盘里。“熔岩洞里有多少这种熔岩果实？产量多吗？”
　　“很多。”长老依旧恭恭敬敬，“您不必担心吃不完。”
　　“它是长在哪里？洞壁上吗？”
　　“是的，我们采摘的都是生长在洞壁上的熔岩果实。不过它们有更多的一部分生长在岩浆之下，那里的果实不太方便采摘。”
　　[这就是火元素在深渊酝酿而出的果实结晶啦~它的皮也有趣的，能吸收、抵御火元素的攻击。你要是用果皮做一身衣裳，不说免疫一半，就算是火系禁咒，打在你身上也能削弱一二呢。]当然，一般人要是硬撼禁咒，哪怕禁咒只发挥七八成威力，也难以活下来。
　　曲微尘愣了一瞬，她倒是没想过这一茬。她看向盘中的果皮，又问：“这果皮你们会收集起来吗？”
　　长老愣了一瞬，像是没想到曲微尘会想到这个似的。眉眼中带了些笑意：“当然，无论是熔岩果实还是果皮，我们都有好好储存。这果皮可以制成特殊的一层熔岩衣，融入盔甲内能抵消不少火元素伤害。当然，这些暂时还未派上用场。”
　　等到大人需要的一天，这些领主都会穿上这样的战铠。
　　“第五魔王领地内也有一处寒霜洞，内有‘霜霜瓜’产出。这种特产，效果与熔岩果实相似。”
　　“这样啊，谢谢，我知道了。”曲微尘吃着剩下的熔岩果实，哪怕她现在还没离开陈卿珏领地，却已经想着到时候去到厉森领地那儿，该怎么把霜霜瓜一并弄到手了。
　　这么重要的特产食物……寒霜洞说不定还会有领主镇守？真麻烦呀。好在她空间戒指够多，要是运筹得当……等等，她那【秘术·骷髅替身】可是有瞬移加隐身效果的，如果她隐匿气息靠近一定距离，说不定能直接瞬移进去。就是出去会有些麻烦。
　　将剩下的熔岩果实吃完，曲微尘不再多想。离那儿还有一段时间，等去了厉森领地再考虑这些也不迟。她盛了一碗黑角豆粥，又夹了几块面包果，毫不客气地大快朵颐起来。
　　黑角豆粥在经过魅魔们烹饪后还是会有一股去不掉的微苦味，但曲微尘却吃得香喷喷的，没有一点浪费。那长老看着曲微尘没有丝毫嫌弃的样子眼神愈发柔和。
　　不过……当曲微尘盛第四碗黑角豆粥，并将面包果吃得一干二净时，这位长老终于绷不住了：“大人，您如果吃不下不用勉强自己，不需要全部吃完的！”
　　“啊？”曲微尘愣了一瞬，这才反应过来这些魅魔还不知道她的食量呢，曲微尘摆摆手，“我知道的，不用担心我。”就这几碟小菜？面包果还是切成小块蒸熟的，算成用料有没有三颗面包果都不清楚。不过辣蛇瓜吃起来可真带劲，那酸苦味道与极致的咸辣结合得十分融洽，作为下饭菜配粥喝，简直再好不过。
　　当然，切成小块沾盐的蛇瓜吃起来滋味也不一般，曲微尘原以为这上头白色小晶体全是盐粒，但咬下去才发现其中还混了磨成细粉状的白糖。咸、甜、酸三味混杂，令曲微尘面色古怪的同时又忍不住多吃一口——这味道，莫名上头。说它难吃吧，也还有点意思，但说它好吃吧……这不是昧着良心说话吗！
　　曲微尘想，这宴席上唯一拿得出手的主菜大概就是熔岩果实了，可惜太少，她一下就吃完了。至于剩下的这些下饭菜和黑角豆粥……她一个人吃完毫无压力。
　　当最后一粒黑角豆也被勺子赶进曲微尘碗中，那锅中就干干净净，只留下沾在锅壁上实在倒不出来的粥液了。
　　魅魔长老表情略微呆滞，但仍努力恢复表情管理。所以，在曲微尘将桌上这些全部一扫而空后，她还小心翼翼问道：“您，吃饱了吗？还有一些洗净的红荆果，不知您要不要尝尝？”
　　饭后水果嘛？她懂。曲微尘点点头，矜持地擦了擦手和嘴巴，笑得腼腆温和：“可以，那就麻烦您了。”
　　“对了，我打算在附近转一转，不知长老您是否有空可以陪陪我？”曲微尘说完这个又道，“等那骷……嗯，骨生枯领主来了，再告诉我。”她还惦记着那位骷髅领主答应她的熔岩果实呢！
　　“是，这是我的荣幸。”魅魔长老恭恭敬敬答应下来。她忍不住悄悄打量一瞬曲微尘，对曲微尘的实力有了新的猜测。一般人的食量不可能这么大，这人类看起来像个漂亮的瘦弱少女，但实际上……可不知道隐藏着多少力量呢。“请您稍等片刻，等红荆果送上来，您可以先收入空间戒指内，慢慢吃。”
　　“唔，好的。”说实话，对比蛇瓜与黑角豆之流，红荆果可以称得上是深渊最佳小零嘴了。曲微尘自然没有拒绝的道理。
　　当那整整两大箩筐红荆果被魅魔背进来放在地上时，曲微尘看着另一筐红荆果上的水滴，合理怀疑这一筐是魅魔长老意识到她的食量，特意令人再洗的一筐。
　　曲微尘：真贴心呀。
　　曲微尘感慨着，毫不客气地将两筐红荆果收入空间戒指，下一瞬就取出一颗捏在手中咬了一口，三两下吃干净了：“谢谢你，我们现在出发？”
　　“是。”魅魔长老应了一声，见曲微尘对这两筐红荆果很满意，这才松了口气。虽然熔岩果实不好采摘，但这红荆果她们可种植了不少，就是清洗时得细致些，毕竟是给这位大人吃的。既然这位大人喜欢，那就多摘些饱满的优质大果准备了，等下次清洗干净给她送过去。——投其所好。
　　当然，熔岩果实那边……也不能让其他领主全占完了。就算难以采摘……魅魔长老想到刚刚之前做好准备出发去熔岩洞的那些实力强劲的魅魔长老们，也不知道他们采摘果实摘得如何了……要是与骨生枯或其他领主的人碰上，也不知道会不会有麻烦。当然，如今魔王降临过，内斗肯定是不敢内斗的，但阴阳怪气打打嘴炮，又或是故意挤占位置不让别人采摘顺利……魅魔长老们和那些领主半斤八两，都能做得出来呢。
　　作者有话说：
　　曲微尘：卷！都给我卷起来！
　　……
　　感谢在2022-03-11 22:03:58~2022-03-12 22:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一氧化二氢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮仙. 50瓶；2433 20瓶；一只椰羊、一氧化二氢 10瓶；冬眠鯊、今天有猫了吗？ 5瓶；烨 3瓶；星久 2瓶；空灬擘、鳗鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 165、一六五只小骷髅
　　魅魔长老恭恭敬敬带着曲微尘在领地内逛了一圈, 每经过一个建筑都会向她介绍这里是干嘛的。比如说这片区域是魅魔们的住宅区，这一片是仓库……仓库也分为储存食物的仓库和储存珠宝的仓库。
　　再走一走呢, 还有专门的祭台, 是他们专门供奉魔王大人。魅魔族还有专门的坟墓，只有优秀的、英勇的、为领地做出贡献的英杰才能埋葬进去。每一座坟墓上还会写上这位英杰做的事迹——曲微尘过去祭拜了一下，发现这些英杰大多是保卫家园而牺牲的。
　　“以前, 这里经常遭到侵略吗？”曲微尘好奇问。
　　“嗯，但因为魔王的试炼还未开始, 所以那些魔王并不会派人对大人做什么。”侵略？入侵？也许在那些魔王眼里根本算不上是什么入侵，他们就是想看看这魔王里唯一一位女性魔王到底是什么样子, 她领地内的亡灵有没有与其他魔王的不一样罢了。
　　当发现陈卿珏是魔王中最弱的那个, 领地的亡灵与其他亡灵也没有任何不同之处后，就没再浪费兵力，也没再关注了。
　　曲微尘看着墓碑上刻着的深渊年历沉默着……那是陈卿珏刚诞生不久的时候？还是她成年之后经历的事？那家伙都没跟她提起过。
　　“这样啊……”曲微尘想, 不管以后会不会还会发生这样事，都不会叫陈卿珏一个人独自承担了。
　　她没有在这里多留, 很快去其他建筑地方。陈卿珏的领地是很大一块区域，这一大块区域又被各族、各领主分为不同的小区域。她想, 大概恶魔、影魔或是其他领主那边也会有这样的坟墓吧。曲微尘其实还是不太能理解亡灵对魔王的忠诚, 这像植入他们灵魂的病毒一样, 没有道理。被分配到哪个领地就向哪位魔王效忠，他们好像就没有自我，明明灵魂还在, 也有思想意识……
　　曲微尘叹了口气, 她其实不爱想这些的, 只是看着这些坟墓, 又想到法明娜、妮兰德那些她曾有过交际深渊亡灵, 一时不太明白而已。但认真想想，这些人效忠陈卿珏简直再正常不过了，几乎没有生灵能逃过这位魅魔魔王的蛊惑。倒是厉森、贝西波这种玩意——曲微尘是真的费解。
　　她想：用这种角度来看的话，她去贝西波、厉森领地狩猎，岂不是就像在杀毒一样？替那些执迷的灵魂早日超脱，想想还怪正义的。
　　[……咱就是说，我们亡灵法师也不是很需要正义这个大旗啊。]九号忍不住开口道。
　　曲微尘：可你不觉得我去那种魔王的领地狩猎就是在为民除害吗？你想想他们做的事情，再看看我？
　　稍许的沉默后，九号不得不认同了曲微尘的观念：[好吧，你说得很有道理。]虽然听着有点奇怪，但……无从反驳。
　　“矿石？宝石？对了，领地附近有矿脉吗？”曲微尘看着那仓库标注的牌子，忽然问。
　　“有的，我们是轮流挖掘的。这里储存的都是一些比较珍稀的矿石或宝石，再就是形状比较奇特，可以作为收藏的。”长老解释得十分认真，也不会有糊弄曲微尘的心思。至于这收藏……当然是为魔王大人准备的。哪怕大人一直都没有降临过，但他们总会想将最好的留下来、储存起来，想着万一某天魔王大人降临了呢？那时候，他们总得拿出一些配得起魔王大人的东西献上去啊！
　　“那你们有建立什么锻造厂吗？”曲微尘又问。不过她很快想起长老之前就说熔岩果实的皮她们会融入盔甲，显然，这里应该是有锻造厂的。
　　果然长老应了一声，不过锻造厂的规模不是很大，毕竟深渊生活悠久漫长，也不稀缺什么。魔王大人久久不降临，当每一位士兵都有了想应的盔甲后，这种普遍性的一般盔甲他们造了两个仓库就没再做了，就专门研究起将熔岩果实皮融入盔甲那样造出的“魔抗”盔甲。
　　至于武器，自然也是锻造厂锻造的。
　　陈卿珏领地内的物资比曲微尘想象中还要丰富，要不是这里没有魔晶矿，曲微尘都怀疑她当初炸平兽鸣山的魔晶炸丨弹都是从深渊里带出去的呢。
　　魅魔领地看着不大……但该有的建筑都有啊。曲微尘扫了一圈，甚至还去看了一眼魅魔族的果园。除却种植的红荆果外，曲微尘还看到了好多她当初年少无知吃下的催丨情果。啊……这果子叫什么名字来着？不记得了，反正也不重要。
　　[欢丨好果，不过你叫它催丨情果也一样，反正都是这个作用。]九号翻了翻自己的记事本，倒是将这果实名字找了出来。
　　[虽然副作用很强大，但可以算得上是深渊内很好吃的果实了。]
　　曲微尘无奈，她真的一点都不想再回忆起那果子的味道了。当时她对这果子口感有多惊讶惊艳，后来就有多懊悔后怕。
　　在长老的陪同下，在魅魔领地转了一圈，九号便将魅魔领地的地图差不多都绘制出来。曲微尘简单记了下，免得以后迷路丢人。
　　骨生枯那边像是知道她的行程似的，曲微尘这边刚一逛完，那骨生枯便套着一身铠甲有模有样地来到魅魔领地接她了。
　　“大人，我不知道您想吃多少熔岩果实，所以目前只摘了五十多颗，但我没让他们停手，只叫他们一直摘。如果您吃不完可以先收进空间戒指内，这熔岩果实只要皮不破损，可以保存很久。”
　　五十多颗？！曲微尘眼睛一亮，她笑着说：“那就谢谢你啦，这果实……我想吃一千颗，不知道会不会将熔岩洞吃空？”
　　骨生枯愣了一瞬，赶忙道：“那当然是不会的。”
　　“不过如果您需要一千颗带走……不知道你会在领地内留多久？如果时间不长的话，那我可能得与其他领主们一起合作了。”骨生枯想到在之前熔岩洞里跟那帮魅魔长老争抢摘果子的情景就一阵气恼：他一开始可没打算自己亲身上阵呢！要不是手下赶来回报说那帮魅魔长老竟不要脸地亲自下场强者摘果子，还把他麾下的骷髅们挤去了洞口最边缘——几乎摘不到果子的地方，他也不会怒气冲冲地去熔岩洞亲身上阵。
　　而他一动，魅魔长老一动。再加上曲微尘去了魅魔那边……也许是魔王大人的吩咐吧？那帮魅魔很快在领地将曲微尘的身份郑重宣布开。她根本不是简简单单代替魔王大人来领地看看情况的普通亡灵法师！她是魔王大人的爱人，而且看魅魔们的行动效率——感情还很深。
　　得亏骨生枯是骷髅人，不然曲微尘肯定会看出他骷髅脸上那郁闷至极的表情。毕竟谁也不会想到他为了出来接曲微尘去他领地吃熔岩果经历了多少个领主的毒打，要不是曲微尘之前答应他了，那帮后来赶过来的领主都不愿意放他站着出了这熔岩洞。
　　但就算被群殴了一遍，这些老伙计也不可能真的下重手打他。这顿“正义的群殴”反而打得骨生枯通体舒泰，让他闻到了这帮家伙身上浓烈的酸味——嘿，抢着摘熔岩果？抢啊，随便抢，你们摘了也不能给魔王大人的伴侣吃。
　　但他能！不仅如此，把一开始见到曲微尘的那几个魅魔排除在外，他就是第一个见到曲微尘的！如果按领主来算，他更是正儿八经第一个见到曲微尘的领主。骨生枯腰板挺得笔直，带曲微尘回领地时那笑容是怎么都掩藏不住——当然，骷髅的笑容不太容易被看出来就是了。
　　算了，既然大人想要一千颗……就便宜那帮家伙也掺和进来吧。骨生枯想着，就听到曲微尘说：
　　“我其实不打算在这领地停留太久，最多一周……就是七天。”曲微尘说，“而且也不会一直在领地内，我还要去看看陈卿珏的亡灵圣地。当然，离开时我会拉你们所有领主开个会，到时候陈卿珏会给你们下令。”不过那会议她就不想旁听了。
　　“是，我明白了。”骨生枯点了点头，一脸郑重。不就是一千颗熔岩果吗？摘！七天？五天！不，四天！他一定要在最短时间以最快的效率完成大人的命令。
　　骨生枯已经决定了，等送走这位他们，他就继续去熔岩洞里摘果子去。反正如今他这个实力也在一个瓶颈上，每天修炼提升不大，既然如此，不如多去岩浆里泡泡，还能烧烧他这一身骨头，让那高温淬炼一下骨骼。万一哪天泡着泡着，他突然就变成火元素免疫的骷髅了呢？
　　曲微尘终于来到了骨生枯的领地，这一路走来，她也察觉到不少亡灵十分好奇地看着她，有些亡灵的眼神还十分火热——这让曲微尘觉得自己像行走得香饽饽似的。不过这些亡灵都十分克制，每一个敢凑到她面前的，只是用那崇敬、敬佩、惊讶、疑惑等各种情绪混杂的复杂眼神注视着她。
　　骨生枯是骷髅人，麾下亡灵也大多是骷髅。这儿倒是没有像魅魔领地那样修建起太多正儿八经的房屋，骷髅们大多都住在帐篷里。帐篷有很多，大的超级大，里头能睡下一百多个骷髅。曲微尘看了几眼，帐篷搭得还是很结实的，用的布料、材质也很好，防风挡雨。
　　曲微尘走进骨生枯的营帐，就看到特意布置的大餐桌上摆满了一模一样的玉盘，而在那些玉盘上，四颗熔岩果实安安静静躺在上头。十几个盘子几乎将桌面占满，除了熔岩果之外还有两盘红荆果，也是能吃的水果。
　　曲微尘被骨生枯的摆盘震惊到，她忍不住回头看向这位骷髅领主。就瞧见这领主极为骄傲地抬头挺胸：“您快坐，不用讲究那些，您先吃高兴了再说！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 22:43:45~2022-03-13 23:11:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；一氧化二氢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何时杖尔看南雪 106瓶；鳗鱼 33瓶；柳阿黄 20瓶；57045245 18瓶；误知、猪猪、kick、巴拉巴拉 10瓶；48835377 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 166、一六六只小骷髅
　　怎么说呢……
　　这位骨生枯, 可真是个人才……啊不，骷髅才啊。不过瞧他这样子, 曲微尘倒觉得还有些可爱。她也不爱讲究一些规矩, 便直接拉开椅子坐下，“你也坐下一起吃吧。”
　　“不了不了，熔岩果实我随时都能吃, 但这里只有五十几个，还是您先吃吧。”骨生枯原先以为五十几个熔岩果已经很多了, 或许这位大人还会吃不完的。但他去接曲微尘等待时，听魅魔长老说了这位大人的食量, 以及熔岩果实对这位大人没有丝毫影响后——他就意识到, 五十多颗远远不够！曲微尘后来说了个一千颗的数字，他并未将这数字完全当真，要摘, 他肯定是得摘比一千更多的熔岩果实，总不能刚好卡在那个数字惹人笑话吧？不知道的还以为他们有多斤斤计较。
　　而这些事情结合起来, 骨生枯是说什么都不肯“染指”桌上这些熔岩果实了。他捻起一颗红荆果，放进骷髅嘴里吃下, “我吃这个就好, 您只管吃吧。”瞧瞧, 他多机智、多懂事呀！
　　曲微尘忍不住失笑：“这可是你帮忙摘的，单我一个人吃了——”
　　“大人，这果子吃下后火元素会在体内燃烧, 其实我也是不太喜欢那种感觉的。您知道的, 我就一骷髅架子。”骨生枯略显无奈地说, 他又捏起一颗红荆果吃下, “我还是喜欢吃这个。”
　　“这样吗？好吧。”曲微尘也不知道骨生枯说得是真是假, 不过这份心她领下了。曲微尘拿起一颗熔岩果实，认认真真剥皮将一片片鳞片皮放进盘子里。然后才吸吮熔岩果实汁液，令那小火苗在自己体内燃烧起来。
　　一颗，两颗……曲微尘吃完一盘，有些意犹未尽。四颗熔岩果实的热度就算叠加在一起也不算什么。曲微尘想着当初那金色火焰淬体的痛感与后来获得的好处，心说要是她一口气吃下这五十多颗熔岩果实，也能再有一次那样的奇遇该多好——哪怕再感受一次连灵魂也一并要化为灰烬的疼痛。
　　曲微尘不怕疼，只要她能变强。疼痛算得上什么呢？咬咬牙就挺过去了。
　　她开始认真快速剥起熔岩果实来，然后将它们快速一饮而尽。她的身体越来越烫，皮肤也开始微微发红，骨生枯坐在对面，红荆果其实也没吃几颗，见曲微尘这样，倒忍不住开口了：“您、您要不缓缓再吃？就算一颗熔岩果实的热度对您来说有些微弱，但这么多叠加在一起，效果可能会有些可怕……”
　　“不要紧的。不过，能麻烦你先出去一会儿吗？”曲微尘想了想问，她请求道，“不管发生什么，我希望没有任何人能进来打扰我。”
　　“……当然，愿为您效劳。”骨生枯有些犹豫，倒不是想窥探曲微尘的秘密，他当然明白什么该看什么不该看，什么可以好奇而什么不行。他主要是担心曲微尘吃多了出事！这到底是个人类呀，要是自燃了可怎么办？但他看着曲微尘的表情，到底是答应下来。而后恭敬地退出营帐，就在他要离开之前，曲微尘突然开口：
　　“这里有什么重要的东西吗？要不，你带我去个比较私密也比较安全的地方？就是那种……烧了也不要紧的地方。”
　　烧了？骨生枯有些疑惑，他看着这些熔岩果实，难道这位大人将熔岩果实全部吃下会燃烧起来吗？亡灵法师应当没道理成为火系法师才对。不过……这应当是这位大人的秘密，他也不该过多探究。于是骨生枯只想了想营帐内的摆设，便开口道：“这里就行，这帐子烧了再搭一个就是，也没什么值钱的摆设。”
　　他说着，很识趣地站起身朝外走去：“我会为您在帐外守着，不会让任何亡灵靠近。您放心感悟就是。”
　　“那就麻烦你了，谢谢。”
　　一颗熔岩果实接着一颗熔岩果实，曲微尘感受着体内一路灼烧的热度，只觉得自己要化为一团火焰了。可她不仅不觉得难受，反而隐隐感到兴奋。
　　“九号，我还可以变得更强，如果只需要忍受一点痛苦就能变强，这也太简单了。”曲微尘忍不住感慨道，她看着手中的熔岩果实，心里也清楚这是陈卿珏赋予了。如果没有陈卿珏，她哪里能这样顺利地来到人家领地，吃着那些领主眼巴巴送上来的熔岩果实呢？她恐怕连下深渊都难。
　　陈卿珏给了她机会……那么多次机会，曲微尘觉得，自己应该更努力一点，抓住更多。
　　她之前，从未想过自己也能成神。神明？对她太遥远了，曲微尘甚至不信神。
　　她又将一颗熔岩果实吸吮干净，将果皮放置在盘子里，隐藏着些许兴奋之意的眼眸有微弱的金光闪烁，宛若火星。
　　——而这火星很快化为火焰。
　　金色的火焰。
　　她体内的血肉再次沸腾起来，那金色的火焰被唤醒，在她体内燃烧。但除了灼热感，痛苦却不多，哪怕灵魂也有烧灼感，却没有当初那时淬体的痛苦。她已经不一样了，在那次淬体以后，她的身体素质早已远超一般七阶，甚至八阶武师也不一定比得过她。至于九阶？曲微尘没招惹过九阶武师，暂时还不清楚。不过她觉得，等她招惹到九阶存在时，她也未必还在七阶了。
　　曲微尘站起身，没坐在椅子上，她站在桌边，将剩下的熔岩果实盘子都拿到桌子边缘方便她拿取，在金焰燃烧时，曲微尘指尖皮肤都覆上一层金色的光泽，她拿起熔岩果实将它再次剥开、吸吮，汁液入嘴便直接滑下，一路点燃金焰，化为燃料。
　　她的眸子逐渐变为纯粹的金，明明此时并没有战意，但那曾经的红纹却从心脏处蛛网似的蔓延至全身。曲微尘再伸手拿熔岩果实时，就看到自己手背上如冰花般绽开的金红纹路。
　　比起之前那烈焰般的血色，金红色更多了一份雍贵与神秘，这是神明的认可。
　　“明明……只是武师觉醒时熬过九段淬体而已，这应当也不是什么难事。这个大陆也有其他人像我这样觉醒了。”曲微尘看着自己手臂上金红纹路，又拿起一颗熔岩果实，忍不住道，“是我没接触到过那些天才吗？”
　　[也许是有这一部分原因。但能熬过九次淬体，觉醒之后不为天赋自傲，十年如一日勤勉修炼的天才，到底是少数。]
　　“但我也没修炼到十年呀。”
　　[……我那只是一个比方。他们跟你比不了，也没法比，你可是我的宿主！你是独一无二的。]九号说。
　　当然会有同样九段淬体也同样坚持修炼取得非凡成就的人，不然浮余大陆的神明是如何成为神明的呢？帝国之所以能成为帝国，不就是出现过这样优秀的强者吗？就算是如今帝国内的护国，可也有不少九阶呀。
　　至于与曲微尘一般同辈的天才？出名的也有那么一些，但曲微尘并未与他们见过，也没机会见。曲微尘最初就在乌维诺，而人类这边的天才大多被帝国垄断，曲微尘又没在皇城学院进修过，哪里会见到那些天才呢？当时的乌维诺……可远没有现在繁华，陈卿珏也没有如今的力量。
　　曲微尘想，虽然她也觉得她超棒也是独一无二的，但在九宝那里她好像哪哪儿都好，像是有独特滤镜一样。曲微尘忍不住笑了笑，没有继续说这些，她专注地快速剥着熔岩果实，一颗接一颗吃下，感受着体内汹涌的火焰，只觉得无限力量在她体内积蓄。
　　从七阶武师到八阶武师需要经历什么？曲微尘不知道，因为她其实还未触摸到八阶武师的门槛。但此时她觉得，等她吃完那一千颗熔岩果实，就算没摸到门槛，这堆积的能量也会将她堆到门槛上了。
　　突破需要能量吗？当然需要。七阶突破到八阶需要的能量甚至需要很长一段时间的积累。浮余大陆可还没出现过二十多岁的八阶甚至九阶武师。像帝国内的高阶武师甚至不会随意走动，他们大多想安静地在某个地方闭关修炼，既是修炼也是修心，而通道的出现，则给了这些需要闭关的强者们一个机会。他们可以在镇守通道时修炼，不需要离开、不需要四处奔波，为了镇守通道，帝国会为他们准备他们需要的一切，还会安置他们的家人——多好呀。
　　这熔岩果实，吃下去的效果比曲微尘想象中好了太多，她之前甚至以为吃这个的回报只有一千颗触发的成就而已。当然，其他人吃这个可没这样的效果，曲微尘算得上是天赋异禀——她被“火焰”焚烧了太多次，已经习以为常。
　　当最后一颗熔岩果实下肚，曲微尘原以为自己会控制不住这股燃烧的力量，但意外的是，这力量意外的容易驯服。又或者说，熔岩果实带来的那些小火苗，根本比不上那团金焰，熔岩果实内的火元素全被那金焰吸收，而金焰则在曲微尘体内再次淬炼、流转一番，将获得的火元素化为能量分散在曲微尘体内，令她吸收。
　　帐篷并没有燃烧起来，一切都在掌控之中。曲微尘本能摆了个站桩的姿势开始修炼，朦胧的金光在她皮肤表层流转，当那流光褪去，皮肤上遍布的金红纹路也逐渐黯淡消失，不知道过了多久，曲微尘慢慢睁开眼，金色从她眼瞳消退，露出如深夜般深邃的黑来。
　　她想：她大概很快又得苦恼该如何从七阶突破至八阶了，也不知道这次瓶颈会卡多久。
　　作者有话说：
　　曲宝：真苦恼呀，又要卡瓶颈了。
　　九号：……这是凡尔赛吧？这一定是吧？！
　　……
　　感谢在2022-03-13 23:11:00~2022-03-14 23:43:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦颗玉梦 20瓶；聶羽z、LEO、易、幸运、洛_ 10瓶；小泰 6瓶；无字女 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、一六七只小骷髅
　　曲微尘并未在骨生枯这里待多久, 在消化完能量修炼完毕后，曲微尘并未多留。她对骨生枯报以感谢, 见这位骷髅领主似乎还想问她一些关于陈卿珏的事情, 曲微尘也没有藏着掖着，只将浮余大陆最近发生的事情简单说了一遍……不外乎厉森的发疯，懒惰魔王不知是否出现已经降临, 贝西波的蓄势发展。陈卿珏在大陆发展得如何？曲微尘想，目前暂时还算平安, 单个魔王还没有正式将她完全吃下的实力，自然不会全力进攻, 如今还只是搅浑水、小打小闹而已。
　　哪怕地狱之门开了又开, 大陆平民早已被厉森弄得失去平静生活……但这也只是小打小闹而已。曲微尘明白，真正的战斗还未开始。当那样的战斗开始时，大陆才会迎来真正的腥风血雨。
　　骨生枯有些欲言又止, 他听完曲微尘的话后，看曲微尘的目光里带了些期待, 他像是有些不好意思，但仍鼓足勇气开口：“大人, 你是亡灵法师, 我之前也看到了你契约的骷髅……他们很不一般。不过, 或许我能帮得上你？”
　　骨生枯去见曲微尘时，曲微尘的骷髅巨兽还有骑士法师可没召回。没有灵魂的骷髅，当然不一般。曲微尘看向骨生枯, 这位高大的骷髅微低下头, 在对上曲微尘眼睛时, 竟直接跪了下来：“我愿为魔王大人征战, 愿为您效力。”他不想再日复一日待在深渊领地内了！他想要战斗, 想要厮杀，想要做一些真正能帮得上魔王大人的事情。魔神之战——领地内的领主都是魔王大人最忠实的簇拥，是她忠实的眷属与信徒，他们都期望能尽上自己的一分力，越早越好。
　　但魔王大人迟迟没有提这件事，也未对领地下达任何规划。无论是练兵还是组成亡灵军队都是他们自发的，就算是锻造厂、矿石采摘、果树种植、熔岩果实的运用等，也都是领地内亡灵们自发建造、完成的。
　　“大人，我是个没什么主意的骷髅架子。干什么都不算行，值得一提的就是这一身实力，我愿意与您签下契约，成为您召唤的亡灵。”骨生枯说得十分诚恳，他看着曲微尘，请求道。
　　“……不是我不愿意。”曲微尘看着这位领主，她大概也能猜到这领主的心思，这样的下属……当然很香，但她又不是一般情况下的亡灵法师。她没契约这种东西啊！曲微尘摊了摊手，无奈极了:“我召唤的骷髅严格意义上其实不属于深渊，它们没有灵魂。我并不是你想象中的那种亡灵法师，我与任何魔王契约的亡灵法师都不一样。甚至于……我与陈卿珏之间也没有任何契约。我的力量……”
　　曲微尘顿了顿，笑起来：“我的力量源于自身。”
　　[笑什么呀！就是源于自身！说得很好！]九号如今已完全是曲微尘的形状了。
　　骨生枯呆呆愣愣地，下巴不自主地张大，要不是他意识到不对时飞快把自己下巴一摁接了回去，恐怕会给曲微尘表演一个“下巴落地”真实再现。
　　他意识到曲微尘并没有诓骗他，但这也让他意识到曲微尘的不同来。他忍不住想：难怪魔王大人会对一个人类倾心。
　　“没有契约也可以。”骨生枯说，“我可以单方面向您起誓效忠。”他本来就有对陈卿珏效忠的契约，如今再加一个曲微尘也不算什么。不过，如果未来这两方契约冲突，陈卿珏那份契约肯定是优先级。骨生枯将契约这事儿也给曲微尘稍微解释了一下，然后才说：
　　“您似乎还要在深渊游历？或许我能帮上您的忙。如果您不需要我动手，我绝不动手干扰您，我对您的秘密守口如瓶，否则灵魂被黑雾吞噬。如今的深渊很危险，这些魔王已经蠢蠢欲动了。”骨生枯说，“我会向魔王请求，如果魔王大人允许，希望您能考虑允许我在深渊内的这段时间与您一同历险。”
　　他渴望冒险与杀戮。
　　曲微尘思忖着，说实话，她并不是很需要一个帮手，倒不是说她害怕暴露什么，这里是深渊，她有什么可怕的？等她再回到大陆时，那时候的她也已经不怕暴露身份与能力了。
　　亡灵法师？曲微尘明白自己是谁，知晓该如何运用自己的力量，也清楚自己该做什么，这就够了。
　　而且，带着骨生枯，不就暴露了陈卿珏吗？
　　“我不打算暴露陈卿珏。那些家伙检测不到我的灵魂，且我与陈卿珏未签订契约，他们并不知道我的身份。”曲微尘淡淡道，“带上你，很不方便。”
　　骨生枯愣住了，他兴奋的灵魂之火逐渐冷静下来，有些遗憾失落，但曲微尘的理由他无法反驳。“……我知道了。”
　　曲微尘看着他，思忖片刻，到底还是开口道：“不过，我会经过古蛇的领地。”
　　“覆灭一处深渊巨兽的领地，你感兴趣吗？”
　　骨生枯的灵魂之火再次跃动起来。“当然！”他激动极了。
　　“但在此之前，我会去贝西波那儿捣乱，你不能跟着，只能在领地之外等我。这也没关系？”
　　“没关系！我在这里等也是等，我等了太久太久了！”只是等待的话，在哪里等待不是等待？要知道，陈卿珏领地附近那些野生的深渊兽都被他们狩猎完了，这也是为什么魅魔族领地内没有兽肉的库存。他们已经很少外出狩猎了！
　　骨生枯更是如此，毕竟骷髅又不需要吃东西。
　　曲微尘便笑起来，她挥了挥手，与骨生枯道别，“那就这样，陈卿珏同意后，你再联系我吧。我先去别的地方转转了~”
　　陈卿珏领地内的领主，她可是要挨个见个遍的。等见完后，才会去亡灵圣地瞧瞧。那亡灵圣地的光柱，曲微尘还是不太理解它的原理，还想再瞧瞧。因为她联想到了精灵森林那位神明投影，有点怀疑这圣地光柱会不会是那魔神留下的后手——真培养出一位魔神成为他的助力吗？要是真是这样就好了，但如果最后的魔神会化为最初魔神的力量被吞噬该怎么办？毕竟如今七位魔王也好，能力也好、圣地也好，全是那位魔神赋予的。
　　如果没见到精灵之森那神明投影还好，曲微尘还不会想这样多。但曲微尘见到了知道了，自然忍不住联想。
　　刚离开骨生枯领地，就有领主自动送上门。曲微尘看着这位浑身肌肉的女性红皮恶魔，不得不承认，这样拥有爆炸肌肉、富有力量感的女性身上有另一种独特的魅力与美感。女恶魔的五官是张扬的，有些硬朗的，但一点都不显得违和。不过此刻，当她微微屈身邀请曲微尘也去她那儿坐一坐，说她也准备了不少熔岩果实时，曲微尘忍不住觉得这恶魔有点可爱。
　　还是说陈卿珏领地内的领主都是这个画风？
　　曲微尘欣然应允，去恶魔领主那儿蹭吃了二十来颗熔岩果实后，同样也跟她说了大陆上的情况，也同样感受到这位恶魔领主身上爆发的战意。不过这位恶魔领主没像骨生枯那样提出跟随的请求，只在曲微尘说要离开时恭恭敬敬将她送离，然后……看到又一位蹲守已久的领主冲上来，热情邀请这位大人继续去坐坐。
　　就这样，在这些领主的热情邀请下，曲微尘一个接一个去了这些领主的领地坐了一会儿，将大陆的局势都简单说了一遍。每个领主那儿都能蹭吃到十个至三十个不等的熔岩果实。
　　[这些领主可真强啊……不过熔岩果实一天吃这么多真的没事吗？]九号看曲微尘乐呵呵地又跟着一位领主过去蹭吃，忍不住有点担心曲微尘的身体。毕竟这不算单纯的食物，这里头是火元素啊！
　　曲微尘：我的身体素质你还不了解吗？没事的，要是不舒服，我肯定就不会吃了。
　　她又不傻。
　　一直到夜幕降临，曲微尘才转道回了魅魔领地休息。魅魔长老给她准备了专属的房间，房间内所有家居设施一应俱全，甚至还为曲微尘准备了崭新的几套衣物——还不是魅魔族那种清凉风格。曲微尘觉得像是今天临时赶制出来了。
　　她摸着这衣服笑了笑，大小倒是合身，也可以看出魅魔这边很有心了。
　　曲微尘在床边站桩修炼了两个小时，将今天吃下的熔岩果实全部消化为自己的力量，并熟悉这股力量，这才去痛痛快快洗了个热水澡，换上一身干净衣裳倒床就睡。
　　她明天可依旧要五点起来打卡修炼了，之后还得继续去拜访那些领主，忙着呢！早日拜访完领主她才好早日去看亡灵圣地，也好早日踏上征程，给贝西波点颜色瞧瞧。曲微尘可对接下来的旅途期待极了。
　　是以，一夜好梦。
　　等第二天曲微尘准时起来修炼，结束修炼后冲澡出来打算再吃一顿魅魔的早饭时，那些长老还有些惊讶：像是没想到曲微尘居然这样勤勉。
　　曲微尘倒是不觉得有什么奇怪的，她简单吃了一锅面包果，又猛喝五大碗黑角豆粥配咸辣蛇瓜，满意地打了个饱嗝。不过她没急着离开，而是看了一眼有几个面露惊讶的魅魔长老，也是，有部分人是没看到她昨天吃饭的。不过这也不要紧，曲微尘摸着空间戒指，从里头取出三麻袋大米，一麻袋面条、一麻袋面粉来：“这是浮余大陆的食物，你们会做这些吗？”
　　陈卿珏去浮余大陆后没怎么与领地内联系，自然不会特意将浮余大陆的特产送到这儿来。不过魅魔营地那儿倒是有的。曲微尘想着，就看到这些长老有些局促地摇了摇头。
　　曲微尘也没介意，她笑着说：“那等我中午过来弄，大家一起吃。要是有人想学怎么做，可以来旁观。”她还有不少食材，在深渊赶路、做正经事的时候没时间也没功夫弄这些，倒是可以给魅魔们尝个鲜。
　　作者有话说：
　　尝个鲜（×）
　　培养厨子（√）
　　……
　　感谢在2022-03-14 23:43:36~2022-03-16 18:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；一氧化二氢、与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巴拉巴拉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42974649 40瓶；乃琳我的完美老公 20瓶；无字女、奶啤了解一下、轩颜 10瓶；灰原绫哀 9瓶；小泰、空灬擘、月球魔术师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 168、一六八只小骷髅
　　一整个上午的时间曲微尘都在挨个拜访领主, 陈卿珏领地内的领主对她态度大多都是恭敬且友善的，虽然也有部分领主看她的眼神隐隐有些嫉妒……但嫉妒嘛, 也是能理解的。
　　任谁家魔王莫名其妙被一个人类拐走了, 他们都会有些嫉妒也有些想不通的。
　　更何况这些领主根本不了解曲微尘，也不清楚曲微尘的具体实力。
　　就算不理解、嫉妒，他们也很好地将这些情绪压制下去, 并没有对曲微尘做出什么不好的事。
　　一个上午差不多拜访了几家领主，又蹭吃了几十颗熔岩果实, 曲微尘婉拒了一位领主的午饭邀请，在中午回到了魅魔族。她可还没忘记自己的承诺！她要给魅魔们大显身手, 让他们尝尝来自大陆的基本伙食！
　　曲微尘空间戒指内的食物其实并不算多, 她那些不易于储存很久的菜品她早就在路上热热吃了。面粉面条米饭还有各种调料、酱料那是应有尽有，曲微尘还在另一个空间戒指里翻出一袋密封的豆沙馅和几罐蜂蜜，这显然也是陈卿珏准备的。
　　或许, 可以包几个豆沙包蒸着吃？红荆果、面包果也是可以食用的。曲微尘甚至还找出几盒蛋挞皮和几袋可以制成蛋挞液的粉，不过曲微尘对蛋挞内的流心有自己的想法——或许可以稍微创新一下, 将熔岩果实汁液装在里头。
　　红荆果也是勉强能放进去的，不过保险起见红荆果夹心只做十个就好了。曲微尘将图薇尔希送给自己的果酱取出, 其他的蛋挞里倒是能放些这个。
　　魅魔族的厨师们听着曲微尘的吩咐, 和面的和面, 清洗“水果”的清洗，全都忙活起来打起了下手。做包子的面还要发酵，不过曲微尘还真翻出酵母粉来, 也不知道陈卿珏上哪儿弄的这个。
　　面包果肉干热卤面。各式流心蛋挞。豆沙包和各种各样奇怪夹心的包子。刚出炉的软绵大米饭。蜜汁肉片。一大锅Q弹软嫩的鸡蛋羹。
　　用仅限的食材, 曲微尘做了超大份的午饭, 诚邀几位长老丨共进午餐！
　　说实话, 这些食物在大陆里也算不上什么, 制作起来也简单极了。起码魅魔的厨师们见曲微尘简单做了一次，就都知道怎么做了。
　　热乎乎的一大锅，魅魔长老吃了口大米饭，还是将辣椒面裹蛇瓜条端了上来，觉得这菜配饭也好、配面条也好，都是一绝。
　　有的魅魔长老吃了一口豆沙包后惊为天人，有的魅魔长老则被果酱流心蛋挞彻底俘获。
　　不过曲微尘虽然在吃饭前打算观察一下魅魔长老们对饭菜是否满意的，不过在开吃后她就忘了这茬。她吃了一个熔岩果实夹心蛋挞，蛋挞皮酥脆，蛋挞液嫩滑，内里流心火热，一口吃下去直接烧到了心头，这感觉简直奇妙极了，令人上瘾。
　　曲微尘大吃特吃，哪里还记得观察长老们对这顿饭是否满意？不过等吃到末尾，曲微尘看着全空的盘子与锅，就知道这一餐长老们一定非常满意！
　　没看那咸菜类的辣蛇瓜都被吃干净了吗？
　　……
　　两天时间，曲微尘将领地内的领主全都拜访了一遍。要她将所有人都记住那难度有点大，不过好在她有九号这个贴心小系统，有些领主虽然印象不深没记住也不要紧，九号那儿做了笔记。
　　拜访完领主，曲微尘便前往亡灵圣地。她最初去亡灵圣地还是陈卿珏带她去的，那还是贝西波的亡灵圣地！如今来陈卿珏这儿，大概又能触发新的成就。
　　她与魅魔长老说了诉求，他们便直接派人带她过去。曲微尘手持陈卿珏的令牌，这领地之内就没她不能去的地方。
　　同样的深渊谷地，同样肆意生长的红色深渊之花，同样是擎天的光柱——陈卿珏的亡灵圣地，乍然看上去与贝西波的没有任何不同。
　　当然，这也正常。曲微尘踏入这里，深渊之花被她踩倒，她一步步走到那光柱下，将手掌覆了上去。
　　九号，你能分析出这里面的能量吗？你能不能检测出这里是否有魔神留下的特殊印记？
　　[啊这，那是魔神啊……我应该不行。]九号有些无奈，这哪里是那么容易的事儿？而且它作为亡灵法师成长系统，主职是辅助宿主成长为亡灵法师！按理说，它是不能掺和位面与位面之间，神明的战斗的。
　　曲微尘抚摸着光柱，绕着光柱转了两圈，最后还是没看出有什么不同来。她试图从中找到某种特殊的阵法或纹路，但以她的眼睛来看——这只是一个光柱而已。
　　或许，得让陈卿珏亲自来看看？不过陈卿珏当了那么久的魔王，要是真能看出什么、能预防到……魔神也不可能下这么明显的后手啊。曲微尘叹了口气。
　　她看着在深渊花丛中沉睡的骷髅，取出鸢鸣剑轻轻斩过一直骷髅杂兵的脑袋，将它眼中的灵魂之火熄灭。做完这一切，曲微尘再次来到光柱便，触摸着光柱，认真观察光柱的形态，直到十分钟过去——
　　【深渊之亡灵圣地（第七魔王）】：来到第七魔王的亡灵圣地，触碰光柱十分钟，并杀死任意一只圣地范围内的亡灵生物。
　　完成奖励：技能点_1、潜力点_1
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：2
　　潜力点：1
　　潜力点……
　　曲微尘看了一眼自己的潜力星级，倒是没想好将它分配到哪里去，只暂且攒下。
　　曲微尘看着这光柱，就免不得想起当初陈卿珏在贝西波那亡灵圣地内的轻浮之举。曲微尘忍不住摸了摸唇瓣，垂下眸子却无意识勾起一抹笑：吸血？轻薄？
　　话说，九号当初还说要将陈卿珏做的都报复回去呢。如今她却也还没找到轻薄回去的机会，如果有机会的话——一切平定下来，她定要一一讨回来。
　　没找到亡灵圣地的可疑之处，曲微尘便联系上陈卿珏，将这些告诉她。陈卿珏显然对此早有预料，并不怎么在意：“破绽要真那么明显，魔神还是魔神吗？”
　　要知道，浮余大陆可不止一位神明，但魔神唯一。这唯一的初始魔神一人牵制了浮余大陆那么多神明，还布下亡灵圣地与七大魔王作为侵略浮余大陆、促使深渊大陆相融的先锋，这种存在留下的东西怎么可能轻易破解？
　　稍微警惕些的，谁不猜测圣地也好，吸收情绪化为力量的能力也好，其中说不定都有魔神制衡的后手，可这些魔王有什么办法吗？别无他法。他们无法剥离能力，也不可能舍弃亡灵圣地。
　　“骨生枯那家伙，要跟着你去讨伐古蛇领地？”陈卿珏问，“你怎么突然想清理古蛇了？”
　　“毕竟它领地在兽鸣山通道附近，总归是不方便的。它投奔你了吗？如果是你的暗子那我就不去了。”
　　“不是。”陈卿珏说，“你有把握吗？攻打这种领主……最近这段时间，深渊剩下那些魔王恐怕都在拉拢这样独立出去的‘中立’深渊巨兽领主，只一个骨生枯恐怕不够。”
　　“唔，那你给我挑些人？先说好，他们不能去贝西波领地，那儿只我一个人，等我从贝西波领地离开后，他们再与我一道赶路。”曲微尘想了想，如是说。陈卿珏领地内对她感官不错的领主也有不少，不过这都是陈卿珏的人，还是让她亲自任命比较好。“反正我也要离开了，走之前召集全部领主开个集体会议，你在会议上说就好。”
　　陈卿珏思忖着，似乎在回忆领地内有哪些靠得住的人选：“行。”
　　“不要逞强，如果遇到危险，暴露我也没什么。如今这局势……也早就撕破脸了。”那些家伙没有强攻，难道是碍于道义情分吗？显然不是也不可能是，只是那些家伙没有把握以最小代价将她吃下，又怕攻打她元气大伤，叫其他魔王捡了便宜罢了。
　　她、厉森、贝西波……如今倒是隐有三方角力的架势。
　　“我知道啦。”曲微尘应了一声，要是打不过，该摇人她还是会摇人了。毕竟还是命比较重要。不过曲微尘有信心，只要她不遇到太多领主被围殴，又或是直接遇到贝西波降临，应该不会有大问题。
　　“先不聊了，你先去准备下，差不多后天就叫那些领主过来，你想想要跟他们说什么。开个会议吧。”虽然计划是在领地待一个星期，但事情完成得太快，不待满一个星期似乎也可以？至于熔岩果实……曲微尘打算待会自个儿去熔岩洞看看，她自己也能摘果子的！
　　熔岩……如果她以气包裹全身防御，以她如今的身体素质与那团金焰，那熔岩还会不会对她产生伤害？如果她能承受住甚至以此继续淬炼身体的话……那不就是新的机遇吗！
　　想到这里，曲微尘给了陈卿珏一个飞吻道别，便中断了通讯。走出亡灵圣地看向在外等候她的魅魔长老来：“我能去熔岩洞看看吗？”
　　“嗯？”长老一愣。
　　“我也想看看熔岩果实生长的地方，或许能让我有所感悟？那里的火元素应该很充裕吧？”曲微尘腼腆一笑，“您放心，我就是有点好奇，如果我也能摘一摘熔岩果实就更好了。可以吗？”
　　这位大人的请求，自然是没有什么不可以的。去熔岩洞参观当然也没问题，但是上手摘取……让大人亲自去摘果子，边摘边吃，似乎不太好吧？魅魔长老虽这样想，但身体还是很诚实地带着曲微尘朝熔岩洞走去。
　　[要不，你直接在熔岩洞待到后天开会吧！]九号灵光一闪，忽然道，[你边摘边吃，效率不知道多快，说不定一会儿就吃到一千颗了呢？这样还能减少他们的工作量！]
　　曲微尘：……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-16 18:53:42~2022-03-17 00:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 169、一六九只小骷髅
　　曲微尘当然没听九号的, 边摘边吃？那多没面子啊！她就不能收入空间戒指里，等一个人的时候再吃吗？
　　一抵达熔岩洞, 曲微尘就发现洞内不少亡灵朝她投来疑惑且崇敬的目光。他们都知道曲微尘的身份, 但不知道这位大人为什么要来这里。
　　曲微尘跨入洞中，洞内的火元素浓郁且暴躁，洞内墙壁黑红色偏红, 不过有些地方析出了火红色晶体，这应该是火元素结晶？等这些晶体再大些, 采摘熔岩果实的亡灵就会将晶体也顺便挖出，送进仓库储存。
　　熔岩洞比曲微尘想象中大, 也比她想象中拥挤。她粗略扫了一圈, 没在洞壁上瞧见任何熔岩果实，估计能摘的、容易摘的都已经被摘下了。曲微尘放眼望去，就看到几个骷髅亡灵刚好从岩浆内浮起, 它们身上骨骼通红一片，将熔岩果实高举起来, 由边上负责的亡灵收入空间戒指储存。
　　曲微尘只是这么粗略一看，就瞧见了不少熟面孔——骨生枯？魅魔长老？甚至还有那位恶魔领主。
　　这可真是……实实在在地卷了起来。
　　骨生枯他们从岩浆内探出头来时, 对上曲微尘的目光, 一时间竟僵硬着陷入长久的沉默——
　　魅魔长老以眼神询问带曲微尘过来的那位长老, 只是这目光交流到底能得到什么讯息就不得而知。那位高大的女性恶魔领主皮肤本就是深红色，如今泡在岩浆里面无表情看向曲微尘，倒也分辨不了她如今是个什么情绪。至于骨生枯——被烫得通红的骷髅, 哪里又能看出什么呢？只能从那激烈跃动的灵魂之火窥出它内心里的不平静。
　　“大人, 您怎么来这儿了？”
　　“有些好奇熔岩果实生长的地方长什么样, 也好奇怎么采摘它, 就来看看。”曲微尘回答, 她朝前走，看着山洞底部内露出的岩浆，只一踏入，火热的火元素便扑面而来，越靠近深处，这热浪温度便越高。
　　“我可以下来试试吗？熔岩果实生长在岩浆底部？”
　　“这……”骨生枯将目光移向其他人，“这温度很高的。”
　　“嗯，我应该承受得住。”好歹她也七阶了，在“气”的包裹保护下，只是在岩浆里坚持一会儿，应当不成问题。
　　曲微尘执意下去试试，他们自然也拦不住。只能多加注意曲微尘的情况，如果曲微尘坚持不住，得第一时间把她从岩浆里头救出来。这时候，他们都不在意摘熔岩果实的效率了，毕竟这位大人的安危才是最重要的。
　　曲微尘当然不会什么准备都不做直接下去。她先看了一下骨生枯他们在岩浆中的情况，说实话，如果按照前世的科学测评，岩浆温度在九百到一千二百摄氏度不等，最高甚至能达到1400℃。曲微尘是不觉得骨头能在这种高温而不融化的。更别提那些魅魔长老还有恶魔……啊，不过依循科学，也不可能存在魅魔恶魔就是了，熔浆里也不可能有果实生长……
　　既然是这么个玄幻设定，这里又是深渊，没道理这些领主能下去摘熔岩果实，她不行吧？
　　[应该是没问题的。]九号简单检测了一下，[而且你吃过熔岩果实了，对火元素有抗性。再加上你身上本来就有的金焰，这岩浆对你来说应该没什么问题。]
　　曲微尘伸出一只手，令“气”将她整只手连同手臂都包裹住，而后小心地趴伏在边缘，将手朝岩浆内探去。
　　曲微尘原以为会很烫，会有那种高温烧灼的感觉，但等她触摸到岩浆时，居然只觉得微微发热而已？
　　“您吃过熔岩果实，这里对您应该不会造成太高伤害。”魅魔长老见曲微尘有些疑惑，便开口解释道，“不过高温确实会令人有些不适。”
　　曲微尘没好意思说她没感觉到不适，难道是因为“气”的保护？可当她将包裹的“气”一点点减弱，只觉得温度略有提升，但远没达到令她受不住的高温程度。
　　一直到她将“气”完全撤去，皮肤与岩浆接触的瞬间，曲微尘便觉得浑身热了起来。那金红色的蛛网纹路不自主地在皮肤表层浮现，源源不断的热度随着纹路涌入她的身体，血液沸腾，她甚至感觉到金焰在欢呼雀跃——
　　“如果可以的话，可以让我一个人在这里修炼一会儿吗？”曲微尘原以为自己需要吃一千颗熔岩果实才能将能量积蓄完毕，但现在看来——根本不需要啊！“我带了空间戒指，我也可以自己摘熔岩果实。请放心，我一共只需要一千颗。”虽然她现在也不记得自己到底吃了多少颗了，但总归是有两百颗左右的吧？
　　骨生枯是第一个反应过来的，毕竟曲微尘之前在他那儿吃熔岩果实时似乎就进入了某种特殊的修炼状态。他那时在外守候，也窥得从帐子内溢出的金光，那莫名的气息与威压令他心惊，也令他对这人类愈发心悦诚服。是以，当曲微尘提出这一要求，他也是最先响应的：“那我就先退出去了。请允许我在外等候，直到您安全出现。”
　　“多谢。”曲微尘应了一声，而后看向魅魔长老还有恶魔领主。至于熔岩洞内其他带来的亡灵们……他们显然是跟着这些首领的，这些领主撤出去了，他们怎么可能还留在里头？
　　魅魔长老与恶魔领主看着曲微尘眼瞳变为金色，脸颊乃至脖颈、裸丨露出的皮肤全都出现一层蛛网状的金红纹路，这显然不是正常状态——秘密？她们直觉低下头去没与那对金眸对视，在短暂的思忖后，也低声应允了曲微尘的要求，带着洞内的亡灵们一并退出熔岩洞，与骨生枯一齐在门口守候。
　　洞内无人之后，曲微尘便直接进入岩浆之内将全身泡进去，浓郁的火元素席卷而来，但这种烫仍在曲微尘的承受范围之内。如果硬要形容的话——大概就跟泡偏烫的温泉差不多吧。
　　曲微尘身上金红纹路不断吸收着熔浆内的火元素，她体内的金焰在一呼一吸间不断壮大。曲微尘默默沉下去，而后便感觉到岩浆内附着洞壁等地方生长的熔岩果实。这里的熔岩果实似乎要比在上头洞壁上的颜色深许多，火元素也要更加浓郁。曲微尘游过去，一个个将它们摘下直接放入空间戒指中，当她忽然意识到自己居然能在熔浆里睁眼视物时，还吓了一跳。
　　[……你的眼睛现在可是金色的啊，神明赐予的你的金焰，怎么可能连深渊岩浆都抵御不住。]
　　九号说得很有道理，曲微尘便没将这事放在心上，一条心开始搜寻熔岩果实摘取起来。她肆意在熔浆内畅游，与熔浆相触的皮肤表层逐渐覆上一层金光，不过曲微尘并未太在意这些，只不断重复摘取果实、放入戒指的步骤。
　　骨生枯那种骷髅还好，但魅魔长老还有恶魔这些亡灵领主摘取果实时，每过一段时间都得上来歇息会、恢复一下的。不过曲微尘完全就不会感到负荷，她只觉得舒适，如果说原先还觉得这“温泉”偏烫偏热，那么过了一段时间熟悉之后，这温度就逐渐适宜起来。
　　曲微尘开始向深处游走，越往深处走，熔岩果实的分布就越密集，越深的地方来这儿摘的亡灵就越少。曲微尘虽然觉得温度似乎又变高了些，但她没感到有任何不适，于是继续朝下游去。
　　五十颗、一百颗……曲微尘摘得不亦乐乎。她并不在浅层逗留太久，既然她这样特殊，那么浅层那些可以留着给那些领主们采摘，她就去摘不容易摘取的深处果实就好。而且深处这些果实密集，采摘起来效率也快。
　　[崽，你身上的金焰似乎更大更旺盛了。]九号观察着曲微尘，那原本只附着皮肤表层的金光形状逐渐变大，显露出燃烧着的金焰模样。这似乎能成为曲微尘新的防御手段，而且这金焰——似乎能免疫大部分火元素攻击？
　　九号以往只觉得亡灵法师后期技能变丨态，却没想到神明竟随手将这样的火焰赐福赠予。
　　不……九号莫名想到那金色虚影，心说：也许那位神明投影在最初也没料到这金焰在曲微尘身上竟能成长得这样快吧。
　　——实在是太契合了。
　　意志也好，精神也好。再加上曲微尘体内原先就有那意志的火焰，与之融合起来顺利极了。在金焰淬炼之前，曲微尘精神早被剑意淬炼过，而肉丨体上淬炼的次数自不必多提，这金焰简直就是给曲微尘量身定制似的。而之后来到深渊内……熔岩果实敞开得吃，如今又直接进入这火元素最浓郁的熔岩洞中修炼，直接跳进岩浆内吸取火元素……
　　哪怕九号经历过不少大风大浪，看曲微尘的眼神也逐渐复杂：难道，这就是气运之子吗？
　　还是个后天崛起的气运之子呢。
　　曲微尘并不知道在她勤奋采摘、不断下潜时，九号在想什么乱七八糟的东西。她听九号说金焰变大也不意外，只专注眼前的熔岩果实，当她又下潜了一段距离后，看着那颗足有篮球大小的熔岩果实整个人都惊住了：“天呐，那我要是潜入最地步，会不会有一人高的熔岩果实？又或是跟房子一样大的？那可不好剥皮啊。”而且那么大的，吃一颗成就还是按一颗算。不过拿它们的皮做衣服倒是方便许多。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-17 00:40:13~2022-03-18 01:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一氧化二氢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山河不卷收、k1wt、Song、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聶羽z 20瓶；小泰、幽幽56 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 170、一七零只小骷髅
　　三个小时后, 九号不得不提醒兴奋中的曲微尘，熔岩洞门口那几个领主还在等着她。要是消失太久, 小心那些领主会急得跳下来找她。
　　曲微尘这才依依不舍地薅走手边几个熔岩果实塞入空间戒指, 慢慢游了上去，从岩浆里冒出个头来，畅快地呼出一口气。她身上附着的金焰几乎是在她一出来时就将整个熔岩洞照亮, 曲微尘赶忙将这力量收回体内，一切复原之后换回之前的衣服, 走出熔岩洞。
　　“我来报个平安，以及……”曲微尘眼中的压抑不住的兴奋, 这三位领主眼里的担心还未散去, 就听到她说，“我打算在这里住下了！不会住太久，就……五天, 可以吗？在这期间不要来打扰我，也不需要给我准备食物, 我要在这里闭关修炼。”
　　“当然，大人说了, 我们会满足您的一切需求。”这次最先反应过来的是魅魔长老, 她没让骨生枯抢先, 直接恭恭敬敬回答道。不过在这之后……“不过如果可以的话，不如先召开领主会议？”
　　“噢对。”曲微尘一想也是，而且住人家熔岩洞修炼这事儿……到底还是给陈卿珏说一声, 征求同意才好。毕竟陈卿珏是魔王呀。而且看这里这些领主对陈卿珏的忠诚与想念程度, 确实很有必要开启领主会议稳定一下他们的心。
　　曲微尘说：“你们先去通知各个领主, 后天召开领主会议。”
　　“我就在这儿待到后天, 不需要特意护道, 只要不让人靠近这附近就好。”
　　“那……这段时间，您要在这休息吗？”魅魔长老一愣，忍不住问。毕竟曲微尘也没在他们那儿休息多久了，中午才刚一块儿吃过饭，这就不留了？
　　“嗯，修炼时间短暂，自然要争分夺秒。”曲微尘看向熔岩洞，轻声说，“这样的好机会可不多了。”
　　在抓住变强的机会上，曲微尘是很吃得苦的。她没理还要再劝的魅魔长老，对这几位领主行了一礼后便再回到熔岩洞内开始修炼。这一次下潜，她几乎没有停留，直接潜入刚刚的深度，再继续往下试探，摘取熔岩果实。
　　饿了？就浮出来喝十几支营养液，吃点肉干果腹。累了？上来靠着洞壁打个盹，也就算休息了，这休息时间也不能太长，她五点还得在九号的闹钟提醒下起来修炼呢。
　　在熔岩洞外守候的领主你看看我、我看看你，倒是头一回遇见修炼起来这样疯狂的人类。那可是熔岩洞呀，就算是能忍受住高温的痛苦，在里头修炼这么长时间……人类居然能受得住？骨生枯看了一眼自己的骷髅胳膊，忍不住感慨：“大人看中的人果然不能用常理判断。”
　　“她身上的金红纹路还有那对金眸……我在她身上感觉到了一点，神明的气息。”那位女性恶魔领主思忖着开口道，既然曲微尘在他们面前显露，说明这不算什么秘密，魔王大人想来也是知情的。神明……浮余大陆的神明？神明看重的人类，居然会成为魔王的爱人吗？
　　她有些难以理解，而且曲微尘对她们是没有任何恶意的。她虽是恶魔，但都成为领主了，在感悟别人对自己的善恶上还是有一定能耐的。就算她没看透曲微尘，难道魔王大人也看不透吗？这位恶魔领主叹了口气，不太明白魔王大人究竟在做着什么打算——
　　她们的魔王，其实没有太多的欲望。成为魔神也好，斗争也好、侵略也好，陈卿珏的欲望一直都不重。这样一想，与魔神的对家——大陆神明看重的人类交往，似乎是一件正常的事情？
　　——算了，反正后天就要召开会议了。有什么问题，等到时候直接问魔王大人吧。她在这猜来猜去也没个结果，不如到时候直接寻求答案。
　　这么久了，魔王大人终于想起他们来。要他们做什么、怎么做，总得交代明白、给个命令才是啊。只要有一个目标，那他们便是赴汤蹈火，在所不辞。
　　守候的三人对视一眼，最后决定轮流守候。这事自然也得告诉其他领主，不过守候的事情，就在他们三个人里头轮流就好。毕竟他们一般也没什么事做，本来这段时间急着采摘熔岩果实献给曲微尘，但熔岩洞都被曲微尘承包了，这事自然也就做不了了。
　　……
　　两天时间转瞬即逝。
　　曲微尘几乎不间断地采摘熔岩果实，将空间戒指装得满满当当。只要待在岩浆内，金焰就能不断吸收火元素，在金焰吸收得差不多饱了之后，之后的火元素更多的便转化为能量被曲微尘吸收，不断扩大曲微尘体内“气”的容量。
　　清晨五点，起来简单修炼后，曲微尘走出熔岩洞。如今时间还早，她还可以回去洗漱、洗浴一番，换身衣服做点准备，再前往领主会议的地点。
　　她一出来，就看到盘膝坐在地上闭目养神的恶魔领主，巨大的肉翼将她整个身体包裹住。听见脚步声，这位领主才睁开眼睛：“大人？”
　　“这段时间麻烦你们了，谢谢你。”曲微尘道谢道，她伸出手去，“可以告诉我你的名字吗？”
　　“塞赫基里。”恶魔领主低语道，她抬起手抓住曲微尘的，并没敢使太大力气，更多靠自己站了起来。毕竟这人类身形与她差了不止一点，要是不仅没把她拉起来，她将这位大人给拽倒了，那就太尴尬了。“您不必客气，这些是我们应该做的。”
　　“那就……先回去吧？”曲微尘简单召唤出一只骷髅骑士，她翻身坐上骷髅马，看向这位恶魔领主，“塞赫基里，你会飞吧？”
　　“是的，您不必担心我。”塞赫基里应道。
　　“那就，待会会议再见了。”曲微尘挥手作别，朝魅魔领地赶去。
　　真饿呀，又累又困。离得远了，曲微尘才忍不住伸展了一下身体，这两天她可没怎么休息过。曲微尘叹了口气，但一想到收获又觉得这些都是值得的。她取出营养液灌了五支，然后翻出肉干吃了两块，便坐在马背上剥起自己摘下的熔岩果实来，果实的皮都小心收入另一枚空间戒指，曲微尘将汁液尽数吞入肚中，令体内燃烧的火焰洗去她一身疲惫。
　　“等会议结束，我还想在这里多待几天。”曲微尘说，这事陈卿珏应该也会同意，她想做的事，陈卿珏就没怎么拒绝过她。
　　多在里头修炼几天，将熔岩果实采摘完毕，尽早将那一个技能点拿到手。结束之后，就该去贝西波那儿战斗了，正好检验一下这段时间的修炼结果，瞧瞧金焰对那些亡灵有没有额外伤害。神明的火焰啊……不稍微克制一下深渊的亡灵就没道理了。
　　“真是，时间紧迫啊。”曲微尘叹了口气，她甚至忍不住想，要是九号这系统是那种经验等级升级形式就好了，她在熔岩洞内闭关修炼，岂不是稳定增长经验值？都没有瓶颈一说，积累到了直接升阶，那多爽啊！
　　[？]九号忍不住打出一个问号，[你玩的什么离线挂机小游戏？]
　　[就算是经验升级流，那也该是杀怪流啊！而且之后经验条成比例提升，顺便压缩低等级小怪收益，等你到达一般人瓶颈时再给你设置个突破任务，让你越级杀个BOSS，成功了才能完成任务顺利进阶，失败了就一直重置挑战。最好每次重置还得花费积分，比如首次免费第二次就需要100，第三次1000，第四次一万这种。]
　　曲微尘：……你狠，当我没说。
　　曲微尘冲入房间直接进了浴室，再不搭理九号的茬，以洗浴直接将它关进小黑屋。
　　九号：？
　　……
　　“那个人类，居然真就一直待在熔岩洞里了。”
　　“什么人类？你不清楚她的身份吗？”
　　“难道我也要叫她大人？我可不知道她什么实力，仅凭魔王大人喜欢就让我服她？我不服。”这位领主说，“当时我愿意用熔岩果实招待她，已经是我能给出的最大诚意了。”
　　“是啊，魔王大人到底是个魅魔，也许大人之前是没开窍呢？如今喜欢上一个人类，到底也尝过情爱滋味了，说不定哪天就厌烦了。再则，人类的寿命——可没法儿比。”
　　“慎言！”一魅魔长老沉着脸敲了下桌子。
　　“哈！行，不说、不说了。”那领主看了一眼魅魔几个长老，心中仍不以为意。大人多年未归，对领地不闻不问，他心中没有丝毫不满是假的，但只要大人愿意回来，他依旧愿为大人出生入死。但那个人类？凭什么？他不知道那人类有什么本事叫大人另眼相待，但如果只是靠着与大人的关系就叫他臣服也称那人类为大人——他不服。“那人类什么时候来？大人真的会出现吗？”
　　“还没到时间急个什么劲？大人当然会出现。”骨生枯横了这家伙一眼，懒洋洋开口道，“你若是等不下去就先回去，等魔王大人降临了我再派人通知你过来。”
　　“骨生枯，你什么意思？！”
　　“啊？就字面意思啊？”骨生枯眼眶中灵魂之火平静极了，他看着那领主，也显得无辜极了，“不过你要非要误会、曲解我的意思，那我也没办法。我只是给你提个小建议，毕竟你不太想等魔王大人降临的样子。”
　　“我对魔王大人忠心耿耿，你少给我在这放屁！”这领主炸毛起来，不过他刚这样一说，就感觉到了那人类的气息。
　　曲微尘平静地踏入这会议室，下一瞬，所有领主的目光都投射在了她的身上，但曲微尘没有丝毫怯场或害怕，只轻轻笑了一下：“各位领主来得好早，都到齐了吗？”
　　“好像还有几位没赶来，我们先等一等。如果有哪位领主火气大的话，可以喝点这薄荷味的营养液降降火。”曲微尘将一版蓝绿色的营养液放在桌上，“毕竟，还没到会议开始时间呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 01:23:43~2022-03-18 23:42:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、35089841 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：k1wt 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ビ 26瓶；澪霂、鳗鱼 20瓶；亦颗玉梦、洛_ 10瓶；沉迷学习 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 171、一七一只小骷髅
　　说实话, 曲微尘并不在意这些领主怎么看待她。只是会议开始时间是早就定下他们也没有异议的，临到头说这些酸话, 还揣测陈卿珏的喜好……啧, 就这么看不起人类吗？
　　但她进来这里，将营养液放在桌上时，之前那开口的领主却又不吭声了, 也没拿桌上的营养液喝。
　　[嗐，都是些亡灵, 别与他们置气。]
　　曲微尘：没，我也料到不是每个领主都对我抱有善意。
　　毕竟不管怎么说, 她都算是“抢”了他们的魔王大人？
　　等到时间差不多了, 曲微尘也没去拿桌上那无人认领的营养液，只取出令牌割破手指将血液沾染上去，令陈卿珏定位这里。
　　当黑雾凝聚为人形时, 曲微尘开口道：“方便真身降临过来吗？如果你那边没事的话。”毕竟她没兴趣旁听这次会议。
　　——“嗯？当然。”
　　陈卿珏还是有些担心曲微尘在领地内过得不习惯不舒服的，也担心曲微尘被部分“刺头”领主欺负。之前曲微尘说请她过来给那些领主开个会露个面, 做一下未来规划时，陈卿珏早早就将时间空了出来。如果曲微尘愿意的话, 她本也打算真身过来, 毕竟这么久没见曲微尘, 她还挺想再抱抱她的。
　　既然曲微尘主动提出了，陈卿珏又哪有不应允的呢？
　　凝聚为人形的黑雾再次散开，在会议桌上构成一个巨大的黑雾法阵, 几个魅魔长老神情激动, 忍不住在一旁默默祷告, 低语着对陈卿珏的赞颂之词, 其他领主表情各异, 但都默默低下头来，虔诚地对陈卿珏表达着他们的信仰与赞颂。
　　一袭优雅的黑色长袍披在陈卿珏身上，这位魔王浑身黑雾缭绕，从阵法中走出，只淡漠地扫了一圈席位上的各个领主，便将目光投至曲微尘身上。
　　“过来，你坐这儿。”陈卿珏自然是要坐在主位的，曲微尘将她招来，见陈卿珏眼神有些火热，很是警惕地瞪了她一眼，警告意味十足：这么多领主呢！你可别想在这里做些什么不该做的！
　　陈卿珏略无辜地缓慢眨了下眼：在这么多眷属面前，她当然会尊重曲微尘，不会随意做出什么轻浮的举动。再则，她也是要面子、要摆出魔王威压的呀。
　　简略的眼神交流，陈卿珏在主位坐下。曲微尘站直她身后，面色表情有些无语：毕竟陈卿珏刚过来坐下时，故意摸了一下她放在座位靠椅上的手……算了，习惯了。
　　“那，你们就开始会议吧。”曲微尘看着陈卿珏的侧颜，说完这句话才俯身过去，轻声说，“我就不在这儿了。你这儿的熔岩洞很适合我修炼，我就先去待着，你开完会要是还没事的话，来找我？”
　　“好。”曲微尘早就说过不想旁听会议，陈卿珏也不会勉强她。此时曲微尘提出离开要修炼，她自然也没有不依的，只应一声，便目送这家伙出去了。一直到曲微尘彻底离开，陈卿珏才收敛神情，周身威势展开，冷漠地一一看过位置上的诸位领主——
　　“先说说，这几年领地有什么变化吧。”
　　“是。”伴随着一声声应答，魅魔长老首先掏出早就整理好的事项记录本，认认真真报告上去。其他领主也有一大堆事情要与陈卿珏报告，关于领地的、关于自身的。
　　……
　　曲微尘在熔岩洞内先吃了二十来颗熔岩果实，这才下去继续一边摘果实一边吃。曲微尘摘熔岩果实的效率高得惊人，而且越在岩浆里泡，她对高温的耐受度就越高。如今哪怕再往深处走，曲微尘除了觉得烫之外，不会有任何不适，甚至时间久了还会觉得舒适。
　　[话说，你有没有去打一下骨王的想法？]九号看着地图，想到曲微尘之后的行程，忽然开口问。
　　“骨王？好像有点耳熟。”
　　[你杀过他麾下一个小领主，那个骷髅巨人安思科。当时他刚与骷髅龙切磋完，你不讲武德又是偷袭又是诅咒的，你忘了吗？]
　　“……那时候我才几阶？那能讲武德？”曲微尘稍微有了点印象，“怎么了？骨王领地离第六魔王领地很近？”
　　[是的。而且也不知道那骨王投向贝西波没有。不过就它那地理位置，不投贝西波也得投第三魔王。]
　　第三魔王……吸食暴怒情绪的那位？陈卿珏没告诉曲微尘第三魔王的名字，曲微尘自然也不知道。不过第三魔王领地好像就在帝都通道下头？啧，这位魔王跟贝西波应该很不对付。
　　“那等会议结束问问陈卿珏吧。”曲微尘没想太多，她再次下潜，快速搜刮深处的熔岩果实。在岩浆里倒是真不好一边摘一边吃的，毕竟曲微尘可不想将岩浆也喝进肚子里。
　　当然了，她现在也知道这里的岩浆成分跟她前世那科学世界内的岩浆构成并不一样。毕竟玄幻嘛，这里还是深渊，总会有些不一样的。具体什么不一样曲微尘也分析不出来，反正都别喝，只叫金焰吸收吸收火元素就足够了。
　　曲微尘原以为陈卿珏那会议要开很久，但令她没想到的是，等到差不多该吃晚饭时，曲微尘打算浮上来喝点营养液垫肚子时，一冒头就瞧见陈卿珏靠在洞壁边看着她。
　　“这么快就开完会了吗？”曲微尘一愣，“他们应该有很多事想跟你讲才对。”
　　“只挑有价值的听听就够了，接下来无外乎练兵、锻造。熔岩果实和熔岩果实的皮确实是不错的资源，接下来我会定期给领地传送一些大陆的各类资源，也会将领地内的资源送至大陆。”陈卿珏并不喜欢听那些领主挨个表忠心、夸彩虹屁，那太没意思也太浪费时间了。嘴上说得再好听，不如实际替她宰几个魔王玩。
　　“对了，第四魔王领地不用去了，芬格尔在大陆出现了。”陈卿珏说着，简单将芬格尔在大陆的骚操作说了一遍。
　　曲微尘听得一愣一愣的，说实话，她原以为懒惰这能力没什么用，大陆又被厉森搅得混乱极了，她还以为这懒惰魔王根本没有发挥的余地呢。没想到……居然还能整个“世外桃源”出来？这第四魔王，也不简单啊！
　　曲微尘一琢磨，竟觉得这三个魔王里，最次最蠢的那个还是贝西波。
　　既然陈卿珏找来了，曲微尘便也不打算继续下潜摘果实。她从戒指内掏出个又大又红的熔岩果实递给陈卿珏尝尝，自己也掏了一个剥起皮来，边剥边与陈卿珏说着自己刚刚的想法：“我之前不是宰了个叫安思科的骷髅小领主吗？那是骨王麾下的。骨王离贝西波领地也近，在我骚扰完贝西波领地后，要不带着他们把骨王领地直接端了？”
　　“离贝西波领地太近，不安全。”陈卿珏听后本能就要拒绝，她并不想曲微尘冒险。
　　“我会打探情况的，而且骨王领地离贝西波领地那么近，如今魔王之间斗争已经很明显了，那骨王说不定已经投了贝西波，杀他也能削弱贝西波实力——如果他投了第三魔王，那就是更好了，第三魔王领地离他那儿还远不少，如果投了第三魔王，三魔王那边来不及增援，贝西波肯定也不会管。”
　　“……”陈卿珏有些无奈，曲微尘说得都太理想化了，计划总是赶不上变化的。她也不想想，她前脚刚在贝西波领地搅风搅雨弄得一团糟，算她成功脱身，那边贝西波还在气头上呢，听到骨王领地受袭——这还不容易联想上吗？就算速战速决……曲微尘又不会空间移动，杀了骨王后哪能跑那么快。
　　不过，真要打起来……也不是不行。陈卿珏计算着自己那满满几仓库的魔晶炸丨弹与能量石，她对遮蔽气息的魔法也算有几分造诣，如果筹谋得当……就算贝西波降临深渊去了骨王那儿增援，也不是没可能重伤他的。到时候她自己暴不暴露都是次要的了，一个重伤的魔王？事后哪怕陈卿珏不出手，这消息只要放出去，有的是魔王想将贝西波吃下。
　　只是，如果真要下这样大的棋，那就得多多筹谋，也得想办法获取更多的情报了。
　　“你去贝西波领地捣乱时，我会让那些领主打探骨王领地的消息。”陈卿珏思忖片刻后说，“如果你想去的话，放手去做吧。”
　　“你放心，我会小心的。如果太危险我也不会出手。”曲微尘笑着说，毕竟她初心是给陈卿珏帮忙，削弱那些魔王的实力，而不是给陈卿珏添乱呀。
　　“领主人选我心里有数。”陈卿珏想到会议上那些领主的表现，心里便已经有了大概的人选。再结合他们的实力与特长，粗略定下几个人也不算难。“你放心，我挑选的肯定是听你命令的。”
　　她想到曲微尘在桌上留下的那些薄荷味营养液，倒忍不住轻笑起来。魅魔长老汇报时并未说具体是哪个领主，陈卿珏便也没有追问，这也是正常情况，也不可能她带回来任何一个人类就叫这些家伙心悦诚服，只是曲微尘是不一样的——
　　这是事实，她不需要再三强调什么，只叫些领主多与曲微尘相处一段日子便能知晓了。
　　“你身上的火焰气息好重，在去捣乱前，努力将气息收敛控制下来吧。”陈卿珏凑近曲微尘，感受着那隐隐火热的高温，到底没忍住低头蹭上曲微尘脸颊，在她耳边低语，“我带你去我的寝殿看看？之前离开时，我将那里封印了……”﻿

✿ 172、一七二只小骷髅
　　曲微尘最后也不知道怎么稀里糊涂就被陈卿珏拐去了寝殿, 明明她还打算再修炼一会儿的。
　　虽说是被陈卿珏封印的宫殿，但曲微尘觉得就算陈卿珏没封印, 这领地内也没人敢踏足。许是封印加持的原因, 哪怕许久无人居住，寝殿内也一尘不染。陈卿珏简单以魔法操纵着换了一套床单被套，便打算久违的在这儿休息。
　　“下次你要再来领地, 直接来这里休息就行。”陈卿珏说着，认认真真在宫殿大厅绘制了一个深渊法阵。这相当于一个定点传送阵法, 下次她传送过来就能少消耗些能量与祭品。
　　“好。”曲微尘应了一声，随意在这宫殿内转了转, 倒是没发现什么特别的房间或摆设, 哪怕这是陈卿珏之前居住的地方，但陈卿珏似乎也没对这里上过心？“会议结果如何？”
　　“能有什么结果，他们还能不听我的？”陈卿珏看起来并不怎么在意, 不过她想到曲微尘的行程，这才补充道, “骨王看情况打，我已经派人去搜集情报了。然后再是古蛇那边……我给你挑了几个领主, 你应该也都认识过？骨生枯、塞赫基里、纳威士、偌登。如果还不够, 你自己选人手。”
　　纳威士也是一位恶魔领主, 近战凶猛。如果塞赫基里是女武神的话，那他就是男武神了。至于偌登？这家伙虽是魅魔，但却是罕见加点没加在精神上的魅魔, 他与其他魅魔格格不入, 也是唯一一个独立出魅魔族群成为领主的家伙。他身高两米二, 浑身肌肉, 防御一流, 是个十足十的肉盾。
　　陈卿珏觉得曲微尘差得就是前排，所以给她挑的全是近战帮手。这样的小队战斗起来，曲微尘会很安全。
　　至于到时候如何应对突发情况的计划，陈卿珏并没有跟曲微尘说得太详细，毕竟她如今也只是有一个大概的计划而已，还未完善。这方面也不需要曲微尘帮忙，陈卿珏自己就能处理好。
　　两人聊了会儿细节，曲微尘便起身去洗浴，然后往那又大又软的床上一躺——不得不说，寝宫摆设不做评价，这床倒是真的好。
　　待陈卿珏也洗浴完毕，浑身带着水汽钻进被子，一直钻进曲微尘怀里讨了个亲吻，这夜间的补魔也才刚刚开始。
　　“……明天还要修炼，适可而止。”
　　“我知道的。”
　　……
　　陈卿珏并未在领地内久待，曲微尘虽然很喜欢熔岩洞的修炼环境，却也不能长久地待在这闭关修炼。是以，在会议后曲微尘又在那修炼了三天，摘足一千颗熔岩果实便与领地内的领主们告别，准备上路。
　　“等到了贝西波领地附近，你们小心着别被发现了踪影。”曲微尘召唤出骷髅骑士代步，骷髅巨兽虽好却过于显眼，暂时还是低调些吧。
　　“没问题，您放心就是，我们不会拖您后腿的！”骨生枯信心满满。他们知道轻重，比起杀骨王或古蛇，让贝西波不知道曲微尘的身份才是最重要的。
　　其余三位领主显得稍微有些沉默，不过也都点了点头，表示知道。
　　“对了，为了节约时间，我们只在夜间休息。”曲微尘说着，从空间戒指里分出一些营养液来。虽然骷髅不需要进食，但恶魔应该是需要的？魅魔进食需要补魔的话……那就忍着吧，大不了喝点薄荷味营养液也行。曲微尘并不打算在中途做太多停留，除却必要的排泄需求，进食什么的直接用营养液替代就行了。她坐在骷髅马上，以她熟练的吃东西速度，赶路与进食一点都不冲突。“给，拿着吧。要是饿了就喝一两支。”按理说，一餐喝一支就够了，但曲微尘一般会多喝许多，也许这些恶魔食量也大呢？反正几乎每次见面陈卿珏都会给她一戒指的营养液，曲微尘喝都喝不过来，多分些出去也没什么。
　　什么薄荷味的、香菜味的，这种营养液她绝不愿意喝第二次。
　　四位领主都没有意见，他们的任务就是辅助曲微尘，一切听曲微尘调令。于是，他们挨个接过曲微尘分来的营养液，他们各自也都有空间戒指，倒时拿出来喝也方便。
　　一切准备做好，曲微尘也不再啰嗦什么，拍了拍骷髅骑士肩膀，骷髅马立刻飞奔出去——目标：贝西波领地！
　　四位领主见曲微尘出发，也各自发力，跟在曲微尘身后。
　　“啧，真怀念呀。我已经不记得我到底多久没这样肆意驰骋过了。”骨生枯久违地活动起自己这骷髅架子，只觉得自己又“年轻”起来。老困在领地内是真没意思，终于、他终于有机会出来玩了！
　　他坐在骷髅马上感受着两侧的风，连深渊弥漫的黑雾都变得“清秀”许多。“哎呀，领地附近的景色也大变样了呢。不过都过去这么久，怎么也没生出个新的领主来这儿呢？”
　　“深渊兽也不来这附近筑巢，不然以后来能继续狩猎。对了，反正我们这次去那么远的地方，要是遇到深渊兽，不如将它绑回来繁衍，建个专门的狩猎场吧。”
　　可以看出骨生枯是真的憋了很久，这旅途才刚开始呢嘴巴就没停下来过，他脑子里的想法一个接一个冒出来，但凡看到什么熟悉的景色还要追忆往昔感慨一番。本来并肩在他身侧的塞赫基里为了节省体力并未高飞，在默默承受了十分钟的“骚扰”后，她面无表情地用力振翅，直接升入空中，加速跟上曲微尘，在曲微尘上方时才放慢速度，但并未降下这高度，只保持着这高度继续跟着。
　　“啧，塞赫基里还是老样子啊，不就多说了几句话嘛，这就不好意思了？”骨生枯一副“我很幽默”的模样，笑嘻嘻地看向另一侧的纳威士，这位红皮恶魔沉默地看了骨生枯一眼，不仅没接茬，反而学着塞赫基里的操作振翅高飞，也跟了上去。
　　骨生枯：“……”
　　骨生枯：“嘿兄弟，还是你够意思。不像那两长翅膀的肌肉闷骚，赶路这么无聊，居然都不愿意聊聊天的。”
　　偌登是个高大壮实的魅魔，不过他不会飞，所以与骨生枯一样是骑着骷髅马的。这家伙也是个闷葫芦，偌登是魅魔族的异类，童年回忆并不算美好，所以他也不擅长社交。说实话，他还是很佩服骨生枯这心态的，见这家伙热情地与他攀谈，偌登一时也忍了下来。
　　直到两个小时后，那骷髅嘴巴就没停下过。
　　偌登连“嗯”“好”“是啊”这种敷衍语气词都不想回应，默默令骷髅马加速。
　　但骨生枯也会加速，他很快追上来，再次与偌登并肩：“嘿兄弟，听说你的定位是肉盾呀。我之前听说过你，但一直没机会与你切磋，啊呀，真想见识见识你的防御力呀。对了，到时候战斗起来，你可得保护我这脆弱的骷髅架子，我可不善防。”
　　偌登：“……”
　　骨生枯：“&*…%#~”
　　曲微尘对后方两骑兵的快乐交流并不知情，她坐在骷髅马背上，由九号看地图控制骷髅骑士行进方向，她便不用操心。
　　曲微尘一边默默消化着最近所得，一边在颠簸的骷髅马背上稳稳地剥着熔岩果实，她将剥下的皮存进戒指，剥完一个仰头将汁液全部咽下，紧接着便开始剥第二个。
　　反正赶路也不能做什么别的，不如抓紧时间将熔岩果实成就吃出来。
　　……
　　第六魔王领地边缘。
　　曲微尘让九号在地图上的这里做了个标记。
　　“这里就差不多了，你们就在这附近休息吧。”曲微尘看了眼地图，这里离领地不算近，也不在边缘巡逻路线上，这地方无论是从安全还是隐蔽性来说都很不错。“你们可以随意活动，只要不去领地附近就行。大概……一到两周时间？你们可以自己把控。”
　　实在不行，到时候联系陈卿珏，再通过陈卿珏联系上未归的领主也行。反正到时候陈卿珏肯定要与她分享骨王情报的，也不算打扰。
　　“您放心就是！”骨生枯表现得很积极，“我们心里有数，不会乱来的。倒是您，在领地内可得小心些，动静要是太大，那些领主可不会讲什么武德。”
　　“嗯，我心里也有数。”曲微尘摆摆手，也没再嘱咐什么。这些领主年龄是她的几十上百倍不止，她一个小辈也没什么好再三嘱托的。
　　哼哼，贝西波——
　　曲微尘直接再召唤出一骷髅骑士和骷髅法师，令法师与骷髅骑士同乘，而后直接朝贝西波领地冲锋。
　　贝西波这儿的巡逻点九号都在地图上标注了，曲微尘直接跟着九号标注的指引一个个奔赴过去，将那些骷髅兵、亡灵骑士乃至邪灵一锅端。哪怕曲微尘多次偷袭这些巡逻队，但贝西波领地附近的巡逻点硬是没怎么变化过，就算有小幅度的改动，但改动之后的巡逻队仍在九号的检测范围之内。这点改动对曲微尘几乎没有影响。
　　——贝西波，你姑奶奶我又来啦！
　　……
　　“那个专门偷袭领地边缘巡逻队的亡灵法师，又出现了。”会议桌上，一领主咬牙切齿，满脸愤恨。
　　“算算时间，如果TA是偷袭完第七魔王的巡逻队之后再回来收割一波，也对应得上。”另一位领主沉吟道，他简单看了一眼同僚们，“别派什么精英部下去试探了，拿出点真本事吧。别管那是谁家的亡灵法师，既然敢再三来这搅浑水——总得给TA吃个教训。”
　　“我去。”只有脑袋伸进会议室的骷髅龙开口道，它说，“我在高空警戒，只要那家伙出现，直接击杀掉TA。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 23:42:48~2022-03-19 01:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁月流星 125瓶；沉迷学习、今诀 20瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、一七三只小骷髅
　　【亡灵·人马骷髅狩猎（四）】：杀死五百只人马骷髅
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·邪灵狩猎（四）】：击杀三百只邪灵
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·精英狩猎（二）】：杀死五只深渊生物·精英级（注：普通骷髅种类不包含在此）
　　完成奖励：技能点_1
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：7
　　潜力点：1
　　转悠一圈下来, 倒是意外完成了几种狩猎成就，这些成就积累已久, 如今步入下一阶段也不稀奇。
　　在几乎将领地边缘全方位扫荡一遍后, 曲微尘大胆地朝领地内部赶去。她当然也能想到自己多番挑衅会惹得这些领主恼火。但越是如此，她反而往领地内走，说不定还不太容易碰到那些怒气值MAX的家伙。
　　曲微尘是这样想的啦, 但实际情况似乎与她的预判不太相符。
　　当她爬上一处小山坡，明明没有看到敌人却被九号告知后红点靠近时, 整个人都是茫然的。
　　[快下去啊！红点是在天上啊！你可别往高处跑了！]九号检测一圈终于定位红点方位，它看着曲微尘这家伙居然还要继续往高处爬, 试图站得高看得远时, 整个统都无语了。
　　“会飞？！”曲微尘瞪大眼睛，只一抬头，就发现远方天空一小黑点在不断靠近、放大……“只有一个吗？那我也——”没问题三个字尚未说出口, 曲微尘就意识到了不对，这黑点是不是变得太大了些？按照这个距离等它再靠近变大, 那得是有多大啊。这到底是什么种类的亡灵？
　　[还有什么会飞？骷髅龙啊！]
　　曲微尘瞪大眼睛，怎么也不愿意相信她自己还未学会骷髅龙召唤这一技能, 就不得不率先“屠龙”了。它会飞！一条会飞的龙, 她的剑斩并不那么容易斩到, 更重要的是，就算她能找准机会攀附龙骨上去，一旦被带往高处不小心摔下, 甚至不需要骷髅龙动手她都得死。
　　不行, 起码现在得暂避锋芒——
　　就在曲微尘这样想时, 那空中已初显轮廓的黑影越来越明显, 遮天蔽日的影子逐渐挪移过来, 明明只是一具巨大的龙形骨架，却仿佛裹挟了一阵气势凌冽的风，将她衣袍吹得猎猎作响。
　　被发现了。
　　准确来说，是被盯上了。
　　“真是……”左右此时就这一头骷髅龙，既然它直冲她而来，曲微尘就算立马要逃，速度怎么可能比得上一头会飞的龙？
　　骷髅法师召唤。骷髅骑士召唤。骷髅巨兽召唤。骷髅射手召唤。骷髅重斧手召唤。骷髅兵召唤！怨鬼召唤，幽灵召唤！
　　将她如今学习的召唤技能全部使用，曲微尘一股脑给那骷髅龙扔上全部的诅咒。当久违的黑色乌云在骷髅龙首浮现时，曲微尘并不能瞧见诅咒灵验的特效，只能听到几个[叮]的诅咒成功声。
　　“不就是，骷髅龙嘛。”骨弓在曲微尘手中拉开，骨箭搭上不断蓄势，无形的“气”灌注入内，金焰闪烁，给骨箭镀上一层金光，在那原本白骨箭头的尖端，一簇金色火焰陡然亮起！
　　“呼——”骷髅龙俯冲而下，巨大的骨翼狠狠挥动，裹挟出两团风柱直逼曲微尘，而它自己则发出一声高亢的龙吟，锋利的龙爪直接抓下。
　　迅捷光环加身，金色箭矢破空而出，宛若一道金色流星自下而上迎击那如山一般高大的骷髅巨龙！搭载曲微尘的骷髅骑士快速掉转方向躲避攻击，骷髅巨兽直接挡在曲微尘身前，成为一道坚实的盾。
　　新召唤出的骷髅骑士载着骷髅法师分开，唯有骷髅兵和骷髅重斧手按照固定的近战程序上前拼杀。骷髅射手则站在高坡上，同样挽弓射出——小小的箭矢却难以击中龙骨。
　　秘技·骷髅强化光环！
　　“轰！——”飞沙走石，曲微尘收起骨弓的同时使用鸢鸣剑之间挥出几道斩击，将那不断逼近自己的风柱斩碎逼停。龙吟？这种威压类的精神攻击可对她无效。骷髅骑士灵活走位，没让曲微尘被飞剑的砂石砸到，但也就是这么一个避让的时间，那金焰骨箭直直上射，曲微尘仰头去看是否射中，就瞧见骨箭金焰照耀中，那骷髅龙头上浓重的乌云。生效的，居然是霉运诅咒？！
　　也就是这么一个瞬间，这骷髅龙也不知是怎么想的，又或是身不由己，雷电骷髅法师的闪电链与雷球居然砸上了它的身躯，而它则以骨翼包裹自身，将这几道魔法挡下。雷系法术消弭，没给它造成任何伤害，但——
　　那如流星般璀璨的金色箭矢落在了它右翼的骨骼上，霎时，一点金焰如巨浪般蔓延，将它整个右翼吞噬。
　　显然，金焰对亡灵生物确实有克制效果。
　　金焰焚烧，不仅是物理伤害，更烧灼灵魂啊！
　　“轰——”
　　一半骨翼被它直接断去，巨大的骷髅龙愤怒地悲鸣着，龙尾一甩，以距离将骷髅巨兽直接打翻，将它狠狠砸上身后崖壁，连同崖壁一起砸出一个大洞来。
　　大地震颤不已，也就是这时，怨鬼与幽灵终于触及这骷髅龙，开始对它造成精神影响与伤害。
　　“蝼蚁！”骷髅龙大怒，“迎接我的愤怒吧！”它眼中灵魂之火剧烈跃动，幽蓝色的光影在它龙骨附着，它张开巨口，玄妙的法阵在它咽喉处亮起，骨骼上的光愈发灿烂——骷髅龙，灵魂之火的吐息。
　　“愤怒？真是中二的台词。”曲微尘心说，无论是热血漫还是哪里的中二小说，这种话从骷髅龙口中说出可真是违和极了。她再度挽弓，体内的“气”大幅度消耗着，为供给那金焰附着在箭矢上的养分。金色箭矢再度破空而出，曲微尘胯丨下骷髅马极力躲避着攻势，但那几乎覆盖全场的幽蓝色吐息发出时，却是避无可避。
　　巨大的雷系法阵在骷髅龙下方地面亮起、成型。在长达一分钟的引导后，雷系骷髅法师再次成功使用出这一秘术。
　　只是当秘术完成时，那骷髅龙的吐息也到了。只一沾染上那幽蓝色的吐息之火，骷髅法师单薄脆弱的骨头便寸寸消亡。
　　骷髅巨兽高大的身影就是一道漏风的墙，但它尽力将吐息挡下。因为它体型巨大，所以那吐息虽然沾染上它，却不能令它瞬间消亡。也就是此刻，曲微尘操纵骷髅骑士带着她冲向骷髅巨兽，借它挡住吐息的瞬间以鸢鸣剑灌注“气”，金焰在瞬间附着上去，曲微尘高举着这一柄正燃烧着的金色火剑，浑身的金红纹路随之一齐燃烧，她借力从骷髅马上跃起，一个替身骷髅使用令她直接向前瞬移五米。
　　距离？你敢落地持续吐息，我就立刻瞬移二十五米！
　　【秘技·替身骷髅（一星）】：原地释放一只替身骷髅承受伤害，本体向任意方向瞬移且获得3s隐身效果。（*瞬移效果最大为：五米）
　　技能限定：一天内可使用五次，每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为主）
　　迟缓诅咒！
　　——[叮]
　　幽灵与怨鬼在这瞬间一齐发力。骷髅龙瞧见那亡灵法师高举着一团金色火焰之剑冲来便大感不妙，然而它右翼刚失，只单凭左翼并不能快速升空！它猛地转头对准人类吐息起来，可幽蓝色吐息还未碰到那人，那金焰剑连同人类就一起消失，只留下一只骷髅被吐息覆盖、泯灭。
　　这是什么诡异的手段？骷髅龙终于感到一丝恐惧，为这未知的金色火焰，为那亡灵法师的能力。它在瞬间捏碎信号石，璀璨的信号烟花“咻”地升空炸开，它当即用左翼不断支撑身子欲要逃离这里，然而刚一动，一连三道雷击直接好巧不巧直接劈上左翼。
　　它龙爪伏地用力，却是不慎抓碎了身下石块，整个龙竟莫名下陷一瞬。这接连的意外怎么都透着诡异的气息，消失的人类还未出现，骷髅龙却遍体生寒，一股死亡的阴影笼罩在它心头，它立刻开始绘制阵法，龙吟凄凉至极地祈求贝西波的救援——
　　“呼~”
　　一只只替身的普通骷髅不断从空中坠落，骷髅龙视线内陡然出现那由金焰附着的长剑。它甚至后一步才看到那刚刚消失的人类，它不知道这人是怎么做到的，她突然消失又突然出现，就这么从那么远的地方直接出现在了它眼前——
　　下斩！半月斩！
　　剑阵裹挟着金焰在空中化成一道完美的半月弧，直直劈斩在这骷髅龙的脑袋上，剑斩几乎将它的头骨一分为二，却没完全将之切割开，但这只是开始，附着的金焰很快在它被切割的头骨上蔓延，一寸寸灼烧着它的灵魂，将它眼眶中的灵魂之火吞噬殆尽。
　　【亡灵·骷髅龙狩猎（一）】：杀死一只骷髅龙
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·击杀领主（二）】杀死三名深渊领主。（不限实力、领地范围）
　　完成奖励：技能点_3
　　继安思科、黑弥知后，这是她击杀的第三名深渊领主。
　　不过与这些提示音一并响起的，还有曲微尘重重摔落在地上的声音。“真是——”好在并不算高，曲微尘淬炼次数也多，根本没给她造成多少伤害，就是不太帅气罢了。
　　她从地上爬起来，理了理有些破烂的衣服，挥手将召唤全部解除，又重新召唤出骷髅骑士来，甚至来不及多看两眼这骷髅龙正在被金焰吞噬燃烧的尸体，便迅速离开此地。
　　还好她足够果决，直接以替身骷髅的瞬移突进宰了这只骷髅龙，不然贝西波一降临她就得完蛋。但那信号却是发出去了的，所以她得立刻逃走！此时技能全部进入冷却，别说赶来支援的那么多领主，就算随便遇到一个，只要它将曲微尘牵制住了，后果可想而知。
　　“九号，快！快给我检测红点，全部避开！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 01:43:30~2022-03-21 23:41:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、一氧化二氢 3个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一氧化二氢 2个；结城友奈是百合、小饼干 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56615469 86瓶；反射弧很长的某人 60瓶；不如躺平 50瓶；鳗鱼 40瓶；羽行、白狼神、舀一瓢月色、是林小羡呀 20瓶；恶役就要攻女主 18瓶；azure96、铭叙 10瓶；ylx 9瓶；如梦初醒 5瓶；小泰 4瓶；小饼干、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 174、一七四只小骷髅
　　争分夺秒, 不敢停留。
　　“不愧是神明的火焰。”曲微尘忍不住感慨。金焰对这类亡灵的伤害实在是太大了，这也许就是属性克制？
　　[但如果对上魔王, 这金焰就没有这样好用了。]九号开口道。当然, 如果对上一般亡灵的话，尤其是骷髅类，这金焰简直无往不利。
　　“也是, 毕竟消耗也挺大的。”不仅仅是“气”的消耗，这次战斗持续时间分明不长, 可曲微尘却感受到了精神上的疲惫。
　　她坐在马背上喝了一支营养液，然后便快速剥开熔岩果实将它吃下。熔岩果实中附带的火元素对金焰有恢复效果, 在之前的战斗中曲微尘消耗得主要都是金焰, 是以吃点熔岩果实比喝营养液更能帮助她恢复。
　　[右转。前方有个裂缝，直接跳下去，下到底下平台, 往里走一点，稍微将山石挖一下, 可以在那儿躲一段时间。]九号说，[死了一位领主, 这片区域肯定要被不断搜查的, 我推荐你暂时在这里躲一段时间。]那边领主刚死, 这边就有人单独的骷髅骑士不断移动，但凡有个会飞的领主都会注意到。
　　至于之前藏身的那些岩洞……那些太寻常也太普通了，肯定躲不开那些愤怒至极领主的认真搜寻。
　　裂缝……？这是悬崖吧？曲微尘勒停了骷髅马, 她翻身下地, 小心翼翼趴下看了看, 才发现裂缝底下似乎也确实是有另一层平台的, 而且上头还有不少落下的碎石。就她这么趴下看的功夫, 一不留神就踩踏了几块石头滚落下去。
　　“……真能跳？不会我一跳下去那平台就塌了吧？”曲微尘觉得这地方的石质不太靠谱。她随随便便都能砸出个深坑来，这要是跳下去……别直接跳穿了，也不知道再底下有什么。
　　[再底下也是石头！乱石岗知道不？反正没有潭水，深渊里也没有奇遇，你跳就是了！就算踩碎了，你就不知道召唤骷髅杂兵之类的给你垫背吗？]
　　曲微尘：……
　　骷髅垫背？听起来不仅没有垫背的感觉，反而更痛了。
　　[快，有红点在靠近！]
　　没有时间再犹豫，曲微尘直接解除骷髅骑士召唤，纵身跃下。她五指死死攀住崖边石壁，但这里的石头比她想象中还要脆弱，她本意是想扣住石壁减缓自己下坠速度，结果一抓一手粉末，直接带着漫天砂石扣出几道长长的手印——一直坠到平台。
　　“……”尘烟弥漫，曲微尘一脸无语却小心翼翼地从地上爬起，这石头支出来的平台意外的稳固，并没有任何摇晃、开裂趋势。她将身上、手上灰石拍走，仰头看了一眼那只能融一人跃下的细缝，简单将自己的帐篷取出放置在平台上。
　　“这地形怎么形成的？深渊也会有地震吗？这种开裂可真奇特。”而且裂缝下面居然不是直通最底端？
　　[也许是战斗形成的也说不定呢。]九号显然也不知道这里是怎么回事，不过它检测了那么久，也就找到了这一处适合躲藏的宝地罢了。它认认真真将这地方在地图上标记下来，[你之后下来小心点，别把周围那些石头抓没了。不然再往后你也不好爬上去，这地方作为你的秘密躲藏点不是挺好的吗？珍稀些，可以循环利用的。]
　　“……虽说它确实不像一次性躲藏点，但我觉得它耐久度也不太高了。”曲微尘看着这处平台叹了口气道，她席地而坐认认真真又剥了几颗熔岩果实吃下，也没管外头传来那愤怒的兽吼与嘈杂，哪怕在地缝内，曲微尘甚至还能感受到大地微微的震颤——也不知道是哪位领主看到骷髅龙尸体这样激动，力量居然这么大。
　　不过不管发生什么，只要那些家伙找不到她，那就不管她的事。曲微尘转身钻进帐篷，她现在急需好好睡一会儿，养精蓄锐。就算那帮领主满地搜索她，她也不可能在这裂缝下待太久——凌晨一过，就又到了她的狩猎时间。
　　[你休息吧，我替你警戒。]
　　……
　　骷髅龙居然死了，死在了那只会偷袭、搅浑水的亡灵法师手下，死在了那诡异无比的金色火焰下。
　　那金色火焰还在继续燃烧、吞噬着骷髅龙残骸，那么巨大的一只龙形骨架此刻只剩下龙尾和一只后腿骨，而那些燃烧了的骨头，甚至连灰烬也留不下许多。骷髅龙在深渊这样久，再次死亡竟是连尸骨都难以保存。
　　那金色的火焰，太诡异了。诡异到令那些领主们心惊无比，他们一面愤恨那躲躲藏藏的“老鼠”，一面又为这“老鼠”可能未出的底牌感到惶恐。谁能想到呢？一次又一次的袭杀，只因死得都是一些不入流的炮灰，所以他们高高在上，他们不以为意，如今终于为这自大与傲慢付出了应有的代价。
　　事情被加急报告给了贝西波，骷髅龙领主的死亡以及那诡异的金焰，还有地面上残余的雷击痕迹。他们怀疑这也许不止一名亡灵法师，雷击？要么是魔法轴卷，要么就还有一位法师随行。
　　至于说召唤的骷髅会魔法？天呐，亡灵法师都不能使用魔法，你说骷髅会魔法？简直匪夷所思，几乎无人这样去想。至于那诡异的金焰，也不是没有领主试图扑灭它，可那金焰仿佛以亡灵为食，其他领主哪怕沾染上一点，都会感到来自灵魂的说烧灼疼痛，最后不得不将那团金焰连同皮肉一块剐去，看着那金焰带着肉块落地，将血肉燃烧殆尽后才随之熄灭。
　　“这是阴谋。”
　　魔王？亡灵法师？大陆法师？又或是……某个与神明达成交易的“人”。
　　这火焰，太独特也太不同了，它根本不属于凡人，更像是专为克制亡灵而生的。不可思议，太不可思议了……
　　贝西波感到震动，甚至感到了威胁，即使他未曾看到那金色火焰的模样，也没有感受过被火焰灼烧的感觉。但当他听到眷属们形容起那火焰的一切时，他产生了一丝恐惧。
　　是谁？是……浮余大陆的神明的后手吗？这真的是某位亡灵法师在当搅乱深渊吗？为什么他越看越像是试探，或许之前杀死那些亡灵炮灰的也是这金色火焰，也许这火焰是靠吞噬亡灵不断成长的。只是这一次，只是因为骷髅龙临死前发出了求救信号，使用了召唤降临阵，所以那“亡灵法师”感到害怕，急于逃离现场，这才没来得及将火焰收回。
　　只能说，无论是谁，哪怕是魔王也不要钻牛角尖。贝西波沿着这思路想下去，简直细思极恐。或许他被盯上了吗？是吗？又或是他只是这家伙的磨刀石，只是靠他们这些魔王领地内的炮灰杂鱼练级，那么……这金焰在未来大成，首先会对付谁呢？如果等他们几个魔王自相残杀，等到最后关头决出魔神，这金焰的持有者说不定就是那些神明做的最后部署——为了弑魔。
　　“封锁领地。”
　　“必须，杀死那家伙。”
　　可笑的是，过了这么久，他麾下那些领主一个个跟废物似的，对那人一无所知。不知年龄、不知性别、不知种族，甚至现在连到底几个人、到底是亡灵法师还是伪装成亡灵法师的大陆魔法师都分不清了。
　　贝西波咬牙切齿，他犹豫再三，终于做出了个艰难的决定——他要降临深渊，亲自去领地内，将那深藏的老鼠抓出来，铲除。
　　这样的存在，如果他不能亲自确认威胁解除，接下来他也没有心思去做别的事了。只是一团金色的火焰而已，贝西波却认为这家伙比厉森还要棘手、还要可怕。
　　三皇子的身份还得要，得找个理由闭关起来。明面上的应酬就让何暮漫应付，那女人被契约所缚，任何命令都得听从。大陆布局可以缓一段时间，厉森与芬格尔……该死的，为什么这事情非要出现在他的领地？只能让那两家伙再活跃一段时间了。
　　芬格尔那家伙创建的势力简直就是对帝国对大陆各族权威的挑衅，好像在说：既然你们没有力量保护你们的子民，那么就由我来庇佑他们吧。这样的姿态，不仅能收获不少懒惰情绪，甚至还能收获大量信仰之力！
　　到了这时候，贝西波也不得不承认，他似乎是提升实力最缓慢的那个。倒不是他不愿意努力，也许是……努力错了方向？建饭店什么的，实在是太慢了！如果他人为制造一场饥荒，再给那些饿到濒死的人们送去许多热乎乎的食物，这帮人恐怕会吃到撑死也舍不得停下。
　　厉森……芬格尔……
　　贝西波踌躇着，走进书房取出纸笔，到底是面目狰狞地坐下，伏案开始写出自己打探到的信息——关于桃源之地的大致方位，以及厉森最新的几个据点。
　　他得返回深渊，可也见不得其他魔王这样潇洒。这两份资料他会送给陈卿珏，怂恿陈卿珏做些什么。而接下来……贝西波并未停笔，他认认真真写下了陈卿珏建立的工坊与去矮人族拉拢锻造大师的事情，并写上猜测陈卿珏正在秘密制造魔晶炸丨弹！他怀疑这女人手上有魔晶矿脉。
　　这些信件他都写了两份，每个魔王都会收到除他之外另外两个魔王的信息。这不是什么高明的计谋，就是明晃晃的挑拨。
　　一直到最后，他召来了何暮漫：“我要离开一段时间，你知道该如何做的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 23:41:19~2022-03-22 22:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是憨憨 45瓶；聶羽z 20瓶；赤狼 15瓶；小九 10瓶；22076482 6瓶；天狼守约 5瓶；一桶油不满、小泰、真实猛狮，不虚一切 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 175、一七五只小骷髅
　　曲微尘对即将到来的危险一无所知, 等零点一到，她摸着黑就从裂缝里爬了上来。九号检测一圈没发现红点, 曲微尘便摸索着朝领地内走去。
　　她披着一身黑色斗篷, 与黑夜几乎融为一体。深渊的夜晚就是这样奇特，一黑下来就是全黑，几乎没有一点光源。曲微尘小心翼翼地摸索前进, 反正警戒靠九号，周围一旦出现多个小红点, 曲微尘就小心翼翼摸过去瞧一眼，如果是巡逻的炮灰就直接贴身宰了, 如果是精英或小领主……前者一样可以轻松宰掉, 后者就得稍作权衡。
　　不过曲微尘并未遇到领主，她甚至开始怀疑贝西波领地里那些领主晚上还需要睡觉。
　　怎么说，都得再杀几个领主才行吧？不管大领主还是小领主, 反正成就系统只认“领主”不认实力。
　　在曲微尘于黑暗中小心前进挑选狩猎对象时，那边贝西波也终于做好部署, 准备降临深渊。
　　在他离开后不久，他因“领地混乱而亲自降临”的消息比他写的那两封信还要先一步从皇城到了陈卿珏手中。
　　何暮漫……这女人, 可真是等不及看贝西波死了呢。即使贝西波死亡她也会被迫殉葬, 她也要看贝西波这狗东西死在她之前。
　　陈卿珏收到消息的第一反应就是“曲微尘有危险”, 之后才意识到机会来了。
　　可她之前的计划是在骨王领地完成，区区一个地域的领主，对领地的掌控肯定没有贝西波高, 无论是设置埋伏还是其他, 困难不算很大。但此时贝西波降临肯定是在自身领地内, 而且因为不知曲微尘做了什么事引起他的高度注意……要想曲微尘先平安离开贝西波领地, 几乎已是不可能, 更别提把贝西波引诱出来。
　　曲微尘的能力再逆天，她本质还是个人类。她天赋再好，也不可能在十几个领主再加上一位魔王的围剿下逃出生天。但如果不考虑曲微尘的安危……不，没有这个如果。
　　陈卿珏有些头疼，计划总是赶不上变化。她是怎么都没想到，曲微尘刚进入领地就引起了贝西波的高度警觉，曲微尘到底做了什么？她总不会一个人单挑杀死了四五位领主还在追击下扬长而去吧？她是怎么让贝西波感到威胁的？
　　陈卿珏咬咬牙，也不愿意放弃这一机会。贝西波回到深渊，但他在大陆暗中还置办了不少势力。托何女士的福，陈卿珏对贝西波的地下势力了如指掌，对那几个秘密据点也了解极了。她直接联系仍在兽族的道尔顿和在巨人族的康斯坦丝，将贝西波发展到这两族的据点信息告诉他们，让他们抓住机会立刻去一锅端了。至于帝都内的倒是不好插手，不过也没什么，陈卿珏如今也分不出多余的兵力了。
　　她步入地下室，扫了一眼死囚的人数，直接把他们全部催眠，烙下亡灵法师烙印，抹除他们的意识直接将他们洗脑成为傀儡。而后才去存放魔晶炸丨弹的地下仓库查看库存。
　　召集暗卫，陈卿珏关注了一下曲微尘的气息，到底是忍住心中情感，没有传送去她身边，而是带着那帮傀儡回了一趟自身的领地。
　　这一次，她一定要重创贝西波，直接重洗大陆局势，哪怕暴露了也不要紧。贝西波会为了求存而疯狂，其他魔王也不可能放过贝西波这一口肥肉——杀死贝西波，就能获得他的亡灵圣地，以及那吸收暴食情绪强大自身的能力。
　　曲微尘……
　　稍微低调些吧，可千万不要撞上了。再坚持一段时间，她很快就能部署好一切。
　　……
　　曲微尘只觉得陈卿珏给她那令牌似乎烫了一瞬，不过她拿出来仔细看了看，也没看出什么变化。陈卿珏好像也没有要降临的意思，她便将令牌继续贴身收好：兴许是刚刚看错了呢？
　　[检测到一个单独的强大红点！应该是个领主！]九号激动道，不过不知为何它也压低了声音，也许是被氛围感染到了？
　　“我看看。”曲微尘在心里应了一声，收敛气息轻轻靠近那红点，就看到一只红皮恶魔以肉翼将自己完全包裹住，坐在山坡上睡觉。
　　啊这！曲微尘瞬间心动了，她看着那毫无防备的恶魔，一对肉翼中间露出他的背来，这要是一剑刺个对穿……
　　偷袭，绝对要偷袭，立刻就偷袭。
　　[等等你冷静点，会引来其他领主的！]
　　“不召唤其他骷髅就不要紧，你放心我心里有数。”在这种事上，曲微尘异常果断，她好像就没有害怕这种情绪。“你能确定，现在附近没有其他的领主吗？”
　　[我能确定！但如果领主刚好在我检测范围之外呢？高阶恶魔的速度很快的。]
　　曲微尘无声地笑了笑，并未再解释什么。她为了隐蔽靠近那只恶魔，甚至没有取出鸢鸣剑，而是直接使用替身骷髅瞬移五米靠近，借助那三秒的隐身效果开启敏捷光环在隐匿气息的前提下尽量快速贴近着。
　　那恶魔似乎察觉到什么不对，肉翼颤动两下张开，他有些睡眼朦胧地回头打量了一下周围，却什么都没发现……
　　曲微尘使用了第二个替身骷髅，并在那骷髅出现的瞬间将它收入了自己的空间戒指。
　　她将技能全部使用都只有十五秒的隐身时间，好在这恶魔只是粗略看了一眼周围，没发现异常便再次用翅膀包裹住自己，继续休息——他搜了整整一个下午一直到深夜，可累坏他了。也不知道那入侵的耗子藏在了哪里。
　　噢，或许逃离了领地也说不定呢。
　　很好，到目前为止，一切顺利。曲微尘如是想着，她屏息凝神，再次使用骷髅替身进行位移，她已经来到了恶魔身后，这近在咫尺的距离——
　　九号屏息凝神，一点声音都不敢发出，生怕打扰到曲微尘，也怕令这恶魔察觉到了什么。
　　曲微尘也有些紧张，不过更多的却是兴奋：天呐，偷袭一位领主，真正的背刺一位领主！这也太刺激了。
　　在鸢鸣剑握在手中的刹那，冲天战意令曲微尘整个人都燃烧起来，体内金焰在一瞬间爆发，金红纹路遍布全身，几乎所有的“气”都化为燃料灌注入鸢鸣剑中，金色的烈焰在那瞬间照亮了这一片深渊的天！
　　空中的青色鸢鸟仿佛也带上金焰的淬炼，长长的尾羽末端化为正在燃烧的火焰，在空中坠下一连串金色的火花。清脆的啼鸣是前所未有的高亢嘹亮，如果仔细去看，你甚至会怀疑这青鸢似乎要在某个瞬间浴火重生，化为凤凰。
　　曲微尘依旧笑着，双眸绽放出金色，那金焰长剑印入眼瞳，鸢鸣剑高高举起，裹挟着她一身的“气”与金焰，在这一斩下尽数释放——
　　只在一瞬间而已。
　　从曲微尘取出鸢鸣剑到斩落，时间甚至不足一秒。那恶魔领主几乎是在感受到威胁的下一瞬就要转身抵抗，然而那双翅膀刚刚展开，金焰便自上而下从他后颈一直斩到脊背，几乎将他一分为二——“啊！——”
　　深入灵魂的烧灼痛苦令他痛呼出声，然而在这一击之下曲微尘并未收手。金焰的数量有限，但她还有力量在！鸢鸣剑本身更是十足十的利器，在这么近的距离下，就算没有太多剑气也无所谓，她打得到。
　　剑势在瞬间爆发，领域扩张开，将自身与恶魔纳入其中。曲微尘只低声喝了一声“停滞”！恶魔的动作便强行为领域迟缓一瞬，在那瞬间，一连串的诅咒顷刻砸下，恶魔的脑袋突然就凭空冒出一大型伤口，血溅七尺高。
　　随之而来的，还有黑暗。他骤然失明，但眼前还有残留的影像，一切还未来得及反应，那金色火焰还在身上燃烧，便突然被一系列的剧痛侵蚀——
　　“百剑斩。”
　　他听到身后传来这三个字。
　　当最后一剑斩出，曲微尘直接召出骷髅巨兽与骷髅骑士和骷髅法师，她令骷髅巨兽原地等待，将恶魔困在体内，再给骷髅法师披上斗篷将它全身包裹住令他坐上骷髅马，令骷髅骑士立刻往反方向冲刺——
　　而曲微尘自己？她直接使用最后一次骷髅替身，借助隐身直接后撤，披着斗篷隐匿气息快速朝裂缝处跑去。
　　[可那恶魔还没死！]
　　“他很快就死了。”只是还需过上那么几秒，让那火焰烧遍他的全身，将他完全吞噬。
　　不必留下来等待，她也不能等那恶魔完全咽气。从腾出手到逃离，她敏捷光环甚至还没消失，而曲微尘借助这一时间，快速逃离现场。
　　当她感受到骷髅骑士与骷髅法师没到极限距离就直接消失时，就知道自己赌对了。
　　她快速翻下裂缝，熟练地借助石壁缓冲轻轻落地，而后简单擦了擦手与脸，便再次钻进帐篷——这时候，骷髅巨兽也消失了。
　　“他们肯定气疯了。”曲微尘浑身发热，那刺激的袭杀感觉还未散去，她眼睛亮极了，也兴奋极了。
　　“替身骷髅真是个好技能，我太喜欢这技能了，它简直就是神技！”曲微尘大肆赞美着【秘技·替身骷髅】。
　　[……好的，你开心就好。]九号沉默片刻，到底还是没说一般亡灵法师都是拿这个保命逃命的，毕竟一般的亡灵法师也不会精通近战和暗杀。[不过你让我发现了刺客型法师的可行性。]
　　“刺客型？并不是，只是我可以瞬间爆发而已。再加上那火焰的特性，算是讨了个巧？”曲微尘稍微冷静下来，她在帐篷里躺下，打算再睡到五点，到时候再起来修炼，顺便看看那些领主还有什么别的动作。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 22:25:49~2022-03-23 23:26:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：56615469 2个；结城友奈是百合、安沐思、山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zycmtykx 80瓶；天狼守约、安沐思 20瓶；樾 10瓶；秋枫 8瓶；论如何把昵称凑足十五 7瓶；烨 2瓶；小泰、一桶油不满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 176、一七六只小骷髅
　　曲微尘怎么都想不到, 她这一次的突袭给贝西波领地那些领主带去了多大的震动。
　　那老鼠没有逃走！她就在这，就在附近, 她甚至在这等关头又挑衅似的袭杀了他们一位恶魔领主！
　　那些领主来援很快, 在路上看到有人骑在骷髅马上逃跑就直接将那骷髅抹杀，但奇怪的是，这骷髅死后尸骨居然消失了！唯一留下的只有那一件黑斗篷。
　　包括那深渊巨兽骷髅也是一样, 击杀它并不困难，可为什么这么大一只骷髅在死后却连半根骨头都没留下？要不是现场所有领主都看到了, 他们简直要怀疑自己是不是在做梦。当然，这些都还好, 真正令他们难受的是, 哪怕他们已经如此尽力赶过来了，却只能眼睁睁看着昔日好友被金焰吞噬，看着好友的灵魂熄灭, 而他们却什么都做不了，甚至连凶手都没抓到。
　　“该死的！”恼怒, 愤恨，这帮领主已彻底被激怒了。他们甚至计划起以自身为饵去引那人中招。但更多的想法却不能立马实施, 一来是暗中之人行踪未定, 二来……魔王大人即将降临, 他会亲自解决那只会躲躲藏藏的老鼠。
　　……
　　五点。
　　曲微尘伸了个懒腰起床，在帐篷边开始修炼。等到她修炼结束开始吃熔岩果实喝营养液时，令牌再次发热闪烁, 曲微尘取出令牌看了一眼, 想了想还是割破手指将血液涂抹上去。
　　——“你还在贝西波领地吗？”
　　陈卿珏似乎很是急切, 她看起来也有些憔悴。曲微尘猜测是不是大陆又发生了什么变故, 不过还是先回答了陈卿珏的问题：“在的。是出了什么事吗？”或许有什么她能帮上忙的……
　　——“赶紧离开, 贝西波降临了。”
　　贝西波来了？可这不是好事吗？这正是重创贝西波的机会啊！啊，当然……最好不要在领地内开战，到底是魔王大本营，或许会对贝西波有某种加持，之前陈卿珏也说最好是引贝西波去骨王领地再打。
　　思忖间，曲微尘认真点了点头：“我明白了，你放心！”
　　——“什么？”
　　“你都布置好了吗？”曲微尘问，“我现在离开贝西波领地可以吗？但是来这里时间很少，或许骨生枯他们还没回来，你有办法召集他们吗？……我这就去骨王领地。”
　　“不，等等。”陈卿珏皱起眉来，她本意是想提醒曲微尘远离危险，不要参与这次战斗。“贝西波降临了，他是魔王！你无法应对。”
　　“可我能作为诱饵，我可以把他引出去！”曲微尘此时也知道为什么贝西波为什么会直接降临了，说实话，神明火焰的效果她自己都吓了一跳，贝西波为此感到不安也是正常的。他降临……很大可能就是为了她。那金色火焰出现在骨王领地，那么贝西波肯定会被吸引去的。
　　只是……如今想要从贝西波领地内悄无声息逃走，可能有点难度。不过有九号在，问题也不是很大。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“当然，我的殿主大人，你可以更多的去信任我，相信我的能力。我也是很厉害的呀。”曲微尘语气有些无奈，她当然也知道陈卿珏在担心什么，但……但她的初衷就是变强，就是能为陈卿珏多做些什么，如今她的实力够了，怎么可能因为有点危险所以就不去冒险？
　　当然，曲微尘还是没傻到给陈卿珏说她在明知道这些领主在追查自己的情况下，凌晨又冲出去宰了个恶魔领主。这事比较刺激，她怕陈卿珏听了受不住，生气。
　　陈卿珏被那一声带着些许撒娇意味的“我的殿主大人”叫得耳朵有些发烫，明明她才是魅魔，但在面对曲微尘时，她似乎总会把持不住？但尽管如此……她也没办法不去担心。并不是不信任，也不是不相信曲微尘的能力，只是当那真切的危险逼近时，陈卿珏反而临头不愿意放曲微尘去冒险了。
　　她甚至无法去想曲微尘如果有了个万一会怎样。
　　“而且，我也相信你的布局呀。”曲微尘笑着说，“你之前想到过引诱贝西波出来重创他的事儿，我可不信你最近没忙着完善计划。现在贝西波可是降临深渊了哦……机不可失时不再来，卿珏。”
　　“贝西波如今的实力……正面对上，你会打不过他吗？”曲微尘顿了顿，见陈卿珏还没有回应，便这样问。
　　黑雾那头的人影垂眸在思索着什么，不过还是开口道：“我可以牵制住他，但他身边还有很多领主。包括骨王也很危险……”
　　“可你也不是光杆司令呀。”曲微尘说完这个词才想到也许陈卿珏不知道这是什么意思，又换了个说法，“你不是孤军奋战，看看你领地内那些疯狂膜拜你、愿为你出生入死的领主们吧。再看看骨生枯他们，也许现在从领地赶往这边时间紧迫——”
　　“不，我已经布置好了，他们随时可通过地狱之门传送过来。”陈卿珏叹了口气，她说，“我只是担心你。”
　　如果贝西波他们发了疯呢？他们就算是死也要拉曲微尘一起呢？
　　曲微尘一愣，她本想再劝解什么，但却发现陈卿珏的担心不无道理。那种发疯的魔……确实做得出这种事，更别提他就算落入陷阱也是为了扼杀她而来的。
　　“我不可能完全安全的。”曲微尘说，“你当初都愿意放我去大陆游历了，总不能现在我在你的地盘，你反而就要将我保护得严严实实不让我冒险了吧？这是难得的机会，你不会放弃，我也不会。”
　　“我现在就想办法去骨王领地，也许还会遭受追杀。你现在唯一能做的就是联系骨生枯他们配合我，然后在我召唤你的时候像个英雄一样降临，力挽狂澜，狠狠给贝西波那狗东西两巴掌。”
　　“挂了，你先准备你的部署吧。我也要忙我的事了。”
　　曲微尘说得飞快，她不是没看到黑雾中陈卿珏微变的神情，但是在这种事情上，陈卿珏也太情绪化、太感性了一些，也许是接纳属于魔王力量的弊端？
　　换位思考，如果是曲微尘站在陈卿珏那个位置上，陈卿珏要冒险做什么，也许她会与陈卿珏一样想将她保护下来，然后自己一个人去冒险。但这不是没换位嘛？要不是她实力不够，她还不想让陈卿珏一并参与呢，她要是有实力弑魔，早就把贝西波噶了，哪里还能留着他脏了陈卿珏的手。
　　直接结束通讯，曲微尘还没将令牌贴身收好呢，这令牌就在她手中又发热发烫起来，显然是陈卿珏反应过来在联系她。曲微尘捏着令牌叹了口气，还是将它贴身收好——该说的都说完了，接下来只看行动便是。
　　至于这么点热度？曲微尘完全不在意的。
　　曲微尘起身又剥了两颗熔岩果实吃下，然后仰头喝了五支营养液，啃了三块肉干垫肚子，这才活动了一下身子骨，望着头上的缝隙准备开干。
　　她替身骷髅还得等到下一个凌晨使用，但贝西波已然降临，这小裂缝显然禁不住魔王的地毯式搜查，她没有时间等到凌晨了。要走，就趁现在！
　　这儿离昨晚案发地近，那帮领主估计也猜不到她居然胆大包天躲在这附近，就是现在才是逃离的最佳时机。
　　“九宝？”
　　[附近没有红点，不过你慢点爬上去，我会时刻不断地进行检测。]在这种紧急关头，九号也打起了十二分的精神。它可不想拖曲微尘的后腿！
　　“谢谢你，你是我见过最可靠的系统。”
　　[不用客气，你也是我合作最愉快的宿主。]
　　一人一统说完都忍不住笑起来：曲微尘也就见过九号一个系统而已，而九号之前那些宿主，别说合作，就连生存过新手期都是问题。
　　曲微尘小心翼翼爬了上去，在她即将攀上去时，怀中的令牌终于不再有反应。想来陈卿珏也知道浪费时间毫无意义，在曲微尘执意要去做某件事而她完全没办法阻止时，她唯一能做的就是将计划不断完善，将现有的所有力量都汇聚起来，给贝西波一记重拳。
　　天色已亮，但这附近居然还真没有巡逻的炮灰或蹲守的领主，曲微尘也没召唤骷髅马，她得这地方远一点再召唤。
　　[卧倒！直接卧倒！那件棕红色的大衣披上！气息收敛！]
　　曲微尘立刻照做，那件与深渊土地颜色相近的衣服她早就准备好，几乎是九号一开口，她就将衣服披上整个人卧倒在地。曲微尘将气息完全收敛，甚至连呼吸都憋住了，差不多过了五六秒，九号才松了口气：
　　[飞走了。]
　　恶魔？又或是其他的骷髅龙？曲微尘对贝西波领地内领主的种类与数量都不太了解，反正只要躲过空中巡逻的那些家伙就好。
　　这要是没有九号的帮助……曲微尘可不知道自己该怎样才能安全出逃。
　　不过在借衣服颜色躲过空中那单靠视觉的巡逻后，曲微尘对自身领域又有了一点新的想法。或许……她可以靠自身领域去遮掩住她的气息，以达到更佳的隐匿效果？用剑势或是“气”将一切遮掩，又或是尽量将她的气息与周围环境同化，在一呼一吸间融入环境，极为自然地去将气息隐藏起来。
　　[别想乱七八糟的了！快点！他们来回巡逻，待会又要过来的了！要是空中那个同时遇到巡逻的炮灰骷髅，我看你还怎么跑！]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-23 23:26:36~2022-03-25 02:12:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：葬 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；一氧化二氢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聶羽z 20瓶；21928939 16瓶；江山此夜 15瓶；南年、2433 10瓶；幽幽幽离、天狼守约 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 177、一七七只小骷髅
　　还能怎么跑, 当然是拼命跑呀……
　　曲微尘也不知道这到底是九号的乌鸦嘴还是她点背，九号刚这样说完, 就检测到一连串小红点有序地往这边缓慢移动——显然就是巡逻的了。
　　曲微尘能有什么办法？曲宝也很无奈啊！所幸空中那个还没回来, 曲微尘只好赶紧改道绕着那队巡逻路线继续往外围撤出。
　　曲微尘：我求求你说点好的吧！
　　[这难道不是说明我的催促管用吗？还赖我乌鸦嘴来了！]九号一时无语，[你刚还叫我九宝的。]
　　“……好的九宝，你说得很对。”曲微尘收敛心神, 默默将领域展开，细微地控制着领域刚好将自身覆盖住。她小心翼翼地移动着, 那件大衣也披在身上，一边收敛气息, 一边努力操纵领域将自己的气息与活动全部遮掩下来, 融入环境。
　　九号认认真真给曲微尘不断检测着周围红点的移动轨迹，又时刻警觉着是否有新的红点高速乱入。安全撤离一段时间后，才分心看了一眼曲微尘, 就发现这崽子一心二用一边小心撤离一边还琢磨着如何改进领域加强隐匿性呢。
　　九号欲言又止，不过又想到那些灵光一现都是极为短暂的, 曲微尘此时能抓住还能不断改进……反正也是对逃离有益处的操作，那就随她试吧。
　　只是, 好不容易慢吞吞挪到领地边缘附近, 九号急得赶忙喊了停。曲微尘顿时由大衣披着再次卧倒。下一瞬, 就看到九号颤巍巍贴了一张前方检测边缘满是红点的图像给她……
　　难怪内部虽有巡逻，但强度不高呢。原来是打算将她围困在这里吗？
　　“这些应该大多都是巡逻的吧？我看那些红点也不太亮的样子。”应该……不算强？一帮炮灰而已，冲破这种层次的防线应该也不成问题。
　　[但这显然是阳谋吧, 这种布置的密度, 就是要在第一时间逮住你的, 这些亡灵根本就是送死来的。]无论曲微尘杀不杀它们, 只要曲微尘试图离开领地就会被发现, 九号相信，贝西波或那些领主一定布下了相应措施，能够在第一时间赶来这里。
　　但是……如果真被困在这里，那才是没办法啊。曲微尘小心翼翼地换了个方向，却发现那些红点密集度没有丝毫减弱。显然，几乎所有亡灵圣地内产出的炮灰亡灵都被贝西波调动起来了。也许他之前试探陈卿珏召开地狱之门时都没有动用这样多的力量。
　　陈卿珏那边肯定已经开始行动起来了，要是她被一直困在这里……很不妙啊。
　　“骷髅召唤物与我的距离不能再远一些吗？”
　　[技能设定不归我管啊！就算你让我现在替你修改……专业不对口，我没这能力啊。]九号显得很是无奈，曲微尘一开口它就知道曲微尘想做什么，可问题是这方面它还真帮不上忙，它就是一平平无奇的小系统罢了。
　　让九号帮忙开后门这条路封死，曲微尘只得去想如果利用现有技能安全突围。而且还不能让贝西波抓住她的尾巴追着她走，不然估计根本到不了骨王领地，就得被迫开战了。
　　那么，就还得是最原始的方法——调虎离山。
　　[还是等明天再行动吧，现在我先给你找个隐蔽的地点躲一躲……]毕竟替身骷髅仍在冷却时间，没有隐身和瞬移的加持，万一真被领主或贝西波逮住，插翅也难逃。
　　“不，不用非得等替身骷髅。”曲微尘小心翼翼地朝红点方向贴近，她一边分心维持着领域那简单的遮掩能力，一边测试着能使用混乱诅咒的最远距离。
　　只要混乱诅咒能生效……再好运一点不断激活【传染】特性，她只要在生效之后赶紧远离这地方绕远路就再就能够想办法突围了！
　　幸运女神啊……如果浮余大陆真有这个神明的话，期望您能保佑一下我。
　　曲微尘在心中虔诚许愿，终于在能使用技能的最远距离将【混乱诅咒】扔了出去——
　　就像一滴水融入大海，悄无声息，什么变化也没有。
　　[看来浮余大陆没有幸运女神。]九号跟着一同沉默了几秒，开口道。
　　不就是十分钟的冷却时间吗？这有什么！曲微尘看着自己手里的十二个技能点，如果再入手三个就能学习新的诅咒了，可如果现在升级混轮诅咒，说不定下一次就生效了——
　　[不，你要相信，如果你足够倒霉，哪怕90%的中奖率，你也只会得到谢谢惠顾。]
　　曲微尘沉默了，她安安静静趴在地上，开始认真钻研领域，想办法操纵“气”使之更贴近深渊的环境。她之前多次召唤陈卿珏降临，对深渊的黑雾也颇有了解，而深渊的标志特色就是那黑雾。回忆黑雾的给人带去的各类感觉，曲微尘静下心来，努力贴近环境，沉浸深渊。
　　【混乱诅咒】：使用后，有15%几率使目标敌我不分！该技能附带【传染】特性。
　　混乱持续时间：6分钟
　　技能冷却时间：10分钟
　　如今这混乱诅咒，甚至是升级过一次的效果了。
　　15%的概率……曲微尘庆幸地想，再不济，她十次也能中一次，算起来还没到两个小时呢，她等得起。两个小时，刚好令她消化一下灵感，将自身领域完善一下。
　　时间就这样过去，每过十分钟，九号都会提醒一声曲微尘，令她使用混乱诅咒。曲微尘则趴在地上拽着那大衣一动不动，默默支撑一方小型领域，并不断改善它。
　　虽然这领域没有障眼法，有人路过就能发现到她。但有九号的存在，根本不会有巡逻队巡逻到她的边上，至于天际巡逻的会飞亡灵距离太远，颜色相近再加上曲微尘一动不动，确实难以发现。至于那些领主时不时的精神查看与扫荡……
　　她这拙劣的小领域还真将那帮家伙的精神力给骗了过去。
　　曲微尘怀疑这是因为这帮恶魔的加点没在“智力”上。
　　就像她，加点没到“幸运”上。
　　两个小时过去了，长久姿势不动的趴伏令曲微尘有些难受，但这并不是能站起身活动身子的时候。不知道为什么，这附近的红点开始增多，曲微尘猜测贝西波还在源源不断从亡灵圣地拉炮灰过来充当“城墙”。
　　太可怕了……曲微尘甚至能想象到如果自己没准备离开，等贝西波将那些亡灵调遣过来将整个领地边缘全部填满——然后向领地内收缩。要真到了那时候，就算她躲在缝隙下估计也会被挖出来。
　　不知道多少次的重复，当那一声清脆的[叮]响起时，曲微尘甚至一时没反应过来。还是九号紧急在她脑海里吹了长长一口气的唢呐才将她整个人激起。曲微尘并没有贸然起身，她先是看了一眼九号给出的检测结果，确认周围没有任何红点时，这才直接召唤骷髅骑士和骷髅法师。曲微尘给骷髅法师披上一件黑色斗篷，令它直接对那边缘的亡灵骷髅们引导一分钟的大招——这次召出来的是冰系骷髅法师，它的大招很有意思，是冰封万里。
　　【冰刃术】：发出一道冰刃进行攻击，造成冰元素伤害。
　　技能冷却：10s
　　【暴雨冰针】：发出数百冰针，附带迟缓效果。
　　技能冷却：3分钟
　　【冰晶之墙】：竖起一道完全由冰雪凝聚而成的晶石墙壁进行防御。
　　技能持续时间：1分钟
　　技能冷却：5分钟
　　【秘术·冰封万里】：以自身为祭，经过引导后在目标地区召唤出一片冰雪天地。技能生效后，技能区内所有生物遭受一秒冰冻效果，冰冻效果结束后将获得持续十秒的僵直效果。（僵直：行动与精神都获得迟缓debuff）
　　技能引导时间：1分钟
　　技能持续时间：5分钟
　　技能冷却时间：12小时
　　这一秘术的控制一共只有十一秒，但它确实十足十的硬控。
　　曲微尘给它披上斗篷，一拍骷髅马屁股就让骷髅骑士带着骷髅法师先冲。然后才召唤出骷髅巨兽压阵，令它跟着骑士慢一拍发起冲锋。曲微尘自己则给自己加了个敏捷光环，靠自身脚力朝另一方向突围。当然，全程她的领域都没敢取消，毕竟她奔跑过于明显，要是那些大佬以精神一扫，那不就是明晃晃的目标吗？
　　[你真是疯了！]
　　混乱诅咒的[叮][叮]声不绝于耳，但曲微尘根本没空去听这个。她看到几个红点飞速掠过她的上方，贝西波他们这次的效率居然高到离谱！更要命的是，明明贝西波已经降临深渊，曲微尘却看到那边居然亮起了黑雾阵法，那帮家伙居然怕速度不够快，这么近的距离都要贝西波降临！
　　靠，这是有多想杀她啊？
　　怨鬼召唤！幽灵召唤！
　　两个智慧生物在降临后由九号告知形势，甚至不需要曲微尘命令就自发散开，朝另外方向去干扰亡灵。以“气”加持自身，同时将领域不断扩大——
　　她看到了密密麻麻的骷髅海，那红点甚至令她感觉到生理不适。这等数量的炮灰，就算她在另一边引起骚乱，也无法在短时间突围出去。
　　一剑斩出，在金色海洋中这些亡灵骷髅们就像深秋草原上的枯草遇到了一点火星，很快蔓延成一片金色的海洋。曲微尘全力奔驰，“气”不断地消耗，只要她能突破这里……
　　——“该死的虫子！”
　　另一批红点赶了过来。显然，就算是一个地方发生骚乱，这帮领主也没有倾巢而出。这老鼠惯用这等声东击西的招数，在贝西波调动这么多亡灵之下，根本不会留有太多漏洞给曲微尘去钻。
　　——“就让我来看看，你是谁派来的！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 02:12:21~2022-03-25 22:33:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：葬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葬 66瓶；南年 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 178、一七八只小骷髅
　　她被这帮领主围住了。
　　贝西波在那边降临, 赶到这里来甚至只需三五秒。
　　可到了这种时刻，曲微尘反而冷静下来。尽管她的心脏还在胸腔里剧烈跳动, 仿佛还未从之前的紧张中抽离出来, 但她的情绪已然沉淀，整个人平静极了。
　　一、二、三……曲微尘视线扫过一个个领主，贝西波麾下领主数量比陈卿珏多多了, 也不知道是怎样培养的。
　　又是绝境啊。但这一次，就算诅咒全部生效……她恐怕也难熬下来了。陈卿珏……应该还没准备好吧。
　　[崽！这次我可是把老本都给你赊出去了！快, 快拿鸢鸣剑抽这丫的一剑，火焰蓄满！]九号的声音异常尖且疯狂, 曲微尘甚至从其中听到了隐隐的哭腔。在它短暂消失的这点时间中, 不知道它去捣鼓了什么，但此时说出这种话——
　　曲微尘笑起来，瞬间爆发什么的, 自从上次偷袭成功之后，她可是越来越得心应手了呢！
　　金红纹路遍布全身, 火焰瞬间冲天。空中的青鸢鸣叫声是前所未有的尖锐，它带着那熊熊燃烧的金焰尾羽直直俯冲而下, 金焰在瞬间自鸢鸣剑剑身爆发——
　　鸢鸣剑斩, 金焰在空中形成一道火焰的弯弧, 直劈贝西波面门：“崽种，我是你姑奶奶！”
　　贝西波甚至没想到曲微尘会在这时候爆发，他本能闪身, 拽过身边一恶魔领主顶上那金焰。在听到曲微尘的回话后, 整个魔气到颤抖, 他浑身在瞬间化为黑雾, 成为一巨型的、由黑雾与黑色稠体构成的巨兽, 只张口一咆哮，巨大的吸力传来，在瞬间连周围骷髅杂兵都吸入口中——吞食！
　　“大人！”周围有领主惊呼出声，但贝西波并未停止能力。什么审讯，什么盘问，都等这家伙进自己肚子里去了以后再说吧！等他剥夺吞噬了这家伙的能力，只留她一条命吐出来盘问也是一样！就是不知那时，这家伙还有没有那么硬的嘴！
　　“大人，她不见了！”
　　“？！”贝西波吞食之势一滞，化为巨兽的他过于高大，并没看得太清，此时定睛一看，哪里还有那亡灵法师的踪影？
　　该死，人呢？被召回了？可她身上没有任何魔的气息，这不可能啊！
　　……
　　曲微尘出现在了另一边骷髅海中，她另一个踉跄，就看到自己身前的怨鬼。幽灵在瞬间贴近她，而后朝另一方向快速穿梭，突破出去。
　　这是——
　　[这是你以后会解锁的能力，依附传送！]可以瞬间传送至召唤物身边的限定技！此时曲微尘还没能学到这个技能，为了提前给曲微尘用这个，九号可真是赔本打工，欲哭无泪。
　　【依附传送】：使用该技能，可瞬移至任一召唤物身边。
　　技能限定：一天内可只用五次，每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为准）
　　正常的亡灵法师自身极脆，自然怕极了近战贴脸。为了保障亡灵法师的后期生存能力，技能树里自然也会有这种利于保命的技能。只是曲微尘还没把骷髅召唤全解锁，还没学到那里。
　　[只是一天限时使用而已，赶紧跑！那些家伙已经反应过来，我已经控制幽灵朝另一个方向逃离，它能穿梭，等到达与你的极限距离时，就直接使用这技能！]
　　曲微尘闷头往前，幽灵与怨鬼分散而逃。曲微尘从空间戒指抽出又一件斗篷，召唤出骷髅兵给它直接套上，而后从空间戒指里摸出一柄很久之前存放的长剑塞进它手里，弹指将金焰点了上去。金色火焰在那长剑上燃烧起来，但那普通长剑不是鸢鸣剑，要不了多久就得被这金焰燃烧殆尽。
　　但曲微尘也只需要它支撑几秒而已。当她发现身后那堆红点光速接近时，再次使用依附传送。
　　多次极限传送，九号为曲微尘快速制定逃离地图。七弯八绕，最后故技重施以骷髅骑士披上披风，以金焰点燃它手中长戟，再度吸引火力为曲微尘争取时间。
　　当红点从检测范围彻底消失的刹那，九号与曲微尘都重重叹了口气。
　　“魔王……真恐怖啊。”曲微尘像是不记得她刚对贝西波做了什么一样，如是感慨着。那一瞬间暴怒而爆发的威压，可真是吓人。如果换个人，说不定会直接被吓破胆，别说转头就跑，恐怕连挥剑的勇气都没有。
　　“他就那样直接把人领主拉来当肉盾，他手下的领主居然也心甘情愿……”曲微尘忍不住感慨，要知道，如果那一剑真能落在贝西波身上，虽然不至于将他重伤吧，但火焰烧灼灵魂，怎么也能叫他吃点苦头。
　　哪怕红点已不在范围之内，曲微尘也没有多少逃离贝西波领地的庆幸。她看了眼地图，骷髅骑士的十分钟冷却还没过去，但她不可能在原地等待，便只能再次迈开双腿，朝骨王领地前进。
　　[不是要去找骨生枯他们吗？]
　　“陈卿珏应该会通知他们的吧？这一侧离原先约定的地方也实在太远了……”曲微尘一愣，她看了一眼地图，在那种危机关头，她能从贝西波领地逃出来就不错了，哪里还有时间看自己在什么方位啊。如果说原先约定的地方在贝西波领地以南，如今曲微尘就是从北边突围出来的，这隔得也太远了吧！
　　先……赶路吧。曲微尘一路小跑，从怀里掏出令牌，想了想还是割血摸上去，她如今突围出贝西波领地前往骨王领地，也确实要与陈卿珏联系下的，看看殿主那边准备好没。
　　“我从贝西波领地逃出来了，现在在去骨王领地的路上。”几乎是黑雾涌现通讯被接通的瞬间，曲微尘便开口说道，“贝西波应该在一个极度愤怒的状态下，计划应当会进行得很顺利。”
　　——“……好的，你有没有受伤？”
　　“没有，我一切都好。我想问问你那边准备好了没有？还有就是，是否联系上了骨生枯他们？我希望我们能在骨王领地外围汇合，就在正对贝西波领地那方向的悬崖边。”曲微尘看了一眼九号在脑海里展示的地图，很快将集合的地点再次定好，“可以吗？”
　　“……当然。”陈卿珏垂眸下去，通讯结束后她就会联系骨生枯他们通知新的集合地点。在曲微尘刚刚挂断她通讯之后，她就已经行动起来，自然也联系上了骨生枯他们，命他们立刻赶往骨王领地与曲微尘接应。
　　此时的她是什么情绪呢？不是最初的怔然惊愕也不是那莫名要失去什么的恐慌不安，陈卿珏已然平静下来。就像曲微尘对她说的那样，这难得的机会她们谁都不会放弃。如今曲微尘已然突围，赶赴下一个任务场地，而她……也要让这计划完美进行。
　　陈卿珏没有问曲微尘是如何突围的，为了突围又付出了什么代价，她最关心的就是曲微尘是否受伤，但曲微尘说没有——不管有没有，这笔账她已经算在了贝西波头上。希望那家伙能喜欢她送上的这些大礼。
　　通讯结束。
　　陈卿珏刚准备再拎几个死囚洗脑成亡灵法师存着备用，法明娜急匆匆地就冲了过来，甚至没来得及通报什么——“大人！有个亡灵法师……贝西波那边的亡灵法师来了，她说有事与您合作。”
　　“什么？”这亡灵法师的身份不难猜想，可陈卿珏疑惑极了，何暮漫？那家伙为什么要来找自己？明明她已经送来了最要紧的消息，还有什么事值得她亲自找过来？要知道她的身份可很是敏感，这样直接地离开皇城赶至乌维诺——这可不是什么聪明人的做法。
　　乌维诺与皇城可不算近，居然现在就能赶来。那岂不是贝西波一降临她就跑了？而且显然还为这次逃跑做足了准备，如果没有最精致优良的交通工具和充足的魔晶石能源，她是不会也不可能在这么短的时间内就赶过来的。
　　陈卿珏皱起眉来，尽管何暮漫送来了至关重要的消息，但在这时候，尤其是在知道曲微尘正在努力、以身犯险时，她是真不想去接待这家伙。何暮漫找过来是为了什么？为了解除与贝西波的契约？可这种魔王契约，她没有杀死贝西波就无法越级解除贝西波的契约，而一旦她杀死贝西波，何暮漫也会随贝西波而去——从某种意义来讲，这契约无解。
　　她以为何暮漫是知道的。
　　陈卿珏闭了闭眼，那些外漏的情绪全部收敛。再睁眼时，已是面无表情，无悲无喜。她冷着一张脸快步走出，跟着法明娜直接去见了赶来的何暮漫。
　　——“我不是为了契约而来，我已做好了赴死的准备。反正，这个世界上也没有什么有趣的东西值得我留恋了。”何暮漫终于等到陈卿珏，开门见山说了自己的意图，“皇城内蛰伏了不少贝西波契约的亡灵法师，给我一批精锐，我去杀了他们。我能感知到他们的具体方位，他们也不会对我设防。”
　　何暮漫抬手将黑色帽兜取下，露出惨白无血色的脸来，她身上隐隐有黑雾萦绕，脸皮下有蚯蚓似的活物蠕动着。这哪里还有当初在学院时的半分生机与活力？
　　她知道，只是写信，只是送消息，陈卿珏不一定会答应她的请求，也不会第一时间就调人给她。她愿意付出自己的最大的诚意——她要亲眼看着，甚至亲自将贝西波在皇城的谋划一个个毁灭。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 22:33:48~2022-03-26 22:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猫咪 61瓶；是林小羡呀 30瓶；52343739 10瓶；小泰 2瓶；一桶油不满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 179、一七九只小骷髅
　　“你遭到了反噬。”魔王的契约, 可不是那么好背弃的。即使贝西波不会精神催眠与洗脑，无法抹除亡灵法师的意识, 但何暮漫一旦生出对他不利的念头或行为, 就会遭到深渊之虫的诅咒与侵蚀。甚至那些诞于深渊的黑雾，也会化为阴魂，时时刻刻烧灼叛徒的灵魂。
　　“是, 我已经活不了几天了。所以……如果我为你提供的消息有用的话，期望你能满足我最后的愿望。”她只是个普通人而已, 她没有曲微尘那样坚定的意志，当初武师淬体都没熬过几轮, 如今却在每时每刻的痛苦中咬牙坚持。她的灵魂脆弱、单薄、不堪一击, 却在这时体现了出乎意料的坚韧。
　　其实何暮漫都不知道自己是为了什么这样做。为了替家人报仇？那她最该杀的应当是陈卿珏。可她与她的家人们，到头来也只是贝西波随手遗弃的废子罢了。贝西波留她一命，一来是因为她的好运, 二来……也只不过将她当个玩物拴在身上逗趣罢了。毕竟她在与贝西波接触后第一时间，就认出他不是三皇子。
　　那是个过于自大、自傲、自负的魔王。何暮漫甚至觉得贝西波根本不像是靠吞噬暴食情绪变强的魔王, 说他是傲慢本身她都相信。贝西波永远高高在上，大陆人的生命对他来说, 如果不能为他提供变强的情绪那就毫无意义。就算是追随他的部众为他死去, 他也不会有丝毫感激。——“这一切都是理所当然的。”
　　如果贝西波真的很强大、很厉害那就算了, 可在何暮漫看来，这个家伙除了吃得多之外就会无能狂怒，放狠话一绝, 实际上不仅拿陈卿珏没办法, 连后来出现的那个厉森他都只能干瞪眼！甚至还因为莫名挑衅厉森被报复, 将整个皇城乃至大陆全都拖入混乱泥潭——为什么会有这种自大的蠢货？为什么是这种自大的蠢货顶替了三皇子？凭什么这种自大的蠢货能契约她, 将她视作玩物, 掌控她的生死，迫使她唯命是从？
　　何暮漫不甘心。
　　——“哈哈，你能做得到什么呢？”
　　——“你就这么喜欢那什么三皇子？我可是与他一模一样啊。”
　　——“像你这样的废物，除了我，还有谁愿意留你一条命，还赋予你驱使亡灵的力量？”
　　何暮漫其实对三皇子也没有太多的感情，那只是少女对意中人、对未婚夫的一种滤镜，配合上对未来的无限憧憬，所以觉得那一切都将是美好的罢了。
　　但这些终究也只是水中幻月，一触即散。
　　——我能做什么？
　　我能毁了你悉心筹谋的一切，我愿意用我的痛苦、我的灵魂、我的生命化作利刃，狠狠刺入你的脊背，让你也尝一尝痛苦的滋味。
　　就算她弱小、愚蠢，曾经还有着不自知的任性与蛮横，但她也曾是被家人捧在手心视作珍宝培养出来的啊。
　　如果不是她在实力上真的很废物，去往深渊遇到贝西波还会被他直接控制——何暮漫更想前往深渊，亲眼去看贝西波是如何被打落在地的，她更想亲口告知贝西波她做了什么——那些据点，那些筹谋，那些转移的黑市与拉拢的势力，甚至包括一处处效忠他的亡灵法师的休息点。
　　陈卿珏盯着她。
　　何暮漫……在起初明明是个极不起眼的小人物，可不知为什么，此时那弱小的灵魂居然能燃烧出这样大的热量。
　　然而，陈卿珏的沉默令何暮漫开始忐忑，终于，她再度开口：“皇城内……有人与贝西波合作了。应该皇室的人，还有一个是镇守通道内的大将？他们知道贝西波可能与深渊勾结，他们渴求从深渊获取永生的力量。”何暮漫声音嘶哑，她原先是不打算说的。毕竟……她想杀的可不仅仅是贝西波，如果她有足够的力量又彻底疯狂的话，她恨不得毁了这个无趣的世界。
　　——当然，这只是她当下的想法，如果她真有那样的实力，也许她就不会认为世界过于无趣了。
　　“我给你调人。”还能分得出人吗？当然可以。检狱圣殿都是陈卿珏的力量，潜移默化的魅惑催眠几乎将这些人的忠诚度刷到100。
　　“多谢。”何暮漫道了声谢，她顿了顿，取出一张皇城地图和笔来，“我能感应到那些人的位置，现在将他们的方位在地图上标注出来，也许不太准确，但相差不大。”
　　“我会多派些人，斩草除根。”这是个大消息，要是将贝西波契约的亡灵法师全部杀死，那他可没那么容易从深渊逃到大陆了。虽然陈卿珏有打断他传送的法子，但如果能再添一条保障——何乐而不为？
　　“谢谢你。”何暮漫看着陈卿珏，默默将帽兜拉下，将自己完全藏在斗篷的阴影内，“真希望……我能死在贝西波之后。”
　　那就代表着她不是被这持久的反噬磨灭掉最后一丝灵魂印记，而是因贝西波的死亡被直接带走。只要一想到那种自大的蠢货能死在她的前面，何暮漫觉得自己就算化为灰飞也会用最后一丝残存的灵魂笑出声来。
　　……
　　与骷髅骑士同骑，曲微尘终于赶到了约定的地点。她快速扎了个帐篷，而后开始起锅生火，打算煮点东西好好吃一顿。接下来肯定又是一场恶战，曲微尘需要补充足够的食物，也需要好好休息一番。
　　等曲微尘补充能量一觉睡到次日五点，她起身简单洗漱，而后喝了几瓶营养液开始修炼。据九号计时，差不多八点时，骨生枯他们终于赶到。
　　——“大人，没想到你居然还能逃出来！”骨生枯人还没到曲微尘身前呢，这异常惊喜的感慨就传到了曲微尘耳中。要不是曲微尘知道骨生枯没什么坏心眼，这话说得……少说也得多看几遍《说话的艺术》了。
　　“……侥幸。”曲微尘有些无奈，但还是笑了起来。这次能逃出来……多亏了九号帮助。如果不是那限时提前解锁的【依附传送】，恐怕她就不得不立刻全力爆发，到时候陈卿珏也不得不提前降临。曲微尘都不知道陈卿珏那时候到底准备了多少兵力，这准备又是否完善。那么短的时间内直接把陈卿珏拽进深渊，说不定不仅无法重伤贝西波，还得与陈卿珏一同打出“GG”。
　　“什么时候侵入骨王领地？魔王大人她是否已做好准备？”塞赫基里从空中落下，收起双翼对曲微尘行了一礼，而后才开口问。
　　“给你们一个小时的休息时间。”曲微尘说，“然后……就开始战斗。”
　　纳威士与偌登都没有吱声，当曲微尘说完这话时，他们直接席地而坐开始恢复体力。
　　不过曲微尘却在这时候站起身来，如今已是新的一天，她替身骷髅的冷却结束，在接下来的大战中又可以发挥作用了。不过就这休息的一个小时，曲微尘也没想继续修炼或休息，她起身召出骷髅骑士，直接翻身上马，“我去边缘转一圈，一个小时后回来。”
　　说完，也不等这四位领主反应，骷髅马骤然发力，带着曲微尘疾驰而出。
　　只是绕着边缘疾驰一圈罢了。这骨王的领地可远没贝西波领地大，这骨王名声再响亮他也不是魔王，就是个厉害些的、能独占一方的领主罢了。绕着这领地边缘转一圈，以九号的检测能力，已经可以检测出很大一部分区域的红点分布了。
　　曲微尘之前从未来过骨王的领地，她取巧杀死的那骷髅巨人安思科也只是拜入骨王麾下，他的领地离骨王领地也有一定距离。现在即将进攻，就算临时抱佛脚，曲微尘也得多掌控一些信息才好。
　　[我新生成了一张地图，根据你接下来的移动进行标注。并将现有那些红点区域标注出来。]九号也十分配合，它与曲微尘可算得上是真正的生死至交了。现如今，它在曲微尘身上倾注了前所未有的感情与积分，它与曲微尘就是一荣俱荣一损俱损，就这样要是曲微尘还不能成为真正的亡灵法师令它养成完成——
　　九号也认了。
　　一个小时过得很快，在骷髅马不知疲倦地全力冲刺中，曲微尘完成了骨王领地边缘的地图与红点分布。虽然九号检测不到更深入的领地，但就张半成品图纸也足够支持她们避开巡逻与守卫，悄悄潜入领地了。
　　不必打草惊蛇，不必大张旗鼓。这要的效果就是突出一个“快、准、狠”，打骨王一个措手不及，然后放骨王的人去给贝西波报信，也不必多提什么，只要说上一句金色火焰就足够了。
　　至于骨王领地的完整地图？以后就没这领地了，也不需要什么完整地图。
　　“是时候了，走！”骑着骷髅马转回约定地点，曲微尘回来时，四位领主已然起身，做好了战斗准备。
　　“跟紧我，收敛气息，我们尽可能直接潜入中心领地。”如今局势不同，时间不等人，贝西波不可能一直守在深渊不说，如果时间久了，贝西波说不定就从那愤怒中冷静下来了。愤怒使人失控，曲微尘要的就是贝西波失去理智。
　　曲微尘带着四位领主快速朝骨王领地中心逼近。而骨王……对接下来将要面对的一切一无所知。
　　骨王是一只巨型人形骷髅，实力强劲。它不仅没有意识到危险的逼近，反而在营地内饶有兴趣地打听贝西波领地发生了什么。要知道，贝西波使用能力时完全没有收敛气息，那属于魔王的威压很明显就让他感知到了。
　　“贝西波那发生什么事了？是有其他魔王把他领地攻占了吗？”
　　作者有话说：
　　骨王：看到那边有房子塌了，就过去看看热闹。但过去发现居然是我家房子塌了，一看我的眼泪就流下来。
　　（表情包.jpg）感谢在2022-03-26 22:56:34~2022-03-27 22:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 86瓶；skyline 20瓶；狐狸家哈士哲、三煜 10瓶；36416164 5瓶；浮雲天上飛、一桶油不满、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 180、一八零只小骷髅
　　骨王不知道贝西波为何在那边大发雷霆, 气势威压传得老远。
　　他就坐在营地里听手下绘声绘色将贝西波领地内混进了一位专门捣乱的亡灵法师，结果贝西波整个领地领主都出动了硬是没逮住人家。这次贝西波亲至, 本来都要抓到了的, 硬是又给别人跑了，最要命的是贝西波至今不知道这亡灵法师属于哪方魔王。
　　其实，贝西波有觉得那亡灵法师有点眼熟, 但他硬是没想起他到底是在哪里见过。一来贝西波这家伙眼高于顶，本来也不爱注意自己见过哪些人。二来曲微尘被陈卿珏保护得很好, 曲微尘在遇到贝西波后也不曾露馅，也没暴露过亡灵法师的身份, 毕竟她还去光明神教接受过赐福呢。
　　骨王在那听得津津有味, 即使他没有看到贝西波发怒的模样，却也能想象出几分来。不过贝西波离他领地还有些近，可别因抓不到人迁怒到他身上来。这帮魔王总要决出个高下, 骨王如今还没上任一艘船，不过就算被打……他也不太想跟贝西波混。
　　“贝西波这家伙啊, 根本没有成神之资嘛。”听完汇报，骨王摇摇头, 如是感慨。
　　就在这时, 他心里莫名生出几分不安情绪来。还没等骨王琢磨清楚这是怎么回事, 一道巨大的剑斩直直劈开营帐，直冲他面门而来。而到了这时，门外才响起那帮不靠谱崽子们嘶声裂肺的“敌袭！——”
　　骨王：？
　　骨王拿起武器冲出被劈开的帐篷, 就看到那几个首领不太眼熟的样子。“你们……？”
　　疑问尚未出口, 骨王身后那原本空无一人的地方陡然冒出一个身影。那人高举着燃烧熊熊金焰的长剑, 气势爆发、领域将骨王整个笼罩在内, 下一刹那, 剑斩落！
　　灿烂的金焰几乎一触及到骨王骨骼便愈发热烈地燃烧起来。骨王眼瞳中灵魂之火剧烈颤动，他霎时将手中长刀回身劈斩，然而斩击却被那陡然冲过来的壮实魅魔抬起巨锤接下。
　　——“直视我！杀死我！”偌登双眸化为纯粹的粉色，眼瞳内的桃心浮现，他全力使用魅惑能力，全力之下将骨王的注意完全吸引过来。
　　对团队中的肉盾而言，即使他的魅惑因精神不高的缘故无法发挥像其他魅魔一样的效果。但如果只作为嘲讽技来用——很是不错。
　　骨生枯护在曲微尘右方，抡起巨剑便朝前方小兵们冲了过去。他们这些领主都是有空间戒指的，需要的武器装备都不需要随身携带，战斗时取出就行。而作为领主，拥有这样漫长的生命……他们精通的兵器可多着呢。
　　塞赫基里就像一个真正的女武神一般冲向那召集冲过来援救骨王的骷髅龙，她双翼极大程度的展开，速度竟完全不比骷髅龙慢。只一个照面，巨大的流星锤便轰然砸下，塞赫基里在出手的瞬间直接压上龙背，双手发力直接捏碎骷髅龙背部几根龙骨，以大力将它狠狠砸落在地。
　　战斗一触即发。
　　骷髅法师、骷髅巨兽、骷髅重斧手、骷髅射手、骷髅兵被曲微尘一一召出，而后登场的是怨鬼与幽灵这对精神攻击组合。
　　“轰——”骨王一个劈斩狠狠落下，然而却被偌登持兵死死挡住。偌登被巨力死死压下，然而他身体却仍挺得笔直，猛地一个下踏，地面直接层层崩裂，土石被巨力击得飞溅起来，在被击入这深坑中时，偌登猛地一声爆喝，硬抗下骨王这一击。他瞳孔依旧泛着诡魅的粉，嘲讽之意愈发浓烈：“堂堂领主，就这点力气么？”
　　什么是肉盾？这就是！
　　在这种领地之战中，亡灵炮灰数量堆积是没有太大作用的。何况骨王并没有亡灵圣地，他麾下亡灵哪怕是炮灰都是自己在深渊内不断收拢的。
　　所以，当骨王被如此嘲讽时，他麾下那些首领也好，精锐也好，竟也无法突破骨生枯他们的防线赶来帮助他。而那只名叫芗的骷髅龙，虽一腔忠心想要护主，无奈被塞赫基里盯上，此时连骨翼都被那恶魔徒手折断一半，只能在挣扎中发出刺耳的悲鸣。
　　也就是这时候，曲微尘才觉得，这四位领主与她搭配得，可真是妙极了！就像此时，偌登牢牢拉住骨王的仇恨，又以强横的自身素质抗住骨王的输出，这就给曲微尘提供了绝佳的背刺条件。曲微尘并未开启骷髅强化光环，甚至连骷髅法师的秘术都没舍得用，这些技能的冷却时间太长，而这些技能她都要留到贝西波赶来、陈卿珏降临时再用。
　　迟缓诅咒！霉运诅咒！失血诅咒！失明诅咒！混乱诅咒！曲微尘冲了上去，她一个敏捷地闪身从偌登右手边突刺出去，那骨王几乎是下一瞬便将目光锁定到她身上，然而还没来得及从偌登那边抽力转杀曲微尘，偌登这家伙在下一瞬一锤子打偏那巨剑，大步冲锋上前，巨锤狠狠砸在骨王身前地面，锤坑周围甚至还蔓延出密布的蛛网纹路！
　　“骷髅架子，看我！”偌登大喝一声，见骨王竟是不管他的攻击硬要攻向曲微尘时，双目粉红气运丹田，一口唾沫在自身能量加持下如小炮弹一般直接落在骨王那光滑的头骨上，将那灵魂之火瞬间浇得沸腾。
　　“燃烧灵魂，杀了这帮入侵者！”骨王彻底怒了，他那对灵魂之火燃烧得愈发汹涌，一身骨头架子上竟覆上一层幽冷的蓝色光焰。他一手长刀狠狠斩上偌登那对双锤，另一只手则持刀狠狠朝冲过来的曲微尘劈去——
　　长刀斩上巨锤，巨大的反震力从手腕传来，但他仍握紧了刀。可那斩向曲微尘的刀？
　　“咔嚓”一声，竟将一只不知何时冒出的骷髅劈成两半。
　　那人消失了？
　　不！
　　意识到不对的骨王努力想摆起防御架势，然而曲微尘并未从他身后攻来。金焰长剑于半空浮现身影，将剑身周围的深渊黑雾尽数驱散，曲微尘宛若战神一般从天而降，双手持剑剑势爆发，这裹挟着神明火焰的一斩就这样从骨王头顶落下！
　　金焰与那燃烧灵魂获得增益的幽蓝冷焰只一接触，立马发出“滋滋噼啪”声，然而曲微尘剑势不减，带着鸢鸣剑一斩而落，几乎将这骨王劈成两半！
　　这金焰只一附着在那破开的骨骼便附着上去不断燃烧、吞噬着骨王的尸体，他双眼中灵魂之火在此时竟还未熄灭，骷髅架子几乎分为两半却仍握紧长刀欲要给曲微尘最后的一击——
　　“嘭！”偌登根本不给他这样的机会，这位壮实的魅魔在骨王收力瞬间再次前冲高高跃起，在骨王握刀还未发力之时，带着双锤重重砸上那被金焰点燃的胸膛，将这骷髅架子彻底砸入地底。
　　“闪开！”曲微尘一惊，她忙冲上前去，顾不得节省体力，一招裹挟着金焰与剑意的百剑斩直接朝那被巨锤砸入深坑的骨王发去。
　　成就，是要她完成击杀的！
　　偌登就地一个翻滚躲开，也不再看那骨王，直接冲向骨生枯协助他杀死那些围上来的精锐。
　　当骨王灵魂之火彻底被金焰吞噬的瞬间，曲微尘听到一声女声爆喝。就看到塞赫基里只手提起了那巨大的龙首飞至空中，双手使力之下竟直接将龙首骨与那灵魂之火一并寸寸捏碎。
　　曲微尘看着外围那些不断冲过来的亡灵骷髅们还有仍旧努力抵抗的精锐与小首领，当即运气大喝一声：“骨王，已死！”
　　空中的塞赫基里松开手，那些骨碎便从指尖滑落。她从空间戒指里取出信号器，扣动某个开关后，“咻——”地尖锐爆声霎时升空，伴随着“嘭——”地一声，爆出一个巨大的烟花来。在深渊这黑红的底色中格外显眼。
　　且不论骨王这边的人到底靠不靠谱是否会向贝西波求援，就贝西波那边的探子陈卿珏也不是很相信。要是曲微尘在这弄出超大动静杀了骨王结果贝西波还一无所知就好笑了，这就必须得弄个信号器明示他们这里发生了点什么事情——要是贝西波的探子还不靠谱，那么陈卿珏手下的人也会贴心地将早就准备好的情报送到贝西波手里。
　　都到了这一步，暴不暴露、贝西波是否怀疑什么已经不重要了。
　　只要贝西波还是那个贝西波，哪怕这已然是个陷阱，那个自负地觉得“这里可是深渊啊”的魔王也会大摇大摆带着手下大将齐齐赴约。
　　骨王已死，再配合塞赫基里这恶魔在空中直接捏碎骷髅龙的头颅，骨王其余的部下早已没有太多战意。尽管曲微尘这方只有五人，但就是召唤出的骷髅射手都能不断射出箭矢进行辅助骚扰，可见剩下这些骨王残部有多拉。
　　曲微尘直接给自己灌下两瓶营养液，提着鸢鸣剑就冲上去帮助骨生枯将那些精锐和小领主收割掉。有偌登这样顶级嘲讽肉盾前排在前面顶着，曲微尘在后方哪怕不以金焰加持只以剑势剑气攻击，一通输出下也狠狠抢了几个人头。
　　很快，骨王领地的亡灵们死的死逃的逃，已散得差不多了，只留下一地狼藉。而算算时间，贝西波收到消息也应该快赶过来了吧？
　　曲微尘以湿毛巾擦了擦手，快速剥起熔岩果实吃了起来。陈卿珏领地中的熔岩果实到底是什么战略性资源啊！就这充足的火元素，曲微尘甚至觉得一千个也不够她吃的。
　　召唤，再次召唤！盯着冷却时间结束，曲微尘将所有能召唤的亡灵生物全部召唤至上限，她坐在凌乱的碎石坑中，眼神愈发凝重。
　　——快了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 22:51:15~2022-03-28 23:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；结城友奈是百合、一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一夜无孟 80瓶；烽火牧马人 59瓶；不想、颂歌沙影、天狼守约 20瓶；忹行 19瓶；Song 18瓶；南年 16瓶；52343739、hfyffy 5瓶；49797658 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 181、一八一只小骷髅
　　烟尘滚滚, 飞沙走石。
　　独属于魔王的威势迅速逼近。曲微尘原以为贝西波多少会耽搁一些时间或是犹豫片刻，又或是先派人验明消息真伪, 却没料到贝西波居然在第一时间全力赶来。
　　不过, 这也正好。曲微尘直面威压不慌不忙将手中熔岩果实汁液吞咽下，此时的她仿若有源源不断的力量。在贝西波身后，则是他麾下领主与精英。地面赶过来的大多赶不上他的速度, 而空中那乌压压的一大片——不是恶魔便是骷髅龙，再则便是会飞的深渊巨兽。
　　倾巢出动？曲微尘忍不住笑起来：看来贝西波这家伙, 是真的很想杀死她啊。
　　如果不是贝西波这次降临没顺手带上麾下亡灵法师，说不定就直接开地狱之门传过来了。——如果不是怕贝西波领地内有亡灵法师, 可随时召开地狱之门进行传送, 曲微尘她们也不必这样小心翼翼速战速决，等到骨王死后才发送信号。
　　“躲躲藏藏，这一次, 我看你还能往哪里跑——”贝西波威风凛凛一挥手，就这样降临至曲微尘身前, 剩下的领主们迅速散开将她们包围在内，一时竟没有率先出手。“你是谁麾下……等等, 你们这几个领主……？”
　　贝西波觉得略有眼熟, 但记不清是在哪里见过的了。他又看向曲微尘, 曲微尘只抬头与他对视，没有半点被魔王威势压倒。如果硬要说的话，曲微尘身上那冲天的战意还隐隐有反压贝西波威压之意。
　　“我见过你。”贝西波低语, 他此时还没有动手的意思, 好似胜券在握, 能居高临下地与这些“瓮中之鳖”说上几句话了。
　　“当然。”曲微尘摸上那块令牌, 一双眸子如繁星璀璨, 一身狼狈也遮不住她满身的锋锐。她抬手以剑划破手腕，眼眸笑意愈深：“毕竟，我是你姑奶奶呀。”
　　贝西波本故作架势，此刻难得有耐心听曲微尘说话，却听这女人吐出这么一句，顿时心头火气，怒极反笑：“呵，强弩之末，只会逞口舌之力。”
　　只一个手势，身后那些领主瞬间疾冲过来，朝骨生枯他们杀去。贝西波则不紧不慢走向曲微尘，他抬起右手，手臂被黑雾包裹着，竟逐渐融化为一团黑色淤泥样的触手，在刹那间，这触手上端猛然暴起膨胀，淤泥粘稠拉扯下张开一血盆大口，朝曲微尘攻去。
　　——这是以为胜券在握，反而摆上架子了？又或是觉得之前直接显出原形使用能力却叫曲微尘逃了太没面子？
　　曲微尘不知道也没心思知道贝西波到底是怎么想的，毕竟有脑子的人怎么都无法与没脑子的东西共情。
　　令牌上溢出的黑雾在瞬间化为一道坚壁挡在曲微尘身前，被贝西波一拳打空好大一处缺口。曲微尘倏地发力跃起，所有诅咒在瞬间朝贝西波劈头盖脸砸下，一只幽灵与两只怨鬼在瞬间缠上贝西波。
　　“啧，确实是有些奇妙的手段。”贝西波冷嗤一声，他看向出现在曲微尘身后的魔王，有些无趣地扯了扯嘴角，“没想到啊，原是你在捣鬼。”他甚至有些失望似的，就好像走近科学拍了十集深夜床底莫名出现窸窣声，家中食物和宠物每隔一段时间都会莫名失踪，甚至你还能时不时看到掠过的黑影——结果最后揭秘，是家里进了老鼠。
　　贝西波头一回这样正眼打量起陈卿珏来，全然魅魔化的魔王朝前迈出一步，将那亡灵法师挡至身后，竟显出几分保护意味。贝西波看着陈卿珏，竟从他从未怎么放在心上的魔王眼中看出了凛然的杀意与厌恶。
　　“……呵，既然你迫不及待向我送出亡灵圣地，那我就却之不恭了。”
　　“闭嘴。”陈卿珏冷声道，她抬手拂过空中黑雾，便从中凝出一柄漆黑长剑来。这长剑通体漆黑，只是当陈卿珏握上剑柄瞬间，整个剑刃亮起一瞬诡异的粉色光晕，下一瞬，陈卿珏陡然冲了出去。
　　贝西波怒极了，他颇有种被陈卿珏狠狠戏弄轻视的感觉。但凡如今换作任何一人降临，哪怕是厉森，他都能激起战意，觉得这是魔王与魔王之间真正的对决。可居然是陈卿珏？一个魅魔，一个女性？她可是七个魔王里最弱的那个，她有什么？
　　骷髅法师吟唱的阵法正式在贝西波脚下亮起——
　　【秘术·雷罚之狱】
　　【秘术·烈焰焚天】
　　在骷髅法师成功使用技能的瞬间，曲微尘以意念取消一位骷髅法师的召唤，重新召唤了一位新的骷髅法师——
　　【飞叶】：发出一道飞叶进行攻击，附着生息印记。
　　技能冷却：10s
　　【荆棘之林】：在目标地点生长出一从荆棘丛林，荆棘自带30%穿透伤害。荆棘优先攻击附带生息印记的目标。
　　技能冷却：3分钟
　　【荆棘之墙】：荆棘丛林化为反刺之墙，抵御攻击。反刺攻击给目标附着一层生息印记。
　　技能持续时间：1分钟
　　技能冷却：5分钟
　　【秘术·万物生息】：以自身为祭，经过引导后对目标区域内所以对象附着生息印记，并汲取木元素/植物强化印记。万事万物，生生不息。可由宿主控制，使生息印记对目标造成“生息回复”或“生息剥夺”
　　技能引导时间：1分钟
　　技能持续时间：5分钟
　　技能冷却时间：12小时
　　居然，是木系的骷髅法师？！曲微尘看到那生息印记的玩法就不由一愣，没让这法师直接使用大招，而令他小心一些躲在骷髅巨兽身后，想办法给这些敌人都叠上一层生息印记。
　　召唤与抉择都在一息时间，在陈卿珏前冲的瞬间，曲微尘直接开了迅捷光环与她并肩冲了过去。贝西波怒吼着甩手一拳打出，那烂泥般的手臂在瞬间变大，陈卿珏长剑狠狠斩下，将这黑色泥肉斩为两半。可那坠落的怪物巨口却在下一瞬自己动了起来，直扑陈卿珏面门。
　　——金焰滔天。
　　那泥肉还未靠近，便被曲微尘再度劈为两半，金焰沾染在它身上，顿时发出一阵刺耳的“滋滋”声，无数黑雾被燃烧着冒出。贝西波身形一闪手化为爪直抓曲微尘咽喉，陈卿珏黑剑在此刻迅速挡上，眼瞳粉色氤氲，与贝西波对视瞬间精神力瞬间爆发。
　　“艹！”贝西波难得爆了声粗口，瞬间的精神刺痛令他露出破绽，曲微尘一个撤步闪至他身后，鸢鸣剑再度清鸣，一剑将他后背衣衫都斩裂开，皮囊撕毁，露出内里黑泥般的肉丨身来。
　　“EMMM！”两只怨鬼同时全力以赴，争取令贝西波在陈卿珏精神撞击下的失神能持续更久一些。
　　贝西波甚至不像一个魔，他的本体是深渊兽？
　　“嗤——”血液抛洒一地，亡灵法师跪倒在地，塞赫基里浑身浴血，与偌登一同守在这亡灵法师身侧。当这法师死亡的瞬间，那巨大的地狱之门轰然降临！
　　“什么？”
　　“还是先关心你自己吧！”曲微尘浑身金红纹路亮起，体内的“气”与“金焰”疯了一般燃烧着，鸢鸣剑的青鸢几乎化为金鸢，炽热的金焰将周围空气都烧灼扭曲，剑域展开锁定贝西波，那凌冽剑势倾巢而出，一剑接一剑，曲微尘仿若不知疲倦也不留余地，将一切融于斩击中不断出手。
　　那金色烈焰落在贝西波背部，竟烧灼出“噼啪”之声，还有黑色汁液溅射出来。那黑泥般粘稠的身体居然还鼓起几个气泡又破裂掉，贝西波顾不得地狱之门，彻底化身为一座巨大的黑色巨物山。他——或“它”，通体漆黑，只余下一双猩红的眼瞳盯住的曲微尘，在下一瞬张开大口，竟将那金焰剑斩全部吞进肚里！
　　“我…要…吃了你……”湿腻的话语仿佛也被淤泥裹挟，微颤着的怒音从这黑色巨物体内发出。即使变成了这副模样，贝西波却仍不忘放出狠话。
　　“嘭！——”陈卿珏一手抬起，一头长发无风自动，那粉色眸子已全被杀意侵蚀，瞳孔却化为情丨欲的爱心状，她身上的情绪能量波动愈来愈浓烈，只一手压下，无形的精神之力如大炮向贝西波冲击，将那黑山巨物击出层层烂泥状的涟漪，硬生生将他打退几米。
　　陈卿珏强在精神力，她的近战爆发虽然也强，但对比魔王……却没那么够看了。且贝西波这巨肉山竟比想象中还要抗揍。
　　“杀！——”是地狱之门中冲出的各个领主们与精英部队。他们悍不畏死，一个个出奇的兴奋，像一群蝗虫般冲向了贝西波麾下的领主与精英。塞赫基里她们的压力顿时小了许多，从之前的重伤之下艰难抵抗反攻起来。
　　“就只有这点能力吗？就这种火焰，也想杀死我？”贝西波忍耐着那金焰在肚中带来的灵魂烧灼感，只要给他时间，他肯定能将这些金焰吞噬消化，只是如今显然没有这样的时间。但这并不妨碍他说一些能扰乱到曲微尘的话。
　　“你就只会……嘴硬吗！”剑斩凝聚，再斩！
　　层层雷击洗礼、烈焰烧灼，贝西波身上突然出现那失明图标。曲微尘霎时咬了咬牙，猛地逼出一口武师气血，将金焰催发地愈发猛烈，她的双眸化为纯粹的金，剑斩已摧枯拉朽之势再度狠狠击上贝西波身体！
　　“轰——”陈卿珏同样前冲上去，手中黑剑发出刺耳的破空声，庞大的精神力几乎凝为另一柄实剑，正面朝贝西波面门斩去。
　　灭肉身，诛灵魂。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-28 23:49:01~2022-03-30 00:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何时杖尔看南雪 138瓶；2433 68瓶；烽火牧马人 40瓶；南年 20瓶；li137 15瓶；洛水 7瓶；C_oo 5瓶；小泰 3瓶；Z. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 182、一八二只小骷髅
　　贝西波本体宛若气球一般不断涨大, 一张大口猛地再次使用天赋：吞噬。他硬生生承受了陈卿珏的剑斩，转头将曲微尘斩出的金焰剑势全部吞下, 一边吞噬一边蠕动着身体朝曲微尘靠近。
　　贝西波的能力……比曲微尘想象中还要棘手, 还要恶心。
　　[他吞噬不了多久的！他肯定是有一个承受上限的。]只是……谁也不知道贝西波还能吞噬多少金焰能量，化解多少攻势。甚至于被他吞下的金焰是否会转化为他的攻击手法全数反弹给曲微尘？这些问题甚至没有时间去想，当贝西波靠近甚至展示出要将她直接吞进肚子的意图时, 曲微尘便努力在那巨大的吸力中保持平衡不断后撤。
　　“停下！”
　　曲微尘很难得听到陈卿珏这样生硬冷冽，带着无尽怒意与杀气的呵斥。其实仔细想来, 陈卿珏情绪控制一向很好，几乎也不会失控, 为数不多的几次似乎都与她有关。
　　凌冽的精神力化作锋刃裹挟着黑雾劈头斩下！那黑色肉山被无形之气挤压得朝两边分散, 并直接从“∧”斩出“M”形！气浪翻滚，陈卿珏全力斩下，却始终无法彻底将贝西波斩成两半, 那层层叠叠不断颤动的黑色身体仿佛被压制到了极限，贝西波狰狞的巨口终于合上, 他身上开始有黑雾溢散，在下一瞬, 他整个身体霎时膨胀开来, 更大的气浪直接反弹回去！
　　砂石横飞, 陈卿珏在空中被击退几米才堪堪稳住身形。几乎是稳住的下一秒，便再次凝剑攻去。
　　曲微尘则被这股气浪惹得狼狈地在地上硬生生翻滚了好几圈才努力刹住。只一抬首，那巨大的肉山在瞬间缩小下去, 速度提升了一倍不止, 直直朝她冲撞而来。
　　“迟缓诅咒！”
　　“失血诅咒！”
　　幽灵那半透明的“身体”几乎与贝西波那肉山融为一体, 曲微尘能感觉到它的努力, 但它造成的灵魂伤害显然没有陈卿珏全力出击之下强大, 而贝西波连陈卿珏的攻势都能抗住，别提这小幽灵了。
　　可即使这样，它也没有放弃。两只怨鬼也没有放弃。它们拼尽全力试图弱化贝西波的战意，拖延他的步伐，不让他靠近曲微尘。甚至陈卿珏一头长发散落，以更快的速度冲了过来！
　　曲微尘并未慌张，当贝西波踏入她领域的刹那，曲微尘剑势爆发，生生逼得那黑山停滞一瞬！她以鸢鸣剑割破手腕，血液顺着剑刃流下，被金焰燃烧吞噬，可是，这还不够，远远不够！这是贝西波，这是魔王，曲微尘发现自己低估了金焰现阶段的伤害，且高估了陈卿珏的正面作战能力……不，又或是，她对贝西波多少太过轻视了。
　　即使是废物，贝西波防御能力也强到离谱。
　　在下一瞬，那黑色肉山在奔跑中逐渐化为一头猛兽，没有皮肉，只有淤泥般黑色粘稠的身体。但在变化完成的瞬间，他却爆发出更加迅捷的速度与力量，一爪在地面踏陷一个深坑——
　　剑势，领域，金焰，血液、骨骼、皮肉乃至她的意识她的灵魂……
　　曲微尘后撤翻滚险之又险躲开那记爪击，她手中鸢鸣剑没有一丝放松，几乎在稳住身形瞬间曲微尘便蹬地反冲，金焰在鸢鸣剑身暴涨，横向直接迎着爪击斩下，将这巨兽前爪狠狠斩断！
　　“滋啦！”刺耳的烧灼声，贝西波被斩落的前爪被不断燃烧。那端掉的几个爪尖还想移动，却不敌金焰威力，到底被吞噬得一干二净！连接他身体的那侧断面也沾染上金焰，却见那巨兽身体黑肉蠕动，那断爪附近竟生出一张巨口，将金焰一口吞下。
　　“嘭！——”
　　陈卿珏黑剑离手，直接拍上贝西波身侧，将这头黑兽撞飞出去。她双指在空中一动，那黑雾凝成的剑便在半空凝滞，随着她的动作狠狠再度下劈。
　　“你这贱——”
　　失明诅咒——[叮]
　　骤然再度失明，贝西波未出口的谩骂便咽了回去，他不得不专心感应起周围动静。
　　好机会！
　　曲微尘霎时运气逼出一口精血喷洒在鸢鸣剑那燃烧的金焰之上，在鸢鸣剑剑斩起手瞬间使用【秘技·替身骷髅】，令自己瞬移至贝西波身后——
　　鸢鸟嘶啼，这一击几乎将曲微尘全身气力抽取，巨大的金焰斩击铺天盖地砸下，狠狠击中巨兽头颅，紧接着斩下巨兽身体！
　　但是，但是……为什么？没有骨骼碎裂的声音，甚至没有太多反馈，就好像一刀切进黏糯的史莱姆。
　　只一恍惚，数十柄黑剑被陈卿珏勉力凝出，她面色惨白目光灼灼，身形一动带着数十黑剑直接切割而下，那些烧灼在小块身体上的金焰很快将碎肉烧得渣都不剩！
　　“你到底……吞噬了多少深渊兽！？”这骇人的灵魂强度与□□强度，陈卿珏莫名想到深渊游走几乎已看不到多少独自生活的普通深渊兽了。骨生枯他们曾经还能在领地附近狩猎深渊兽吃肉，但后来却怎么都找不到……
　　“没有人…没人能杀死我……”颤巍巍的声音从碎肉块中传出，这黑色肉块表层狠狠鼓起几个气泡又破裂，从中破散出一股股黑雾。那些碎肉竟交缠着再度凝聚起来，当陈卿珏黑剑再次斩下时，贝西波硬抗下几次斩击，化为一只黑豹朝陈卿珏扑去。半空中，黑豹样的头颅逐渐混沌化，最后五官退去，只留下占据了整张脸的巨口！
　　趁陈卿珏牵扯住贝西波的时间，曲微尘半跪在地，狼狈地灌下一瓶瓶营养液，她甚至来不及细细拨开熔岩果实的皮便一口咬下，将里头的汁液疯狂吸吮。她眼瞳中金色闪动，清晰地认知到如果此次不能杀死贝西波，以贝西波的能力一旦将她的金焰完全吞噬消化，获得了免疫力——后果不堪设想。还不够，还远远不够……
　　也就是贝西波与陈卿珏颤抖的瞬间，那“黑豹”半空扑杀下的身躯竟诡异扭动一瞬，他身下亮起一个阵法，后轰然破碎！
　　他契约的亡灵法师死了？怎么会？还不等他恨恨望向陈卿珏，数柄黑剑在瞬息间穿透他空中的身体，又是无数黑溢散。
　　而这只是开始。
　　一个接一个阵法不断在贝西波身下亮起又破碎，他在大陆契约的亡灵法师居然一个接一个不断死去，甚至在某个瞬间一秒有三、四个亡灵法师死去！若说这不是蓄谋已久的阴谋，贝西波怎么能信！可为什么？为什么陈卿珏会知道他那些亡灵法师的地点？陈卿珏又是如何做到这么快速度在这么短的时间内击杀多名法师的？她在皇城也有人手吗！
　　没有怒吼出声，因为陈卿珏也抓住了他不断动荡的机会，她精神力不断爆发，似要将贝西波万箭穿心。
　　贝西波怎么都不会想到，他那三皇子身份的好妹妹——五皇女奥薇加也参与了进来。何暮漫接触上奥薇加，又联系上帝国护国，“三皇子”是深渊叛徒的事就这样泄露出去……检狱圣殿、光明神殿迅速出击，奥薇加也获取了一批支持，就这样在最快的时间里将何暮漫感应到的亡灵法师全都找了出来，悄无声息地在他们周围控制住，直到一声令下——
　　至于在其他地点蛰伏的亡灵法师，则由道尔顿这位影魔带领麾下影魔亲自出马，化身暗影不断穿梭，得以在最短时间内将那些亡灵法师制住。
　　这难度说大也大，但要说很大……也就那样，毕竟……“贝西波那蠢货，将大部分亡灵法师都藏在皇城内了。”最危险的地方就是最安全的地方？又或是过于自信觉得已经将皇城发展为了独属于他的大本营？何暮漫嗤笑一声：倒是方便她了。
　　……当所有亡灵法师全部身死，贝西波只能感应到与何暮漫的契约时，他便明白了一切——“何、暮、漫！”一字一顿，恨不能生啖其肉。
　　可就算这时，他也没想分心将那女人直接杀死。若这次他能活下来，他一定要用尽世间最痛苦的诅咒施加在她的身上！如果他死了，那何暮漫也得跟着他一起死，契约束缚，无人能解！
　　“你彻底……惹怒我了！陈卿珏！”随着一声爆喝，身上黑剑瞬间倒飞而出。贝西波再度化为人形，一块块黑色血肉却仿佛融化了一般往下滴落。
　　“你为什么总是……这样多话啊！”曲微尘摇摇晃晃持剑站起，她手中鸢鸣剑干干净净，头一回露出原本的青色。那漆黑的长发此刻如火焰般飘扬着，宛若火炬般以金色照亮这一片区域。她身上的金红纹路金色更甚，蔓延至金色瞳孔下放皮肤的纹路甚至更像是两行金色血泪。
　　体内的“气”燃烧殆尽，可她还有血肉，还有骨骼，还有永不倒下的灵魂。
　　【秘术·万物生息】
　　她的肤色如今已化为不正常的苍白，被骷髅法师秘术的生息回复，浑身气力不断恢复。曲微尘抬起鸢鸣剑，那火焰自她身体一路再度染上剑身，她看向贝西波，声音是前所未有的轻：“你还是，先来杀了我吧。”
　　“曲微尘！”陈卿珏在那瞬间竟是惊惶起来，她竟没再分力去操纵黑剑，而是在空中快速绘制出一个阵法，然而黑雾还未亮起，她就看到那令牌被曲微尘狠狠扔向远处。
　　鸢鸣剑被曲微尘狠狠插入身体，从后背穿透出去，却没有一滴血液流下。她整个人仿佛都化为了金焰，又像是烈焰涅槃中的凰。
　　【被动·最后的疯狂】：濒临绝境且受到重创时触发。所有技能（诅咒/召唤/光环）冷却缩减50%，召唤上限翻倍，所有几率触发技能增加5%保底。
　　技能持续时间：脱离危险时自动结束。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 00:55:44~2022-03-30 23:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千与尤 80瓶；聶羽z 50瓶；烨 3瓶；小泰 2瓶；49797658 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 183、一八三只小骷髅
　　召唤上限翻倍！诅咒5%保底加成！所有技能冷却缩减一半！
　　几乎是下一瞬, 曲微尘还未拔出鸢鸣剑，便将所有诅咒再度施加在贝西波身上, 而这一次——[叮][叮][叮]
　　贝西波隐隐感觉到不太对劲, 然而还未行动，再一次！他中了失明诅咒！不仅如此，他的身体也变得迟缓起来。在曲微尘眼中, 他的脑袋上甚至挂上了一片乌云。
　　鸢鸣剑自带特效的青鸢此刻已完全被金焰染就，化为金鸢在曲微尘头顶盘旋。曲微尘保持着这一姿势, 快速再将骷髅们与怨鬼、幽灵召唤一只，做完这一切, 她更加静心下来感受着展开的领域——
　　终于, 她抽出鸢鸣剑，那燃烧的金焰愈发耀眼，曲微尘将它握在手中, 那金焰燃烧着竟如流火般滴落，落在深渊的土地上, 落在她的领域内，一刹那无风自舞, 一簇又一簇金焰在领域中席卷遍布, 这些火焰在曲微尘周身围绕着, 曲微尘迈出一步，便从身上滴下那金色如焰火般的液体，落入领域之中, 助长领域之火茂盛。
　　她好像与一切融为了一体, 在这濒死的处境中, 在这血液、皮肉、骨骼乃至灵魂一起熊熊燃烧的过程中, 那些驳杂的能量仿佛在这一刻被金焰一同燃烧起来, 汇合为愈发精纯的唯一力量。
　　曲微尘气势节节攀升，那金焰甚至在她身后隐隐形成一道巨大的虚影！
　　不仅是贝西波，哪怕那些交缠在一起的领主也意识到了这边的不对劲。贝西波那边的想要突袭过来，陈卿珏这边的领主则愈发疯狂，疯狂中甚至隐藏着一丝恐惧：因为他们同样感受到了来自陈卿珏的暴怒与疯狂。
　　哪怕失明，贝西波也能感知到这股不断攀升的气势与力量。那金焰的威压似乎要成长到他难以彻底吞噬的地步，这令他再也顾不得什么陈卿珏了——这个人类！这个人类必须死！
　　然而他刚冲出去，就被一股巨力直接冲倒，陈卿珏那女人浑身魔气高涨，竟不顾近战弱势，直接凝出黑雾狠狠一巴掌将贝西波挡开。贝西波还要再冲，就看到这女人竟猛地逼出自己一口精血，魔气在瞬间沸腾燃烧，她抬手在空中凝出足有五米长的巨大黑剑，血液喷洒上去，在下一瞬狠狠拍下！
　　贝西波狂吐黑色稠汁倒飞而出：“陈卿珏，你疯了吗？居然去养一个大陆神明的走狗？别忘了你来自深渊，你是深渊的魔王！——”
　　一分钟。
　　新召唤出的骷髅法师引导结束，无尽的冰封令贝西波冻结。哪怕他是魔王，这秘术写着你要遭受一秒冻结效果，你就必须被冻结一秒。
　　【武师？八阶！】：亲爱的亡灵法师，我期待着你的极限。——不，亡灵法师，无穷潜力！
　　完成奖励：技能点_5、潜力点_1、储物格_1、《随机技能书》
　　也就是这一秒时间，曲微尘终于再次朝前迈出一步，无形的屏障不断破裂，那清脆的“咔嚓”声不断响起，曲微尘能感觉到濒死的武力与眼前失血过多的重影，可这又有什么呢？她左手中背包将所有的光系治疗轴卷取出激活，不断补充的治愈能量令她能在濒死状态中维持更长的时间，也令她有足够的时间去蓄势——
　　“此剑，弑魔。”
　　鸢鸣剑高高举起，领域仿若掀起一阵狂风，无尽的风暴以曲微尘为中心不断旋转着、旋转着，转出那巨大的金焰之火。鸢鸣剑上的金焰节节攀升，一直到曲微尘眼前一黑竟难以看到什么东西，她才咬咬牙，再次也是最后一次使用【秘技·替身骷髅】。
　　贝西波此刻甚至还处于十秒僵直中，他甚至不知道曲微尘是如何靠近的，那狂暴的金焰斩击就在下一瞬切入他的身体，那整团黑肉都在尖叫咆哮，恐怖的音波攻击几乎令贝西波阵营下所有领主都遭到莫名的精神冲击！
　　他会死的，他会被金焰吞噬！贝西波前所未有的惶恐，他脚下黑雾阵法亮起，几乎是下一瞬，他拼命催动契约，拼命吸取那些领主的灵魂并不断试图与何暮漫联系——只有何暮漫能救他了，只要何暮漫愿意将他召唤去大陆，他就还有希望。那女人杀了那么多亡灵法师，将他多年积蓄捣毁得一干二净，怎么也该消气了吧？只要她愿意把自己拉过去，他也一定会保存何暮漫的灵魂令她复活，给予她无与伦比的力量去补偿报答她——
　　然而，贝西波还未把大饼画完，那头的何暮漫却突然笑了：“你要死了？”
　　“真好。不过你似乎还有一丝反抗之力？也许还缺了点什么。”
　　什么？
　　“贝西波，本来我是不想送上这份礼的。但仔细一想，我怎么都得死的话……能参与进杀你的战斗，那可真是太棒了~”
　　什么……
　　尖啸声陡然凝滞，贝西波身下的阵法轰然破碎，周身无尽的黑雾溃散开，他再度呕出一大股黑色稠汁，才反应过来，何暮漫居然为了最大程度令他也遭到反噬，用全部的亡灵力量将灵魂也一并自爆了……
　　金焰在这一击中尽数斩出，曲微尘眼前一阵阵发黑几度站不稳身子。但她仍强自站直了，提着鸢鸣剑喷出一口金色的血液，一剑刺入那被金焰不断烧灼的贝西波体内。
　　贝西波甚至不能动弹，陈卿珏疯子疯狂燃烧生命力获取力量，以强大的精神力将他禁锢在原地，只能被动承受曲微尘的攻击而不能反抗。不然以曲微尘这种状态，他拼了命反击也能将她带走……不甘心，不甘心啊！
　　贝西波尖叫着、怒吼着、悲鸣着，那金焰无情的在他身上燃烧、吞噬，而他却再无余力将这些火焰吞进肚去。
　　甚至于，在下一刹那，陈卿珏靠近了他，一面以灵魂锁定他身体令他难以反抗只能默默迎接死亡，一面伸出手来，直接插入他的体内，在淤泥中搅动着，束缚他的精神力锋利如刀细密如针不断切割着他，一直到……陈卿珏触碰到了他能力的核心。
　　深渊魔王身上特有的，被魔王赋予能力的象征，也是魔王最脆弱、隐藏地最深的核心。贝西波的，是一颗漆黑的珠子，陈卿珏拿到它，并未直接捏碎，而是将它拽出，送到曲微尘发出的燃烧的金焰上，令曲微尘的金焰将它焚烧、吞噬。
　　贝西波此刻意识还未溃散，他眼睁睁看着陈卿珏这疯子竟做出了这等事！这女人满脸是血，此时却露出了笑容？“陈卿珏，你会死的！我等着你，我等着你落得跟我一样的下场！”
　　“你也会被神明之火焚烧殆尽，连灵魂也留不下来！你会后悔的！——”
　　【亡灵·弑魔（一）】：身为亡灵法师，杀死一位深渊的魔王没问题吧？要知道，这才开始呢。
　　完成奖励：技能点_8、潜力点_3、《被动：弑魔者》
　　在怒吼中，贝西波的魔王核心被燃烧破碎，灵魂被金焰焚烧吞噬，最后也尸体也在燃烧中化为深渊里无尽的黑雾，仿佛他不曾存在过。而他麾下的领主们，则一个接一个倒下，他们的灵魂碎着贝西波的死亡一同被剥夺，再无反抗力。
　　核心燃烧后溢散的黑雾自主融入了陈卿珏体内，化为她新的力量。但陈卿珏却没有任何心思去感悟新获得的吞噬能力，她生命还未停止燃烧，几乎是在贝西波死后的下一瞬她便直接以精神力具现化将倒下的曲微尘接住，冲过去给她不断灌着治疗药剂与营养液。
　　治疗，治疗……深渊没有，深渊里不行，得去大陆找法师。光明神教？妮兰德？
　　骨生枯呆呆地将自己的断臂接上，他看向魔王那边的战场，正好看到最后一簇金焰的熄灭。而他们的魔王却没有任何战斗胜利的喜悦，甚至没想到解除魅魔化，一双该是粉色的爱心眸子此刻却发红到几欲滴血，便再度强行使用能力命令大陆那边她留存的亡灵傀儡献祭生出传送阵法，抱着那昏迷不醒的人类消失了。
　　“愣着干什么？收拾残局。然后把贝西波领地清理出来，他的收藏、装备、包括亡灵圣地都是我们的了！至于这些领主空壳子也都先保存起来，大人她应该得到了吞噬能力，等她忙完可以将这些领主都吞噬掉。”塞赫基里胸口有三道深可见骨的爪痕，现在仍在滴血，但她却像没事人的开始指挥起战后事宜。
　　骨生枯很快反应过来，他快速将那些失去灵魂的领主们踹在一起堆着，大声道：“大人已经够忙了，如今更是……这种时候，就是我们该发挥作用的时候！”
　　“战斗痕迹也要清理干净，不要留下任何燃烧痕迹。”纳威士也很快反应过来，曲微尘太特殊了，他们看得分明，如果不是曲微尘那金色火焰，这一战根本无法杀死贝西波！危险？威胁？他们当然也感到了威胁，可这不是他们该去想、去管的事情，魔王大人心里有数，甚至百分百信任那人类，那人类也是拼死杀死了贝西波，那作为魔王大人的属下，他们唯一该做的就是将战场痕迹完全遮蔽，并死守住这一秘密。
　　深渊内的领主们很快忙碌起来。他们可不想等到魔王大人再降临时还得面临一地狼藉。
　　而深渊的其他魔王——
　　“贝西波，居然陨落了么？”
　　“陈、卿、珏，居然……还有这等手段啊。”
　　作者有话说：
　　没想到贝西波死在了愚人节这天。
　　……
　　感谢在2022-03-30 23:00:09~2022-03-31 22:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：山河不卷收、罗大泡 2个；2433、结城友奈是百合、江山此夜、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 86瓶；2433 62瓶；误知 50瓶；伍莳 38瓶；鲲 32瓶；假装人类 20瓶；大白、聆弋柒、面瘫的猫 10瓶；洛水 7瓶；天狼守约、kirawolf 5瓶；小泰 2瓶；乐生、一桶油不满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 184、一八四只小骷髅
　　这次斩杀贝西波, 大陆上建功最大的就是何暮漫。可以说如果不是何暮漫，也许贝西波还能残血逃生。
　　但她死了, 死在了贝西波之前。
　　奥薇加其实是有些难受的, 尽管在何暮漫联系上她的第一时间，奥薇加就去告知罗德兰这事儿，并将她目前拥有的帝国力量与罗德兰能调动的光明神教力量集合在一起, 与何暮漫带领的陈卿珏借她的力量一起去将那些亡灵法师位置全都锁定住，并在一个恰当的时机一齐宰了。
　　奥薇加感受不到何暮漫的痛苦, 但对于这个女人，她其实还是有印象的。毕竟三皇子与平远将军独女自幼定下婚约, 何暮漫幼时也是来过皇城小住的。她对曾经何暮漫的印象便是嚣张蛮横不讲道理, 后来何暮漫成为亡灵法师，三皇子被吞噬夺舍，这女人也就彻底变了, 但奥薇加也没再有机会接触到她。
　　……直到这一次。
　　当黑雾缠上何暮漫身体时，奥薇加都不知道这是怎么了。罗德兰面色凝重将她护至身后, 随行的光明牧师全都握紧了法杖，然后……那被黑雾包裹着的何暮漫, 表情却渐渐变了。于是, 她们也听到了何暮漫对贝西波说的话……
　　当黑雾凝为锋利的刃, 被她亲手刺入自己心脏，脚下阵法亮起、触发又崩溃之时，她连灵魂也一并消散。不过三五秒, 连那黑雾都消散了, 上一秒还安安静静坐在角落等待死亡的人, 就这么先贝西波一步选择了自尽——为了令贝西波再度遭受一次反噬。
　　“她什么都没留下。”突然的, 奥薇加也不知道为什么, 她如此说道，整个人莫名恍惚也有着莫名的感伤，“好像她从没存在过。”
　　就好像，从平远将军府覆灭、从她被贝西波转化为亡灵法师时，就已经死了。
　　罗德兰沉默地看着奥薇加，并没有开口去说什么。她闭了闭眼，抬手摁在自己眉心，试图去预知此次战斗的结果——她再次看到了那巨大的金色火焰，它熊熊燃烧着，将一切污秽净化。
　　很快，贝西波陨落。
　　罗德兰她们还没松口气，那检狱圣殿派过来的暗卫首领……浑身掩藏在黑斗篷下的女性浑身一怔，急急上前拉住罗德兰：“请问，请问你们光明神教最擅长治疗的牧师都在哪里？能立刻将他们召集过来吗？”
　　罗德兰才堪堪转达了命令，就看到衣袍破烂狼狈异常的女人踏空而来，猛地降落在她面前，而她怀中被宽大斗篷裹紧的人身上无丝毫血迹或战斗痕迹，只紧闭着双眼，连呼吸都微弱，如果不仔细去看，你甚至会以为她是一具精致的漂亮人偶——她脸上几乎没有任何血色，连皮肤都有些晶莹，甚至带了些透明感。
　　“……曲微尘？”奥薇加愣了一瞬，曲微尘居然参加了这次战斗？这位狼狈异常的女人……怎么，有点像检狱圣殿那位强大且神秘的殿主啊？
　　“……救她。”陈卿珏声音嘶哑而颤抖，甚至能听出潜藏着的恐惧，“无论需要我做什么……”
　　罗德兰那双紫罗兰色的眼瞳死死盯住陈卿珏，而后才移至曲微尘身上，她抿了下唇，催促身边的牧师先用会的任何治疗魔法直接给曲微尘灌，治疗？赐福？祈祷？别管那么多，全都堆上去就是。而后，她才回答道：“请不要这样说，您帮我们拔除了皇城潜藏的深渊之魔，您是大陆的英雄。”
　　“教皇大人听闻这件事，也一定会很钦佩您。”罗德兰平静道，“如今大陆混乱，大陆子民艰难求生，各地又有别有用心之人频繁冒出。我想……同为人族，检狱圣殿、光明神教显然有很大的合作空间。至于皇室，力量虽分散，但奥薇加这一支，也能为您探知不少情报。再则，她是皇室正统。”
　　不管怎么说，只要奥薇加这一身血脉，就算她带人将皇室其他人都屠尽了，也能名正言顺坐上那个位置。而且……清理也好，拉拢力量也好，也不必她亲自动手呀。
　　陈卿珏当然听出罗德兰的意思，在她原本的计划中，贝西波如果真死了，那么皇城势力肯定会大洗牌，她占着乌维诺，又有检狱圣殿，显然能分一杯羹，只是还未有详细的谋划。如今罗德兰主动提出，自然更好。只是……她将曲微尘小心翼翼放在地上，后退几步看着那些光明牧师不断吟诵各种治疗魔法，令她厌恶的光元素不断被吸引而来，汇聚在曲微尘身上：“合作可行，不过我暂时没有精力去想这些。具体事宜可以稍后再详谈吗？”
　　“当然可以。”罗德兰看了一眼在被各种治疗魔法狂轰乱炸的曲微尘，抬手给她降下一道赐福。她后退一步，看了一眼紧张异常盯着曲微尘瞧，满脸都是关切之色的奥薇加，忍不住在心底叹了口气——无知真好呀。
　　她的预知能力，为什么变强了些呢？原本这两人该是一团迷雾的，结果现在？一个身上黑雾萦绕，像极了之前的何暮漫，另一个却能看出那灿烂的金焰，虽然都是微弱的异象也，看不透未来发生的事情，但……
　　她猜，如果曲微尘死了，这片大陆也许会陷入彻底的疯魔，彻底迎来真正的地狱。
　　光明神在上，主教这个位子……还远远不够啊。罗德兰想，或许她得找个机会再次面见教皇，试着看看那位大人未来的命运了。
　　……
　　“贝西波死了？呵……蠢货。”厉森想，那家伙也许根本不是死在了陈卿珏手上，而是死在了自己的愚蠢与自大上吧。
　　不过，计划又被打乱了。死了一个魔王，这进度……他想，那位第三魔王，恐怕随时都能降临大陆吧。只是不知道那位在等什么？也许是一个突袭皇城的时机？大陆的混乱得平定一段时间了，这进度拉得太快了。
　　厉森是怎么都没想到，贝西波居然就这样死了！要知道，总共七位魔王降临，在他死前还有整整三位没有降临大陆啊！
　　至于陈卿珏……那女人隐藏了力量吗？可不应该啊，一个魅魔，一个魅魔的天赋能力，就算陈卿珏精神力超群，贝西波也不该那么容易被杀死才是。可惜乌维诺密不透风，他想蛊惑一些人获取情报都难。
　　厉森缓缓吐出一口气，摇摇头，转身去看自己新洗脑的亡灵法师大军。被贪欲支配的人类啊，贪婪的欲望就是最强大的力量，它无穷无尽，它无处不在。
　　另一处，懒洋洋靠在精致大型柔软座椅上的芬格尔抬了抬眼皮：贝西波那蠢货死了？可真快啊。
　　只剩下六个魔王了，看来这战斗很快就能结束了吧。等他杀死剩下五个，就不用再继续操劳奋斗，追寻到无尽的自由了。
　　啧，真难啊。明明领地的那些人类都够懒惰够没追求也足够逃避现实了，可这源源不断的力量……怎么都差点意思。贝西波一死，进程加快，恐怕他也没多少时间积蓄力量。
　　快节奏的战争，真麻烦。
　　……
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：25
　　潜力点：5
　　【被动·弑魔者】：在与魔王的战斗中对魔王造成伤害时，总体伤害的5%转化为真实伤害，宿主获得10%额外抗性（包括抵御魔王威压的抗性。）
　　虚弱。
　　饥饿。
　　无力。
　　曲微尘努力动了动手指，只觉得自己从未这般虚弱过。她努力想睁眼去看什么，耳边好似听到了什么声音，却不甚分明。而这时候，九号的声音直接在脑海中响起，无比清晰：
　　[你终于醒了！曲微尘，你超棒超厉害的！你不知道你到底有多帅！不过下次还是别玩这么疯……我真怕你濒死状态熬不到打败敌人自己就先嗝屁了。]
　　九号好像很激动，它用尽一切能想到的词汇去夸赞她，又不断絮絮叨叨地诉说着自己的担心和后怕。曲微尘迷迷糊糊的听了一阵，意识终于逐渐清明，身上也稍微有了点力气。
　　[你这次收获超大的，不过你还没来得及看。你是我见过最优秀的宿主，最独特最与众不同的亡灵法师！亲爱的曲宝，你不知道在你昏迷这段时间我有多担心你！不过贝西波一死，那第三魔王恐怕也能降临大陆了，不过暂时还没他的消息。陈卿珏这段时间可急死了，你一直没反应，我甚至看到她坐在你床边盯着你的脸眼睛眨也不眨，一盯就是一整晚。]
　　其实就在昨晚，九号还看到在深夜之后，所有人都离开房间，那位魔王独自坐在曲微尘床边，背挺得笔直，但随着时间流逝，她逐渐弯下了腰，蹲下趴伏在曲微尘床头，凑近曲微尘脸颊看着曲微尘依旧没有醒来的迹象，在天色初亮时落下泪来。
　　但九号没有说。直觉上……它说了之后，宿主可能会跟着很难过。曲微尘如今还有些虚弱，毕竟那燃烧一切的打法太过疯狂，也不是那么容易就恢复到巅峰的。更何况曲微尘在昏迷时期无法主动进食。
　　而且，陈卿珏也许也不想让爱人知道自己这样脆弱的一面？
　　——陈卿珏。
　　沉重的眼皮努力颤动起来，束缚着她的黑暗终于被冲散，曲微尘睁开眼，眼前视线却模糊了一瞬，好半天才聚焦起来，看到了眼前那分外失态的殿主大人。
　　她眨了眨眼睛，本能就露出一个宽慰的笑，还未张口说什么，冰凉的泪滴就落在了她的脸颊……接二连三。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 22:52:24~2022-04-01 23:02:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、结城友奈是百合、半糖去冰、焱海、山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青草鲢鳙 40瓶；九皋 30瓶；我是憨憨、鲲、互攻偏受才是瑰宝、沉迷学习、奶啤了解一下、是林小羡呀 20瓶；白日梦工厂厂长 18瓶；只爱看漂亮小姐姐的书 16瓶；梦梦呀 14瓶；悟念、azure96、嘉乐晚乃贝 10瓶；小九 8瓶；夏歆亭 6瓶；天 5瓶；Popo夜、小泰 3瓶；樾、一桶油不满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 185、一八五只小骷髅
　　“陈卿——”曲微尘急得当时就要挣扎起身, 抬手为殿主擦泪。然而她刚动一下就被陈卿珏重新摁回去，堂堂魔王大人鼻尖微红眼眶微红, 狼狈地胡乱用手摸了把脸：“你有哪里不舒服？是想先喝水还是先吃饭？……药膳一直备着, 很快就送来。”
　　“我…我很好，先喝点水再吃饭吧……我只是很饿，嗯, 没力气……”曲微尘心脏闷闷地疼，从前陈卿珏假装落泪她都受不住, 更别提如今真情实感的哭泣了。她努力蹭了蹭身子，抬手抓住陈卿珏手指, “你低头好不好？”
　　陈卿珏便看着她, 一点点弯腰低下头来，眼神柔软得不像样。曲微尘抬起手，指尖触及陈卿珏脸颊, 一点点抹去泪痕，“我只是没有什么力气, 吃点东西就好了，不用太紧张。”
　　“嗯。”
　　“你笑一下嘛。”
　　“……嗯。”陈卿珏应了一声, 果真扯动嘴角挤出一个笑来。她做完后才意识到自己这样勉强的笑容也许安不了曲微尘的心, 稍作沉默深呼吸后, 才眉眼弯弯露出个温柔的笑，“我扶你坐起来？”
　　曲微尘被扶着坐起，陈卿珏便忙着转身去倒温水。曲微尘看着殿主的背影, 不知为何鼻子一酸, 眼眶的液体也泛滥起来, 不过她赶忙用手背擦干净了, 没露出什么端倪。
　　从她打算用燃烧一切的方法杀死贝西波时, 曲微尘就已经预料到事后陈卿珏会如何不安、惶恐，也能想象到如果贝西波被杀死而自己赌输了没活下来，陈卿珏会陷入如何的愧疚自责乃至崩溃之中。可即使这样，她还是那样做了。
　　在那种情境下，曲微尘想不到还有什么方法可行。难道要换陈卿珏燃烧一切去与贝西波同归于尽吗？那还不如她来，起码她还有神明金焰，还有诅咒，还有九号。
　　接过温水，曲微尘喝了几口，温温热热的水下肚，稍微好受了些。她看着陈卿珏，有好多解释想说出口，但看着殿主的模样，喉头就像被棉花塞住似的难受极了，她侧头哽咽了下，艰涩道：“对不起。”
　　不管怎么解释，确实是她在冒险，在赌。不仅如此，曲微尘还不后悔，在那种生死之战中，她不会也不绝不愿意放过任何一丝彻底杀死贝西波的机会。金焰被贝西波吞下肚了啊！要是真给他时间消化掉……就算这次曲微尘和陈卿珏两人平安无事，下次贝西波只会更强，但曲微尘却再无底牌了。
　　陈卿珏看着她。那浅棕色的眸子里仿佛有无尽的温柔感情，只静静地注视她。
　　曲微尘抿着唇，鼻尖愈发酸涩了，但她到底忍住，只再次开口：“对不起，让你这样担心。”
　　“是我对不起你。”陈卿珏低声道，她接过曲微尘手中杯子，坐在床上低头亲吻曲微尘额头，声线颤抖，“是我……太弱了，是我低估了贝西波，是我的错。”
　　“……当我意识到你可能会死的时候，我几乎无法思考，无法呼吸。我……不知道我能做什么，我还能做什么，我头一回这样……手足无措的，这样的，恨自己……”
　　曲微尘想要抬头说些什么，陈卿珏却低头吻上她的眼睛，迫使她闭上眼。柔软的唇印上去，轻柔的，而后曲微尘被陈卿珏抱入怀中。她能感受到陈卿珏的颤抖与那泄露出来的脆弱，于是曲微尘也同样感受到了陈卿珏的惶恐不安，她此刻同样手足无措，想要安慰陈卿珏，却又不知该如何下手。——保证？发誓绝不再这样做？曲微尘知晓这绝对是欺骗是谎言，她无法说出口。
　　她们静静相拥，一直到陈卿珏逐渐冷静下来，真切感受到鲜活的曲微尘，那颗心稍微放下。而曲微尘则在这安静的怀抱中没出息地埋在陈卿珏胸口默默流泪。
　　——直到克制而小心的敲门声规规矩矩敲了三下，顿住，又敲了三下，才有一个微弱的声音试探着开口：“……药膳，送来了。是送进来还是放在门口？”
　　“放门口。”陈卿珏开口。
　　“是。”
　　曲微尘抬起手擦去自己这副狼狈的模样，然而刚抬手手腕就被陈卿珏抓住。她取出手帕，认认真真给她擦去眼泪，才起身出门将放在门口的空间戒指拿起，从中出去小桌板放在床上，然后是一系列药膳。
　　“先吃东西吧。”
　　“……好。”
　　曲微尘稍微冷静下来收敛情绪，然后快速进食。趁着吃饭的时间，她也能分心去查看这次弑魔的收获。
　　弑魔者的被动很有用，起码在下次对上其他魔王时，哪怕只转化5%的真伤，只要曲微尘攻速够快，也能打出不错的伤害了。至于额外抗性更不必提，这令她能更好的正面对敌。
　　至于潜力……曲微尘其实多出来很多可以升级的潜力，但大多都没什么用。就像她的厨艺如今已经五星，但上限也是五星，已经到了顶，但曲微尘没有提升的想法。类似这样的潜力还有其他各种她不擅长兵器的精通和“语言艺术”、“绘画精通”、“打击乐精通”、“食物处理效率”等奇奇怪怪的潜力触发。
　　曲微尘不太明白打击乐那个是怎么来的，难不成她随便之前等吃的时候敲了敲碗吗？总归是些无用的东西，她一般都不去注意。
　　但这次得到了一大批潜力值，曲微尘也看到自己新触发了一些可以提升的潜力。
　　一个是【战斗本能】，她目前潜力为五星，上限为七星。这大概就是肌肉记忆？与战斗直觉相辅相成。另一个则是【隐匿精通】，她目前星级为二，潜力上限为五星。
　　嗯……曲微尘也知道自己的隐匿能力有多差了，如果不是bug级的替身骷髅再加上九号辅助，之前在深渊很多操作都无法顺利进行。
　　她如今有五点潜力值，分配也很简单。给战斗本能拉满，剩下的扔给那隐匿精通……曲微尘想，虽然她在武师职业上走的是剑客一道，但兼职刺客似乎也没问题？毕竟替身骷髅那一技能，简直就是为刺客背刺量身定制的。可惜亡灵法师并没给她学什么处决技。
　　她的长剑精通如今已是八星，战斗直觉七星，弓箭精通也不知道什么时候升到了四星……不过感觉也没什么差别？
　　将潜力点分配完，曲微尘并未急着去学亡灵法师技能树下的技能，而是打开储物格，在意识里与九号沟通要了一声祝福，而后一边努力干饭一边郑重地开启了那随机技能书。
　　来个厉害的绝杀技能吧，她真的很需要！如果可以，曲微尘也不想自损一千伤敌八百啊。
　　[祝你心想事成，你一定能抽出不错的技能的。]九号虽然觉得说这话没啥用，但还是认认真真为曲微尘祝福祈祷。毕竟……虽然曲微尘没提，但想来曲微尘也该想到，她那坚持多年的勤能补拙……彻底断掉了。
　　甚至，上次违规兑换【依附传送】救曲微尘几乎令九号倾家荡产，哪怕曲微尘此时杀了一位魔王，但主系统奖励给它的积分远远不够兑换这一次的补签卡。更别提曲微尘这一昏睡，直接不省人事了七天。
　　至于曲微尘为什么还没想到勤能补拙这事儿，九号猜测，也许这就是人类的自我保护机制吧。
　　【秘技·亡灵傀儡】：将已死亡且无灵魂目标对象的尸体化为傀儡，供自身驱使。（注：该技能无法阻止尸体腐化，不可令尸体再生/复原）
　　持续时间：30分钟
　　技能限定：一天一次，每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为主）
　　使用目标限制：已死亡。无灵魂。生前非神明且不附带神明力量/标记。
　　曲微尘一时竟忘了吞咽，她呆呆地看着新出现的技能，脑海里只剩下“天呐”二字。
　　虽然只有三十分钟，虽然不能驱使神明尸体或神明仆从尸体，但是……曲微尘已经开始想象自己获得九阶武师尸体然后使用这一技能，让TA大杀四方的场景了。
　　就是不能阻止腐化也不能令尸体还原有点不太妙，毕竟如果尸体变成一堆烂肉或只剩下白骨的话……不，不管怎么想，九阶武师的骨头也要比批发生产的骷髅要硬多了。
　　最重要的是，在战场上，如果曲微尘杀死一名敌人，那么这刚死的敌人马上就会成为她的助力。
　　很好，很不错，曲微尘松了口气，看来她运气还真不错。那么接下来就是学习技能了，让她看看……【腐蚀诅咒】？看起来似乎是杀伤性的。十五个技能点，学了！
　　【腐蚀诅咒】：25%使目标遭受持续的腐蚀伤害。
　　诅咒持续时长：10分钟
　　技能冷却时间：25分钟
　　【腐蚀】：从肉丨体至灵魂给予目标双重折磨，你的肉丨身不断溃烂，你的灵魂将被腐蚀。
　　虽然都不是绝杀技能，却都增强了她的伤害与进攻能力。曲微尘笑起来，对这次弑魔的收获很是满意。她快速将剩下的药膳吃完，在擦嘴时突然想到什么，面色僵硬地看向陈卿珏：“我……昏睡多久了？”
　　“一个星期。”
　　[整整一周。]
　　陈卿珏和九号同时回答了她。只不过，陈卿珏眼底更多的是担心，九号则是忐忑中夹杂着深沉的叹息。
　　“你一直在昏睡，没有任何反应。每天光明牧师都会为你治疗，但你一直不醒。……我很担心你。”
　　[勤能补拙，断了。时间太久，没办法补，补签卡也不行，而且我没有足够的积分，积分用在了【依附传送】上。曲宝，我尽力了。]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 23:02:26~2022-04-02 22:27:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、与子成说、二只i 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸家哈士哲 36瓶；50420740、秋枫、秦嘉言、三煜 20瓶；云行羽 15瓶；NL 10瓶；Song 6瓶；空灬擘 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 186、一八六只小骷髅
　　曲微尘双目失神呆呆地看着陈卿珏, 倏地一眨眼，泪珠便滚滚而下。
　　她的勤能补拙, 勤能补拙……要知道, 她勤能补拙很快就要到（八）了啊！虽然七的奖励只有一个技能点，但万一（八）是技能礼包呢？又或是武器礼包？防具礼包？
　　曲微尘陷入绝望，重新开始已触发的成就显然不能重复获得, 那么想要再次得到勤能补拙（八）她就得重新坚持六年！
　　[……想想好消息，你最近可以休息一段时间, 甚至能睡个懒觉了。]
　　曲微尘不仅没有被安慰到，反而愈发难过：一个魔王的死亡会引发什么？而且在那些魔王看来就是陈卿珏杀了贝西波, 曲微尘几乎可以想象到陈卿珏之后面临的针对了。
　　她哪里有睡懒觉的时间？等她身体一恢复, 就得立刻前往神遗之山去重新攀顶。这一次，怎么都得将长剑精通升到满级吧？
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”陈卿珏是肉眼可见的慌乱，她用手帕轻柔地给曲微尘擦去泪珠, 眼底尽是担心，“我没有怪你的意思, 我只是……后怕。”
　　曲微尘这样冒险都是为了她，陈卿珏怎么可能因此去怪罪曲微尘？要怪的话, 她更恨自己能力不足。要说恐惧, 也只是她发现自己无法承受曲微尘死亡这一代价。
　　陈卿珏的状态很不对。曲微尘很快意识到这一点, 她昏迷了整整七天，昏迷前刚杀完贝西波，一觉醒来便是现在。她在清醒的瞬间接受且消化了太多信息, 比如技能比如奖励, 又或是已失去的勤能补拙, 她能冷静下来去思量此次得失, 并快速决定接下来该继续做什么……但对陈卿珏而言, 她守了曲微尘整整七天，差点就要永远失去自己的爱人。
　　曲微尘苦恼地揉了揉太阳穴，想了想还是解释道：“我之前不是一直没有五点起来修炼吗？那样坚持做会得到一点奖励。我坚持了这么久，但这次被迫中断了，所以有点难过。”
　　“我没有不舒服，我甚至觉得我很健康。等肚子里的东西消化一下，我想我明天就能活蹦乱跳，发挥出八阶武师应有的实力了。”
　　曲微尘说着，暂时将这些事放置脑后，她想到深渊的残局，想到贝西波的能力以及亡灵圣地，再则是其他魔王的东西，大陆布局的变动。她思忖片刻，开口问：“我昏迷这段时间，大陆有发生什么变故吗？”
　　“第三魔王麦尔萨可以降临大陆了，但暂时还没他的消息。厉森和芬格尔都没与我联系，但大概加快了扩展势力的进程。再就是……检狱圣殿与光明神教达成了一部分合作，与皇室达成了部分协议。”陈卿珏顿了顿，吐出两个名字，“奥薇加与罗德兰。”
　　“我好像听过这两名字？”
　　[她们是当初你来皇城时遇到的五皇女以及那位蒙眼会预知未来的牧师。虽然你才刚醒，但我推荐你在熟悉、整合一下自己的力量后好好睡一觉。]九号贴心地给出提醒。
　　“噢，我想起来了。不过罗德兰不是牧师吗？”
　　“她现在是红衣主教。”陈卿珏看着曲微尘，眼中情绪复杂，看来曲微尘在外历练真的认识了不少姐姐妹妹……她克制地攥紧拳头，沉默地将心底升腾的烦躁以及其他负面情绪压下，“与皇室的合作也只是与五皇女合作，如果她需要，我还会帮她清理皇室内有威胁的竞争对手。”
　　“奥薇加想成为女皇？”曲微尘微微挑眉，如果她没记错，奥薇加似乎是个……笨蛋来着？罗德兰成为女皇还差不多。
　　啊不，罗德兰如今已混到红衣主教这等地位了吗？如果罗德兰能再往上升，掌控光明神教大部分力量，即使奥薇加能力欠缺，似乎也不是不能成为女皇。
　　“合作……算是好消息吧。多一个朋友多条路，如今大陆局势很不乐观。”曲微尘也不想陈卿珏腹背受敌，“那深渊里呢？贝西波死了，你获得了他的力量和亡灵圣地吗？他之前的领地你如何处理，是将人派去他领地驻扎了吗。”
　　陈卿珏仍旧盯着曲微尘，用那温温柔柔的声线为她解释：“是的，我得到了他的力量与圣地。领地和战斗残局都由那些领主处理，他们将战场处理得很干净，没留下任何原本的战斗痕迹，包括火焰灼烧的痕迹。我会派一部分领主过来驻扎，至于其他的兵由新的亡灵圣地量产扩充。”
　　“贝西波能吞噬暴食情绪不断变强，这一情绪对我影响不是很大。至于那吞噬能力也能用，我将那些失去灵魂的领主们都吞噬掉了，提升了不少。”陈卿珏目光沉沉，她看着曲微尘，想了想还是如实说道，“我的情绪似乎更难压制了，但我仍能克制。”
　　“你变得越来越强大了，有了吞噬这一能力，你的潜力几乎是无限的！对了，使用吞噬时，你会拥有贝西波那样任意变幻的能力吗？”
　　“不能，我的种族本质上还是魅魔。而贝西波是特殊的深渊兽。”陈卿珏说，“而且，我不是吞噬目标全部，而是吞噬掉它的心脏或灵魂之火，又或是全部精血这样能量最浓郁的地方获得提升。”
　　看来这能力被陈卿珏获得后多了一些限制，曲微尘暂不知这限制是因陈卿珏是魅魔所以无法百分百发挥原有的吞噬能力，还是说这是魔神制定好的隐形规则，又或者，魔王杀死魔王，获取对方的能力本就如此。
　　曲微尘想了想，忽然问：“你是在担心吗？担心如果以后也杀死了其他魔王获取力量，你会控制不住自己？”
　　“是的。即使愤怒降临，我也不怎么畏惧与他正面冲突。但……但厉森是必须死的。”就像贝西波经常挂在嘴边的话，贪婪这一情绪，太过可怕了。每个人都可能坠入贪婪的深渊。
　　可陈卿珏能控制、克制住因杀死贝西波后自己日益丰富的情绪，不代表她能在杀死厉森获得凭贪婪获取力量这一能力后还能如此克制。
　　“贪婪……你知道吗？即使我没受到贪婪影响，在你昏睡这七天里，我却不止一次生出将你保护在我的领地内不再让你冒险等……卑劣的想法。”陈卿珏斟酌了用词，但如果说的直白点，这种不顾曲微尘意愿一意孤行的保护与囚禁也没有区别。陈卿珏剖白着内心，这不是她第一次生出这样阴暗的想法，只是这段时间这个想法出现的次数越来越频繁。
　　她甚至还曾将手搭在曲微尘的脖颈上，感受着那微弱的动脉跳动，想让曲微尘死在她的手里。又或是生出如果曲微尘醒了，她一定要将曲微尘做死这种疯狂的想法，她的掌控欲、占有欲……或是侵占欲不断增强，不过这也可以理解为“保护欲”？
　　为什么曲微尘不是乖巧可爱的人偶呢？这样曲微尘就永远都不会离开她也不会死去了。但陈卿珏清楚的明白这并不可能，即使可能成真，人偶曲微尘也绝非如今令她心动爱恋的人。
　　“或许贝西波并没有说错，我是个魔王。深渊里的魅魔魔王，也许我从灵魂到血液都是肮脏堕落的，即使能暂时克制自己，但总有一天——”
　　“陈卿珏！你清醒一点，你说过，你是掌控欲望的人，而非让欲望掌控你。”曲微尘内心是说不出的触动，她抬手去抓陈卿珏的手，试图给她力量，但指尖还未触及陈卿珏手背，却被魔王下意识地躲开了。曲微尘的手僵在半空，她固执地没有收回，直到陈卿珏反握上她的手。“说实话，我没想到你会害怕这些，会恐惧未来还未发生甚至不会发生的事情。”
　　“可我竟然生出了很多不该有的想法，这很可怕。一旦我这样做，我绝对会永远失去你。”陈卿珏说，“可我又怕我这样做了，再用更决然的方法去将你留住。”
　　陈卿珏不止一次告诉自己，曲微尘是独立的、自由的人，她属于更广阔的天地。陈卿珏自己也是，她应当与曲微尘一同遨游，一起探索世界的极限，可每一次冒险，当她再一次让曲微尘差点死在她眼前，陈卿珏不可抑制地生出许多令她自己都唾弃自己的阴暗想法。
　　“可你没有，你控制住了你自己。我们是爱人，彼此之间有独占欲其实很正常。”曲微尘忽然想到，她在这个世界没有亲情束缚，陈卿珏同样如此。当然，她们身上担负了责任以及那些更沉重的东西，但论及感情……她与陈卿珏是天地间彼此最亲近也最信任的人。
　　曲微尘拉过陈卿珏的手，她试图从床上起身，陈卿珏便抬手摁住她肩膀。曲微尘便放弃动作，只拉着陈卿珏的手放在唇边亲吻：“亲爱的，我也很想保护你。也许你也不想被我这样保护，但我确实是想要保护你的，如果我们中有一个人会死去，那么我希望我能挡在你的身前。你看，我也能想到事后你会多么痛苦，也许永远都忘不掉我了，但我还是会这样做，我也是个自私的家伙。”
　　“……这不是自私。”
　　“那么，你也不必为你生出的那些想法感到自责。”曲微尘语气温柔，明明是魅魔，明明吸收了那么多关于情丨欲的情绪，但在谈起恋爱来，陈卿珏却出乎意料的青涩且克制，她似乎时时刻刻都在自我束缚。也许因为身份，因为立场，因为太在乎。
　　她逐渐变得像一位真正的魔王，也变得不像一个魔王。
　　曲微尘想，她早该发现的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 22:27:18~2022-04-04 00:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：只爱看漂亮小姐姐的书、结城友奈是百合、山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨八嘎 73瓶；我是憨憨 25瓶；无忧 20瓶；画风猎奇 18瓶；天狼守约 15瓶；秋枫 10瓶；小泰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 187、一八七只小骷髅
　　不, 她想说的话，其实没有那么复杂。
　　曲微尘沉默片刻, 觉得那些劝说的话语都太平淡太普通, 也许能让陈卿珏获得少许安慰，但也许反而会令陈卿珏愈发努力去克制自己。
　　“我相信你。”曲微尘反复想着，也许这四个字就是一切的答案。也许在最初时她对陈卿珏是充满戒备的, 但当她决定与陈卿珏在一起，并与陈卿珏一起努力时, 哪怕陈卿珏是个魔王，哪怕陈卿珏属于深渊且也许永远也不可能摆脱深渊的束缚……但曲微尘相信她。
　　诚然, 她也害怕陈卿珏会失控。她害怕陈卿珏变成像贝西波、像厉森那样的魔王, 害怕陈卿珏被欲望侵蚀、灵魂堕落，身上再也没有能让她心动的样子。曲微尘那时候想自己可以不断变强，比陈卿珏还要强, 这样不管陈卿珏变成什么模样，她都可以制止陈卿珏做出不可挽回的事情。——这也许很难, 甚至到时候她根本下不去手，但曲微尘就这样认定了这一“借口”, 这样就能再次全心全意去相信那位魔王。
　　其实, 曲微尘已经很久没有想过这一问题了。之前这些都令她很是困扰、令她踌躇不前、令她烦恼不安, 但后来她都不放在心上。她用金焰杀死了贝西波，在陈卿珏面前肆无忌惮地展示神明赋予的特殊火焰，展示这火焰对深渊生物甚至对魔王的威胁, 她都没想过陈卿珏也会为这力量感到威胁的可能, 也没想过陈卿珏也许会因此惧怕她——当然, 陈卿珏确实没有这样想。她相信陈卿珏, 陈卿珏也回应了她的信任。
　　只是曲微尘完全没想到, 曾经困扰她的问题，如今却仍困扰着陈卿珏。难怪……曲微尘偶尔也会想，魅魔应当不是什么特别保守的种族，但陈卿珏似乎从未要求与她更进一步，即使补魔也十分克制点到为止。陈卿珏……从未提出过想与她深入交流的想法。
　　也许是害怕拒绝？又或是不愿意逼迫？更可能，陈卿珏比她想象中还要克制□□，更害怕伤到她，害怕令她感到不适。
　　“其实我也害怕过，你看，我虽然是亡灵法师，但本质还是个人类，而你的寿命几乎永恒。如果我不能成神，恐怕会比你死得早得多。”当然了，如今这局势，她俩都挺危险的，能不能活到寿命上限都是问题。
　　“我也会害怕你变心呀，害怕你哪一天会对我感到厌烦。毕竟世界上有趣的人那么多，万一哪天你觉得还是魅魔更适合你呢？”曲微尘说着，发现陈卿珏脸色一沉要开口反驳，抬手捏了下她的手指，“让我先说完。”
　　“不会的，我已经见过足够多的人或魔，你是独一无二的。”陈卿珏仍固执地说完这话，她也不爱听曲微尘说什么寿命论，在她看来，她这个魔王能活多久都不确定，而曲微尘获得了神明的认可，如今也已经武师八阶，虽说大陆上并不是九阶之后可以直接成神，成为神明似乎特别困难，有一些其他的需求，但……曲微尘有成神的潜力。
　　“……”曲微尘忍不住笑起来，她笑着摇了摇头，将准备说的话咽回去，想了想，换了个说法，“贝西波死前放的狠话，你不怕吗？”
　　“什么？”陈卿珏略有茫然，她似乎并未将贝西波的话放在心上。毕竟那时候，她满心满眼都是濒死的曲微尘。那时候的曲微尘毫无血色，连皮肤都已有些半透明了，当金焰消散时，曲微尘脆弱得像一尊水晶娃娃，好像随时都要破碎消逝。——曲微尘从未受过这样重的伤，陈卿珏也从未这样恐惧过。
　　“他说你的灵魂也会被我的金焰吞噬，落得与他一样的下场。”
　　“我与他不一样。”陈卿珏说得斩钉截铁，而后才沉默片刻，与曲微尘双眸对视，那双浅棕色的眸子里满满都是认真，“即使我堕落了，让你不得不对我出手杀死我，我也是愿意死在你手中的。而且……你会为我落泪。”
　　曲微尘笑容几乎掩藏不住，她轻声说：“如果你想与我更进一步，也是可以的。”
　　这话题跳跃得太快，令陈卿珏一时都没反应过来。但她很快意识到这是曲微尘在以另一种方式提醒她们之间亲密的关系，这是一种信任，又或是接纳？她忍不住往曲微尘那边坐了坐，低头去蹭曲微尘脸颊，在她唇上轻轻落下一吻，低声道：“你不怕我失控吗？”
　　“说实话，确实有点怕。主要是做那种事被你榨干而死有点丢人。我其实也怕我满足不了你。”曲微尘坦白道，“但我们总会越来越亲密。”
　　她仰起头，回应陈卿珏的亲吻。她的手臂抬起，搂住陈卿珏脖子将她拉下，柔软的舌尖舔过唇瓣，陈卿珏直白的魅魔化展现出她的心情远不如她表情那般平静。但在接吻后，陈卿珏还是直起身子，以那变为粉色的眸子看着曲微尘，用手帕擦去她嘴巴残留的涎液，“我其实也知道，这些烦恼不用去想也不用去管。我也知道你不会在意那么多，只是我仍会害怕。”
　　“可是，八阶武师并不是什么易碎品。”
　　“你对我而言，太过珍贵。我知道你独立且强大，这是我的问题。”陈卿珏低声说。也许，这感情太过美好真挚，她越在乎、越看重，便越舍不得、越害怕。
　　曲微尘抿了抿唇，没有说话。她当然明白陈卿珏的意思，也能理解。但是……“拿出你魔王的架势好么？最初的时候，你可是很讨厌我的逃避和畏手畏脚的。”
　　“……抱歉。”陈卿珏叹了口气。在剥离出外壳露出些许脆弱后，好像她整个人都变得软弱起来。这也许是错觉，又或是真实的、她的另一面。曲微尘昏迷的一周里，她无数次迷惘又清醒，不断地剖析自己。当然，在离开这间房子后，她又是另外的一面……她频繁来往皇城与乌维诺，甚至还会去深渊，当忙碌一天后回来看到曲微尘仍未苏醒的睡颜，总是会有涌上心头的酸涩与那一丝丝泛起的微甜。
　　“其实，虽然我说了这么多丧气话，甚至怀疑自己。但我宁愿克制，也不会放开你。”陈卿珏调整了下情绪，“只是如果你注定会死的话，我情愿你死在我手里，而不是被贝西波那种东西带走。”
　　“八阶武师确实不是什么易碎品，只是你现在太虚弱了。”陈卿珏捏了捏曲微尘脸颊，将一边捏出粉色来，“要是我能与我自身签订契约就好了，这样我就可以约束自己无论何时、无论变成什么样，都无法对你出手，无法伤害你。”
　　如果她堕落到彻底失去自我，变成被情绪驱使的怪物，那么她情愿将魔心送到曲微尘的金焰上，被她净化。
　　曲微尘眉眼微动，她抬手触碰陈卿珏脸颊，食指指腹轻轻从她脸颊上抚摸过，而后落上她眉心，顺着去摸她的眉毛，而后是眼睛。那双粉色的眸子乖顺地闭上，指腹下是温热的皮肤，眼球似乎在微微颤动着，一如曲微尘那被触动的心，是前所未有的柔软。她顺着鼻梁摸下，触及那柔软还带了些湿润的唇，又拂过唇角，最后触碰这位魔王的脖子，她的指腹搭上那动脉，好似连陈卿珏的心跳也一并触摸到了……频率与曲微尘自身的逐步一致。
　　“陈卿珏，我是个人类。”曲微尘轻声说，她的手指继续轻轻地往下移触及那明显的锁骨，指腹下的皮肤温度似乎愈发烫了。“我也有欲望。你有过的阴暗想法，我其实也有过，所以……这些并不是你的问题，不是你一个人的问题。”
　　陈卿珏似乎吞咽了一下，曲微尘一直盯着她，所以敏锐发觉了。
　　“……别这样。”陈卿珏叹了口气，“你让我更爱你了，宝贝儿。但你现在这样虚弱，恐怕还得休养一段时间，你这样挑逗我，我还得去洗冷水澡。”
　　“你不是擅长克制么？”
　　“偶尔也需要一些外力辅助。”陈卿珏似乎从之前的牛角尖钻了出来，她表情有些许无奈，只到底没忍住将曲微尘那只手拉下来捏在手心里，探身又吻了吻曲微尘脸颊，“你稍微有些力气了？”
　　“毕竟吃了点东西，不过还是虚弱的。差不多恢复恐怕得等明天，我得好好看看我八阶后有哪些进步。”曲微尘说，“虽然睡了那么久，但我恐怕还得再好好睡一觉。”
　　“然后……我还是得再去一趟巨人族，我想爬上山顶，看看那儿到底有什么——也许有危险，但这对我很重要。”曲微尘没有想对陈卿珏隐瞒行程的打算。
　　“放心，我应付得来。”陈卿珏低声说，“而且他们暂时还没有行动。”陈卿珏还派了卧底混入芬格尔的“世外桃源”里，这卧底只是被她魅魔洗脑，不是亡灵法师，只是单纯的人族。没有沾染上她的魔气，芬格尔倒也没有发现——那家伙如今对难民没亲自筛查，只契约了专门的亡灵法师作为下手。
　　至于厉森，陈卿珏对厉森如今的据点也掌握了一部分。虽然只在外围查探，不敢打草惊蛇，但也没发现什么异样。至于第三魔王麦尔萨……他的领地就对应帝都通道，而帝都内贝西波已死，陈卿珏最近总有些莫名焦躁。她总怀疑……麦尔萨会突破通道直接占领帝都。但这想法太疯狂，帝都那些镇守的护国也不是花架子。
　　帝都的事除了提醒罗德兰与奥薇加注意，陈卿珏暂时也无法将手伸得太长。
　　至于深渊里……她杀了贝西波，是正常竞争。二三四五魔王们虽然都派了探子去查看了她两处领地，也查看了贝西波陨落的地方，但都没对她发起攻击或试探。至于第一魔王陆闲封，那可真是一点动静都没有。陈卿珏怀疑在他心里贝西波和她都算不上什么，这家伙并没将贝西波当作竞争对手。而死了一个垃圾……又有什么值得注意查探的？
　　“也许他们在暗中布置了什么，贝西波好歹是个魔王，他被你杀死，这些魔王多少会重点关注你，甚至想杀死你。”曲微尘提醒道。如果他们认为陈卿珏毫无威胁、杀死贝西波也只是巧合，那他们就更容易对付陈卿珏了。毕竟如果击杀陈卿珏就能获得两种能力与两处亡灵圣地，收益极大！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 00:54:26~2022-04-05 00:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元殇元十三 80瓶；上岸了再改名 60瓶；奶啤了解一下、是林小羡呀 20瓶；鳗鱼、azure96、南巷、秋枫 10瓶；47211217 8瓶；万年总攻的云凌 5瓶；小泰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 188、一八八只小骷髅
　　“这些, 我会注意的，你不用太担心。”
　　陈卿珏并没待多久, 她只会越来越忙碌。而且曲微尘如今更需要好好休息。
　　尽管不舍, 但在曲微尘的再三催促下，稍作温存后陈卿珏便暂时离开。
　　曲微尘并没有立刻睡觉，她握了握拳, 感受了一下自己的力量。计划总是赶不上变化，按照陈卿珏之前的想法, 只是打算重创贝西波，也不打算暴露太多。而事实就是, 她们小瞧了贝西波的能力, 曲微尘的金焰又被吞噬，以至于最后不得不全力将贝西波杀死。这样一来，陈卿珏就被推上了风口浪尖——毕竟在她之前的计划里, 是打算重创贝西波，让其他魔王发现贝西波的虚弱, 而去杀死贝西波的。
　　形势一变，即使陈卿珏说不必担心, 曲微尘怎么可能真的不去担心呢？、
　　武师八阶……力量上的感悟, 那种一切力量融合, 连灵魂也燃烧起来的感觉历历在目，曲微尘闭上眼睛，体内的“气”运转着。如果说原先金焰藏在她心中, 战斗时才要激发出来, 但现在……
　　曲微尘觉得, 她的血肉, 她的骨头, 她的每一寸肌肤好似都与那金焰相融，能随时使用金焰的力量。这股神明赐予的火焰力量彻底与她原先武师觉醒的火焰相融，成为独属于她的力量。
　　“计划被打断了。”曲微尘苦恼道，“我还没去杀古蛇，也没去第五魔王、第四魔王的领地查看情况。”
　　她获得了不少技能点，也学习了新的腐蚀诅咒。可远远不够，她之前可是打算学到骷髅龙再出来的！
　　即使不去那些魔王的领地，但……曲微尘还是想把古蛇宰了。她迫切想得到五个技能点，把骷髅龙学了。
　　不出意外的话……应该不需要劳烦到陈卿珏，曲微尘觉得自己完全有能力去击杀一位领主。
　　啊！该死的！曲微尘猛然想到因贝西波死亡而失去灵魂的那么多领主——那要是能被她K头，击杀领主（三）怎么也得完成了吧！还有那狩猎骷髅龙、狩猎恶魔的成就，贝西波麾下也有不少骷髅龙和恶魔啊。
　　曲微尘心痛到无法呼吸，世界上最痛苦的事情大概就是当你知道与巨额财富擦肩而过的刹那吧，尤其是当那财富是你可以争取到的时候。
　　[……看开点，有得必有失。]九号觉得，在经历这么一系列打击后，这个世界应该再没有什么消息能给予曲微尘重创了。
　　不行，不行……
　　“我必须再去一次深渊。”技能点没赚够，曲微尘是真不想启程去爬山。毕竟古蛇领地离兽鸣山通道很近，曲微尘觉得这根本耗费不了多少时间，但神遗之地离乌维诺还是很远的。“我得跟陈卿珏说，如果她愿意的，可以借我几个肉盾协助。”之前陈卿珏给她配备的小队曲微尘很满意，在那些近战的疯狂杀戮、抗伤害下，给她提供了完美的输出空间。
　　[……或许你需要我稍微提醒你一下，你才苏醒？]九号忍不住说，[你亲爱的殿主甚至刚刚才为你哭过。]
　　“……啊，那我明天再说。”曲微尘踌躇片刻，又说，“她肯定会找我补魔嘛，或许那时候再说也行？但我真不能休息太长时间，我对其他魔王根本不了解！厉森那家伙好歹还听过事迹也小小跟他打过‘交道’，可芬格尔还有麦尔萨我是完全没印象。”
　　这些魔王们的名字可真是将这个世界融合背景发挥到极致。单纯将这几个魔王的名字摆在一块儿，你很难想到他们居然生长在同一个环境下。
　　曲微尘想着，忍不住叹了口气。她其实有点害怕，毕竟陈卿珏在大陆太明显了，她就在乌维诺，就在检狱圣殿。曲微尘很怕哪天十几个地狱之门全部开在乌维诺门口，而那帮魔王把成吨的魔晶炸丨弹扔过来，直接把乌维诺炸平。但只是想也没用，曲微尘翻了个身，暂且先好好放松睡一觉。等起来再吃点东西补充能量，多吃几颗熔岩果实，应该就能恢复得差不多了。
　　……
　　这一觉睡得很安稳，曲微尘醒来时已是下午。她伸了个懒腰，觉得恢复了不少，便起身去洗了个澡，换了身清爽衣服。之后也没出门，只坐在桌前认认真真剥熔岩果实吃，一连吃了十颗，吃得浑身上下都暖洋洋的，这才将皮收好，简单在一边站桩修炼消化一下能量。
　　曲微尘想，今天睡了这么久，也不知道晚上睡不睡得着。不然要是五点起不来——哦，对，她勤能补拙无了，也不差这几天的时间了。
　　当你连即将到来的六年签到都可以断，那么断六天又算得了什么呢？断六个月似乎也就那样了。
　　曲微尘略有些颓然，但仍努力打起精神站桩，让九号在她脑子里再多播放一下那些剑意给她反复琢磨，免得她老去想自己失去了什么。
　　修炼了一个小时后，曲微尘披上外套整理好着装，推门出去打算看看检狱圣殿如今变成什么样了。
　　“吱呀”一声房门推门，曲微尘愣在原地，她看着那高大的身影转进院子，高大壮实的巨人族低眉看向她，好似也有一瞬间的愣神。
　　——康斯坦丝。她的师傅。
　　“……康斯坦丝。”曲微尘张了张嘴，到底还是低声唤了一句。“好久不见。”她似乎又长高了，皮肤也变黑了不少。康斯坦丝在巨人族应该也没落下修炼，曲微尘瞧她比原先似乎壮实不少，肌肉也更有力量了。
　　“我都差点没认出你，一眨眼就这么大了啊。”康斯坦丝本就是过来看曲微尘的，当然，她是最近几天做完事被召回乌维诺，听闻曲微尘受伤，她也想去探望，但被殿主拒绝了。今日也是殿主遇到她，盯着她看了一会儿，然后给她说曲微尘苏醒的事儿，康斯坦丝才能过来。
　　说起这话时，康斯坦丝心中也不知是何种惆怅滋味，明明那时候曲微尘才那么小，瘦瘦弱弱的，因为没有背景，所以得拼命努力。而她……做到了。
　　“真好啊。”康斯坦丝感慨道，“你都是八阶武师了，我果然没看错人。”
　　“我、我比较好运……”
　　“哈哈，你这话说得可拉仇恨。别这样说自己，当我这样夸赞你时，你只需要抬头挺胸接受就好了。你可不单是靠好运才走到这一步，从你学院时我就发现了，你骨子里疯得很，拼命得很。”康斯坦丝走近她，拍了拍曲微尘的肩膀，“干得漂亮，我为你骄傲。”
　　哪有什么百分百的好运？只是一点天赋加上拼命的努力，再加上不惧危险的疯狂冒险罢了。多次体验濒死感觉，多次濒死反杀，也许曲微尘自己才明白什么叫做“富贵险中求”这五个字的真实含义。
　　曲微尘抿了下唇，笑起来，她抬头挺胸：“谢谢您的夸奖。”
　　曲微尘再遇康斯坦丝，见康斯坦丝这么几年过去也没有太多变化，没有受特别重的伤，看起来也健康极了，终于是放下心来。
　　只是，放心之后她便担心起康斯坦丝对她的看法了。曲微尘不知道陈卿珏到底与康斯坦丝说过身份没有，但陈卿珏之前不是说康斯坦丝也许猜到了吗？作为聪明人，有些事是不必明说的，但曲微尘不知道确切答案，便总有一股欺骗感挥之不去，难以释然。
　　“你这段时间的游记很精彩，你踏足的地方比我还要多，见过许多我想见却没见过的风景。你获得了那么多不同种族人的认可，在我面前，就不必这也局促了。”康斯坦丝看着曲微尘，见曲微尘神情怔怔没有说话，眼前这个强大的武师仿佛又与当年那个弱小却死活不肯放弃的少女重合在一起。她叹了口气，“我确实厌恶深渊，厌恶亡灵，也发誓要杀死那些背叛大陆的走狗——亡灵法师。”
　　“但世界不是非黑即白的，我厌恶的那些家伙，与我效忠的人不一样，与你也不一样。你能明白我的意思吗？说实话，我也挣扎过。但是啊，认识一个人，偶尔也是要去看看她做了什么的，而不是因为一个标签直接将她处死啊。”
　　“……康斯坦丝？”
　　“啧。我说得还不明显吗？算了，这么久没见，要不要来个拥抱？”康斯坦丝露出些许烦躁的表情来，不过这更像是某种傲娇的表现，她对曲微尘张开手，在曲微尘也张开手后将人一把抱住，来了一个重逢的拥抱。
　　拥抱过后，她将曲微尘小心翼翼放下，轻声说：
　　“我什么都知道，我为你骄傲。”
　　“好了，我是来给你送药膳的，趁热吃吧。我给你多带了五份魔兽肉排，我记得你喜欢这个，现在应该也没改口味吧？”
　　“没改，魔兽肉排什么时候吃都很好吃。”曲微尘鼻尖有些酸涩，但到底是不好意思，强忍住了。她并不是脆弱的人，只是容易被感情触动，亲情也好、友情也好，当然也少不了爱情。
　　打包好的饭菜篮子被康斯坦丝从特制空间戒指逐一取出，跟着曲微尘进了屋子一一摆放在桌上。盖子一打开，各色菜品的香味便溢满了整间屋子。曲微尘迫不及待夹起一块魔兽肉排塞入口中，腮帮子鼓鼓地不断咀嚼，这兽肉嫩滑也不塞牙，配上酱汁的满满一大口简直差点让曲微尘将舌头也咽下去。
　　她忍不住笑起来，看向一边坐着的康斯坦丝，好像真的回到当年那段什么都不需要考虑，只需要不断修炼不断学习努力变强的日子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 00:49:42~2022-04-06 00:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南年 34瓶；冷靖、一时兴起爬来的患者、误知 20瓶；大白、是林小羡呀、灰原绫哀 10瓶；梦梦呀 8瓶；zvgxdgv 5瓶；烨 3瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 189、一□□只小骷髅
　　曲微尘在检狱圣殿待了两天。她见了康斯坦丝, 也见了法明娜、妮兰德她们。第三天时，她觉得自己已经彻底恢复, 不过也没直接与陈卿珏说, 而是跟着陈卿珏处理了一天的检狱圣殿事务，一直到夜晚洗浴抱住这魔王时才开口。
　　“我可能要离开了，不过我打算先去深渊宰了古蛇。”曲微尘蹭在陈卿珏怀里, 那热切的尾巴软唧唧地黏上来，被她捏在手中把玩, “可以么？”
　　“……我向来尊重你的决定。”陈卿珏在心底叹了口气，她就知道曲微尘一恢复又要跑。这家伙受得伤重, 但不知道是治疗给的太猛还是八阶武师自愈能力太强……养伤时间也太短了点吧。
　　当然, 陈卿珏并不是觉得曲微尘恢复得快是坏事，毕竟她也不愿意曲微尘病恹恹地躺在床上，叫人看着心疼。但……刚好就要走, 也让她舍不得。
　　“不过，再稍微等两天吧。我派人去协助你, 等他们先去古蛇领地附近打探消息。如果有其他魔王招揽古蛇就不妙了。”
　　“如果古蛇与其他魔王牵扯在一起，那我就去第四魔王或第五魔王的领地转转。”曲微尘回首过去, 她似乎都是在一次次作死中不断突破, 在死亡线上来回蹦迪, 从死神镰刀下逃走好多次，每一次逃脱都会变强不少。
　　啧，亡灵法师……似乎也能联系得上？都是亡灵法师了, 能直面死亡, 在生死之间不断突破, 也很正常吧？
　　[……你这想法很危险啊。]
　　曲微尘：你放心, 这不是我的本意。我其实是个惜命的人, 只是有时候不得不冒险罢了。如果有的选，我也想以绝对实力碾压对方啊。
　　屠杀骷髅杂兵什么的……曲微尘也想啊，奈何那些魔王根本不给她机会。稍微杀一点就反应过来了。
　　陈卿珏听着曲微尘的话不仅没放下心来，反而更担心了。去厉森和芬格尔领地？如今贝西波一死，肯定是打草惊蛇了，这时候去那儿可不安全。她欲言又止，尾巴尖蹭着曲微尘手心，稍作犹豫还是开口了：“如果你单纯想要击杀骷髅兵那种类型的亡灵……我把贝西波留下的那座亡灵圣地给你，产出的骷髅，你随便杀？”
　　“？！”曲微尘一愣，倒是从未想过还有这种方法。但是，但是这是陈卿珏的力量啊！削弱陈卿珏的力量就为了一两点技能点？虽说在理智衡量是值的，毕竟那些骷髅兵都是杂鱼，战争打响也只是堆亡灵数的炮灰，可是，这是效忠陈卿珏的炮灰啊。
　　更别提骷髅兵狩猎上次达成成就是两万。曲微尘觉得下次八成是五万，成就系统疯了就是十万……这可不是什么小数字。
　　“得不偿失，如果杀骷髅兵的话，我得杀好几万呢。别多想，我悄悄的，而且我新获得了能力，去深渊里，如果不保证一击必杀，我一定会将金焰隐藏的。”
　　自从贝西波对她喊出“神明走狗”之后，曲微尘就知道这些魔王完全能认出金焰特殊性。之前金焰暴露贝西波那样想追杀她，显然也是因为这个。这火焰虽好用，但还是不能太过肆意了。除非……没有活口能通风报信。
　　“你啊……”陈卿珏声音娇软，她一点曲微尘眉间，侧头凑近，指尖下移捏了捏曲微尘脸颊，挑起她下巴低头吻下去。“想给你办个婚礼……你们大陆都会办婚礼的。”
　　“……我对这方面风俗不太了解。”一吻毕，曲微尘微微喘息。她嘴唇红润泛着水光，舌尖轻轻一扫唇瓣，翻了个身勾住陈卿珏脖子，“不过你转移话题可真快。”
　　“那又有什么办法呢？我一颗心都在你身上，可惜你却不会为我停留~亲爱的，我在你身上似乎不能发挥出多少属于魅魔的魅力。”陈卿珏语气愈发娇软，她戳着曲微尘柔软的胸口撒娇，那尾巴从曲微尘手中挣脱，向上挑起曲微尘衣摆，贴上她腰腹。
　　“怎么会？你感受不到我的心跳吗？它就差蹦出来对你说‘我好爱你’了。”曲微尘笑起来。她确实也想通了很多东西，她与陈卿珏可以更加的亲密，拥有更加紧密的联结。之前她没注意到陈卿珏的不安是她不对，曲微尘打算以后对陈卿珏更坦率些，比如说……多表达一下自己的感情？
　　说完全不害羞是假的。曲微尘说得洒脱，耳根却通红一片，心脏频率更令曲微尘有一种微妙缺氧的窒息感。噢，或许这不是心脏的问题，只是陈卿珏的气息将她整个包裹，迷得她有些昏沉。
　　“……”陈卿珏沉默了一瞬，她那粉色的眼眸微动，吞咽一瞬，她抬起手抚摸上曲微尘脸颊，指尖触碰那通红的耳廓，又轻轻捏了下近乎滴血的耳垂，粉色眸子中有些许迷离，只低声道：“我喜欢听你这样说，能再多说些么？”
　　“我说，我好爱你呀，陈卿珏。”曲微尘仍是害羞的，但对上陈卿珏眼神，忽然就有些心疼起来，只笑着凑到她耳边，“我亲爱的魔王大人，殿主大人……我喜欢你。”
　　“为什么不能也爱魔王大人和殿主大人呢？”
　　“……”曲微尘愣了一瞬，她有些失笑，这像是小孩子的追问。她对上陈卿珏含笑的眼睛，主动凑上去亲了亲，“亲爱的魔王大人，殿主大人，我好爱你。爱与喜欢并不冲突嘛~”
　　腰腹间的尾巴紧了一瞬，又松下，朝上挪去。那发烫的桃心尾巴动得缓慢，好像在等曲微尘阻止，不过曲微尘并没有，她拉起陈卿珏的手，坐在陈卿珏身上，拉着那只手搭上自己睡衣腰带。“可你还没对我说呢。”
　　“我好爱你，曲微尘。”陈卿珏触及那腰带，抓住了，却没了下一步动作。她看向曲微尘，眼中情丨欲汹涌，却又克制下来，化为一种更深的复杂，“你这样……让我怀疑你又要去冒险拼命了，像是临死前怕给我留下不了什么宝贵的回忆。”
　　无论曲微尘想要去哪里，陈卿珏都很想阻止，尤其是曲微尘才刚从濒死脱离恢复。当曲微尘说她要去巨人族攀登那座山时，陈卿珏脑海中那根名为理智的弦就被触动了，而今，曲微尘又说要去深渊。虽然陈卿珏不想将这一切联系起来……
　　但她有些害怕了。
　　为什么，曲微尘以前明明……对补魔都很不好意思的。如今却这样主动。并不是怀疑曲微尘对她的情意，只是、只是……陈卿珏有些害怕，曲微尘会不会是想给她留下最后一晚的温存？
　　曲微尘听后一怔，倒是没想到陈卿珏想联想到这里去。虽然但是……或许是有一部分原因？但真实原因明明是她自己认认真真考虑之后，觉得与陈卿珏的关系完全可以更进一步了啊！陈卿珏刚刚甚至提到了婚礼！那可是结婚啊！她想了想，开口道：“我们以前的回忆难道不够宝贵吗？”
　　陈卿珏定定的看着她，好似想将她的模样永远刻入脑海，烙进灵魂深处。她张口：“回忆过去，与你相处的每一分每一秒都宝贵极了。只是，这些回忆远远不够，对我而言……太少太少了。”
　　“……我发誓，我会很小心，我只是想去杀一点领主。或者多杀几只精英亡灵也行。一旦达成目的，我绝不多留。如果你不放心，我到时候召唤你直接回到大陆！”曲微尘只得正面给出保证。“而且，你也会派人协助我的对吗？没有冒险，只是……只是打怪升级？”曲微尘思忖着如何形容，又怕陈卿珏理解不了这个词。
　　不过显然是曲微尘小看魔王了。陈卿珏垂眸下去，轻轻一拉，将那根腰带抽出，她强势地翻了个身，将曲微尘压下，那腰带在她手腕上缠绕，很快被她覆在曲微尘眼睛上。
　　“两天以后，我送你去通道。”陈卿珏低声说着，尾巴轻轻缠住曲微尘欲要抬起的手腕，没有用力，但曲微尘没再想扯下那腰带。“我会尽力克制的，不过……后天一整天的休息时间，以你现在的恢复能力，应该也足够了吧？”
　　“亲爱的，你可是八阶武师，还是练习剑法的呀。满足我……应当不成问题吧？”魅魔轻笑着，语气娇媚诱人，她将曲微尘浴袍轻轻勾开，那腰带也只是轻轻覆盖在曲微尘眼睛上，并未缠紧或系住。她贴近曲微尘脸颊，舌尖扫过那通红的耳垂，两人间温度不断升高……
　　“……当然。”曲微尘声音微哑，她想，再不济……她还有那么多的营养液，不过被陈卿珏这样挑逗地挑衅，曲微尘自然也得有所回应，“所以，你先来吗？让我先好好感受一下堂堂魔王大人的技术？”
　　“呵。”
　　帐帷散落，被翻红浪，夜烛摇曳，星月避让。
　　一点鱼肚泛白，兵戈未休。
　　直至日上三竿，春色稍止，只余满塌柔香。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 00:57:40~2022-04-07 00:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人偶 2个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：從心 502瓶；南年 30瓶；人偶 10瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 190、一九零只小骷髅
　　次日曲微尘醒来已经夜晚。屋子内还是用精巧红烛照明, 暖和的烛火光将整间屋子照亮。
　　她微微动了下手，仍有些酸涩。又或者说, 她浑身无力, 有一种被补魔过头的虚脱感。只能说……真不愧是魔王，真不愧是魅魔啊。
　　“要喝水。”曲微尘低声道，她一睁眼, 就能看到陈卿珏那张脸。这女人笑眯眯地看着她，曲微尘倒是从她眼中瞧出几分餍足来, 想来对昨夜体验很是满意。“你准备了吃的吗？”
　　“准备了，还是药膳。”陈卿珏没从曲微尘脸上瞧出太多娇羞还有些失望, 不过她很快去给曲微尘倒了杯温水, 又从特制戒指里取出热乎乎的药膳和床上小桌子，一一摆好。
　　曲微尘坐起身来，将水杯里温水喝尽。洗澡……她依稀有印象, 今日中午结束时，陈卿珏好像还有余力, 于是抱着她去洗了个澡？曲微尘中止联想，右手有些微颤的拿起筷子, 低头认真吃起东西来。
　　她的身体素质还算是好的, 只要吃点东西再怎么虚弱疲惫也能弥补回来。
　　“还好你已经是八阶武师了。”陈卿珏忽然感慨道。如果她在刚确立关系没多久就没忍住发生点什么……那曲微尘恐怕够呛。
　　“咳咳、咳……”曲微尘狼狈呛住, 她一咳嗽脸和耳朵就又红了起来，曲微尘瞪向陈卿珏，“那你是不是还要说幸好我是个剑客？”
　　“我逗你的, 你什么样我都喜欢。”陈卿珏笑着说, 她示意曲微尘快点吃, “尝尝今天的魔兽肉, 这可是康斯坦丝特意带人去狩猎的七阶魔兽肉呢。”
　　曲微尘低头夹起肉排吃下, 魔兽肉排一如既往的软嫩弹牙，酱汁浓郁。但是……要说与之前那些有什么区别？似乎是好吃一些？曲微尘沉默着认真品了品，除了好吃好像也没别的感觉。她大口大口将五块肉排都吃下，随手取出一颗熔岩果实剥皮塞入口中吸吮汁液，吃完这个才像想起什么来，掏出一个空间戒指把手上的皮放进去，然后递给陈卿珏：“给，里头都是熔岩果实的皮，给你锻造用。”
　　“你倒是节省。”
　　“顺手嘛，也不麻烦。”主要是这皮是真有用啊！陈卿珏如今手下这么多人手，这熔岩果实皮怕是还不够用呢。人手一套防火套，真到战争时可是能救命的。
　　曲微尘想着，把小桌子上吃得一干二净的餐盒收拾干净，将没吃完的菜两筷子塞嘴里咽下，然后继续清空。最后在在空间戒指里找了找，将那直径约有一米的超大熔岩果实抱了出来，小心翼翼放在小桌子上，差点没给压翻了去，她看向陈卿珏，颇有些眉飞色舞的得意：“你看，大吧？我亲自挖的。还有比这更大的呢，你那熔岩洞可是个宝地。”
　　陈卿珏一时无奈，她看着这么大颗熔岩果实，又看了看曲微尘吃完饭却依旧平坦看不出什么的小腹，抬手帮着将熔岩果实撕开一个小口，然后将它扶住，“你吃完这么大一颗，真的没事？”
　　“没事，它大部分都是火元素，吃它的话……并不是我在吃，你可以理解我在用它喂金焰。”曲微尘摆摆手解释道。不过金焰如今已彻底与她融为一体，成为她的一部分，可以随意、随心使用。金焰吃了，跟她吃的也没有区别。
　　吃完熔岩果实，曲微尘便觉得自己又活了过来，她浑身都暖洋洋的，力气也恢复了。她下床活动了一下身体，便转头看向陈卿珏：“你最近没什么要忙的吗？”这几天居然一直陪着她。
　　“……我是那种刚与你亲近完就离开的人吗？”陈卿珏故意以委委屈屈的语气说道，她抬手一点曲微尘胸口，“倒是你，又开始赶我走啦？”
　　“你马上就要去深渊了，又要跟我分开，现在居然都不愿意多与我待一会儿，亲近亲近吗？”
　　说到最后，陈卿珏那委屈抱怨的语气里竟还带了丝哭腔，惹得曲微尘头皮发麻顿时遭不住了。她只得连声解释：“我没那个意思，只是现在你也知道，我只是担心你……我的意思是，你这几日要是有什么需要忙的，不必顾忌我。”现在大晚上的，谁赶她走了？无非故意拿这话激她。
　　说完这句话，曲微尘见陈卿珏那睫毛微颤，竟真要作势落泪，语速顿时加快，急急道：“不必顾忌我，带着我一起去处理！我愿意陪你一块儿，还能给你帮忙呢！”
　　这魔王只瞧了她一眼，撒娇似的眼神在她身上打了个转儿，勾人得很，才慢悠悠开口道：“也不是很忙啦，你这么急干嘛。康斯坦丝法明娜她们都在，妮兰德还有暗卫都回来了，工厂那边还有魅魔长老们。你放心就好，工作我都交代出去了，至于乌维诺附近的警戒也加强了三倍。”当然，工资也得翻倍就是。
　　曲微尘瞧陈卿珏那样就忍不住想笑，嘴角控制不住的上扬。倒不是觉得陈卿珏这样好笑，只是觉得……这样挺好的，只是看着她这样，心情就好极了。甚至连此刻的烛光都温暖得恰到好处，让曲微尘有了一种久违的温馨。
　　要是能一直与陈卿珏这样生活下去，也是挺好的。以陈卿珏的性子，未来生活绝对不会无聊。曲微尘想到这儿，心中还是忍不住叹息：可惜，这显然是不可能的。
　　“你不想睡了吗？”瞧见曲微尘笑，陈卿珏便也跟着笑了，她眉眼柔和下来，也不与曲微尘开玩笑了。
　　“才睡醒，哪有刚吃完就睡，睡起来又吃的。”那她不就成猪了吗？当然，没有说不好的意思，曲微尘还挺羡慕猪的，生命短暂，无忧无虑，吃吃睡睡这辈子就结束了。
　　“那与我出去走走。”陈卿珏从空间戒指里取出一件崭新的外套给曲微尘披上，然后又取出一条裤子和一对靴子，“快穿好，都是你的尺码。”
　　“我有……嗯好。”曲微尘把刚到嘴边的“我有衣服穿”咽了回去，认认真真将陈卿珏给的衣服穿戴整齐，“大晚上的，你带我去哪儿？”
　　“你们大陆风景比较好又没人的山上。”陈卿珏算着时间，“现在可以看看星星月亮，还有萤火虫。再等几个小时，就能看到日出了。”
　　“你那么忙，你肯定都没时间好好看这些。听说神遗之地山顶风光也是一绝，但没人去看过。你要是登顶，估计也没欣赏风景的心思。”
　　“我偶尔也会想，把你牵扯进来，剥夺了你很多的自由和权力，让你不得不去背负一些东西。让你忙碌，让你争分夺秒，让你都没时间停一停脚步静一静，好好的长大。”陈卿珏抿了抿唇，不过很快将情绪收敛，她抬手替曲微尘将衣领理好，低头亲了亲她的唇角，轻声说，“在未来也许会透不过气的日子到来之前，我想带你去看看那些你错过的风景。”
　　太奢侈了。
　　曲微尘脑子里冒出的第一个想法就是这个。
　　太奢侈，太浪费时间，也没有什么意义啊！但认真去想，或许并不是做什么事情都需要意义，就像她与陈卿珏缠绵，配合着她说一些废话，与陈卿珏玩笑、演戏，认真来讲这些都是浪费时间的事，对打败其他魔王没有一点益处，但对她而言意义非凡，也无法割舍。
　　曲微尘为自己的想法感到愧疚，她握住陈卿珏的手，眼睛亮亮的，眸子有些湿漉漉的，抬眸认真地看向陈卿珏，那一瞬纯真得像只小狗，满眼都是爱意：
　　“谢谢你。我很开心。”
　　陈卿珏笑起来，她凑到曲微尘嘴边，又亲了一下她的脸颊，在她耳边私语，像说悄悄话似的：“放心，目前就这一次，绝不影响你去深渊的行程。”
　　“我都计划好了，你只管跟着我就行。”
　　……
　　这天深夜，谁也不知道这两人偷偷遮掩气息跑了出去。陈卿珏眼底尽是兴奋，她将自己一身气息遮得严实，横抱着曲微尘御空赶路。恐怕之前从曲微尘身上补来的能量大半都用在了赶路上。
　　她们来到那处青翠的高山，在荒芜一人的山顶并肩坐着看天上的星月。
　　“在我老家其实有这么一个说法，人死以后会变成一颗星星，在天上永远守护你。”曲微尘想到这个，与陈卿珏说。
　　“那也许还有另一种说法，天上的星星对应地下的人，一个人死去，天上就有一颗星星陨落了。”
　　曲微尘：“……”曲微尘一时无语，竟无法反驳。她很快点了下头，应和陈卿珏的说法。
　　这山中还有一池清潭，倒也不深，潭中倒映的月亮明亮无比，繁星点点。她们从山顶过来，在附近简单生了堆篝火，曲微尘一时兴起撸起袖子和裤腿，拿着鸢鸣剑就说要逮几条鱼给陈卿珏尝尝。
　　“我烤鱼手艺一流！”五星的厨艺，说一流也没问题吧？毕竟哪个亡灵法师没事把厨艺刷到十星呢？那也太闲得慌了。
　　曲微尘赤脚下潭，被冰得一哆嗦，不过她体内最多的就是火，这么点温度倒也不算什么。她拿起鸢鸣剑，但大晚上的实在看不清，只得展开领域感受潭水中鱼类的游动，闭目感受着，鸢鸣剑破空刺下，很快刺穿一条鱼带出。
　　水花飞溅，陈卿珏立在潭水边看得出神，潭水明月被涟漪激散，层层叠叠，与空中皎月辉映。但这一切美景，在那回首望来时的灿烂笑容中都成了背影。
　　自此天地之间，月夜之下，满心满眼，只容下你。
　　作者有话说：
　　把上一章你们的朋友都铐起来（狗头.jpg）
　　……
　　感谢在2022-04-07 00:27:36~2022-04-08 00:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白鲢鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、一时兴起爬来的患者、细雨清风、山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葬 132瓶；三煜 20瓶；同生共死、雪白球球、葛优躺的小星星 10瓶；小九 6瓶；47211217 3瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 191、一九一只小骷髅
　　两人坐着在潭水边吃完了烤鱼, 而后在帐篷内浅眠。第二天天还未亮，便并肩与山顶坐着等着瞧那太阳升起。
　　其实, 一想到很快就又要分开, 曲微尘心中还是有些不舍的。她的手搭在陈卿珏手上，与之交握，“我相信你……你一定可以控制住那些过度的情绪, 克制住疯狂的欲望。”
　　“不要变成另一个魔。”
　　陈卿珏眼神微动，握紧曲微尘的手：“放心。”
　　如今这世间有了她在意、留恋的人, 有她渴望与爱人一起去看的风景。她渴望与曲微尘一起度过安宁温馨的时光，甚至还想陪伴曲微尘重新游历一次大陆。
　　是的, 陈卿珏略有些耿耿于怀：她怀疑曲微尘游历大陆结识了不少好姐姐好妹妹。曲微尘的成长, 明明应该有她陪在一旁才对。
　　天色是一点一点亮起来的，日出时的风景震撼且唯美，月亮甚至还没完全落下。当第一缕光突破天际时, 曲微尘握紧了陈卿珏的手。
　　如果每一次日出日落她们都能陪伴在彼此身边，那该多好？
　　“走吧。”曲微尘站起身来, 她朝陈卿珏伸出手，笑道：“带我回去再吃一顿早饭？”
　　“……好。”陈卿珏抬手抓住曲微尘的手借力起身, 而后将她拉进怀里抱住, 轻声说, “注意安全，别太冒险。”
　　“我会的。”
　　……
　　赶回乌维诺吃了顿已不算早的早饭，曲微尘也没再做什么正儿八经的告别。陈卿珏带着她再次去往通道, 将她送至深渊。
　　只一传送过去, 陈卿珏便忍不住再次将她抱住了。良久松开手后退一步, 揉了揉曲微尘头发：“直接去古蛇领地附近吧, 骨生枯他们在那儿等你号令。”
　　“好, 我心里有数。”曲微尘笑起来，朝陈卿珏摆摆手。注视着陈卿珏化为黑雾消散，这才转身离开。
　　[你身上恋爱的酸臭味越来越浓了。]九号的语气里有点酸涩，也许是因为小黑屋关多了，情绪有些失衡？
　　“这是好事呀。”曲微尘笑道，她抬手召唤出骷髅骑士，翻身跨上骷髅马，令九号导航地图，迅速赶路。
　　[……也是。]九号想了想，宽慰道，[你们未来腻歪的时间多得是，你要是真成神了，生命永恒，她又是魔神，到时候想摆脱她都难。]
　　[噢对，要是你成神了还被她补魔榨干，就有点丢人了。]
　　曲微尘：“……”
　　她沉默片刻，咬牙切齿地在脑海里反驳道：“是她赖皮，以我八阶武师的能力，不可能满足不了她。但她是个魅魔啊，她一直拿我补魔！”曲微尘得喝营养液才能补充体力，但陈卿珏往往根本不给她这个机会，逮着她可劲欺负。但陈卿珏魅魔天赋过于变态，越补越精神——这不是赖皮是什么？
　　她想起陈卿珏最后那精神样就来气。
　　至于厌烦什么的……呵，就陈卿珏那性子，跟她相处一百年、一万年都不会烦。
　　“话说你们系统会有对象吗？你们系统……好像有很多？”九号最初说的编号是多少来着？918324？如果最初编号是000001，那九号还挺……年轻的？
　　[你为什么觉得我们系统会有对象？]九号有些难以理解。它是系统啊！如果往科幻理解，也是类似有灵魂的人工智能那种存在，AI干嘛还要跟AI谈恋爱啊。[也许会有吧，不过我们系统之间更多的是羁绊，与你们人类谈恋爱不太一样。]
　　“……柏拉图？”
　　[……你非要这样理解也不是不行。]九号一阵无语，它怀疑曲微尘被陈卿珏开启新世界大门后就忍不住好奇它们系统有没有这样的生活。[认真点，现在可是在深渊呢。]
　　“现在是自动寻路，你就是负责导航的NPC。”曲微尘玩笑道，不过也没有继续问下去，“那就再给我看看那些剑意吧，我闭目修炼一阵。”
　　即使没有勤能补拙，每日修炼也绝不能落下。至于对剑意的反复观摩……也只不过是为了之后能顺利登顶罢了。一切，都只是为了变强。
　　至于到什么程度才能称之为强，曲微尘其实也不知道。她只是想强到能掌控住属于自己的命运，守护住所有她在乎的人，仅此而已。
　　八阶武师呀，为什么，却还会觉得还有好长一段路要走？
　　九阶之上，是神明吗？可九阶如何成神，蜕变为神的那一步，到底需要什么？也许只有神明才会知晓。而曲微尘如今还不知道八阶该如何迈向九阶。
　　当曲微尘朝古蛇领地行进时，那蛰伏许久没有动静的第三魔王终于在一个雨夜率领亡灵千军万马以地狱之门降临皇城通道附近，里应外合，直接与镇守通道的护国等人类强者爆发了一场大战——
　　护国中，有内鬼。何暮漫说过，陈卿珏知道，奥薇加和罗德兰也知道，但具体是谁只有几个猜测，并不确定。
　　这次雨夜袭击，皇城守卫军战死十余万人，护国重伤三位，身陨一位，轻伤数位。传闻中镇守通道的九阶大佬悍然爆发，双目赤红与麦尔萨缠斗起来，明明在大陆，明明麦尔萨的实力应该遭到限制，可、可那位九阶大佬竟被麦尔萨断去一臂，差一点就陨落当场。如果不是光明神教教皇赶至，一个禁术级别的光明群体魔法施展出来，麦尔萨恐怕都不会撤兵，想着将皇城先占领下来了。
　　——“是那位魔王，是帝都深渊通道里的那位魔王！”
　　——“魔王、魔王可以降临大陆！”
　　更深的恐慌，爆发了。
　　镇守通道的护国里有内鬼，九阶大佬战斗时状态明显不对，在那种程度的激战下，任何一个恍惚都是致命的！麦尔萨没能杀掉那位九阶而只是断其一臂，已经是那位大佬反应快了。
　　可即使麦尔萨撤走，也留给皇城一地狼藉。这雨夜滂沱，却无法冲净皇城的血水，冲不散那满地的尸骨。那十余万皇城守卫军中不乏精锐，甚至有不少统领，还有被寄予厚望、认为日后能成为帝国新四大将军的天才。这一战，帝国损失惨重。
　　付出了这样惨烈的代价，他们却仍不知那个叛徒到底是谁。他也许原先与贝西波勾结，后来与麦尔萨勾结，但他做得很干净，没留下任何痕迹。更令罗德兰困扰的是——她最初怀疑的那个人，是战死的那位护国。
　　……可如果已经死掉的那个是叛徒，为什么叛徒反而被魔王给干掉了？为了让他们继续怀疑其他人吗？难道魔王发现那位叛徒有暴露的痕迹？罗德兰双眼痛极了，她极力想看清什么，可眼中的未来被浓重的黑雾裹挟，根本无法看清。
　　这位第三魔王麦尔萨，以一个极为震撼的出场，向大陆世人展现了他的存在以及……他的危险。
　　——“该死的爱出风头。”厉森满脸阴沉，“就这样暴露了？该死的，我就知道！那莽汉一出来就没好事！”
　　——“麦尔萨，这么大动静，也不累啊。真是，这是迫不及待想拉黎威泰与陆闲封出来么？唉，想让大陆再混乱些么？确实是他的风格。”这是芬格尔。
　　渴望愤怒孳生，渴望人间惨剧，喜欢战争与鲜血，杀戮与尸骨。即是他，麦尔萨，吞噬愤怒的魔王。
　　尽管不知谁是叛徒，但罗德兰默默快速积攒起自己在光明神教的信徒，争取再来一个大升职。至于奥薇加……指望她清理之前投靠三皇子的贵族与势力显然不太可能，这事儿便交给陈卿珏，那女人实力强，看那些人一眼什么都解决了，方便快捷。
　　奥薇加单纯善良，当然，她的性格在现在局势下显得很危险。罗德兰是希望保护好这位好友的，但是……如果让好友在危险中依旧这般柔弱没有丝毫保护自己的能力，这是在害她。罗德兰甚至都不知道她自己能活到什么时候，也许她能保护奥薇加在死亡到来的最后一秒，但之后呢？
　　即使奥薇加不愿意，她也开始督促奥薇加努力多学一些魔法。培养她的外交能力，陪她一起去见有意投靠她的贵族，参加那些无聊的宴会——真可笑，都这时候，皇城那些贵族还有心思开宴会呢，那些守卫军可是尸骨未寒！
　　即使罗德兰不愿意这样去想，但是——这个帝国已经烂透了。这些势力庞大不断培养自家优秀子弟占据皇城的贵族们就是帝国的一只只吸血虫，趴在奄奄一息的帝国身上吸吮着它最后的血液与生命。也许帝国从外表看起来与百年前无一不同，但内里却早蛀空了。
　　“你要不断变强，身边不能离人……这次陈卿珏马上要来帝国处理之前投靠三皇子那些贵族，我会向她请求给你配两个暗卫。”罗德兰神情疲惫，她的眼白上已有不少血丝，这段时间她两头跑，劳心劳力还得应付老教皇，在那次血腥雨夜后，甚至连着主持了三天的祷告，离开时差点晕厥。连过来看望奥薇加的时间，都是挤出来的。“不要偷懒，答应我，好么？”
　　“我不会偷懒的，罗德兰，你好像很累了，不在我这里睡一会儿吗？”奥薇加有些无措，她挽上好友手臂，试图让好友能轻松些，“我、我给你去做草莓蛋糕？”
　　“……”罗德兰看向奥薇加，五公主好像懂了她的话，但又好像没完全懂。她在心底叹了口气，到底是露出个温和的笑容，抬手揉了揉奥薇加的脑袋，“过段时间吧，我现在可能没有功夫吃了。你待会吃完蛋糕就继续去看魔法书，多冥想、多尝试，如果精神刺痛就喝点安神茶睡一觉，没事不要离开宫殿半步。好么？”
　　“好的。可我能为你做点什么吗？”
　　“多学一些魔法防身，去拉拢那些贵族为你效力。这就是你能做的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-08 00:35:37~2022-04-09 00:35:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合、九 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色猫猫 66瓶；十八子 60瓶；奶啤了解一下、24610428、子非兔 20瓶；20171352 17瓶；天狼守约、黎命 10瓶；南年 8瓶；狐狸家哈士哲 7瓶；嘉乐晚乃贝 5瓶；一只乱跑的取名废 4瓶；幽幽56、小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 192、一九二只小骷髅
　　人族帝都遇袭后不到两天, 魔王出世这一消息就传遍了大陆。
　　帝国其余城镇的居民甚至领主都有了不同程度的恐慌——连皇城都不安全，那他们这种小城镇怎么办？地狱之门一旦降临, 那魔王假如亲自屠城, 他们还会有活路吗？
　　但他们无处可逃，纵观整片大陆，竟没有一处地方是安全的。不, 等等？好像有一个地方能避难？
　　芬格尔恐成此次袭击后最大受益者。
　　兽人族也都慌乱起来，他们各个部落极为分散, 即使一些部落有贸易合作，但联系其实也并不紧密。托厉森之前一再开启地狱之门的福, 这些兽人族长都有了联合在一起的想法, 只是各个大部落族长牵头开了个会，因决定不出哪些部落为首领而迟迟没有进展，这次麦尔萨袭击皇城, 可把那些本来不太愿意屈居大型部落之下的兽人部落吓得够呛，在会议上态度顿时软和了不少。帝国那么大的势力镇守通道居然都无法斩杀那魔王, 那位九阶强者竟还被斩去一臂……这些大型部落族长对联合之事也郑重对待起来，他们认真商议后, 决定并不选出某一个主导, 每次决议都召开一次会议就行, 投票表决！眼下最重要的就是将那些小部落势力保护起来，将整个兽人部落拧成一股绳，加强彼此部落的联系。
　　——修路, 立刻修路！每个部落都得建立飞行魔兽驿站, 大家攻防一体, 一旦某一家受到袭击, 附近那些部落必须在最短时间内赶去支援！
　　……当然, 如果对方过于强大，那就在最短时间内组织族人逃跑吧。
　　巨人族对此反应还好，他们大部分人在听到这消息后，隔天就去申请加入检狱圣殿参加训练了。康斯坦丝之前在巨人族做的宣传十分有效，巨人族面对大陆即将到来的混乱与战争，倒是有些全民皆兵的意思。
　　矮人族……他们锻造订单暴增数十倍，订单来自大陆各地。他们每天捶得手都麻了，感觉自己右臂比左臂粗犷了一大截！不过托订单的福，矮人领地中也多了许多来自世界各地的强者，毕竟时局混乱，要是地狱之门开在矮人族，这损失的可不仅仅是矮人族的生命，还有他们的订单与钱财啊。
　　精灵族那边岁月静好，别说第一魔王如今出不来。就算他可以降临，也不会蠢到一点力量都不积蓄，直接冒头就跟生命之树那儿的神明投影干起来。至于森林外围的骚扰……他们还真不怎么放在心上。只是这种族善良且心软，族中精灵们听到大陆发生的惨案，难免不落下几滴泪，更加努力地精进魔法，试图变得更强后组建一支精灵护卫队，去帮助大陆各地受苦受难的人们了。
　　陈卿珏倒是从这次袭击里约莫知晓了麦尔萨在大陆能发挥出的实力。如今大陆与深渊的联系愈发紧密，魔王在大陆的实力限制自然也越来越低。按照这个实力来看……陈卿珏觉得，如果在深渊与第三魔王相遇，在曲微尘的配合下，也有七成把握杀死麦尔萨——但他肯定会在大陆发展势力，汲取情绪变得越来越强。
　　比起搞出这么大动静的麦尔萨，陈卿珏还是更担心仿佛消失了的两个魔王——厉森和芬格尔。
　　可不能让他们再这样安心发展下去了啊……
　　……
　　大陆局势动荡，曲微尘在深渊安心赶路，惬意至极。她顺手还清理了几个不知道为什么在外游荡的亡灵骷髅们，不过这么点数量对她成就而言不过杯水车薪，也没完成什么狩猎系列成就。
　　主菜可还没开始呢。
　　等她紧赶慢赶来到古蛇领地外围与熟悉的几位领主汇合时，还对九号玩笑道：你看这像不像副本门口组队打BOSS的？
　　[……你开心就好。]九号只能如此回答。
　　深渊里，这些领主之间实力差距还是巨大。像很久以前被曲微尘宰了的安思科是小领主，成就系统算他是领主。但贝西波麾下得力干将也是领主！那组队才杀掉的骨王占了那么大一片领地，那些魔王都想拉他至麾下，他也算领主。
　　其实，曲微尘还想到钻系统BUG的刷技能点方法。毕竟以那些小领主的实力来看，大概都是从精英里提拔上来的。她要是不当人再冒险一点，可以潜入各个魔王领地专门刺杀那些小领主，以她现在的实力，那些小领主又容易杀，甚至还有充足的时间去毁尸灭迹加逃跑，如此反复……恐怕可以把领主狩猎那成就多刷几个系列。
　　只可惜这方法需要有充足的时间去潜伏，如果脸不好还可能遇到类似贝西波那样不管不顾又小心眼的魔王，不管三七二十一直接降临过来，封锁领地非要把她找出来杀掉。
　　“好久不见呀！~”骨生枯表现得很是兴奋，他对曲微尘的到来十分热情，挥舞着骨头手臂开心极了，“又要并肩作战了呢！”
　　“哇哦！”甚至故作夸张地将自己右手甩飞出去，骷髅下巴大张着发出“哈哈哈哈哈咔吧”的声音，再手忙脚乱地接住下巴摁回去，一路小跑着捡起断臂给自己接上。
　　曲微尘：“……”
　　她发现，当骨生枯表演之后，本来眼神一亮想要对她说些什么的塞赫基里、纳威士都默默侧过脸，被这“喜剧”给沉默掉了。而本就沉默的偌登就更加沉默了。
　　沉默的气氛中，只有骨生枯“咔吧咔吧”接骨的声音。
　　“……好久不见。”在这种诡异的氛围中，曲微尘还是硬着头皮开口，她看着骨生枯那故意做出的滑稽模样，到底还是给面子的露出个笑容，对着他们挥了挥手，“走吧！也不知道这么一段时间没见，这次再来击杀领主……你们的战斗反应会不会生疏。”
　　“那必然是不会的！”骨生枯热情，话痨，永远都第一个给曲微尘反应。
　　塞赫基里他们则是沉默地对曲微尘行了一礼，将武器取出，显然做好了作战准备。
　　古蛇的领地与骨王的领地差不多大，曲微尘让他们暂且在这儿等候片刻，便呼唤九号骑着骷髅马绕着领地转了一圈，将大致地图和红点扫描出来。接下来自然就是——作战复刻！
　　“对了，待会你们不要跟我抢最后一击。”曲微尘突然想到什么，嘱咐道，“就是最后击杀那一下，如果你们有余力的话，也可以留些领主给我收割。麻烦了，谢谢你们！”
　　塞赫基里看向曲微尘，若有所思，也许是联想到了曲微尘可能会有某种能力？“是。”
　　“遵命。”纳威士与偌登的回答就十分规矩。
　　“保证完成要求！”这种活力十足的答复，很难想象居然会出自骷髅架子之口。
　　其实，自从上次杀死骨王，又见证曲微尘协同陈卿珏杀死贝西波之后，这些领主——不仅是他们，还有陈卿珏麾下原本那些领主，对曲微尘的敬佩、认可程度都大幅度上升。哪怕是塞赫基里这样表面冷淡的恶魔领主，也觉得跟曲微尘一起战斗是件十分轻松的事情。
　　他们在陈卿珏的吩咐下探查了古蛇领地，了解到虽有魔王对古蛇抛出橄榄枝，但古蛇还未表明立场。此时也没有任何魔王在古蛇领地作客——至于其他魔王派来游说的使者？一并宰了就是。
　　他们做的事情不多，而在作战开始后，也不需要他们费太多功夫。探查的事曲微尘做了，路线规划曲微尘做了而且做的相当好，他们只需要跟着曲微尘就可以直捣黄龙，直接擒杀古蛇。不用害怕打草惊蛇，不用担心在杂鱼身上花费太多精力，这简直不要太快乐。
　　对偌登而言更是如此，作为魅魔族自带“魅魔（嘲讽）”天赋的肉盾，他只需要挡在曲微尘身前不断吸引仇恨，让曲微尘去背刺对手就行。之前与贝西波一战，要不是他还不够肉根本挡不下魔王几次攻击……他也非常想去嘲讽贝西波，做一个对魔王肉盾啊！
　　[小心潜入！放慢速度，前方有一队巡逻，路线给你预知出来了，避开。]
　　[就是现在，加速，冲！前方那个营帐处立刻左转，我把古蛇的点替换成了绿色，是不是很明显？注意注意！再近就准备战斗了！]
　　听着九号的提醒小心翼翼左转后，曲微尘停了下来，对着身后一抬手，这四位领主很快反应过来快到目的地，瞬间进入作战状态。
　　曲微尘并不开口，她一指前方那明显至极的帐篷，忍不住在心里对九号吐槽：你不觉得一堆红点里一个这么亮的绿点有点辣眼睛吗？
　　[红花配绿叶不挺好的？别扯这些！帐篷门口那家伙好像察觉到你们气息了！]
　　“嘁。”帐篷门口那两个亡灵守卫？曲微尘并未掏出鸢鸣剑，她身子低伏下来，在刹那冲出去，那两守卫很快发现曲微尘动向，然而还未来得及抵御，曲微尘一手一个抹上这两骷髅脖子，手掌中金焰迸发一瞬，将整个骷髅脑袋连同灵魂之火一同泯灭，而后将金焰收回。
　　在这两具骷髅倒下瞬间，塞赫基里于空中俯冲而下，一柄长达五米的巨锤从空间戒指内取出高仰至身后，在瞬间爆发般砸入营帐！
　　“轰！——”
　　气浪翻滚，一个深坑直接形成。古蛇甚至还是巨大的蛇形态，要知道，在曲微尘动手之前它还在午睡！在曲微尘动手瞬间他察觉到些许不对，还未反应过来，便被天降巨锤连同帐顶一齐砸入地底！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 00:35:10~2022-04-10 01:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20171352 37瓶；一直不觉 10瓶；小泰 2瓶；终朝叁褫之、空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 193、一九三只小骷髅
　　以古蛇为中心, 深坑周围呈现蛛网般的裂痕。古蛇还未从这等冲击缓过神来，那“轰隆隆”的推地声便不断靠近。
　　它居然看到一个身材壮硕的魅魔举着大盾冲刺而来, 它与那双粉色的眸子不期而遇——“畜生, 直视我！”
　　灵魂震荡，它的注意顿时被这魅魔拉去。甚至顾不上刚刚拿巨锤砸它的恶魔！“嘶嘶——来人，杀了他们！一个不留！！！”它发出刺耳的蛇鸣, 下一瞬浑身绷直直接将巨锤弹开，朝偌登猛冲而去！
　　它要将这个敢喊它“畜生”的魅魔整个吞下肚去, 它要让他在自己肚子里被一点点腐蚀而死！
　　它的身体在俯冲至极不断变大，一张血盆大口竟逐渐张大至几乎能将偌登一口吞下！然而, 就在这时——
　　好几个诅咒响应在身, 古蛇的速度陡然慢了下来。这么一点迟缓对它而言其实不算什么，诡异的是那莫名从身体深处、灵魂之中发生的持续性疼痛！古蛇能明显感觉到自己没有受任何伤，塞赫基里那一锤子也根本没能破开它的防御, 可这蚀骨的疼痛在它身体蔓延开，竟令半空中的它身子一个痉挛抽搐起来。
　　好在它反应极快, 强行忍住这变故，口中毒牙显现, 那墨绿色的液体激射而出！偌登早就防着这一招, 迅速闪身躲避, 手中巨盾抵挡，在挡过一波后直接扔在一边，从空间中掏出另一个一模一样的巨盾。
　　“滋滋滋——”毒液一沾染上巨盾, 立刻发挥出它应有的作用, 不过三五秒, 便直接将巨盾腐蚀穿透！
　　曲微尘：我腐蚀诅咒杀伤力还是有这毒液一半就好了。
　　只一抬手, 骷髅巨兽从召唤阵内冲锋而出, 顶着古蛇还未收回的毒牙以骨架碾压过去。纳威士振翅飞起，取出一柄巨斧高高举起，无数深渊魔力朝他汇聚，形成一颗巨大的黑雾状能量球。而在下一瞬，巨斧重重劈下，一道深刻见底的巨大裂缝出现在赶过来支援的亡灵精英们身前。他以行动表示：这些支援，他都拦下了！
　　“大人，您安心厮杀！这些杂鱼交给我们就好！您放心，我们会尽量给那些厉害点的亡灵留活口的！”比起纳威士的沉默，骨生枯则超大声地将自己要做的事给说了出来，还很贴心地补充上留活口的事儿，以表明自己有将曲微尘的话放在心里。他没注意到的是，他刚说完这话，在他头顶持斧发散威压保持沉默的纳威士眉头跳了跳，脸色以肉眼可见的黑了一瞬，但到底还是忍住了。
　　“……”曲微尘可没空回答这问题，在骷髅巨兽冲锋之际，骷髅法师、怨鬼、幽灵也被召唤出来。她周身剑势领域展开，尽全力发挥出“隐匿”能力，将自身气息掩藏的严严实实。
　　骷髅法师只一出来，曲微尘就知道，这场战斗再无悬念：冰系骷髅法师。
　　只需要……一分钟的引导。
　　曲微尘眯了眯眼，顿时打定主意：这一整个古蛇领域，她都要吃下了！
　　【秘术·冰封万里】
　　曲微尘猛一蹬地，并未取出鸢鸣剑也未蓄势金焰，只穿过骷髅巨兽骨架，迅速借力跃起，在她跃至最高处时在半空狠狠挪转身子，在下一瞬掏出鸢鸣剑来！——
　　清脆的鸢鸣清脆嘹亮，金焰随心而动，自手掌燃至整个鸢鸣剑剑刃，在空中划出一道金色弧月——斩下！
　　【秘技·替身骷髅】
　　不动则已，一动必是杀招。曲微尘如今可等不得金焰慢慢吞噬了，这一斩落下，半空中那替身骷髅坠落，被暴躁的蛇尾打为齑粉。下一瞬，曲微尘就出现在古蛇那巨大蛇头的正上方，金焰斩击瞬息而至，烈焰喷发，几乎与上一击在同一时间击中古蛇，给它带去窒息般的烧灼痛苦！
　　“这是什么？这是什么火焰？！”它惊怒交加地发出阵阵惨叫，蛇皮只一接触就被烧得连灰烬都没留下，这金焰烧去它的鳞片与皮，竟还未熄灭，深入烧灼着它的血肉，恐怕是要将它烧得连骨头都不剩了！
　　然而，能给它惨叫出这一句话，已经是曲微尘留给它的最后遗言。
　　【秘技·替身骷髅】！
　　打蛇打七寸，那这第三剑，自然要斩在七寸之处！比起之前两剑，曲微尘多等了三秒隐身，借用这三秒蓄势，那灿烂的金色火焰如一条金龙缠绕上鸢鸣剑，又如凤凰盘旋展翅欲飞！璀璨的金焰附着在锋利无比的鸢鸣剑上几乎将空气也一并燃尽、斩断！当曲微尘再度出现时，这一剑也发出了——
　　冰封万里，骷髅法师卡在这关键时刻引导完毕！那古蛇还保持着哀嚎姿势，就这般被一寸寸冻结！这系统固定的死板“冰冻”效果头一回吃了亏，古蛇身体未与金焰接触的地方被冰冻得无法移动，但金焰覆盖之地仍剧烈燃烧着，贪婪地吞噬着它的血肉。
　　冰火两重天？
　　不，这是……让它死个痛快！
　　第三剑瞬息而至，曲微尘全力爆发，八阶武师的威压在瞬息间释放而出，体内的“气”全数加持进鸢鸣剑之中。她以巨力斩下，鸢鸣剑携着金焰直直斩进那七寸要害，一寸寸斩入血肉之中，斩断蛇骨。
　　“嘭！——”一团纯粹的金色火焰在曲微尘左手迸发，她鸢鸣剑抽出直接以左手摁上古蛇头颅，五指发力将金焰送入那蛇头深处。
　　冲天的金焰外，偌登、塞赫基里面色凝重地不断倒退后撤，哪怕是他们也感觉到了金焰的威胁！哪怕只沾染到一点，就算是他们也会痛苦极了。
　　塞赫基里看了一眼偌登，短暂的眼神交流后，她抡起巨锤升空，猛地甩飞！巨锤上黑雾缭绕，直接将远处一堆邪灵砸得魂飞魄散。她开始迅速协助纳威士和骨生枯清理支援而来的亡灵，并小心翼翼地控制力道打碎这些亡灵的四肢尽可能地令他们失去行动能力，将最后一击留给曲微尘。
　　偌登紧紧盯着金焰中的曲微尘和古蛇，如果那巨大的蛇身再有异动，就算拼着被曲微尘误伤他也得在第一时间巨盾挡在曲微尘身前。这是他作为一个肉盾的自觉。
　　不过……一分钟过去，冰冻效果结束的刹那，融化坚冰下古蛇的眼睛也失去了光泽。那金焰竟从内渗透出来，将古蛇的脑袋从里到外烧了个干净，便是有魔王来了也救不回了。
　　曲微尘肆无忌惮地消耗着体内的金焰，将这巨大的蛇身全部烧尽后，才闭目感应起自身的领域，借助领域将这些金焰囊括其中，在下一瞬，借与金焰的联系将它们全都回收自身。
　　“唔。”曲微尘没忍住咬牙痛呼出声，这金焰再重新吸纳回来，竟还会有一瞬当初被它淬体的痛觉？好在曲微尘很快适应，她皮肤温度不断升高，金焰一点点附着上她的皮肤，再融回她体内。曲微尘额上汗珠甚至还来不及渗出，就化为一阵阵气雾从她身上蒸发。
　　——但好在，全都收回了体内，消耗并不算很大。曲微尘稍稍适应，便立马提起鸢鸣剑冲了出去。这么一点疼痛算什么？根本影响不了她继（收）续（割）战（人）斗（头）！
　　骷髅巨兽被腐蚀得差不多了，早已被召回。曲微尘迅速将其他骷髅再次召出，一个骷髅强化光环开启，令它们去收割与它们实力相当的炮灰骷髅。令怨鬼与幽灵去击杀邪灵，而曲微尘则迫不及待一个替身来到塞赫基里身前，鸢鸣剑一斩将塞赫基里处理过的小领主头骨斩为两半。
　　【秘技·亡灵傀儡】!
　　头骨被斩开的小领主身下亮起阵法，在下一瞬摇摇晃晃站了起来，沦为曲微尘的傀儡。曲微尘心念一动，它便朝其他那些弱一点的亡灵冲去，替曲微尘继续收割人头。
　　倒不是曲微尘不想试试驱使古蛇尸体的感觉，但古蛇……金焰燃烧连灰都剩不下多少，实在是没有能驱使的价值了。
　　灵魂之火一个接一个熄灭，全都化为曲微尘成就的养分。
　　不需要东躲西藏一击即退，不需要费劲缠斗花费多余力气，曲微尘只用聚气于鸢鸣剑剑刃，就能将这些精英或小领主的灵魂之火泯灭。
　　更重要的是，在做这些事情时，两位恶魔领主在空中硬生生爆发威势各自分散一边，将古蛇麾下所有实力低下的亡灵都震慑住，不让它们任何一人逃脱。而在她身边，更有骨生枯与偌登左右相护，以防某个精英或小领主临死反扑。
　　曲微尘：真好，这才是刷怪升级的待遇啊！
　　[……这也挺亡灵的。]九号沉默着，到底是如此感慨了一句。
　　哪怕是骷髅龙，在塞赫基里的巨锤之下，也依旧被打碎全身骨头，颤抖着落下硕大的头骨，眼中灵魂之火明明灭灭，等待那彻底死亡的命令降临。
　　这是一场漫长的收割。
　　【亡灵·邪灵狩猎（五）】：击杀五百只邪灵
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·人马骷髅狩猎（五）】：击杀一千只人马骷髅
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·精英狩猎（三）】杀死二十只深渊生物·精英级（普通骷髅种类不包含在此）
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·击杀领主（三）】杀死十名深渊领主。（不限实力、领地范围）
　　完成奖励：技能点_3
　　【亡灵·骷髅龙狩猎（二）】：杀死五只骷髅龙
　　完成奖励：技能点_2
　　共收获11点技能点，狩猎大成功！如果不是这里没有恶魔一类的魔族领主作为古蛇手下，曲微尘此行收益还会更加可怕！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 01:00:12~2022-04-11 00:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20171352 13瓶；有朝醉 10瓶；浮生半日闲 5瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 194、一九四只小骷髅
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：21
　　潜力点：0
　　战斗结束, 这里动静说大不大，说小不小。但这整个领地的亡灵曲微尘都要吃下, 还得再多待一会儿。至于与古蛇战斗的地方, 也得多做一些痕迹作掩护。
　　骷髅龙召唤……学习！
　　【骷髅龙召唤】：召唤一只骷髅龙为你战斗。（召唤上限：2）
　　技能冷却时间：30分钟
　　很不错。曲微尘抬手直接使用这一技能，召唤阵浮现，很快, 一只全长五米，高约三米的骷髅龙从阵中走出。很快在曲微尘的意念指挥下投入战斗。
　　最重要的是……它居然还带有【龙息】这种技能！明明是骷髅龙, 居然能像还活着的龙族一样吐息，那吞吐出的烧灼火焰属于强效AOE伤害, 对此时的收割很有帮助。
　　曲微尘没有去看骨生枯他们那略带探究及好奇的眼神, 她都没跟陈卿珏认真解释清楚过自己能力，自然也不可能对她的下属解释什么。不过这些领主很识趣，并没有多嘴问些不该问的问题, 在惊讶之后默默提升了对曲微尘的敬佩值。
　　“九，骷髅系列的技能学习完了对吗？”曲微尘用意念询问。
　　[是的。]九号认真回答道, [等你将这最后一行系列技能学完，就会解锁效果比较特殊的功能性或增幅性技能了。]
　　她还有六个技能点。曲微尘稍作沉思, “升级骷髅龙召唤需要多少技能点？升级后效果如何？”
　　30分钟的冷却, 太长了。即使她陷入濒死状态, 冷却也足有15分钟。
　　[需要五个技能点。]九号说着，调出升级后的效果给曲微尘看。九号想，它好像一直都在力所能及范围内给曲微尘开后门？不过这种感觉也挺好, 这让它感觉好似自己真切参与进了曲微尘的成长之中。
　　【骷髅龙召唤】：召唤一只骷髅龙为你战斗。（召唤上限：4）
　　技能冷却时间：15分钟
　　只是加了上限和冷却时间吗……
　　[不, 升级后骨骼强度会提升, 并且调高了它发动龙息技能的概率及输出功率。]九号回答道, 既然是升级, 自然是全方位的升级。足足五个技能点啊！亏是不怎么亏的。
　　曲微尘垂下眸子，她或许还得想想。
　　“这附近还有什么……流窜的，流浪性质的小领主吗？又或是投靠了那些魔王，但没资格纳入领地内生活的小领主？”曲微尘说完这话后又叹了口气，懊恼道，“不，算了。不必回答我。”
　　明明与陈卿珏接触，与陈卿珏领地内的领主和亡灵生物都接触过了。曲微尘想，她还是克制些吧，也不必把那些可能无辜的亡灵的牵扯进来，把它们当作纯粹的成就经验值。
　　不过她这话倒是让那些领主明白了她变强需要什么，塞赫基里思索片刻，开口道：“如果您是需要吸收这些亡灵的灵魂？我这里有几个地点，不过非常危险，容易引起魔王主意。”但她们一共只有五个人，行动方便！加上曲微尘那奇特的能力，发起攻击之前不会暴露行踪，只要在最短的时间解决战斗……是可行的。
　　“什么？”曲微尘一愣，好奇道，“你不会是说那些魔王的亡灵圣地吧？”说实话，那地方简直就是刷经验的天堂。曲微尘怀疑亡灵圣地跟系统那骷髅制造工厂是差不多的性质。但那实在是太危险了，没有任何魔王愿意让人把自己兵营当经验库刷的。
　　“……”塞赫基里沉默一瞬，她看向曲微尘的眼神流露出几分难以掩藏的震惊，她是真没想到魔王大人喜欢的人类胆子居然这么大！亡灵圣地？她居然敢想？
　　——不过倒也符合“非常危险”“引起魔王注意”这两个条件了。
　　“深渊的一些地方，也是有特殊矿脉的。作为魔族也需要食物，所以也会有专门的种植园，部分魔王还会圈养一些小型深渊兽作为食物。”塞赫基里解释道，“锻造工厂等，也是存在的。不过这些建筑一般都在领地内，所以无从下手。”
　　但有些东西的位置是不能移动的。开发矿脉，镇守矿脉也都是需要人手的。
　　曲微尘瞬间明白过来，她看向塞赫基里：“那么，离这里最近的矿脉有哪些？”
　　到时候偷袭成功，虽说不能把整条矿脉薅走，但是也能搬走他们已经开采完毕的资源吧？要是那些魔王运输矿石也是用空间戒指，那就更妙了。
　　明明这行动还没决定开始，曲微尘却已经开始考虑如何将战利品搬走了。她甚至还有些苦恼：这矿脉是其他魔王的，说到底还是直接炸了比较好。但如果未来宰了魔王，这不就是陈卿珏的资产了吗？似乎还是留下来比较好。
　　骨生枯这时候才反应过来，他迅速出声：“我知道！我知道！比较近的两条矿脉一个第四魔王占据，另一个被第五魔王占据，您是需要……？”
　　“两条吗？那肯定是都要啦。”曲微尘笑起来，心情好极了。斩杀古蛇的计划过于顺利，学习骷髅龙之后，曲微尘并不满足直接出去。陈卿珏最近没有联系她，想来应该也没有出现什么脱离预期的状况。既然如此……那就给厉森和芬格尔找一点不痛快吧。
　　塞赫基里看了骨生枯一眼，对这家伙的抢话并没有太多反应。倒是听到曲微尘这回答，令她对这人类的印象更深了些：真是大胆啊。
　　明明是个人类……
　　不过转念一想，如果曲微尘不够大胆，怎么可能与魔王谈恋爱呢？一切都变得合理起来。
　　将古蛇内的亡灵生物清洗一空，曲微尘爬上骷髅龙的背部，由骷髅龙带着她乘风而起。明明只是一具骷髅，翅膀也不具备飞行功能，但它就是能飞！
　　她控制着骷髅龙的速度，让它跟在前方飞行的塞赫基里与纳威士身后，而后掏出令牌，割破手指滴了上去。
　　[稀奇，你居然要对陈卿珏坦白？]
　　曲微尘：？在你心里我到底是个什么形象！
　　曲微尘一时无语，她也没有对陈卿珏隐瞒什么吧？不过这一次……她久久没从深渊里出来，与其让陈卿珏在外担心她是不是出了什么事，倒不如直接告诉她行程有变，她想再捞两笔。
　　黑雾很快升腾，但这一次迟了一点才响应过来。
　　——“发生什么事了么？你在哪里？”陈卿珏窥见曲微尘的地方，很快意识到有点不对劲。
　　“没事，没事。我已经杀了古蛇，我现在正坐在我新召唤出来的骷髅龙身上，朝下一个目的地赶去。”曲微尘腼腆一笑，笑容虽灿烂但也能从其中看出几分心虚来，“你那四位领主，就再借我用一下吧！”
　　——“……你要去哪里？做什么？”陈卿珏表情有些凝重，也有些恼怒，但到底忍耐下来，表情一变再变，最后认命似的将声音柔和下来，问。
　　“你放心，我不是去魔王领地。”曲微尘说，“我去的是厉森和芬格尔占领的矿脉那儿。我战斗很快的，速战速决，绝不拖延，将那边镇守矿脉的小领主或精英清理了立刻就走！”当然，如果能多带一些战利品离开就更好了。
　　“就两个矿脉，离古蛇领地很近。路上我会休息一天，绝不会疲惫作战。杀完立刻走，绝不拖延。”曲微尘有些紧张，但说起这些来十分认真。就算陈卿珏不乐意……她还是想冒险一把的。不然技能点还能怎么得？这次从深渊上去了，下次还不知要等到什么时候。成就，不好激活啊。
　　那边的陈卿珏还在沉默。
　　曲微尘愈发受不住了，她开始忍不住有些动摇，反思起自己这样是不是确实有一点冒险，这样对陈卿珏是不是会有一点过分？毕竟她才重伤初愈？——但之前与陈卿珏深入交流时，这家伙也没顾念她才恢复啊！且不提陈卿珏做的，就是曲微尘上的时候，她一个剑客的手可是都无法握拳了啊。
　　——“放心去做。”陈卿珏顿了顿，似乎决定了什么，“那两个家伙，不会有空注意到你的。”
　　这下轮到曲微尘傻眼了，她敏锐地从中嗅到大事发生的气息：“什么意思？你马上要做什么？陈卿珏？别冲动好吗？我不需要你替我打掩护，如果你要对那两魔王动手，起码等我回来。”
　　——“嘘，你有你要做的事，我也有我的战场。亲爱的，可别这样哦~”黑雾中的女人笑起来，声音缠绵勾人，但说出的话却让曲微尘担心极了。曲微尘还想再问什么，陈卿珏就对她抛了个飞吻，中断了通讯。
　　曲微尘：？
　　怎么会这样？！陈卿珏那家伙到底要做什么啊！她获得贝西波的能力虽说是变强了一点，但是暴食那情绪也不好吞食啊，而那吞噬能力，吞噬几个空壳领主能强到哪里去啊！
　　曲微尘急了。她又滴了几滴血放上令牌，然而陈卿珏没有再接通。也许是不想听她的劝，又或者……已经开始行动了。
　　不，瞧陈卿珏那样子，这计划似乎也不是脑袋一热现想的，只是她没有下定决心去做而已。曲微尘捏着令牌，在长久的沉默中终于冷静下来，她闭了闭眼，忍不住想：陈卿珏，可真是有魔王的样子了啊。
　　很好，那她也得更加努力才行了。得抓紧时间行动，如果陈卿珏那边能拖延更多时间，那么……她将离这两个魔王领地远一些的资源点全给端了，也不是不行呢。
　　曲微尘取出熔岩果实，剥开皮后狠狠咬了上去，将汁液吸吮入肚。
　　作者有话说：
　　九号：曲宝，你可真双标啊……
　　……
　　感谢在2022-04-11 00:56:22~2022-04-12 01:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；稷下学宫、建国后的猫精 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下 20瓶；20171352 17瓶；祝余 10瓶；Eternity 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 195、一九五只小骷髅
　　塞赫基里指的矿脉很大。毕竟如果是什么无关紧要的小矿脉, 那些魔王也不会派遣太多亡灵去巡逻镇守。
　　越是重要的，便越戒备森严, 带给曲微尘的收益越高。
　　“厉森这一片矿脉大部分是什么矿？”曲微尘好奇道, “锻造用的？”
　　“是一种深渊青矿，一般用来锻造盔甲或盾牌，防御力很不错, 对魔法攻击也有一定的抵御作用。”塞赫基里放慢速度令自己来到曲微尘身边，不过她并没有在骷髅龙上停下, 而是继续保持飞行，低声解释道, “不包括光系魔法。”
　　深渊的弱点很明显, 就是光系魔法。曲微尘想，也许她那金焰也带有一些光系净化的意思，不过它更具有进攻性。
　　青矿……看来也是一种不错的深渊特产。陈卿珏在深渊似乎也有矿脉, 但曲微尘之前似乎并没有去看。她去过锻造工厂，看了他们如何锻造防具, 又如何将熔岩果实的皮融入其中，也看过那些专门收藏从矿脉中发掘的奇特宝石的仓库。但矿脉……还真没去过。
　　“陈卿珏拥有的矿脉多吗？”曲微尘想, 陈卿珏领地上都有熔岩洞了, 虽然那显然不是真正的熔岩岩浆, 带了一些玄幻色彩，但高温是真的。在那种地形下，应该也能生成不错的矿脉？
　　“没有大型矿脉, 但有很多质量不错的小型矿脉。”塞赫基里回答道。除去熔岩洞内的熔岩果实, 在那附近也确实有几条小型的, 被火元素浸染过的元素矿脉。里面容易结出火系结晶不说, 挖掘的矿石也带有火元素效果, 无论是锻造成魔法武器还是制作为自带火系反伤的防御铠甲，都很不错。
　　唯一的缺陷就是储备少，产量低。
　　“我发现这些魔王如今并不在深渊发起战斗，也没有骚扰对方领地、侵占在领地之外矿脉或资源点的倾向，这是为什么？”曲微尘很是不解，明明都撕破脸了，明明都知道在未来只会有一个魔王成为最终胜者，他们在深渊内相处得却出乎意料的和平。
　　他们似乎达成了某种共识，并且一直没有任何魔王去打破这种局面。这也许也是贝西波被杀得这么容易的原因。他回到深渊，就像回到了自己的家，没有在大陆中那样警戒，放松了警惕。或许，就像他死前怒吼质问的，他恨陈卿珏勾结了神明的走狗，诅咒陈卿珏也会落得跟他一样的下场——是不是代表在那次行动，他根本没意识到会有一位魔王出手，打算灭杀他？
　　不，陈卿珏在最开始的计划也只是重伤。
　　“是魔神定下的潜规则？”但她们杀了贝西波，陈卿珏似乎也没有受到什么反噬。啊，不，贝西波是她杀死的，也许是这一原因？可陈卿珏获得了贝西波的能力，也没有什么不适……
　　“我虽了解不多，但这应该与魔神无关。”塞赫基里垂下眸子，将这话说完后，稍作停顿，才看向曲微尘，“或许，您应当也知道魔神赋予的能力会对各个魔王产生怎样的影响？在魔神眼中，这七个魔王无论最初是什么想法，他们想做什么，想成为什么，这都不重要。只要有一个杀死了其他魔王，得到了那些魔王的力量……TA一定会变成魔神想看到的样子。”
　　也许是陈卿珏比较奇特，再加上上次杀死贝西波时曲微尘使用了那金色火焰？现在这些领主……反正这四个领主对魔神似乎没有了太大的敬畏。
　　“……”魔神布下的死局吗？不，只要自始至终保持本心，就不会被欲望支配。但谁都知道这诱惑有多大，做起来有多难。曲微尘沉默片刻，倒也明白了塞赫基里的意思：魔神不会定下这种潜规则。
　　[笨蛋，关键在于浮余大陆好不好？魔神做的一切都是为了让深渊与大陆融合，让自己的力量入侵大陆，将浮余大陆也变成深渊的一部分！他做出的约束也都是约束魔王不得在大陆暴露其他魔王的身份。]九号忍不住开口道，[不管这些魔王最后谁活到最后，魔神肯定给他们下定了某种约束，比如说七个魔王必须全部都能降临大陆，又比如要将大陆入侵到某种程度？]
　　曲微尘恍然，那七位魔王能将从大陆生灵身上汲取的情绪甚至信仰化为自身的力量，这何尝又不是一种特殊的入侵？
　　“我差不多理解了。”曲微尘对塞赫基里说，倒是没为难这领主继续说出一些对魔神也许不太尊敬的话。“那我这样做，是不是就打破了潜规则？那些魔王会联合起来对进攻陈卿珏的深渊领地吗？”
　　“他们不会联合进攻。”塞赫基里说，“我们如今也能抵挡得住。至于领地之外比较远的一些小型矿脉，其实也挖掘得差不多了。”
　　“而且，只是杀死他们麾下一些亡灵，并没有炸矿。”那些魔王就是知道了，也只会觉得是被挑衅了，而不觉得这是什么多么不得了的损失。
　　“这样啊。”曲微尘想，这可真符合这些魔王的人设。
　　……
　　赶路一天，夜里曲微尘将取出自己扎好的帐篷凑合一觉。至于那些领主，她从戒指内取出四套帐篷，让他们自己扎起来休息。
　　第二天早晨起来，简单进食后便继续赶路。一直到快到矿脉附近，曲微尘才从骷髅龙身上下来。解除了骷髅龙召唤，转而召出骷髅骑士代步。骷髅龙飞行到底还是太大太醒目了，不利于掩藏行踪。就算陈卿珏说不必担心那些魔王降临，但曲微尘也不打算过于招摇。
　　矿脉……差不多就是这附近了。曲微尘骑在骷髅马上，看了一眼这四位领主：“还是与之前一样，我先探查一下。”
　　远远绕着矿脉跑了一圈，在九号的帮助下，矿脉大部分的地形图及守卫分布图全部分析出炉。
　　“这样刷成就点的感觉其实真不错。”曲微尘说，“不过我更想把弑魔那一系列升到（六）去。”
　　[会有这一天的。]九号宽慰道。不过这难度可真是太大了，毕竟……谁也无法预料，下一个死去的魔王会不会死在曲微尘手中。其他魔王可不会眼睁睁看着陈卿珏逐一将其他魔王杀死。
　　要是实力强又自信的，也许可以坐等陈卿珏多杀几个魔王再直接解决陈卿珏。如果是觉得一切开始失控，他没有信心杀死陈卿珏的，说不定就会疯狂去想办法去杀死另一个较弱的魔王，获取力量变强后再对陈卿珏出手。
　　收割？积累？无论如何，这些魔王都不会坐以待毙。
　　“希望多几个恶魔。”曲微尘想，她还没杀过影魔魅魔这些呢，不过……镇守矿脉什么的，影魔和魅魔似乎都不太适合。
　　速战速决，速战速决！
　　曲微尘迅速返回，重新带着四位领主小心绕过附近巡逻、搬运矿石的骷髅杂兵，朝矿脉出发。
　　他们似乎没有足够的空间戒指用以储存矿石或进行搬运，不过搬运目的地那儿有个阵法，应该是深渊里用来传输货物的，只是不知道消耗如何？空间戒指也有用，但戒指里装的显然是品质上佳或比较稀少的、被挖出的晶石或结晶一类。
　　曲微尘她们一路小心翼翼潜行过去，只是在路过某些地方时，曲微尘让九号在刚做好的地图上做上了小标记。如果时间来得及——她对那些特意装进空间戒指内的宝贝还是很感兴趣的。
　　奉厉森命令守护这座矿脉的领主是只恶魔，不过他显然不觉得会有谁没事来找厉森的晦气。当九号标记出来时，曲微尘发现这恶魔在远处山崖上睡觉。当然，矿脉入口是守卫还是很敬业的。两个恶魔手持武器认真站在矿脉入口，由人马骷髅及恶魔精英组成的巡逻队则不断在入口与搬运点之间来回巡逻。这种巡逻小队目前有六支队伍。曲微尘猜测其余换班休息的亡灵大概在矿脉后方那红点密集的营帐内歇息。
　　只一个手势，藏在石块中的领主们便瞬间暴起。塞赫基里与纳威士便在瞬间腾空而起，一齐攻向那负责镇守矿脉的恶魔领主。骨生枯及偌登则冲向巡逻小队！
　　曲微尘一个迅捷光环在自身加持，所有的骷髅召唤全部点亮一边，当怨鬼与幽灵同步从法阵内飘出之时，她已然来到镇守入口那两个恶魔身前，与那“敌袭”与警戒姿势一起发出的，还有她被金焰浸染通透的爆发而出的剑斩。
　　剑势领域爆发，曲微尘猛地低喝一声，只一刹那，这两个欲要闪避的恶魔身形一滞，第一道斩击直直击中他们身体。在下一瞬，曲微尘收剑冲上前去，利用领域爆发的瞬间抬手摁上这两只恶魔的头颅，掌心爆发金焰将他们头颅整个焚烧吞噬，收回时将之前剑斩爆发出的金焰一同收回，只留下两具无头尸体。
　　曲微尘挑了个尸体相对完整的使用【秘技·亡灵傀儡】，便立刻指挥它朝那聚拢包围而来的巡逻小队冲去。
　　“吼！——”略带机械感的龙吟响起，骷髅龙腾空而起，对着那巡逻小队便毫不客气吹起了龙息。骨生枯与偌登避让一二，之后便小心翼翼尽量重伤这些巡逻小队的亡灵而不杀死它们，尽量将最后一击让给这增援而来的骷髅们和那只无头恶魔傀儡。
　　“你们是要挑起战争吗？塞赫基里！”镇守矿脉的恶魔认识陈卿珏麾下的领主们，但曲微尘她们爆发的速度实在是太快了，塞赫基里与纳威士二人夹击，甚至根本不给他将这一事告知厉森的时间！他甚至无法完成任何简短的吟唱或颂歌，更没机会绘制阵法。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 01:07:02~2022-04-12 21:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、20171352 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20171352 17瓶；小蔺子 15瓶；一直不觉、莳、我睡觉的时候不困 10瓶；小泰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 196、一九六只小骷髅
　　不, 为什么会这样？第七魔王疯了吗？她才刚杀死贝西波，狠狠出了一波风头, 如今不低调下去就算了, 竟直接在深渊出手抢夺矿脉？！
　　魔王大人绝不会放过她的！
　　这位恶魔领主逐渐绝望，甚至有些崩溃。他能接受自己为了魔王大人而死，但却不愿意死得这样憋屈。就在他大吼大叫之际, 纳威士陡然加速，冲向他身后, 他堪堪回身举盾挡下一击，那塞赫基里竟直接将手中巨锤掷出, 狠狠砸上他背部翅膀。他甚至还没来得及保持平衡, 纳威士便趁机猛地用巨斧砸着他盾牌强行以巨力将他压了下去。
　　“啊！”一声惨叫响起，塞赫基里不知何时取出了一柄长刀。此刻长刀滴血，他一边翅膀直接被斩断下来。再加上纳威士不断相逼, 他竟毫无还手之力，被狠狠压着从山崖上砸下！纳威士踩在他背部, 径直坠下的力道直接砸出一个恶魔形深坑。
　　“抱歉，但我们并不会挑起战争。”纳威士低声在这恶魔耳边说, “毕竟, 我们对矿脉没有兴趣。”
　　这位恶魔领主还未明白这到底是什么意思。可纳威士却不给他解释了。他眼睁睁看着纳威士迅速后撤, 远离深坑，他手指动了动，还未爬起反攻, 忽的心中一惊, 只刚撑起身子抬头望去, 只看到那几乎将他整个视线遮蔽的金色火焰, 灿烂得宛若一轮巨日, 欲将他整个吞噬——
　　原来，这就是死亡的感觉吗？
　　在金焰下，他被吞噬殆尽，再无属于他的痕迹。
　　塞赫基里甚至没有回头看纳威士与曲微尘的配合击杀秀，在将那家伙击落之后，她便直接提刀去解决那些巡逻的人马骷髅和恶魔。其实亡灵的生命力也算旺盛，只要灵魂之火不灭，就不算真正死亡。所以，简单斩去这些亡灵的四肢，就能大大削弱他们的攻击能力。剩下的事情，只需要交给曲微尘收割就行。
　　自古蛇那次配合之后，这四位领主对曲微尘的战斗方式大致了解，对曲微尘能召唤出的那些骷髅召唤物们的武力值也有了初步认知。除去大部分弱到离谱的，倒也有几个可以发挥出不俗伤害，替曲微尘完成收割灵魂的家伙。比如说那只骷髅龙，又比如说骷髅法师和骷髅巨兽。至于曲微尘经常召唤出来作为代步的骷髅骑士——那还是单纯作为坐骑吧。
　　至于邪灵，塞赫基里她们也不用操心。与怨鬼那微弱勉强的攻击力不同，幽灵这种存在简直就是邪灵的克星，它与怨鬼配合在一起，收割邪灵就跟割麦子一样简单。
　　【亡灵·恶魔狩猎（二）】：杀死五只恶魔
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·恶魔狩猎（三）】：杀死十只恶魔
　　完成奖励：技能点_2
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：10
　　潜力点：0
　　收割完毕后，曲微尘迅速来到之前标记地方，大手一挥直接将那整齐摆好还未运走的空间戒指全部收入口袋。而后又来到传送点，一剑斩碎还在运输矿石的骷髅，直接将那堆砌的矿石山摸进空间戒指内。她戒指数量多，毕竟陈卿珏每次给她物资都是用空间戒指装，曲微尘攒下了不少。如今用来装这一堆矿石，还真给它全装完了。
　　很好，很好，现在只需要简单将战斗痕迹清理一下，立马撤退就行！矿洞内的矿石就不用去想，包括里头的矿工也不必惊扰。
　　曲微尘她们来得快走得也快，只留下一地破碎的肢骸。
　　“走走，立刻去下一个矿脉！”曲微尘直接坐上骷髅龙，她有些急切。虽说这次那恶魔没能发出求救信息，但矿脉出了这样大的事，厉森怎么都会有点感应吧？但他竟真什么反应都没有，甚至没有领主从他领地内一边散发威压一边冲过来夺回矿脉！曲微尘有点想不到陈卿珏在大陆做了什么，但她猜测陈卿珏此时应该很危险。
　　她的爱人这样为她牵制那两位魔王给她创造机会，曲微尘怎能不感动，怎能不急切？
　　她快速抛出一盒盒的营养液交给这些领主给他们一边赶路一边补充体力，自己则“吨吨吨”一口气灌下十八支营养液，然后迅速剥开熔岩果实的皮，吞食汁液补充能量。
　　【深渊食物之熔岩果实】：传说中生长在熔岩洞内的深渊食物，是不可多得的珍品。期望亡灵法师品尝时能仔细品味其中蕴含的能量，推荐与冰饮搭配~对了，要吃够一千颗哦！
　　完成奖励：技能点_2
　　居然有两个技能点？看来熔岩果实真的很难得了。不过，一千颗？曲微尘看了一眼自己的存货，发现果然不多了！
　　“大人，我差点忘了。这次出来，我给您带了些领地内的特产，就是你最爱吃的那个！”就在这时，骨生枯在地面赶路时像突然想起了什么，从空间戒指内取出另一枚空间戒指，将它高举起来挥了挥，“是熔岩果实！”
　　“他真的太上道了。”曲微尘忍不住对九号感慨，她说，“要不是我不能让他升职，这家伙怎么也得连升两级。”
　　[……都是领主了，还能升到哪里去啊？]
　　“那我就给他特殊照顾。”曲微尘想了想又说。她赶路了这么久，骷髅龙还是之前战斗时召唤的呢，冷却早结束了。她一挥手，大方地有召出一条骷髅龙，“骨生枯，你和偌登一起坐上来吧！”
　　“！”骨生枯灵魂之火一亮，“谢谢大人！我回去以后一定继续为您采摘熔岩果实，下次见到您时全都交给您！”
　　“是我该谢谢你才对，不错不错。你很有前途！”曲微尘毫不吝啬地对他竖起大拇指。
　　[……你怎么吃这一套啊！]九号绝倒，不过看到曲微尘也让偌登一起坐上来，似乎也不是专门对骨生枯特殊照顾啊？
　　“也没有啦。这四个领主我都很喜欢。”曲微尘说，“本来他们也帮了我很大的忙。”
　　在曲微尘她们继续赶赴芬格尔那矿脉的时候，大陆正掀起一场特殊的爆炸盛宴。
　　陈卿珏负责厉森据点，帝国那边配合光明神教则去了芬格尔据点。
　　毕竟，芬格尔那边招揽的大多都是平民，他们没有大的志向也不想战斗，更多只是想活下来罢了。只不过他们没有面对一切的勇气，选择了逃避。不同于厉森据点的人几乎都被他洗脑成了遵循欲望的疯子，一个个连脑子都没有的，直接开杀才是上选之策。芬格尔那边的人……帝国和光明神教还想拯救一下平民，拉拢一下民心。
　　曲微尘怕是也没想到，她才刚去深渊没几天呢，检狱圣殿与光明神教就已经正大光明地开始支持五皇女奥薇加了。在这两股大势力的率先站队与支持下，那些墙头草似的贵族自然嗅到了不一般的气味。其余的那些皇子党羽看不惯是必然，但眼下却无法对奥薇加出手，也不能打击检狱圣殿或光明神教——没有什么比剿灭突然冒出的“邪丨教”更为重要，尤其是……他们似乎还与深渊有着某种联系？
　　没有傻子会在这时候触检狱圣殿与光明神教的霉头，这一旦有任何异动，岂不就是将把柄拱手送人？别人不怀疑你跟那三皇子一样跟深渊勾结就有鬼了。
　　毕竟，谁能想得到真正与深渊勾结的是奥薇加与光明神教呢？那检狱圣殿还是深渊魔王窝呢。
　　不提光明神教那边的行动如何，陈卿珏为了坑厉森这一波可是蓄谋已久。她又拿出当初将兽鸣山炸平的疯狂，让影魔们带着积蓄已久的魔晶炸丨弹藏入厉森据点各个地方，甚至藏了不少炸丨弹在仓库暗室之内。
　　她正面战斗确实不行，杀死贝西波后算是补足了这一缺点。不过就算这样，她也没打算单靠检狱圣殿明面上的实力与厉森开战或牵扯到他。
　　她只需要稍稍泄露出些许气息，身边甚至不用带任何手下，她只要在厉森据点附近晃一晃，那人自然按捺不住乖乖出来见她了。
　　“你胆子可真大啊。”厉森咬牙切齿，如果是以往，就算感觉到陈卿珏在他据点附近晃悠，厉森也不会当一回事。但陈卿珏杀了贝西波，一切就都不一样了。这个女人……得重新评估。“不管你这次要做什么，我可不是贝西波那种蠢货。你如果招惹我，你是知道我的疯狂的。”
　　“为什么要说这样绝情的话呢？你可是第五魔王，怎么也称得上是……我的哥哥吧？”陈卿珏故作柔弱害怕姿态，她假装擦了擦眼角，但分明一滴泪都没落下，甚至连眼眶都没红。“我可不是来招惹你的，我害怕极了，好多亡灵法师都在乌维诺布好阵法，只为了在关键时候救我一命呢。”
　　“……咯吱咯吱。”厉森牙齿磨得咯吱响，他盯着陈卿珏，那“就此试探一下陈卿珏实力、让陈卿珏泄露些许深渊气息暴露”的想法只得打消。“你想干什么？”
　　“没有什么的，我只是……”陈卿珏抬起眼眸，将耳边长发撩至而后，那股柔弱姿态瞬间消失，露出一个明媚至极的笑，“想请你看一场盛大的烟花。”
　　“？”厉森皱起眉来，下一瞬意识到陈卿珏在说什么，眼前这女魅魔轻轻抬起手指向他身后，似乎在等待着什么——“三、二、一……”
　　厉森猛地回身，来不及通知、来不及撤离，他什么都来不及做！巨大的爆炸声伴随着难言的心悸，他眼睁睁看着巨大的蘑菇云陡然升起，爆炸的巨浪扑面而来！他抬手将这股余波直接挡下，双目赤红着，将那从深渊传来的某位恶魔微弱呼唤完全忽视掉了。
　　“希望你能喜欢。”陈卿珏优雅地行了一礼，下一瞬，脚下阵法亮起，就这么在厉森眼皮子底下传送离开。
　　作者有话说：
　　今天两更了！快夸！
　　……
　　感谢在2022-04-12 21:29:41~2022-04-12 22:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧 13瓶；0207、空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 197、一九七只小骷髅
　　陈卿珏传送离开并未回到乌维诺。当然, 她并没有欺骗厉森，只是乌维诺那儿的亡灵法师属于后手, 厉森这家伙没有爆发也没攻击她, 自然就不需要回去了。
　　她还得帮曲微尘拖延时间呢。
　　影魔是其实并未潜入厉森据点中心，但厉森据点也也不算大，毕竟还要兼顾隐蔽性。陈卿珏在侦查完厉森据点后, 选取了三个点作为魔晶炸丨弹掩埋点，虽然炸丨弹在外围, 但只要数量够多，爆炸范围就足够大。三个爆炸点几乎就能将厉森据点完全覆盖了。唯一的缺点就是——费炸丨弹。
　　在送厉森一场烟花爆炸后, 陈卿珏并未传送很远, 毕竟她这次也带了几个洗脑后的亡灵法师傀儡过来，藏在隐秘处。等爆炸之后她便传送过去，然后再去外围与帝国那边派来的帮手汇合。
　　“已经激怒他了, 现在正是时候。”
　　光明神教派来的是一位主教，专门对厉森放光明魔法去削弱他的。而帝国派来的则是那位断了一臂的九阶大佬, 他虽成了独臂，但战力并未下降太多, 如今通道镇守换了人, 他从中脱身而出, 自然就得干些别的事了。
　　陈卿珏从空间内取出一柄长剑，她轻轻以指腹抚摸过剑身。作为活了这么久的魔王，这世上就没有她不会的兵器。但就像系统潜力星级一样, 就算是精通也是分级别的, 在之前与曲微尘并肩战斗时陈卿珏就发现, 曲微尘在剑道上的感悟已然超过了她。
　　……也许, 这跟她虽然什么都会, 但什么都没认真钻研下去有关吧。
　　“放心，我等一定全力以赴。”那九阶大佬沉稳地开口道，而后御空而行，直奔据点。
　　那主教对陈卿珏行了一礼，两人很快跟上。
　　直接杀死厉森的可能性不大，但这家伙，显然是没功夫回深渊了。
　　等厉森损失巨大放弃那一据点重新安顿下来时再得知深渊一矿脉的镇守与巡逻亡灵都被宰了……这对比起大陆的损失，只能说是小事了。随意再挑两个领主让他们带着自己部下精英去镇守不就行了吗？
　　至于芬格尔那边，虽没有这样充满艺术性的盛大爆炸，但光明神教教皇带领了一众心腹主教，奥薇加那边支持她的几位八阶武师、魔法师十分配合地献上投名状。更别提那些想与奥薇加搭上线却又苦于没有途径的皇城贵族，有这么个机会自然也不会放过。
　　毕竟他们对芬格尔了解还仅限于：招收难民却又不敢起义，不知道在想什么的不知名头领。什么世外桃源啊？骗骗那些傻子还行，他们这些贵族是死活不信的。帝国还没覆灭呢就开始跟帝国抢人？虽然他们还没有进行什么过分的行动，但有个机会把这种扰人的东西覆灭也好。省得那些平民一天天的总有不切实际的妄想。
　　毕竟，在听说“世外桃源”之后，部分贵族家里的奴隶们逃了好几次，虽然成功的寥寥无几，在他们杀鸡儆猴之后也没有这事发生。但这些贵族是很记仇的，他们记恨且愿意全力打压所有想动他们蛋糕的“人”。
　　是以，芬格尔那边虽然没有爆炸，但去的人是真的多。如果他不想抛弃好不容易传出去的“世外桃源”招牌让一切毁于一旦，就得努力保护那些投奔他的人的安全，并重新找个隐居的地方。不然他的“隐世桃园”就是个笑话，一旦“乌托邦”被击碎，那些人的信仰就会崩塌，他还该如何继续积蓄力量？
　　而想要做到这些，就免不得多花几分心力了，又哪里有功夫去深渊呢？
　　……
　　“恶魔的战斗能力相较其他魔族是最强的？”赶路途中，曲微尘看着自己已经获得的成就，开口问。
　　深渊的魔族似乎就只有三类，恶魔、魅魔、影魔。深渊魅魔一般强在精神力，善用精神力攻击、催眠及魅惑。深渊影魔化用黑雾能力可以于阴影中穿梭游走，类似黑夜里的刺客又或是天生的隐匿者、暗探。而深渊恶魔嘛，不仅会飞，一般还都长得十分高大，肌肉发达，天赋大部分都点在了力量上，这样的种族，确实是天生的战士。
　　“平均而言，正面作战的话，是的。”塞赫基里说。
　　其实说得简单点，恶魔就是好用。哪里需要哪里就能顶上，大部分的活都能干，实力也都不错。
　　“那你们恶魔就没有创建属于自己的势力或族群吗？”曲微尘好奇道。
　　“曾经是有的。”不过那是在深渊历上了。塞赫基里想了想，还是开口解释了，“在魔神点了七位魔王之后，深渊势力便被彻底分割开来。实力强大的魔族可以自己选择投效的魔王为TA献上灵魂，也可以由魔神随机送给那些魔王，实力一般的魔族没有选择余地，全凭随机……以确保公平。”
　　“我们对族群并没有太多依赖。”他们生长于深渊，对一切早已习惯。而在效忠给某一魔王，为TA献上了灵魂，他们就更没多余的感情去考虑什么族群部落了。他们有了属于自己的领地与部下，天然地被分割开，各个不同领地的恶魔相互都成了敌对关系。
　　就算没有撕破脸之前偶遇也能看见笑一笑，但一旦开战，谁都不会手下留情。
　　“……原来如此。”曲微尘甚至忍不住想，那在没有魔神时期的深渊是什么模样呢？难道是魔神创造了深渊？这显然不可能，不然他如果有这个力量，又何必谋求浮余大陆，干脆自己再多造几个深渊不就行了。
　　彻底分割……那就是在那之前，魔神也是有在平衡各族力量的？只是没有做得这样彻底，令他们成为天然的敌对关系？深渊里啊。深渊兽？骷髅一族？邪灵一族？恶魔、影魔、魅魔……其实仔细一想，倒是与大陆那些种族也很相似呢。
　　“芬格尔的这里又是什么矿？”曲微尘看着自己的储物格，之前那一批都是用空间戒指在装，戒指几乎都全用完了。不过这都没什么，毕竟她还有十四个储物格。当空间戒指多起来以后，曲微尘放东西都很喜欢用空间戒指装，然后再集体装进戒指里，跟套娃似的，所以储物格也没怎么用。如今用来装矿也是正好。
　　“与上一个差不多。”塞赫基里回答，这一片区域地形的矿产都相差不大。
　　“好的。”
　　底下骨生枯眼神幽怨，他真的好想说，他已经好久没与曲微尘搭上话了。当他抬头看到塞赫基里居然飞到曲微尘身边一直在说什么时，整个骷髅都不好了，他生出一股强烈的危机感，却不知如何弥补——毕竟他就是不会飞。
　　“唉，偌登，我的老伙计，咱们这些领主的日子真是越来越难做了，尤其是我，一把上年纪的骷髅架子，如今甚至还得想办法学会飞行，这真是太难了。”骨生枯忍不住对身边依旧沉默的偌登抱怨着，但他眼眶中的灵魂之火却是熊熊燃烧起来：他，一定得想出解决办法！
　　不就是飞吗？如果他实在学不会也无法靠锻造的魔法装备完成……大不了就想办法去搞一只骷髅龙来当坐骑。
　　只要他肯下功夫，办法总比困难多！
　　曲微尘尚且不知自从她靠骷髅龙赶路之后给骨生枯带去了多么大的危机感，等到差不多到了领地边缘，她便与上次一样取消骷髅龙的召唤，靠骷髅马赶路。然后在矿脉附近继续与九号配合，绕场几圈制作出地形图来。
　　“如果你的骷髅能厉害一些，我可以一个人完成斩首计划了。”曲微尘看着地图逐渐成型，忍不住对九号感慨。那样会更加灵活也更加方便，所有骷髅全部随她意念而动，也不需要她指挥什么，那多好啊。
　　[批发制作的骷髅你指望有多厉害。]九号同样忍不住感慨，[再说了，我都说了亡灵法师成长系统算是个新兴项目，我们系统连基本的商城都没配备，你还指望什么呢？]
　　[当然啦，如果你成功了的话，就是我们第一例培养成功的亡灵法师！到时候主系统就会对我们稍微倾斜资源，也会给我们奖励金。等到下一个宿主，TA说不定就能有商城了。]
　　“……前人栽树后人乘凉？”
　　[emmm，也可以这样理解。但你想想，你的前人可没栽树，他们挖坑把自己埋了。]
　　曲微尘无话可说，她还能说什么呢？毕竟她如今也还没成功。“我说，要是你以后真还能有下一任宿主……”
　　[我一定会告诉她，你的第一任宿主是个多么伟大的人类！]九号语气陡然激动起来，甚至都有几分慷慨激昂的味道在了。[对了，我忘记给你说了，经过我的综合分析，我打算下一任宿主还是选择女孩子绑定啦！]九号说起这个还有些得意，故意停下来等曲微尘夸它。
　　“……”曲微尘略微沉默，她忍不住想：这似乎也不是什么好事，有哪个女孩子愿意成为九号唯一一次成功之后的第二个倒霉蛋呢？如果不是命悬一线，但凡有个别的选择……
　　不，不能深想了。毕竟九号虽然废了点，但心是好的，赔本打工的系统可能仅此一家。再深想下去，情绪波动稍微激烈了点，被九号知道它就得伤心了。
　　“骷髅马跑快点，把地图制作完，别让他们等急了。”
　　[……你不觉得这转移话题的方式有点生硬吗？]
　　“啊，是吗？刚刚我们在聊什么来着？啊，我是说，真希望这次镇守领地的领主能是个魅魔或影魔啊！”
　　[……]
　　作者有话说：
　　九宝：咬手绢哭.jpg
　　……
　　感谢在2022-04-12 22:50:59~2022-04-13 22:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：真实猛狮，不虚一切 2个；结城友奈是百合、千与尤、陌倾沫洛姝、山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千与尤 90瓶；陌倾沫洛姝 42瓶；大白 30瓶；N977的牛仔裤、吟游诗人么么哒 20瓶；20171352 17瓶；伍莳、小九、烦:-( 10瓶；锦瑟、大脸猫 5瓶；0207 3瓶；哈、终朝叁褫之、friedrice 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 198、一九八只小骷髅
　　九号即使无奈, 即使委屈，但它也没有任何办法, 还是会委委屈屈地继续兢兢业业帮曲微尘将地图绘制出来。
　　接着, 它还会十分敬业地看着曲微尘带着那四位领主熟练潜入，一边将隐匿精通升至三星的消息告诉曲微尘，一边贴心地标注出所有小红点, 并及时提醒曲微尘什么时候该加速冲过去，什么时候该就地找掩体掩藏等一等。
　　熟练的分工, 骨生枯此时对自己不会飞的定位十分明晰。在曲微尘一个手势之后，便举起长刀直接冲向巡逻的人马骷髅, 二话不说一刀把马腿骨斩断。
　　偌登举盾推进, 在地上犁出一道深深地盾痕。他冲锋似的撞向那失了腿欲要反击的人马骷髅，一个上扬将盾顶出，直接将劈下的长矛顶断, 而后盾牌重重砸在地面，又一个冲锋直接将人马骷髅给顶翻过去, 再由骨生枯一刀一个人形骷髅，将它们斩至无法反击也无法行动的状态, 留给曲微尘的骷髅们收割。
　　“纳威士, 塞赫基里？你们？”这些恶魔领主似乎都相互认识, 他看到升空攻过来的塞赫基里与纳威士，防御之余还有些震惊，“你们是在正式宣战吗！”
　　这一切发生得极快, 塞赫基里与纳威士根本不搭话, 两人默契配合从分别从两侧进攻, 没有丝毫留手, 根本不给他绘制阵法或吟诵的机会。
　　这就是镇守领主只有一个的坏处了, 他只有一个人，一旦被缠住，其他那些巡逻兵之类、哪怕是精英，也没有资格直接联系上领主，或告知领主这里发生了紧急情况。他们只能绘制繁琐的阵法并不断说出赞颂词，甚至还得不断放血作为祭品，即使做到这种程度了，还得要领主有空或心情好，才会应答一下。
　　并不是所有领主都会愿意以自己的血与力量融入某样物品，并亲自刻下阵法，令物品持有者能迅速且方便地联系上自己的。即使有这样的领主，这种物品也绝不是随便一个镇守矿脉的领主能拿到的。
　　曲微尘目测了一下距离，她站在自身领域内，将自己气息彻底隐匿，那领主也显然没将注意力放在她身上，毕竟被两位实力差不多的恶魔领主夹击……他也没有多余的心力去看其他人了。
　　一连串骷髅被召出，雷系骷髅法师直接开启秘术吟唱。巨大的魔法阵在围过来的巡逻恶魔精英脚下亮起，他们直觉不对想要躲避，骷髅巨兽却发力猛地冲撞过去，大地被它踩得微震。这还不算，那骷髅龙也腾空而起，就地俯冲便是一发龙息吐出，绕过骷髅巨兽直接砸上他们的脸！
　　骷髅强化光环，开启！
　　强化过后，骷髅兵和骷髅射手虽然十分努力，但看起来仍像是打酱油的。骷髅重斧手和骷髅骑士并未上前冲锋，而是跟在骨生枯与偌登身后努力为曲微尘收割亡灵。至于怨灵与幽灵？它们的狩猎目标是邪灵，这些精英也好，杂兵也好，都不配让它们出手。
　　曲微尘微微测算着距离，没让自己露出丝毫杀意来。她握紧鸢鸣剑，在下一瞬使用【秘技·替身骷髅】！
　　她整个人瞬间向上瞬移三米！在隐性的三秒刹那，金焰自鸢鸣剑中爆发而出，几乎是同一时间，曲微尘再次使用【秘技·替身骷髅】，直接来到那恶魔领主身后！
　　鸢鸣剑附近的空气颤动，因金焰而发生扭曲。在同一刹那，塞赫基里与纳威士猛地打出最后一击，借由这领主的防御、反击力道直接后撤，碰瓷似的撤出三四米的距离才在空中停滞住身形。
　　这领主一时竟没反应过来到底是怎么回事，下一瞬，死亡的威胁如无形之手扼住他咽喉，他脑中警铃大作，几乎无法呼吸！可当他振动翅膀想要逃离之际，那蓄满金焰的斩首之剑轰然落下——
　　一击必杀。
　　曲微尘熟练地操纵气，令自己坠下时也不会受到太多伤害。她几乎与那燃烧着的恶魔尸体一起落地，而后便抬手摸上这恶魔还没被金焰烧到的翅膀，掌心爆发金焰将促使尸体全部燃尽，而后才将金焰全部收回体内。
　　镇守的首领一除，这里便再无防御能力。曲微尘迅速赶往之前画地图时让九号标注的搬运地点和矿脉储存点，有了在厉森那儿的经验，这一次曲微尘愈发熟练，不过她没想到，芬格尔还挺讲究，那些装着比较珍贵的宝石或魔法晶石的空间戒指都还找了个精致嵌各色宝石的盒子装着了。曲微尘也没客气，连同盒子一起薅走。
　　至于那些堆砌起的矿石？则直接被曲微尘放入储物格，一直将剩下闲置的储物格全部装满。
　　【亡灵·恶魔狩猎（四）】杀死五十只恶魔
　　完成奖励：技能点_2
　　【亡灵·精英狩猎（四）】杀死一百只深渊生物·精英级（普通骷髅种类不包含在此）
　　完成奖励：技能点_3
　　精英狩猎的奖励上涨了一点啊。
　　确认没有遗漏还可以收割的亡灵之后，曲微尘她们迅速遮掩痕迹，飞速离开这片区域。
　　也就是在骷髅龙身上时，曲微尘才打开面板看了一眼自己现有的“17”点技能点，而后打开技能树，花费十五技能点学习【虚弱诅咒】。
　　【虚弱诅咒】：使目标全方位能力下降5%。有10%几率发生虚弱暴击，使目标能力下降10%并附带【传染】特性。
　　技能限定：1.一天之内可使用三次，每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为准）
　　2.对目标重复使用效果不叠加。（不影响暴击几率）
　　【传染】：当诅咒目标队友靠近目标十米之内，有50%几率被诅咒传染。转染后，诅咒状态、效果不会遭到削减。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：2
　　潜力点：0
　　技能点又回到了可怜的“2”，但曲微尘却没有丝毫心痛。她反复看了这【虚弱诅咒】好几遍，才终于确定这诅咒可以直接使用直接生效！全方位降低5%？不需要再看脸了？天呐，这真的是她能学的技能吗？
　　这附带的暴击效果更是逆天，虚弱翻倍不说还顺便升级成了“群体虚弱”。曲微尘在【混乱诅咒】里就体验过【传染】这一特性的恶心……啊不，逆天效果，如今这效果居然还能给虚弱装上？
　　曲微尘忍不住看向九号：“你们负责设计亡灵法师技能的系统终于当了一回人啊！这样的技能才是普通人该拥有的！”什么概率啊，看脸之类的，为什么要有这种判定啊！那那些真正的倒霉蛋岂不是一辈子都不会生效一个诅咒，那也太惨了。
　　[毕竟，也是诅咒这一列最后一个技能了呢。]九号也跟着笑起来，曲微尘对这个技能满意就好。[对了，技能上没写，不过这里的全方位指的是“力量”“敏捷”“精神”“耐力”“专注度”“精准度”等一系列指标，是真正的全方位虚弱。虽然幅度很低，但在关键战斗中能发挥出意想不到的作用。]
　　毕竟，曲微尘未来面临的强者大多都是在某个实力阶段停留了很久的强者。他们已经习惯了自己现有的力量，无论是进攻还是防御都有一套自己的体系。但在虚弱后，一切都被虚弱，他们对自身的控制力也会降低，虚弱也许不是最难受的，最难受的是在那一瞬间，他们会不适应。而这就是破绽，就是机会。
　　这就跟之前曲微尘用迟缓诅咒加持在那些以速度优势的人身上时，他们会很不适应一样。
　　一天只能使用三次，重复使用效果不叠加。不过如果就是为了那10%的暴击，重复使用也不影响概率。曲微尘认真看完这些限定，才稍微放下心来。这使用没有人品限制的技能要是没几个限制，那她还真不敢放心使用。
　　5%啊……虽然这个数字看起来很少，但曲微尘可是要杀魔王的人啊！如果普通的面板是1，那么魔王起码是100吧！一下就给变成95了？再想想一切顺利，她未来说不定还得对上那只在传说中出现过的魔神，作为神……算祂10000没问题吧？5%的削弱，那可一下子削弱了500战力！都能凑五个魔王了。
　　“这真的不是那系统创造技能失误了吗？”曲微尘还有些不太相信这是真的。
　　[那我为你上报一下，看看它们会不会修复这个BUG？]九号还是头一回见曲微尘这样絮絮叨叨，它忍不住开了个玩笑。
　　“大可不必！就不用拿这点小事麻烦它们了。”曲微尘顿时不再多话。不过她刚说完这话，就听见九号在她脑子里毫不客气地笑出了声，还给她贴了个狗头表情包。
　　“……淦。”九号，真是久违的欠揍啊！
　　“对了，这是最后一个诅咒技能？那幽灵下面那支恶魔召唤学完了，底下还有召唤可以学吗？”曲微尘忽然想到什么，忙问。她现在这样也不像亡灵法师啊！别的亡灵法师挥挥手召唤上千召唤物玩群攻碾压，怎么轮到她这里就是她作为主C兼辅助拼死拼活，她的召唤物们又是肉盾又是坐骑还是辅助的，数量少不说，连个副C都没有？
　　[有的！当然有！不过再下面召唤的就是随机了，我们会同时对与我们有合作的位面大佬发送邀请，谁最先接受谁就会来帮你战斗。]九号笑呵呵道，[是个充满惊喜的盲盒召唤呢~]
　　曲微尘：这真是很难让人“喜”出来。
　　作者有话说：
　　曲宝：你看我还高兴吗？
　　……
　　感谢在2022-04-13 22:23:07~2022-04-13 23:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨八嘎 51瓶；易 24瓶；20171352 13瓶；小蔺子 10瓶；小泰 4瓶；26955882、空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 199、一九九只小骷髅
　　“您要回去了吗？”芬格尔这边也结束了, 接下来的行程不定。塞赫基里便飞至曲微尘身侧询问。
　　“嗯，是的。”曲微尘也迫不及待想看看陈卿珏到底在大陆干了些什么了。不过她又怕陈卿珏还没忙完, 所以并未直接联系, 而是打算找个地方休息一天，第二天再给令牌滴个血。不然要是陈卿珏此刻正在战斗，她一个请求过去, 让陈卿珏分心就不好了。
　　“这次也都麻烦你们了。”远离那座矿脉后，曲微尘找了个由九号扫描后确定安全的地方降落。她打算就在这儿歇脚。
　　曲微尘将厉森那儿得到的战利品取出来, 这些都被她装进了一个空间戒指里。至于芬格尔那儿得到的大部分都在储物格内，这些领主也不好搬运, 干脆送到乌维诺也行。至于芬格尔那儿用精致盒子放置的各类宝石, 曲微尘打算直接交给陈卿珏，也算是给她带一点这次来深渊的特产？“给，这一枚空间戒指里所有空间戒指装的全都是矿石, 这一枚里则是各类宝石。”
　　“虽然也不多，但你们带回去, 也算是补充一点资源了？”总不能让这些领主过来帮忙，什么战利品都不带回去吧。“这次麻烦你们了, 下次有机会再一起战斗吧！”
　　塞赫基里接过空间戒指, 既然是战利品, 她也没推辞。不过具体可以等回到领地内再分。不过需要分的大概只有那些比较珍贵的宝石，矿石……直接送锻造工厂吧，他们也不怎么需要这个。“这是我们应当做的, 您不必如此客气。”
　　“是啊, 能与您一起战斗是我们的荣幸！而且还别说, 我可难得体会这样酣畅的战斗！”骨生枯一如既往说得慷慨激昂, 整个骨头架子都抖擞起来。不过他这说得也是心里话, 他一把骷髅架子可好久没这样战斗过了。自从曲微尘去了领地之后，他才多了这么多战斗机会。
　　哪像陈卿珏对领地不闻不问那些年，附近深渊兽全无踪迹，他无聊到只能去找那些领主聊天，聊着聊天对方烦躁起来就会出手打他一顿，这才有来之不易的切磋机会。到后来，那些领主都不爱搭理他，连切磋机会都不愿意给他了。
　　深渊生活漫长无聊，总得自己找些乐子啊。
　　偌登一如既往的沉默，他与纳威士一言不发，只默默朝曲微尘行了一礼作为告别。确认曲微尘不再需要他们后，便又纳威士与塞赫基里领头，返回第七领地。
　　陈卿珏虽得了贝西波的第六领地和亡灵圣地，也迁了一波眷属去那儿发展，但人不多，一切也才刚开始。甚至还没完全将贝西波留下的东西接手，包括贝西波在外的矿脉或其他资源，这都是要一步步来、需要时间的。魅魔族群倒是被派了不少去那儿接管，顺便再做做基建，就连第六领地亡灵圣地新诞生出的亡灵也全都填了进去，但想要让它恢复贝西波在时的繁华，还得发展一段时日。
　　目送四位领主离去，曲微尘便自顾自掏出大锅架好，撸起袖子打算在深渊吃上一顿热乎的饭菜好好睡一觉养好精神，明天就联系陈卿珏回去。
　　[那骨生枯看起来很舍不得你，一步三回头呢。]
　　“……他确实是个非常热情的领主。”曲微尘说起这个就有点无奈，她实在招架不住这种热情。总令她觉得有些尴尬又不好意思，但骨生枯并无恶意，她便不好说什么。说起相处，她还是更喜欢与塞赫基里那样惜字如金又靠谱的领主相处。
　　[你怎么突然想弄点熟食吃了？]
　　“来深渊这么久不是赶路就是斩杀亡灵，我连休息都没休息好。马上都要回去了，怎么都得吃顿好的吧？”
　　九号原是不懂的，不过它想了一下，便又懂了：[噢，我明白了，那你多吃点。毕竟你跟陈卿珏一遇到一起，哪里还能顾得上吃饭睡觉啊。]
　　“？？？”曲微尘点火的手一抖，她瞪大眼睛，要不是九号没有实体，她非得扯着这玩意衣领问它到底什么意思！“你在说什么？”
　　[……就是，那什么，我被屏蔽那些事？]
　　曲微尘不是很想搭理九号了，九号变了，它再也不是什么纯洁贴心的九宝了。她认认真真生了大火架好锅，然后开始热油。打算先煎三个流心荷包蛋，然后放面包果，煮面条。
　　“真是久违且朴实的一碗面！”曲微尘捧着那脸盆大的碗忍不住感慨一声，才稍微搅了一下面条，将荷包蛋夹起咬了一口，一边呼着气一边快速将那欲要滴下的流心吃下，然后将整块都塞进嘴里，鼓鼓囊囊地咀嚼起来。
　　吃上一碗热乎乎的面，这么些天的奔波劳累好像也一洗而空了。曲微尘利索地收拾好东西，然后将帐篷取出，又熟练地烧了一锅热水，进帐篷内简单擦拭了一下身体换了身干净衣裳，便重新钻进帐篷睡袋里，闭眼睡了。
　　等第二日一早，曲微尘起身洗漱一番，便以鸢鸣剑在指腹轻轻一抹，挤出几滴血液滴上令牌，试图联系陈卿珏。
　　黑雾缭绕升腾，这一次，陈卿珏响应极快。
　　黑雾化为人影，曲微尘认真瞧着黑雾里的陈卿珏，她似乎已经回了检狱圣殿？身后也是熟悉的摆设。
　　——“深渊的事，忙完了？”
　　“嗯，毕竟也不好太过冒险。”如果无所顾忌，曲微尘倒还乐意一个人去那些魔王领地内逛一逛，找找机会的。但……上次濒死时间还没过多久，曲微尘觉得自己得缓一缓，不然陈卿珏大概遭不住。
　　像之前，陈卿珏都会报复她，让她也尝尝担心的滋味了。
　　黑雾里的陈卿珏似乎在笑，毕竟难得从曲微尘口中听到“不好太过冒险”这几个字。
　　她笑了一阵，到底是停下来，也没继续深究曲微尘或故意以这一话题逗弄她，而是问：“我接你回来？接下来是去巨人族么？”
　　曲微尘腼腆一笑，乖巧道：“接下来自然是要陪你两天，然后才去巨人族的。”
　　“倒也不差这两日，你若是再不去，之后出行可多有不便。”陈卿珏摇摇头笑道，倒是难得没有顺着曲微尘的话让她多留几天。不过她也没多说，要聊天还是见到了人，将人抱在怀里再慢慢说比较好。
　　下一瞬，黑雾凝成阵法，陈卿珏快速移动着，打开暗室机关走下去，拽了个傀儡借力传送过来。曲微尘刚瞧见陈卿珏从阵法走出，还未说些什么，就被陈卿珏一把揽入怀中，黑雾升腾而起，再度将她们包裹。
　　只一个恍惚过去，便直接来到了方才的暗室。
　　曲微尘看了一眼暗室关押的亡灵法师，这些都是被洗脑成为了傀儡的。大部分都是死刑犯，这次与皇城合作，陈卿珏倒是从光明神教、帝国那儿也弄出不少要处死的人。
　　对这些人而言，大概被洗脑成傀儡的瞬间，就已经被处以死刑。只是灵魂还要等到陈卿珏使用完他们才会彻底泯灭。
　　此刻，这些被彻底洗脑的傀儡宛若一具具没有灵魂的玩偶，僵硬地站在暗室里，脸上肌肉也僵硬无比，眼珠一动不动，认真多看一会儿，还有几分吓人。
　　“这只是一部分，还有一些关在牢房里，还未催眠。”陈卿珏见曲微尘盯着这些人瞧，忍不住开口道，“他们的恶行都有记载，你如果想看……”
　　“没，我没想看。就是瞧他们一个个跟人偶似的，有点瘆得慌。”曲微尘笑着摆摆手，她自然是信陈卿珏的。“不过你要是想跟我解释什么，不如解释解释你之前挂我通讯，去干了些什么吧？”
　　曲微尘的笑容依旧灿烂，但陈卿珏不知为何多了几分心虚。她略移开视线，面上表情倒是平静，心中却忍不住想：这莫非就是曲微尘经常会有的情绪？
　　还真是……挺不自在的。
　　“解释这个呀？不如你先解释一番……在贝西波领地那儿，你挂断了我的通讯？”陈卿珏眼波流转，面上笑容愈发温婉。
　　曲微尘：有这回事儿？
　　[……]
　　好像还真可能有。
　　甚至陈卿珏仔细翻翻旧账，说不定还不止这一件。
　　曲微尘不吭声了，她眼神飘忽起来，忽的上前主动挽住陈卿珏手臂，带着人就往外走：“哎呀，都多久以前的事儿了，小情侣之间哪有隔夜仇的？咱们不提这事了哈。”
　　陈卿珏只笑盈盈地看着她，看得曲微尘无奈极了，低眉拉着陈卿珏手臂又晃了晃，“我才从深渊回来，累死了。只想好好洗个澡换身干净衣裳，再吃一顿热乎的饭菜。”
　　[你昨天才特意换了身干净衣裳，还吃了热面。]
　　曲微尘对九号的拆台充耳不闻，反正陈卿珏又听不见九号的话。陈卿珏本来也没打算为难曲微尘，等别人腻歪地挽着踏入院子进了房间，她也不卖关子逗曲微尘了，只拉着曲微尘坐在桌边：“吃的很快送来，你是先洗个澡，还是先坐着等一会儿？”
　　“那我先去冲个澡，要是还没来，你就给我讲讲大陆到底发生了什么？”
　　“也不是什么大事。”陈卿珏笑着说，“无非就是厉森的据点被我炸了，他被帝国那位九阶联合光明神教主教打了一顿，不过他本人是没怎么吃亏的。”
　　“芬格尔那边发生了什么我倒是不太清楚，不过去那边的有帝国好几位八阶，光明神教去的则是教皇和一大帮主教。帝国皇城的那些贵族们呢，不太了解芬格尔是什么，还以为这是个给奥薇加送投名状的好机会，派出了不少高阶随行。”
　　“应该，与爆炸差不多热闹吧。”
　　作者有话说：
　　客串的事：不信谣不传谣！
　　和其他位面有合作≠从其他系统培养体系中直接薅培养完成的神明大佬
　　不搞其他文联动。
　　亡灵法师的盲盒召唤召唤的当然也是其他位面的亡灵生物，只是召唤对象是那种有名有姓也有一定实力的存在。
　　……
　　感谢在2022-04-13 23:55:43~2022-04-15 00:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 3个；我睡觉的时候不困 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 33瓶；狼年WolfYear 20瓶；20171352 14瓶；紫胤月、Z、九皋、destroyer、我睡觉的时候不困、辛小娅 10瓶；甫一 9瓶；C_oo 5瓶；嘉乐晚乃贝、26955882 3瓶；南年、我和α贴贴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 200、二零零只小骷髅
　　曲微尘洗澡的时候满脑子都是“爆炸”和“热闹”, 等她换好衣服走出来时还有点恍惚，只走过来在陈卿珏身边坐下, 任由陈卿珏给她擦着头发：“那你还剩多少魔晶炸丨弹？”
　　“没有多少。不过可以继续制作。”陈卿珏不是很心疼。毕竟她魔晶矿还有很大一部分没有开采, 锻造工厂也愈发成熟，魔晶炸丨弹嘛，消耗品, 炸在应该炸的地方就是值。
　　她一想到厉森收到烟花礼物时的表情心情就愉快极了。花费一段时间积累的魔晶炸丨弹就能获得这份愉悦，当然超值。
　　“没有炸厉森吗？”
　　“他那种实力, 魔晶炸丨弹对他伤害有限。而且，如果他那时候在爆炸范围内, 会察觉到不对劲。”万一采取什么措施又或是运用什么深渊阵法阻止了爆炸, 那才是得不偿失。陈卿珏就没有想过要靠魔晶炸丨弹重创魔王或杀死魔王。
　　“这样啊。”正巧这时敲门声响起，曲微尘刚准备起身，就被陈卿珏摁着肩膀坐下, 毛巾被塞入她手中，陈卿珏走过去开门, 将装满食物的空间戒指接过。等房门关上，她走过来便将热乎的饭菜一道道布在桌上, 又给曲微尘取出干净碗筷摆好。
　　“麻烦你啦。”曲微尘有些不好意思, 她将湿毛巾放在一旁, 陈卿珏抬手接过收起，取出梳子给她梳头。
　　“你先吃，还有什么想知道的么？”
　　曲微尘盛上满满一碗饭, 又用勺子先舀了一大勺油红色的麻婆豆腐浇上去。她头发顺滑, 陈卿珏梳起来也没有打结过, 一梳到底也不会扯到曲微尘。
　　“芬格尔和厉森一定恨死你了, 在其他魔王眼里你也成了活靶子。乌维诺如今真的还安全吗？即使与罗德兰与奥薇加合作, 可罗德兰不是教皇，奥薇加也不是女帝，她们手上权柄都不大。”曲微尘稍微一想，就觉得陈卿珏可以说是腹背受敌。麦尔萨甚至在进攻帝国通道后又隐匿起来，没再冒头，但那家伙显然也不会放过陈卿珏吧。
　　……不管怎么想都很危险。
　　“即使我没这样做，他们也看不惯我。”陈卿珏轻声说着，脸上表情也挂着淡淡的笑意，只是细看似乎带有几分自嘲之色：“贝西波一死，无论我做什么，是低调蛰伏还是高调进攻，都已成了其他魔王眼中钉。”而在贝西波未死之时，那些魔王没怎么针对她也不是顾忌她的能力或是顾忌她在大陆的发展，他们只是觉得，没必要在所有魔王都来到大陆之前动真格的。
　　七位魔王即使搏杀，也得在深渊与大陆融合到一定程度之后才好开始。若是没达成魔神的期望，就算成为唯一胜者……也是无用的。
　　再则，陈卿珏一直很清楚，这些魔王根本从未将她当作什么平等的敌人。
　　魅魔一族在深渊……甚至在大陆的色彩可都不怎么正经。而她虽是魔王，也是最末尾的那个，执掌的色丨欲也是那些魔王看不起的“下丨贱”情绪。更何况她还是七位魔王中唯一一位女性。
　　“不过如今就算我杀了贝西波，那些魔王大概也只会大肆贬低贝西波而不怎么愿意抬举我吧。”陈卿珏放下梳子，低头顺着曲微尘微带湿意的头发，低头在曲微尘头顶落下一吻，而后抬手环住曲微尘肩膀将下巴搁上去，喟叹一般：“或许你不知道，在那些家伙眼里，我是魔神特意为胜者准备的最后一道礼物呢。”
　　“……”这是得多大脸才有这种想法？曲微尘咽下口中这口饭，一时竟没有太多食欲了，她眉头不自觉地皱起，“没有自知之明的蠢货只会自取灭亡。”
　　“继续吃呀，你的饭量可不止这么一点。”陈卿珏笑起来，她催促曲微尘快点吃，“这些事情我早就不在意了。”
　　“……”曲微尘咬咬牙，没吭声，她默默地重新拿起筷子吃起来，只是忍不住在心底愤愤：她介意！她为陈卿珏生气！不过既然陈卿珏说不在意，那她就不继续问或说什么，日后对上新的魔王，看她杀不杀就完事。“那你不准备让我多陪你几天，是不是那两个家伙会在这段时间报复你，报复乌维诺？”
　　就像陈卿珏能炸掉厉森据点，帝国与光明神教能派人前去围剿芬格尔把他那什么世外隐居地给端了，乌维诺在大陆也是明晃晃的靶子。陈卿珏又不可能带着这一整座城市的人逃。
　　“是的呢，我怕你留下来受伤，所以就催促你赶快走咯。”陈卿珏笑着凑近曲微尘，身子一转就那么拉过曲微尘手臂，在她怀里坐下，抬手指尖擦过曲微尘下巴，“所以宝贝儿，你是要多留几天，还是不打算走了呢？”
　　这可把曲微尘给整不会了，她甚至不知道陈卿珏说得是不是实话。她有些为难：神遗之剑山，她是真想爬。
　　但巨人族离乌维诺也太远了，而且那儿消息也闭塞，要是等她知道乌维诺被围攻的消息，等她赶回来也战斗说不定早结束了。毕竟，如果那两个魔王打定主意要给陈卿珏点颜色瞧瞧，所作的事也一定与陈卿珏做的类似——都是速战速决。
　　弄一个亡灵法师的傀儡带在身边？不，深渊那儿的亡灵法师献祭只能将陈卿珏召唤过来，要是那边真打起来了，陈卿珏一过来乌维诺岂不全没了？要是真打起来，事态严重了，陈卿珏也不可能有机会传送过来再把她带回乌维诺的功夫。可这亡灵法师也不能召唤她啊，她不是魔王不说，连灵魂都在系统那儿。
　　为什么浮余大陆没有空间传送魔法？连空间戒指都有了为什么不能瞬移？这一点都不魔法！
　　“……你让我再想想。”曲微尘语气闷闷，她见陈卿珏要凑近，本能往后仰去，“我还没吃完饭！”
　　“噢，可我又不嫌弃你。”
　　“……你别把吃饭这事儿也给我带上什么暧昧的色彩。”曲微尘撇撇嘴，一脸的正经，“吃饭，是件很神圣的事！要认真对待！”
　　“好好，不逗你啦。”陈卿珏笑得软倒在她怀里，抬手从她脖子摸上耳垂，又捏了捏，当那耳垂通红发烫时才松了手，慢吞吞地起身站在一边，“别生气嘛，你看，我没碰你了。”
　　曲微尘有些羞赧地揉了揉自己耳朵，这一边烫得要命另一边却没这样发热的感觉真不平均。她加速将桌上剩下的饭菜一扫而空，趁着这功夫在脑海里猛戳九号这狗头军师：“快！你分析分析，你觉得我是该早点去巨人族那儿登顶还是留在乌维诺应对可能会发生的攻城或爆炸？”
　　九号一时无语，心说你这时候就想起我了？之前还敷衍我转移话题呢！不过无奈归无奈，它也认真分析了一下：[登顶的成就说不定还是隐藏成就，毕竟看大陆这情况，也没人登顶。最重要的是，那座山既然被称为神明遗落之剑，说不定登顶后真能与神明沟通。你有金焰在身，万一能触发到浮余大陆的隐藏奖励呢？]
　　[当然了，留在乌维诺也可以。毕竟如果赶上地狱之门开启……那些家伙不就几个手段吗？那些领主也好，恶魔也好，在大陆实力受到一定限制，你的技能也特殊，诅咒别人看不出来。大不了不用召唤，纯靠武力也能在亡灵堆里杀他个七进七出。]
　　[地狱之门一开，骷髅杂兵这种消耗性的亡灵少说几十万，多几扇地狱之门，百万都有可能。你也能刷一下系列成就的。]
　　曲微尘听着觉得很对，这就是她所想的。她身体快速进行“光盘行动”，但意念等了好一会儿，没等九号继续说，她便忍不住催问：“然后呢？”
　　[然后什么？我分析完了啊！]
　　“可你没说哪个方案更好啊！”
　　[……我觉得都挺好的。巨人那边潜力更大，但留在乌维诺也并不是可能完全没收获。最重要的是你老婆在乌维诺。]
　　“……”曲微尘默默起身，将空盘子摞起。不等她收拾，陈卿珏抬手就将这些收回空间戒指里。曲微尘便擦了擦桌子，回身去漱了个口，将手洗净。
　　“你是想我去试试，还是留下？”曲微尘难以抉择，她走向陈卿珏，“那座山……也许对我很有帮助。但如果离开，我确实难以放下心来。你有什么办法能让我立刻被传送回来吗？”
　　“大陆可不是深渊，而且我捕捉不到你的灵魂，也没与你有过契约。”陈卿珏笑着摇摇头，她抬起手招了招，曲微尘便凑近过来，她轻轻一拉，曲微尘便坐在了她怀里被她圈住。陈卿珏抬手摸上那刚吃完饭的肚子，微圆润，却没想象中那么鼓，很难想象那么大一桌饭菜到底去了哪里。“去吧，早去早回。”
　　“啧，真是绝情呀。”曲微尘故意感慨一声，她抬手勾住陈卿珏衣领，指尖一点那锁骨，轻轻勾了一下，稍微下移些许，微扬起头来，“那我可真一天都不多留了，明日就走？”
　　如果必须要外出历练，再没有比现在更好的时机了。厉森与芬格尔据点被毁，就算重新安置也需要花费一些功夫。而这其中的时间……拿来赶路正好。
　　如果厉森他们的报复没那么快且曲微尘效率极高速去速回，说不定也真能赶上。前提是厉森真准备报复陈卿珏。
　　陈卿珏捉住曲微尘手腕低笑了一声，令她侧坐在自己怀里，低头亲吻曲微尘脸颊。正当曲微尘疑惑陈卿珏居然这么“正直”时，那微微发烫的柔软尾巴轻轻缠上了她脚踝。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 00:30:51~2022-04-15 23:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿壹、20171352 15瓶；一呮小仓鼠、千与尤 10瓶；天狼守约 5瓶；小泰 3瓶；空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 201、二零一只小骷髅
　　第二天起来时, 曲微尘略有些疲惫。她忽然想到，自己的勤能补拙签到好像还没有捡起来？——噢, 不过也没关系了。六年, 那些魔王可不会给她六年的发育时间。要是她能活过六年，一切结束之后再重新过上每天早上五点就开始修炼的生活也挺不错。
　　至于现在？虽然不是天还没亮就起来修炼，但是也没有一天偷懒的。
　　至于昨夜的交流……嗯, 也许是考虑到曲微尘要启程，所以陈卿珏并没有那么疯, 补魔也只是通过接吻而已。倒是曲微尘很努力地去取悦了一番这位魅魔——要是她也能汲取液体恢复能量就好了。这样岂不就是永动机？
　　曲微尘将深渊青矿从储物格内取出，全部堆砌在检狱圣殿的仓库里。至于那几盒宝石, 则被她作为礼物送至陈卿珏桌上。
　　无论是矿石还是宝石, 又或是魔法石，对曲微尘而言，它们唯一的用处大概就是作为礼物送给陈卿珏, 哄陈卿珏开心。
　　尽管陈卿珏似乎更想要其他性质的“礼物”。
　　作为回礼，陈卿珏给她准备的又是几份新的营养液与治疗药剂。然后还有一些从光明神教那儿批发买来的一些基本光系魔法轴卷。例如光系照明术、治愈术、光之赐福等等。
　　比较强大的, 或是具有较强攻击力的光系魔法轴卷一般难以买到，毕竟光明神教那么多人又有那么多主教, 他们自己都不够用, 自然也没有多余的轴卷用以出售了。
　　不过曲微尘如今对光明轴卷的需求也不大, 这些基础轴卷也足够用了。
　　收拾完这些，陈卿珏又递给她一戒指食材，里头有处理好的高阶精品魔兽肉, 其中还包括几条冰冻、处理好的健硕后腿肉。除此之外, 里面还有可以长时间储存的蔬菜及水果和一些调料, 陈卿珏似乎将方方面面都考虑到了。除了这一空间戒指, 还有打包了新衣服和一些生活用品等杂物的空间戒指。
　　“真是让您破费了呢。”曲微尘笑着接过这些东西, 比起花掉的钱，陈卿珏的这份心意显然更加贵重。
　　“倒也不必与我说这些客套话呢~”陈卿珏递戒指时故意摸了一把曲微尘的手，暗示意味十足，“下次回来，怎么都得多陪我几天了吧？”
　　“……留我一命就行。”曲微尘在心底叹了口气，心说果然出来混都是要还的。“那我现在就走了？对了，我那疾风马呢？”
　　“我还以为你忘记它了。”陈卿珏笑起来，挥手让人将疾风马牵过来，将缰绳递到曲微尘手中。然而曲微尘一时竟没敢接住——
　　“不是，那只疾风马要是死了，也不必给我重新买一只这么丰腴的吧！”曲微尘上下打量着这匹并不精壮甚至看起来马肚子还圆鼓鼓的“猪猪”马，愣是看不出疾风马的影子。
　　“它确实吃得有点好。”陈卿珏承认这一点，毕竟她看到疾风马身材逐渐走形，失去一匹马的形象时，她也怀疑疾风马被掉了包。但事实就是，这就是曲微尘那匹陪伴她走过那么多地方的疾风马。
　　曲微尘一时无言，她忍不住戳了戳九号想求证。就听到九号沉吟片刻，感慨出声：
　　[作为系统，我不得不再一次感慨，你们世界的造物主真是神奇。连一匹马都能长成猪的样子了。]九号说，[如果不是我看过它曾经的样子，我可真不敢相信这就是那匹疾风马。显然，你们人类感慨什么“岁月是一把杀猪刀”并不准确，这柄刀杀马也是一绝。噢，忘了，这已经不是马了。]
　　[你可以叫它疾风猪。]
　　过滤掉那些废话，曲微尘终于不得不认清现实：这只猪就是那个陪她跑了那么多地方，几乎陪伴她游历完大半个大陆的疾风马。
　　而且这只猪现在看起来似乎还很生气：为曲微尘没认出它来。
　　曲微尘抬手揉了一把马头，又捏了一把这膘肥的肚子，终究是叹息一声，翻身上马。不要紧，接下来的日夜兼程完全可以让疾风马感受到那追寻自由的疾风，让它再一次享受奔驰的快感。就以曲微尘那朝赶时间的赶路方式，等疾风马回来它要还没有马样——那就是在路上被曲微尘当猪给吃了。
　　“有任何异变通过令牌联系我，不要让我事后通过巨人族那延迟了的报纸知道消息，好吗？”曲微尘牵着疾风马走出检狱圣殿，不过陈卿珏似乎打算陪她再多走一段距离，送她出乌维诺。
　　“我只能说，我尽量？”陈卿珏眨了眨眼睛，那双浅棕色的眸子柔柔地注视着曲微尘，把曲微尘的心都要看化了。“那你呢？你在路上遇到危险，会通过令牌告诉我吗？只要你愿意，我现在就可以让妮德兰带领暗卫陪你一起去巨人族。”
　　“你还是先保护好你自己吧。”曲微尘摇摇头，乌维诺现在比任何地方都要危险。噢，当然，帝国也很危险，毕竟三皇子领地就在帝国通道下头呢，可帝国那也是只被三皇子针对，陈卿珏可是——可能被剩下所有魔王看入眼中了。“你要是有机会，多运用贝西波的吞食能力。”贝西波那暴食情绪就不提了，但吞食什么的，真的很好用啊！就算为陈卿珏所有后这能力有了一定限制，但也能在短时间内提高陈卿珏的近战与战斗能力。
　　陈卿珏摆摆手，显然不怎么想听曲微尘絮叨这些。
　　曲微尘一时觉得好笑：她们两个还真是……某种程度来说，也是越来越相似了。
　　“那我就先走了，有情况一定要第一时间通知我！”除非曲微尘已经进入神遗之地走不脱身，否则她一定会以最快的速度回援。
　　已经送到了乌维诺城门口，曲微尘牵着疾风马往前走了一段距离，一侧头陈卿珏竟还跟在她身边并未止步。“就到这儿了，别送了。”
　　“我偶尔出城散散心，也不行么？”陈卿珏反问道，她微微扬起头，如今时辰尚早，微暖的阳光洒在她身上，陈卿珏呼吸着城外的新鲜空气，整个人都放松许多。
　　“……行，那我可上马了？”曲微尘说着，翻身骑上疾风马。她一夹马腹，摸着疾风马脖子低声道：“我需要的是疾风马而不是猪，你应该知道接下来的旅程你要做到什么地步吧？如果你做不到一匹马该做的，小心我晚上吃炭烤猪肉哦。”
　　“……”疾风马委委屈屈打了个响鼻，它识趣地看了一眼陈卿珏的脸色，确认这位并没有拦它的意思，便顺着曲微尘所指的方向铆足劲开始狂奔起来——它得实现身为一匹马的价值！
　　要是它早知道会有这么一天，想必在检狱圣殿的时候也不会成天吃了睡睡了吃，把未来的福气都享完了。
　　疾风马跑出一段距离后，捏着缰绳的曲微尘到底是没忍住，回头朝乌维诺望去。在那片阳光下，殿主大人周身都披上一层金光，她遥望向曲微尘所在的方向，在那瞬间仿佛与曲微尘遥遥对视了一半。尽管只能看到那对比身后高大城墙的微小身影，但曲微尘脑海中就是浮现出那人漾着温柔色彩的浅棕色眸子，以及那嘴角似有若无的微笑。
　　不知不觉，曲微尘耳廓染上一层粉晕。她想：果然啊，只要是陈卿珏……不管这家伙是哪一副面孔，都令她无比心动。
　　[骗人，你明明更吃她那副温柔假面。]
　　“那难道不是因为她其他姿态时，你都被屏蔽了不知道吗？”曲微尘回过神来，对九号突然冒出来的话觉得有些好笑。
　　[……]提起小黑屋，九号就一阵心痛。它发现自从那次长久的小黑屋过后，宿主和陈卿珏之间就更容易激发出那种磁场，然后将它扔进小黑屋了。[哼！你以后别老去冒险，我要花点积分在我自己身上了！]
　　“你要给我加个模板吗？你之前才一贫如洗，赚积分有这么快？”曲微尘心说难道是杀贝西波的积分？又或是她最近刷的那些个成就？
　　[那怎么可能！你把我卖了我也兑不出模板！]九号说得超大声，其中蕴藏着多少心酸与委屈无人可知。不过说完这个，它到底还是小声（心虚）地给曲微尘解释了一下自己想干嘛，[就是，未来我说不定会频繁进小黑屋。在那里太无聊了，我打算用积分买些我们系统内部的娱乐小说啊、游戏甚至是系统八卦来打发打发时间。]
　　“这样啊，那你随便买吧。”曲微尘挠了挠头，“我以后会注意的，你不用把积分都留给我作应急。”虽说如果没有九号，她都不知道要死多少次……但九号难得有想给自己买的东西，难道她一个宿主还要对系统的积分使用指手画脚吗？
　　[嘻嘻，我要看到了有趣的八卦也会给你分享的。放心好了！]
　　“好的。”曲微尘其实对系统之间的八卦不太感兴趣，毕竟她想象不了一群在她脑海中类似于智能AI的存在会有什么八卦发生。不过一想到这些都是用九号的积分换来的，那么……还是听听好了。要是知道的人少了，九号说不定会觉得很亏。
　　疾风马奋力赶路，但这段时间的懒惰已彻底侵蚀了它的身体。没一会儿它就明显感觉到了自己体力的下降。——这可不行！它不能做猪，猪是要进曲微尘肚子里的！
　　跟随曲微尘那么久，疾风马对曲微尘的食量了如指掌。别说吃下一整个它，就算再多添上些米饭，对曲微尘而言也完全不在话下。
　　它气喘吁吁，却死活不敢慢下脚步，拼了命地继续奔跑。甚至将疾风天赋都用上了，令风元素减轻它自身的重量。
　　疾风马——永不为猪！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 23:52:06~2022-04-16 23:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2433 20瓶；我睡觉的时候不困 10瓶；小九 6瓶；岸火 5瓶；樾 3瓶；南年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 202、二零二只小骷髅
　　当然, 不管疾风马再怎么不愿意当猪不愿服输，体力极限在那儿, 不管怎么潜能爆发, 也不可能爆发到一个特别离谱的程度。
　　最终，它还是在路上力竭了。不仅仅是体力上的，甚至因过度使用风元素魔法, 它的魔力也耗尽了。整匹马瘫软在地上，只觉得四肢都不再属于它。
　　曲微尘下了马, 疾风马跑不动了她也没办法啊，难道她还能扛着疾风马跑不成？虽说也不是扛不动, 但谁没事会这样做啊。
　　她给疾风马灌了一瓶营养液准它先歇半个小时, 自己就在一旁站桩修炼。半个小时一到，再给疾风马灌一瓶营养液，用鸢鸣剑拍了拍那圆润的马肚子, 疾风马便立马站了起来，精神百倍。
　　“放心, 只要你尽力了，我也不会把你吃了的。”曲微尘宽慰道, 毕竟她又不是什么魔鬼。疾风马跟着她那么久, 吃了多不合适啊。“不过你还是得给我变回马的模样, 你这样也忒不健康了。”
　　“你可以稍微不跑那么快，用你现在觉得比较舒适的跑法就行。当然，我的容忍是有限度的, 太慢也不行。”
　　疾风马委委屈屈打了个响鼻, 还是认命地跑了起来。这三十分钟的休息外加两瓶营养液, 说有用也有用, 但硬要说它恢复效果一流……那是不可能。但它能解释吗？它不能, 它只能咬着牙尽力跑，恨不得将肚子上的那些肉全都跑掉。
　　毕竟……鸢鸣剑贴上它肚子时那冰凉的感觉，只是回忆片刻疾风马都感到战栗。
　　曲微尘其实也不怎么关心疾风马的减肥效果。她坐在马背上依旧运气修炼，等到疾风马实在跑不掉了才停下，就地休息片刻。如果赶上饭点，那吃点东西。如此循环一直赶路至太阳完全落下，才就地将帐篷取出扎营，再架起大锅做一顿热乎面条，窝上两颗鸡蛋再配上陈卿珏送上的蔬菜，味道正好。
　　就这样不间断地努力赶着路，一直等到临近巨人族领地范围，曲微尘才恍然记起当初去神遗之地时路过的那个城镇。
　　“巨人族的生活……似乎也没有特别好。”曲微尘想着之前那段时间频繁出现的地狱之门，尽管这段时间平静了许多，但之前灾难带去的伤痛……也许一时也难以平复。
　　这次再去巨人族，她还记得那位巨人族妹妹的地址，反正也……顺路，不如过去看一眼情况再继续爬山，也算是了却一桩心事。
　　兰竹醉？失去了姐姐又独臂的妹妹，如今生活得怎样了？这样不平静的乱世，对普通人而言，仅是活下去都十分困难。
　　不管如何，还是得去看看的。就算什么都不为，那一顿饭的约定……也总得延续下去。
　　曲微尘保持着，每隔两三天就用令牌联系一次陈卿珏的频率，除了交流一下感情，更多就是想知道乌维诺那边有没有出现什么变故。
　　目前一切都很顺利，被端了老巢的厉森和芬格尔全都没有什么动作。至于麦尔萨，自从在帝都闹了那一次后，他仿佛又销声匿迹了。也不知道是回到了深渊，还是在其他地方降临积蓄力量，不过，如果他稍微弄出些大的动静，应该也会暴露的。
　　但无论那些魔王会如何做，现如今陈卿珏都处于被动状态，只能兵来将挡水来土掩。曲微尘呢，也只能在这之前的这段时间里，抓住一切能提升自己的机会。
　　……
　　城镇，到了。
　　曲微尘翻身下马，她看了一眼疾风马瘦下去不少的肚子，揉了揉马头，到底还是牵着它进了城。首先找到旅店开了间房，将疾风马托管出去，也算让它有个安心休息的机会了。
　　安置好疾风马，曲微尘便直接循着之前的地址找了过去。
　　现在这个时间，也许会不在家？如果巨人妹妹振作起来了，说不定会有自己的事情去忙碌。如果是这样倒也还好。
　　[有个巨人好奇怪，刚刚跟你擦肩而过以后就一直瞧你。]
　　“嗯？是独臂吗？”曲微尘一愣，心说不会那么巧直接遇到了吧？
　　[啊，没注意啊。她穿得好严实，应该是城中守卫吧。也许是怀疑你也说不定，毕竟这种时候哪里还有人不要命到处游历啊。]
　　“……”，曲微尘一时无语，不过那人既然没有来拦下她，那她就没什么问题。她跟着九号的指引来到居民住宅区，不过还没来得及找到那位妹妹的房子，就忽然被叫住了。
　　“你好，打扰一下。请问你是……曲微尘？”
　　“你是……兰竹醉？”曲微尘回头看去，就瞧见这位巨人小姐一身威严铠甲，脑袋上甚至还带上了头盔。她也有些不确定，那另一边的手臂看起来也不是空空荡荡的……
　　“是我。”这位巨人小姐笑起来，她抬手取下头盔，明明还是与之前差不多的五官相貌，却让曲微尘一时不敢认了。
　　不同于之前的憔悴失神，如今的巨人妹妹仿佛找到了人生的方向。她变得自信、张扬，五官也显得明艳起来，一双大眼睛极为有神，面无表情时微微抿唇，还有几分不怒自威的感觉。
　　“我已经走出来了，我想通了。”她笑着说，“姐姐是喜欢这片土地的，我想，那我也可以从姐姐手里接过这一棒，继续走下去。所以，我又参与了几次击退地狱之门的战斗，也赶赴过其他城镇支援。如今，已是这座城守卫军里一个小将领了。”
　　曲微尘仍有些呆怔，说实话，离上次分别其实也没有过去太久。这么短的时间内，一位独臂的巨人妹妹……居然可以做到这种地步。她给曲微尘带来了多少震撼，曲微尘心中对她就有多少钦佩。
　　“那、那你是要忙吗？”
　　“啊，守城嘛，我每天都会去看看，也算是巡逻一下？不过既然遇到了你，我也可以请假休息一天的。”兰竹醉说，“不过就要麻烦你等我一会儿了。你想吃些什么？这是我的源琅卡——”
　　“不了不了，我出钱就好。”曲微尘挠了挠头，小心翼翼问，“我真的没打扰你吗？其实我也只是来看一眼，看到你没事就安心了。如果不方便的话，也不需要你去忙碌什么，反正我马上就要走了。”
　　“这么快吗？那你就更得等我一会儿了。”兰竹醉抬手拉住曲微尘，“说好的一顿饭，你大老远赶来，我还能真让你只看一眼就走了？那你先去我家等我，我待会买了菜上来，很快的。”
　　曲微尘发现兰竹醉的力气似乎也变大了许多。自从那次之后……也不知道她是经历过什么，私下里又付出了比之前多了多少倍的努力才能达到如此地步。但再见面，她却只字不提其中辛苦，只如此笑着拉着她让她多等一会儿，将那顿饭的约定继续下去。
　　曲微尘垂下眸子，也跟着笑起来：“我明早离开，你先去忙你的吧。不用买菜了，我自己去，毕竟我的饭量我自己才清楚嘛。你忙完了先回你家等我就行，我也还记得路。”
　　兰竹醉迟疑地放下手，她确实很急。就算要休息，也得提前去说一声的。但……“你要是骗我跑了，可是会让我很伤心的。”
　　“不会的啦。”曲微尘挥了挥手，跟兰竹醉一块儿走了出去。她往这边的菜场走，兰竹醉则往城墙那边跑去了。
　　说实话，兰竹醉热情得让曲微尘有些不好意思起来。毕竟她也没做什么了不起的事情，反而还让独臂的巨人妹妹给她做饭吃，这怎么看都……都不太合理啊。
　　她不知道的是，虽然只是一顿饭而已，但这个约定却硬生生将兰竹醉从崩溃的边缘拽回来。
　　哪怕后来加入守卫军继续战斗，她因为独臂，因为天赋，因为力量与体力都不止一次感觉到“不可能”，不止一次想要彻底放弃算了。反正她这辈子也不可能成为什么伟大的人了，姐姐都做不到的事情，她就更做不到了。
　　可每次将利器放在手腕边，放在脖颈边甚至放在胸口前时，兰竹醉总会想到她那时候一边无声哭泣一边做饭的情景，一切完成后，还会将眼泪擦干，对那位人族来的旅行者露出一个笑容。
　　“为什么，命运要这样对我？”
　　她忘不掉自己这句质问，也忘不掉那位旅行者握住她唯一一只手时传递而来的温度与力量。
　　于是在“不可能”而崩溃的边缘，又多了一次“再试一次”。
　　再试一次，再来一次，再坚持一次，再努力一次，再拼命一次。
　　一直到……她这样的人，在又一次地狱之门开启时，也能在那样的亡灵潮中救下其他的人。一直到她这样的人也能接受别人的感激与善意，她这样的人也会被其他人注视着，成为那些人的希望。
　　于是，她好像……还可以更努力一点。
　　隐去不必要说出口的眼泪，隐去那些沉默中的血液与汗水，将她的懦弱胆怯逃避一并遮掩。她可以穿上最坚硬的铠甲，以最坚强的姿态去守护其他如曾经的她一样需要帮助的人。
　　其实，兰竹醉也不知道自己是否成为了姐姐希望她成为的人。但是啊，当她也能承担起责任时，当她也能将其他人的生命扛在身上时，就好像有源源不断的力量在朝她汇聚，这力量推着她去坚持、去努力，去克服那些曾经的恐惧，指引她挥剑斩碎亡灵，守护住她的家园。
　　只是一顿饭而已吗？兰竹醉奔跑起来，她显得很是焦急，在得到批假后急匆匆地赶上楼，就发现曲微尘还没回来。她便冲下来，在居民区门口等着，厚重的铠甲穿在身上，她却没觉得被束缚住，只盯着门口，直到那位旅行者再次出来。
　　她说：“我的厨艺也进步了不少，一定能让你吃得开心。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 23:40:50~2022-04-18 16:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山河不卷收 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；亦颗玉梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰岛鸭厂 76瓶；ビ 40瓶；是林小羡呀 31瓶；陌倾沫洛姝 18瓶；万木春、亦颗玉梦、azure96 10瓶；南年、小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 203、二零三只小骷髅
　　曲微尘被巨人妹妹迎了上去, 说实话，她还是觉得有些受宠若惊。不过她买了三倍她食量的各色蔬菜瓜果肉蛋奶, 这一餐是绝对吃不完的。剩下的可以作为来蹭饭吃的叨扰费, 留给兰竹醉。
　　当曲微尘将菜在厨房里取出来时，竟还有些放不下，而后剩下的只能堆在客厅。兰竹醉扫了几眼, 心中也有了大致的菜单，不过具体的还是得问问曲微尘：“你有什么特别想吃的菜吗？”
　　“啊, 可以做油焖大虾吗？其他的自由发挥就好，我都吃, 不挑食。”曲微尘挠了挠头, 有些不好意思道。她买的都是个头极大，活蹦乱跳的大虾，当然, 她也不会让兰竹醉去处理这个，“我来处理就好！”
　　“好。那就麻烦你打一下下手了。”
　　“不不, 是我给你添麻烦了才是。”曲微尘连连摆手，她搬过一个小凳子, 从空间戒指里取出过来时就买好的小刷子和盆, 接过两盆清水往里撒点盐就开始认认真真刷虾子。刷完之后将虾头剪去, 再连虾线一起拔去虾尾，洗完后放进另一个干净盆子里泡着。
　　曲微尘做起这些效率极快，虾身上的尖刺或外壳根本伤不到她。那钳子想夹她, 曲微尘稍微用一点“气”, 它们想破防都难。
　　曲微尘干活干得飞快, 以最快的手速将这些虾子刷完第一遍, 将脏水倒掉洗了洗盆子, 然后刷上第二遍。这才将它们清出来，进厨房帮兰竹醉剥蒜切姜，清洗蔬菜。
　　等到香气扑鼻、用大锅才能装下油焖大虾被端上来时，曲微尘很没出息地分泌了口水。原因无他，这味道实在是太霸道了，它充斥在你的周围直往人心里钻，一直要把人馋虫勾出来才罢休。这大虾光虾尾都足有两指粗，摆在锅里油红水亮，只轻轻拿起一只那么一吸吮……味道直冲脑门！白嫩的虾肉鲜嫩Q弹，虾子吸满了酱汁，只那么往嘴里一送，曲微尘立马觉得自己能再吃八百只！
　　不过兰竹醉还没做完，她先尝一只就够了。曲微尘想了想，油焖大虾虽然是她想吃的，但兰竹醉一只手显然不好剥虾，所以她还是得顾着些巨人妹妹，替她剥一些。
　　曲微尘眼巴巴地盯着厨房，一听到起锅的声音便冲进去帮忙端菜。麻婆豆腐、蒜香排骨、红烧牛仔骨、东坡枣香肉、椒盐蹄花……
　　一盘盘菜不断出锅，曲微尘利索地盛了两碗米饭拿好筷子，也不要兰竹醉端什么东西，就把碗筷放在她面前，让她开吃。
　　“这还是我第一次做油焖大虾，要是不好吃……”
　　“不，好吃极了！要是你未来开个饭店，以你的手艺，肯定能火遍大陆！任何来游历的冒险家都不该错过你的手艺！”曲微尘在瞬间给予她能想到的最高赞赏，她一边说着，一边快速剥了一只虾，夹着它蘸了蘸酱汁，然后放进兰竹醉碗里。
　　“不用，你吃就好，不用顾忌我。”兰竹醉有些不好意思，她默默吃起饭菜来。尝到味道时倒还松了口气：发挥没有失常。
　　这一顿饭吃得快乐极了，油焖大虾曲微尘十分公平地与兰竹醉一人一半，她兼职剥虾师傅，以超快的手速将虾全部剥好放回盘子内，让兰竹醉可以自己夹。至于其他的菜，曲微尘就不用那么客气了，大口大口直接往嘴里炫就行。米饭她都盛了八碗，一顿饭吃得那叫一个满足。
　　最后放下碗筷打饱嗝时，曲微尘还有心情在心里调笑九号：“你吃不到这些美味，真是太可惜了。你根本不知道油焖大虾究竟有多美味！”
　　[……好的，我会尽力积攒积分给我自己也升个级，多加一块共享味觉模板。]不过，以曲微尘反复在生死边缘横跳、冒险的操作，九号觉得它八成是没机会了。就算有，那时候说不定也到了与曲微尘分别的时候。
　　……谁让曲微尘这样不省心呢？它用积分都只敢一点点用，大头的全积攒下来，以备不时之需。就算曲微尘说她自己不需要，还说什么以后不会冒险，呵，谁信啊。
　　自己找的宿主，还能怎么办？只能尽力托底了呗。
　　自从与曲微尘绑定了，成长的不仅仅只有曲微尘，九号觉得它一个系统都成长了不少、成熟了不少。
　　稍微休息一会儿，曲微尘便起身将盘子碗筷都收拾起来，端进厨房洗干净。等她忙活完回到客厅，巨人妹妹立马给她倒了一杯温水递过来。
　　“你找好休息的地方了吗？ ”
　　“嗯，在那个旅店开了间房。我的疾风马还留在那儿呢。”曲微尘点点头，就算兰竹醉愿意，她也不好意思在吃过饭后还要留在这里打扰人家的。
　　“这样啊。你之后是要去哪里呢？”兰竹醉想了想又问，她似乎很想帮曲微尘做些什么。
　　“再去一次你们巨人族的神明遗落之剑。”曲微尘笑着说，“我想再试一次攀顶。”
　　“啊。”兰竹醉似乎有些惊讶，不过她表情很快变得诚挚且认真，她注视着曲微尘，说，“你一定会成功的。”
　　“那就，谢你吉言啦。”
　　“……需要我陪你一起去吗？”兰竹醉想了想，还是问，“最近整个大陆都怪怪的，不太安全。”
　　“不用，我有能力保护自己。”曲微尘摇摇头，并不想麻烦巨人妹妹，不过她想了想，害怕兰竹醉误会自己是嫌弃她，便又说，“我来自乌维诺，就是那座自由之城。如果你以后有什么需要帮助的，又或是、或是需要某个歇脚的地方，你可以来乌维诺找我。我是……检狱圣殿的，副殿主。”
　　曲微尘说起这话还有些脸热，陈卿珏虽然这样对她说了，也将她当作副殿主。但是……这还是她头一回领用这一身份，还怪不自在的。
　　“检狱圣殿啊！”兰竹醉表情有些惊叹，检狱圣殿在巨人族可完全不陌生，或者说乌维诺这种带有些许传奇色彩的城市对她而言一点都不陌生。在她姐姐还在时，她们都有想过去乌维诺定居。只是那时候没什么钱，对乌维诺也不了解，到底是没下定决心离开巨人族。“我知道了，谢谢你。”
　　“嗯，这个……这个送给你吧。”曲微尘从空间戒指里翻翻找找，终于找出一块成色不错的紫水晶，她将这块石头放在桌上，“看到你过得不错我就放心了，说实话，来之前我还很担心你的。嗯……会越来越好的。”
　　曲微尘也不知道该如何说，她是真的想说一些祝福的话，但那些话语也太轻了一些，承载不住她对巨人妹妹光明未来的期望。她想，这么难的路兰竹醉都走过来了，未来还有什么是能打倒她的吗？大抵是没有了吧。
　　“嗯，我也是，很感谢你。”兰竹醉说，“你很好，你一定会过得比我还要好。”
　　曲微尘愣了一瞬，她有些不好意思道：“谢谢，但我其实没有做什么，反而一直在麻烦你。那个，我其实也不算什么好人，只是做了一点力所能及的事而已，你不需要对我有太多感谢。你很厉害，真的，是你自己很厉害，很强大。”
　　兰竹醉只是看着她，笑了笑，没有反驳什么，也没有顺着应什么，只站起身来：“你现在要回旅店吗？我送你去吧。这里还有这么多菜，你不带走吗？”
　　“不了，你留着吃吧。”曲微尘说，“我自己知道路，也不必送。”
　　“没事，正好出门散步。”兰竹醉将曲微尘送出门，锁好门后跟着她一起下去，然后问，“你是明天就出发吗？”
　　“是的，嗯……现在大陆形势不是很好嘛，所以得抓紧时间。我也害怕未来有什么变故。”曲微尘想了想，很想宽慰一句“很快一切都会过去”，但她到底没说出口。毕竟……她还没有那个实力。
　　“下次再来，如果有空的话，可以再来找我。我还给你做饭吃。”
　　兰竹醉一直将她送到旅店门口，曲微尘朝她挥了挥手，巨人妹妹便也抬起独臂挥了挥，很是用力。她站得笔直，一直目送曲微尘离开，当曲微尘在转角回头往外望时，她仍在那儿站着，发现曲微尘回头了，便笑着露出牙齿来，又挥了挥手。
　　曲微尘便彻底走上楼去。
　　她想，每个人都有各自潜藏的力量，但这份力量有时候并不明显，也不会爆发出来，而一旦爆发，这股力量令每个人都心生敬畏。
　　但是，她想，如果可以的话，要是每个人都不必要去激活这股力量就能活得很好、很快乐，那该多好。
　　命运啊，确实是个不讲理的东西。好在，她不信命。
　　一回到房间，曲微尘简单看了一眼摆设，便取出干净衣服走进淋浴间。不一会儿，淅淅沥沥的水声响起，将她一身烟火气息洗净。
　　其实她是有些感动的。
　　[可是，你一路走过来，吃得苦也不比任何人少啊。]九号忍不住说，[你经历的痛苦、付出的努力也是常人难以想象的。]
　　“可是苦难这种东西，又不是让人去比的。”曲微尘想了想说，“也许是从她身上看到了我自己的影子？那段时间……我也很难熬过来，但我那时候靠的是仇恨。”
　　她想要变强，想要复仇，想要一切亡灵都消失，想要深渊退散。——到如今，她成长了不少。杀死贝西波，也算是给村子报了仇，毕竟那地狱之门就是贝西波召开的。
　　可这一切并不是结束，反而才刚刚开始。支撑她行动的不再是报仇，而是想为这片大陆做些什么，为大陆上受苦的生灵做些什么，为了陈卿珏做些什么，当然，也是为了她自己。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 16:55:18~2022-04-18 23:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zycmtykx 100瓶；萝北 20瓶；万木春 10瓶；梦梦呀 7瓶；小泰、天狼守约、言越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 204、二零四只小骷髅
　　跨上疾风马, 便再次出发。
　　远处那巍峨的巨山宛若一柄巨剑插入大地的胸膛，它是笔直朝天的, 好似空中神明一挥手, 它立刻就要飞回神明手中，再做征伐之兵。
　　在剑意之外下了马，给疾风马准备足够的粮草与水, 曲微尘稍微活动了一下筋骨，也没有什么多余的准备, 直接朝山上走去。
　　只一踏入范围，那微弱的剑意便在她周身围绕。越是靠近, 剑意越强。这次的登山体验与之前那次一样, 但又不太一样。曲微尘对长剑的感悟早与以往不同，如今更成为了八阶武师，还得到过金焰的淬体。
　　她负手上山, 宛若闲庭漫步。连鸢鸣剑也未出，便一步步朝上走去。她步履轻快, 周围侵袭而来的剑意纷杂，但几乎是它们出现的瞬间, 曲微尘脑海中便立刻浮现出这种剑意的感悟。
　　她当初爬到了那个高度, 从山脚到那时出现的所有剑意被她不断观摩不断感悟, 几乎已刻进了骨子里。
　　最重要的是，她如今，也有了属于自己的剑意, 属于自己的领域。
　　大陆的混乱与不安似乎并未波及到这里, 哪怕如今登山, 路途中也有许多一起努力的剑客。他们或面有感悟或苦苦抵挡, 但都在向上。
　　曲微尘并没有急切, 她一步一步向上走去，匀速的、漫步的，她身形挺拔，好似纷杂的剑意都无法伤害到她、威胁到她似的，威压无法令她屈身，剑意不能使她胆怯。她就像一柄剑，锋利地切割开所有侵袭而来的剑意，执拗地在万千剑意中闯出一条道来，其锋芒令那些剑意都不得不避让三分。
　　这一次，没有好心的剑客提醒她一句“你上得太快，会坚持不住。”了。这些剑客偶然瞥见曲微尘擦身而过却连剑都不曾取出时，有人大受触动剑意凝实，咬咬牙跟着一并再次前进，有人则一个晃神，被那纷杂的剑意不慎伤了心神，一口鲜血喷出，不得不先行下山。
　　剑是什么？剑是很纯粹的东西。它是一种兵器。剑意呢？也只是剑主的精神意志体现罢了。
　　当周身剑意陡然凌冽起来时，曲微尘长长地呼出一口气，终于将鸢鸣剑取了出来。清脆的青鸢在她头顶盘旋，只一声嘹亮啼鸣，便主动朝那凌冽攻来的剑意袭去，猛地一啄，将那道剑意击得粉碎、消散。曲微尘手持鸢鸣剑，看着这熟悉的蜿蜒山路，只轻笑一声。
　　这一次，鸢鸣剑没再充作拐杖，她手持鸢鸣剑，一剑一斩，主动迎上那些剑意，多次感悟与观摩让曲微尘对它们了若指掌，在它们发动的瞬间，曲微尘总能恰到好处地出剑将它们击散——那些剑意便只化作一道罡风，消散开来。
　　一步，又一步。曲微尘登上了半山腰。
　　那纷杂、混乱的剑意在从四面八方袭来，哪怕曲微尘不断出剑抵挡，却在又一次精神海暴动时手臂颤抖一瞬，让那剑意割破了袖口。
　　“啧。”虽说比第一次攀登时不知好了多少倍，但她这次可是冲着登顶去的啊！这才刚走到第一回失败的地方，居然就受伤了？
　　那漫天的剑意在她精神海中不断爆发，一次又一次令曲微尘体会到灵魂被割裂、撕碎的痛楚。尽管不是第一次感受，但曲微尘许久不曾体会到这痛苦，还是被干扰到了。这种灵魂上的痛觉，哪怕她再隐忍，也无法当它不存在。
　　不过……这时候才感觉到灵魂切割的痛苦，比之前也进步多了。往好的地方想，这不就是在淬炼灵魂吗？只要能坚持下去，她的灵魂又会壮大不少了。在痛苦中变得强大，曲微尘早就习惯了这一感觉。
　　与其说痛苦，不如说——这才是登顶应有的感觉啊！
　　曲微尘笑起来，疼痛令她的笑容有些扭曲，但她的表情却是兴奋的。她握紧了鸢鸣剑，继续朝上走去，衣袍上的剑意创口越来越多，曲微尘看向路边白骨，持剑行了一礼，在刹那爆发剑意领域，顶着漫天剑意继续朝上走去。
　　“九号，接下里的剑意，麻烦你再录制一下了。”曲微尘轻声道。
　　[放心就是。你只需要专心应付这些剑意，努力登顶就好！]
　　持剑的人影朝她攻来，曲微尘猛地一道剑斩拔剑而出，领域爆发瞬息，将那人影斩碎。
　　一个又一个人影不断冒出，剑意、剑斩漫天斩下，曲微尘看到了许许多多个剑客，看到了他们倾尽心血的全力一击，看到了他们追求终生的剑意剑道。
　　那些质问的言语、怀疑的言语再次袭来，与一道道深入精神海爆发的剑意一齐袭向她的大脑，不断刺中她。可是，她已经是一名剑客了。
　　作为亡灵法师，在剑客一道上走到精通……很正常吧？
　　“铮”地一声剑鸣，曲微尘反手击退后方袭来的人影，又挥剑斩向前方爆发袭来那宛若雷霆汇聚的剑斩。
　　一剑，又一剑。一步又一步。曲微尘没有丝毫停顿，出剑的同时也在向上走去，好似无论发生什么都不能令她停下步伐。
　　她又来了，这一次，她一定要登顶。
　　浮现的人影不断溃散，一道有一道剑意被击溃。曲微尘的精神海时时刻刻仿佛又万千剑意爆发又毁灭，她独自承受着欲要炸裂的痛苦，除了双目赤红之外却再无其他表现。
　　此时此刻，她剑心澄澈，剑意凌然，剑指山顶，没有丝毫退却与迟疑。
　　又是一道山路弯，当曲微尘继续朝上走时，整个人倏地一个踉跄，在那一刹那，仿佛有千斤压在她身上，几乎将她腰身砸弯、砸断，令她摔倒在地。她咬咬牙，身体终于有了几丝颤抖，却又一点点重新挺直了腰背。
　　离山顶……还有好长一段距离，怎么能在这时候就坚持不住了？
　　[曲微尘，那些人影……你之前击碎的那些人影……都在你的背上。]九号声音颤抖，它不知道这是幻象还是什么，但看曲微尘那一瞬间的踉跄，显然，这些人影给曲微尘造成了真真切切的伤害。
　　“是么？”曲微尘垂下眸子，她想，也许这就是剑山的考验吧。想要登顶的人，得将其他在此殒身的剑客前辈的期望……一同背负？这显然是某种考验，又是某种筛选。她没空在原地停留，很快迈开步伐，继续向上。
　　人影还在不断出现，剑意仍在不断袭来。曲微尘咳出一口血，反手一剑斩断一位人影，下一瞬只觉得背后愈发沉重，这种重量并未源自肉丨体，更多确实来自灵魂。伴随着负担，还有着挥散不去的、从灵魂深处扼住她的窒息感。
　　与这种感受相比，那不但爆发的割裂、撕裂感反倒能领曲微尘疼得清醒了。
　　[或许，或许我们不该斩那些人影？要不还是收手，只登顶吧！得保存力量啊！]
　　“我是为了登顶，但为的不是登上那里，而是登顶路途中的每一步。”曲微尘喘息着说，她取出营养液与治疗药剂一饮而尽，咽下时只觉得这些药剂都带上了血腥味。
　　曲微尘看着自己超过身边一具具枯坐的白骨，身后的重量令她愈发明白自己到底背负了什么。那么，这些登山的剑客呢？他们也曾背负了这么多的期望，一同攀向那座远在天边近在眼前的山顶吗？这每一步都很重，但每迈出一步，曲微尘都觉得自己在突破自己。
　　有些时候，她是真的很固执啊。
　　亡灵法师？是的，她是亡灵法师。但是，她也想当一名剑客啊。
　　鸢鸣剑不是拐杖。她的剑意不是忍耐。她拥有出剑的勇气，也能拥有背负一切的气势。仅仅靠忍耐，又怎么能走到山顶？
　　什么是剑？剑道是什么？曲微尘始终记得第一回登山时的那些质问，也记得她下山时的微风与那轻到几乎察觉不到的、更像是幻觉一般的赞扬。
　　只能到这里吗？只能到这里？不可能。
　　鲜血从嘴边溢出，曲微尘以左手手背狠狠擦去，又灌下几瓶治疗药剂与营养液泡泡，右手鸢鸣剑却从未停下过出剑。她的剑意，她的剑势……都在这剑斩里了。
　　无形的剑意穿透她的腹部，刺穿她的手臂，只渗出大片大片殷红血迹，这疼痛却双重打击在她的身体与灵魂上。曲微尘踉跄一下，一个不稳差点就又被背上那数不清的人影重重压下——但她强自稳住了身形，继续朝前走去。
　　没有停下脚步，甚至不能歇一会儿。曲微尘知道，只要停下片刻，只要松懈片刻，她就会被压垮。她的精神紧绷着，哪怕被剧痛一次次侵袭，也没有哪怕一瞬间的放弃想法。
　　[不行，你背上的人影太多了！这样下去根本不可能登顶，到时候你想下去都难！]九号急急道，[这里剑意浓度太高了，我就算给你屏蔽掉大半，如果到时候你特别脆弱，就算是一点点伤害都会让你很痛苦的！]
　　“这是登顶者应该背负的。”曲微尘喘息着闭了闭眼，她咬咬牙，鸢鸣剑再次横斩，在下一瞬，金红的纹路自她身上浮现，一寸又一寸染遍她的全身。
　　金色的眼瞳溢出两行泛着金光的血泪，它们滴落在剑山的地上，却没被瞬间吸收，好似在地面绽开一朵朵金色的花。
　　豆粒大的汗珠不断滚落，衣衫破烂得不成样子，可曲微尘早已没有心力去管这些。她只知道，作为剑客，该出剑时，无论如何，都得出剑。
　　金色的花朵一片片坠落、绽放，曲微尘向上走着，以血液留下一条通天之路。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 23:56:15~2022-04-19 23:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葬 66瓶；路过的百合骑士 25瓶；冰岛鸭厂 10瓶；小5bb猪 8瓶；夏歆亭 6瓶；栮桉 4瓶；匿星 3瓶；小泰、言越、南年、终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 205、二零五只小骷髅
　　九号心疼的无以复加, 可在这种试炼上，它并不能给予曲微尘什么帮助。更何况, 曲微尘也不会接受它的帮助。
　　它只能看着曲微尘不断受伤, 九号甚至想连接一下曲微尘灵魂上的痛楚与她一起感受，然而刚连上去还没到两秒九号就立马切断了。这还不算，它为了不让自己的惨叫声影响到曲微尘, 还是自我屏蔽以后才痛呼出声的。
　　九号忍不住一边痛哭一边反思自己的忍耐力是不是太弱了。可它只是一个系统，甚至还是个没成功培养过宿主的小系统……这突然袭来的灵魂剧痛, 它是真的承受不住啊。
　　不，刚刚那一下一定是太突然了。它可以的, 它应该与宿主同甘共苦, 曲微尘背上甚至还背负了那么多人影，她都没有被疼痛打倒，她还能踏着荆棘不断向前, 哪怕留下一地鲜血——作为曲微尘的系统，它怎么可以这么丢人？
　　九号咬咬牙, 深呼吸几下后，再次连接上曲微尘的精神海, 共享曲微尘的痛苦。它没敢与曲微尘再联系, 只自我屏蔽着在系统空间不断翻滚, 连数据都出现几行乱码，可即便这样，它也没再切断联系, 甚至还能在这种痛苦之中检测曲微尘灵魂与精神是否稳定, 是否达到极限。
　　登山之路……是都这样难吗？真的没有其他人登至山顶吗？不可能吧。明明有那么多九阶大佬, 就算只挑用剑的, 数量应该也不少才是。就没有人登顶吗？还是说……即使登顶了, 也没人宣扬出去呢？
　　曲微尘呕出一口血，金焰随着她的血液一同燃烧、沸腾，即使如此，曲微尘反手一剑斩碎人影，给自己身后再添上一位“前辈”。按理说，浑身浸满血液的感觉应该很难受才对，但当金红纹路遍布全身时，她的体温便不断升高，血液干涸，只在皮肤表层或衣服上留下痕迹，并未黏腻地沾在她的身上。
　　就像这次吐出的血，沸腾燃烧后仿若有无数金光……无数小的金焰升腾而起，将曲微尘包围。她眼前景物逐渐迷离，曲微尘狠狠闭了闭眼，一手不断给自己灌着治疗药剂与营养液，另一只手则不断出剑斩击。
　　此时曲微尘的剑，甚至已没有太多章法。她甚至没有思考的余地，几乎由本能行动，当人影浮现时，剑斩就那么随心而出，恰好击中人影破绽，将它击碎。
　　战斗直觉——八星。
　　战斗本能——六星。
　　剑法、剑招、剑势。在曲微尘几乎没有多余心力去思考如何出招时，一切都遵循着最原始的反应与本能。她行云流水般出剑，仿佛未卜先知一般出招。看似平平无奇的斩击，却总是恰到好处地发挥出最关键的作用。
　　如果硬要说的话，那就是……自然？
　　近了，近了……
　　山顶的曙光近在眼前，曲微尘咬牙咽下喉间翻滚欲要涌出的血腥，执拗地继续向前。她的灵魂在此刻仿佛被切割成了万千个碎片，每一个碎片仍在不断被撕裂。可即使如此，她也不会停下，她也不该停下。很快，就快要——
　　金焰自曲微尘身上燃烧，当她踏上山顶的刹那，风云变色。天地好似在瞬间暗了下来，在这瞬间，所有凌冽疯狂的剑意烟消云散。那乌云蔽日仿若整个天空都要倾塌下的瞬息，一道惊雷自半空炸响，随后，云雾笼罩着山顶，一只巨大的眼眸在翻滚乌云中睁开。
　　惊雷之下，空无一物的山顶陡然出现了一座大门紧闭的宫殿。这宫殿紧闭的大门都足有八米之高，曲微尘仰头望去，只觉得整座宫殿已然矗立在云霄之中。
　　幻觉？还是说……第二重试炼？
　　曲微尘身上的金红纹路并未消退。那些纷杂剑意造成的伤仍隐隐作痛，不过曲微尘却不必时时刻刻受到那种煎熬。但她背上的人影仍未散去。
　　曲微尘想，也许登顶并不是终结。这些倒在攀登路上的剑客……也很想进宫殿看一看，他们毕生追求、付出生命攀登的山顶到底有什么，这宫殿内又有什么秘密。
　　曲微尘试图联系上九号，但却没有得到回应。她莫名想到当初在精灵森林时发生的事，便沉默下来，握紧鸢鸣剑，坚定地、背负着万千人影一并朝那宫殿走去。
　　越向前，身后的负担便越轻了。等曲微尘走时宫殿大门口时回头一看，那些人影密密麻麻在宫殿外虔诚地跪坐一片，他们每个人都以双手捧起了自己的兵器，将之高举于头顶之上，仿佛将一切都供奉给了这座宫殿一般。
　　那些前辈，竟没有继续攀附在她的身上了。曲微尘看着眼前这巨大的门，抿了抿唇，到底是深吸口气，用力推去。
　　居然，推不动？曲微尘咬咬牙，一时分不清是因为幻象这门不可能推开，还是她因消耗过多而无法发挥出应有的力气。但如果是幻象的话，以她的精神坚韧程度，不可能还得被幻象束缚吧！
　　都已经到了这地步了，隐藏成就还不给她激活——怎么可能到门口了还放弃！
　　曲微尘猛地蹬地，金焰在刹那燃遍全身，她低吼一声，周身仅剩的“气”在瞬间爆发，金焰炽烈燃烧着——她能感觉到大门被推动了一点点，曲微尘屏住呼吸咬着牙一步都没退，整个人都撑在门上，再一次爆发！
　　沉重的、缓慢的……大门被推开了一条小小的缝隙，内里是一片漆黑，曲微尘甚至不能从这缝隙中分辨里面到底有什么在等待她。是否是留下这柄“巨剑”的神明？又或是又是一具神明投影？只要推开这扇门，就能得到解答。
　　曲微尘脖颈青筋暴起，烧灼的金焰仿佛要燃尽一切，可它却无法将这扇门焚烧。再努力一点，再迈出一步，再——曲微尘无法控制自己的身体，她很想再狠狠爆发一次，一鼓作气将这扇门直接打开，可那边仿若也有一股力始终存在，她的力道稍微减退一些，这道来之不易的缝隙便立刻开始减少，大门又要再度闭合。
　　迅捷光环！
　　增益在身，可敏捷再提高，她的力量不变。体内的气所剩无几，甚至连金焰的不断爆发都已经趋于末尾。金红的纹路被迫逐渐黯淡下来，曲微尘依旧咬牙坚持着，可是、可是……没有办法。
　　“轰”地一声，沉闷的，大门在她眼前闭合。
　　呼，冷静，冷静。门还没消失，还有机会。
　　曲微尘闭了闭眼，快速从空间戒指内取出营养液泡泡不断塞入口中咬破吞咽，她喝着治疗药剂，几乎喝饱自己。最后，她快速取出熔岩果实剥皮吸吮汁液，以此补充体内微弱的金焰。
　　曲微尘不知道自己能在山顶停留多久，没有任何人说山顶会有一座宫殿，也没有任何人说自己推开门口遇见了什么。曲微尘不确定这宫殿会一直停留，快速补充完一波食物后，曲微尘握紧了鸢鸣剑，她猛地抽剑，朝这大门斩击而上。
　　“嗤”地一声，金焰席卷鸢鸣剑剑身，曲微尘高举这柄燃着金焰的长剑，起手——百剑斩！
　　无数剑意自曲微尘手中斩出，剑势领域就此展开。或飘逸或决绝，万千剑意不断变幻不断交织构成，又不断被曲微尘一剑剑斩出，她整个人都沉浸在剑斩之中，这些剑意她感悟过千百遍，如今使出没有丝毫顿滞之感。
　　就在此刻，曲微尘没看到的是，她身后的万千人影，竟逐渐站了起来。他们握紧了手中的长剑站起身来，他们仰望了一眼这座宫殿，而后竟艰难地迈出一步，又一步——
　　一道人影擦过曲微尘身边，穿过曲微尘的领域，就那么迎着曲微尘的剑势斩击走向大门，他的身体随着他每一步的迈出而变得虚幻，甚至有浅淡的雾气从他身上冒出，他正在消弭。
　　可他将长剑收起，伸出双手按在了那门上，发力推动。
　　一道接一道人影不断穿过曲微尘，他们像一道巨大的黑色洪流，不知是什么将他们引动，以至于他们一步一溃散地朝前走去，连心爱的佩剑都收起，以双手撑在门上，一齐推动。
　　“这……”他们在溃散！他们会消失吗？不，他们也许早就死了，留在这里是剑意，是灵魂，是执念？曲微尘不知道他们究竟是什么东西，可他们在此刻竟然做出了不一样的举动。
　　最后一剑斩出，曲微尘猛地逼出自己一口血液令它喷洒而出，以此激着金焰再度显形于身。她猛地冲上前去，又一次狠狠撞上那扇门，再次爆发地推了上去。
　　无数的人影穿透她，化为一股股巨力施加在大门上，很快，一条缝隙再次被推出。曲微尘使尽全力的同时看到身侧人影的消散，它没有化为泡沫，也没有化为青烟或雾气，它就那么渐渐的化为透明，消失在这天地之间，什么都没留下。但下一瞬，有一个人影冲了上来，与之前那人影似乎没有任何区别，他重重推上这大门，推动着曲微尘。她所背负的那些人影，以另一种形式回馈了她的背负，给予她继续向前的力量。
　　“吱——”
　　大门重重地自地面擦过，过程缓慢且漫长。可它无论如何固执如何紧闭，终是被这一群义无反顾、不断消失的人影一点一点撬开了门扉。
　　“轰——”地一声，大门彻底被推开。在被推开的刹那，刺眼的金色光芒自内激射而出，曲微尘并未闭眼，眼泪被刺激得不断流出，她看到周身那些人影消失得一干二净，看着那灿烂的金光直直照耀在了自己身上，照亮了整个宫殿。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 23:59:11~2022-04-21 00:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木子青3456 49瓶；一氧化二氢 20瓶；紫胤月、路过、是卷毛啊 10瓶；zvgxdgv、栮桉、小泰 2瓶；言越、22076482、南年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 206、二零六只小骷髅
　　【黄金神殿】：攀一座山, 推一扇门，踏入数百年无人踏足之地。注：此为隐藏成就, 不可重复触发。
　　完成奖励：技能点_5、潜力点_1
　　一进入宫殿, 离曲微尘最近的就是两尊十数米之高的巨型雕像。灿烂的金光洒在宫殿之内，将一切都渲染得金碧辉煌。
　　在曲微尘的正前方，顺着柔软地毯与空旷大厅往前走去, 那金光一直照耀着曲微尘，随着她的移动一步步将宫殿内的摆设慢慢点亮。
　　在这宫殿深处, 在地毯通向之地末端，只有一座黄金王座矗立在那。这显然是只有真正的巨人才能坐上的王座。
　　曲微尘迟疑片刻, 一步步走进这尊王座, 当她靠近到一定程度时，金色的光芒一点点在王座之上，凝成一具巨大的虚幻人影。曲微尘甚至不知道这人到底有多高, 她只知道自己得努力扬起头才能看到这座虚幻人影的头。祂靠坐在王座之上，姿势可以称得上随意。明明看不清祂的模样, 但曲微尘莫名就感觉到祂的视线落在了自己身上。
　　——“真是难得啊。漫长的岁月，我以为再无人踏足这里了。”
　　这声音十分威严, 音色似男似女, 难以分辨。回音久久在大殿之内挥散不去。
　　——“你身上的气息很有意思, 其实，如果你推不开门，我也打算见一见你的。”精灵族那位神明的气息, 深渊的气息, 坚韧不屈又触摸不到的灵魂……明明只是一个凡人, 生命力旺盛到不可思议, 年纪轻轻就有如此成就, 甚至察觉不到她身上有任何神明的血脉，居然就能做到这一地步。
　　“您，也是神明吗？”
　　——“投影罢了。”祂看着曲微尘，祂分明泄露出独属于神明的威压，但这人类没有感到丝毫畏惧，也没下跪行礼。祂忍不住轻笑一声，抬手抚面，一双雷霆般的巨眸猛地睁开，凝视着曲微尘。
　　“以你的实力，只想要登上山顶就足够困难了。为什么要将那些人影一起背负着带上来？”祂问，“那些，只不过是失败者的执念罢了。”
　　“作为剑士，在能出剑的时候，没道理选择逃避。”曲微尘垂下眸子，她抿了下唇，喟叹般地说，“或许是，因为第一次攀山时，我拼尽全力也只能攀至半山腰，而作为失败者的我下山时，耳畔的风却都很温柔。”
　　只有曲微尘自己知道，那一次登山虽然失败了，但那在脑海中千百遍循环感悟的剑意给她带来了多么大的帮助。不管这些馈赠是否是人影们主观意愿上的，但曲微尘接受了这一馈赠，那么在她积蓄了足够的实力立志攀顶时，她就不能再如弱小时一般将鸢鸣剑作为拐杖而非武器，她应当像一位真正的剑士一样登顶。
　　击败一个人影，它就会附着在你的身上，让你背负着它一并爬上山去。曲微尘觉得自己能够做到，也应该这样去做，所以就这样做了——她甚至觉得，这种击败与背负带着几分独属于剑士的浪漫色彩。
　　“他们……是真的消失了吗？”
　　“他们只是没有资格踏足此处。”那雷霆般的双瞳缓慢闭合，浑身金光的巨型虚幻人影轻声道，“他们早已死去。”
　　“好了，我也没有过多神力支撑我与你闲谈。虽然你确实很有趣。”巨大的虚幻人影自王座站起，祂只一抬手，这整座宫殿扭曲一瞬，瞬间变成了一片空旷至极的战斗场。祂只一抬手，一道雷霆直接劈下，在祂掌心化作巨刃，在下一瞬，祂的身形不断缩小，一直缩小成普通人类身高时才停下：“来吧，拔出你的剑！我赋予你挑战我的资格！”
　　“？！”曲微尘怎么都没想到居然是这么个走向，原来登顶的奖励就是挑战神明的资格吗？在那瞬间，曲微尘想了很多，她还有很多事情还没完成，现在的她想打败神明、哪怕是打败投影的成功率也太低了。可是，可是为什么，当她听这神明投影说完这句话后，本能地握紧了鸢鸣剑，将剑尖对准了这哪怕缩小后在人类身高里也算是高大至极的神明虚影。
　　没有畏惧，没有害怕，没有恐惧甚至没有太多的犹豫。曲微尘只觉得自己每一滴血液都在兴奋都在沸腾，这炽烈如火的战意昂扬不灭，几乎将她与鸢鸣剑一同燃烧殆尽。
　　——挑战神明。
　　确实是，不可多得的机会啊！
　　弑魔算什么？贝西波又算是什么东西？这可是浮余大陆的神，哪怕是只是一个投影，也是真正意义上的神明啊！
　　“希望，我不会让您失望。”伴随着这句回答，曲微尘压低身子猛地爆冲出去，鸢鸣剑破空而出，在斩击中，金色的火焰从剑柄处一寸寸攀上，高温使周围空气微微扭曲——斩！
　　就像曲微尘之前面对人影发出的剑斩已经能顺从本能抬手抵挡一般，这位神明对于曲微尘的剑斩也只是轻轻抬剑一刺，整个剑斩便直接溃散。曲微尘立马冲上前去靠近这位神明，剑势领域在瞬间展开——百剑斩！
　　纷杂剑势几乎化为一道道残影，若是寻常人在一旁观战，甚至难以窥见曲微尘出剑招式。可即使这般，这位神明也没露出几分紧张之色，祂出剑同样极快，那雷霆化为的长剑几乎只在空中留下紫色残影。但比起曲微尘凝重认真的表情，祂整个人看起来却是十分轻松的，好似闲庭漫步，信手挥出几剑一般，颇有一股自在、随性的意味在一招一式中。
　　曲微尘感悟的剑意有很多种，她发出的剑意也有很多种，如金石般尖锐锋利的、如柳絮般飘摇不定的、如海浪般绵延不绝的、如烈焰般炽热汹涌的、如大地般厚重深沉的。伴随着这些剑意的施展，在她的领域之中……或者说在这片神明造就的幻象战场之中，这些剑意仿佛都受到了某种加持一般，拥有了十级特效，被具象化地展示出来。
　　“你没有使出全力。”祂开口道，“不必留手，让我看看你真正的实力。”让祂看看，那位创造了精灵族的神明，到底看中了这人类哪一点。
　　“……好。”在下个刹那，迟缓诅咒、霉运诅咒、失明诅咒、混乱诅咒、失血诅咒、腐蚀诅咒以及……虚弱诅咒！全部上阵。没有召唤骷髅或亡灵生物，曲微尘知道这些召唤物对神明虚影应该造成不了多少伤害，更何况……这，是剑士之间的战斗！
　　金红的纹路染遍曲微尘身体，在那神明“嗯？”出声的同时，一具骷髅掉落在地，曲微尘一个【替身骷髅】直接来到了神明背后，金焰，剑斩！
　　“轰隆！”电闪雷鸣，那雷霆之剑陡然爆发，在瞬息与曲微尘的鸢鸣剑撞在一起，剧烈的能量波动之后，曲微尘整个人被巨力弹飞。在半空中，她强自控制住身体落地，几乎是落地的瞬间立刻借力弹起，再度奔袭斩来。
　　刀光剑影，剑气碰撞。无数令人眼花缭乱的特效与爆发在此刻不断上演，当曲微尘快剑斩击之时，在一秒的时间内空气起码爆破数十次之多！这位神明似乎并未主动攻击，一直以来都在被动防御，但令人绝望的是，无论曲微尘如何出招，哪怕使用【替身骷髅】，都无法伤到这位神明分毫！这场战斗越是持久，便越是令人绝望。
　　又是数十次连响的爆破轰鸣。当最后一剑斩出时，曲微尘踉跄一瞬，鸢鸣剑刺入地面，她咬牙喘息着，汗珠直接顺着金红纹路自下颚滴落。
　　打不过。曲微尘无比清晰这一事实，这位神明的剑法远在她之上，无论是拆招还是对剑势的了解都不是如今的曲微尘能够比拟的。当她停下喘息时，这位神明也没有攻击她，只是持剑静静看着。
　　打不过啊——但是这又如何呢？当一位神明愿意做你的陪练时，除非曲微尘连鸢鸣剑都提不动了，否则她绝不愿意结束这场挑战。她从不知道，自己剑斩的破绽竟如此之多，她的出招毫无章法，百剑斩甚至也只是多种剑意杂糅，凭借着超快的手速一齐斩出罢了。这样粗糙的招式在真正的强者眼中就像是小孩子的玩具。
　　此时，曲微尘获得了宝贵的、能够打磨自身剑招的机会。所有感悟的剑法在这高强度的见招拆招中不断用处，几乎是本能地，曲微尘逐渐看透自己剑招的弱点，甚至可以预测到这位神明接下来会以怎样最简洁的招式破除自己的剑斩。
　　时间不断流逝，这位神明静静注视着曲微尘。看着这年轻人类身上的金焰从一开始的炽热到后来逐渐黯淡，最后因消耗过大而熄灭。祂注视着这个人类不断地咬牙发起冲锋，即使在力竭边缘，发出的剑意也没有丝毫减弱。
　　就像她攀登上这座山时一样，无论眼前有什么，无论正在经历着怎样的痛苦，无论她背负了多少人影的重量——只要有机会，她都会全力出剑。
　　祂想，拥有这般灵魂的人，无论在哪里，都会发出属于她自己的光芒。
　　无论是祂还是精灵之森的那位，都只是……出于对璀璨灵魂的欣赏罢了。
　　力竭的剑士几乎连站稳都做不到了，她眼神有些失焦，却仍固执地盯住前方，手中的剑握得紧密，指节用力到泛白。她咬咬牙，努力想看清什么，踉跄着再次前冲起来，起势的剑法依旧标准，然而，还未到祂身前，却失力地栽倒在地，昏迷过去。那微弱的金焰在剑刃上固执地燃烧着、燃烧着，最终一点点黯淡下去，直至彻底熄灭。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 00:26:42~2022-04-21 22:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 11个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白 2个；旧时代残党、只爱看漂亮小姐姐的书、千与尤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与子成说 42瓶；钰秀姐姐是百合、秋枫 20瓶；鳗鱼 18瓶；千与尤 10瓶；嘉乐晚乃贝 5瓶；0207 3瓶；葛优躺的小星星 2瓶；终朝叁褫之、南年、一桶油不满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 207、二零七只小骷髅
　　当曲微尘迷迷糊糊清醒过来时, 她发现她仍在黄金神殿中，神座上的巨人虚影没有任何变化。她也保持着之前的姿势, 好像那场挑战不复存在一般。
　　但是……曲微尘握了握拳, 明显能感觉到自己的削弱，体内的气与金焰也都所剩无几。
　　就在曲微尘迟疑时，神座上的虚影再度开口：
　　——“我认可你。”
　　【雷霆战神的认可】：一回生二回熟, 再得到一名神明的认可似乎也不是什么稀奇事呢。亡灵法师，无所不能！注：此为隐藏成就, 不可重复触发。
　　完成奖励：技能点_8、潜力点_5
　　曲微尘愣了一瞬，她原以为……这会是巨人神来着。结果是雷霆战神？档次倒是提高了不少。嗯, 精灵神被称作精灵神是因为祂创造了精灵一族, 而巨人族……也许并非神明后天创造的？
　　那金色虚影微微抬手，一道雷霆便直直没入曲微尘眉心。霎时间，曲微尘整个人被电得一激灵, 这雷电自眉心而入在她全身游走一遭，体内微弱的金焰顿时感到被冒犯, 奋起反抗！
　　雷元素与火元素在曲微尘体内交织，她咬着牙没有痛呼出声, 强自控制住表情, 朝这位神明行了一礼：“感谢您的馈赠。”
　　“不必谢我, 投影神力不多，也不是什么了不起的馈赠。”虚影并不在意，祂抬手又投射出一道金光没入曲微尘手中的鸢鸣剑内, 那清脆的鸢鸣在神殿内陡然响起, 几缕雷光自鸢鸟虚影身上萦绕, 鸢鸣剑剑身闪烁一瞬, 细密的金色雷蛇隐没其中, 好似随时都会随剑一同出击一般。
　　“大陆……”做完这些，这位神明似乎想要说些什么，但只堪堪出口两个字便没再继续。曲微尘忍着痛仰望虚影，也无法从那浓烈的虚幻金光中看出这位神明的情绪。
　　“人类，我这座神殿……对如今的大陆也没有什么用处了。至于这柄曾经的佩剑，便一同赠予你。期望，你未来终有一日，能见到我的真身，与我再过几招。”祂仿佛叹息了一声，但那一声太轻了，又仿佛是一声轻笑。祂抬起手，这回语气中到底多了几分轻松来：“接下来的动静会很大，或许你需要休息一会儿再离开？”
　　“……等等，您的意思是，这座山？您要将这座剑山都送给我？”曲微尘一时无措，她根本不会用双剑啊！虽说这确实可以学，但是这巨剑对她来说也太大了，她根本不可能用得了啊！光是携带都是问题……不，神明既然这样说，这剑山应该是能缩小的……动静确实很大，这么大的动静，巨人族这边就不说了，哪怕帝国那边、那些魔王都会被惊动吧！
　　“怎么，作为剑士，你要拒绝自己赢来的战利品吗？”
　　“这太贵重了……”曲微尘说完之后，才意识到这位神明对她的认可究竟到了一种怎样的高度。祂认为，自己也能成为神明吗？
　　甚至还不是那种弱小的神明，而是能与祂过招、切磋的神明。将曾经的佩剑赠予后辈，鼓励还是凡人的她成长为可以与神明对战的对手。一时间，曲微尘心中百感交集，她不知道该如何形容这种感觉，但是——“我明白了，我不会辜负您的期望。”曲微尘席地而坐，取出营养液和治疗药剂猛灌起来。她忙碌地拨开一颗又一颗熔岩果实，吸吮其中的汁液，不断补充自己的体力与消耗，努力在最短时间内恢复过来。
　　这位神明注视着这人类毫不遮掩地吃着深渊的特产，又想到她之前战斗中奇妙的瞬移能力，在她原本待着的地方，落下的可是一只骷髅啊。啧，灵魂也不属于这里，可真是独一无二的人类，哪怕祂曾经也是人类，却仍不得不感慨造物主的神奇。
　　“你的灵魂是由谁保管，我能与那位存在对话吗？”祂沉默地注视着曲微尘疯狂进食了一阵，终于忍不住出声问。
　　当雷霆赋予曲微尘时，祂便在曲微尘身上搜寻了一阵那另一存在的痕迹，却没有丝毫发现。其实仔细想想，似乎当祂睁眼注视过来时，那存在便极为警惕地销声匿迹了。
　　曲微尘一愣，她抿了抿唇，一时竟不知该如何去接话。九号从登顶后便再无消息，显然是跑去小黑屋自我隔离了。它显然不希望与这个位面的神明有什么交集，曲微尘天然就站在九号这一边。可当这事被神明直截了当地问出来时，回答与不回答就变得为难起来。
　　“抱歉。”曲微尘沉默片刻，如此说。
　　“无妨，既然它不愿意就算了。”虚幻神明显得愈发随意了，祂整个虚影懒散地靠在神座上，如果不是曲微尘在这儿，祂可能还想翘个二郎腿？也许是无聊，也许是太久没人踏足此处，在长久的沉默后，祂又开口道：“其实我并无恶意。只是，能随意进入其他世界而不引起神明及世界意识注意的存在，想必来自更高等的位面。”
　　“位面与位面之间的战争、侵略、吞并……可真是漫长且残酷啊。”祂只要一想到本体与那么多神明都在遥远的虚空之上与魔神对峙、战斗，就觉得无比心累。魔神对这次入侵做足了准备，也布下了诸多后手。但浮余大陆从第一法神诞生起也没积蓄太多力量，祂们诸多神明虽有神位，却只能与那位魔神在虚空之外拉扯僵持。全力以赴也只能将那位魔神暂时封印起来。
　　但凡能再给他们这片大陆一些时间，浮余大陆也不会如此被动。又或是，如果祂们这些神明足够狠心，将大陆生灵都看做可牺牲的祭品，将世界完全重启，期间爆发的能量也能重创魔神。
　　哈，不过如果真那样做了，祂们可不能算是什么神明了。哪有历经磨炼成为神明之后，便彻底与昔日大陆与种族割裂开的神啊？
　　祂思维发散着，想着这些乱七八糟冒出来的想法。就在这时——
　　[如果你们位面抵御住这次入侵，你们的世界会迎来一次进化升级。这对你们神明也有诸多好处。]沉默已久的九号突然开口了。[深渊世界的能量会被你们世界吞噬大半，它们之后会遭到降级。如果战争获胜，你们也能杀死魔神，那么……深渊世界便可以融合进浮余大陆。]
　　“这样啊……”这声音突然以意念与自己交流，祂并未对此感到惊奇，在短暂的慨叹后，又问，“位面之外，有很多世界位面吗？”
　　[……是的，这是常识。你们世界意识应该了解的。]
　　“谁让那位魔神出现得太早呢？”浮余大陆才诞神不久，就有此大敌露出獠牙。世界意识匆匆忙忙抵御，哪里还有功夫去考虑位面之外的世界？
　　自家世界都要不保了，谁还会想着交际或旅游啊。
　　九号与这位雷霆战神的投影进行了短暂交流，时间就如此过去。一直到曲微尘站起身对虚影行了一礼，这位虚影才从与九号的意识交流脱离出来，“现在离开么？下山吧。当你离开这座山后，激发雷霆，这柄剑便会来到你手中——当然，距离不可过远。”
　　“我对如今的大陆也不是很了解，也许……会给你带去一些麻烦吧？但想要成神，哪能惧怕麻烦呢？人类，加油啊。”祂大笑起来，笑声粗犷且豪迈，终于有了些战神的样子——“带着我的剑，狠狠去宰几个魔王吧！”
　　惊雷炸响，微风拂过曲微尘面颊，眼前那金碧辉煌的神殿也好、高大的神座与虚幻的神明投影也好，顷刻间烟消云散，仿佛从未出现过。
　　曲微尘回过神来，才发觉自己已站在了山顶正中央。
　　[走啦，下山啦！~待会这座山都要无了，不如先来看地图制定一下逃跑路线？]九号将大陆地图贴在曲微尘脑海中，[不过，你一来这儿山就没了，兰竹醉应该会猜到这其中的联系吧？她还知道你是检狱圣殿的副殿主。]
　　“啊？没事，我相信她。”曲微尘回过神来，反应过来九号是什么意思，她摇摇头，并不放在心上。
　　[……可这称得上的巨人族的至宝。]
　　“你不懂，她不会的。”再说了，就算退一万步讲，兰竹醉猜到是她干的，那又能怎么样呢？猜测而已，又没有证据。曲微尘活动了一下身子骨，看着地图规划出回到乌维诺的最佳路线，便迅速下山。
　　与上山之艰难完全不同，下山时，整座山的剑意似乎都萦绕在她周围向她问好，曲微尘在这里感受到一股天然的亲和力。那些剑客的执念并未消散，也永远不会消散，当曲微尘走下来时，哪怕她再看不到那些人影，却能听到耳边一声声随着微风送来的赞扬与认可。
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：15
　　潜力点：6
　　慢步走至山脚，曲微尘点开技能树，学习技能——【恶魔召唤】。
　　这一路登顶，不虚此行。她获得了第二位神明的认可，也将积分再次攒至十五点。
　　【恶魔召唤】：召唤一只恶魔为你战斗。
　　召唤生效时间：1s——5分钟不等
　　恶魔存在时间：30分钟
　　技能冷却：10分钟（恶魔存在上限：1）
　　这一行技能，终于全部点亮！
　　曲微尘快步离开剑山区域，此时的她胸中有一股说不出的豪迈之情。她努力了，她做到了，她获得了认可。曲微尘忍不住回望山顶，那座神殿早已消失，又或是在其他人眼中，这座剑山自始至终都没有任何变化，但她知道，剧变即将发生。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 22:50:21~2022-04-23 01:37:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；阿索萨、大白、孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 63瓶；何时杖尔看南雪 60瓶；误知 58瓶；lvvvvv 40瓶；参商 25瓶；秋枫 20瓶；一夜无孟 19瓶；天狼守约、鲲 10瓶；细雨清风 6瓶；嘉乐晚乃贝 5瓶；小泰 4瓶；22076482 3瓶；南年、0207、言越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 208、二零八只小骷髅
　　曲微尘朝着山顶方向再次认真地行了一礼, 疾风马在剑意外围焦急地来回踱步，发出难听的叫声, 甚至一连打了好几个响鼻试图引起曲微尘的注意。
　　曲微尘无奈地笑笑, 对疾风马招招手，好歹将它安抚住，这才快步离开了剑意范围, 翻身上马。
　　“九宝，你觉得……大概什么距离比较合适？”太远不行, 但这一定距离是多少？曲微尘想了想最近大陆的混乱程度，也不清楚万一剑山消失之后……会有哪些大佬过来看情况, 而她又是否会暴露。
　　[你先跑着, 差不多离剑山两三公里时，试试激活雷霆有没有效果。如果不行，那就只能先回来。]如果激活成功了……闷头跑就完事, 还管那么多干嘛。赶紧回到乌维诺去，到时候就算有麻烦……还有陈卿珏这检狱圣殿殿主顶在前头呢。
　　九号想了想, 以曲微尘的交际能力……皇城那边有罗德兰与奥薇加周旋，乌维诺是她大本营。精灵之森更不必提, 几个旅行故事下来曲微尘早已成为那些小精灵眼中的“神”。巨人族嘛, 虽然影响力大的好友没有, 但康斯坦丝和兰竹醉也是巨人族吧？矮人族倒是没有说得上话的，九号怀疑这是因为当初去锻造之城是跟陈卿珏一起去的，曲微尘也不好意思发挥她那交际手段。至于兽人族……金狼族那少族长跟她关系不也挺好的吗？
　　如此想着……九号突然意识到了什么。[曲宝, 我突然发现个事儿, 你好像……挺受女孩子欢迎啊？]
　　这一个个挚友, 怎么都是姑娘们啊。
　　“……我就是女孩子, 跟女孩子玩得好不是很正常吗？”曲微尘反倒奇怪起来, 这有什么好惊叹的？与其惊叹这个，不如惊叹她跟魅魔魔王谈恋爱好不好。“你能不能别想乱七八糟的，专注点！现在可以激活那雷霆了吗？”
　　[再让疾风马跑个八百米左右就可以了，你琢磨一下怎么激活。这个与金焰差不多吗？]
　　“应该是的。”
　　曲微尘捣鼓着那道融入体内的雷霆，也没敢激活试试，反正等到了差不多距离后还得停下让疾风马休息片刻。毕竟……一激活就得立马亡命逃窜，短时间内是不可能让疾风马休息的。
　　“我以为我的长剑精通能升到满级，但实际情况居然是一级没升。反倒是战斗本能和直觉升级了。”曲微尘有些费解，她觉着……她如今对长剑的感悟足够了啊！难道是还差点什么吗？感觉这精通越濒临满级，升级的门槛就越来越玄乎了，怪让人捉摸不透的。至于九阶武师……曲微尘还是有自知之明的，她在八阶两眼一抹黑，确实也不知道怎么步入九阶。也许是因为在那战斗场中，那位神明并未主动进攻过，一直都是在被动防御，所以曲微尘没有什么危机意识，自然也就到不了绝境，难以激发潜力。
　　比起挑战，那更像是前辈对后辈的指点。
　　等行至目的地，曲微尘翻身下了疾风马，她摸了摸疾风马的鬃毛，“好好休息，待会是要全力跑的。”
　　说完这话，她给疾风马灌了瓶营养液。令九号检查了四周没人，这才取出帐篷放置好，然后钻里头将一身血衣换下。她再三确认自己清理干净后，这才从戒指里取出令牌，以鸢鸣剑割破手指取血沾染上去。这么大动静……总得跟陈卿珏知会一声，免得陈卿珏之后担心得乱了阵脚。她都让陈卿珏事事给自己报备了，总不能反倒让陈卿珏担心吧？当然了，要是突发情况没得选那是真没办法。
　　——“终于想起我了？从剑山上下来了么？”
　　“嗯？过了很久吗？”曲微尘一愣，她寻思着……她登山好像也没过去太多时间吧？上山下山什么的，最重要的是她都没饿啊！——也不一定，毕竟她登山途中和在神殿里都喝了不少营养液。
　　——“你是登山前与我联系的，如今是第四天了。”陈卿珏颇有些无奈，她本是站在庭院树下，此时便直接在石头矮柱上坐下。她看着黑雾里的曲微尘，倒是没发现曲微尘有什么变化，似乎……也没受伤？不，剑山试炼……怎么可能没受伤，也许是没有显露出来吧？“刚换的衣服？”
　　“啊？”曲微尘一怔，立马装傻。不过她第一时间的反应还是让陈卿珏知道了答案，黑雾中的殿主露出几分无奈与心疼之色，她似乎想要叹气，但到底没再继续说什么，算是揭过这一话题。
　　“我通过剑山试炼了，登上山顶后会出现一个神殿，推门进去，我遇见了雷霆战神的投影。”曲微尘说得十分简略，她笑起来，也不打算与陈卿珏其中艰辛危险，只颇为骄傲道，“祂认可了我，赋予了我雷霆的力量，为我强化了鸢鸣剑。而且，祂将祂曾经的佩剑，那座剑山赠予了我。”
　　在另一端，陈卿珏静静注视着黑雾里的曲微尘，如果这是深渊，想来她早已迫不及待传送过去。骄傲吗？她当然为曲微尘骄傲，她知道曲微尘会做到的，好像无论什么事情，只要曲微尘坚持做下去，她不仅能做到，还能做到最好。
　　这是第二个认可曲微尘的神明了。哪怕曲微尘的命运被她沾染上了深渊的色彩，可这些却丝毫没有影响到那些神明对曲微尘的认可。
　　可是比起这些骄傲与认可，无论曲微尘取得了多么了不起的成就或荣耀，陈卿珏此时注视着她，只觉得一阵阵心疼。她不想扫了曲微尘的兴，也知道曲微尘不愿意让她担心，但是——如果可以，她现在只想好好抱一抱曲微尘，拥她入怀。
　　“亲爱的。”陈卿珏问，“你什么时候回乌维诺？”
　　许是听出陈卿珏情绪，曲微尘沉默一瞬，低声道：“很快。”
　　“我是说，我可能即将惹出一点麻烦，所以只能回乌维诺寻求你的庇护啦。”曲微尘摸了摸鼻尖，有些不太好意思，黑雾那端陈卿珏的表情自始至终都很温柔，这让她有些安心，“剑山，神明遗落之剑……是巨人族的宝贝嘛，而且是一整座山诶。但是我带走它得在一定范围内，一旦触发，那座山就没了！这么大的动静，应该会引起不少人注意吧。而且那剑要回到我的手里，所以也许会有些麻烦。”
　　“路线地图有么？给我看一眼。我来接你。”
　　“别别，你还是留守乌维诺吧。你要一动，那那些魔王不都知道了。”曲微尘赶忙阻止，如今这局势，陈卿珏哪里能离开乌维诺啊。她快速说道，“我就是害怕你担心，所以就给你说一声。我都规划好了，你放心就是。”
　　“我很快就回乌维诺啦。”曲微尘宽慰道，“你那边还好吗？那些魔王还没有新的动作？”这越是安静，曲微尘便越是不安。莫名在陈卿珏手里吃了大亏却一直没有报复回来，这显然不是深渊魔王的作风。他们越是安静，曲微尘就越怀疑他们在筹谋一笔大的，可要说具体是什么……曲微尘也不知道。
　　“没有。乌维诺加强了防护，你不用担心。”陈卿珏终究还是叹了口气，她明明已经杀死了贝西波，但感觉受到的束缚比之前还要多还要大了。这种感觉……真不好受。“我很想你。”
　　“我知道，我更想你。”曲微尘抿了抿唇，忽略到那心尖上涌上来的柔软热乎的感觉，她眨了眨眼睛，将情绪压下，露出一个灿烂的笑容来，“那就先不多说了，我差不多该开始了。嗯……乌维诺见？”
　　陈卿珏抬起手来，似乎想轻触黑雾中的人影，她低声道：“好。”
　　还未触及黑雾，通讯便终止了。人影溃散为不成型的黑雾，而后就地消散得一干二净。陈卿珏坐在石柱上沉默了许久，终是站起身来，捻下一朵树上落下的小黄花——“我等你回来。”
　　明明之前分别更久，联系得也没如今这般频繁。但是为什么，思念的情绪却比之前更浓烈了呢？曲微尘揉了揉自己的脸颊，将叹息藏在手心里。
　　翻身骑上早已准备就绪的疾风马，曲微尘闭了闭眼，将情绪平复。她开始试着感应体内的那道雷霆力量，酥酥麻麻的电感在瞬间传遍全身，曲微尘的灵魂随之战栗一瞬，很快，她抬起手来，雷电汇聚一点，金色的电流在她指尖萦绕。
　　在那一瞬间，不需要再纠结如何激活远处的剑山。曲微尘心神一动，金色雷霆自指尖跳跃而出——“归来吧。”
　　“雷刑剑。”
　　神明遗落之剑的真名就那么自然的出现在曲微尘脑海，被她唤之于口。
　　雷刑剑，一个平平无奇的名字。曲微尘原以为神明的佩剑多少会比较霸气、中二，雷霆战神的佩剑……她原以为会是斩魔、弑神、无双什么的呢。
　　金蛇牵引，雷蛇跃动，风云变色，神山崩裂。
　　巨大的雷霆直直落在剑山山顶，密密麻麻的雷蛇自山顶一路流至山脚，可怖的落雷几乎令所有人颤动、战栗！但是，这雷电却没对正在山上的剑客造成任何伤害，他们甚至不知道发生了什么，只一眨眼，就来到了山下，被送至剑意之外的地方。
　　紧接着，他们就见到了令他们终身难忘的一幕：大地开裂，神山崩离，地动山摇之间，璀璨的金光在刹那爆发开来，几乎令每一个目击者难以窥见到底发生了什么。在下一秒，整座山的土石、树木全部爆裂开，露出内里金光流转的巨剑！
　　他们甚至来不及看清巨剑的模样，那巨剑就在瞬间缩小，飞速朝一个地方飞去。若是不知情的人瞧见了，只会将它当作一颗金色流星。
　　神明遗落之剑，没了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 01:37:03~2022-04-24 01:36:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：20171352 2个；斯尘筱、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮卡丘母亲、静水藏深 60瓶；是林小羡呀 21瓶；20171352 20瓶；bey神北北 17瓶；昵称跑了、辛小娅 10瓶；烦:-( 9瓶；slowly 4瓶；毕之、斯尘筱、南年、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 209、二零九只小骷髅
　　几乎是异变发生的瞬间, 疾风马鬃毛直立，立马明白为什么曲微尘让它休息了。它吓得直接催动天赋飞速狂奔起来！
　　那金色流星很快追上来, 曲微尘指尖金色雷电跃动, 那雷刑剑便直接顺着她指尖雷霆没入她体内。
　　还省了一个储物格。
　　【神明之佩剑：雷刑剑】雷刑剑，它曾陪伴雷霆战神征伐多年，也曾被深埋巨山之中, 化为虔诚剑客的登殿之梯。如今，它居然落入了你的手中……亡灵法师, 只有我想不到的，没有你做不到的。注：此为隐藏成就, 不可重复触发。
　　完成奖励：技能点_5
　　居然……有成就触发？曲微尘完全没有想到, 毕竟当初获得金焰就没成就！啊，不对，毕竟她获得雷霆力量时也没得到成就……
　　只是, 这最后一句话……曲微尘莫名觉得那位负责成就的系统有在看她？
　　[确实如此。如今你离成功特别近，我在没事的时候没忍住跟其他系统炫耀了一番。于是那个成就系统把部分你可能获得的成就做了一下优化, 也新做了一些可能触发的隐藏成就。]九号没跟曲微尘说它给人成就系统吐槽说后阶段成就越来越难获得的事，毕竟它可不想让曲微尘认为自己可以肆无忌惮给她开后门！……虽说它对曲微尘确实偏心偏得厉害就是了。
　　[啧, 好强的能量波动啊。好在那雷刑剑藏入你体内, 没有能量外溢, 不然麻烦就大了。]九号看着地图上接二连三光速飞过去的红点，心说之前它可不知道浮余大陆有这么多八丨九阶强者呢。这速度，当初地狱之门在大陆丨四处降临, 他们要是能有此时一半的积极程度, 不知道能救回多少平民的命。
　　灾难面前闭关修炼, 美其名曰：历练后辈。如今剑山一消失, 一个个都全力赶过去, 能量外溢得都没边了，一路上也不知道将威压收一收，也不知道是在震慑谁。
　　按理说作为系统，是不会有这些感情和想法的。但也许是跟曲微尘待久了，九号现在看那些赶过去的大佬们都十分不爽。那麦尔萨在帝都攻击人九阶大佬时，也没见这么多高阶强者全力赶过去帮忙啊！
　　曲微尘也有些发愣，她低调地让疾风马不必理会那些威压，继续往乌维诺赶。以意念与九号交流道：“我还是头一回发现大陆这么多八阶九阶。啧，不知道的还以为跟我一样，都是近些年才突破的呢。”
　　她并不知道，神明遗落之剑的消失，给那些隐居在大陆的强者带去了多大的震撼。对于某一部分九阶强者而言，他们其实并没有那么在乎大陆被深渊入侵或是有什么损失，在他们看来，这就是“物竞天择，适者生存”，是自然筛选的一部分。哪怕死上一城的人，在他们眼里也远没有与神明有关联的剑山消失来得震撼。
　　九阶，九为极数。无论是武师还是法师，他们修炼到九阶已过了不知多少岁月，早就从那纷杂的人世中脱离出来。在漫长的境界瓶颈里，他们几乎看不到继续往上走的希望，九阶以上是什么？是神明吗？可对他们而言，人与神是截然不同的，他们前面没有路了。
　　哪怕是九阶，如果一直没有突破，也只不过是拥有比寻常人多了数十、数百倍的寿命，然后在漫长时光里等待死亡的到来罢了。——对一部分九阶大佬而言，这就是他们面临的困境。而在这时，任何与神明有关的东西都弥足珍贵。
　　巨人族那座神明遗落之剑，登山者不限种族、不限年龄、不限实力，相当于给了每个人登顶的机会。这在很多强者眼中，就是唯一获得神格的途径——但他们全都没能见到那座宫殿。就算有人见过，也没能推开那扇大门。
　　垄断？神明的东西是能给你垄断的？他们中不是没人试过，不过试过的人都不必等待，直接逝世了。所以他们都没再敢耍什么心眼，只每隔一段时间，又或是觉得自己有所感悟之后再重新登山，试图获得推门资格。他们不知道那座神殿里有什么，而那位神明想要一个怎样的后辈，但他们别无选择，只能硬着头皮试——在漫长的、没有任何成功的岁月中，除了大限将至的九阶大佬，几乎也没有人对这座山报以不切实际的期望。
　　直到今天，山没了。
　　不知情的人只在震撼这突如其来的变动与神迹，而知情的大佬们则疯狂地想要知道——到底是谁！
　　一定是有人登顶了，那人也一定推开了那扇门！那扇门后到底有什么？是否真的有神明？TA是否获得了神位？——为什么剑山会消失，原来那山竟真是一柄剑？那位剑客，竟将神明的佩剑一并继承了吗？
　　浮余大陆……要出新神了吗？
　　无数个想不出答案的问题在他们心中萦绕。而拥有这些疑问的大佬已经算是足够冷静的了。那些不冷静的家伙，已经开始琢磨——既然神剑异主，神格说不定也赋予给了那人。但显然，大陆没有异动，那人还未成神，那么在此时，如果杀了TA，是否能剥夺TA获得的一切？
　　一步成神的资格，谁不想拥有？
　　曲微尘并不知道她究竟引起了多么爆炸的疯狂。哪怕厉森肆意在大陆开了那么多地狱之门都没能引出来的老怪物，在剑山消失之后——全都躁动起来。
　　说来可笑，魔神赋予七位魔王吸取七种恶欲的能力，但这些强烈的情绪却是从浮余大陆生灵身上汲取的。有的魔王在吸收了那么强烈的恶欲之后还能克制欲望，清醒自我，而有些在浮余大陆修炼多年的强者……却在漫长的时光岁月里被欲望侵蚀，失去初心。
　　为什么浮余大陆诸多神明却只能堪堪牵制那一位魔神？或许，那位魔神早就将欲望的种子深埋进浮余大陆的土壤中，只等它发出芽来，令那些诞生不久就被迫迎击祂的新神腹背受敌。
　　曲微尘是过了几天才意识到不对劲的。最初是她想进入那些城镇歇脚时，发现那些城镇对进出的旅行者多加盘问，那些问题还都与行程有关。曲微尘根本不把鸢鸣剑随身携带，此行回赶也并未扮作男装，那些问题她都没说实话，只说也没想好去哪里，只是到处转转，如今时局不太平，也不敢去太远、太偏僻的地方，倒是混了过去。
　　而入了城，她就发现了各类悬赏，甚至不直说要找是谁登顶带走了剑山。只要你知道有谁在这段时间内打算去剑山试炼，认识的说名字与住址，不认识哪怕你大致形容相貌男女，如果能画出来最佳——任何线索，只要通过九阶法师的真言测试，就能得到五十万源琅的奖励。如果线索精确到个人甚至多人，那么五百万、五千万源琅也不在话下。
　　曲微尘几乎被这大手笔给震惊到，要知道，当初地狱之门开都没人悬赏让这些大佬去杀骷髅兑钱的。
　　[……你真确定那巨人妹妹不会把你供出去？]
　　“不会的。”曲微尘倒不是担心这个，主要是她爬山时，也路过了不少剑客，那些剑客说不定会对她有些印象？之前她登上去时倒是逍遥散漫，那闲庭漫步似的感觉说不定给许多人留下了深刻的印象……但是话说回来，那时候她着男装剑客服，那些人就算想供出她……好像也难与她本人联系到一起？
　　曲微尘有些拿不准，如果是在半山腰以上的剑客记住了她，那么最容易记住的大概就是鸢鸣剑了。啧，在到乌维诺之前，还是暂且不要用剑了。
　　曲微尘想着，翻出那对雷匕系在腰间，心说这阴差阳错的，倒是回归老本行了。她打开潜力星级，投了三点潜力点去隐匿精通上，将上限拉至十星。然后才将剩下三点全部扔进弓箭精通上，将它的潜力上限拉至八星。
　　她匕首精通目前潜力还是四星，上限五星。也没什么往上拉的必要，毕竟曲微尘觉得自己也不会用匕首战斗，若遇生死大战，哪里还顾得上暴露不暴露的？如果是小打小闹，如今这点匕首技巧也足够用了。
　　神遗之剑山消失了，这件事的热度随着时间的推移不仅没有丝毫减退，反而愈发疯狂。最直观的便是——任何线索的悬赏涨到了一百万源琅！说实话，曲微尘自己都有点心动了。
　　哪怕是陈卿珏都没想到，这件事给其余魔王带来的震撼更大。厉森、芬格尔甚至是麦尔萨都联系上了她——
　　“你之前杀死了贝西波那个蠢货，想来也有两下子。虽说我现在迫不及待想与你过过招，但是……呵，浮余大陆，可不能再出新神了。”这是麦尔萨传来的消息，一能降临大陆就在帝都搞了场大事的魔王竟主动找上了她，“你在大陆发展了这么久，想来也有不少消息路子。找到带走神剑的人类，我负责杀了TA，为此，我愿意最后对付你。”
　　至于厉森和芬格尔传来的消息，意思倒是差不多，都是说魔王之间的战争可以暂时放一放，先把大陆内潜藏的威胁给清理出来。只要知道了那人的消息，他们这些魔王不用动手，那些贪婪的九阶都能将那人撕成碎片。
　　不过……虽说是合作，但他们对浮余大陆的神位也很是心动。就算无法继承，得到大陆的神格对他们实力提升肯定也有不少帮助！就算无法吸收，他们也可以将麾下契约的亡灵法师推上去啊，如果害怕反噬，他们也完全可以签订下各种契约。
　　作者有话说：
　　进入倦怠期了，每天都想双更加快完结，结果发现每天一更都好难。写了好久啊，半年了都……
　　……
　　感谢在2022-04-24 01:36:03~2022-04-25 01:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：29750963 30瓶；阿兵、lalala达拉崩、奶啤了解一下 20瓶；天狼守约 10瓶；我睡觉的时候不困 5瓶；小泰 4瓶；南年、莫倾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 210、二一零只小骷髅
　　对于那些魔王请求的合作, 陈卿珏并没有拒绝也没明确同意。只是说自己也在找这方面的消息，如果找到了那个人——那就各凭本事吧。
　　而这, 才该是魔王们交流时应有的态度。
　　应付完这些魔王, 罗德兰与奥薇加也因这突如其来的变故被惊动。帝都那些知晓剑山秘密的强者也都大受震动，能赶赴的都在第一时间赶赴过去。不过也有没行动的，“别人登顶通过了试验, 拿走了TA应得的东西，我巴巴上赶着凑什么热闹？那些个老不死的也不害臊, 一大把年纪了也没通过试炼，别人通过了倒是眼馋起来。不是你的, 你抢过来难道就是你的了？”
　　那位镇守通道的九阶自从断了一臂就不必受限于通道处, 偶尔也能够外出喝两杯茶，四处转转。他听说这事儿也没赶过去看什么热闹，他半生都在镇守通道, 如今获得了一些自由却成了独臂，不管如何说, 他都变得豁达了不少。
　　“深渊的威胁可近在眼前，可总有些人觉着这刀落不着自己身上, 不疼。唉……”看得惯也好, 看不惯也好, 他也帮不上什么忙。
　　如今这浮余大陆就是这样，有人还未了解神明一角，就已然觉得自己与凡人不同, 觉得众生的苦痛与他无关——年纪越大, 反倒越发惜命, 也越不愿意为了区区几百？几千普通人的性命出手。
　　曲微尘与疾风马仍努力往乌维诺赶着。她已不怎么去城镇歇息或补给, 反正她储物戒指多, 各类资源都齐全。疾风马的上等草料都准备了不少，哪怕赶路再赶上半年也不会缺吃穿的。
　　只是，当她看着悬赏价格漫天升高，甚至她在路边休息时都有人明晃晃地用威压来试探她了！曲微尘当场就不乐意了，八阶武师的气势放出，摸出双匕便站起身来，那路过的一陌生中年人这才开口连称“误会”，又赔了几个不是才离去。
　　“真是稀奇，大陆一个月开好几个地狱之门，那么乱的时候，也没见这八阶九阶遍地跑！如今倒是巧了，坐路边吃点东西还有人拿威压明晃晃打量我。”曲微尘一脸不忿，“就这种人，是怎么成为八阶九阶的？道心呢？不管是武师还是法师，不都是浮余大陆生长的？”
　　曲微尘只觉得晦气极了。不过这部分人中的武师比例倒是比法师多一些，毕竟法师释放魔法还是得与元素沟通，也得常常冥想。
　　[其实，浮余大陆的八阶、九阶已经老死一批了。能到这个地步的人，肯定都有些天赋，但也有那些天赋没那么强的，也许只能靠时间慢慢磨，才能突破九阶。而这一部分人又继续磨，向上却没有道路可走，哪里又甘心呢？]九号理论起人性来倒是一套套的。
　　“人类的多样性啊。”曲微尘不住地摇头，虽说她现在还年轻，并不能与那些只能眼睁睁等死的老东西共情。但是！曲微尘敢肯定，就算她落得那样的境地，也绝不会像那些老东西一样对大陆袖手旁观，她根本做不到。
　　有些强者的思维是很可笑的，他在弱小时发誓要变强，而在变强后反而却更不愿意出一分力了？
　　事到如今，曲微尘也明白那些家伙在想什么，在打什么主意。她也能理解为什么会有这种想法和行动产生，但她可不苟同。
　　不过，既然这帮家伙这么在意所谓的“神剑”传人……曲微尘摸了摸下巴，就开始寻思能不能在这事上做点手脚。不过具体的还是得等她回到乌维诺再说，为了保险起见，说不定还得再去一趟深渊。如果说，雷刑剑在她手中能运用自如，随意放大或缩小，又或是像剑山那样，靠着金色雷霆的联系就能随时将它召回……这玩意不拿去坑一波厉森或芬格尔，那简直太浪费了！
　　让那帮想长生成神的老家伙和深渊魔王斗去吧！两败俱伤也算是为世界意识做好事了。
　　如今降临至大陆的魔王越来越多，曲微尘也越来越焦虑。她如今的身份也不好暴露了，也许她是亡灵法师的身份暴露出去都没事，这雷刑剑一暴露——那才是真正的完蛋。到时候浮余大陆这边被一些心怀不轨的强者通缉，深渊那边那些魔王也恨不得她死，说不定还得连累陈卿珏。啊，如今她与陈卿珏要是身份同时暴露，倒也难以分清到底是谁在连累谁了呢。
　　一边赶路，曲微尘一边再次疯狂修炼起来。她低阶时都没有如今这样有压力，如今八阶了，反倒觉得不入九阶危机重重。
　　九号对此也帮不上什么忙，只兢兢业业给曲微尘指引方向，将每个路过的、显露出威压的红点标注出来。如果特别明显的，九号还会小心眼地将人记住。
　　如此紧赶慢赶，到底还是在月末平安抵达乌维诺。为了低调，曲微尘再三没让陈卿珏出来接她，而是在门口手持令牌自己进去的。
　　她前脚刚踏进检狱圣殿大门，后脚就被等候多时的陈卿珏一把抱紧了。这殿主什么话也没说，只用力将她抱得几乎喘不过气来，好半天才放开手，后退一步，认认真真打量起她来。
　　“真没受伤。”曲微尘被盯得脸热，就算当初接受试炼受了点的伤，以她的恢复力也早就愈合了。别的不说，生命力顽强这块曲微尘觉得还真没多少人能跟她比。
　　“果然，每回你外出历练，总得弄出些大事来的。”陈卿珏也不知是抱怨还是感慨，神情多少带了些许后怕与无奈。
　　“哪有？我之前历练那么久，也没做什么啊！”曲微尘想了想，硬是没想起自己之前做了什么不得了的事来，她显得十分理直气壮，“这次不一样嘛。而且那是试炼啊，我通过了！是那些想杀我夺宝的人不对吧。”
　　“……我没说你不对。”陈卿珏神色愈发无奈了，她拉着曲微尘的手，这家伙多少有些没心没肺，这么大的动静也不带害怕的。手倒是暖乎乎的，捧在手心像个暖炉。“你当初历练可是端了厉森不少据点的，就是在精灵族也是得到了神明的认可。”
　　“那是正好碰上嘛。”
　　“要是我再强些就好了。”陈卿珏没有觉得曲微尘有什么不对的，不管是在哪里，有天赋都不该成为过错，优秀也不是罪恶。她只是站在恋人的立场上，对自己没有足够的实力护曲微尘周全感到失落。曲微尘能想到的事情她哪里又想不到呢？向来不愿意吃亏的厉森都主动给她发来了合作信号，在大陆可能会出现神明这件事上，这些魔王表现得空前团结——尽管是表面上。
　　“我这不是安全地回来了吗？就别再担心啦。”曲微尘安抚道，她拉着陈卿珏的手往里走去，倒也记得回院子的路，也不需要九号导航了。路过花园时，她想起陈卿珏曾经顺手摘给她的大红花，倒是也对那花说了声抱歉，转手将它摘下塞进陈卿珏怀里了，“你看，送给你！就别不开心啦。”
　　陈卿珏那是又好气又好笑，她明明还没来得及说曲微尘什么。“那你之后打算做什么？一直跟我待在乌维诺？”
　　“嗯，先避一阵子风头。乌维诺不是有那种切磋性质的擂比吗？我先与别人打上几场，单纯磨炼一下剑法。”曲微尘觉得自己剑法精通潜力不升是有原因的，或许她就是缺乏与人对练的经验？
　　陈卿珏看曲微尘的眼神有些一言难尽，她似乎想要说些什么，但到底没张开这个口。擂比就擂比吧，祸祸那帮年轻人总比继续去大陆历练来得安全。古蛇一死，深渊那些其他分散的领主都害怕得不得了，怀疑某些魔王杀鸡儆猴，倒是一个个都投效魔王去了。曲微尘要是再去深渊……也属实不太好操作。
　　这么一想，擂比似乎也是不错的选择。“如果没人跟你打，我把康斯坦丝拨给你，让她当你陪练。暗卫那些人要是有身手好的，也都拨给你。”
　　“或者，你觉得偌登怎么样？那四个领主，除了骨生枯不能弄到大陆，塞赫基里和纳威士都可以隐去恶魔特征，你要愿意，也可以把他们叫来当陪练。”
　　[……曲宝，你家魔王可真宠你，就是有点费手下。]
　　“不是！我只靠剑法招式对决。”曲微尘试图解释，“我不会用气或其他能力的！我就是想磨炼一下剑法。”
　　“嗯，我知道。不过既然切磋，还是旗鼓相当的对手对你的帮助更大吧？”陈卿珏垂眸下去，温温柔柔地看着曲微尘说，“我不会强迫他们的。你也放心嘛。”她说着，招来一个女护卫，让人将那跟在她们身后一声不吭安静得毫无存在感的疾风马带回马厩养着。
　　“等等！”曲微尘本要与陈卿珏继续说，不过一看陈卿珏要带走疾风马，她顿时顾不上陪练的事儿了，“疾风马不能一直这样养。以后我每天早上起来带它在城外跑几圈，草料不能堆着自助让它自己饿了吃。按三餐的时间定量发放。”
　　“它不能再变胖了。”曲微尘一脸认真，“它是马，胖了都跑不快了。”
　　陈卿珏愣了一瞬，失笑道：“好，都听你的。”
　　之前养那么胖……也是因为这是曲微尘的马，自然什么都是最好的伺候着。其实一开始她也派人带着疾风马外出散步，但后来负责看护的人说疾风马自己不乐意出门，也就没强迫它。
　　曲微尘满意的点了点头，这才让那护卫将疾风马继续带走。疾风马被牵走前扭头看了她一眼，曲微尘在里头看到了十足十的感激与欣喜，于是曲微尘也对它回以一笑。
　　作者有话说：
　　疾风马：我情愿你没想起我……
　　……
　　感谢在2022-04-25 01:11:56~2022-04-26 01:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士、结城友奈是百合、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小冉 100瓶；拂晓清晨 52瓶；终爱梁小乔 50瓶；29750963、墨玖 30瓶；只爱看漂亮小姐姐的书、路过的百合骑士 20瓶；一桶油不满 18瓶；小猫爪 15瓶；一直不觉、夏夜未央、土包子、青草鲢鳙、藤静曦、一箱狗精 10瓶；22076482 6瓶；42402339 5瓶；终朝叁褫之、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 211、二一一只小骷髅
　　回到房间, 自然是沐浴更衣后再吃饭。曲微尘换上干净清爽衣服，整个人也精神许多。
　　她在桌边坐下, 桌上摆满了刚送过来的美味佳肴, 只是看着都叫人食指大动。曲微尘给自己盛了一满碗饭，便迫不及待吃了起来。
　　她在外风餐露宿的，后来为了今早回乌维诺, 连生火吃面条都做得少了，大多时候都用干粮肉干凑合着, 靠营养液管饱。如今这一口热气腾腾的饭菜，曲微尘可想了好久。
　　“你总是这么有食欲。”陈卿珏看曲微尘的眼神很是宠溺, 不过她倒是难以从曲微尘身上感觉到什么暴食情绪。毕竟就这个饭量, 在曲微尘眼里算是正常进食，根本没有浪费一说。
　　“毕竟，检狱圣殿的饭菜是真的好吃！”满分十分, 曲微尘愿意给厨师打十二分，多出两分算美味溢出的。而且, 这每次回来的菜品全都在她的喜好单上，没有一个是曲微尘不那么喜欢吃的！尤其是这魔兽肉排, 曲微尘觉得已经是检狱圣殿厨房招牌了。
　　干饭事业进行到一半, 曲微尘差不多吃个半饱便放慢速度, 她看向陈卿珏，问：“你接下来有什么行动吗？”
　　“本来是有的，但如今又不确定起来。”之前她是打算继续对付厉森和芬格尔的, 但曲微尘弄出这么大动静, 接下来的行动显然得搁置一段时间了。再则, 陈卿珏还得等一下帝国那边的意思, 看看帝国接下来会有什么行动。
　　“可不要是我回来了, 所以你又搁置事务专门陪我。”曲微尘对陈卿珏挤眉弄眼的，调笑道，“我可不想当什么祸水。”
　　“世上哪有祸水一说。”陈卿珏笑着，抬手捏住曲微尘一侧脸颊软肉，“祸水都是昏君托辞。”
　　曲微尘侧头躲过，觉得陈卿珏这话说得对极了。她扒拉两口米饭，犹豫了一会儿，加快吃菜速度。她本来想问陈卿珏接下来有什么打算，顺着将自己那栽赃计划说出来，不过她又觉得这要是说了，饭就没法吃了，不如等吃完再说。
　　接下来虽说是要练习剑法，但是她还是得去一趟深渊，在深渊里将雷刑剑的用法熟悉一下。如果去了深渊，顺便将恶魔召唤那技能也用一次，曲微尘也好奇能召唤出怎样的恶魔……嗯，也不知道与系统有合作的其他位面世界里的恶魔是什么形象？
　　差不多将饭菜一扫而空，曲微尘殷勤地将碗筷全都收起。她去洗手间认认真真漱口之后又洗了洗手，这才乖巧地坐回到位置上，“我还得去深渊一趟。这次我什么都不干！真的，我想去你的领地那边试试雷刑剑，我才得到它，也不能在大陆使用，但总得了解它吧？还有就是，我新学了个召唤技能，也得在深渊试用。”
　　陈卿珏只凝视着曲微尘，好半天才开口道：“当然可以。”
　　“其余的一些领主因古蛇领地也没了，畏惧是魔王杀鸡儆猴，所以也都向离自身最近的魔王效忠，换取了一些保护。”陈卿珏说，“如果你想偷袭，也只能去四、五魔王领地。麦尔萨的行踪不确定，会很危险。”
　　“……我不是那种故意冒险的人。”曲微尘抿了抿唇，试图解释，不过她说得这话没多少可信度就是了。许是自己都觉得心虚，曲微尘忍不住补充道，“我一般情况下从不主动找事！”
　　“宝贝儿，你的嘴真硬。”陈卿珏没忍住笑出声来，“就是亲起来怪软的。”
　　“？”曲微尘一时竟不知该如何去回，她忍不住在心里给九号吐槽：这女人变了，居然连这种话也说得出口了！
　　[我看你说一些话也不脸红嘛。]令曲微尘没想到的是，九号居然没跟着她一起慨叹，反而吐槽起她来了。
　　没从九号嘴里听到想听的话，曲微尘选择性屏蔽掉九号，凑上前以指尖一点陈卿珏下巴：“那你来试试？”
　　“你才吃完饭，而且，天还没黑。”陈卿珏拉下曲微尘手指，放在嘴边亲了一口，笑道，“现在开始的话，你大概吃不消。”
　　“……你最近是不是又吸收了特别多的情绪？”
　　“我只是在你面前表现得更加坦诚了。”陈卿珏说着，像是有些受伤似的低下头去，楚楚可怜地瞧她，“你不喜欢吗？”
　　曲微尘还能怎么办呢？她就吃陈卿珏这一套，哪怕这女人现在装可怜连眼泪都懒得掉了，但就这么几个小表情，照样把曲微尘拿捏得死死的。
　　[我有个小建议，你可以学了【依附传送】再执行那什么甩锅计划。]九号说，[去深渊就是很好的机会嘛！再努努力多赚一些技能点，点亮依附传送技能就可以了！]
　　“但我上哪再弄十个技能点？”
　　[不，是十五个。依附传送需要二十个技能点才能学习。]九号说，[但它真的很实用，不是么？]
　　曲微尘抿了抿唇，还是决定继续将九号屏蔽掉。这不是在鼓励她去深渊搞事吗？这也太危险了，一不小心就会将陈卿珏推至风口浪尖。曲微尘虽然敢于冒险，却不能将风险转移给陈卿珏呀。
　　她记得她以前获得过【擂台单挑王】这一成就，是累计战胜三十位同阶对手后获得的。曲微尘觉得……虽然现在在擂台上越级战胜不太现实，但如果单凭剑法技巧击败对手，说不定也能激活个成就呢？比如技巧大师什么的。
　　她想着，没理会九号的建议，只拉着陈卿珏的手表白无论陈卿珏什么样子她都喜欢。
　　吃过饭，陈卿珏领着曲微尘在检狱圣殿内转了一圈，带着她去看了看训练场，然后又出门一块儿去了一趟专供人擂比打斗的角斗场，也算是让曲微尘认识认识这边经常擂比的选手实力大概在什么程度。
　　曲微尘与陈卿珏坐在包厢里看了两场比斗，她便明白为什么陈卿珏看她的眼神那么一言难尽了。确实，这里的选手就没一个人能接住她八阶实力的一剑。
　　“去深渊也行，回来时将那些领主也给你带回来。”陈卿珏回去路上开口道。乌维诺如今并没怎么与外界互通，进来的各族人都得接受层层检查，角斗场内的选手要么是光明神教的骑士，要么是检狱圣殿的检狱军，再要么就是一些学院里想积累实战经验的年轻学生——实在难以与曲微尘的练度相匹配。“我会问他们愿不愿意的，这事儿你不用去管，我来交涉就好。”
　　“可是深渊里难道不多留些力量吗？你领地内的领主似乎也不多。”曲微尘说，“你也不怕那些魔王派人骚扰你的领地？”
　　“亡灵法师傀儡多，随时都能回去支援。”陈卿珏对此并不是特别在意，她说，“调几个领主出来，深渊那边的亡灵们才会更努力往上修炼。第六领地那边都还有很多空位，等再有人实力达到领主级就能补上。”
　　像别的魔王那儿，都是领地少领主多，占领的位置都不够分的。而陈卿珏呢？如今两块领地，领主却不够用了，还要把领主往浮余大陆调。
　　“就没什么领主投奔你吗？”
　　“领地位置偏，附近本来也没什么领主。何况我是魅魔一族，那些领主天然并不看好我。”陈卿珏淡然道，“我也看不上那些领主，还是自己培养来得好。”
　　“等这件事风波过去一段时间，我们一起去一趟精灵族吧。”曲微尘想了想，觉得还是得联合一切可以联合的力量，精灵族就很不错！她历练认识的朋友不多，如果可以，倒是可以再去一趟金狼族，看看金玖歌上位成族长没，说不定还能与金狼族达成合作。而金狼族又与金狮金虎部落交好，兽人这边不就有三个盟友了吗？
　　精灵族有神明投影，曲微尘提议让陈卿珏与她一起去，就已经摆足了诚意。
　　“可以。”陈卿珏答应得也很果断，她对浮余大陆的神明投影是真的很感兴趣，如果可以，她还想从浮余大陆神明投影口中多知道一些关于魔神的消息。
　　商量完正事，接下来这段时间的行程也规划完毕。把九号关进小黑屋，曲微尘勾起陈卿珏腰带，重逢的第一夜就这样过去。
　　……
　　“你有没有觉得你像个渣女？”中午吃饭时，陈卿珏忽然说，“总是回来睡一觉就走。”
　　“咳咳？咳咳咳！”曲微尘差点没被饭呛死，她瞪大眼睛，怎么都没想到居然会从陈卿珏嘴里听到这种抱怨的话。曲微尘冤枉极了，带着几分羞赧道，“那以后我们就纯睡觉，你少找我补魔。”
　　陈卿珏撑着下巴叹了口气，幽怨道：“让魅魔禁欲，更渣了。”
　　“你正常点。”
　　“唉，现在连抱怨都不让了，亏我还是魔王呢。”陈卿珏言语愈发委屈，故作深沉地叹了口气，“早知道早上就不该放过你。”
　　曲微尘彻底沉默下来，她快速将饭吃完，将桌子收拾好，站起身就要往外走：“走走走，现在就去深渊，你跟我一起去！办完事就回来，绝对不久待不惹事行不行？我要再弄出点动静我就是小狗！”
　　“人家可没有这个意思呢~”陈卿珏娇嗔一句，又接道，“不过你要这样想我也没办法呢~”
　　“……”曲微尘只觉得一个头两个大，她忍无可忍，抬手一把抓住陈卿珏衣领拉下，狠狠咬在她唇上，狠亲了几下，“行了吗？行了吧！”
　　陈卿珏只低眉瞧着她，眼眸中映着曲微尘脸颊晕红的模样，浅棕色的眸子漾着水色，又温柔得晕染开。等曲微尘反应过来松手想转身离开时才扣住曲微尘手腕，“行啦。试个剑和技能而已，给你三天时间够了吧？”
　　作者有话说：
　　五一休息以后去医院陪护，更新不定，到时候看情况挂请假。
　　……
　　感谢在2022-04-26 01:00:38~2022-04-27 00:30:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿诺 276瓶；结城友奈是百合、墨玖 30瓶；干脆面、不想 20瓶；azure96、gfawa、云行羽 10瓶；细雨清风 9瓶；小泰 2瓶；南年、终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 212、二一二只小骷髅
　　三天？曲微尘觉得完全够了, 甚至她自信地认为这些事一天内就能做完。不过这样就太赶了。再说，回来时还会带上一些领主, 总得多给他们点时间思考吧？
　　以如今大陆这种情况, 也不知道让这些领主们在深渊发展好些还是来浮余大陆好些。
　　陈卿珏说给曲微尘三天，绝对就是完完整整的三天。所以，曲微尘与陈卿珏最后放肆了一天后, 第二天就蹭着陈卿珏的传送去了陈卿珏领地，直接出现在亡灵圣地处。
　　“炼化贝西波亡灵圣地之后得到的新能力。”陈卿珏解释道, “可以借助亡灵圣地的力量进行跨位面传送，这能力消耗的大部分是亡灵圣地的能量, 而每个亡灵圣地作为坐标进行一次传送后, 差不多一个星期才能再支撑传送。”
　　曲微尘表示明白，这不就是固定传送冷却一周嘛。体验倒是不错，与从通道进入深渊难道感觉一样。
　　“我先去与那些领主说一声, 你先练着。”陈卿珏说，“三天后我来接你, 毕竟我猜你会想在熔岩洞多待一段时间？”
　　噢！还有熔岩洞这种火元素充足的地方啊。曲微尘点了点头，“好的, 你不用担心我, 我心里有数。”
　　陈卿珏只是笑着摆摆手, 便朝领地内走去。曲微尘绕着光柱转了一圈，小心翼翼地从花海里走出来。这儿的亡灵都是向陈卿珏效忠的，虽然击杀了这成就系统也认, 但……实在没必要。
　　等离那些脆弱的亡灵骷髅稍远了些, 曲微尘让九号再三确认检测范围内再无其他人, 这才闭目凝神, 感应雷霆之力。
　　有了金焰操纵的经验在前, 如今借用雷霆之力调动体内沉寂的雷刑剑便也变得容易许多。剑道领域直接展开，曲微尘微微抬手，金色电流在她指尖跃动，下一瞬猛地激射出去，只听得“轰隆”一声平地惊雷，那金色小剑从她眉心处冒出，在她周围环绕。
　　曲微尘感应着与雷刑剑之间的联系，这种感觉很是奇妙。毕竟即使是鸢鸣剑都没有与她这般意念相连。雷刑剑不会说话，也没有很多情绪冒出，这种感觉跟与九号以意念聊天又是完全不一样的。
　　曲微尘心念一动，雷刑剑便猛地落入她掌心，曲微尘虚虚一握，雷刑剑瞬间放大为正常长剑大小，剑柄正好被她握在手中。曲微尘随意挥舞了两下，而后猛地将长剑抛起，雷刑剑在瞬间升入空中——
　　在那瞬间，它不断变大，在顷刻间轰然砸下，剑尖狠狠刺入地面！无数金色雷蛇自剑身爆发，细细密密地涌入地面，那瞬间雷电元素造成的影响可以用“爆炸伤害”来形容！
　　雷刑剑，它竟然真的能随意变大变小，它居然还能恢复当初成为剑山时的大小！
　　“天呐，我一直以为这种武器只存在神话之中。”曲微尘有些恍惚地说出这句话，就突然意识到这本就是神明曾经的佩剑。虽然不知道雷霆战神为什么将它淘汰了……也许成神之后有了更好的兵器？可作为与主人一起成神的雷刑剑，显然早已超越凡兵行列。
　　可以随意变化大小，甚至很多攻击曲微尘仅用一个念头就能控制雷刑剑去完成。不仅如此，它天然附带雷属性攻击，甚至还可以在瞬间将雷霆爆发开，这杀伤力都相当于一个雷系法师七阶时的全力一击了！
　　许是感应到曲微尘的震惊与欣喜，雷刑剑忽的缩小了身形，化为一柄金色小剑朝曲微尘飞来，撒娇似的轻轻落入她掌心。
　　曲微尘摊开手，雷刑剑便再度化为正常大小的长剑来。曲微尘握紧剑柄，随手爆发剑气甩出一道剑斩，那蓄满雷电的金色弯弧便直直斜斩出去，在地面轰然爆发。
　　只是这么一瞬间，曲微尘都想到了雷刑剑的多种用法。这柄剑甚至可以自己飞出去进行袭击，也可以放大形成那种超强AOE伤害！甚至其中附带的雷电效果还可以持续激发，能当作一个持续范围雷系技能，跟图腾似的。而在她手中时，雷刑剑甚至可以还能自主调动、增幅曲微尘体内的雷霆元素。不过在曲微尘想要调动金焰攀附上剑身时，雷刑剑传达出了强烈的抵触情绪，曲微尘便只好作罢。
　　看来，这也许就是雷刑剑唯一的缺点……但雷火元素交织，爆发力应该更强才对啊。曲微尘忽然想到自己鸢鸣剑也被那位战神注入过雷霆，她急忙将鸢鸣剑取出，自然而然地挥剑而出，剑气斩出的瞬息，一簇金色火焰自曲微尘掌心附上剑身，将鸢鸣剑剑身尽数包裹！
　　虽然被那位神明投影强化了一下，但并不影响金焰的附着与使用。曲微尘放下心来，她收回金焰，摸了摸鸢鸣剑剑身，然后就毫不客气地将鸢鸣剑收入储物格，快乐地玩起了雷刑剑。
　　[……]九号一言难尽地看着曲微尘越玩越离谱，随后居然还玩了个让雷刑剑浑身冒雷地旋转着飞速穿过一块巨石而控制力量令巨石不会整个爆炸碎裂开，只在中间留下一个圆孔的操作。[你似乎很喜欢这柄剑？]
　　九号语气有些酸涩，它当然也知道鸢鸣剑比不上神明赋予的佩剑，毕竟鸢鸣剑虽然也有灵性，但远没到这种地步啊！它作为奖励抽取的武器，本质上也只是一柄“普通”的武器罢了，虽然有花里胡哨的鸢鸟特效和音效，但这并不能对敌人造成任何额外伤害。
　　可是，这是系统出品的！曲微尘也是它选择的亡灵法师！不知道为什么，看着曲微尘这么喜欢雷刑剑的样子，九号莫名就有一种被那位雷霆战神比下去的错觉。
　　“很新奇啊！它甚至不像一柄佩剑，更像是一个……一个很单纯的伙伴？”曲微尘并没有察觉到九号的情绪，她依旧沉浸在新武器的兴奋中，“而且它可大可小啊！我之前了解到的这么厉害的武器还是齐天大圣的金箍棒！你知道齐天大圣吗？他是我最喜欢的猴子！”
　　[……好吧，我确实可以理解。]九号稍微冷静了一下，忍不住感慨曲微尘在这个时候表现得可真像个孩子，有了新奇的玩具就玩个不停。它数据毫无波动地看着曲微尘抬手将雷刑剑变成大山大小再次轰隆砸下，动静大得仿佛地震。
　　“它会自己飞，那它如果横起来，我站在上面……岂不就是御剑飞行？！”想到这里，曲微尘愈发激动了，她控制着雷刑剑变大，然后小心翼翼地踩了上去。雷刑剑倒没觉得曲微尘的行为有什么不尊重的，它稳稳当当地将曲微尘承载住，只是飞起时会更多的去消耗曲微尘体内的“气”与那位雷霆战神赋予她的雷电能量。
　　雷霆能量与金焰能量类似，被赋予给曲微尘更像是一颗种子。在不断的使用与消耗中它们会与曲微尘自身愈发契合，化为曲微尘的力量。自然，这种力量在消耗之后，也是能自然补充、恢复的。
　　“天呐，居然真的能做到。”曲微尘有些恼怒浮余大陆那些为了雷刑剑想要追杀她的九阶了，如果不是那帮贪婪的家伙对她有想法，她就可以光明正大的在浮余大陆御剑飞行了！
　　御剑飞行什么的，超酷的好吗？曲微尘都能想象到自己去精灵森林向图薇尔希展示这项技能后，那小精灵会是一副怎样惊奇又羡慕的表情了！她小心翼翼地控制着自身平衡，作为八阶武师，她对身体的控制力一绝。她一开始并不敢控制雷刑剑飞得太快、太高，差不多只让它离地二三十厘米的高度。等到稍微适应后，便加快速度，曲微尘甚至有一种在玩滑板的错觉。
　　曲微尘玩得甚至有些忘我，等到她负手而立站在雷刑剑剑身，学着前世小说里那些道骨仙风的修仙大佬们的模样迎着微风御剑在空中飞了好几个来回停下歇息时，肚子发出不合时宜的一声响，她才意识到自己饿了。
　　“……好像过去了很久？”曲微尘不好意思起来，她还没来得及召唤恶魔呢。
　　[你说呢？你再玩一会儿天都要黑了。]九号叹了口气，仍有些不解，[这真的有那么好玩吗？]
　　“你就不能在数据库里模拟一下试试吗？唔，或许体验并没有那么惊艳，但我对御剑飞行什么的有滤镜。我觉得很帅！”
　　[好吧，如果有机会我会试试的。曲宝，虽然我不理解，但我对你有滤镜，你御剑飞行的样子也真的超帅的！]九号想了想，多看了两眼刚刚保存下来那几张曲微尘遇见飞行时的样子，多看两眼……雷刑剑也不是那么碍眼了。不过，或许它可以打个申请报告，这奖励的武器就不能也附带一些飞行、随意控制的特性吗？[不过现在还是快点看看恶魔吧？我也挺好奇契约的恶魔是什么样子。]
　　[做完这个就去领地里吃饭吧，我猜魅魔一定为你准备了丰盛的饭菜。]
　　“应该有？毕竟自从上次之后，陈卿珏也派人将乌维诺的一些食物物资送运了过来。”曲微尘说着，直接使用【恶魔召唤】！
　　召唤阵亮起，接下来便是漫长且紧张的等待响应时间。
　　当法阵发出亮光时，曲微尘本能地屏住呼吸。她想，恶魔嘛，总归是那么些形象，说不定与塞赫基里长得差不多也说不准。
　　但是，为什么……她好像……从那阵法里听到了一声“咩”？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-27 00:30:03~2022-04-28 02:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山河不卷收、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿燃 100瓶；今诀 50瓶；梦幻之旅。 34瓶；聶羽z 21瓶；郁聆山的脏话粉 10瓶；小泰、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 213、二一三只小骷髅
　　阵法光芒渐散, 首先迈出的竟是一只黑色羊蹄。
　　羊蹄，人身, 羊头。不是很像恶魔, 更像是半兽人？虽然那一对黑色弯角确实很有恶魔的既视感，但是整体来看……
　　这位黑羊恶魔小姐凭空掏出一柄银色三叉戟，那对黑羊耳朵微微动了动, 抬头望向她：“嚯，召唤我不是来打架, 是来聊天的么？”
　　“亏我还第一时间响应了呢。唔姆唔姆，话说这还是签下契约后头一回得到召唤呢。啊, 这是你们这个世界的地狱吗？确实还蛮特色的。”
　　许是意识到不需要战斗, 这位黑山羊恶魔显得十分放松且话痨起来，她打量着周围环境，很快被亡灵圣地那边的光柱吸引。
　　“啊, 抱歉，因为才学会这个技能。我召唤也只是想看看恶魔到底是什么样子的……”曲微尘有些迟疑地开口道, “ 这里是深渊位面。我这个世界……呃，应该处于位面交战期？我属于浮余大陆那边。”
　　“那可真是复杂啊, 你有什么特产能给我尝尝吗？我下次也会第一时间响应你的哦~”黑山羊恶魔虽然对那光柱感到好奇, 但还是尽职地守在曲微尘身边, “别看我这个样子，战斗起来还是很猛的。我是我们位面有名的恶魔呢！啊，不过据说与你们签订契约的存在有很多, 要是我手速不够快, 下次可能就会出现其他的恶魔？”
　　曲微尘想了想, 分了两颗熔岩果实给她, 然后又翻出风味肉干来。这位恶魔小姐显然不是吃素的, 接过之后两三口吃完一条肉干，曲微尘能看到她口腔中的尖牙——完全不像羊啊！
　　“那边是什么？我们能去看看吗？”吃完肉干，黑山羊恶魔看曲微尘熟练地剥了熔岩果实的皮然后吸吮果肉，便很快学着吸吮起来。她将果实皮还给曲微尘，指着那光柱问。
　　“嗯，深渊有七位魔王，每个魔王麾下会有一座亡灵圣地，那里就是亡灵圣地。那些亡灵会从光柱内诞生出来。”曲微尘说，“不过现在只剩六位魔王了。”
　　“看来你很有与魔王打交道的天赋嘛！”黑羊恶魔晃了晃脑袋，如此感叹。
　　这位恶魔既然好奇，曲微尘便带着她往亡灵圣地那边走去。她瞧这恶魔东看看西看看的好奇模样，忍不住怀疑这家伙第一时间响应是有原因的！她既想跟人打架，又想多见识见识其他位面的景物，这可不就是个好机会吗？
　　“这些花还怪漂亮的。”黑羊恶魔小心翼翼地不去踩到那些酣眠的亡灵骷髅，也尽量不踩碎深渊之花。她绕着光柱转了一圈，感应了一番上头的能量，对这个位面愈发好奇了。“你们位面也有神的吧？”
　　“嗯。深渊有魔神，浮余大陆有很多……不一样的神，但似乎诞生不久就被迫与魔神战斗。”
　　“正常的，这深渊就一个魔神，除了对那些诞神不久的位面下手，还能对付谁啊？”她回答得不以为意，在把这儿也看完后，她便小心翼翼地离开了亡灵圣地范围。而后看向曲微尘，似乎在询问曲微尘接下来干嘛。
　　“我能知道你的名字吗？”曲微尘好奇道。
　　“啊，我们是因系统而有的联系。按道理说，你别跟我有直接的联系比较好。”黑羊恶魔说，“如果下次还是我响应的话，再告诉你吧。你这儿挺稀奇的，如果未来我能经常来玩，告诉你真名也就没事了。”
　　曲微尘沉默一瞬，她换位思考了一下，觉得黑羊恶魔把自己这儿当定点传送旅游了，还是异世界旅游呢。虽然可能会成为打手，但如果是战斗狂人的话……这反而还是好事。
　　“好的。”曲微尘说。
　　“唔姆唔姆，如果成为朋友，我也会给你带一些能带来的礼物的。”黑羊恶魔想了想说，她补充道，“如果能的话，下次我会试试的。”
　　这位恶魔的口癖倒是有点有趣，曲微尘总觉得自己的画风跟她不太一样？也许这就是位面差异吧。
　　恶魔存在时间只有三十分钟，如今剩下大概还有十几分钟？曲微尘也不知道这么点时间能够干嘛。她取出鸢鸣剑，随意舞了个剑花，看向这位恶魔：“要不，陪我练练剑招？”
　　“哦？当然可以。不过你不是亡灵法师吗？唔姆，我原以为法师都是脆皮。”
　　曲微尘装模作样的叹了口气，“这年头，宿主也不是那么好当的，得身兼多职才行啊。我虽是亡灵法师，却也是一名八阶武师，也是一位剑客。”
　　“难怪这么多年只有你能召唤恶魔。”黑羊恶魔撇撇嘴，将大锤抡起，“来吧。只是比剑招吗？那我就不施加多余的力了，就以这种形态战斗吧。”
　　……
　　黑羊恶魔离开，技能陷入冷却。曲微尘倒也没想再把人家召唤过来陪练。曲微尘揉了揉有些发麻的手腕，即使那位恶魔说不施加多余的力，但……她的力气真的好离谱啊！这就是黑羊恶魔的强大吗？
　　也不知道她其他的战斗形态是什么样子的。曲微尘忍不住对九号感慨：“这召唤出来的也太厉害了，亡灵法师终于有一点含金量了。”
　　[嗯哼~]九号哼唧一声，很是嘚瑟。[你就准备着起飞吧！]
　　曲微尘微微挑眉，她确实有了起飞的感觉。不过这不仅仅是在亡灵法师这一身份上，如今有了雷刑剑，又多了一种雷霆力量。曲微尘觉得自己这武师当得也是没谁了。魔法天赋不高怕什么？精灵神给她金焰，战神给她雷霆，这就有了两种元素伤害了。
　　她抬手召出雷刑剑，踏上剑身负手而立，任雷刑剑飞起，化为一道金光将她带往陈卿珏领地。而曲微尘所要做的，仅仅是保持一副高冷模样，再保持平衡，抵御飞行时风流带来的阻力罢了。
　　待她化为金光来到领地门口，一众魅魔长老早已等候多时。陈卿珏过来倒没让魅魔长老们去大陆做陪练，不过曲微尘这三天在深渊的衣食住行显然还是交给魅魔准备比较好。所以她降临过来还是知会了一声的。
　　“陈卿珏已经回去了吗？”曲微尘好奇道。
　　“是，魔王大人已先行返回大陆。”魅魔长老回答得很是恭敬，对曲微尘直呼魔王姓名也没有什么特别反应。“大人离开前已与那些领主们说了陪练一事，您不必为此忧心。等您回去时，想去的领主会一同前来。”
　　“噢，好的。”
　　曲微尘其实也没想这么晚去拜会那些领主，既然魅魔长老说陈卿珏特意留话告知她都解决好了，曲微尘便也不关注这个，只跟着魅魔长老们一块儿回去，美美吃了一顿后，直接被带去陈卿珏之前的宫殿休息。
　　[剩下这两天你准备干嘛？去熔岩洞修炼吗？]
　　“去呗，吃熔岩果实吃到饱。”曲微尘说，“就是不知道深渊里有没有什么雷霆果实之类的特产，不然我也挺想强化一下那雷霆力量的。”
　　[……以你的身体素质，真要汲取雷霆力量，不如学学修仙那一套——雷劫？天雷淬体？]
　　“……这不好吧？我还是普通人啊。”曲微尘很不确定，虽说理论上是可行的，但这理论也只存在于小说里。这浮余大陆……也没听说有哪个剑修挨雷劈淬体啊？
　　九号在系统空间噎住：普通人？哪个普通的八阶武师有你这身体素质啊？人家八阶武师看到你这种实力，真跟你打起来非得哭着找妈妈不可。
　　一人一统倒也没纠结这事儿，浮余大陆似乎并不存在雷劫之说。如果真遇到了……试试也不是不行。
　　第二天一早，曲微尘连早饭也不必吃，直接启程去熔岩洞吃自助，顺便修炼一番，多吸收吸收火元素，壮大金焰。
　　这还在中午呢，曲微尘刚浮上来吃熔岩果实吃饱，就听九号说，周围出现了一堆红点，还在不断朝她这里靠近？
　　曲微尘表情莫名，她狠狠皱眉，心说：她这也什么没干啊，怎么还有红点靠近的？
　　“是不是那些领主过来帮忙摘熔岩果实了？”但也不应该啊！她都说来这儿修炼了，这些领主根本不会来打扰她，就算有事也不可能是一堆红点吧？
　　曲微尘沉默片刻，又问：“越来越近了吗？”
　　[嗯，很小心地在靠近，他们也许在奇怪为什么周围没有守卫也没有看到采摘熔岩果实的亡灵出来，怀疑有什么变故？]
　　“我可真没想惹事啊。”曲微尘叹了口气，可为什么这“事儿”总找上门呢？也不知道是哪家魔王这么贴心，特意派人过来给她试剑。反正也就是三四五中的一家了，很可能是四五，因为曲微尘上次杀了他们镇守矿脉的亡灵，这魔王就非得报复回来。
　　“不是说都向陈卿珏传达了合作意向嘛，原来这就是魔王之间的合作诚意……”
　　动用雷刑剑就不能留下活口，不过她金焰那能量本来也特殊得很，总留不下活口的。曲微尘活动了一下身子骨，走至洞口处：“来的那些红点身上能量波动厉害吗？”
　　[有几个跟矿脉那守卫差不多，是领主吧。]九号回答道，[这里离得近，领地内的领主很快也会反应过来。]
　　“还知道绕后……啧，果然还是太偏僻了，警戒度不够啊。”曲微尘感慨道，“还是说太信任我了？不过正好。”
　　【恶魔召唤】！
　　法阵亮起，几乎在生效的瞬间，召唤被响应。曲微尘看向法阵，当那位熟悉的黑羊恶魔从中走出时，她笑起来：“这一次，有架打了。”
　　作者有话说：
　　不是克苏鲁那个黑山羊哈。
　　……
　　感谢在2022-04-28 02:32:05~2022-04-29 00:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅色·沐沐 275瓶；拂晓清晨 66瓶；无字女、半糖去冰、墨玖 20瓶；20171352 15瓶；。。 9瓶；军少 5瓶；小泰、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 214、二一四只小骷髅
　　“没想到这么快就又见面了。”黑羊恶魔抬手揉了揉自己那对弯角, 思考片刻后凭空取出一个小铁盒子，抬手将这个递给曲微尘, “礼物, 是我们那边的糖果。”
　　“噢，谢谢！那个，你能感应到外面那些亡灵吗？那就是我们的对手。”曲微尘说, “如果可以的话，一个活口都不能留。而且一旦他们试图催动什么阵法, 一定要第一时间打断。”曲微尘说完这些，简单给黑羊恶魔解释了一下这些亡灵领主与魔王的羁绊, 又说了自己目前不能暴露的关键。她一边解释着, 一边将骷髅兵、骷髅射手、骷髅重斧手、骷髅骑士和骷髅法师召唤出来。至于巨兽和龙……体积太大，真召唤出来它们也没法从熔岩洞内出去。
　　“可洛诺斯。我的真名。”黑羊恶魔点了点头，并没有对曲微尘那么大一长串解释发表什么意见。“现在就开打吗？”
　　“呃, 可以！可洛诺斯。”曲微尘将那盒糖果放入空间戒指，战斗当前, 她可没心思吃糖。
　　[过来的亡灵领主或许不知道雷刑剑的存在。]九号忽然说，[你不需要担心第一时间动用雷刑剑被它们发现什么。要知道, 不管是哪个领地……离这里可够远的。它们长途跋涉过来消耗的时间远大于你获得雷刑剑的时间。最重要的是——据我分析, 那些魔王可不会把大陆的事情与深渊的属下分享。]
　　“确实是个不错的分析。”曲微尘以意识回应道。她取出鸢鸣剑握在手中, 取出两支营养液灌下，便抬步往外走去。
　　“你刚喝的是什么？我能尝尝吗？”可洛诺斯忽然问。
　　“营养液……给你。”曲微尘愣了一下，盎然的战意都有些不连贯了。她有些无奈地挑出几支不同口味的营养液递过去, 看着可洛诺斯一支支饮下。
　　“味道不错！打完可以再给我一些吗？噢, 或许时间不够了, 没事, 下次我也会最快响应, 你愿意为我多准备一些这个吗？”可洛诺斯擦了擦嘴，身后的小黑羊尾动了动，心情似乎很愉快的样子。
　　不等曲微尘回答，她就像进入了战斗状态。提着锤子抬步朝外走去。
　　“当然可以。”曲微尘有不少营养液，她本想说现在给也可以，但可洛诺斯已经往外冲了，便也不好再说出口。毕竟……召唤存在限时三十分钟，在熔岩洞估计都浪费了五分钟了。
　　[那些红点又开始移动了！]
　　……
　　来的这一波是厉森的属下。毕竟……厉森自认自己是没有针对过陈卿珏什么事的，但这女人却莫名其妙针对他，把他好不容易重新建好的领地给炸了。深渊那矿脉事件……厉森也怀疑是陈卿珏干的，不然事件不可能卡那么好。但这女人就杀了他的人，带走了一些矿石和宝石？虽然损失不大，但厉森耿耿于怀。
　　大陆上虽然因雷刑剑事件达成了合作，但派出人手让他们洗劫一番熔岩洞，抢些熔岩果实回来的事情是之前的命令……一码归一码，虽然厉森给陈卿珏说了合作意向，但他完全可以说自己“忘记”之前下的命令了嘛。
　　此次行动，为首的是两位恶魔领主。他俩带了不少恶魔精锐，还有两只影魔领主同行。每一位恶魔、影魔都配备了一匹骷髅马，还有二十来只人马骷髅作为开战时的前锋。就算陈卿珏领地那边反应及时，四位领主不死就行，至于人马骷髅或恶魔精锐……死了也就死了。
　　“真奇怪，为什么这么久了，一个亡灵都没有？这里应该是熔岩洞啊！”恶魔领主一号感到困惑异常，他本怀疑有诈，小心翼翼潜伏着过来，一路却连个守卫或巡逻队都没遇上。堂堂魔王领地，守卫会这么薄弱？
　　两位影魔领主甚至化身暗影在附近转了一圈，同样是什么亡灵都没遇见。他们也没感应到有什么领主级的亡灵在附近，这简直太离谱了！就算没有守卫也没有巡逻，可难道这家魔王都不采摘熔岩果实的吗？
　　要是实在遇不到亡灵……他们也不至于去人家领地里打起来吧？两位恶魔领主商量了一会儿，决定先进熔岩洞内看看情况，如果有亡灵就杀了，要是还没有……
　　那也没办法，就多摘些熔岩果实带回去吧。
　　就在他们商量完毕再次行动起来时，那许久毫无动静的熔岩洞口突然走出一个“人”来。但仔细看去，那却不像人，也不像深渊中存在的任何亡灵。虽然有着类似恶魔的弯角，但……
　　两位恶魔领主脸色一变，他们本打算观望片刻，结果那像黑山羊族的兽人却突然露出个玩味的笑，她抡起手中大锤，就那么直接掷了过来！她发现他们了！
　　——“迎敌！杀了她！冲进熔岩洞！”
　　人马骷髅们率先冲锋，两位影魔融入暗影之中飞速朝可洛诺斯逼近，两位恶魔领主振翅飞起，身后则是他们带领的恶魔精锐。几乎是瞬间，他们就做好应对准备，立刻四散开，竟要将可洛诺斯围剿。
　　曲微尘冲出来时，正好听到那声巨大的羊叫。“咩——”地这种叫声，不管多大，听起来似乎都没有太多威慑力才对。她刚这么想着，就看到可洛诺斯一个前冲飞扑上去，跃起的瞬间黑雾自她身上弥漫开，将她整个包裹。零点几秒后，宛若巨兽般的黑山羊重重落在地上，静止不动时就像一座小山。可洛诺斯一个猛冲践踏，对着她冲过来的人马骷髅几乎没有丝毫抵御之力，直接被她撞得粉碎。
　　“……好猛。”曲微尘忍不住感慨一声，快速召唤骷髅巨兽与骷髅龙，再召唤出幽灵与怨鬼。最后直接开启骷髅强化光环，将所有诅咒光环扔给对面恶魔首领！
　　[叮][叮][叮]
　　一连串的诅咒生效音非常悦耳！一个敏捷光环加持在身，令召唤物们去解决那些恶魔精锐，一道金色闪光自曲微尘脚下升起，她踏着雷刑剑直冲空中被虚弱的那只恶魔首领——“斩！”
　　金焰汇聚于剑尖，鸢鸣乍响，金色圆弧般的剑斩飞速斩下！
　　“！”那位恶魔领主还没适应自身奇怪的状态，看到剑斩时本能极力躲避，然而他才堪堪闪过这剑气，就看到刚刚的出剑之人消失不见，只有一只骷髅从空中坠落。那股萦绕心头的死亡威胁——
　　“嗤”的一声，锋利的长剑自他身后穿刺他的心脏。恶魔强大的生命力甚至还没来得发挥作用，那灼烧的金焰便将他的心脏连同血肉一起焚烧吞没。
　　怎么会？她是怎么过来的？居然……
　　“啧，这就是恶魔领主啊。”真是，越来越不经杀了呢。
　　这一切发生在电光石火之间，另一位领主甚至没来得及帮助同伴，甚至他也不知道曲微尘到底是怎么做到这种速度的瞬移的！明明前一秒才刚刚发出剑斩，后一秒却……
　　同伴身陨，他几乎在瞬间判断出不敌曲微尘。当下便要振翅逃离——“必须上报魔王大人！这里、陈卿珏隐藏了实力！”
　　“撤离，快撤离！这是个阴谋！”
　　那位传闻中最弱的第七魔王，早已不是当年的模样了！她手下的亡灵法师一个照面就能杀死一位领主，这是什么概念啊！赋予眷属的力量都这么强大，那她本身该多强啊！
　　他哆嗦地在身上割开口子试图用血液给魔王大人传递些消息，然而还没来得及动手，大范围的冰系法阵在他身下完成。在法阵成型的瞬间，哪怕他还在天上，也直接被冻结！
　　一秒的冻结，绝对硬控。就是这一秒！
　　曲微尘优雅落在地面，雷刑剑如闪电脱手，直接精准贯穿冰冻中的恶魔心脏！在结束时，雷刑剑猛一回身横斩，那颗恶魔头颅与尸身分离，一齐摔落在地。
　　“唔姆唔姆？你们在搞什么阵法啊？这里的消息可不能透露出去呢。”可洛诺斯在用巨大羊身摧枯拉朽般干掉那些人马骷髅后便重新化为黑羊恶魔形态举着巨锤靠绝对的力量碾压那些恶魔精锐。不过，当她感应到微弱的深渊魔力波动时，很快想到曲微尘之前啰嗦的嘱咐，只一个闪身，那恶魔精锐面前只留下“嘭”地一团黑色羊毛，那羊毛甚至还“咩”了一声，才消散开。
　　而可洛诺斯呢？她将巨锤扛在肩上，十分亲切地来到那两位试图绘制法阵联系魔王大人的影魔身边，“话说你们是什么种族啊？噢噢，她好像说过这里是深渊来着，深渊族？还能化为影子，能力可真不错啊。黑漆漆的，你们有性别吗？现在应该不是你们本来的模样吧？”
　　影魔领主瞪大双眼，他们两人都是隐匿的高手，这家伙到底是怎么发现他们的？！甚至这么自来熟地来到身边与他们搭话？
　　“唔姆唔姆，原来是哑巴吗？那就没意思了。”
　　巨大的黑色羊蹄从天而降，一脚踩在那法阵中心，霎时间，法阵破碎，黑雾溢散！
　　“轰隆！——”惊雷炸响，这两位影魔还未从反噬中回身，金色的雷霆便在他们头顶炸开。那黑色羊蹄才刚刚消散，巨大的金色剑山直接轰然砸下，直接将他们俩全都砸入地底！这冲击还不算完，巨剑接触到他们的瞬间，剑身上无数金色雷蛇密密麻麻蜿蜒爬下，疯狂地朝他们撕咬开来！
　　“哇哦，下次放这种伤害好歹提前跟我说一声吧？”可洛诺斯不知何时来到曲微尘身侧，她看了一眼剩下那些正在被曲微尘其他召唤物蹂丨躏的几个恶魔精锐，以及被金焰燃烧吞噬得连尸体都没留下的恶魔领主，忍不住感慨道，“你真有亡灵法师的样子呀。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-29 00:19:16~2022-04-30 03:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葬 66瓶；盒子 60瓶；29750963 36瓶；12345P90 33瓶；奶啤了解一下、清风、聆弋柒、給个火、秋枫 20瓶；Mystical布丁、玄米、巴拉巴拉、面瘫的猫 10瓶；22076482 9瓶；42402339 5瓶；夜喵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 215、二一五只小骷髅
　　曲微尘腼腆地笑笑, 觉得可洛诺斯说的这话与一些成就的话有几分相似之处。就比如说经常出现的那句——“亡灵法师，无所不能”。
　　曲微尘抬手召回雷刑剑, 下一瞬以鸢鸣剑斩出两道十字斩, 直接以金焰将这两位影魔的性命也收割掉。清理完这些，剩下便是那些不入流的恶魔精锐了，在绝对的实力面前, 他们几乎没有任何反抗之力。领主们的接连惨死让他们甚至生不出多少反抗的心思，就被曲微尘轻易收割。
　　“那些赶来却没有参与战斗的, 是你阵营的人吗？”可洛诺斯感应到那些急匆匆赶过来的领主，问。
　　“是的。”曲微尘回答道, “不过他们发现不需要帮忙, 所以不会过来。”曲微尘笑了一下，心说她需要通过击杀强化自身这消息……倒是在这些领主里传开了啊。
　　黑羊恶魔便没有管那些观战的。这儿的敌人都消灭得一干二净后，她沉吟片刻, 问：“那个叫营养液的东西……很珍贵吗？”
　　“不算珍贵，你喜欢我可以多给你一些。”曲微尘想着, 问，“你能带走储物道具吗？”
　　“不能。”管制怎么可能那么松？要是随便什么都能从一个位面带到另一个位面, 那不乱套才怪。不然可洛诺斯也不会只带上一盒特色糖果作为礼物了。不过……或许下次可以准备些其他新奇的美食与曲微尘分享？
　　“那……那先给你来两盒吧。”曲微尘想着掏出两盒瓶装营养液。这种一盒二十四支, 是混合口味的。
　　“多谢, 你真是个不错的亡灵法师。希望我们未来有更多合作的机会。”可洛诺斯对此次出战十分满意，如果可以，她恨不得曲微尘天天召唤她。反正她在那个世界已经无所事事很久了。
　　“你在这里, 是可以发挥出你全部的实力吗？”召唤时间还没结束, 曲微尘也不想提前解除召唤, 就如同可洛诺斯对深渊的好奇一般, 她对另一个位面也好奇极了, “你们那儿的恶魔，都是像你这样的羊吗？”
　　“当然不行，会受到位面限制。但我本来实力也在那个世界也不算顶尖，顶尖的强者大概不会稀罕这种契约吧？他们自己都能跨越位面了。至于恶魔，我们那儿的大多都是我这样的。”可洛诺斯想到刚刚杀的那些同样拥有弯角、身后有一对蝠翼的红皮肤家伙们，“刚刚那些是你们这个位面的恶魔？居然会飞啊。唔姆唔姆，真不错啊。”
　　她似乎还挺喜欢那对翅膀的。曲微尘想了想一下，或许……嗯，黑羊恶魔也想能自己飞起来？这很合理。
　　可洛诺斯没有久待，她抱着那两盒营养液给曲微尘行了一礼，便直接消散开。曲微尘也将其他亡灵召唤物的召唤取消掉，走过去用金焰将尸体全部吞噬。
　　而这时候，塞赫基里才靠近过来。她行了一礼：“大人，刚刚是有亡灵入侵吗？”
　　“嗯，应该是其他魔王来报复的。我比较怀疑厉森？”曲微尘回答道，“不过他们实力不怎么样，应该是想向当初我们杀矿脉镇守一样杀了熔岩洞的镇守。”
　　“抱歉，是我们疏忽大意了。”塞赫基里低下头来，“我们会立刻提高领地周围的警戒强度。”
　　“是该小心些了，毕竟……你们魔王大人现在在其他魔王眼里可不是什么最弱、最可欺的软柿子了。”当目光汇聚在陈卿珏身上，试探与骚扰便少不了。想到陈卿珏，曲微尘便又想到自己召唤的那位恶魔，她忍不住在心里犯起嘀咕来：陈卿珏应该不会小心眼到连召唤恶魔的醋都吃吧？
　　但黑羊恶魔可洛诺斯……呃，怎么说呢。要是吃醋的话，曲微尘也能理解？她想，下次见到陈卿珏得提前告诉她这些事了，起码让她与可洛诺斯认识认识，不然……万一以后战斗召唤出来，引起什么不必要的误会就不好了。
　　塞赫基里低声应是，抬手让几个恶魔精锐去将战斗的痕迹掩藏起来。而后才跟随在曲微尘身侧，她像是有些犹豫，但到底是开口问道：“您是需要陪练吗？”
　　“啊，是的。你不用太在意这件事情，答不答应都没事的。我只是想练习一下剑招，只是单纯的招式而已。其实找乌维诺那些人练习也行的啦。”曲微尘回答道，她可不想让陈卿珏的领主们对陈卿珏有什么偏见，这事也确实并非必要。深渊的领主们没事干嘛要去大陆嗯？现在限制还未消除，在大陆行动……实力越强受到的限制就越大。当然了，现在的限制比起之前已经好多了，但仍是存在的。
　　“魔王大人并未逼迫，只是与我们说了这事。”塞赫基里解释道。
　　“你想去浮余大陆吗？乌维诺如今完全被陈卿珏掌控，倒不用担心暴露的问题。”当然了，如今那些老怪物们都出来溜达了，要是暴露了深渊一事……说麻烦也不算特别麻烦。要是连同雷刑剑的事一起暴露了，那才是真正的麻烦。
　　“如果您需要的话，我自当前往。”塞赫基里垂下眸子，她低声说，“为魔王大人奉献一切，便是我等的准则。”
　　“浮余大陆……我也很好奇那边的世界。”塞赫基里说。她唯一犹豫的就是……她不太适应与其他人相处。那边应该有很多人类？不过仅仅作为陪练的话，应该没有问题。
　　——再说，有些领主挤破脑袋也想得到这个机会，都得不到呢。
　　比如某些骷髅架子，完全没办法伪装，从根本上断绝了去大陆当陪练的可能。毕竟骨生枯再有能力，也不能找个人皮套上啊？就他那样的骷髅架子，套人皮都不够，没有肉根本撑不起来，那就更恐怖了。
　　“我继续去熔岩洞修炼了，你不用跟来。至于那些家伙入侵的事，也不必太放在心上，我不在以后加强守卫就行了。”曲微尘说着，心里却想：这些魔王扣扣索索，出来搞事也不知道多派些人手。她打完一架，成就一个新完成的都没有。
　　要是在她修炼期间多来几波送温暖的，似乎也不错？
　　当曲微尘发现自己能轻松斩杀一般领主级的恶魔后，她便迫不及待多来几个经验包了。
　　与塞赫基里告别，曲微尘继续潜入熔岩洞内潜修。
　　直到——
　　【熔岩潜水？我超在行！】：是亡灵法师，就来“岩浆”下潜水十天！
　　技能点：2
　　她在这里修炼累积到了十天吗？曲微尘莫名觉得这成就八成也是那成就系统新加上的。她也不知道自己在岩浆里浸泡时间一共是多久，毕竟上岸吃东西、休息的时间显然不计在内。
　　“只有两个技能点，真够小气的啊。”如今学个技能都要二十个技能点了，成就奖励怎么还是这么扣扣索索的？一般的亡灵法师谁能在岩浆里泡十天啊？
　　[有成就就不错了，偷着乐吧你！]
　　曲微尘没吭声，虽然嘴上说着嫌弃，但心里却惦记起了那第五魔王领地内霜霜瓜的生产地方。以此类推……霜霜瓜两个技能点，在那什么冰窟里累积带够整十天应该也有两个技能点啊。
　　不行，还是得像个办法做掉厉森。这家伙太诱人了！曲微尘想着，又苦恼起自己还差13个技能点才能学会那什么传送技能。她上哪再弄十三个技能点来啊？被一个神明认可都才八个技能点！曲微尘宁愿把那五点潜能点全都一比一换成技能点呢。
　　可没办法，答应了陈卿珏不搞事不冒险，曲微尘就不能去搞事冒险。三天时间一到，陈卿珏降临，曲微尘便乖乖从熔岩洞内出来，一刻也不敢多待。
　　去大陆的陪练的首领依旧是当初的老搭档。塞赫基里、纳威士和偌登，唯一不能去的就是骨生枯。至于其他领主，在了解到领地有可能还会继续被其余魔王进攻骚扰时决定留在深渊镇守领地。总不能都一股脑跑到大陆去，老家都不要了吧？陈卿珏可有两处亡灵圣地，一个领地他们这些领主镇守倒还够，两个就有些不太够用了。
　　……
　　传送至大陆，曲微尘也没在第一天就急吼吼地拉着领主们去陪练。跟自己人切磋在检狱圣殿内就够了，跟外人打才需要去擂台，所以也不急于一时。让领主们好好适应一下伪装，给他们一些时间在乌维诺多转一转、习惯一下大陆的风土人情才好。
　　至于曲微尘？她跟陈卿珏一起共进午餐，在饭后漱完口结束后，思忖着该怎么跟陈卿珏说亡灵召唤的事儿。
　　“你是有什么事与我说吗？”曲微尘的脸色实在太好猜，又或是这家伙在自己面前就没隐藏过什么情绪，陈卿珏很明显就发现曲微尘心中有事。“是熔岩洞遇袭一事？那些领主已经与我说了，守卫巡逻都会加强，你不用太过担心。如果事态紧急，我也会立刻降临的。”
　　“那倒不是这个。”曲微尘眨了眨眼，试探着问，“你还记得我召唤的那些亡灵吗？它们很与众不同对不对？但是呢，召唤出的骷髅是没有灵魂的，它们很机械。而怨鬼和幽灵就不一样，虽然你无法捕捉到它们的灵魂，但它们是存在灵魂与自我意识的，只是它们来自另外的世界。”
　　陈卿珏平静地看向曲微尘，她微微点了下头，“所以？”
　　曲微尘瞧她这表情就有些不自在，她眼神有些飘忽，但还是硬着头皮说：“所以……不止幽灵与怨鬼，我新学了技能，就可以召唤新的亡灵伙伴。”
　　“嗯？”
　　“所以呢？你召唤出了魅魔吗？”
　　作者有话说：
　　曲微尘，危！
　　……
　　感谢在2022-04-30 03:58:43~2022-05-01 03:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亦颗玉梦、大白、阿索萨、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十八子 60瓶；禹余粮、无字女、路过的百合骑士、鲲、小冉 20瓶；青草鲢鳙、小蔺子、阎唐、易、亦颗玉梦、是林小羡呀 10瓶；kirawolf 8瓶；57590656 3瓶；空灬擘 2瓶；烨、无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 216、二一六只小骷髅
　　“怎么会！……呃, 不过未来不是没可能。”曲微尘被问得一愣，本能就果断否认。不过她很快想到未来的亡灵盲盒……那这话还真不能说得太满。
　　“所以, 是其他位面的亡灵生物吗？就与深渊的领主一样？……还是说, 与魔王类似？”陈卿珏看着曲微尘的表情，很快联想到这些来。
　　“是的。不过我目前召唤出的这位恶魔实力比领主要强上一些，魔王的话……她的实力来到这里也会受到限制, 是没有魔王强的。”曲微尘回忆了一下杀贝西波时的艰难，又想了想可洛诺斯目前展现出的实力, 如是回答。
　　她简单把自己新学那技能的描述给陈卿珏说了一遍：然后才解释道：“现在召唤的都是恶魔啦。不过未来还会学一种随机召唤，那时候我就不知道会召唤到什么了。”
　　曲微尘表现得乖巧极了, 虽然她很想直接说“这有什么好吃醋的嘛”, 毕竟她的心里只有陈卿珏一个。战斗伙伴与爱人的区别她还是分得清的。但话肯定不能这样说呀，是以，曲微尘拉起陈卿珏的手轻声道：“自从遇到你以后, 其他人哪里还入得了我的眼？我这个也是亡灵法师呀，召唤的当然都是亡灵。他们对我而言是可以信任、并肩作战的伙伴, 而你是我唯一的爱人，是对我而言最重要的人啦。”
　　“如果你不愿意相信我的话, 那我可不知道该怎么办了。”曲微尘言语真诚, 她捏着陈卿珏的手, 蹭进陈卿珏怀里，“我又不是见一个爱一个的。”
　　“我没有不相信你，也没有真的生气。”陈卿珏低下头来, 她的声音与嘴唇一样轻软, 像羽毛似的飘落曲微尘心间。“我只不过想多听你这样说说话罢了。”
　　“我知道。”曲微尘笑着说, “你就喜欢这样。”这就像是某种信号, 陈卿珏一旦表现出这种姿态, 那么曲微尘会立刻去说这些她想要听到的话，哪怕一些承诺与爱早已说过许多遍，但对喜欢的人说这种话，总是说不腻的。
　　陈卿珏便笑，捏了下曲微尘脸颊。这事儿就算过去了。
　　曲微尘稍微松了口气，毕竟哪怕她知道陈卿珏是假装的，但这副模样……她还是招架不住。
　　陈卿珏站起身来，往外走去：“陪我逛逛？你看看有什么需要买的东西？”
　　曲微尘想到营养液，便跟着站起，与陈卿珏并肩出门。
　　“话说，万一我真的召唤出魅魔女士，你会吃醋吗？”走着走着，瞧着陈卿珏那平静的侧脸，曲微尘还是没忍住好奇，问了出来。
　　“会的哦。”陈卿珏抬眸横了她一眼，抬手以指尖戳了下曲微尘心窝，“毕竟你随便外出一趟，就不知道要认识多少好妹妹呢。”
　　……倒也不全是妹妹。啊不，曲微尘侧过头去，心说还好没把这话说出口，不然就尴尬了。她有些无奈：“在浮余大陆里，同□□往应该不怎么普遍吧？”
　　“我只是个魅魔，哪里懂你们浮余人的弯弯绕绕嘛~”
　　曲微尘：“……”
　　曲微尘……曲微尘还能说什么呢？她只能安安静静闭上嘴，牵着陈卿珏的手勾勾她的手心，结束掉这个话题。
　　在曲微尘去深渊这几天内，浮余大陆没有一处出现地狱之门。那些魔王没有任何动静，反倒是接二连三冒出好几个什么“隐世”势力，大张旗鼓地寻找爬过剑山的人，哪个种族的都不放过。
　　在某些地方，他们甚至采取手段威逼利诱，令一些部族或小城城主不得不答应他们封闭城门，逐个对城内居民进行检测。巨人族有不少城市都开始了检测，包括兽人族和人族离帝都较远的城市。精灵那边就更远了，不过精灵族无比团结，矮人族擅长锻造发明，不怎么重视剑法，那些出现的势力倒是没对他们做些什么。
　　这帮老家伙显然也不好贸然打帝都的脸，检狱圣殿与乌维诺如今在大陆发展得如日中天，他们自然也不会贸然提出进城搜查的事儿。毕竟乌维诺严密得连帝国的人探子都进不来呢。
　　但未来如何发展，就没人知道了。曲微尘现在烦恼的就是大陆这样乱，她和陈卿珏也不好乱跑，这时候去精灵族……多少有点不太方便。她打算再观望一两个星期看看情况。
　　今日逛街，曲微尘便买了不少营养液。陈卿珏倒还想给她多买些治疗药剂，不过曲微尘将空间戒指内的库存给陈卿珏看了一眼，好说歹说才制止了陈卿珏的购物欲。毕竟……营养液消耗得多，治疗药剂就没那么多了。曲微尘如今自我恢复能力都足够强了，一般情况下，用营养液补充体力比较多，治疗药剂喝也就喝一两支罢了。
　　回检狱圣殿的路上，曲微尘给陈卿珏说了雷刑剑的多种用法，说起御剑飞行时曲微尘还是特别兴奋。毕竟她还记得之前赶路陈卿珏拎着她的事呢！
　　“等有机会我们练习一下，你就能跟我一起御剑飞行了。”单人飞行与载人飞行还是不同的。
　　“好啊。”
　　……
　　接下来的时间，曲微尘开始恢复每日五点起床的作息，修炼完毕吃过早饭后便与那些领主在检狱圣殿内部的角斗场对练。曲微尘想练习剑法，所以只用普通长剑进行战斗，也不能金焰与雷霆。她本是连“气”都不想用的，但没被气强化的普通长剑砍在偌登身上，偌登还没怎么样呢，这长剑就被反震力给震碎了。无奈，曲微尘只得将气灌注入长剑之内，令长剑能够勉强支撑下一次对练。
　　是的，只能支撑一次。几乎是“气”消散的瞬间，曲微尘手中长剑就化为齑粉消散了。
　　曲微尘有点怀疑这是因为自己没能完全精确控制住“气”，又或是她的力道、剑势能量并不如收放自如。也许……她在出招时不自觉就会带上。
　　上午与领主们对练克制住力道与剑法，下午就可以匿名去擂台上进行擂比了。哪怕仅用普通长剑加持“气”，主要以剑法剑招应对，曲微尘都轻轻松松欺负了不少对手。
　　而在这个时候，曲微尘才意识到如今八星潜力的长剑精通配合上八星的战斗直觉与六星战斗本能到底有多么恐怖。很多时候，对方一出招曲微尘自己都没有意识到什么，身体就本能抵挡、反击，抓住了对方招式的破绽，一击制敌。
　　“啧，这么多场下来，我觉得我好像有点战斗机器的资质？”
　　[战斗的直觉与本能有多恐怖你又不是不知道？不过这多打打也好，你的战斗本能说不定还能再升一星。]九号看着曲微尘的潜力星级，又看了一眼她用潜力点提升过的那些潜力，又说，[什么弓箭精通，你提高了潜力上限你倒是练一下啊？现在你都才四星。还有那隐匿精通，你拔上限到十星又有什么用？你现在还是三星啊！]
　　“……我这不是忙不过来嘛。”曲微尘无奈极了，她就一个人，又不会什么分丨身术，这一整天的时间都挤占得满满当当，哪里有多余的功夫啊！什么？你说晚上？开玩笑，这可是乌维诺，在检狱圣殿！在这里的晚上……自从陈卿珏开过荤之后，曲微尘哪里还有夜晚自由。
　　就算偶尔不深入做些什么，那亲吻补魔也是必不可少的啊！陈卿珏还说这是什么“晚安吻”“早安吻”，哪个情侣会吻那么久啊？这根本不正经好吗？晚安吻到虚脱，入眠效果简直一级棒。
　　[反正都练剑招了。最近你不是挺出名吗？那些家伙看你不怎么用剑气气斩，都知道拉开距离拉扯你了，不如就趁此机会多练习练习弓箭啊。多好的靶子。]
　　说得好有道理……曲微尘深以为然。于是这天以后，本来看到一丝战胜那位匿名剑客希望的挑战者们全都绝望了。
　　——为什么，这人的弓箭会这么准啊？
　　不，最该质问的应该是：到底是什么人会擂台上打着打着，只因为你后撤了两步稍微拉开了一点点距离，反手就掏出弓箭拉满弓弦啊！哪怕没怎么灌入“气”，但那一瞬间单纯的力道冲击——即使那些挑战者们佩戴了防具，但看着盔甲上凹陷下去一部分与反震感受到的打击感……真不好受啊。
　　他们甚至不敢想如果曲微尘瞄准的是他们脑袋会发生什么。
　　太惨了，太惨了。
　　在曲微尘用弓箭去挑战了一周后，整个乌维诺再无任何人愿意挑战她了。检狱圣殿的知情者不会想要与曲微尘去擂台比斗，而不知情的人早已在这么久的反复折磨中发现曲微尘的不可战胜。
　　曲微尘……匹配不到对手了。哪怕她用检狱圣殿的身份暗示了一下那角斗场管事，令他们开随机匹配模式配合高额胜利奖金，但别人一看到她上台就立马认输。试都不肯再试一下了。
　　“乌维诺的年轻人越来越不行了。”曲微尘很不服气，她想不明白，她明明已经很克制很收力道了啊，她也没真的打伤谁吧？就算不小心下手重了点，对方下台后专门请的牧师放两个治愈术就立马痊愈了。她觉得她做得很厚道了，她堂堂八阶武师，只以技巧给这些学院年轻孩子或乌维诺还有理想的武师上一课，这些家伙不积极主动就算了，现在居然开摆了？“一点越挫越勇的精神都没有，这才哪跟哪儿啊，居然就这样认输了。”
　　九号深沉地叹了口气，语重心长：[宿主，你要明白……不是每个人都跟你一样的。]那些饱受折磨的对手……已经很有自知之明了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-01 03:34:58~2022-05-02 04:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：只爱看漂亮小姐姐的书、Iris773、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 19瓶；42402339 5瓶；无 4瓶；小泰 3瓶；莫倾 2瓶；空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 217、二一七只小骷髅
　　熔岩洞袭击那事儿, 陈卿珏没去质问厉森，厉森那边也像不知道这事一样, 没有发来任何消息。厉森的人手折了都装没发生的, 陈卿珏自然也懒得搭理他。毕竟这事儿说到底还是没有实质证据是厉森派来的，那家伙完全可以不认。
　　外界动作惊天动地，曲微尘安安静静窝在乌维诺开始了极为规律的剑招练习。擂比那儿没人愿意跟她打, 那她就只能去折磨几位领主，不过这样也好, 起码不用怕一时没控制到力道酿造惨案。至于下午呢，曲微尘便义务陪检狱圣殿内的成员对练, 帮陈卿珏练练兵, 提高一下检狱圣殿的整体素质。
　　这样的安稳生活持续了两个月，便又被突如其来的事情打乱了。不是厉森也不是芬格尔，而是自从袭击帝国后销声匿迹的麦尔萨。
　　那之前隐世而今出来的势力里, 有个叫天衍宗的。曲微尘不知道这名字是出自哪里，在浮余大陆又有什么含义, 反正在她生前世界里有个《易经》，其中就有说“大道五十, 天衍四九, 人遁其一。”
　　这一势力全宗习剑, 也是最想获得雷刑剑的。此宗有一个九阶老祖，据说是活了不少年了，大限将至, 却受世界意识束缚, 也没有获得神位, 再不成神就要死了。除去一个九阶老祖, 倒还有一个九阶的掌门, 以及一众八阶长老，在如今出世的隐居势力中，整体实力也是顶尖的了，他们几乎是一出事，便用尽所有可以用的办法寻找那位获得了雷刑剑传承的人。一边发布高额悬赏，一边逐个城池搜寻消息，甚至还放出话来：只要那位剑客愿意将剑山赠予，任意价码随意开。甚至可以成为天衍宗的长老！只要那人愿意给出剑山，他们愿意立誓绝不伤害那人。
　　谁也不知道这两方怎么就撞上了。曲微尘猜测可能是这个宗派搜寻她搜得太认真，一不小心就搜到麦尔萨隐匿在大陆的据点了。
　　谁也不知道到底是哪一方先动的手，谁也不知道他们为什么就这样打了起来。据偶然窥见战斗一角的知情人说，当他们感受到那铺天盖地的威压，看到那身高三米矗立半空，一双漆黑蝠翼大张，几乎遮天蔽日的恶魔时，几乎以为自己在做梦。
　　那一战的爆炸威势，几乎平了大半山头。天衍宗随行的几位八阶长老一人身亡，其余皆受重创，还是那掌门发现不妙赶来支援，才令怒火焚身的麦尔萨收手，通过地狱之门返回深渊暂避。
　　深渊的恶魔……已经蛰伏在了大陆。谁也不知道大陆还有多少角落藏着他们，就像你在家里发现了一只蟑螂，却怎么都想象不出暗地里到底还有多少窝没发现的。
　　只有四个字能形容这种感觉：细思极恐。
　　不过嘛，当曲微尘知道这事儿时，她倒是没有什么恐不恐的，她没拍手称快就已经是极力忍耐了。打起来，打得再响些！最好把厉森与芬格尔也一起翻出来！反正陈卿珏在乌维诺，还是检狱圣殿的殿主，与那些在浮余大陆没有明面身份的野魔王是不同的！曾经那唯一一位拥有身份的贝西波被杀死，剩下这些魔王的发展路线怎么都难以搬上明面。而今麦尔萨的事给大陆敲响警钟，他们之后就算想顶替谁也难了，毕竟他们没有陈卿珏的魅惑天赋，也没有贝西波的吞食能力，贝西波还能套个人皮，伪装成他吃掉的家伙，其余魔王可没这种能力。
　　也就是这消息出现后，曲微尘便开始琢磨起不如趁此机会给这事儿添把火？但她还没想好如何去做。这一个月的对练，她虽然也激活了成就，但技能点远远不够学习技能。
　　【百战百胜】：身为亡灵法师，想来在角斗场上获得一百次连胜也不是什么难事吧？
　　完成奖励：技能点_3
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：10
　　潜力点：0
　　“有了麦尔萨这一出，或许不需要你再冒险了。”陈卿珏低笑一声，“那些所谓的真言测验，哪里能真正判断出是否人们所说是否是真实呢？”只是威势上的压制再加上对问答者的多方检测，得出的结果而已。
　　曲微尘这时候还没明白陈卿珏要干嘛，然而第二天，这家伙破天荒地离开了乌维诺——还拒绝带上她。陈卿珏的解释是不方便，曲微尘也只好继续留在检狱圣殿与那些领主们对练，直到陈卿珏夜半归来。
　　这家伙……她遮掩气息，跑了不少城镇，然后催眠了许多人。以她如今的实力，别说催眠，甚至可以“篡改”低实力者的记忆。曲微尘给她展示过雷刑剑，也说过雷刑剑的多种使用方法。陈卿珏自然可以那些人编造出更真实的记忆。对那些人而言，不过就是繁忙的一天中忽然做了个几秒的梦罢了，再加上一些暗示……他们自然会战战兢兢却又十分渴望地去找那些悬赏的人，在忐忑、挣扎、犹豫之后将自己的记忆诉说。
　　“不过，我编造的也不是谎言吧？”陈卿珏对曲微尘说，“毕竟你确实是亡灵法师，那雷刑剑也是真的呀。”
　　她做了什么呢？只是稍微隐藏了一部分的消息罢了。
　　金色的雷霆巨剑，甚至可以任意变幻大小，而掌控它的人……却是一身黑袍的神秘人。结合记忆中的召唤阵与骷髅，在那噩梦般的记忆里，一切都无比真实。哪怕是在法师的阵法中吐露这些消息，天衍宗及类似天衍宗的势力都能感觉到这人的后怕与恐惧，以及那死里逃生的庆幸。
　　陆陆续续的，这些隐世的势力都得到了关于剑山的消息。这些消息并不是一股脑的透露出来的，甚至剑山可大可小这消息只有一个人看到并说出。但他们将这些人看到剑山的位置轨迹一核对，竟然信了八成——无他，确实与发现麦尔萨那据点位置挺近的，甚至通过轨迹，甚至能看到那位人在通过试炼后是怎么回到据点的。随着消息的逐渐拼凑，发现的位置与时间也完全对得上。
　　假亦真时真亦假，虽然有部分势力仍有些犹疑，但大部分已信了八成。至于天衍宗则完全笃定雷刑剑肯定在之前看到的恶魔手里！原因无他，不然为什么他们的人一到那据点附近，一开始甚至还没爆发什么冲突，那蛰伏已久的魔王就这般暴躁的冒了出来，与他们激战？这些深渊的家伙明明是想要隐藏起来的，不然也不会将据点设置的这样低调！
　　显然，就是这魔王知道他们在寻找雷刑剑，而雷刑剑在他手下的亡灵法师手中，所以一见他们靠近，立马心虚以为暴露了！
　　一口完美的锅，就这样形成了逻辑闭合。
　　这事就算让麦尔萨亲自来澄清，他八成也会觉得雷刑剑落在他手里了。——天知道当时他只是刚好在据点，又吸收了不少愤怒情绪，本来就有些失控，那些不知死活的东西拿着八阶威压往他据点那儿一扫，不管三七二十一地覆盖下来，搁谁谁忍得住啊？又不是什么打不过的九阶，八阶而已，杀就杀了。
　　更别提说起九阶，麦尔萨一想到那断臂的九阶就来气。他居然没能杀掉那家伙，首战竟连个九阶都没杀成，直接被打退了。也许在浮余大陆人看来这是十分恐怖的事情，但在麦尔萨看来，这是奇耻大辱。杀他个皇城血流成河又算什么？那些他吹口气就死掉的蝼蚁，就算杀上千万个，他连眼睛都不带眨的。
　　等这事情闹大开，那些隐居的势力打起“浮余大陆生死存亡”的旗号欲要号召大家攻伐深渊，组队杀去深渊、杀魔王时，曲微尘都想不明白为什么他们就这样信了。
　　“那些活了太久又即将死亡的老家伙，如果你稍微拿出一些证据，然后散布谣言指一座山为神山，说如果从山脚一步三叩首走到山顶就能见一面神明投影，他们也会将那神山围起，去尝试的。”陈卿珏是这样说的。
　　“但这消息，信的不止是那些隐世势力。”
　　“深渊是浮余大陆大敌。托厉森之前乱开地狱之门的福，再加上麦尔萨血洗皇城一事，就算一些强者对雷刑剑没有兴趣，也乐于将这事儿当成真的。”
　　那些隐世的老家伙们居然愿意出手抵御深渊？这简直是天大的好事啊！
　　“那我们的处境岂不是更危险了？”如履薄冰也不过如此了吧？曲微尘甚至不敢想象她与陈卿珏双双暴露身份后会变成什么样子，举世皆敌？而且还是两个位面同时……
　　“你不就喜欢刺激的么？”陈卿珏横了曲微尘一眼，眼波流转，倒是娇嗔得很，“怎么样，现在留在乌维诺是不是也很刺激？”
　　曲微尘：“……”
　　曲微尘觉得自己冤得慌，但她认真一想自己做过事，还真没法反驳什么。何止是留在乌维诺刺激啊！这就算躲在深渊也刺激极了。
　　“那些魔王会不会猜到是你动的手？”
　　“我做得很隐蔽，而且没人知道我离开过乌维诺。” 陈卿珏想了想说，“比起怀疑我，他们更容易怀疑这是帝国散布的谣言。”
　　入侵浮余大陆的优先级是在魔王斗争的优先级之上的，像魔神都约束他们在浮余大陆不可暴露其他魔王的身份呢。雷刑剑之事一出，那些魔王全部将这事视为最要紧的事，甚至与她表面和谈。且不论厉森私底下做了什么，但从他吃了闷亏都不吭声就可以看出他的态度了。
　　从某种意义上来讲，这些魔王还挺“团结”的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-02 04:00:44~2022-05-03 04:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷叶 205瓶；拂晓清晨 55瓶；小琪脆脆鲨 18瓶；20171352 14瓶；那些花儿 10瓶；C_oo 8瓶；言越、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 218、二一八只小骷髅
　　那些魔王确实没往陈卿珏身上怀疑。
　　尤其是麦尔萨, 几乎是消息出来的瞬间就觉得是帝国散布的。要么就是那狗日的天衍宗吃亏了不甘心，非给他扣个大帽子带着全大陆杀他。
　　这事令他非常不爽, 但一时也不好报复回去, 只暂且忍下这口气，重新在浮余大陆置办个据点。
　　麦尔萨这边不好受，厉森和芬格尔也烦死了, 他们的新据点才安置不久。天衍宗搞出这种事来，可不就离谱吗？麦尔萨不好受, 他们更难受，也不知道什么时候就又会被逮出来。
　　这时候的厉森还有些庆幸, 还好他没为深渊那事去找陈卿珏, 不然如今这局面……还真难办。陈卿珏身份算是洗白了的，大陆那些家伙难怀疑到她身上，毕竟这家伙与多族交好, 一手魅惑炉火纯青，在这种混乱局势下安全极了。要是在这关头被陈卿珏针对起来, 可真不好办。
　　安全起见，如今所有的魔都召回在乌维诺并不出去, 这混乱有她一份功劳, 但陈卿珏可不想掺和进去。将局势彻底搅得混乱起来, 让这些势力一个都别想脱身！
　　等这些事发酵了一段时间后，陈卿珏见曲微尘确实是在检狱圣殿待不住了，想着之前与曲微尘约定好了的事, 便直接去了一趟皇城, 见了那光明神教教皇与罗德兰、奥薇加一面, 浅谈了最近发生的事情, 然后与他们说, 她打算去一趟精灵之森，与精灵族接洽一二，希望帝国与光明教会能帮忙看顾一下乌维诺。比如说……如果有外敌来袭，能及时一二。
　　罗德兰没戴眼罩，不过她倒情愿自己戴了。她不知道教皇与奥薇加是怎么想的，反正陈卿珏这女人身上有着别样的魅力，哪怕她并未主观展露什么，却总能轻易勾起旁人的注意，激起人的好感。
　　但罗德兰不同，罗德兰面无表情地看着陈卿珏那命运轨迹中浓郁至极的深渊气息，听着她忧心浮余大陆、担心那些深渊魔王的进攻……真是怎么听怎么割裂。如果不是陈卿珏身上也跟着沾染上属于神明的金光，未来也与曲微尘的一般被迷雾笼罩……如果不是因为曲微尘，罗德兰怎么说都得把这家伙曝光了。
　　多可怕啊！魔王竟在她身边！甚至拿下了乌维诺！检狱圣殿可都开到巨人族去了。更要命的是，这女人与巨人族的交情不必提，与龙族也有交好，与矮人族更是一贯的合作关系。兽人族那边暂且不知，但大概也是有几分交情的？
　　至于精灵族……那一族本就不怎么与大陆交际，当初派年轻精灵入乌维诺的学院都够帝国惊讶的了。如今陈卿珏还说要启程精灵族与他们交际……啧。
　　罗德兰有些真情实感地为曲微尘担心起来：这么一个交际花魔王，曲微尘真的能驾驭得住吗？该不会是被哄骗的吧？但看曲微尘模样，也不像奥薇加这种傻白甜啊。
　　陈卿珏来此与帝国与光明神教说一声此事，也只是为了将行踪摆在明面上，以免有心人猜测。如此过了一遭明路，陈卿珏便直接离开，返回乌维诺与曲微尘说此事，给她一个惊喜。
　　“检狱圣殿的陈殿主……不管多少次见到她，都觉得好漂亮好迷人呀。”奥薇加忍不住感慨道，她声音软糯，说话也是温温柔柔的，“一想到当时她那么急切、狼狈抱着曲微尘冲过来的样子……啧，也不知道甜甜的恋爱什么时候才能轮到我。”
　　“……等你找到你脑子的时候。”罗德兰无语道。
　　“哼，你就非要故意说这些话故意气我，我已经不是原来的我了，不会随意动气了。”奥薇加娇俏地哼了一声，说起这个还颇为自得，“我都好久没长痘了呢。”
　　“你长痘是甜食吃多了，跟我没关系。”罗德兰瞥了她一眼，愈发无奈，“你最近忙得团团转，一日三餐由帝师制定，哪里还有甜品吃？作息规律饮食规律，长什么痘。”
　　奥薇加被罗德兰拿话噎住，一时也不知道怎么反驳，脸一下就被气红了。她跺了下脚：“我不跟你说这些，你就知道拿话怼我。”
　　“我说的是事实。”罗德兰说，“好了，别生气。明天我想办法给你偷偷带块草莓蛋糕。”
　　“……不了，要是被抓到，那我才惨。帝师也是为我好。”奥薇加叹了口气，挣扎过后还是拒绝了。她如今的帝师便是之前镇守通道那位九阶，她对这位前辈还是十分敬重的，虽然私下里会抱怨管得严、训练累，要学的东西太多了，但奥薇加也知道，这些都是她之前偷懒落下的东西，如今想要拾起，免不得要多受几重痛苦。
　　“你们都在努力，还有那么多人在信任着我，我也不能一直这样下去了。”无论什么时候开始努力都不迟……这是假的，迟了就是迟了，后来的努力总比一开始坚持下来的努力要困难得多。但好在，只要她肯开始，只要她愿意坚持下来，那总能再拼出一个希望的。
　　罗德兰笑了笑，看了一眼奥薇加，抬手按了按自己的眼睛，也没再说什么了。
　　……
　　“可以去精灵族？现在这种时候？这真的好吗？”曲微尘大惊，“你那么相信精灵们吗？还有那位精灵神，你就笃定祂不会对你出手？”
　　“不是你说想去一趟精灵族么？”曲微尘的反应与陈卿珏想象中不太一样，陈卿珏表情一变，立刻变得委屈且可怜，她一双水眸就那么噙着泪去瞧曲微尘，嘴角稍微往下弯一弯弧度，“亏我还想给你一个惊喜。”
　　“没，我不是那个意思。就是……这不是没料到如今大陆这么乱吗？我当初说过一段时间，不是想等情况平静一点，我们再悄悄去吗？”曲微尘急急解释道，试图安抚陈卿珏，“我确实也很惊喜，但这不是担心你嘛。”
　　“悄悄去是不行了，不过光明正大地去拜访，还是可以的。”陈卿珏一转神色，笑起来，“我与帝国那边说了，也拜托了光明神教的教皇帮忙看顾一下乌维诺，免得有人趁我不在做小动作。如今那些魔王是没工夫给我使绊子的，有帝国与光明神教做保，那些老东西也不会怀疑到我这儿来。”
　　虽然很刺激，但这时候确实是最好的时机了。毕竟，谁也不知道未来还会发生什么事，还会有什么变故。
　　曲微尘叹了口气，“好吧，那就稍作准备，你安排好以后就出发吧。那些领主就让他们待在乌维诺吗？会不会不安全？”
　　“检狱圣殿暗室有亡灵法师傀儡有阵法，他们不会有事。”对他们而言，恐怕整个浮余大陆最安全的地方就是这里了。
　　曲微尘其实……也不太能摸准那位精灵神是什么意思。就与那位雷霆战神一样，祂们是神明，应当能看得更加透彻，所以也能客观地去看待陈卿珏的存在——不仅仅看到她的种族她的身份，而去看一看她一直以来的行为。
　　倒不是因为不信任，只是因为太在意陈卿珏，所以临到头来反倒是曲微尘先犹豫了。她可以自己去试探神明的态度，那些神明对她并无偏见，甚至给出了认可，但她并不确定当陈卿珏这个正儿八经的魔王真的来到那位神明投影的面前时，那位投影也会认可陈卿珏。
　　太危险了。
　　“不用担心。”陈卿珏揉揉曲微尘脑袋安抚道，“你还不相信我的实力吗？”
　　曲微尘还能怎么办呢？只能陪着陈卿珏一块儿了。毕竟这事也是她先提出来的。如今这局势……她也是真的想要再见一见那位精灵族的神明。想知道那魔神如今是个什么情况，而魔王又该如何跳出这种联系。
　　带陈卿珏去精灵族拜访，本身就是一种态度。
　　乌维诺的事倒也没什么好安排的，检狱圣殿如今也没什么事需要处理。外派的人手全都召回，乌维诺周边甚至已经开垦了不少农田，也建造了一些畜牧栏，基本上是能实现自给自足的。再加上本就达成的贸易关系，暂且封闭一段时间，不派人出去也没什么大的影响。
　　倒是准备行李时，曲微尘想起可洛诺斯送她那一盒糖果来。她打开盒子看着里头那一根根触手形状的软糖陷入久久的沉默，五彩斑斓的一截截类章鱼触手躺在盒子里，怎么说呢？怪叫人不适应的。
　　“这真的是糖吗？这真的能吃吗？”只能说……这真不愧是另一个世界恶魔带过来的“特产”啊！这确实也太有特色了一点吧！
　　曲微尘斟酌片刻，捻起粉色触手放入口中咀嚼，这糖果口感与软糖类似，只是咀嚼起来更有弹性。甜倒不是很甜，味道像是某种水果的味道，吃起来意外的清甜。还挺好吃的？
　　既然还行，曲微尘便将这份礼物分享给陈卿珏，挑着几个不错味道的糖果给她吃了。至于这里头一种墨绿色的触手糖果……曲微尘吃了一个，差点没yue出来，她是不敢再吃了，也就没拿去恶作剧陈卿珏。
　　那味道，就像是腐烂发臭了几天的酸黄瓜！曲微尘难以理解为什么糖果里会混进这种异类。
　　[也许，这就是糖果盲盒呢？]
　　作者有话说：
　　明天去医院了，更新不定。不必等。
　　……
　　感谢在2022-05-03 04:17:04~2022-05-04 00:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大大的润手露 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸家哈士哲 19瓶；azure96 17瓶；畫未、今日食乜野。、那些花儿 10瓶；秋枫 9瓶；天狼守约 3瓶；毕之、小泰、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 219、二一九只小骷髅
　　是不是糖果盲盒曲微尘不知道, 反正她踩过的雷陈卿珏就不必踩了。她倒也不是没想过要不用这个对陈卿珏做个小小的恶作剧，但曲微尘稍微一回想到那种难以言喻的味道——这种恶作剧的想法到底是打消了。
　　……算了, 也不必这样折磨陈卿珏。主要是陈卿珏在这个恶作剧上踩坑, 八成也会在之后的生活里冷不丁给曲微尘来一下，也“恶作剧”回来。
　　尝了可洛诺斯赠送的糖果，曲微尘特意去了一趟专卖营养液的商店, 特意问过老板，买到了香菜口味的营养液！曲微尘为了“报答”可洛诺斯, 直接买了三盒。然后又买了别人不知道怎么调出的神奇味道营养液，这神奇倒不是说效果神奇, 而是味道神奇, 喝在口中既香又臭，甚至还有一股难以言喻的余味，曲微尘没敢尝试, 不过据这店家说，之前这营养液卖出去别人还骂上门来过, 也不求赔偿，就非要他来一瓶不许吐出来。
　　“像是死老鼠的味道……不, 我不知道死老鼠究竟是什么味, 但我觉得那玩意在口腔里久久不散的回味就是这个味。”曲微尘记得, 店家是绿着一张脸对她形容的。
　　“如果是想要恶作剧友人的话，确实是不错的选择。但你一定要确认你跟对方的关系不错，而且能打得过对付, 不然……”店家的眼神很微妙, 他干咳两声, 也没继续说下去。一切尽在不言中。
　　曲微尘听后只思考了一小会便继续坚持付款, 不过这种只买了一盒, 然后其他的口味选择的都是正常果味营养液了。反正这礼物是召回时送，送出去可洛诺斯也是在她那个世界才喝的，到时候她要是被整到了生气……就在她那个世界位面发泄出来嘛。曲微尘过一段时间再召唤可洛诺斯，怎么说气都该消完了。
　　再说，可洛诺斯这恶魔这么喜欢恶作剧，那她这样回应过去应该也挺对她口味的？作为亡灵法师，可不能太过“正直”啊！
　　等陈卿珏稍作安排，将该布置的事情布置下去后，她们便正式启程，前往精灵森林。
　　这次出行的坐骑依旧是疾风马。如今在检狱圣殿，曲微尘吃过晚饭与陈卿珏散步时就会把疾风马带着一块儿转一圈，等她与陈卿珏坐在树下休息聊天时，疾风马就得自主地绕着乌维诺这座城跑上两圈。无论是曲微尘还是陈卿珏，以她们如今的实力想要知道疾风马是否认真跑下来是很容易的事，再加上这两个人在疾风马心中的威势，它更不敢有丝毫偷懒。
　　是以，这一次虽然在检狱圣殿里也是好吃好喝的供着，疾风马却没有丝毫发福的迹象。自从上次被曲微尘嫌弃后，它愈发谨慎，也重新在意起自己的体态与能力来，除了每晚的跑步，白日里也开始努力吸纳风系元素，提升自己的天赋能力。
　　没办法，主人那么卷，要是它再不努力，虽不至于被吃掉，但被丢下是肯定的。
　　两人同乘一匹马，几乎是一出乌维诺，各方就得到了消息。当然，陈卿珏就没想隐瞒此次行程，消息放出甚至是她故意为之。
　　是否有人会趁机在路途上埋伏她们？那些魔王会不会想要抓住这次机会？那些隐居势力和老怪物们对乌维诺、对检狱圣殿到底会是什么态度？——恐怕很快就会得到答案。
　　就算乌维诺被攻下也不要紧，检狱圣殿内都是她的心腹，连乌维诺光明神教的人也对陈卿珏效忠。即使有人混入、入侵，妮兰德那些深渊魔族完全可以在第一时间从法阵撤回深渊，根本不会将陈卿珏暴露出去。魔晶炸丨弹工厂？装备锻造工厂？这些也算是明面上的东西了，毕竟她与矮人族交好，猜也猜得到为了什么。
　　就单看陈卿珏一炸兽鸣山，二炸厉森据点，就已经有很多人怀疑她手中有魔晶矿了。
　　陈卿珏很清楚，自己被暴露的可能要么是遇到那些浮余大陆的神明，再便是皇城那光明神教的罗德兰。那姑娘能力倒是很有意思，不过态度却是与她、与曲微尘交好的，她便没什么动作。至于那些魔王？他们不会违规的。
　　“路上会有人袭击我们吗？”一看到陈卿珏表情，曲微尘似乎就明白了什么。
　　“不一定。”陈卿珏说，“他们应当会观望一段时间。与其说袭击，不如说是试探？”试探一下她的实力到底如何。毕竟……之前传闻她可只是一个普通人啊。
　　如今倒是没人会蠢到相信这种传闻了，毕竟普通人可没这么大能耐。但陈卿珏实力到底如何……却是很多势力想知道的。
　　“看来我还得兼职护卫咯？”曲微尘笑了笑，倒是没怎么将袭击一事放在心上。同阶没人是她对手，哪怕她不动用雷刑剑也是一样。如果只是试探的话，一般也不会有九阶强者过来，那也太跌份了。
　　只是不知道这拜访的消息会不会传到精灵族去，比起那些隐藏在暗处打着各种主意的势力，曲微尘更想知道精灵族对此是什么态度，她们会欢迎她吗？图薇尔希也不知道怎么样了。
　　上一次去精灵之森的历练，回来后曲微尘有认真跟陈卿珏分享了她在精灵族的所见所闻，不过重点还是偏向那位神明投影与金焰。这一次在路上，曲微尘想到精灵族的热情善良，倒是担心起陈卿珏胡乱吃醋了，她便悄悄给陈卿珏打着预防针，说着精灵族的传统与傻白甜特质。
　　“人家在你心里就是那么不讲理的存在吗？”陈卿珏是侧坐在疾风马身上的，而且是坐在曲微尘前面，她稍微一抬手，拿指尖戳了一下曲微尘胸口，笑道，“我可不是什么乱吃飞醋的人。”
　　“当然不是，只是我太在乎你的感受了，所以忍不住多想。”曲微尘回答得飞快，言语间也没有一丝迟疑。陈卿珏当然不是什么乱吃飞醋的人，她吃起醋来吃得理直气壮，吃得气势十足，总之是曲微尘招架不住的——无论是真的吃醋还是故意逗她假装吃醋。“骑马呢，别动手动脚的。”倒也不是怕出什么意外，毕竟以她们的实力，怎么也不可能摔下马的。只是……疾风马通人性，到底还是要尊重一下它的。
　　陈卿珏只轻笑了一声，也没再说什么，规规矩矩放下手。“我可是很信任你的呢。如果你真变了心，我才不会与你玩笑，非得剖开你的心脏瞧瞧它变成了什么模样才好。”
　　曲微尘只是笑，笑容中还有些许无奈：“我哪里会变心。与其说我，你才更让人没安全感吧？”
　　陈卿珏略微扬眉，轻哼了一声，也没继续说下去。
　　这次前往精灵之森并不着急，陈卿珏也没隐去行踪，大摇大摆带着曲微尘在各个城市沿途露宿。入城也就那么大大方方地接受检查——以她的魅惑之术，那些守卫连什么时候中招的都不知道，一个小小的精神控制他们就什么都不知道了，哪里还能真检查出什么结果？
　　如此路过了几个城镇，却没碰见来找麻烦的刺客。九号倒是提醒曲微尘说有一行人在跟踪她们，不过距离把控得很好，并不凑近，而且是□□换着跟踪，更不易被人发现。可惜他们没料到九号不是人，积分兑换的检测器就是好。
　　[应当是那些隐居势力的探子。]九号将几个人脸截图展示给曲微尘瞧，虽然他们追踪手段不错，但九号的数据库一个人都不会放过，这几个频繁出现在曲微尘与陈卿珏身边，甚至换了一处城市还在，怎么看怎么不对劲吧？[你打算怎么办？]
　　“他们如今应该更关注深渊那些魔王吧。”按照曲微尘本来的意思，其实是想直接把他们杀掉的，但如今却不宜引起什么注意。她看向陈卿珏，欲说些什么，却想到九号给她发的截图不能展现给陈卿珏看啊！她顿了顿，才说，“有人跟踪我们，要不……你把他们都催眠了？”
　　“让他们跟着。让他们一路跟去精灵森林。”陈卿珏可不怕这个，她表现得优哉游哉，反倒会令那些多疑的老东西摸不着头脑。
　　不过虽是这样说着，陈卿珏扫了一眼周围，将部分面孔记下，带着曲微尘去旅店住宿一夜后，先行下来与那店老板勾勾手，吩咐了两句，又付了款，才与曲微尘牵着疾风马离开。
　　“你与那人说了什么？”曲微尘好奇道。
　　“给那些辛苦工作的人送上一碗好酒罢了。”
　　天知道那些自觉隐匿一流的探子刚准备跟上陈卿珏，却被店老板追上来拦下送了一坛酒是个什么心情。他问起老板，那老板也不知具体是什么情况，只说是之前那位貌美的客人请他与他的同伴们一同喝的，说“这段时间，辛苦你们了”。
　　探子想起他昨夜向大人的报告就觉得脸上火辣辣的疼，像是被人狠狠扇了一巴掌。原来他们自以为隐蔽的追踪早就被人看出来了，只是一直没揭穿他们，亏他们竟没发现任何不对。
　　再看那位的态度，便愈发捉摸不透了。他脸上表情变幻，到底是硬着头皮依旧跟了上去，那位神秘的检狱圣殿殿主与她的女伴共骑一匹疾风马，有说有笑好不惬意，全无半分担心之色，像是出来郊游一般。他的手微有些抖着，到底还是主动联系上大人，禀报了此事。
　　“是么？有意思。既然她不在意，那你就继续跟着吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 00:37:22~2022-05-05 21:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌倾沫洛姝、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘了 92瓶；潞潞 83瓶；陌倾沫洛姝 28瓶；小猫爪 25瓶；晨星、希洛 20瓶；聶羽z 14瓶；56958602 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 220、二二零只小骷髅
　　这一路, 总有人跟踪，但曲微尘摩拳擦掌等了许久, 也没见到有人主动跳出来挑衅。九号倒是标注了许多红点, 可以说几乎将那些常露面的探子全都标记了起来，九号视角的“监控”截图也给曲微尘看过。令曲微尘无语的是，这些探子的实力普遍不怎么样, 最厉害的也才是七阶武师。至于法师……曲微尘倒是没见过法师过来跟踪人的。
　　“这帮家伙，倒是越来越肆无忌惮了。”曲微尘瞥了一眼对桌抬起酒杯遮住脸假装饮酒的家伙, 哪怕她再不在意，这人出现在她视角里起码出现了三四次了！或许自从陈卿珏送他们酒之后, 这帮家伙上头的人依旧要求他们追踪, 如今就有些破罐子破摔的意思——反正你看穿了我的追踪术，不在意也没什么反应，那不如就这样光明正大地跟着吧。
　　[也许在他们眼里你们两个是深不可测的强者, 与其偷偷摸摸地跟着你们，说不定这样直白地出现在你们身边不怎么做掩饰才会更不容易惹怒你们？]
　　“……”九号这个角度, 说得也很有道理？
　　“等到精灵之森就好了。”陈卿珏轻笑一声，抬眸便对上对面那位探子, 她眼眸微转, 薄唇一抿, 只举杯稍稍朝那人勾起嘴角，那人一时呆怔，下一瞬脸色爆红, 狼狈地被酒水呛住, 半是惧怕半是惶然, 踉踉跄跄地朝店老板告罪, 结账后落荒而逃。
　　“你倒是不担心我会吃醋。”曲微尘有些无奈, 她夹起麻辣肉片放入口中，打算快点解决这餐。
　　“我倒巴不得你吃醋呢，你要是醋了，现在在上头开一间房，人家还不是任你……”陈卿珏微微颔首抿唇，一颦一笑风情无限，那眼眸中波光流转，似水滴落在曲微尘心尖上，惹得曲微尘不由咽了口唾沫。
　　曲微尘低下头去，狠狠扒了两口饭将腮帮子塞满，没敢搭理下去。这要是真从了陈卿珏，还不知要等到何年何月才能到精灵之森呢。她不吭声，陈卿珏倒是起身坐在了她旁边来，这满桌的饭菜陈卿珏几乎没有怎么吃，她抬手勾起曲微尘衣角，那轻软的低笑声传入曲微尘耳间，倒令她脸上不住地冒热气。
　　“别这样，吃饭呢。”曲微尘不得不腾出手扣住陈卿珏手腕，然而她刚一抓住陈卿珏手腕，这人便像没骨头似的栽倒在她肩头，那头顶碎发轻巧地蹭过曲微尘脖颈与下巴，幽香扑鼻来。
　　曲微尘双目放空，她叹了口气，将手松开，心说这要是换作他人，谁能顶得住这个啊？“别闹，可没那么多时间在路上做这些事情。”
　　“而且，我怀疑在那些家伙的情报上，我都成了你的小白脸了。”
　　“做我的小白脸不好么？那我做你的小白脸~”哪怕曲微尘松开了她，她也依旧像条水蛇似的缠上来，妩媚地吐着信子吹拂曲微尘脖颈，激起她皮肤上的反应。那浅淡的幽兰香几乎霸道地将曲微尘整个侵占，不给桌面那些食物半点插入的余地。
　　曲微尘喉间微微滚动，就在她有些忍不下去时，陈卿珏却笑起来，一挑她下巴，轻巧地在她唇瓣上啄了一口，乖巧地回对面位置坐下了。
　　沉默片刻，曲微尘竟不知道该说什么，她将情绪压下，只叹了口气，略带怅然：“……我都没来得及擦嘴。 ”
　　“我又何曾嫌弃过你？”
　　一顿饭过后，她们继续赶路。只是陈卿珏不知道的是，曲微尘不自主地担心起一切尘埃落定的未来了。要知道，曲微尘心里还是有一个不带任何目的，仅仅为欣赏大好河山而游历全大陆的梦的。在那个时候，魔王也好，魔神也好，肯定都被解决了，那是一个曲微尘理想中的未来，而现在……
　　她有些担心她能不能与陈卿珏一起外出游历了。她总觉得……要是与陈卿珏二人世界游历又没有任何危机压迫的话，这游历总会带上一些不可描述的色彩。
　　[救命！这种烦恼就不要跟我说了！我只是一个纯洁的小系统而已，这种话题太敏感了，我会被关进小黑屋的！]九号有些发狂，在某些时候，忽然就怀念起当初对陈卿珏不为所动的曲微尘来。
　　“是吗？会被关小黑屋？”曲微尘微愣，她突发奇想地在脑海里与九号沟通起来，“你看一下这五个字，帮我念出来。”说着，曲微尘在脑海中直接展现出“乳红色粉头”五个字。
　　[这有什么好念的？不就是粉红色乳——]
　　“九号？九号？？”曲微尘在脑海中深情呼唤了几声，发现九号没有丝毫动静，她这才反应过来——九号居然真的会被关小黑屋！啊这，她其实也没想坑九号的，如果九号思想正直的话，也不会看歪想歪吧？而且，这个梗不是很普遍吗？她还以为九号这种位面的系统身经百战、不会上当呢。
　　什么火鸡味锅巴啊，奶白的雪子啊，乌龟的黑头啊，还有那什么捧肉给你吃之类的，当初这些在网络上火起来时，曲微尘可是一次当都没上过呢。
　　等曲微尘与陈卿珏都赶路赶了一个小时了，九号才气冲冲地在曲微尘脑海里吹起了唢呐。它先是用这种杀伤力极强的乐器狠狠给了曲微尘一波精神攻击，才愤愤道：[我听到你在心里说我的话了，我才没有上当！我那不过是顺着你的话给你做个示范而已！]
　　[我堂堂系统，哪里会掉入这么简单的陷阱？]
　　“哦，那你再给我读读其他词？”
　　[这游戏太无聊了，我才不陪你玩了，我要去看小说了，再见！]
　　九号的再见说得很有气势，只是曲微尘瞧它反应，怎么看都像是恼羞成怒、落荒而逃，她没忍住笑出声来，然后就被陈卿珏抓了个正着：“笑什么呢？”
　　“只是想到一些好笑的事。”曲微尘眉眼弯弯，那些探子现如今只是远远缀着了，倒也没那么心烦。她笑着说：“任谁能与你同乘出游，也会笑开花的。”
　　陈卿珏被愉悦到，她抬手揽住曲微尘脖子，低头在那唇瓣上轻咬一口，舌尖一扫而过，“也没抹蜜，说话这样甜了？”
　　不管是什么时候，面对陈卿珏这样随时随地展现的热情，曲微尘还是难以招架住。
　　但是，怎么说呢？这样的感觉也还不赖啦。毕竟她又不是九号，也不会被关进小黑屋。
　　就这样，她们与那些跟踪的家伙相安无事来到了精灵森林之外。陈卿珏带了不少珍稀宝石与深渊特产果实作为礼物，虽然精灵族不缺珍稀宝石，但诚意得拿出来吧？至于深渊内的特产果实……这就是精灵们吃不到也没见过的东西了，拿出来作为见面礼是正好。
　　[哦豁，那些红点果然没再移动了。]九号道。
　　既然是一些老家伙，说不定对精灵森林内存在的神明投影也有一定了解。再加上精灵族如今防护森严，继续跟踪进去就没有意义了。他们目前也只是想要确定陈卿珏行踪，确认她是否真的前往精灵族。
　　至于从精灵族那边的神明投影入手成神？他们也不是没想过，也不是没人混进过精灵之森，只可惜什么都没得到，甚至什么都没来得及住，就被那位神明投影展现出的力量震慑住。如果不是那位神明投影杀心不重，当年那几个人都没法活着出来。当然，也不排除精灵神投影就是为了杜绝未来类似这样打小心思的人，才故意将活口放出，用以震慑。
　　——“乌维诺，检狱圣殿……精灵族。”
　　居然真的能进入精灵族的领地？当年那学院建设，就与精灵族全然交好了吗？可就算那位殿主能进，怎么还能带人进入的？可惜他们无法进入精灵族瞧瞧里头发生了什么，也无从得知那些精灵的态度。也只能派人继续守在精灵森林之外，看那两人是否会被赶出来了。
　　都是深渊里那帮家伙将大陆事态弄得这样紧张，不然精灵族也不会如此警戒、如此封闭了！
　　这些人可完全没有想到，陈卿珏能进入精灵族可不是因为检狱圣殿殿主这一身份，而是靠着曲微尘的交情。
　　——“曲微尘？你又来啦？你看起来比之前更有气质啦！”
　　几乎是一踏入精灵之森，负责警戒的精灵们便看到了“来客”，自从那什么故事会，再加上精灵女王的友好召见与后来曲微尘无私地分享剑法，曲微尘与精灵们的友好度几乎满值。
　　赶过来的是负责警戒巡逻的精灵长老，不过她还没来得及开口，她带着实习巡逻的小精灵便迫不及待对曲微尘打起了招呼。见状，她那严肃的表情也微微一滞，只能无奈地笑了下，“曲微尘，你身边这位是？”
　　“是我的爱人，也是检狱圣殿的殿主。”曲微尘笑着说，她微微垂眸，牵住陈卿珏的手，又开口道，“不过她还有个隐藏身份，这身份生命之树里的那位大人知道，此次前来，我也是想带她一起拜访那位大人的。”
　　精灵长老微微一愣，她低声道：“这可得请示女王大人。”
　　“我知道的。”曲微尘腼腆地笑笑。
　　“走吧，带你们进去。”精灵长老感知到旁边其他巡逻精灵眼中抑制不住的好奇之色，她没再多说下去，在那实习巡逻小精灵开口之前抬手拍上她的脑袋，将那还未脱口的问题拍了回去，便带着大伙转身往森林内部走去，“你就还是住在图薇尔希那边？”
　　作者有话说：
　　九号小黑屋那个梗是网上冲浪看的，没记错的话应该是游戏开黑ID底下评论。
　　……
　　感谢在2022-05-05 21:24:53~2022-05-07 18:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葬 66瓶；大白 30瓶；喵了个咪的、水橙 10瓶；20171352 8瓶；幺七七七 5瓶；言越、空灬擘、47211217、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 221、二二一只小骷髅
　　图薇尔希家……说不定不太方便？曲微尘看了一眼陈卿珏, 犹豫着问：“其实我弄个帐篷扎营也没事的。”
　　“那倒不至于。”精灵长老想了想说，“也有空置的树屋, 只是摆设不全, 有些简陋。如果不介意的话，晚上可以在那儿休息，白日里去图薇尔希那就行。”
　　“那就这样吧。”曲微尘笑着回应。
　　精灵长老也没问曲微尘要找那位干嘛, 不过哪怕是她也能感觉到曲微尘与上次离开时又不一样了。至于好奇，她也有, 但有些事情她可以知道，有些事情连好奇问出都是冒昧, 在这方面, 精灵族们的教养都很好。她不开口，那些同行的精灵们再好奇也不会围着曲微尘问一些不该问的事了。
　　不过那位实习小精灵倒是后退两步来到曲微尘身侧，双眼发光地看向陈卿珏, 小声说：“这位姐姐，你真的好漂亮呀~”
　　陈卿珏本来嘴角挂着若有似无的笑意目光灼灼地盯着曲微尘瞧的, 这小精灵过来一开口，她便收回了目光。作为魅魔, 她如今精神力不弱, 也能感受到小精灵的真诚, 哪怕是她也不得不感慨那位神明将精灵族创造得实在是太单纯了。“谢谢你的夸奖，你也很漂亮呀。”
　　“不不不，你超漂亮超有魅力的, 很不一样的。”实习小精灵似乎想用一个词去形容这个感觉, 但半天都没想到, 只比划着双手, 最后憋出一句, “很惊艳”来。
　　陈卿珏笑得花枝乱颤，这小精灵立刻闹了个大脸红，不知道该说什么好了，她求助似的看向曲微尘，以为自己的用词有什么不妥。
　　“没事，你夸她好看，她高兴呢。”曲微尘笑着说道，她想了想，忍不住问，“难道我就不好看了么？”
　　“好看的，你这一次来，身上气势更锋利了。”小精灵眨了眨眼睛，说。
　　曲微尘便笑，她获得雷刑剑其实也没过去太久，雷刑剑也好、雷霆之势也好，都是暴虐、锋锐、破坏力极强的，曲微尘自然也不可避免受到了些许影响。当然，经过两个多月的对练，她已经控制了不少，不过精灵族想来敏感敏锐，发现了也很正常。
　　“你这次来，还会与我们讲故事吗？”
　　“恐怕不行哦，上次离开后，我没有继续游历大陆了。毕竟现在太混乱了嘛。”曲微尘挠了挠头，“也没什么故事可讲啦。”无论是深渊之行还是剑山之行，显然都不是可以当故事讲出来的。
　　“也是，外头似乎越来越乱了。女王都严禁我们离开精灵之森了，听说是一些藏了很久的老前辈出山了。”小精灵说，“听说他们都是坏家伙呢，自己舍不得死，于是想要去剥夺其他人的机缘与气运，强抢不属于自己的东西。”
　　她自顾自地感慨了一会儿，又问：“那你还会教我们剑法吗？之前你离开以后，我们也有好多精灵坚持下来了呢！尤其是图薇尔希，她超努力的，每天五点就起来训练了，拼命得很。”
　　“教，你们想学我就教。不过我大概待不了多长时间，嗯……不过验收你们这段时间训练成果的时间还是有的。”
　　曲微尘有一搭没一搭地与这小精灵聊着天，这位之前没去乌维诺学院学习，与曲微尘聊了会儿后，又对陈卿珏好奇起来。陈卿珏的魅力……怎么说呢？小精灵有感到危险，但又对这人好奇极了，再加上这是曲微尘的爱人，一路来也只温温柔柔笑着看她们聊天不说话，一点检狱圣殿殿主的架子都没有，据说还有隐藏身份？总之应当是挺厉害的一姐姐。
　　“我有些后悔当初因为不敢出远门而拒绝掉去乌维诺入学的机会了。”小精灵说起这个时还有些落寞，毕竟图薇尔希就是在学院里与曲微尘认识的，她看向陈卿珏，眼里亮晶晶的，像藏着小星星一般，“你可真厉害呀。你年龄应该与曲微尘差不多吧？却能做到这个地步，把检狱圣殿发展得这么好……”
　　她说完这番话，就发现陈卿珏表情似乎有变，一时无措，赶忙补救道：“我的意思是，我很佩服像你们这样的人，因为在人族或是其他族内，明明实力相当，但不知道为什么好像女孩子总是很难做到顶层。你们都好厉害也好优秀呀，我都不知道我成年以后会变成什么样子……”
　　成年以后……虽然但是，曲微尘真是稍微一想，等这小精灵成年估计一切都尘埃落定了吧？那时候的大陆……如果她还活着，一定会发展得很好。如果发展得不好，她就把那些捣乱的老家伙全都宰了。
　　如果她死在路上就算了，死都死了，这大陆估计也与她没有关系了。不过如果陈卿珏还活着的话……曲微尘瞥了一眼这笑容又重新温柔起来的魔王，她其实不确定如果自己死了，陈卿珏会变成什么样的。但陈卿珏肯定会为她报仇吧？
　　“以后的事情谁知道呢？专注当下就是啦。实在不行，你那时候也可以去大陆游历一番写几本游记，做精灵族的吟游诗人或冒险家呀。”曲微尘笑着宽慰道。
　　等进入精灵森林内部，得到消息兴冲冲赶过来的图薇尔希看到曲微尘眼睛一亮，迫不及待跑过来就要给好友一个大大的拥抱。不过她还没来得靠近曲微尘就发现曲微尘身边多了个女人，而且这女人还很眼熟？这不是——“检狱圣殿殿主？”
　　这不是曲微尘顶头上司吗！
　　“图薇尔希，好久不见啦~这就是我的爱人，陈卿珏。也是检狱圣殿的殿主。”
　　图薇尔希一愣，她看向陈卿珏，一时有些拘谨起来，她有些不好意思地打了个招呼：“您、你好，你看起来真漂亮！”她有些庆幸自己没咋咋呼呼地直接冲过去拥抱曲微尘，不然、不然……也许这位殿主对她的第一印象说不定就不怎么好了。
　　“你们跟着图薇尔希吧，她负责安置你们。我还要继续巡逻，就先回去了。”那位精灵长老摆了摆手，见到图薇尔希，便直接把曲微尘两人交付过去，带着手下其他精灵继续回外围巡逻警戒了。
　　“唔，你们跟我来吧！”图薇尔希挠了挠头，她看向曲微尘与陈卿珏两人，有些不好意思道，“抱歉哈，因为我也才得到消息，所以没有提前准备食物，不过不要紧！我烘培很快的！你们可以先吃我给提前爸妈准备的晚饭，不用担心她们晚上吃什么，到时候肯定又做好了。”
　　图薇尔希说着，回想了一下家中剩余食材，心说待会还得找时间去买些补给。啊，至于睡觉的地方，之前曲微尘睡的树屋对两个人而言确实太拥挤了，精灵长老说的闲置树屋……“闲置树屋的话，可能需要打扫一下，也比较简陋。唔，不过我已经攒了不少钱啦，等你下次再来，我可以为你们搭一间新的大树屋，你们两个人住。不过家具什么的就得你们到时候自己再添置了。”毕竟她一未成年精灵积蓄有限，树屋易建，配齐家具对她来说就太过分了。
　　“不不，这样太麻烦你了。”曲微尘连连摆手，她对自己的食量有数，来做客包饭对图薇尔希一家估计都是不得了的支出了，哪里还能……
　　“是的，而且你是曲微尘的朋友。你还是个未成年的小精灵，怎么可以让你来出钱？”陈卿珏笑着接过曲微尘的话，她抬手搭在图薇尔希肩上，这小精灵浑身一僵，看起来不自在极了，陈卿珏眼底笑意更浓，“还是让我来吧，你看，这八百万源琅够不够？如果不够的话，我一时没带这么多源琅在身上，不过还是有一些珍稀矿石与魔法石的，可以估价。”
　　“？！”图薇尔希眼神几度变化，她看了看曲微尘又看看陈卿珏，最后看曲微尘的眼神带上了几分羡慕，看向陈卿珏那眼神里已经满是亮晶晶的光了，什么检狱圣殿殿主？曲微尘爱人？这是富婆美人呀！随手都能拿出八百万源琅，这谁不爱呢？“当然够的！我们精灵族的树屋修建其实不太贵的，添置家具的话……家具你们可以自己买，八百万怎么都够了。当然，如果你们想往奢华装修，那就没有上限了。”但图薇尔希觉得没必要，毕竟这两个人一看就不会久居精灵族，也就偶尔过来住个几天的样子。
　　“对了，你们这时候怎么来了？外界不是……”挺乱的吗？
　　“有点事想找女王问问。”曲微尘笑着说，图薇尔希不知道神明的事，曲微尘自然没必要提什么“那位大人”，“精灵女王应该待会就会召见我们的。”
　　“这样啊……那你们打算住多久？我可得抓紧时间招待你们。”图薇尔希说着，往家里赶的步伐都变快了不少，她撸起袖子，已经迫不及待想大干一场。先定个小目标：烤tm一百个缤纷果酱蛋挞！
　　“你们先去我家休息，吃点东西喝点蜂蜜水。我先把食材准备着烤上，等你们被女王大人叫过去我再出门帮你们把那树屋打扫一下。等你们回来就能直接住进去啦！”图薇尔希极为热情地推开自家大门，她对陈卿珏与曲微尘连连招手，“快进来，别拘谨，就当自己家一样！”
　　几乎是曲微尘与陈卿珏进门的瞬间，图薇尔希便风风火火跑进了厨房，取出被厚重白布盖住的大竹篮，用双手将它提起放在餐桌上，然后招呼她们坐下：“来吃，随便吃！”不等曲微尘她们说话，便飞也似的跑回厨房，倒了两杯新鲜蜂蜜水来。
　　作者有话说：
　　……
　　感谢在2022-05-07 18:31:56~2022-05-08 20:27:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57222355 79瓶；大白 27瓶；秋枫 20瓶；临终水、十酒 10瓶；辛小娅、是个人、jueyu 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 222、二二二只小骷髅
　　图薇尔希风风火火忙前忙后, 陈卿珏盯着她看了一会儿，然后又看了眼曲微尘。“当初你与她同年级在学院学习时她是未成年, 如今倒还是未成年的精灵。”
　　“所以你根本不需要因此吃醋嘛。”曲微尘同样看了一眼正在忙碌的图薇尔希, 耸肩小声笑道，“不过这种感觉也很不错，让我感觉到你很在意我？”
　　“我以为我已经够卖力了。”陈卿珏嘴角微扬, 她拿出一块蛋挞轻轻往曲微尘嘴边送去，瞧着那牙齿将蛋挞酥皮咬得碎落, 嫩滑的蛋挞液被曲微尘舌尖一扫吸吮入口，声音便愈发低沉了, “我恨不得与你融为一体。”
　　“……”陈卿珏显然话里有话, 不过魅魔是什么性子……懂得都懂。陈卿珏本来是魅魔族的一股清流，可惜如今遇上曲微尘后开了窍，到底是没逃过去。曲微尘将蛋挞咽下, 才无奈道，“在外面, 克制些，少说这种话。”
　　“好的宝贝儿, 我一向听你的。”陈卿珏轻笑着以小刀切开吐司, 将果酱均匀涂抹在上面, 才送至曲微尘嘴边。这吐司金顶白边松软拉丝，只瞧外观都能猜到图薇尔希手艺有多好。
　　“你吃，我自己会拿的。图薇尔希烘焙手艺不错, 你尝尝嘛。”
　　陈卿珏顺从地拿起一块蛋挞吃下。图薇尔希的手艺确实不错, 这些甜点烘焙得都恰到好处。陈卿珏稍微沉默了一瞬：乌维诺的厨师们里, 有烘焙技艺这么好的吗？不管有没有, 以后都必须有。
　　虽说她并非认为“想要抓住一个人的心, 就得先抓住这个人的胃”，毕竟曲微尘从心到身早就都被她抓住了。但是，既然是曲微尘喜欢的东西，在力所能及的范围内，她会尽可能去满足曲微尘。
　　等图薇尔希好不容易忙活完毕，曲微尘早已解决完桌上食物，乖巧地等待图薇尔希。她倒没想把图薇尔希新做的甜品都吃掉，毕竟……图薇尔希父母那一份的食物可还要准备呢。
　　“你们不用拘束呀。”图薇尔希见这两人规规矩矩全都一脸乖巧地坐在餐桌前，她自己反倒有些不好意思起来。不过在说这句话时，图薇尔希没忍住多看了陈卿珏两眼，毕竟这位殿主此刻乖巧模样与她想象中的样子出入太大了些。那位……掌控了检狱圣殿，进而又掌控了整个乌维诺的伟大女士，竟然会有如此乖巧温柔的一面吗？她原以为检狱圣殿殿主应当是个十分威严、不好说话却又带着别样风情与性感的女人，前面的修饰词是因为她的身份与权势，后面的修饰词则是图薇尔希受当初乌维诺的谣言猜想的。
　　她算了算烘焙所需时间，她已经将机器时间设定完毕，应该也不会出岔子？而这一段时间……既然女王大人还未召见曲微尘，那么，“不如我先带你们去那处树屋瞧瞧？”
　　“曲微尘，或许你愿意为奥洛娜她们介绍一下你的爱人？”图薇尔希笑着歪了下头，带着些许的打趣道。
　　“当然。”曲微尘笑着回应道，她牵起陈卿珏的手晃了晃，看向这魔王，陈卿珏只回了她一温温柔柔乖顺无比的笑容，好像无论曲微尘此刻要求什么她都会照做一样。答应下来后，曲微尘帮着将餐桌收拾干净，而后便与陈卿珏一同跟在图薇尔希身后，朝外走去。
　　“我真想沿着你当初独自游历的路线与你再走一遭。”陈卿珏悄悄咬着曲微尘耳朵，她此刻声线温柔缱绻，尾音是轻柔的、微叹息的，是拂过曲微尘心头那没能握住的一缕微风。“看看你见过的风景，认识一下你认识的人。”
　　“这也并非难事，只是也许我自己都不记得我具体的路线了。”曲微尘笑着摇摇头道，况且，她当初看过的风景……现如今恐怕早就变了样子吧。至于人？曲微尘眯着眼睛想了想，轻声道：“金狼族那位少族长金玖歌，有机会我们一起去拜访。不过巨人族那位兰竹醉就不太方便了，毕竟因为剑山的缘故，巨人族如今形势可不算好。”
　　陈卿珏看着她笑，倒也没再说什么。
　　等来到那处闲置树屋，曲微尘进去看了一圈，倒没觉得有什么不妥的。基本的床、桌子等家具都有，虽然有不少灰尘，但曲微尘自己都能打扫干净。至于床单被褥等一些东西就更不是问题了，她储物戒指里什么没有呢？
　　“这居然也能称得上简陋吗？这可比让我们搭帐篷睡觉好了不知多少倍。”曲微尘忍不住感慨道，“真是太感谢你啦，图薇尔希。”
　　“不用跟我这样客气。”图薇尔希不好意思地笑了笑，就在她打算继续说些什么时，就看到精灵长老走了过来。“看样子，女王大人要召见你们了。去吧，这里交给我打扫就好，你可是我最重要的人类朋友，我们之间可不需要太多感谢的话。”
　　作为友人，图薇尔希对曲微尘完全没话说。至于感谢，除了口头上的谢谢外，曲微尘更想为图薇尔希真切地做些什么。比如在之后与她分享一下剑法心得？八星的长剑精通再加上雷刑剑，在这片大陆上，除神明之外恐怕也没有多少人论起剑术能比得过她了。
　　精灵族，确实是个非常纯粹的种族，他们也完全对得起精灵神的精心守护。或者说，若非那位创造了精灵一族的神明将这一种族创造得过于美好，祂也不至于如此担心它们会在灾难中覆灭。
　　曲微尘对图薇尔希表示了感谢，陈卿珏则给了这位小精灵一个礼貌的拥抱，并将那装着熔岩果实和深渊其他安全可食用果实的空间戒指赠送出去，“感谢你的照顾，这是一点小小的心意。”
　　陈卿珏很重视这次出行，自然也准备了很多份礼物。当然，想要精灵族所有精灵人手一份那是不可能的，但给曲微尘的好友一份，再献给那位精灵女王一份是完全没有问题。“你也不必与我客气。”她将空间戒指塞入图薇尔希手心，温温柔柔地笑道，“只是一些不值一提的小礼物。”
　　这一份空间戒指里，是没放那些珍稀魔法石的。
　　图薇尔希愣了一瞬，拒绝的话便被堵了回去。她将戒指握紧，“谢谢您。”
　　“来吧，两位贵客。精灵女王召见。”精灵长老走了过来，做了个“请”的动作，“噢~曲微尘，许久不见，你的实力似乎又突破不少。真是令人艳羡的天赋啊。”她感慨着，看向陈卿珏，眼底闪过几分疑虑，不过想到女王的指示，便什么都没有多问。
　　曲微尘她们便跟着长老朝深处走去——前往生命之树的方向。
　　曲微尘走后，在打扫房间之前，图薇尔希到底是没按捺住好奇心，她探入戒指，想要看看有什么礼物。就被里面从未在大陆见过的各类果实惊到，不……这些奇奇怪怪前所未见的果实还不是关键，关键是……图薇尔希居然看到了深渊图鉴上描绘的特殊果实！
　　这份礼物，来自深渊！
　　不，不……或许并非如此，或许陈卿珏只是拥有某个渠道？毕竟乌维诺那边兽鸣山通道就是被她掌控，获得一些深渊特产应当也很正常。她既然将这东西作为礼物送出……在那瞬间，图薇尔希脑子就有些乱了起来，不过她还是尽力为陈卿珏寻找着解释。可她又想起曲微尘说陈卿珏的特殊身份……天呐，可精灵女王大人显然是知道的？
　　她将戒指握紧了，沉默片刻后，将它收入自己的空间戒指内，并不将其中那些果实拿出来看一眼。虽然不知道曲微尘和她的爱人在想什么，也不知道那位为什么要将这作为礼物……但是，还是不要贸然拿出来了。图薇尔希深深地叹了口气，她遥望一眼生命之树的方位，而后迈步进入树屋，撸起袖子开始替曲微尘她们打扫房间。
　　某些时候的有些问题，还是不要深究得好。
　　另一边，那位精灵长老只将曲微尘送至树屋门口便不再上前。曲微尘站在那熟悉的门口时还有些许紧张，毕竟哪怕到现在，她也不知道那位精灵神的态度到底是什么。
　　“呼~”她长长地呼出一口气，平稳下气息。而后才牵起陈卿珏的手，礼貌地敲了敲树屋的大门，看着门缓慢打开，才拉着陈卿珏一并走了进去。
　　熟悉的木制沙发，精灵女王微笑着注视着她们，邀请她们不必拘束，随意坐下。而后起身为她们沏了一杯花茶——多么熟悉的场景啊！曲微尘略有些不自在，但还是双手接过花茶捧在手心。
　　“放轻松。许久不见，你的灵魂熠熠生辉，比之前来得更加耀眼。”精灵女王的态度温和极了，那双眸子静静地从曲微尘身上移至陈卿珏身上，眼底那夹杂神性的审视似乎再度出现，不过这一次，曲微尘并未体会到那股压迫与审视感。
　　“谢谢您的夸奖。”曲微尘低声道。
　　“这位贵客，说实话，您一点也不像深渊的魔王。”精灵女王与陈卿珏说话时便没了那股属于长者的慈爱气息，她的右眼瞳孔有金光闪烁，“您愿意只身前往我族，且还是在大陆上行走，真是令人意外。”
　　“虽是两方世界，但灵魂也有相似之处。”陈卿珏端坐在沙发上，低头浅尝了一口花茶，轻声道，“我的身份特殊，为了彰显我的诚意，这显然是最好的办法。”
　　至于她愿意来此的底气，除了她本身的实力之外，便是曲微尘了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-08 20:27:49~2022-05-17 21:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、吻静、v生活、天狼守约、一时兴起爬来的患者、是林小羡呀、阿索萨、狐狸家哈士哲、鲲、结城友奈是百合、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴走的火盆 88瓶；趑趄嗫嚅 84瓶；穷叶 58瓶；曾艾佳的酷姐 55瓶；秋枫 54瓶；枳橘不是只橘 50瓶；48649817 40瓶；是林小羡呀、我是憨憨 30瓶；へ、军少、大白、白墨 20瓶；奶啤了解一下 17瓶；物七七、狐狸家哈士哲 12瓶；十酒、星久、小猫爪、千与尤、忘了我、凉笙忆雪 10瓶；12345P90 9瓶；Sunset 8瓶；灰、天炎 5瓶；鳗鱼、是个人 4瓶；42402339 3瓶；无、毕之、小泰、47211217、26955882、九幽凌梦、小5bb猪、萌新驾到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 223、二二三只小骷髅
　　这份诚意是否传达到了呢？从精灵一族的反应来看, 陈卿珏显然得到了一定的认可。
　　但是……精灵女王闭了闭眼，一层朦胧的金光从她身上发散开, 形成一个朦胧、看不清的金色人形轮廓, 祂像虚影一般漂浮在半空——“你该知道你身上有多少不稳定因素。你此刻的诚意在那些面前，不值一提。”
　　曲微尘忍不住端坐直了，她看向那金色虚影, 明显地对这笃定的话感到不适。但曲微尘还没来得及反驳什么，陈卿珏的手已然搭在她的膝上, 这位魔王似乎并不觉得这是什么冒犯，她轻笑着说：“但它们都掌控在我自己手里。”
　　这位神明虚影凝视着她, 似乎在审视这句话, 又仿佛在判断这个魔。
　　命运会是既定的吗？也许是，也许不是。但作为神明，祂们并非生而成神, 也是从平凡中蜕变而来，若说起命运……他们也曾是不认命的。更何况, 这世上向来没有什么绝对会发生的未来。
　　浮余大陆的神明……最初全都是依靠自身修炼历练成神，世界意识在最初并未给出“神位”。就连信仰, 也是因为他们成为神明之后, 浮余大陆生灵才开始信仰他们的。
　　这位精灵族的神明是在成为神明之后才创造了精灵这一种族, 从而成为精灵族的创造神。像祂这般的神明，又怎么可能全然相信命定一说？
　　考验？当祂允许陈卿珏踏入精灵森林，甚至祂愿意现身见一面这位魔王时, 就代表着这位精灵神的态度。
　　“祝福你们。”祂开口道。
　　“？”曲微尘愣住了, 怎么都没料到这么个谈话流程。不是？怎么就跳到这祝福上了啊？这也太突兀了一点吧？
　　“我只是投影而已, 并不具备神明的力量。”这金色虚影微微波动着, 语气倒是坦然无比。
　　“如若浮余神明将魔神击杀于虚空之外, 大陆危机自然不算什么危机。如若不能，我等也已经竭尽全力，再无余力。”金色虚影似乎微微抬了抬头，但实在看不清具体，只能听到祂的声音依旧平淡至极，“命运，也掌控在你们自己手中。”
　　浮余大陆，哪里存在什么固定的神位传承？金色虚影想着大陆那些风风雨雨，便不禁在心底冷嗤一声。异世入侵都不愿为了位面站出来的人，苟活数百上千年又有什么用？想成神？——世界意识都不认可。
　　捡别人的神位？这大陆又哪里有神位可捡，他们这些神明都是靠着自身努力历练成神，世上哪有捷径？在他们成神之后，倒是遗留下一些曾经的武器，也有可以传与认可后辈的功法与招式，但这些是属于他们这些神明的，赠予后辈了，也不是谁都能拿得起的。
　　在这时候还想着内讧。
　　浮余大陆的世界意识抵不过深渊魔神，难道还收拾不了自己家的败类？被世界意识厌弃，虽不至于暴毙，但诸事不顺是肯定的。那帮家伙躲藏着不出山还好，一旦入世……
　　“你们想谈什么，只与她说吧。”金色虚影身形消散，那只无形的金色的巨大眼眸缓慢阖上，那股子被审视的感觉也彻底消失。
　　曲微尘微微皱眉，这位精灵神的意思是……？
　　“如今大陆形势不容乐观，深渊通道也存在于精灵族，即使避世，精灵一族也难完全置身事外。而且，一旦通道那位魔王能够降临大陆，精灵族恐怕……”
　　“是与乌维诺达成同盟合作，还是与你们个人？又或是，你与她所有的势力？”精灵女王安静地听曲微尘说完，才开口问。
　　在之前，曲微尘认为是与乌维诺合作的。毕竟，她以为就算精灵族接受陈卿珏的身份，也不会愿意光明正大与深渊魔王达成同盟。但精灵女王如此问出，再加上之前那神明投影说的话……曲微尘眼神闪烁，微沉默了少许，抬眸看向陈卿珏。
　　与精灵族合作需要付出什么吗？外物？大概是不需要的。唯一的，大概就是……以真心换真心。
　　陈卿珏垂眸下去，她没有立刻做出回答，在思索片刻后直接站起身来。她微微闭眼，黑雾在瞬间以她为中心扩散开。在下一瞬，巨大的黑色长袍垂地，将属于魅魔的火辣身材尽数掩盖，那一弯尖角出现在陈卿珏头顶——
　　粉色的眼眸缓缓睁开，她微抬下巴，看向精灵女王，率先伸出手来。
　　“所有。”
　　“真是令人惊叹的美貌。”精灵女王低声赞叹。魅魔一族的魅力和美貌是与精灵一族截然不同的。她优雅地伸出手与陈卿珏微微一握，笑道，“合作愉快。”
　　……
　　合作顺利达成得让曲微尘有一种不真实的感觉。她原以为会有考验，就像那位神明考验她一样？又或是需要恨不得将真心剖出来的那种劝说，又或是超级困难的谈判？
　　但似乎什么都没发生。
　　合作达成时，最初沏上的花茶都没有凉。
　　合作达成后，气氛倒是放松了许多。那位神明投影似乎并未继续旁观，精灵女王表现得愈发平和。她甚至笑着与陈卿珏聊起天来，从深渊到乌维诺，又从乌维诺聊到陈卿珏是如何与曲微尘认识的。
　　眼见话题越来越八卦，曲微尘只觉坐立难安。好在精灵女王并未过多询问两人相知相恋细节，话题一转便聊起如今浮余大陆的形势与如今已然降临大陆的那些魔王上去了。
　　既然是全面合作，那么陈卿珏就得给精灵族提供一些关于深渊的、精灵族不知道的情报。
　　“第一魔王陆闲封。”精灵女王沉吟道，“吸食傲慢情绪么？”
　　魔王渴望吸食的那些情绪，精灵一族却是鲜少产生的。当初那位神明尽可能将一切美好赋予至此，甚至亲身降临一点点将这一种族培养起来，自然是不会让这一族走上歪路。如今的精灵族……要说缺点，大概就是大部分族人过于傻白甜，没有见识到外面世界的凶残险恶吧。
　　堕落……可能倒是不高。不过傲慢这一情绪？
　　那些一直隐世，渴望成神的老东西们，对待普通生灵的态度倒是十足十的傲慢呢。
　　七位魔王，真的是那位魔神的全部后手了吗？曲微尘喝着花茶，忽然如此想到。深渊想要占领大陆，主力只有那七位魔王吗？可他们之间也会互相残杀，最后只逐出一位新任魔神啊。
　　一直到一壶花茶都见了底，陈卿珏与女王也将情报交流完毕，精灵女王便起身送客。
　　“愿你们在精灵族玩得开心。”
　　虽然此行不是来玩的，但也不会刚谈完合作立刻离开。怎么说，都会多住两天。
　　与好友们吃一顿饭，让陈卿珏与大家都认识认识。再看看那些小精灵们剑法练习成果？曲微尘答应过的事情，总得做完才好离开。
　　“越深想就越觉得前途难测。”与女王礼貌道别，曲微尘牵着陈卿珏走在回那树屋的路上，忍不住叹息感慨。
　　太多的未知，太多的不确定。还有不少魔王曲微尘都没与他们打过照面呢，也不知道未来降临大陆后会发生什么。
　　“会没事的。”陈卿珏低声安慰道。她如今在乎的东西越多，便越不愿受魔神束缚，也越发不愿意放弃这一切。情绪？欲望？双刃剑罢了，端看她能否克制，能否掌控。
　　“真惬意啊。”见曲微尘兴致不高，陈卿珏沉默一会儿，忽然感慨道，她看着附近那些好奇的小精灵们，深呼吸鼻腔胸腹间满是草木清香。或粉或黄色的野花点缀在如茵绿草上，彩蝶翩飞。精灵族，精灵之森……称之为大陆仙境也不为过。“如果一切能平定下来，将来与你在这儿居住就好了。”
　　到时候什么深渊什么乌维诺都不管了，陈卿珏想，她管了那么久，等未来一切平定后，这些事总不能还得落她头上吧？不过她的那些心腹、眷属们也得有个好归处才是。嗯……不如多买些树屋？
　　“到时候你住几天说不定就腻了。”曲微尘被陈卿珏带得遐想，心中虽然也向往那样平淡的未来，但嘴上却忍不住如此回应，“你之前还说要沿着我历练的路线再历练一遍呢。”
　　“那就先历练再隐居嘛。”陈卿珏笑着说，“与你待在一起，怎么会腻呢。”
　　曲微尘便笑，也没再继续说什么。她们刚走近树屋，图薇尔希便热情地冲了出来，“曲微尘，我们打扫得可干净啦！”
　　除了图薇尔希，奥洛娜、格西菲与安小楠竟是都在了。四只精灵小队再次聚集，都是一副兴奋模样。显然打扫工作是她们一块儿合作完成的。
　　“谢谢你们！奥洛娜，你似乎……长高了很多啊？”曲微尘感谢着，突然发现其中一位精灵的个子怎么……突然窜这么高啦？图薇尔希可还兼修武师呢，站在她身边都矮了一头。奥洛娜这身高……最少都有一米八五了吧！
　　“可能是锻炼的作用吧，就……每天都长一点。”奥洛娜说着便忍不住笑出声来，成功收获其他小精灵羡慕、嫉妒的眼神，她见身边伙伴眼神逐渐不善，赶忙收了笑容，“咳，不说这个了。对了，不给我们介绍一下你的爱人吗？”
　　曲微尘便将陈卿珏的手牵着抬高了些，笑着介绍道：“这位便是乌维诺的掌权人，检狱圣殿的殿主，我的爱人——陈卿珏。”
　　“这些都是我在学院时期结识的好友。这位是奥洛娜，这位是格西菲，这位是安小楠。”曲微尘一一为陈卿珏介绍道，每介绍一位，小精灵便很配合地行一次贵族礼。“她们都是非常好的精灵。”
　　作者有话说：
　　回归。
　　五月最后几天不想日更，休息一小会会。
　　谢谢各位宝贝！抱住挨个亲！
　　……感谢在2022-05-17 21:02:11~2022-05-27 22:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、Surtr 2个；狐狸家哈士哲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雅蠛蝶_阿不、Iris773、结城友奈是百合、v生活、参商、大白、千与尤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Surtr 252瓶；忠犬骑士 225瓶；君幸食c 69瓶；鲲、葬 66瓶；20171352 53瓶；何时杖尔看南雪 50瓶；参商 30瓶；霉神 28瓶；陌倾沫洛姝 26瓶；玄米、一个小时区、59582949、熬夜冠军 20瓶；凌然 11瓶；，、小猫爪、寒声碎、巴拉巴拉、不想、lvvvvv、叫姐姐、小月、青草鲢鳙、v生活、颜筱白 10瓶；祁羁、易 8瓶；曼珠沙华、Nanoha、光慕、匿星、大白、星久、九皋 5瓶；destroyer、南年 4瓶；小泰、0207 2瓶；九幽凌梦、栮桉、真实猛狮，不虚一切、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 224、二二四只小骷髅
　　陈卿珏一一回礼, 对曲微尘的好友表现出十二分的善意与热情。她一边再度感谢她们帮忙打扫了树屋，一面又取出一些珠宝和在乌维诺储存好的甜品、糖果作为礼物赠送出去。
　　深渊特产果实虽好, 却也不是能随意作为礼物送出的。
　　不多时, 陈卿珏便与这些小精灵打成一片。
　　几个人在刚打扫完毕的树屋内围坐一团，一块儿分享着吃了些蛋挞，曲微尘便与她们分享自那次离开后发生的一些事情。只是将深渊和神明之类的事宜略过, 倒也没太多精彩的事情可分享的了，也不具有什么故事性。
　　更多的时间, 曲微尘是听着小精灵们各自说着这段时间她们做了什么，练习曲微尘之前教导的剑法后又有多少提升, 如今又被什么难住了。
　　剑法一道, 理论说得再多不如多挥一百次剑，也不如多看一眼他人剑势。是以曲微尘并未立马解答，而是等大家说得都差不多了, 才提议展示一下剑招，让大家看着感悟。
　　她原本是打算给四位小精灵开小灶, 特辅着一对一指导了。但是精灵族树屋离树屋极近，曲微尘在这边刚一教上, 这消息就像长了翅膀一般飞遍了全族。不多时, 那么一小块地方便被赶过来看热闹、学剑法的小精灵们团团围住了。
　　“好哇！开课怎么能不通知我们呢！”
　　要不是陈卿珏站在一旁, 这些精灵们的热情有所收敛，曲微尘恐怕还得被小小的“讨伐”一番。
　　曲微尘硬着头皮将小伙伴们在剑法上遇到的瓶颈针对性地演练一遍，又随意展示了几招从雷刑剑上领悟出来的剑势剑招, 让大家都看了个过瘾才得以脱身。
　　等好不容易将围观过来的精灵们送走, 又与图薇尔希她们一一道别。曲微尘几乎是精疲力尽地倒在新家的木质沙发上——这可真累啊。
　　“看得出来, 这些精灵都很喜欢你。”陈卿珏说起这话时眼底还藏着挥之不去的笑意。
　　“她们心思澄澈, 与她们交往没有什么弯弯绕绕, 是很放松的。”曲微尘想了想开口道，她稍微恢复了一下，才强撑着坐起，看向陈卿珏，“她们也很喜欢你，只是头一回见你，多少有些不好意思。”陈卿珏如今实力越来越强，如果不注意收敛遮掩，那气势威压隐隐泄露出来，多少也会让那些精灵们不好接近。
　　曲微尘就不一样了，她与精灵们交好时那才几阶呢？就算如今变强了，熟络起来的关系也没断掉嘛。再说，认真算来，离上次离开也没过多久。
　　“我知道。”陈卿珏能感受到那些精灵的善意，“看来你得忙两天了。”
　　不过对曲微尘而言，教导这些精灵剑法……也能算作度假了吧？
　　曲微尘伸了个懒腰站起，与陈卿珏一块儿洗漱沐浴，换了身干净清爽衣裳便在这树屋早早睡下了。
　　毕竟第二天一早，等待她的就是超大型授课现场呢。
　　……
　　她们在精灵族暂住了两日，曲微尘便教了两日的剑法。精灵们与陈卿珏熟悉之后，在曲微尘授课时，精灵长老便带着陈卿珏在境内四处逛了逛，好好带她参观了一番。
　　对曲微尘而言，这两日授课虽然忙碌，但小精灵们那如流水般送来的各色甜品与糕点都彰显着她们对曲微尘的喜爱。在这儿生活充实而惬意，平淡宁静中又不会失去人与人之间的温情，唯一的缺点大概就是容易令人沉醉其中吧？
　　倒也不是陈卿珏或曲微尘不想多待两天，可惜外界根本不给她们放松喘息的时间。明明她们才来到精灵族几天，外头却像过了几个月一样，再次爆发了大战。
　　天衍宗牵头，集结各族势力，帝国也派了一队强者参与，他们此行极为隐蔽，事前几乎没有任何风声走漏。待得人手集结后，天衍宗直接以雷霆之势一举——爆了厉森的据点。
　　没办法，麦尔萨暂时撤走，厉森这家伙的信徒一个个都利欲熏心的，最容易暴露。芬格尔那边的人几乎都不怎么外出据点，他一心想隐居下来，被发现的可能自然更小。
　　天衍宗可不知道大陆有多少个魔王在，他们也分不清谁是谁。反正当他们发现厉森手下亡灵法师的踪迹，又确认了那人身上的深渊痕迹后，便小心翼翼搜集线索推测出了厉森据点的大致方位。紧接着便是召集人手——打！狠狠地打！进攻！
　　有之前与麦尔萨交手的前车之鉴，这一次进攻据点的都是精锐。等阶最低的也是七阶，而且七阶都是法师，靠远程攻击的。近战武师统统都是八阶，天衍宗那位九阶宗主亲身上阵，再加上兽人玄龟一族的九阶强者，一攻一防，是铁了心要将那魔王斩首在大陆的。
　　厉森：没错，计划很好。但是，为什么又是我？！
　　什么叫祸从天降？这就是了！厉森有想到可能因为麦尔萨的变故连累到他，他也在考虑下一个据点改迁移去哪里了。但是！但是一切发生的是那么突然！那么猝不及防！
　　深夜，又是一个深夜。厉森是不需要睡觉的，他那一天刚好在与芬格尔远程联络。毕竟降临大陆的这几个魔里……大概也就芬格尔与他关系没那么恶劣？毕竟是吸食懒惰的，比起麦尔萨不知道要平和多少。至于为什么不找陈卿珏？厉森对他自己做的事很清楚，怎么也不可能没事找陈卿珏聊天吧？
　　“真不知道陈卿珏当初怎么杀掉贝西波的，那家伙也是蠢，居然被引去深渊临死也没逃出来……啧。”如今大陆一个个老家伙冒头，一座神山把一堆老鬼炸了出来。说不烦躁是假的，那帮老鬼出来了，厉森再想在大陆运作什么手段可要难上几倍，那帮家伙要是就此出世，自然不能再对深渊魔王坐视不理。
　　“还有那什么攻伐深渊联盟……”提到这个厉森就觉得头疼，虽说他们的口号……也没错，但浮余大陆已是生死存亡之际这一说法，未免有夸大成分吧？“一下子冒出那么多九阶，还都是卡在神位上难以突破的九阶，一想到就头疼啊。”
　　就算是他现在碰上那些老怪物，也头疼得紧。
　　“你那儿据点安全吗？要不我两做个邻居？我可以与你签订契约。”厉森一个人说了那么久，终于切入正题。他说完这句，便开始等芬格尔的答复，不过……为什么那边仿佛出现了鼾声？
　　“芬格尔！”
　　“唔，我的好弟弟哦~这么大声干嘛？据点啊，据点……也不安全呐，大概……也要换位置才好。得离帝国远一些了。”芬格尔那边完全没有打瞌睡暴露的尴尬，他声音慵懒至极，好似连一丝力气也不想用。至于他这个人？正陷在据点屋内的柔软沙发中，做一颗软糯汤圆的夹心。“投奔我……不如去求求陈卿珏吧。你得承认，在那个时间段，哪怕是发展了与她一样的时间，想杀了贝西波也是难事一桩。”
　　而且，不是每个魔王都愿意率先下杀手的。大家降临大陆，一开始不都还维持着虚假的和平吗？
　　厉森沉默了，以他与陈卿珏的关系……哈，明面上不骂起来已经算得上好了。这私底下你给我一下，我给你一下的……“你镇守矿脉的领主不是也被她的人杀了吗？不用对我说假话，你我都知道，那就是她派人干的。”
　　“只是一个微不足道的弱小领主罢了，就当是我赠予妹妹的弑兄贺礼吧~”
　　“芬格尔！”厉森说不清自己现在是什么情绪，好像他说了那么多话，全没被芬格尔放在心上。对牛弹琴？他更有种一拳搭在棉花上的无力感。这家伙真的没有欲望吗？竟不被他挑动？
　　“厉森，你的能力……可实在不能踏入我的领地呀。”被贪婪之心鼓动的疯狂之人，哪里还有懒惰情绪留给他呢？芬格尔叹了口气，在沙发里陷得更深了，整个魔就像没有骨头一般。他想，他倒是想与陈卿珏合作，但观陈卿珏降临后的行事，显然是不愿意暴露身份，也不会愿意与他们有什么密切往来的。
　　当然，也不排除是被贝西波那家伙背刺过的缘故？毕竟，他也是听说过贝西波那前一天友好协定，后一天地狱之门的“惊喜”。
　　总之，难呀。芬格尔有些庆幸自己吸食的是“懒惰”情绪了。不然，他就得像厉森一样，明知此刻潭水危险至极，也得跳下去再搅动一番了。
　　“我会撤走的，撤离帝国领地，去往更偏远蛮荒的地方休养生息。但你，愿意离开这里吗？”芬格尔说着，低笑了一声，“还是早些休息吧。”
　　“……”厉森咬牙，到底是没能将芬格尔拖下水。但麦尔萨那边……或许他还是得试试联系上了。就在厉森打算结束此次联络时，那爆炸般的威势在一瞬间席卷他的营地！——“什么？！”
　　“哎呀，不就是让你早些休息嘛，干嘛动这么大的气……”沙发里的芬格尔依旧是懒洋洋的，直到他抬瞥见眼前黑雾，发现厉森那边帐篷不翼而飞，两个九阶的威势哪怕隔着黑雾都能叫他体会一二。
　　“艹！”
　　一声粗口，芬格尔瞬间从沙发内弹出，以迅雷不及掩耳之势关闭通讯。而后才紧张地摸了摸自己的脸，他刚刚一直都没看黑雾，他的样子……应该不至于被暴露出去吧？
　　杀魔王杀魔王，杀个厉森就够了，可别祸及他了啊！他还想蛰伏发展一段时间呢。还有两个魔王没入场，他可不想做无谓的损耗。
　　作者有话说：
　　厉森：？
　　祝大家六一快乐！
　　……
　　感谢在2022-05-27 22:58:51~2022-06-01 21:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Surtr 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、陌倾沫洛姝、山河不卷收 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫小姐 149瓶；墨玖 66瓶；Tin 50瓶；森森森森森、秋枫、伍莳 40瓶；一夜无孟 39瓶；ビ 38瓶；鲲、cream（偷来的时间) 30瓶；小小天猫、莫伊、今诀、是林小羡呀、53681619 20瓶；20171352 17瓶；物七七 15瓶；Iris773、一直不觉 12瓶；小月、被某人□□成话唠QAQ、罗大泡、洛神的主命线、azure96 10瓶；培风 9瓶；诗情画奕天天开心 8瓶；小九 6瓶；天狼守约 5瓶；扶苏（好好学习版）、等文…… 3瓶；小泰 2瓶；slowly、52138351、0207、凌然、九幽凌梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 225、二二五只小骷髅
　　芬格尔结束得快, 那些袭杀而来的强者虽也看到那一闪而过很快被中断的黑雾联络，但因为他们注意大多放在厉森身上, 对黑雾中的人只是匆匆一瞥, 并没看太清楚。
　　巨大的、属于禁术级别的法阵在厉森脚下亮起，他整个据点范围几乎都被大大小小的法阵覆盖。
　　玄龟一族的九阶强者瞬间爆发巨大的玄龟图腾，这帮武师能在禁术里与厉森对打的底气就在于他。
　　不过, 厉森也不是什么蠢货。袭击突然，他确实没办法力挽狂澜, 但想就这样杀死他？
　　浓烈的黑雾翻腾着，被束缚的巨兽冲击着牢笼, 厉森双手张开在瞬间浮空而起, 踏着黑雾人形都扭曲起来。
　　——“金钱、权势、力量、寿命……欲望无穷，我即无尽。”
　　刹那间，翻滚的黑雾宛若海啸般疯狂席卷而上！几乎是那些人沾染到黑雾的瞬间, 双眸便赤红起来。在那瞬间，他们看到了自己内心的渴求与执念。
　　永恒的寿命？绝对的力量？至高的权力？无尽的财富？不变的爱人？无尽的情感？——贪婪, 无孔不入。
　　“怎么回事？玄龟一族怎么还没用全体防御能力？”有法师察觉到变故，但禁术是不可逆的！
　　几乎每个人心底, 都有一颗贪婪的种子。而厉森, 只不过是让这颗种子在瞬间发芽生长, 短暂的蚕食掉人的理智罢了。翻滚的黑雾将所有人浸泡包围，仿若有无形的丝线将他们四肢缠绕，最后都归于厉森手中。“敢这样近距离对付我, 还以为你们心智有多坚定呢。呵。”
　　当然, 厉森内心远没有表面这般冷静, 这次被袭, 他的据点恐怕什么都剩不下了！他所来得及做的, 就只有……
　　“一帮蠢货。”冷淡的嗤声几乎能令在场每个人听见，在这瞬间，黑雾凝聚的阵法成型，翻腾的黑雾幻化成一只手，厉森站在掌心，在阵法生效瞬间被传送回去。
　　“想得到你们看到的东西吗？向我献上你的灵魂！”
　　也就是这一瞬间，那些无形的丝线尽数崩断。兽人玄龟一族的九阶几乎是清醒过来的瞬间立刻爆发出图腾力量，一只只巨大的玄龟壳子笼罩而下，将禁术阵法内的友军全都保护住！几乎是玄龟壳子笼罩住的下一秒，骇人的禁术与那些密密麻麻的魔法几乎在同时生效！
　　陨石天降，烈焰翻腾，元素在这一瞬间沸腾起来，近乎疯狂地汇聚、爆炸！无数能量□□，在下一瞬倾泻而出，巨大的冲击几乎将这一大片夷为平地！
　　龟壳笼罩下的几位武师脸色显然不是很好。哪怕是那位玄龟强者脸色也有些阴沉，他也没想到，自己竟然……那么容易就中招了。如果那位魔王没有逃离此处，那么与那位魔王一同被禁术洗礼的大概就是他们了，假如真的发生那样的事，除了他，同行武师就算能活下来，恐怕也会重伤吧。
　　“贪婪。”有人低语着吐出这个词。
　　在那一瞬间他们看到了什么，被什么蒙蔽了双眼操纵了理智，大概只有他们自己心里清楚。至于给一个魔王献上灵魂？……有人看了一眼周围人，带着些许怀疑之色：应当，不会有人相信吧？
　　厉森据点被毁，所有筹谋几乎毁于一旦。但他本身毫发无损，在逃回深渊之前还维持了魔王的逼格，狠狠震慑了这一帮各怀鬼胎的家伙。
　　至于回到据点的他到底有多恼怒多心痛，大概只有他自己知道了。
　　明明他都没有再出手了，居然……联盟？哈，主动集结起来捣毁了他的据点。甚至看他们那样，还有弑魔的想法吗？以为深渊的魔王会这么轻易就被杀死？不过是一帮九阶，区区九阶……
　　这一夜，芬格尔直接拉响警报，连夜转移据点。就如同他对厉森说的一样，他没有任何犹豫和迟疑，果断撤离帝国领地范围，暂避锋芒。
　　……
　　“居然，动作这么快啊。”曲微尘是完全没想到的，她还以为那联盟只是做个样子，没想到居然这么快就摸到厉森据点，还真的把据点完全捣毁了。那可是厉森的主据点啊！有厉森亲自坐镇，与之前兽人境内捣毁的两个小据点完全不一样。
　　虽说没伤到厉森这一点很可惜就是了，要是厉森被重伤就好了。那样就算他躲回深渊，曲微尘觉得自己和陈卿珏联手，说不定也能捡个大便宜？也许厉森死亡会直接放出第二魔王，甚至加快第一魔王降世的速度，但以目前的形势来看，那些魔王是能杀一个是一个，毕竟就算她们什么都不做，该降临的还是会降临。
　　兽人的玄龟一族……她似乎没有去过这一族呢？应该是在兽人通道附近的部落吧，有九阶坐镇，显然是大部落了。
　　发生了这么大的事，厉森显然也不是个愿意吃亏的主。当初都表面与陈卿珏和谈了，他私下里还不是悄悄搞小动作报复回来？曲微尘越想越待不住，还是决定告别精灵族这短暂的惬意生活了。
　　听到她要离开的消息，精灵们倒是没太多惊讶。毕竟厉森那事过于劲爆，那夜魔法波动的动静太大，想隐瞒都不可能。图薇尔希知道这消息的时候，也就猜到曲微尘不会继续住下去了。
　　不舍之情是有的，但更多的，图薇尔希感到的是遗憾与难过。明明当年曲微尘还是与她同阶甚至连她都打不过的小孩子，为什么她们度过了同样的时间，曲微尘却到了她追赶不上的高度呢？强大的实力伴随着本不该她去承受的重担，图薇尔希在心底叹了口气，她想，还好如今有陈卿珏小姐与曲微尘同行，不然……曲微尘一定会很孤单吧？
　　要是，她也能帮得上忙就好了。
　　“那就，再见啦！”辞行时，再说起离别的话语，却也没想象中沉重与不舍。曲微尘用力挥着手臂，与精灵们道别之后，与陈卿珏离开精灵之森，极力赶回乌维诺。
　　之前想去看看兽人那边看一眼金狼族，显然也去不成了。
　　图薇尔希她们目送曲微尘离开，哪怕是再懵懂不知事的小精灵，也察觉到精灵之森外的大陆潜藏着怎样的风云。不过她们并没有多说什么，只在私下里暗自较劲。
　　“还是……得更加努力一点啊！”
　　……
　　事件发生后的第三天，曲微尘与陈卿珏还在赶回乌维诺的路上。她们沿路在城镇那儿买了些报纸，也试图花钱打探一些相关情报，不过还是无法得知天衍宗那帮联盟之后是什么打算。就好像在清理完厉森据点之后，他们就此解散，各回各家了？
　　虽然无法得知那帮老家伙是怎么想的，但在夜晚，陈卿珏收到了厉森的通讯。
　　不，准确来说，是魔王们的联合“会议”。以厉森豁出脸皮带头，召开的会议。
　　“那帮隐世的家伙，根本不把深渊与魔王放在眼里。他们以为我们是什么？是与他们过家家的？呵。”
　　“是时候了，给他们点颜色瞧瞧。浮余大陆——终究会被我们深渊拿下。”
　　“啊咧，打断一下哈。”芬格尔那懒洋洋的声音插了进来，打断了厉森那饱含情绪的怂恿，尽管厉森才刚起了个头？“如果你想劝我出兵出战——婉拒了哈。”
　　“我正忙着转移我的仙境呢，可没时间搞这些事。还没发展起来，我可不想有无谓的损失。”
　　芬格尔首先发了话，陈卿珏紧接着冷淡开口：“我不可能跟你合作，更别提为你报仇。你能力不足被那帮家伙端了场子，就自己找回来。”
　　“……”厉森暗自咬牙，他恨恨瞪向芬格尔这狗比的黑雾，黑雾里的那家伙好像还在忙碌什么？嗯？夜行军？居然还在往外迁？——这家伙是想迁到哪里？大陆边缘吗！他按捺住情绪，看向其余魔王：“你们呢？也不愿意出手？”
　　“嗯？”陆闲封面无表情，只轻蔑地哼出这个字音。
　　厉森面色一僵，很快记起之前他要搞什么各地大开地狱之门，那时候就是找的陆闲封与黎威泰出力。他很快意识到自己刚刚的语气令这第一魔王不爽了。“我的好哥哥们，难道就这样让浮余大陆那帮连突破都不敢，却又苟活于世的老东西小瞧我们吗？那什么神剑，可并非在我们手上。”
　　“搭理那帮蛀虫干什么？浮余大陆有他们，未来才更好攻陷。”这次出声的是第二魔王，他的声音带着几分诡异的尖细，仿佛有人掐着脖子努力挤出声音一样，但看他那面无表情的模样，又不像是故意如此。
　　“不过，提起神剑，也确实可以强攻一次大陆了。”黎威泰说起这个，轻笑了一声，声音尖细渗人，活像鬼笑。他狭长的眼眸微眯，“借此逼出那神剑传人，将之斩杀。”
　　“哦？恐怕杀人是假，借此战争促进融合，让你降临大陆才是真吧。”陈卿珏微微抬眸，语气倒是随意得很。
　　“哈哈，如今这形式，加快融合有什么不好？等我们都去了大陆，才更好一决胜负嘛。”黎威泰被说中心思也不气恼，他看了一眼陆闲封，“我出去了，陆闲封离降临也不远了，大家齐聚一堂才热闹呀~”
　　“到那时，要是那帮老家伙再袭击厉森，可不会这么容易了。”
　　“是呢，到时候第一时间知道消息，就能立刻在深渊埋伏厉森，直接将他杀死，剥夺他的能力了~”芬格尔懒洋洋的接话，他看了一眼厉森，对他挤眉弄眼的，好似在说他那晚只是挂断通讯立马逃离，都没去深渊截杀他，是个多好的“哥哥”。
　　厉森脸色漆黑，一句话都不想说了。
　　作者有话说：
　　（尽管黑雾成像看不出来）
　　最近更新不定时，啥时候写完啥时候发，都是新鲜热乎的。
　　……
　　感谢在2022-06-01 21:58:35~2022-06-02 23:05:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：玄米 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：军少、秋枫 30瓶；墨玖 20瓶；只爱看漂亮小姐姐的书 15瓶；青草鲢鳙 10瓶；小泰 2瓶；jueyu、0207、终朝叁褫之、乐生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 226、二二六只小骷髅
　　厉森没吭声, 几个魔王倒是还有话说的。一直没开腔的麦尔萨不知在忙些什么，此时才堪堪开口, 声线倒是豪爽粗犷的：
　　“打起来也是正好, 那劳什子天衍宗，两个九阶也敢那般猖狂。”
　　他还记着上次挨打的仇呢。虽然那些人并未将他如何，但麦尔萨总觉着丢了脸面, 咽不下这口气的。
　　“厉森，与你合作也可。我吸食愤怒情绪, 到时可得让我出个名。”
　　听麦尔萨这话，似乎已有了主意。厉森被叫到, 显然想到麦尔萨想要什么, 他压下眼底情绪，挂上热情的笑容来：“互利互惠嘛，又有什么不行？”
　　“芬格尔, 我可没怎么对你使计谋吧？你虽是懒惰，此时置身之外, 以后想再融入进来可不太容易。陈卿珏，先前种种是我不对, 但这次合作, 我绝无别的心思。你若还记恨我……那些个矿产, 若有你看得上的，我命人皆运输赠予你就是。”
　　“可不敢收您的礼。”陈卿珏语气冷淡，不软不硬地回绝了。厉森这狗东西提到矿产, 不就是在点她派人杀了厉森矿脉领主吗？呵, 他后来还不是派人袭击熔岩洞, 挑明了说陈卿珏也不会有半分理亏的, “倒是您, 想吃熔岩果实与我直说就是，何必偷偷摸摸派人自个儿来取呢？”
　　“这不是怕麻烦了妹妹嘛。”什么好哥哥都叫上了，再称陈卿珏一声妹妹厉森也不觉得有多丢人。
　　陈卿珏冷嗤一声，她余光瞥见几个魔王都未出声，似乎都在旁观，稍作思忖，到底还是开口道：“我在大陆的身份不好与你们合作，不过天衍宗那帮老东西迟早犯到我头上来，倒是便有了对他们出手的理由。”
　　厉森听了这话，便不再多说什么，只看向芬格尔。
　　“可别看我，我是最没出息的那个。现在都还在往外逃着呢，这次行动我个人不参与，不过倒能从深渊里为你们提供些兵马。”芬格尔见推脱不能，便笑着开口道。大陆方面他是绝没有掺和的意思，这据点建立辛苦，不是能这般挥霍的。与这个一比，将圣地里那些骷髅炮灰顶上，虽然也令他肉痛，但时间一长损失也是能补上的。
　　两个不乐意出力的魔王都妥协了，厉森心头稍松。瞧麦尔萨那摩拳擦掌的模样，显然是想干一票大的，不过他们倒还没想好从哪里开始。
　　“不如就将帝国皇城血洗了吧，那儿离我通道也近。”麦尔萨忽然道，“那帮老东西虽不值得针对，但那什么联盟可得击溃了。天衍宗……有机会血洗了也不错。”
　　这家伙语气随意，说得轻松，内容却血腥得很。麦尔萨杀心极重，哪怕知道留着那帮苟活在世上还妄想成神的老东西们对其他魔王有好处，但那帮家伙之前对他出手，这仇他还是记在心里的。即使此时表面上揭过去了，若有机会，他出手也一定果决。
　　反正到时候就算其他魔王有意见，他也能用杀红了眼意识不清推脱。更何况此时合作也只是因为利益驱使罢了。
　　“帝国的底蕴深厚，即使血洗皇城，那通道也落不到我们手头。”也不知道人族到底有多少老家伙藏着。厉森皱着眉头想，至于其他族……兽人族那边有些玄乎，虽说图腾的信仰之力被他利用过，但那“兽神”他还是有些许忌惮，故而一直没敢往深处伸手。至于精灵族更不必提，没看陆闲封通道就在精灵族，却也按捺着没怎么冲击过吗？让第一魔王都咽下气选择蛰伏，精灵族显然也不是试探的好选择。
　　“矮人族？矮人族离精灵族极近，不过精灵族近来决心隐居，只要我们动作迅速，他们也反应不来。”矮人族地方不错，那帮矮人还会锻造，到时也可多留几个活口，炼化成亡灵法师也不错，再不济炼化成傀儡？
　　“龙族也可，龙岛与世隔绝，即使受袭，消息一时半会也传不出去。”
　　至于巨人族……自神山消失，不少人目光都汇聚在巨人族那边，倒是不好搞大事。毕竟他们此刻并不是全力出手。
　　芬格尔沉默着，心想这两个地方你们是都不了解才觉得容易攻打吧？龙岛居然也算上了？那些龙族虽繁衍困难，但龙族一旦成年，战斗力可是很可观的！就算是不大会战斗的龙族，身体素质也是一等一的强。至于矮人族……你确定其他族不会光速驰援？这一族在贸易上可是和其他族关系最密切的，说是大陆最强后勤也不为过。
　　他一个刚降临不久的魔王都能知道的东西，厉森没道理不知道吧。算了，不管打谁，他只会出一些亡灵炮灰罢了，反正都要牺牲那么多，他可不想在这种事上费脑子。“你们随意探讨，我先忙着迁徙了。”说着芬格尔退出群聊。
　　“想要打谁只管说，没空去猜你抛出来的幌子。”陈卿珏冷声道，她倒也想退出，却又想知道这帮魔王最后的动向。虽说她不能太张扬地传递消息，但如果是与她交好的种族，提醒一二还是能的。
　　厉森沉默着，“第一魔王如何看？”
　　“来我领地。”
　　“我与黎威泰自有交流的法子，至于麦尔萨，随你如何行事，只在暴动当时配合我等就行。陈卿珏大陆身份不宜暴露，暂且按捺不动，若真有人找你的事，再狠狠出手不迟。至于芬格尔……”陆闲封微微低眉，从黑雾里看不太清楚，他手中似在转动着什么珠子，只微抿唇嗤笑，“炮灰而已，哪里派得上大用？地狱之门扔帝国境内吧，制造乱子引开注意也就是了。”
　　“叫芬格尔稍微出点血，添些深渊兽去，作踏平城镇架势。”
　　陈卿珏面上表情不变，心底却叹了口气。这叫曲微尘知道了，不知该如何生气。于魔王而言只是做个幌子，他们也不心疼亡灵圣地出来的那些骷髅炮灰，可如果帝国那些强者没被这变故吸引去，一城居民恐怕……
　　具体行动显然是听不到了，陈卿珏没表现出来，主动道：“既然你们有了计划，那我就也先退出了。到时如果用得上我，再联系吧。”她表现得十分冷淡，挂断通讯的动作也利落极了。
　　陈卿珏的黑雾消失，厉森眼神微微闪动，不等他开口，麦尔萨到是出了声：“倒没想到她没什么波动。矮人族、龙族甚至帝国皇室，与她都有合作才对。”
　　“也不过是互相利用罢了。”厉森嗤笑一声，自以为将陈卿珏看得透彻，“大家都是魔王，与大陆生灵的合作……说不定还没我们之间来得稳固。”
　　“她杀贝西波，可能用到了帝国皇室的力量。”黎威泰声音依旧尖细，他低声道，“贝西波部署大多在皇城，如果与皇室没有关系，可无法将贝西波契约的亡灵法师清理得那么干净。——除非贝西波蠢到濒死还不传送逃回大陆。”
　　“啧，难怪她无甚兴趣。”恐怕是引起了些注意，打定主意想避避风头，将这一阵子避过去。不过皇室那边也不知是怎么想的，居然还真忍下了？就将乌维诺让给了陈卿珏？——恐怕是近来事情发生太多，顾及不来的缘故。
　　谁想得到近来神山出世，一个个老家伙也不知从哪个旮沓里蹦了出来呢？这哪里还有安分日子。
　　陆闲封听他们闲谈，并不出声，只默默转动手中骨珠，若有所思。
　　……
　　会议结束，陈卿珏脸色有些不大好。虽然知道那几个魔王接下来要搞大事，可想要提醒也不知从何谈起。再则，皇室、矮人族、龙族……都是她如今明面上有交好、贸易往来的对象，这提议真只是巧合？
　　就那随意开地狱之门引起注意一事，也确实够随意的，想预防也不知如何防起。帝国境内那么大，谁知道是哪里。
　　曲微尘凑上前拉住她的手，轻轻握住：“此事急也没处急的，只能静观其变。这事，你不要参与。”
　　几个魔王联合起来的行动，陈卿珏自然不可能与那些魔王一同，但她也不能抵御魔王的进攻吧？陈卿珏身份的尴尬与艰难在这时便体现出来。或许，置身事外才是如今最保险的做法。
　　“那你呢？”陈卿珏瞥她一眼，不需要曲微尘说什么，都能猜到曲微尘的想法和说辞。“你虽是亡灵法师，但没有契约也没深渊气息。又有一身好武艺，如今还是八阶武师，在外行走完全没问题。不遇上魔王或那些老怪物，也轮不到你使用雷刑剑这种手段——是吗？”
　　“……”这一连串的，还真是曲微尘准备说的。陈卿珏提前说了出来，倒让曲微尘怪不好意思的，她挠了挠头，腼腆道，“你都知道啦，干嘛还问我呢？”
　　“如果真如那些魔王所说，是有大动作，我是怎么都不能作壁上观的。”曲微尘说，“他们在大陆实力受到限制，我混在其中并不出众，大不了再扮作男装，暴露不了的。”
　　曲微尘现在……可实在需要技能点。那【依附传送】技能，她是真的想要！
　　她主意已定，也知道陈卿珏虽然不乐意，却不会阻止她。曲微尘没在这时候与陈卿珏较真，只放软了声音哄道：“他们都还在计划呢，也不知道成不成。我们先回乌维诺吧？可别在这时为还没发生的事情与我置气啦。”
　　陈卿珏只幽幽盯着她，眼神复杂。到底是叹了口气，被曲微尘晃着手臂连心也一并晃动了，“先回乌维诺吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 23:05:26~2022-06-03 22:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 16瓶；参商、叫姐姐 15瓶；20171352 13瓶；那些花儿、Nanoha、天狼守约 10瓶；~努力-\\学习 5瓶；小泰、0207、九幽凌梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 227、二二七只小骷髅
　　[这行动, 未尝没有引你出手的意图。]
　　“但我出手，总比陈卿珏出手风险小。”曲微尘以意念回复九号, 那些家伙在意的是雷刑剑, 而她不只有雷刑剑这一种手段。“你也知道我的技能点情况，我不会放过这次机会。”
　　或者说，那些能抓住的机会, 曲微尘就没主动放弃过。
　　陈卿珏这身份啊……啧。不过如果不是她这一层身份，曲微尘也不可能提前知道那些魔王的动向了。
　　富贵险中求, 纵观曲微尘一路走来，什么时候又轻松过呢？
　　那些魔王要搞事, 虽允许陈卿珏不参与其中, 但如果天衍宗找陈卿珏麻烦，陈卿珏也是必须做些什么了。对上一隐居宗门……到时也未必容易了。
　　“那些魔王有怀疑你吗？”曲微尘忽然问，或许不是怀疑, 只是试探？又或是并不明显的针对。不管如何说，哪怕之前陈卿珏实力最弱势力最弱, 在她杀了贝西波之后，也在那些魔王心里留下了不小的印记。这次会议虽然没明显表露出什么, 但在曲微尘看来, 却是误打误撞地让她们陷入两难之境。
　　阳谋……也得硬接着。
　　“若是真怀疑我了, 此刻深渊里，大军早将我领地团团围住了。”陈卿珏无奈道。魔王中出了个叛徒？那哪里还会叫上她搞什么试探，那帮家伙恐怕会第一时间联合在一起把她杀死。至于她死后利益如何分配……那也是等她死了之后那帮魔王再分配的矛盾了。
　　“这倒也是。”这才是那些魔王的风格嘛。
　　没在这个话题上谈论多久, 曲微尘与陈卿珏专心赶路。
　　曲微尘在赶路途中突然想到, 或许……那些魔王也不算在试探陈卿珏, 毕竟如今的陈卿珏啊, 似乎与哪方都有点合作关系？如今还前往精灵族达成了合作, 虽说那帮魔王还不知结果如何也没问陈卿珏，但站在曲微尘的视角来看，这整片大陆……陈卿珏与各族都能说上两句话？
　　唯一联系不大的就是兽人族了，不过曲微尘觉得这是因为兽人族种族太多太杂，再加上之前厉森还在那设了不少据点，没什么合作也正常。她当然没想到，陈卿珏在她不知道的地方还悄悄成了不少兽人部落的“繁衍与生育之神”呢。
　　“你跟龙族的关系很好吗？”
　　“龙族不像精灵族关系简单，那儿也是有派系的。我只不过跟两三个龙族长老关系不错。”陈卿珏说，“得益于我的天赋，再加上一些特色矿产宝石。”龙族嘛，总是喜欢亮晶晶又稀少的宝物的。这一族在颜控上倒是与精灵族相似，陈卿珏在他们那儿也有初始好感。她魅魔的能力倒不好直接用，容易被发现，不过潜移默化稍微影响一些是没问题的。
　　“我与大部分种族的合作、贸易与交好，都抵不上这一次与精灵族缔结的契约深。”那些合作是脆弱的，带有欺骗与伪装的。
　　这也是没办法的事，要不是精灵族那位神明的态度实在友好，在看穿她后态度也没任何变化，曲微尘也不会冒险带陈卿珏过去的。
　　陈卿珏对如今这尴尬且僵持的局面感到不甘不满，可这对她而言微妙的平衡却也不好打破。她受到束缚的同时，也处于一种压抑的安全状态。——要是她足够强大就好了。
　　再一次的，陈卿珏对自己现有实力感到不满。赶路歇息的深夜，她看向身侧熟睡的曲微尘，咬牙下定决心。
　　她无法阻止曲微尘冒险，这一次她再度身不由己，不能为曲微尘保驾护航。老实说，陈卿珏受够了这种隐忍，可却不得不继续忍耐下去。贝西波的天赋很好用，就是深渊没有那么多中立无归属的亡灵给他吞噬，贝西波只清理了他领地附近的深渊兽，这算是克制了的。如今这天赋落在了她的手上……
　　陈卿珏决定等曲微尘离开，她会彻底疯狂一次。也算是替那些魔王“清理”了周围不听话的顽固亡灵吧。
　　她垂下眸子，又思索起兽人族图腾力量的吞噬可能。
　　徐徐图之……她不太等得起了。融合速度加快，第二魔王也即将降临，一桩桩一件件事，哪一件不是在逼迫着她呢？
　　深夜寂静，只有虫鸣声不断。陈卿珏保持着侧躺的姿势不变，睁眼就能瞧见曲微尘睡颜，她并未有什么动作，哪怕再怅然也憋在心底。只是这漫漫长夜下，周围的黑暗给她带去另一种压抑来：还有多久，天才会亮？
　　以她的身份、种族、实力，她能坚持到天亮时分吗？
　　……
　　昼夜疾行，她们终于赶至乌维诺。令曲微尘松了口气的是，在此期间那帮魔王还没有行动，她还有喘息的时间。毕竟最坏的打算就是她赶路赶到一半就得与陈卿珏分开，赶至战斗爆发地点。
　　如今乌维诺的气氛并不压抑紧张，曲微尘与陈卿珏急匆匆回来，检狱圣殿还做了不少菜品为她们接风洗尘。倒是法明娜她们察觉到有些不对，但陈卿珏未说，她们也不会贸然询问，只心中惴惴。
　　“不必担心我，我心中有分寸。如非生死存亡，我绝不暴露任何不该暴露的能力。”回到乌维诺，免不得在与陈卿珏谈起如果真爆发大战时的应对，曲微尘与陈卿珏坐在院中树下，执起她的手说得认真且诚恳。
　　“我并非……非要冒险、非要犯陷的人，只是并没有太多时间留给我慢慢成长。如今这局势，你我都清楚，如果坐以待毙，结果也不会好到哪去。”
　　“我在意你，心中记挂你，也知道你的为难。我只是觉得，如果我足够强——你看，明明我有这样强大的天赋与可能，甚至还得到了那两位神明的认可。如果没有漫长的时间给我足够的历练与磨炼，那么我就只能自己抓住每一次机会了。如果我足够强，或者说我真能在浮余大陆成为深渊降临后的第一位神明——哪怕没有神位，只是有比拟神明的实力，等到那时候，即使你暴露了，我也能护你周全，让那些人能够了解到你的不同。”等到那时候，那些个魔王算什么？那些老古董又算什么呢？恐怕只有虚空之外的魔神才值得警惕了吧。
　　陈卿珏安静的注视着曲微尘的眼睛，一直到曲微尘说完这些，她微微垂眸，视线落在两人相交的手上。曲微尘指节微微用力，却没抓疼了她，更多的表现出在意与关切来。“你这样，倒是让我觉得自己白活了那么久，无能极了。”
　　“你认真起来的时日也就这么点儿。”曲微尘比了个渺小的手势，宽慰道，“你要是无能，那那些筹谋多年的魔王能算什么东西？”
　　“倒要叫你安慰了。”陈卿珏略有怅然，但到底没将这口气明面叹出。她无言片刻，最终也只是微微用力握了握曲微尘的手，呢喃道，“是我不好。”
　　曲微尘站起来抱了抱她。两人在院中树下坐了好一会儿，一直到夜色深了，才一道进了屋子歇息。
　　等第二日在人前时，陈卿珏又是那位气势十足的殿主了。
　　……
　　在检狱圣殿的这几天里，曲微尘怕陈卿珏多想，并没将心中的不安表露出来。那些魔王一日没有行动，她就多有一日的压抑，总有像风暴来临前那令人喘不上气的憋闷感。
　　武师一道，曲微尘如今也只是八阶罢了。就算依靠多番手段她能战九阶，却是需要些“气运”的。
　　当地狱之门在帝国境内边缘城镇降临，引起一大片恐慌与高手赶赴处理时，曲微尘反而还松了一口气。明明这不是能放松的时节，但当令她不安、焦急的事件降临时，她反而平静了下来，能坦然面对即将到来的大战了。
　　那地狱之门还有深渊巨兽出战，声势浩大，哪怕帝国反应及时也仍有不少损伤。但曲微尘知道，这只是吸引人们目光的引子罢了——
　　兽人族！
　　几乎是兽人族通道暴动的刹那，当那些魔王齐力从通道杀到大陆，深渊气息震荡而出的瞬间，陈卿珏便知道了他们最后决议的攻伐对象——兽人族。
　　兽人境内部落繁多，各个部落之间有交好也有交恶，关系复杂。通道更是由多个部落联合镇守！那通道连接厉森领地，如果厉森愿意让陆闲封与黎威泰进入领地之内……自通道内仗着深渊地形悍然出手直接杀出，以迅雷不及掩耳之势袭杀镇守通道的兽人高手，占据通道——完全不是问题。
　　“陈卿珏！”
　　陈卿珏没有犹豫，尽管她多有担忧，但在这关键时刻却是不能多嘱咐什么的。她带着曲微尘自兽鸣山通道来到深渊，而后直接在深渊召开传送阵法——在兽人族，她确有部署。也顾不得将她成那什么神明的事暴露给曲微尘了，她将兽人境内详细地图塞入曲微尘手中：“要平安。”
　　“放心。”曲微尘握紧了地图，黑雾升腾而起，很快将她笼罩。传送很快，当她再睁眼时，已然来到兽人境内边缘一部落之中。传送后她略有茫然恍惚，脚下踉跄一瞬，扶住桌角站起，就看到桌面上供奉的无面神明，她看着女形神明多少也透露着陈卿珏的气息，不过她并未深究这些，只定了定神，将地图摊开，令九号快速扫描记下。
　　接下来，便是赶路了！
　　厉森、陆闲封、黎威泰从通道内出手，陆闲封与黎威泰此时还不能降临大陆，便只是从内部杀死那些镇守之人，将厉森送出。麦尔萨大开地狱之门，率领亡灵大军自大陆降临，与厉森汇合。观他们此番手段，显然是想将这通道掌控在手中了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-03 22:30:56~2022-06-04 23:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白狼神 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乐生、结城友奈是百合、Surtr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 150瓶；Surtr 30瓶；巴拉巴拉、秋枫、azure96 10瓶；白狼神 6瓶；乐生、0207、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 228、二二八只小骷髅
　　兽人领地内地狱之门降临, 通道控制被夺，损失惨重。可即使这样, 帝国强者乃至那些隐居的老家伙也没有派人去帮忙的意思。其他族更是如此, 大多呈观望态度。
　　不过这也跟那些部落没有向外求援的意思有关。
　　通道附近的兽人部落将族中老弱、孕妇紧急保护着往外护送，一发召集令，令所有部落能参战的强者赶赴支援。曲微尘直接消耗“气”来赶路, 一路上倒是碰上不少部落往外护送的队伍，那些护送族中老弱孕妇离开交战区的兽人勇士在完成任务后也会以最快时间赶赴战场, 披甲作战。
　　隔着老远，曲微尘都能感觉到那边大战的动静。白天时还好, 不太明显, 等入了夜，曲微尘甚至能隐约瞧见远方天边偶尔闪烁起的图腾光影——当然，也有可能是错觉。
　　厉森与麦尔萨这两魔王可以说是憋了一肚子气, 势要将兽人族这处通道拿下，他们也做好了长期作战的准备。亡灵圣地的损失不计, 他们料定其他族的人不会在第一时间支援别族，只要有足够的牺牲与交战, 他们降临大□□无忌惮扩散深渊黑雾, 加速双方世界融合。等到第二魔王能降临的瞬间, 就算人族、其他族的强者支援过来，也不是没有一战之力了。
　　神剑出世，刺激的不止是那些老古董们。如果不是这些变故, 这几个魔王怎么可能会短暂的联合起来？
　　攻占的通道连接厉森领地, 明面上看, 其他魔王帮助厉森占领通道, 对厉森有利。但站在厉森的立场上, 这些魔王的相助，相当于让他的领地完全不设防，其他魔王的军队、领主都大摇大摆肆意地闯了进来，在深渊那边的通道附近驻扎。别看陆闲封他们此时什么反应都没有，但以他们的实力，就那么在厉森领地里晃悠一下，厉森便几乎什么秘密、部署都暴露了。
　　曲微尘不知道的是，当战斗打响之际，陆闲封联系上了陈卿珏，给了她厉森领地的坐标，麻烦她牺牲些亡灵法师，想办法在这几天里频繁地在帝国境内召开地狱之门。
　　“对你而言，只不过是些傀儡罢了。放心，只需要你想办法召开地狱之门，吸引一下注意。”
　　“亲爱的妹妹，并非我针对你，芬格尔也会做同样的事。”
　　不仅仅是吸引注意，也是给那些想观望些时间的人一个借口：各地地狱之门大开，大家都自身难保，自然难以支援兽人了。
　　——“吾名麦尔萨！深渊魔王，收割你们性命之人。”
　　——“一切战乱，一切杀戮，皆由吾起！”
　　不知道麦尔萨是用了什么深渊魔法，又或是其他的什么能力。他说的这两句话包括他本人形象的投影放大无数倍出现在天空之中，由黑雾展现出来。
　　曲微尘此刻也忍不住抬头望天，就看到黑雾中那魁梧至极的魔王单手捏起一个兽人的头颅，那位兽人甚至还在挣扎。在下一秒，呈现头颅的那块黑雾朝四周溅开、消散。许多小块黑雾洒落——尸身被他丢垃圾似的随意扔下，而后便是发疯似的癫狂大笑。
　　一切结束，空中的黑雾散去。
　　*复仇的欲望。源于心底的暴躁、憎恨、愤怒等，导致情绪失控而产生强烈的复仇欲望，即为暴怒。
　　大陆千千万万的生灵，如果有人想要复仇却只知道深渊、魔王这些模糊的意向而不知道具体的对象时，当这宣告似的黑雾出现后，所有的情绪便都有了汇聚的对象。
　　真是，曲微尘咬牙切齿，却不得不承认，这一步做得实在是妙极了。
　　战斗、鲜血、愤怒、仇恨！麦尔萨觉得自己从未如此舒畅过，他张狂且近疯癫地大笑，通道内源源不断有各色亡灵涌出。最弱小的骷髅兵如海一般朝兽人部落涌去，亡灵骑士与邪灵混杂其中，这是最原始的消耗，也是这些魔王最不在意的消耗。当他们冲出通道合理斩杀一位九阶三位八阶后，便没有再强势出手，只一边恢复一边观望局势，等兽人部落有强者想要出手时再上前袭击了。
　　以最普遍最寻常的亡灵尸骨，铺就一条通向各个兽人部落的白骨道。
　　四位魔王麾下最为强大、最为得力的领主们此刻也全都从通道来到大陆。不过厉森与麦尔萨并未让他们出手，而是令他们暂时在通道附近隐藏起来。厉森与麦尔萨这两位魔王直接踩着一地骨碎率领亡灵大军悍然突袭朱雀部落。
　　凄厉的泣血啼鸣几乎在刹那响彻大陆，一场无边无际的焚天之火几乎将整个朱雀部落笼罩！然而厉森与麦尔萨根本不管被烧得灰都不剩的炮灰大军，激得那族长使用这等图腾力量后便迅速撤离，甚至连赶来的白虎部落、玄龟部落都没能留下他们。
　　“你们在畏惧什么？为什么不全力出手？面对深渊的魔王，竟这般畏畏缩缩，眼看着他们派一些无用的亡灵践踏我们的领土吗！”一言不合就开大招的朱雀族长显然是个急性子，焚天之火将骷髅海几乎断流，他双目赤红，十分愤怒。
　　“亡灵数量太多，那两魔王速度极快。亡灵海无穷无尽，在发现他们往你这边来时，我们已是全力赶赴了。”白虎族长为了赶路甚至是半兽形态，他皱着眉头解释，忍不住多看了朱雀族长两眼，又道，“冷静些！你被影响到了！”
　　他们都是镇守通道的部落，自然也与麦尔萨、厉森交过手，厉森那古怪的能力令他们差点迷失自己，另一位九阶就是那样陨落的。而那麦尔萨的古怪……则会使人失去理智，失去判断，暴躁易怒。
　　“这样不行。”玄龟族长深吸口气，被动防御显然不行，通道被夺，怎么也得想办法再夺回来。召集九阶一鼓作气？兽人族部落太多太杂，也不知能否汇聚起。好在部落老弱孕妇都在第一时间被护送出去，也算是唯一的好消息了。
　　“先退。”他说，“放任一段距离，连夜搭建新的防御工事。通道附近失守，再留在部落附近只会越来越被动。我们得将力量集中起来。”不能……再被这些亡灵消耗了。
　　哪怕那最弱的骷髅他们一拳就能打死，可到底还是需要打出一拳的。而这密密麻麻的骷髅海仿佛无穷无尽，其中还不全是那骷髅杂兵！再这样被动下去，他们可不知道深渊兵力如何，可这骷髅海要是能源源不断持续三天，族人累都会被累死！他们出手当然可以清理得干脆一点，可他们如果分散开，那两个魔王很容易突袭，在那古怪的能力下，也不必担心落单如何了，只看他们想先杀哪个罢了。
　　“这等关头，就别指望别族了。所有达到八阶、九阶的战力全都拿出来。只有团结一心，才能共渡难关。”
　　……
　　曲微尘赶赴通道附近时，还遇到不少兽人族的士兵。她是扮作男装的，但看起来远没有兽人男子强壮，再加上她是人族，所以有不少劝她那边危险，还是不要去冒险得好。曲微尘全都以自己是流浪剑客，拜深渊所赐，如今孑然一身无牵无挂为由，说自己只想为兽人族抵御深渊出一份力，自然也是不害怕什么危险的。再将八阶武师的威势一放，那些劝说便都变为感激，甚至还有士兵与曲微尘一道同行，借了她魔兽坐骑赶路。
　　等她赶到时，也听闻大陆各地地狱之门频开的消息。虽然这消息没从会议里知道，但不需要多想也知道这些为的是什么。好在兽人族反应极快也并未将期望放在别族增援上，他们在第二天果断地将通道附近那些部落弃置，尽全力护着大部分族人后撤，在离通道一段距离的地方先建起了一道道简易的防御工事，而后再加固、优化。
　　玄龟一族顶在防御工事的最前方，在最开始建设时，那两个魔王还试图袭击，不过这些部落强者全都聚集了起来，包括一些年老的强者也纷纷出手，燃烧自身最后一分余热，厉森与麦尔萨没讨到便宜，悻悻退走。
　　令兽人部落首领们感到不解的是，自他们放弃部落领地之后，那两个魔王却没再向外扩张。虽然每日还是会派一些骷髅兵围城骚扰一下他们，但这些根本构不成任何威胁。
　　“他们在打什么主意？还有什么阴谋？”
　　对此，厉森只想笑：计划比想象中更顺利。他们此时需要的，也只是占据这一处通道罢了。
　　他们在等融合进度，等第二魔王降临，兽人族在等什么？等别族来援的救兵吗？
　　仅是第三日，当那开玩笑似的骷髅兵围了一波防御城墙又被轻松清理完毕时，那些族长脸色却没有好上半分。——连亡灵骑士和邪灵都瞧不见的攻势，更像在过家家。
　　“不能这样，虽然不知深渊那狗东西在筹谋什么，总不能如他们所愿！这通道，必须再夺回来。”白虎族长沉声道，他看向朱雀族长，上次受影响被提醒过后，这位族长如今倒是冷静了些，但此刻听他这样一说，红色的头发与羽毛仿佛都要冒起火来：
　　“早该跟他们拼了！我兽人族那么多部落，每个部落出一个九阶，一人一口唾沫都要淹死那帮亡灵！”
　　“……冷静，不可贸然出击。”深渊、深渊……这片大陆啊。神山、隐世宗派、帝国……往年通道暴动，却也没如此严重过，这深渊魔王们如今都联合了。
　　一桩桩一件件，仿佛被无形绳子串着拉扯着，全都赶到一起去了。
　　作者有话说：
　　*源自百度百科：暴怒
　　……
　　感谢在2022-06-04 23:37:12~2022-06-05 22:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白、结城友奈是百合、就爱女强文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一氧化二氢 39瓶；天狼守约、狼年WolfYear 5瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 229、二二九只小骷髅
　　曲微尘就是这时候赶到的。兽人们还在忙碌, 在玄龟部落族人的掩护下抓紧时间巩固防御工事。她不是兽人，却在这种时刻来到这等危险之地……
　　“人族的流浪剑客？八阶武师吗？”
　　“是的, 他之前在四处旅游, 似乎拜访过不少部落。”说这消息的兽人顿了顿，又道，“ 前来参战的那金狼部落的族长, 似乎与他是旧识。”
　　“能在这时赶来帮助我们的，都是朋友。若不是情势危急, 我可要用好酒好肉好好招待这位剑客。”说起剑客一词，他便想到那座神山来, 旋即无奈笑笑, 这片大陆上那么多剑客，怎么可能随意来一个就与神山有关？那人被隐居而出的势力通缉，自身难保, 又怎么会涉险来帮他们？
　　“不必对他作什么约束，如果他想要上战场, 就让他上。只是到底是来帮我们的……待会带我去看看他，认识一下样貌。”八阶武师……如今这质量的亡灵潮对他应当是没什么威胁的, 不过就怕武师杀上了头, 亡灵海无边无际, 脱力陷在其中了。认识一下人，到时候如有危险也好及时相助。
　　那些在大陆开启的地狱之门可没造成多大损失，他们兽人族这边一瞬间杀出两个魔王, 才是真正的危急关头。可真正该得到支援的地方那些大势力都没来援, 一个个装睁眼瞎, 兽人领地内那些来游历的旅者们也跑得七七八八。像曲微尘这样高质量又来得这样快的援兵……几乎没有。
　　不过也怨不了别人。兽人部落的族长们看得很开, 心里跟明镜似的。毕竟兽人领地那么多部落, 平日里打了那么多交道，都是兽人大族，大家各自却有不少私心。何况其他呢？
　　当然，也不是所有族长都没对曲微尘抱有警惕。但这里反正是兽人大本营，一个八阶武师想在一群九阶里搞大事是几乎不可能的，他们不管出于警惕还是关照的原因都会多注意两分，想来也不会有什么意外。
　　……
　　就这样，在曲微尘没意识到的情况下，她就这样自然地融入了这处大本营。这些族长并不会亲自过来见她，那样未免也太跌价，只远远记下她的模样就行了。此时的曲微尘，还在被金玖歌抓住肩膀拼命摇晃：“你怎么八阶了？你怎么就八阶了！”
　　这才过多久啊！想当年，她们合力才能猎杀七阶魔兽，转眼曲微尘就八阶了？还流浪剑客呢。
　　经过最初的震惊与惊喜后，金玖歌的情绪也终于稍微平复下来。她是因召集令赶来相助的，再加上自己如今也陷入瓶颈期，如果能在战斗中突破就更好了。
　　“我不是扮作男装了么，你是怎么看出我的？”曲微尘挠挠头，还有些想不明白。
　　“你五官没变，又是剑客，还这么年轻。说话声音也不粗犷……这种时候，哪有那么多旅游者还往这里冲。”金玖歌说着，顿了顿，“你写的游记很不错，如果能多给我几本就好了。我还可以与朋友分享。”
　　“啊，当然可以。”没想到在这里会碰上金玖歌，所以没准备礼物，不过曲微尘也没想到金玖歌居然能认出她，还帮忙给其他兽人解释了一番，不然曲微尘可能还会被怀疑的吧？“真是好久不见啊……今天，谢谢你啦。”
　　“倒也不用这样客气，与你天赋这样好的家伙交好，是我的荣幸。”金玖歌微微挑眉，倒是没遮掩什么。从之前的合作与战斗来看，她就觉得曲微尘不错，如今这么短时间不见，曲微尘一下窜上八阶……怎么看都是加深关系更好吧？
　　“真是直白啊。”曲微尘表情无奈，刚如此感慨一句，就听到那刺耳的警报声再次响起。紧接着便是一声声气沉丹田的深吼：
　　——“敌袭！”
　　亡灵潮又来了！
　　顾不得闲聊，曲微尘取出鸢鸣剑握在手中，神情严肃第一个朝外冲去。金玖歌愣了一瞬，差点还没追上她。
　　[冷静点！不要表现得太激动了。]
　　[战斗时也稍微克制一点，不要太引人注意。那些魔王肯定在关注这边。]
　　“我心里有数。”曲微尘应了一声，稍稍克制了一下杀意与激动。她指尖轻弹鸢鸣剑剑身，那清脆的啼鸣在脑海响起，令她的心也逐渐平静下来。
　　骷髅海，亡灵潮，无边无际，从四面八方扑来。站在防御城墙墙头往下看去，只能看到一片惨白的骨海涌动。
　　这是曲微尘第二次被亡灵大军震撼到了。第一次还是在乌维诺头一回见到地狱之门降临时，可那时候的亡灵规模与此刻一比，根本不值一提。
　　一个个骷髅兵踩着之前没被清理的骨骸前进着，它们眼眶灵魂之火微微跃动，也不知有没有过退怯想法。曲微尘甚至想，它们真的是有灵魂的吗？或许，它们只是一具具死过一次灵魂却还被身躯束缚，沦为魔王工具的炮灰而已。只有再次击碎这一身白骨锁链，它们的灵魂才是得到了真正的解脱。
　　曲微尘冲得比兽人部落那些精锐士兵还要快，当城墙大门打开的瞬间，耳侧是各部落兽人战士的嗜血呐喊，曲微尘几乎是第一阶队冲出去的。
　　她的右手死死按在鸢鸣剑剑柄，一直到骨海逼近，她才悍然抽剑，强横的剑气与剑势在这一瞬间爆发，带着几分悲天悯人的光系超度光环，剑势变幻引得剑气朦胧沾上几分金光，在曲微尘眼前洒落——
　　“斩！”
　　剑斩，如月轮。一击之下，白骨尽毁。
　　为骷髅送去解脱，替亡灵超度，便是她此刻的剑势。
　　“……这剑法，这才多久，变化竟这般大了。”金玖歌忍不住咋舌，但不得不说，面对望不尽骷髅海全力挥剑的曲微尘别有一番美感。大概，剑客都是这副德行？她没在战场上分心多想，只一声爆喝，巨大的金狼图腾浮现，那金色巨狼仰天咆哮，下一瞬便重重踏入骷髅海中！
　　“那是……金狼部落的年轻族长？居然第一时间就开了图腾，也不怕之后力竭吗？”虽然数量多，但都是些骷髅杂兵，也不至于……这样全力以赴的吧？
　　但有一说一，帅是真的帅，显眼是真的显眼。
　　“那人族流浪剑客的剑势……真奇特啊。”分明一股慈悲气息，仿佛悲天悯人垂爱世间的神明，可这出手、这杀伤力……果然，不懂剑的人，就算看别人的剑势也悟不透啊。
　　曲微尘尽情屠杀着，身为八阶武师，要是对付这么些骷髅杂兵也吃力怎么说得过去？要是太过藏拙就没意思了。她底牌那么多，这一身剑法与实力完全是该摆在明面上的东西，自然不怕暴露。
　　这番战力落入那些兽人族长眼中，应该也会对她放心些吧？说起来，要是将厉森和麦尔萨打回深渊，将通道夺回……她在这里混这么久，应当也能与那些部落的族长混个面熟，也不知道能不能有机会看看他们的图腾，再刷个成就什么的……
　　这边曲微尘在遐想，另一边的厉森在他自己没注意的情况下也不自觉皱起眉来。
　　“怎么？只是一些杂兵，就是去加深深渊气息，降低他们警惕的，你心疼了？”麦尔萨余光瞥见，便忍不住大声笑起来。
　　“怎么可能。”厉森无语，他表情冷淡下来，不过顿了顿，还是说，“不知为何，总觉得那个用剑的人类有点……熟悉？”
　　“剑……神山那人类？”麦尔萨微挑眉，不过很快便嗤笑道，“怎么可能。”拿到神剑的家伙怎么可能这么弱？虽然离得远感应不太清，但看那清亡灵骷髅的劲，怎么都不可能是九阶。
　　“不是那个，我又没见过神山那人类，连那神山波动是什么样都不知道。”厉森不留痕迹撇了下嘴，他皱着眉思索着：可这股有点熟悉的感觉是怎么回事？明明他不曾见过这样的剑势，也没见过这样人才对。
　　气息？得离得再近些才好查探。
　　“本以为不会有人来支援兽族的。哈，不过只来了个八阶……与没支援也没两样。”厉森摇摇头，并不深究那奇怪的感觉，只如此嘲讽道。他看向麦尔萨，“这样的小打小闹他们不会被牵制太久，也许明天就有反攻的想法。这处通道，他们绝不可能轻易放弃。”
　　“战斗上的事，不需要你提醒我。”麦尔萨看了厉森一眼，“无论有多少人前来袭击，只要你天赋运用得当，牵制一瞬，我与你合力瞬杀一两个九阶，他们必然自乱。”
　　厉森哼了一声，算是应答。他返回帐篷休息，脑中却想：要是过来的都是那帮利欲熏心的老古董就好了，这帮兽人族在守卫领地与家园时的意志还是有些坚定的，哪怕他全力施为，牵制时间也不会太长。好在如今融合程度加深，通道这里又埋伏了那么多个领主，合力之下，哪怕来八个九阶也不会太怕。
　　来吧，来袭击吧。如果一切顺利，这全力之下的袭击才会让兽人族损失惨重，才会让他们失去再次夺回通道的希望。说不定，袭击之后，第二魔王就降临了呢。
　　魔王合作，深渊反攻大陆……也确实需要一座明面上的据点。而这里，刚刚好。
　　……
　　“又是一些骷髅杂兵！他们就是在拖延，根本没想占领太多地方，只想占据通道！”
　　“不能再这样等下去。集中力量，是时候反攻了！”
　　作者有话说：
　　高考加油！祝金榜题名！
　　……
　　感谢在2022-06-05 22:52:26~2022-06-06 22:42:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个普通的瓜 30瓶；溺project 20瓶；陌倾沫洛姝 10瓶；鹤声奕奕 5瓶；曼珠沙华 3瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 230、二三零只小骷髅
　　曲微尘可不知道兽人部落那些族长们在短时间内又开了个秘密会议。她只觉得……像这样的亡灵潮, 杀起来太爽了！
　　这就是刷怪的快乐吗？一边无休止地喝营养液一边以剑斩大面积清骷髅，有那么一瞬间, 曲微尘是真心期望这骷髅海能无穷无尽。
　　哪怕不用气, 单靠八阶武师本身的身体素质，曲微尘在骷髅海里也能潇洒战斗。她刷怪刷得忘我，当听到久违的成就提示后, 表现得就更加激动了。
　　亡灵·骷髅杂兵狩猎（七）：杀死五万只普通骷髅。
　　完成奖励：技能点_2
　　就是这技能点扣扣索索，太不像样。
　　曲微尘根本不知道, 她给兽人们带去了多大的震撼，又给金玖歌带去了多大的冲击。
　　当无边无际的骷髅海如海浪般退潮而去, 曲微尘撑着鸢鸣剑看着它们不断后撤直至消失在眼前, 到底是没忍住，略带遗憾地叹了口气：她还想刷十万个呢。没想到撤得这么快，难道是供给不足吗？她至今仍不明白亡灵圣地产出亡灵的原理与能量来源, 也许是兽人族这边抵御亡灵潮援兵增多，炮灰的损失令那些魔王承受不起了吧。
　　她将鸢鸣剑收回储物格, 转头就发现不少兽人都在看她。呃，是过于沉迷战斗, 仪态有失吗？曲微尘眨了眨眼睛, 略低下头, 打算返回防御工事以内找个地方整理一下自己。
　　只是……为什么，感觉看她的兽人越来越多了啊？不过没感觉到什么恶意，等等, 为什么还有兽人看她的眼神变得微妙了？
　　“等……为什么你也要这样看我？”刚入城门, 曲微尘就与金玖歌对上视线。金玖歌看她的眼神复杂, 甚至还有几分佩服与羡慕……
　　金玖歌又喝了一口营养液, 她休息了这么好一会儿, 才从过度消耗图腾力量的消耗中缓过来，啧！如果不是因为曲微尘一直不休息在场上抵御亡灵潮，金玖歌也不会苦苦硬撑着，直到真的一丝力气也没有了才狼狈地回来休息。——“果然不该跟这家伙比的。”金玖歌在心里想到，而此时，她看着曲微尘那一脸茫然的模样就感到无奈，明明过来这么久，这家伙也成为八阶武师了，怎么都不该还是个傻白甜吧。
　　“没什么，只是没想到……你为我们兽人族抵御亡灵大军，居然这样拼命。”金玖歌耸耸肩，“跟我来吧，我带你去吃晚饭，休息。”
　　“我好歹也是八阶武师，那只是一些普通的亡灵骷髅而已，抵御这种亡灵潮有什么嘛。再说，我过来就是为了出力的，这种亡灵……有一个我杀一个！”
　　“还真是了不得的宣言呀。”
　　就在金玖歌请曲微尘吃烤肉的时间，就有不少其他部落的兽人走过来向曲微尘她们打招呼。
　　“……”曲微尘应付了好几拨热情的兽人，忍不住对九号说，“我一八阶武师，对付个亡灵潮而已，至于吗？这也不算抢眼啊！”
　　[但你从头到尾都没有休息。]
　　“……这么点战斗量还需要休息？那可都是击杀累积啊！”
　　[嗯……不过也没关系，你头一回这样拼命，他们才记住了你。等下次亡灵潮，你一直这样，就没有什么特别的了。]九号说，[他们会习惯的。]
　　曲微尘一想也是，她过来就是为了帮忙的。虽说不想引起魔王的注意，但也不至于清个小兵就被惦记上了吧？
　　“简单”用过晚饭，曲微尘在周围散了会儿步算作消食。她也没到处乱跑，要是被怀疑别有用心就不好了。不过曲微尘还是很好奇被舍弃部落领地内的图腾被迁至哪里保护着了。玄龟、朱雀、白虎……这些可都是兽人族内顶尖的部落啊！也不知道观察这些图腾会不会有额外奖励，比如一个顶两之类的。
　　让曲微尘没想到的是，就在她散完步准备返回营地休息时，玄龟部落的族长找了过来，像长辈看望晚辈一样与她聊了聊天，又嘱咐在这边如果有什么生活上的需要都可以提出来，最后对她此时来援表示了简单的感谢。
　　“居然……只是抵御时稍微上头了一点，真的这么显眼吗？”曲微尘有些不能理解，不过还是打算将这个营造成自己的“认真”人设，作为一根筋的剑客，在战斗上全力以赴很正常吧！
　　要是稍微被关照了一点就开始摸鱼，那才有些古怪呢。曲微尘想，反正她此次前来对兽人族还真没什么所求，只要不暴露能力，这些人怎么看待她也就无所谓了。
　　是以，当第二日亡灵潮来临时，曲微尘再次拿出百分百的精力全力以赴，狠狠刷了一波杂兵骷髅。
　　在第三日的亡灵潮退去时，三大族族长站在墙头，认真且严肃的进行了一次宣讲。大致意思就是通道至关重要，是大陆命脉所在，这种东西被深渊掌控，兽人族与魔为伴，只怕会永不安生。这几日的亡灵潮看起来数量多，却不堪一击，只是深渊用来牵制、麻痹他们的，他们不能适应了这种战斗，通道也得努力夺回。虽不知深渊亡灵有什么阴谋等待着他们，但是——夺回通道，这一战，不可避免！
　　“草原的勇士啊，为了我们脚下这片土地，战斗吧！”
　　八阶以上的强者直攻通道，八阶以下的勇士则是自愿参战，为他们牵制无尽的亡灵潮，辅助战斗。
　　曲微尘则再次被玄龟族长找上门。说起来，这位玄龟族长大概是那三族族长中最和蔼的一个了，气质温和儒雅，说话做事都有一种不紧不慢的感觉。
　　“来援的勇士，你将是兽人族永远的朋友。此次夺回通道一战危险万分，你还年轻，实在不必冒险。”玄龟族长轻声说道，“那两位魔王危险至极，手段也诡谲至极，令人防不胜防。如果真爆发大战，恐怕我等也没有余力顾及你。你可以不与我们同行。”
　　曲微尘愣了一瞬，她原以为这位族长是来邀请她参战的，结果却是来劝退的？这怎么可以！曲微尘抿了抿嘴，表情严肃：“玄龟族长，我虽不是兽人，但深渊与大陆敌对，大陆生灵都饱受深渊入侵之苦！这通道失守虽在兽人领地，但关系的却不止是兽人族而已，那深渊魔王尚且知道联盟合作攻下通道，作为大陆生灵中的一员，我都赶过来了，怎么可能在这等紧要关头退却？”
　　“我是一名剑客！未战先怯、未战先退，这不符合我的剑意！”曲微尘沉声道，“深渊……请您给我一个攻伐深渊，剑斩魔族的机会！”说着，她便要给玄龟族长鞠躬请求，然而还没弯下腰就被这位族长出手制止。
　　“孩子，你还年轻啊。你天赋这样好，再过几年……”他看着曲微尘的眼睛，到底没将后头的话说完，只叹了口气，怅然无比。
　　“你说得对。等夺回深渊，我请你吃肉、喝酒。”他似乎还想允诺什么，却没再多说什么，只拍了拍曲微尘肩膀，安抚着这位后辈，更像是安抚自己的心，就转身离去了。
　　……
　　“就一个八阶而已，面对那两个魔王，哪里有什么战力？这剑客，呵，剑客……剑客都是死脑筋。”朱雀族长听到玄龟族长带回来的消息有些无语，“怎么还有人上赶着送死呢？……该死的老东西不死不出力，年轻孩子傻愣愣地非要上战场。这是什么**世道！”
　　“从他抵御亡灵潮都那么拼命就能看出来了，是个死心眼的。”白虎族长同样无奈，“你看，那些之前留在兽人族内的高阶都逃走了，这时候还赶着过来战斗的高阶……啧，这孩子为什么不是我白虎族的？”
　　“他剑法那剑势，显然更适合投胎我朱雀一族，净化世间。”
　　“扯淡，那明明是极致的攻伐剑道。”
　　两个族长相互打趣了两句，便没再继续闲聊。而是面色严肃地将绘制的战事图又看了一遍。
　　“肯定有埋伏。”白虎族长突然道，“通道啊，他们知道我们绝对会夺回通道。”
　　“我可活够岁数了，下一任族长早就找好了。我还强制让那些长老们写了遗书，部落之后的规划也做完了……啧，也不知道能不能实现。不过我那时候死都死了，可不想再操心部落的事。”
　　“谁不是呢？”白虎族长叹了口气。
　　“兽人部落一条心，族中老幼孕妇都安全送出，好生安置了。这次通道被夺也不是没有好处，起码让各个部族都凝聚起来了。我们兽人之前总是太过分散，还爱内讧，如今受外患压迫，倒也能拧成一股绳。”玄龟族长见气氛压抑，便挑着好的说，想宽慰他们。
　　“拧吧，拧紧些。什么时候全大陆都拧在一起，那才是好了。”
　　……
　　没有战斗号角，没有激励人心的战前演讲，在沉默的深夜里，自愿参战的兽人勇士披上各式盔甲，手中也拿紧了自己擅长的武器，沉默地在那城墙前站好。
　　城内没有火把照明，只有月光给每个盔甲镀上一层银光。一个个盔甲战士伫立着，像一尊尊冰冷的雕像。
　　忽的，城门被打开了。没有嘶吼，没有怒嚎，每个兽人都安静且有序地走了出去，在沉默着，他们心中有一团火在灼灼燃烧，这团火一直燃烧，直至熄灭。
　　“现在，还不出发吗？”曲微尘目送着他们出城，忍不住问。
　　“再等等，我们是要直接抵达通道处的。”玄龟族长看了一眼她，回答道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-06 22:42:06~2022-06-07 23:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49797658、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮翔 30瓶；司北往北 18瓶；墨玖 14瓶；游旅 10瓶；小九、秋枫 6瓶；君柒、细雨清风 3瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 231、二三一只小骷髅
　　夜色, 急行。
　　这样的动静，不可能完全隐蔽。那魔王肯定会反应过来, 可兽人族没有退路可言。他们所能做的选择就只有两个, 要么放弃通道，要么夺回通道，哪怕……会有很多牺牲。
　　参与此次袭击的九阶兽人共计十二名, 八阶兽人二十三位。这当然不是兽人族内全部的高端力量，却也是他们此刻能拿得出手的全部了——兽人族还要发展, 还需要在大陆继续立足，各个部落还需要传承, 不可能一点高阶都不留。
　　就看这么大动静, 却愣是没一个九阶第一时间赶来支援的情况，如果曲微尘是兽人族族长，也不敢一点力量都不留啊。
　　[不管待会发生什么, 你一定要保全自身。]在系统空间中，九号紧张且忐忑, 它知道曲微尘战斗起来就上头的性子，但这里是兽人族而非精灵族！陈卿珏也还在乌维诺, 或者说, 陈卿珏只能在乌维诺。[你答应我！]
　　“我尽量。”曲微尘以意念回答, 整个人肌肉都有些紧绷起来。
　　“放轻松些。”玄龟族长看了她一眼，宽慰道，“你才八阶, 我们不会让你去面对魔王的。如果形势不对, 你们直接撤离, 我们这帮九阶会殿后的。”
　　曲微尘本想说自己不是紧张, 但解释这个实在没必要, 是轻声说了句“谢谢”，深呼吸着调整着自身，克制住那即将迎战的激动。
　　差不多过去二十分钟，只听一声令下，所有高阶立刻施展能力朝外冲去。他们有着明确的路线，直抵通道附近。
　　……
　　“要来了。”厉森面色严肃，他活动着身体，骨骼爆发出一阵阵“嘎啦”声。他身边的麦尔萨到是放松，更有些跃跃欲试的情绪：
　　“早就等着了！”
　　麦尔萨抬起手，浓稠的黑雾以他为中心朝四周溢散，在空气中淡化：“全力出手，最好……今夜就将黎威泰杀出来。”
　　“毕竟，你也不想你老巢那儿老待着两个魔王吧？”
　　这自以为幽默的玩笑并没将厉森逗乐，他不留痕迹撇了下嘴，如果不是麦尔萨看了过来，他甚至还想再翻个白眼。“等他们来到通道附近。”
　　爆发战斗的地点离通道越近，对他们就越有利。且不说真杀起来，等融合积累到一定程度黎威泰可以直接通过通道来到大陆参与战斗，就算是他们略有不敌，也能第一时间从通道返回深渊休整。深渊还有两个魔王等着呢，这些人不追还好，要是真追下来——呵。
　　守在通道附近的领主们很快发现兽人突袭队的踪迹，不过他们都按照厉森的吩咐，并未阻拦甚至躲开他们的查探，只一边将信息传给厉森，一边放任他们前往通道。
　　……
　　太顺利了。
　　兽人强者们再傻，也感觉到了不对劲。尤其是一些感知敏锐的强者，他们明明感知到了周围有些异动，可竟没有任何阻拦或袭击出现。
　　那帮魔王正等着他们前往通道。陷阱，是肯定的。这甚至不是什么阴谋，他就把这陷阱摆在明面上了，就直白地告诉你通道附近有埋伏，那里就是虎穴。
　　这一点，曲微尘早就知道了。毕竟九号一开检测，周围红点一览无余。曲微尘甚至可以看到那些红点的移动轨迹，看着他们是如何一边监视袭击队动向，一边小心翼翼地绕开的。
　　这一战，似乎比她想象中还要凶险，而兽人强者们，也比她想象中还要果决。
　　——“小子。你现在离开，还来得及。”
　　曲微尘看过去，却发现说这话的并不是玄龟族长，而是……嗯？应该是朱雀族长？“这是阳谋，我知道。但作为剑士，绝没有半路退却的道理。”
　　然后她就看到朱雀族长翻了个大大的白眼，继续往前赶路了，依稀的，她似乎听到这位族长对身边兽人抱怨：“死心眼的剑客。”
　　近了。
　　周围红点越来越多，那独属于魔王的超大红点更是亮眼无比。
　　——“真是，让我们好等啊~”
　　黑雾自月下爆发，厉森于空中飘然出现，他踩着黑雾立于半空，微张开双臂，带着几分轻蔑扫视下方的兽人，说着狂妄的宣言。
　　几乎是第一眼，他就看到了玄龟族长。这家伙！当初据点被端，有他一分力！该死的老乌龟，这次非将他龟壳打碎！
　　清脆的一声响指，等候多时的领主们全部现身，恶魔领主们纷纷展开双翼立在半空，将他们团团围住。周围树木的影子隐约闪动，那是影魔领主藏匿其中。在九号的检测视角中，曲微尘周围一片密密麻麻的红，几乎已难以分辨出个体了。
　　麦尔萨对厉森搞出这种花里胡哨的操作是很瞧不上的，但他们如今并肩作战，也只有捏着鼻子认了。当厉森将所有人的目光吸引的瞬间，那无穷无尽的黑雾瞬间爆发、激荡开，将所有的兽人强者笼罩在内！
　　“站我身后！”几乎是瞬间，吃过亏的玄龟族长一声爆喝，巨大的玄龟图腾轰然亮起，那玄龟在半空陡然化为一只巨大的乌龟壳，将所有人笼罩而下。也就是这一瞬间，厉森的欲望幻象爆发，麦尔萨于黑雾中杀出，一刀恰好斩在那堪堪落下的玄龟罩下。
　　曲微尘几乎是同一时间展开领域，凌厉的剑势以她为中心爆发，那纯粹至极的剑意几乎是在瞬间粉碎了厉森的幻象，她身边的八阶兽人们只一瞬心悸，立马清醒过来。
　　几乎是反应过来的瞬间，八阶玄龟族的两位强者立刻联手爆发图腾，三道玄龟图腾爆发，一重重乌龟壳罩下，直接将麦尔萨强横的袭杀化解。
　　“厉森！！”麦尔萨气急，但现在可不是理论的时候。计划失败，那就只有——“杀！”
　　大战，正式爆发。
　　一个又一个图腾直接爆发开，一声声兽吼几乎将这夜晚的天喊破，那些九阶族长几乎是第一时间迎上麦尔萨！金色的白虎图腾虚影从天际跃下，直扑厉森而去，厉森猛地挥手，黑雾爆发将虎爪挡下，下一瞬裹挟着烈焰的朱雀神鸟猛地砸下地面，无尽烈焰与落下的火石狠狠打击下来，将大半领主笼罩其内。
　　“两个深渊来的杂碎，你在装什么！”伴随着这声怒喝，朱雀族长身后猛地张开一对火红羽翼，他浑身被烈焰笼罩，化作一道红芒狠狠冲击上去，炽热的火羽如利剑般割裂空气，朝厉森疾射而去。
　　“杀！——”
　　嘶吼震天。
　　所有的诅咒全部扔给厉森，当厉森骤然失明甚至身上飙血时，曲微尘是有一种用骷髅替身冲上去的冲动的。
　　“忍耐，忍耐。”曲微尘不断对自己说着这两个词，她握住鸢鸣剑，在周围图腾爆发的瞬间冲到外围，一道剑斩直接朝阴影下的影魔甩去。影魔再会隐匿又如何？难道还想瞒过九号的检测？
　　正好，她还没杀过影魔呢！
　　意念一动，一卷净化术的光明魔法轴卷化为漫天光点散开，接着光点，曲微尘剑气悍然爆发，那不慎擦过剑气而落下的树叶顷刻化为齑粉，那影魔领主显然也不敢硬接这招，不过他刚再度化为黑雾试图躲避，曲微尘直接开启【迅捷光环】，第二剑比第一剑更快地斩出——
　　一点金焰藏于剑尖，那影魔领主甚至不知自己到底是怎么被发现的，两道剑斩便直接劈上他后背。他甚至没能利用暗影能力穿梭逃遁，曲微尘就以比他更快的速度追上他，鸢鸣剑从他背部贯入——
　　金焰附带的那股灼烧灵魂的痛感令他几乎不能做出任何反抗，曲微尘抬手在他背上一拍将金焰回收，下一瞬掌心爆发“气”，将他尸体震碎。
　　【亡灵·影魔狩猎（一）】：杀死一只影魔
　　完成奖励：技能点_2
　　“光系魔法轴卷能使影魔显形？”旁边与恶魔领主激战的兽人看到这一幕，微微一愣。虽说是这可以，但影魔不可能那么傻地去硬接这轴卷吧，这人是怎么发现影魔在那儿的？……也许，这就是剑客特有的敏锐直觉？
　　就是这么一愣神，那恶魔却抓住机会，猛地俯冲而下，黑雾涌动，巨斧狠狠劈下！他慌忙抵挡——
　　如月般清亮皎洁的剑斩擦过他身侧直接劈上那巨斧，一股巨大的能量波动爆发，他趁此空隙爆发图腾，身上长出大片大片棕色皮毛，身材不断拔高涨大，最后化为一只铁甲巨熊，猛地前冲跃起将那恶魔抓住！
　　熊掌巨力，直接将那恶魔腿骨抓的粉碎，他酝酿出一声咆哮，震得那恶魔领主手中巨斧脱手，他趁此将人狠狠一拽——“嗤”地一声，利落的青色长剑扫过这恶魔脖子，冲天的血液飞起，那难以瞑目的头颅甚至都不知道滚落在何处去了。
　　“专心战斗。”扔下这句话，曲微尘余光瞥见另一位兽人正在苦战，立马提剑冲了过去。
　　巨熊族兽人咬了咬牙，狠狠振奋了精神！可恶啊，竟然被小辈给帮了……他可不能给兽人部落丢脸。
　　鸢鸣清啼，剑光凌寒。曲微尘穿梭在战场上，表现得比刺客还要刺客，让兽人影豹一族的八阶强者都惭愧了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-07 23:18:40~2022-06-08 23:48:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲 60瓶；冰岛鸭厂 26瓶；ビ 20瓶；天狼守约 10瓶；梦梦呀 7瓶；程、Iris773 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 232、二三二只小骷髅
　　【亡灵·影魔狩猎（二）】：杀死五只影魔
　　完成奖励：技能点_2
　　战斗、战斗。无休止, 无喘息。
　　夜风寒凉吹过，却吹不冷那身战斗热血。当第一位力竭且无力抵抗的八阶兽人陷入引颈受戮与最后一搏之间的抉择时, 他几乎没有任何犹豫, 直接在最后时刻将气血燃烧、生命燃烧，最后点亮了属于他的图腾：
　　——“兽人，必胜！”
　　巨象与他一起朝前奔袭, 粗壮如柱般的巨腿与他前冲步伐一齐落下，踏出深深烙印, 就好似明白了这位兽人的心意，要与他一起在这片大陆留下最后属于他的印记。
　　象鼻一甩, 空中恶魔试图闪躲, 一道狮吼猛震，只一个瞬间的僵硬便叫他被象鼻缠绕，那巨象图腾越来越亮, 那位兽人的身体也浮现一层金光，在那光芒之下, 他的皮肉不受控制的鼓起，甚至开始渗出血渍。可他却放声大笑起来, 带着图腾疯了般朝恶魔领主那儿冲去……
　　“闪开！”一领主猛喝, “他要自爆！”
　　“猛犸一族, 势不可挡！”
　　——“轰！”
　　而这，只是一个开始。以猛犸部落强者的勇武为基，这些兽人强者根本没有活着离开这里的打算。通道, 必须夺回来！牺牲的同伴越多, 这信念却变得越坚定。
　　【亡灵·击杀领主（四）】：杀死三十名深渊领主。（不限实力、领地范围）
　　完成奖励：技能点_5
　　九阶的战场与八阶的战场看似很近, 实际却被微妙地分割开。他们将厉森与麦尔萨围在其中, 强横的攻势与图腾的爆发连麦尔萨都无法硬接！虽一开始有不少领主左右夹击试图配合厉森天赋与麦尔萨袭杀他们, 但在玄龟族长的支撑下，朱雀族长与白虎族长以绝对强势的暴力输出反杀了三个后，那些领主便只敢在一旁骚扰，只在厉森或麦尔萨可能被重伤时全力出手牵制。
　　“老王八，我看你还能爆发多少次图腾！”三番两次因玄龟族长错失绝妙的斩杀机会，麦尔萨整个人都暴躁起来，他猛地撕裂战袍，深红的气浪以他为中心爆发开，化为拥有爆炸力量感肌肉的红皮恶魔。全力下劈之际，血色气斩裂地爆炸，将玄龟壳击得震颤不已。
　　麦尔萨双目赤红，仿佛彻底丧失理智，他不顾后果地全力输出，一道道血色刃斩爆发，直接将九阶强者们逼至玄龟壳下。
　　那深红气浪在玄龟壳的抵御下震荡着溃散，但在这等频率的攻击下，仍有不少未散尽的深红气雾渗透进去，而未被那些全力抵御兽人强者察觉。
　　当麦尔萨最后一道斩击划出，玄龟图腾的光芒努力绽放了一瞬，陡然溃散。那玄龟族长身形不稳，若不是身边同伴搀扶恐怕要直接栽倒。他惨白着脸将涌至喉头的腥甜咽下，抿着唇强撑着不让自己露出颓态：“他陷入虚弱了，坚守本心，杀他！”
　　不等他说完，那朱雀族长只觉得心头火烧得愈发旺盛，整个人都仿佛要化为火鸟而去了。他大喝一声，朱雀图腾爆发耀眼光辉，下一瞬整个人如利箭般射出。其余族长在听到朱雀啼鸣之际才反应过来，一起攻出。
　　一个领主直接猛冲上来，直接以肉身挡下朱雀族长攻势。在他冲上来之时身上深渊魔气便在翻滚，在与朱雀族长相撞的刹那——“嘭！”
　　竟是自爆。
　　“可别以为，就你们兽人会自爆。”
　　——“不对劲。”敏锐的直觉令曲微尘看向魔王战场。九阶虽多，但那些不要命的领主也多，厉森的天赋对这些强者来说更是绝杀，再加上麦尔萨的天赋骚扰……
　　她直接远程甩给麦尔萨一道虚弱诅咒，可惜的是这一次又没触发暴击，不过在瞬间下降的5%能力还是影响到了他，瞬间的实力下滑令他有短暂的不适应，而就在这时，白虎族长猛地一个咆哮，虎爪凌厉抓出，直接从他肩头一直抓至腰腹，撕扯开长长的血口。
　　雷霆闪烁，风雷隼族长图腾爆发，疾风与暴雷忽至！
　　“厉森！——”麦尔萨受伤，再也忍不住怒吼出声。
　　“稍安，勿躁。”厉森低笑着将食指抵在唇边，他的瞳孔在这瞬间化为淡漠的灰色，一股股扭曲的灰色虚影在他身后不断膨胀、变大，如一滩烂泥肉山，又仿佛张牙舞爪的怪物，那巨大的灰色怪物似无形又有形，闪烁着一直蔓延、延伸……
　　“贪欲是一头怪兽，它永不知足，哪怕吞噬一切。”
　　“让我看看，你们心底的渴求。”
　　光怪陆离的幻影飞速闪烁，那灰色怪物仍在不断膨胀着。如果仔细看去，你会发现它已经长出触手，每一根触手在不知不觉中已然触碰到了那些九阶兽人。
　　就在厉森话音落下的瞬息，所有九阶脸上都浮现出痛苦的挣扎之色。
　　[怎么会？！贪婪的力量已经积攒到这个地步了吗？]
　　“族长！”
　　几乎是在他们陷入危机的瞬间，这边几乎所有八阶兽人都爆发起来，哪怕其中有八阶与九阶图腾并不相似，却也在这瞬间顾不得那些领主，全力爆发图腾力量，以此为牵扯媒介，令他们有摆脱控制的可能。
　　贪欲牵制，灵魂撕扯，虚幻与真实相交，可麦尔萨需要的，也就是那么一瞬间的控制罢了。
　　“给我，死！——”深红气雾沸腾着，化为浓烈的水汽，那猩红巨斧被麦尔萨全力斩下。玄龟族长努力摆脱控制，七窍渗血着堪堪凝出图腾，那玄龟壳还未发光凝成，便在巨斧锋刃下化为光沫溃散——
　　“轰！——”
　　剧烈的能量对冲震荡爆发。玄龟族长的视线被那极致的金焰填满，他口中血液再难咽下，被冲击得连连咳血，可他却仍固执地想要爬起。
　　他甚至都来不及去想这个八阶的人类武师是怎么这么短时间内挡在了他的身前，但是、但是！“走！”
　　剑域展开的瞬间，灰色触手尽数斩断。那些兽人没有任何迟疑，玄龟族长的差点陨落瞬间点燃了他们的神经，在那瞬间，他们齐齐爆发出图腾力量，血脉燃烧！
　　厉森微微皱眉，那灰色怪物蠕动着，在下一瞬再次爆发。然而这次，那灰色触手也好，贪婪欲望幻象也罢，在触及曲微尘剑域的瞬间，便被斩碎。不，那并非斩碎，并非剑道的力量，那是……焚烧？净化？是那古怪的金焰！
　　“杀了那个八阶剑客！”
　　“你TM的快来救我！”
　　厉森与麦尔萨的怒吼在同一时间发出，烈焰下一瞬便将麦尔萨包裹，他一拳打飞朱雀族长，就被从天而降的白虎巨掌狠狠踏入地底。
　　深渊领主们再也顾不得什么，身上深渊黑雾魔气剧烈沸腾着冲来，竟是要以自爆为两位魔王争取时间。然而八阶兽人们也在这一刻燃烧生命彻底爆发，在这瞬息亮起的图腾几乎令黑夜变为白昼！
　　爆炸、混乱、血肉、牺牲。
　　“艹！”厉森怒骂一句，他感觉到麦尔萨那混蛋传送逃回深渊了！他面色狰狞，猛一跺脚，周身灰色怪物在瞬息凝实，将他本体保护其中！在下一瞬，无尽的触手猛地挥击横扫，又被尽数斩断。
　　要退吗？麦尔萨那混蛋明明是能抗住的，也许只是重伤而已，但他却选择保存实力撤离了。难道要他来扛？该死的！放弃通道？
　　“轰——”
　　狂暴攻击中，突然升腾而起的黑雾遮掩了他们的视线。那传送法阵的光芒尤为刺眼，曲微尘的心就那么一直沉了下去，她握紧了鸢鸣剑，就听到中心响起尖细的、漫不经心的刻薄声音：
　　——“就这么点儿实力，也敢说什么贪婪力量举世无双？”
　　“真是，没用的弟弟们啊。”
　　第二魔王，黎威泰。
　　降临了。
　　“走！逃！去人族！——”玄龟族长几乎声嘶力竭，“走！”
　　只要能保存力量，将这里的消息带出去就好。玄龟族长咬牙亮起图腾打算以自爆拦截这魔王，为八阶提供逃生时间。
　　兽人族的通道也好，通道代表的荣誉、责任或者是未来大陆上兽人族的话语权地位什么都好，在此时此刻，这些都不重要了。得把这些消息带出去，得让那些古板的、高傲的、漫不经心的家伙注意起来，这场危机、这场……浮余大陆的危机……
　　【真正的勇者】：一天之内，直面三位及三位以上魔王的战斗。注：此为隐藏成就，不可重复触发。
　　完成奖励：技能点_5
　　“呵呵。”尖细的笑声渗入骨髓，黎威泰化为一条巨大的深渊之蛇，吐着猩红的信子，冰冷的眼眸扫过一个个兽人，在那刹那，每个人心里都被埋下一颗种子，他们瞬间想起许多个与同伴曾经没注意到的摩擦，想到部落之间的大大小小的纷争，想到兽人部落分配不公的资源，想到了许许多多……
　　然而，还没等到黎威泰俯冲绞杀，炽热的金焰剑斩擦着他蛇身没入地面，燎起一片金色焰海。
　　忍耐、忍耐啊……可她实在是，没有办法眼睁睁看着这些人全部牺牲、甚至全部自爆啊！
　　她有着向神明挥剑的勇气，难道此刻面对魔王反而要压抑下来吗？她做不到。她做不到！
　　“不要自爆，不用向大陆那些强者求援了。”曲微尘说出这些话时，握剑的手略带颤抖，却逐渐平复，她声音冷静无比，“他们很快，就会全力赶来。”
　　“哈哈？”黎威泰忍不住放声大笑，厉森却皱起眉来，不知为何，他觉得有些不妙。在这时，那些面露绝望的兽人强者甚至都没有停下自爆的准备，他们不懂曲微尘的意思。但是没关系，他们很快就懂了。
　　“我有一剑——”
　　金色雷霆骤然劈开黑夜，曲微尘浑身金红纹路遍布，鸢鸣剑身金焰暴涨，只一个骷髅替身，她骤然冲至厉森身边，最后一次虚弱诅咒标记。绚烂而耀眼的金焰斩击而出，金色雷霆在金焰消散的下一瞬落入曲微尘手中——“可弑魔！”
　　作者有话说：
　　最后一句灵感来源《剑来》：“我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！”
　　……
　　感谢在2022-06-08 23:48:28~2022-06-09 23:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：純種human 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨然 96瓶；純種human 30瓶；西橦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 233、二三三只小骷髅
　　厉森那实体的灰色怪物极近扭曲, 刺耳的惨叫声宛若音波攻击一阵阵刺痛在场所有人耳膜。
　　震惊，骇然。且不论这些人心中掀起了多大的滔天巨浪, 这一瞬间的爆发竟令黎威泰也感到心有余悸。几乎是他反应过来的第一时间, 便要冲上去帮厉森分担，为厉森争取逃走的机会。然而他刚动起，那玄龟族长却是比他动作更快地冲了过来, 在完全兽化后以龟壳狠狠撞上他的身体。
　　“还愣着做什么？让一个小辈冲在前面吗！”
　　神剑，神山。谁不知道这事造成了多大的风波呢？在场兽人强者也曾想过自己要是遇到那获得传承的剑客会如何做, 说不心动是假的。哪怕一丝可能，那也是成神的可能啊！可是, 在这一瞬, 哪怕他们经历过麦尔萨的愤怒失智，被厉森勾起欲望陷入挣扎，如今又被黎威泰以“嫉妒”挑拨, 在看到那道义无反顾的金色雷霆时，一切的情绪似乎都没那么重要了。
　　哪怕这刚出现的魔王在全盛状态, 哪怕他们如今已没有太多余力，可反正都燃烧过一次生命力了, 都打算以自爆拖延了——可他们怎么能躲在小辈身后？
　　“厉森！”
　　那灰色怪物差点被劈碎, 厉森狂吐血液面色狰狞, 金焰仍在他那灰色怪物上蔓延、吞噬着，金色雷霆差点将他斩成两半，如果不是他反应快……
　　虚弱, 极度虚弱。死亡的阴影头一回笼罩在厉森心头, 他顾不得许多, 甚至对外界声音都听不到多少了, 本能地, 他脚下黑雾腾起，传送法阵逐渐形成的途中，他还在朝通道方向狂奔，就算传送被打断，他也要从通道逃离这里——
　　厉森麾下的所有领主身上被浓重的黑雾笼罩，在这刹那，他们不管不顾朝曲微尘冲来，甚至在冲过来的途中就开始自爆，试图以自爆冲击阻挡住曲微尘追杀的步伐。
　　剧烈的深渊能量与兽人们拼尽全力的图腾力量在刹那爆发，这样大的动静促使那些因神剑再现而激动疯狂的强者们愈发疯狂。
　　往深渊跑？曲微尘眼底杀意浓烈，她可根本没想继续留在大陆！在厉森冲向通道的刹那，一道召唤阵亮起，可穿透物体的幽灵飘出，在第一时间附着上厉森身边，下一瞬——【依附传送】！
　　【依附传送】使用该技能，可瞬移至任一召唤物身边。
　　技能限定：一天内可只用五次，每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为准）
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：1
　　潜力点：0
　　瞬点技能树学习再使用，不过就是一念之间罢了！
　　在爆炸的冲击下，曲微尘身形陡然消失，厉森眼看就要离开，那金色的雷霆骤然下劈，无数道密密麻麻的金色雷蛇刹那蔓延，将传送法阵击溃。雷刑剑几乎化为一道雷龙，曲微尘双手持剑，在传送过去的瞬间猛地下斩。哪怕厉森竭力躲避，右臂骤然一麻，紧接着便是无边痛楚。断臂甚至没来得及落地，曲微尘左手剑指猛地斩出一道剑气，金焰喷发而出，连一滴血都没留下。
　　跑？你能跑到哪里去？纵是深渊，她也去得！
　　贪婪幻象，她不受影响。汲取灵魂，厉森甚至连她的灵魂都感知不到！不，等等，这情况似乎……
　　“是你？！”厉森猛地瞪大眼睛，他当然记得当初小据点被捣毁时遇到的人，那个他无法探查到灵魂的人。那家伙是那样特殊，特殊到他后来琢磨起不对劲来，也费劲在大陆寻找过，却再没找到类似的人。没想到，没想到——“杀我，你也得死！”
　　曲微尘看到厉森体内骤然亮起，他人形直接溃散，彻底与灰色怪物融为一体。那濒死被斩碎的怪物在此刻尽数恢复过来，无尽的触手猛地朝曲微尘抽打而来。可即使是放出这等狠话的厉森，他化为怪物攻势看起来虽然凶猛，但他也是拼了命在朝通道逃的。
　　“呵，逃？”曲微尘眼中金焰愈盛，雷刑剑如雷龙般脱手贯出。当雷霆力量从她手中离开的瞬间，金色鸢鸟凄厉啼血，金焰顺着她身体金红纹路尽数燃起，体内的“气”在这一瞬间爆发，曲微尘猛地前冲，她身上的光芒在这一瞬宛若昼日！
　　“给我，死！”一招出，剑势爆发——百、剑、斩！
　　忍耐？蛰伏？畏惧？退缩？后怕？不！
　　我有一剑，可破万敌！
　　耗尽的“气”在那一瞬间好像突破了某种界限，在那一瞬间，干涸的能量再次充盈，沉重的躯体变得轻盈。就好似呼吸沉重的人突然从密闭空间来到了外界，一切都被擦亮了。
　　【武师？九阶！】：亡灵法师，可达巅峰！
　　完成奖励：技能点_15、储物格_5、《随机技能书》
　　百剑斩最后一剑斩出的瞬间，曲微尘福如心至般猛地凌空一踏，在下一瞬，金焰在她身后仿若塑成一对焰羽。
　　朱雀族长心头震动，他呆呆看着空中那金色焰羽，看着曲微尘宛若烈阳一般骤然下坠——“轰！”
　　无边的热浪朝四周爆发，金焰以极其恐怖的力量几乎将一切土木摧毁！刚刚降临不久的黎威泰甚至顾不上这帮兽人的围剿，甚至还被领主们的自爆余波误伤到，狼狈至极地扛着图腾冲击开启传送，逃回深渊。
　　刹那，黑夜如白日。
　　这近乎耀眼的光芒甚至迟了三四秒才缓慢散去。
　　等他们赶过去查看时，却是连一片尸骸都没发现。
　　……
　　【亡灵·弑魔（二）】：深渊？魔王？不过是亡灵法师的玩物罢了。
　　完成奖励：技能点_15、潜力点_5、《被动：弑魔者》进阶
　　【被动·弑魔者*】在与魔王的战斗中对魔王造成伤害时，总体伤害的10%转化为真实伤害，宿主获得15%额外抗性（包括抵御魔王威压的抗性。）
　　一颗灰色的晶石静静躺在曲微尘的储物格中，如果仔细看去，你会发现上面的深渊气息竟蠢蠢欲动着想要逃出去。但在储物格中，根本不给它任何泄露的可能。
　　令人眩晕的传送……曲微尘还未站稳，九号的唢呐便强行在脑海吹响，检测结果被九号放大贴在曲微尘眼前，刺目的红点密密麻麻，以难以想象的速度朝她汇聚。连喘口气的功夫都没有，曲微尘放肆召唤起各类亡灵，令他们朝四面八方溃逃。
　　而其中真正被曲微尘注意的，只有怨鬼与幽灵的方向。
　　空间的令牌剧烈颤动，但曲微尘根本不可能将它拿出，甚至直接将它放入储物格里。她当然知道一旦拿出陈卿珏恐怕会第一时间传送过来，可这没有意义！她暴露了，但没完全暴露，如果兽人族那边……或许还有一线生机！她不可能让陈卿珏跟着暴露，陈卿珏暴露了，那才是真正的四面皆敌，她的领地怎么办？那么多领主怎么办？
　　召唤阵再次亮起，伴随着一声羊叫，可洛诺斯从法阵走出，她还没来得及与曲微尘打招呼，下一瞬，可以用恐怖来形容的魔王威压轰然降临！
　　“人类？亡灵召唤？就你杀了厉森？——居然还有神剑。”哪怕陆闲封再见多识广，也没见过叠加了这么多职业的家伙。武师？剑客？亡灵召唤师？而且亡灵是为什么能和浮余大陆的神明传承联系到一起的！
　　嘶……还好额外抗性升到了15%。曲微尘想着，看着散出的亡灵被围过来的领主们斩杀，但是！幽灵没有，幽灵极为聪明地隐匿自身暂时潜入地底，甚至一时没有移动，一直到那些家伙将曲微尘包围，才飞速朝外逃窜。
　　“像你这样的蝼蚁，也值得我多看一眼了。”陆闲封对曲微尘表现出浓厚的兴趣来，“交出神剑与厉森的核心，我会赐你全尸。”
　　[随机技能书！快！]
　　使用。
　　【白骨锁链】：对目标生成一道白骨锁链。有30%造成“绝对束缚”特效，持续1s。
　　技能限定：1.一天内对同一目标可使用3次，每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为主）
　　2.每连续使用五次冷却三分钟。
　　真是个，何等傲慢的魔王的。曲微尘想，她很期待这位魔王之后的表情。
　　“唔姆唔姆，真是聒噪不讨喜的小白脸，这就是你们世界的魔王吗？真是低级呢。”可洛诺斯很快判断出眼下形势，她反正是不会死的，那还怕什么呢？这种局面，她能为曲微尘拉一点仇恨是一点吧。也许深渊生物会被陆闲封的威压震慑，但她可不是这个世界的恶魔。跨位面的魔王压制？做梦吧！
　　她猛地踏出一步，甚至不顾陆闲封那明显沉下去的脸色，在下一瞬直接跃起，力量在瞬间爆发——一只巨大的黑山羊轰然践踏而至。
　　“啧。”陆闲封只发出了这么一个声音，身后猛然暴涨起两道黑影，那两道黑影一道身后是羽翼，另一道身后是蝠翼。这两个黑影左右突击，狂暴的深渊能量在下一瞬席卷而至，黑雾如浪潮翻涌，可洛诺斯羊蹄与他们相击，从未被阻挡过的践踏能力竟被拦截！
　　曲微尘怎么可能放过这样的机会？连续五道白骨锁链齐发三道束缚陆闲封，两道则冲向那两个黑影。金色雷霆骤然降临至深渊，雷刑剑变幻为巨山大小，如陨石坠落般裹挟着残暴的雷霆之力狠狠砸下，几乎将那些领主全部覆盖！而曲微尘则手持鸢鸣剑爆发金焰，那金色火焰在瞬息爆发至三米之长，巨刃斩击而下！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-09 23:06:02~2022-06-10 22:08:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：純種human 2个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：餐后吃水果 30瓶；冷靖、聶羽z 20瓶；鲲、樾、面瘫的猫、42974649、純種human、azure96、NOIR 10瓶；C_oo 5瓶；小泰、0207 2瓶；26955882 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 234、二三四只小骷髅
　　“……两个神明？”厉森, 死得不冤。陆闲封面色凝重起来，甚至有一丝后悔, 他就不该留手, 就该在发现曲微尘的瞬间全力出击！他感觉到麦尔萨与黎威泰赶来的气息，再也不敢有任何收敛，那两道黑影在瞬间凝为实体, 他的眼白几乎与瞳仁相融，化为纯粹的黑, 只一点猩红藏于眼中。
　　没有任何狠话，冰冷的杀机在瞬间锁定曲微尘。
　　——“这是……”
　　“陆闲封居然……”
　　正在赶来的黎威泰与麦尔萨有一瞬的震撼, 却在下一瞬更加拼命朝那边赶去。
　　暴虐的深渊力量几乎将这一片空间完全扭曲, 浓重的黑雾遍布每一寸土地，但陆闲封的脸色却越发难看了。因为在黑雾散去后……只有那恐怖的深坑留下。
　　在那一刹那，他再无任何留手, 浓重的黑雾以他为中心疯狂朝四周蔓延，一切的波动都被他掌控。所有领主在第一时间听到了陆闲封的命令——散开, 地毯式搜捕！
　　黎威泰与麦尔萨还未靠近便觉察出不对劲来，在看到陆闲封出手又派领主四散开的模样, 显然也猜到那人并未死——逃了？竟能在陆闲封手下逃脱, 哪怕陆闲封没全力出手, 但那样的威势……
　　他们顾不得多想，重要的是这个吗？重要的是厉森真的死了！那个人类手上有厉森的核心！虽然不知为何他们感知不到厉森核心的具体方位……但就算没有核心，那人类展现出的力量, 以及那柄神剑, 也足够令他们疯狂。
　　如果不是为了分杯羹, 他们也不至于在状态这么不好的情况下还要赶过来了。原本他们都觉得这次行动彻底失败, 所有的损失都是白费, 甚至还搭上了一个厉森，厉森的核心甚至都拿不到——但没想到啊没想到，那人类居然想不开来了深渊？
　　哈，这样一想，还多亏了大陆那帮想苟活成神的老古董们啊，要是没有那帮家伙逼迫，那人类怎么可能拼死一搏来深渊冒险？
　　“嗯？这波动……”黎威泰皱了皱眉，不过很快舒展，行吧，厉森一死，哪有魔王不知道呢？也不知道陈卿珏是否知道神剑一事，不过看她如此匆忙传送过来，不是为了分杯羹是为了什么？这家伙，一开始都没怎么出力，现在居然还赶来深渊了？
　　啧，这样一想，芬格尔也是懒得可爱了。
　　……
　　使用依附传送来到幽灵身边的瞬间，可洛诺斯的召唤也瞬间解除。曲微尘被身后那能量余波震得心悸不已，却并不回头，看着九号给出的红点图御剑逃离。
　　召回幽灵，曲微尘在半道上重新召唤幽灵怨鬼，好在它们本就会飞，哪怕在半空召唤出也不要紧。令它们分散逃离，曲微尘仍靠雷刑剑御剑飞行。雷刑剑目标太大，上面气息在深渊尤为明显，她能看到那些红点都在朝她汇聚。
　　嗯，朝她来才是好事！替身骷髅也好，依附传送也罢，使用次数有限，她必须将每一步都做到最好，才可能在三个魔王的追杀下求得一线生机。
　　然而，就在这时——
　　[卧槽，陈卿珏赶过来了？？]
　　“她疯了？！”
　　现在是什么情况？陈卿珏要是这时候暴露了……曲微尘几乎不去想会引发怎样的后果，她又会陷入怎样的危险之中——“魔王中出现了深渊的叛徒”？
　　曲微尘咬咬牙，查看了一下与幽灵和怨鬼之间的最大距离与此刻的距离，又看了一眼那飞速逼近的红点，“把她位置给我！”
　　[她在飞速朝你靠近。]
　　是的，雷刑剑骤然逼停，全然魅魔形态的陈卿珏裹挟着浓重的黑雾出现在曲微尘身前，几乎是出现的下一瞬，她一句话也没说就要抓住曲微尘的手，脚下传送阵直接亮起。
　　“深渊你不要了吗？冷静点。不要暴露，不要冲动！我根本不会有事！回乌维诺去！我会去你的领地！”曲微尘情绪近乎失控，绚烂的金焰在下一瞬直接击上传送阵，将所有黑雾与阵法痕迹抹除。“你相信我！”
　　黑雾之下，陈卿珏脸上魔纹愈发深了，她定定看着曲微尘，明明什么话都没有说，但一切情绪几乎凝为实质，巨大的悲伤在对视瞬间几乎将曲微尘吞没。
　　“我九阶了。相信我。”曲微尘近乎决然地闭了闭眼，她看了一眼那不断逼近的红点，狠了狠心，雷刑剑在下一瞬爆发出刺眼的雷光，金色雷霆接引而下，巨刃再度斩下！密密麻麻的雷蛇几乎将陈卿珏包围，那从天而降的剑斩落在她身前，斩出一道极深的焦黑裂缝。下一瞬，曲微尘直接消失在半空，雷刑剑被她收入储物格内，再无半分气息泄露。
　　其他魔王的气息迅速逼近，狂暴的黑雾汹涌扑来，对着曲微尘之前的位置包括陈卿珏周边进行强势的查探与镇压。陈卿珏眼底恨意愈深，却强行按捺下，同样将身边黑雾爆发——
　　“该死的，人呢！”
　　“那个人类免疫我的天赋控制，为什么？”陈卿珏冰冷的质问与麦尔萨的怒骂同时响起。
　　愤怒的麦尔萨被她问得一愣，黎威泰与陆闲封赶至此处，“那人类确实奇怪，八成是浮余大陆那帮神明留的后手。”
　　与两位神明搭上关系，得到了神剑，免疫精神控制——厉森的，黎威泰的，陈卿珏的。麦尔萨那可以使人陷入疯狂的渲染对她似乎也没用？而且，在面对魔王时，在那般恐怖的威势输出下，那人类居然能抗下来。
　　要知道，这里可是深渊啊！
　　“她的灵魂很不对劲。而且她召唤出的亡灵也很奇怪，那只黑山羊……可以变成人形的山羊，她根本不属于深渊。”
　　“先将她抓住再说吧。”
　　这些魔王倒也没有怀疑陈卿珏有什么不对的，甚至说他们有些理解。毕竟，陈卿珏那能力，完完全全就是针对精神方面的，现在这冒出的家伙实力能杀厉森，看样子陈卿珏刚刚还对她用能力但完全失效了——
　　“你是魅魔形态，她应该认不出你。你先回大陆吧，别掺和这事，你有贝西波的核心了。”麦尔萨看了她一眼，忽然开口道，这话有几分是关心，不过重点还是赶她走。“我们几个魔王在这儿，她再怎么跑难道还能再跑出去不成？把守各处通道，再不济，将她困死在深渊内也是好的。”
　　黎威泰与陆闲封显然也是这个意思，只淡淡看了一眼陈卿珏，便迅速离开此处，朝曲微尘依附传送的方向赶去。
　　领主遍地，亡灵围困，就不信她能逃到哪去。
　　陈卿珏抿唇不语，黑雾笼罩下看不清她的表情，但似乎仍在挣扎。
　　“说实话，我对你之前是有杀心的。但如今陆闲封还没能降临，贝西波死了，厉森死了，魔王就剩下我们五个……大陆那情况，实在没到我们内斗的时刻。”
　　陈卿珏并未接话，但脚下亮起传送阵，下一瞬便消失不见。
　　……
　　[她离开了。]
　　哪怕她自己还没脱离危险，但曲微尘听到这消息还是松了口气。哪怕她这样胆大的，也被陈卿珏吓到了——这是得多疯狂啊？在那些魔王眼皮子底下拉着自己传送逃离，逃去哪里？她领地不要了，两处亡灵圣地不要了？逃去乌维诺？可就算逃去乌维诺……那帮魔王不能暴露陈卿珏是魔王的消息，但可以把曲微尘身怀神剑这事说出去啊。
　　怎么看，都太疯狂、太不计后果了。可虽然这样想着，曲微尘心中还是酸涩极了，也难过极了，她甚至不敢去想陈卿珏心中是怎样的感受。当陈卿珏义无反顾赶过来的时候，是不是意味着她在那一瞬间已经做了决断？她选择了自己。
　　可若再来一次，曲微尘也不愿意冷眼看着那帮兽人全军覆没。况且，如果她那时候不出手，难道她自己就能安全逃脱吗？就算她在兽人族的自爆掩护下捡回一条命也没暴露实力，曲微尘觉得她也难过自己心里这一关。九阶？恐怕永远都踏不过去了。
　　近乎疯狂的——逃遁。
　　当那些魔王追上来的瞬间，曲微尘对潜入亡灵军队处的怨鬼使用依附传送，在传送过去的瞬间使用骷髅替身！在那瞬间，亡灵只会看到一凭空出现的普通骷髅架子，这骷髅架子连灵魂都没有，又有什么可奇怪的？
　　隐蔽气息，曲微尘屏息凝神，几乎与周围环境融为一体。那些魔王的威压在头顶一遍遍肆虐扫过，怨鬼努力朝外飘去，在三秒内全力冲刺，争取能抵达最远，而曲微尘则在隐身效果消失的瞬间再次使用依附传送，秒接骷髅替身！
　　“这也太疯狂了。”隐身三秒，曲微尘还有心思对九号说，“我做梦都不敢想，自己居然会有这么一天。”
　　[噢，那你还是保守了。我做梦还是想过了的。]
　　曲微尘一时无言，她看着红点分布，抓住时机在边缘召唤骷髅龙！几乎是召唤成功的瞬间，曲微尘令骷髅龙朝反方向高飞逃离，自己则使用最后一次依附传送，召唤出骷髅骑士翻身上马，迅速撤离。
　　雷刑剑必不可能拿出来，其他骷髅体积太大过于引人注目。九阶虽可以气御空，但这种情况下，飞上天可不就是找死吗？就算靠能力在地面以双腿赶路，速度虽有，但“气”一使用，在深渊黑雾里突兀得就像活靶子。
　　几乎片刻也不敢停歇，一直到周围红点变得稀疏，也没有超大红点追上，曲微尘才稍微放松。等骷髅龙十五分钟召唤时间一到，立刻召回骷髅骑士，坐上骷髅龙以更快的速度逃离厉森领地。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 22:08:58~2022-06-11 23:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下、甫一 20瓶；九皋 10瓶；小九 6瓶；小泰、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 235、二三五只小骷髅
　　可怕, 且恐怖。
　　哪怕远离厉森领地，曲微尘仍不敢有半分放松, 她能想象得到那些魔王有多么疯狂。神剑在她身上, 厉森核心在她身上，再加上陆闲封在她身上还感觉到了浮余大陆神明的力量……曲微尘细数着自己身上能吸引魔王的点，发现这buff着实叠得有点可怕。
　　[那些魔王可以不休不眠, 扫荡整个深渊就为了抓捕你。]而第五魔王与陈卿珏那两领地的距离……也实在是太远了。硬要类比的话，大概就是两个从兽人领地到乌维诺的距离。
　　逃亡路途, 曲微尘不可能不休息。哪怕营养液充足，她也是需要合眼休息的。
　　她必须想办法回到大陆去, 但在这种危急关头, 陈卿珏显然不好再贸然降临深渊了。乍一看，兽鸣山通道一定是最容易抵达、也几乎没有什么守卫的通道，可在这种时候, 曲微尘是万不可能去那边的。且不说魔王也知道陈卿珏在那儿没有部署太多管辖，她从厉森地盘逃离那些魔王一定会反应过来。就说如果她真从兽鸣山那儿逃了……恐怕又会连累牵扯到陈卿珏。
　　陆闲封, 黎威泰，萨麦尔。深渊内如今就这三个魔王, 陆闲封……曲微尘不得不承认, 哪怕她刚跨入九阶, 但在深渊里完全不是这家伙的对手。至于另外两个？还没在深渊交手过，曲微尘也不太清楚，不过这里可是深渊啊！她一旦与任何魔王交手, 恐怕另外几个会立刻传送赶来, 根本不会给她机会。
　　但除去这三个魔王, 那些领主就没那么危险了。深渊这样大, 只要选对方向, 不碰上那三个家伙，就能平安无事。
　　“那三个魔王里显然是陆闲封最强。”曲微尘看着九号展现的深渊地图，将兽鸣山那通道去掉，剩下的通道也并没有太多选择。当然，她可以赶去陈卿珏领地，让陈卿珏降临深渊将她接回去，她在劝退陈卿珏时也是这样说的，但如今稍微仔细想来，在深渊里，她还是不要与陈卿珏产生任何联系比较好。
　　之前那一剑……也不知道那些魔王有没有对陈卿珏起疑心。
　　陆闲封……第一魔王，通道对应……精灵族。
　　她身上金焰来自精灵族那位神明。再联想到陆闲封吸食的“傲慢”情绪，或许，她可以赌一赌。
　　绕过第四魔王芬格尔的领地范围，直接去陆闲封领地！她要从陆闲封的通道离开！
　　[但这样更危险，万一陆闲封返回领地呢？而且你不能暴露，一旦暴露陆闲封一定可以瞬间传送回来，如果你无法在这之间通过通道离开……]九号没有继续说下去，它顿了顿，又说，[这样吧，你先往陆闲封领地那边走，我检测一下附近红点数量。如果他们真没有往这方面搜查的想法，就按你的来。如果形势不妙，就绕远路一直往南，从边缘绕去陈卿珏领地。]
　　“可以。”曲微尘欣然同意。
　　[给你规划了路线，先按这个跑吧。等入夜，找个没红点的地方简单休息一下，帐篷篝火都别想，睡之前召唤骷髅骑士跑远点，过了零点依附传送刷新，有紧急情况还能逃。]幽灵怨鬼虽好，但它们就只持续二十分钟。
　　“了解。”
　　简单交流后，曲微尘继续着她的逃亡之旅。
　　在她这般紧张刺激地逃亡时，大陆也并不平静。
　　那帮老古董全数赶来，一个个九阶的气息震荡，竟让兽人各族长恍惚有了一种：“浮余九阶多如狗”的错觉。哪怕他们这些兽人之前被厉森天赋引出贪欲，被黎威泰引出嫉妒，又被麦尔萨挑起愤怒近乎失去理智，但当这些九阶降临的刹那，他们却觉得那都不算什么了。
　　这帮家伙明明没受过影响，但眼中的目的性与贪婪却比他们受影响时还要恐怖。
　　“大陆各地地狱之门频发，我等分身乏术，现在才赶来支援，还望见谅。”一位发须皆白、甚至还有几分道骨仙风气质的强者上前一步，打破沉默局面。其余强者则打量着兽人强者状态与战斗残骸，最后锁定在雷刑剑造成的巨大的坑洞与那些焦黑的痕迹上。
　　“那两个魔王都逃回深渊了吗？还有那位仗义出手的神剑传人，不知……”
　　“呵。”朱雀族长没忍住气笑了，这么一笑将他伤口牵扯到，倒是又渗出不少血来。这帮老古董赶来得极快，不过帝国那边九阶很快也随后而至，兽人族并非所有九阶都参与了这次战斗，当那些老古董蜂拥而至时，剩下的强者也察觉到不对，匆忙赶赴过来。朱雀族长如此一笑，那些九阶威压一下子倾覆过来，不过还未触及到他，朱雀下一任族长与几个朱雀族强者直接破空而来，火浪翻滚，直接联手将那些威压挡下。
　　“诸位，抵御深渊时不见踪影，我等族长击退了深渊与三位魔王，你们就匆匆赶来……这不好吧？”朱雀下一任族长显然也是个暴脾气，他虽不知道战斗具体如何，但此刻他们赶了过来，显然就不是给这帮垃圾摘桃子的。
　　“如果想要趁火打劫杀了我们，九阶的自爆……也不知道能不能拉你们几个老家伙入土。”白虎族长呲牙笑着，他整个人几乎成为血人，兽化的白色皮毛也全变为红色，斑驳血渍挂在他身上极为渗人，如此一笑，牙齿倒是白的。“再不收威压，未来这通道你们谁爱镇守谁来吧，我等部落全部迁移，只像你们之前一般避世起来。”
　　“误会，误会。我等匆忙赶至，威压一时未能收住。倒是让各位误会了。”那几个九阶面色一变，到底又有人上前一步作揖赔罪，“只是，神剑传承对我人族至关重要。我等可也都是剑修，只是想向那位讨教一二罢了，并无别的意思。”
　　“呵，神剑传人？被那三位魔王逼入深渊，如今怕是死都死透了！”朱雀族长啐出一口鲜血，面色愤恨，他盯着这帮老家伙虚伪的笑脸，“你们但凡早来上半个时辰，我兽人也不至于以自爆求存！那神剑传人显然也是感知到魔王气息才匆匆赶来，一来便全力出手帮助我等，比起你们这些惺惺作态的——不知强上多少倍！”
　　“到底也是我等一开始对人族有偏见，你们通缉令遍大陆，那神剑传人显然多有犹豫。可最后还是出手相助了，要是早知道那传人与你们不是一路货色，我兽族早该昭告大陆，让那人来我们这里避难。”
　　“畏死之辈，三位魔王降临时不见你们赶来，魔王跑了倒是赶过来了。怎么？九阶这么多年，连深渊魔王的面都不敢见一见，还妄想成神？我倒是不知你们人族还有白日梦神的。”
　　被朱雀族长如此劈头盖脸一顿输出，这帮高高在上的老家伙哪里能平静接受？一中年人上前一步忍不住喝止：“胡言乱语！你们兽人就是这样对待赶来相助的恩人吗？”
　　“恩人？你也配！”
　　“你！——”他身上九阶威压刚有亮起的趋势，在下一瞬，周遭所有抵御深渊魔王的八阶、九阶兽人身上气势陡然一盛，他们竟再次燃烧起生命力来。无数图腾隐隐亮起，气势在瞬间焦灼起来。而那些后赶来的兽人见自家族长、前辈如此愤怒，那九阶竟还想爆发威压，本就因迟迟无援加族人自爆、牺牲而压抑的怒火与悲伤在这瞬间直接引爆，他们怒吼一声，全部亮起图腾，只等族长一声令下，哪怕与这帮狗东西自爆在此也绝没有犹豫的。
　　“冷静！冷静！”另一方隐居势力的九阶顿时急了，他抬手一股威压降下，将那暴躁的九阶压下去，“我们绝没有趁火打劫的意思，只是对那神剑传人多有好奇……”
　　“我们、我们先帮你们镇守通道，你们先回去歇息，这里交给我等就好。兽人族遭此劫难，未来重建也一定需要很多资源，这……我天衍宗愿出八千万源琅帮大家建设。”
　　剑拔弩张的气氛仍未缓解，这帮九阶见这些兽人双目猩红，显然受了极大的刺激。他们真不是有意在三位魔王离开后才赶来，他们已经全力赶来了——尽管是感应到神剑威势后才动身的。沉默间，帝国护法赶至，他扫了一眼对峙的双方：“几位宗主、老祖，兽人经此大难，正需要休养，不如还是先移步。不管各位关心什么，都令兽人前辈们休息一夜，缓缓再说吧。”
　　“呵，关心什么？那可是三位魔王！如果不是那神剑传人在关键时刻出手相助，就算我们全部自爆，谁知道能不能拉那些畜生垫背？他为了不牵连我们，直接以神剑为饵，重击魔王后逃去深渊，将他们尽数引走！想要神剑？呵呵，就算那传人死了，这剑也落不到连魔王都不敢见的鼠辈手里。”朱雀族长输出稳定，他极为轻蔑地一一扫过这些宗主，将这帮人的面孔记下。只是在畅快怒骂之余，他心中何尝不是一片悲凉？魔王尚且合作，浮余大陆却仍无法团结一致对外。内忧外患……
　　玄龟族长此时也极为虚弱的咳嗽几声，开口道：“我能理解你们的行为，但神剑传人确实为了救我们，引着那三位魔王回去了深渊。当时战斗极为激烈，能量爆发你们肯定感应得到，三位魔王……我们全都燃烧生命力却还是不敌，当时我们正要自爆为族人留得撤离兽人领地的时间，突然金色雷霆从天而至——”
　　“说实话，我们也没看清那人是男是女，甚至都不知道她有多大、长的又是什么样子。她当时披着披风，一切发生得快极了。等魔王跟随她离开不久，你们就赶至了。如果那人真的还在大陆，难道你们赶过来时能查探不到？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-11 23:48:21~2022-06-12 22:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白、结城友奈是百合、天狼守约、乐生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生六记 38瓶；小声bb给大大们送温暖 30瓶；orcanasa、天狼守约 10瓶；白風暴 5瓶；0207、小泰、凌然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 236、二三六只小骷髅
　　在帝国的人赶来递了梯子后, 这帮九阶还是暂时退下了，没跟兽人继续僵持下去。主要也是这帮兽人强者看起来情绪都很不稳定的样子, 就瞧那能量波动……要真惹急了, 他们是真会自爆的。
　　他们退走，帝国这次赶来的九阶也没去问神剑传人的事儿，只简单在通道这儿围了个阵法, “你们可以先去休息，如果不放心也可以派人监视。我们替你们镇守一会儿通道, 如果那帮魔王还敢降临，我们绝不会退缩。”
　　帝国派系复杂, 如今下一任继承者还没着落呢, 各方都警惕极了。他们这些九阶背后也有不少利益牵扯，他们这些帝国势力的九阶……自由有，但不多。不过当你离皇城那边远一些, 也没有其他派系的人在这儿监视你，你就可以稍微放飞一些了。
　　兽人显然不太相信他, 不过倒也没留太多人，只留下一位八阶一位九阶下来镇守。那些之前参与魔王之战的前辈则全部返回领地。
　　几乎是一回到那防御工事, 玄龟族长便强撑着身子道：“都过来, 开个会议。”
　　再三确认没有监视, 也感应不到那些老古董的气息后，玄龟族长才沉声开口：“这次我们能活下来是为什么，大家心里都清楚。当时热血上头, 也许有人在冷静之后会冒出不一样的想法。毕竟, 谁也不知道那帮老古董会拿出什么利益去交换消息。”
　　“但这一次, 我们承了情, 被人家小辈救了命, 就不能恩将仇报！所有人，以图腾起誓，以兽神起誓，绝不将今夜发生的一切告诉任何人，绝不将那位神剑传人的信息告诉任何人。”玄龟族长直接逼出一口精血，图腾爆发，精血汇聚图腾之上，以精血达成血誓。
　　其余族长纷纷效仿，其中可以看出有兽人略有犹豫，但还是咬牙逼出精血，达成血誓。等每个人都起誓完毕，玄龟族长才松了口气，不过神情也没放松多少，只低声道：“都回去歇息吧。明日……为牺牲的勇士刻碑，简单办一场祭礼。”
　　至于那逃至深渊的小辈如今如何了，是否能在魔王手下逃生……他们不知道，这话题过于沉重，他们只能尽力去做他们能做的事。
　　希望，她能安然无恙。希望，今后还有再见之日吧。
　　不能暴露她的身份，也不能暴露她与兽人族某个部落有联系牵扯，这事就只能死死隐瞒下来。金狼族的那位年轻的族长……玄龟族长想，他会亲自去联系一趟。既然是那位剑客的友人，应当也是明白的。
　　如果有机会……
　　兽人族，兽人部落，他不敢代表其他部落，反正玄龟部落是一定会好好答谢那位小友的。
　　……
　　“这帮蛮子！”粗鲁，无礼！
　　这些宗派强者并未离开兽人族，毕竟他们还是得好好检查一番战场，只是那战斗残骸混乱极了。火焰烧焦的坑洞……应该是朱雀一族造成的？但这些能量混在一起，雷霆之力造成的伤害就难以检测了。
　　在这种时刻，他们也忍不住想，要是能早些来就好了。毕竟，他们越看这战场，一想到那可是三位深渊的魔王啊！兽人族状态不似作假，显然……那位神剑传人或许真的去逃去深渊了。
　　可恶，要是那该死的XX宗不率先发通缉令就好了，这样他们也不会跟着发，害得那神剑传人对他们避之不及。
　　要知道，这些来自不同宗派的老祖们可不是一条心，神剑只有一个，神位也只有一个，他们人人都想成神，人人都想继续活下去。如今是没看到曲微尘，要是真看到了曲微尘，恐怕他们为了争夺神剑与曲微尘的归属都得先打上一场。
　　他们在乎大陆存亡吗？在乎。但如果他们自己都要死了，那也顾不上什么在乎不在乎的了。
　　他们真在乎兽人族的损失，在乎大陆各族、包括人族的生死吗？他们没那么在乎，与他们自身比起来，那就更不在乎了。只是他们不会将心里话说出来，这些意思只会从他们的行动上透露出来。
　　“那神剑，不会真落到深渊魔王手里了吧？”
　　“那获得传承的家伙未免太不识趣，带着那样重要的东西，怎么能为了几个兽人就以身犯险去深渊？”那可是三个魔王啊！而那传人绝对没有神明的力量，就算TA是九阶，九阶又有什么用？大陆九阶一大把，谁有信心能在三个魔王的围攻下活下来？
　　何况还不知道深渊里是否还有其他魔王就等着呢！
　　他们一方面不愿意相信期盼了多年的希望出现又覆灭，另一方面又忍不住幻想那传人虽死，神剑却是仍在魔王手上的。那深渊的家伙怎么可能激活神剑呢？肯定还是得大陆生灵才行，这样一想又有一线生机。可这一线生机……在深渊之内。
　　魔王在大陆与在深渊时能发挥出的实力可截然不同。哪怕有神剑这诱惑在前，他们也担心没命成神。
　　“肯定是什么年轻的小辈，不知道怎么得了神明青睐，得到了传承，却这般沉不住气，为了几个兽人葬送大陆希望！呵，果然，这种重要的东西还是得掌控在靠谱的人手中。”
　　可惜他们再如何发牢骚，也无法得到丝毫神剑的消息了。
　　神剑传人可能身陨的消息，就这样发散开。这消息传至帝国皇城，那些贵族和其他皇子倒是没什么反应，顶多叹息一番。但罗德兰听到这消息时，差点没被小蛋糕呛死。
　　那神剑传人，如果没猜错的话……主要是罗德兰无法想象这片大陆还有什么年轻的、擅长剑法又去过巨人那神明遗落之剑地方试炼的人了。可、可那人不可能死了吧？下意识的，她连小蛋糕都吃不进了，抬眼看着美滋滋吃着下午茶的五皇女，罗德兰只深深叹了口气：无知是福。
　　“乌维诺最近没有什么大的动作吗？那位检狱殿主近来如何？”
　　“没有吧，与乌维诺的贸易也正常进行，没听说有什么波动。至于那位殿主呀，我都好久没见到她了，毕竟贸易这事儿她也不需要亲自跟进啊。怎么了吗？”
　　“没。”罗德兰沉默着思忖片刻，到底是站起身来，将剩下的半个草莓蛋糕收起，“别吃了，去洗漱一番，准备些礼物，去乌维诺拜访那位殿主。”
　　“啊？”奥薇加一愣，“这也太突兀了吧？现在都下午了！”
　　“必须尽快去。”罗德兰觉得不能再等下去了，如果曲微尘没出事还好，要是出了事……那恐怕会引发极为可怕的后果。她们与那两人达成合作同盟，总不能太过被动了。如果、如果曲微尘真有不测，神剑真落入了深渊……
　　也得想办法将神剑夺回，嗯。再替那位夺回曲微尘的尸身？
　　罗德兰脑子有些乱，她眼睛又刺痛起来，她明明……都没怎么去看命运影像了，上次看那两人也没看出什么来，怎么总闹这么大的动静啊！
　　“奥薇加，如果你相信我，那么……必要时，一定要脱离帝国。”罗德兰闭了闭眼，忽然开口道，“已经有派系与那些宗门接触了。如果宗门渗透入帝国，与帝国利益相连……要么你杀尽所有皇子，直接上位，要么舍弃皇女头衔，彻底与帝国划清界限。”
　　如今这大陆的局势复杂，却也明晰。各方势力混乱交织，她们……是时候坚定一个选择了。
　　被两位神明认可、无法看清命运影响的人……罗德兰再睁眼时，那紫罗兰的眼眸中已是一片坚定，她赌曲微尘没那么容易死掉！
　　精灵族那边，亦是被这爆炸般的消息弄得沸腾极了。不少精灵来到精灵女王屋前请愿、祈求。精灵女王心情也不平静，不过在她与神明沟通，那金色虚影稍作感应后，感觉到那赐出的金焰并没有泯灭，便告诉女王曲微尘并没有死。
　　没有死，但情况如何，不得而知。
　　女王沉默片刻，她第一个联想到了陈卿珏，那位来自深渊、却与她们达成同盟的魔王。如果曲微尘死了，作为纽带的曲微尘死了……那魔王会失控吗？深渊魔王那以情绪为力量的天赋怎么看怎么都过于疯狂。
　　可曲微尘如果真死了，那么仇人是深渊的其他魔王，也是因为隐世宗派的逼迫。如果失控……陈卿珏的复仇目标应该也是这两方，那么同盟还是能延续下去的。
　　只是，一想到那位剑心纯粹的孩子，精灵女王就觉得心中沉闷。她缓缓吐出胸口郁气，到底还是出面说了此事。
　　至于精灵们的出世请求……如今，还未到时候。
　　……
　　“真是，太疯狂了。”当感应到厉森死亡的消息时，芬格尔刚停下的迁徙行动立马重新开启，他连夜将据点又撤离八百里，就是不太明白为什么死的会是厉森。要知道，以厉森那性子……没道理这样莽撞啊。那家伙能屈能伸，最惜命不过了。芬格尔一直以为继贝西波后下一个死的会是一向冲动、容易失智的麦尔萨。
　　在此之后，他抽空回了深渊一趟。毕竟他领地离厉森领地近，也可以去看看情况——他是这样打算的。但当他还未靠近厉森领地就感应到数不尽的亡灵与领主，以及狂暴至极肆意发散的魔王威压时，他识趣的收起了自己的好奇心，没再敢参与。
　　疯了，都疯了。
　　芬格尔甚至没敢等陆闲封或其他魔王找上来，直接牺牲一个亡灵法师，传送回大陆。那些魔王如今过于狂暴，要是见到他开始追究起他不愿意参与兽人通道占领一事……
　　“看样子，还没抓到那神剑传人啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-12 22:46:44~2022-06-13 22:40:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白、浮生六记、结城友奈是百合、一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元殇元十三 60瓶；KY、硫酸钡、青草鲢鳙 20瓶；物七七 11瓶；贤戈、悟念 10瓶；hfyffy、秋枫 8瓶；~努力-\\学习 5瓶；22076482 3瓶；小泰、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 237、二三七只小骷髅
　　东躲西藏, 确实挺难的。
　　不仅仅是时时刻刻都得警惕，不能好好的休息一会儿, 对曲微尘而言, 让她克制住袭杀那些落单领主的冲动就挺难的了。
　　“这些，都是成就积累啊！”可惜如今闹出的动静太大也太危险，就算她有依附传送与替身骷髅也不能在这时候冒头。不然……那些魔王发现她现在的位置, 说不定就会有所警惕。
　　[……]九号对此表示无语，并不是很想搭理曲微尘。它兢兢业业为曲微尘检测周围红点, 让曲微尘简单吃了些干粮又小睡半个小时，便以唢呐特效叫醒她, 继续赶路。
　　跨入九阶, 曲微尘一边往陆闲封领地赶，一边熟悉自己如今的实力境界。像什么靠体内“气”凌空赶路这样的操作，她已能熟练掌控。跨入九阶, 她的爆发性更强也更加灵活，对剑法及剑招的掌控也愈发精妙。这是一种对能量的掌控能力。
　　于是, 曲微尘开始有了新的想法。她将“气”凝聚外放，将自己笼罩住, 再收敛气息展开领域进行隐匿, 那一层气就像一个隔绝罩一样将她全部罩住。但那一层“气”又是真实存在, 也具有一定防御性的。所以在此基础上，曲微尘直接在地上爆发性打出一个深坑，召唤出骷髅巨兽进入坑洞, 再召唤其他骷髅在一旁守着。骷髅巨兽作为支撑骨架, 曲微尘在坑底凝气, 外头的骷髅们将泥土覆盖上、压平压实, 只留几个小的呼吸孔。曲微尘在地底气息不外露, 还真能躲过一般领主的搜查。
　　得益于这样的好法子，曲微尘难得合眼，睡上三个小时以上的好觉。
　　在确认此方法可行后，曲微尘第一时间取出令牌联系陈卿珏。蔓延黑雾也尽数被“气”罩困住，曲微尘这才稍微松了口气。
　　“虽然那些魔王挺疯的，但我现在很安全，你不用太担心我。”第一时间，曲微尘给陈卿珏报了平安，“我打算走精灵族那一通道，陆闲封灯下黑，并没将太多兵力往他领地那边派遣。”
　　精灵族那边神明投影还在，再加上同盟关系，还是很安全的。
　　“厉森的核心在我这里，等我回去了就送给你。你看，我现在好好的，也没怎么受伤。”
　　——“那你现在是在哪里？”
　　“我九阶了嘛，将气凝成屏障，想了个办法躲在地底。这样就能躲过那些威压搜查，还能睡个好觉。”曲微尘笑着说，尽量表现得十分轻松。她本来是还想逗逗陈卿珏，说些“你可不知道陆闲封他们有多气”或“厉森嘴上放着狠话但却狼狈逃跑，被我轻松斩杀”的事儿，但她见陈卿珏表情不佳，而这话题她不管说得多么有趣诙谐，在陈卿珏听来估计也只剩下满满的危机感，便又咽了回去。
　　“他们会付出代价的。”在沉默片刻后，陈卿珏低声道，她深吸口气，看向曲微尘，“或许魔王那边暂时没有办法，但是宗派的那些老家伙，很快就会付出代价。”
　　“我会扶持奥薇加上位。”陈卿珏说，“我要对那些宗门出手了。”
　　“嗯？”曲微尘一愣，为什么一下子转到了这个话题，不？为什么会奥薇加会上位？帝国？那国王死了吗？宗门那帮家伙属实不是什么好东西，曲微尘都很想对他们出手。“我肯定是不想让你冒险的，但就像你支持我一样，我也会支持你的决定。只是，奥薇加她做好准备了吗？罗德兰找过你了？”
　　“那些宗门在与帝国其他皇子派系联络，在他们达成某些协议或有更深层的交集之前，该做点什么了。有罗德兰辅助，奥薇加随时都可以准备好。”
　　“希望在你回来之前，我就将一切都解决完毕。”陈卿珏低声道。
　　“那我倒是希望我能与你并肩作战呢。”曲微尘笑起来，就瞧见陈卿珏隔着黑雾横了她一眼，虽然没说什么，但那一瞬间曲微尘背后一凉，好似感觉到那“等你回来有好果子吃”的预兆。
　　[……我劝你不要在这种时候还跟她嬉皮笑脸的。]九号忍不住冒了个泡，虽说它一个系统也没有什么感情经历，但大数据……嗯，包括作为一个统的直觉，它都觉得曲微尘有些危险。
　　“可是我这样笑起来她才不会更担心吧？说明我这边挺好的？”曲微尘忍不住以意念反驳九号，然后对黑雾继续露出一个灿烂的笑来。那边陈卿珏眉眼微动，但到底没外露太多情绪，只缓声道：
　　“我等你回来。”
　　“好。”
　　通讯挂断，曲微尘长呼一口气，她在脑海里过了一遍刚刚的交流，应该……没有问题？陈卿珏也知道她如今很安全，虽然在深渊，但稍微冒一点小险就能返回大陆。反倒是陈卿珏那边，似乎要搞什么大动作？至于陈卿珏的态度……曲微尘能感觉到陈卿珏为她担心甚至有些难过，不过在报平安之后，这些情绪应该也会缓和许多。等她返回大陆再面对面与陈卿珏道歉吧。
　　压在心头的石头终于落下，曲微尘在坑底坐着，终于有闲心打开技能树，去看下一个可以学的技能了。
　　而陈卿珏那边……通讯挂断的瞬间，她的表情就冷凝下来。
　　呵，从陆闲封的通道走？虽说精灵族那边是有接应，可那是陆闲封的通道啊！陆闲封是能随时降临返回领地的！陈卿珏当然知道曲微尘不走她领地不去兽鸣山是为什么，尽管这是为了她的安全，为了不让她被怀疑，但是！但是——很难不气。
　　在这种情况下居然还笑得出来……看来真是哭少了。
　　满腔的怒火无法排遣，陈卿珏翻出最新的情报地图，上面绘制了那些宗门的大概地址。经过她派出去手下的努力查探，将地址缩小到很小的范围之内，几乎已经算是锁定了。
　　当然，她是不能贸然打上去的。为曲微尘报仇是内因，但表面上还是为了扶持奥薇加，还得做给魔王看，让他们认为是宗门的人先挑衅的她。稍微，谋划一下吧。
　　舆论嘛，没有人能比她更擅长了。
　　……
　　宿主：曲微尘
　　职业：亡灵法师
　　技能点：31
　　潜力点：5
　　曲微尘将弓箭精通上限点到十星，匕首精通点到八星，将潜力点全部花完。至于技能点……
　　【亡灵图腾】：召唤一个亡灵图腾，在图腾范围内，所有召唤物获得50%全面增幅，且召唤上限翻倍。骷髅类召唤物无冷却时间，其他召唤物冷却减半。（图腾可被摧毁）
　　图腾范围半径：50米
　　图腾存在时间：10分钟
　　图腾限制：每日可召唤三枚图腾。召唤次数每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为准）
　　花费二十个技能点学了这范围增幅神技，曲微尘这才觉得稍微有了一点亡灵法师的样子。不然每次零星几个骷髅，多可怜啊。一般亡灵法师哪里需要亲自下场的？只是这五十米的范围半径实在有些小了，真正打起来，光躲别人一个大招恐怕都不止这个距离，不说禁咒，就一些大型范围魔法攻击都能轻松覆盖。
　　升一星倒是能将范围半径直接提升到一百米，但是十个点的技能点消耗，可以把可洛诺斯那恶魔召唤的持续时间提升到一个小时不说，还能再提高一个恶魔上限！
　　[别想升级的事了，先把技能树全点亮吧。]九号看不得曲微尘纠结，[这才多少技能点呢，哪里到了挥霍的时候？休息够了不？休息够了赶紧动身。你家陈卿珏可还等着你呢。]
　　曲微尘便暂时将这些放了放，立刻又支棱起来。说起讨伐宗派那些老东西那她可不困啦。要不是那帮狗东西闻到神剑气息跟闻到什么似的那般疯狂，她至于宰了厉森以后还得逃进通道被追杀吗？还累得陈卿珏全力赶过来，甚至疯狂地想暴露一切带她走——还好是没暴露。
　　说起帝国，虽然有不少派系，他们心思也复杂。但他们总体上还不至于为了一己之私将整个大陆葬送，不至于在神剑确定传人之后广贴通缉。帝国是烂，但还没烂到骨子里，可要说起宗派……隔得老远曲微尘都能闻见那腐朽的臭味了。
　　呵，想要神剑，她倒是愿意给他们一剑，就是不知道他们接不接得住了。
　　这般想着，曲微尘便再也休息不下去，先收回骷髅巨兽再顶着气罩冲出地底，而后才撤去气罩。她没敢御空飞行，也没召唤骷髅龙，毕竟骷髅龙目标太大，只召唤出骷髅骑士继续低调赶路。
　　要追求速度，当然还是她自身速度更快，但那会消耗体内的“气”，万一又遇上危险，就算灌营养液也不能瞬间恢复巅峰，还是保险些吧。
　　曲微尘不知道的是，在几乎挖地三尺都要挖出她的阵仗里，陆闲封逐渐有了一个可怕的猜测。
　　他开始怀疑，曲微尘会不会是那些浮余大陆神明留下的后手。就像他们魔神赋予他们七位魔王天赋能力作为后手一样，浮余大陆的神明虽青涩，但万一也留下一些手段呢？或许他们将浮余神明的种子留在曲微尘体内，等待曲微尘觉醒，不然无法解释为什么曲微尘身上会有那么多能力。
　　就那召唤亡灵的能力，看似与深渊相似，但召唤出的根本不是深渊亡灵，最重要的是召唤物全都没有灵魂！而那人也对魔王的精神方面能力免疫……或许并非完全免疫，只是抗性极高？
　　毕竟，一般的九阶可无法在他全力展开的威压下支撑得住。
　　可浮余大陆的神明，真有这么大能耐吗？
　　作者有话说：
　　浮余神明：？
　　……
　　感谢在2022-06-13 22:40:01~2022-06-14 22:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大白 10瓶；0207 2瓶；毕之、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 238、二三八只小骷髅
　　陆闲封还没找到曲微尘。
　　时间拖得越久, 他便越烦躁。神剑也好，厉森核心也好, 对他们这些魔王而言都是极为重要的东西, 是了不得的助力。并不排除会有其他魔王遇到曲微尘，受诱惑达成交易……尽管他觉得目前应当不会有魔王去做这等傻事。
　　芬格尔回来看了一眼连气息都没敢多留就跑了，再没回过深渊。自那次离去后, 陈卿珏也再没降临深渊，不过听说乌维诺有些小动静, 不知是在与皇室做些什么。陆闲封猜测她如今注意力都在大陆，应当是要在大陆上弄出点什么动静的。
　　至于黎威泰与麦尔萨……这两个倒是也拼命得很。他们都卯着一股劲非要将曲微尘找出来, 麦尔萨的杀意重得毫不掩饰, 有几次靠近，陆闲封都能察觉出麦尔萨的狂暴……他似乎都因找不到曲微尘而有些疯狂了。
　　细细思索一遍，通道都掌控在他们自己人手里, 兽鸣山那处原本虽没有守卫，但此事一出, 陆闲封几乎将自己大半领主分了出去，还设了不少深渊阵法, 一旦有任何动静都能第一时间赶至——但就是没有。
　　他想不通, 那人为何能像蒸发了似的, 哪都找不到。他甚至又派兵去将芬格尔领地也搜了一遍，并与芬格尔联系，让他的领主也都警觉着些。
　　难道, 是去了黎威泰那一处的通道吗？可这一路搜查, 什么都没感知到。陆闲封沉默片刻：难不成, 那人是想从他的通道离开？可无论派遣领主还是其他, 他也没听闻自己领地有任何异动。甚至, 当他想到此处时，立马传送回了领地，在领地附近与通道处放下威压没漏下任何角落狠狠扫荡了一通，却依旧一无所获。
　　“浮余……”
　　或许，那人身上还有着他不知晓的力量。深渊能开辟通道与浮余融合，生成通道不说还让他们这些魔王拥有了传送的能力，那人未必没有。
　　剑山的那位神明……他们魔王下放契约的人被称作亡灵法师，那么浮余大陆神明的信徒……神使？陆闲封又想到光明神教来，只愈发觉得烦躁。若是找不到人，这次行动岂不是损失惨重？唯一的收获，大概就是加速了深渊与大陆的融合吧。黎威泰如今也能降临大陆，那么……离他降临，也不远了。
　　……
　　“呼……”曲微尘伸了个懒腰从地底爬出，又重新将土埋下碾平，确认没露出什么不妥后，才理了理衣服继续赶路。“没想到陆闲封还会回领地这边看，他不是吸食傲慢情绪的嘛。”
　　[那又不是没脑子。快点，抓紧时间，他前脚才走，估计有一段时间不会再回来了！]
　　“这么急干嘛呀，走之前我还打算杀他一些首领，气死他呢。”
　　[你从通道过去可是到精灵族了，可别让他认为你跟精灵族有什么牵扯。陈卿珏来访精灵族的消息可不是什么秘密。]
　　“……也是。唉，便宜他了。”曲微尘叹了口气，看来她是没办法多拉几个领主下水了。不过这也不妨事，未来多得是机会。与其想这个，她倒迫不及待想与陈卿珏一块儿杀上宗派了。
　　“要是我能随意在大陆和深渊穿梭就好了。”曲微尘忽然道，她以意念戳了戳九号，显然是明示了。
　　[……亡灵法师哪里能在两个世界随意穿梭。]九号有些无奈，[你不是都九阶了吗？虽然不知道浮余是如何成神的，但你有雷刑剑又有金焰，等未来成神，撕开空间不也轻而易举？]
　　[我可没攒下多少积分，你就饶了我，让我有点小金库吧。]
　　“那好吧。”曲微尘也不强求，顺着九号给出的检测图小心翼翼往陆闲封领地靠。等到了领地附近还得更小心地收敛气息，绕着领地将附近都检测一遍，找出通道具体位置才行。
　　在沉默里，九号忽然又开口道：
　　[不过也不是完全没有办法。你看，下一个技能召唤亡灵君主，那种级别的强者，虽然会被契约限制一部分实力，毕竟是异世作战嘛。但如果你能召唤到精通空间一道又或是对降世之类很精通的亡灵，说不定也能借助TA的力量往返大陆与深渊。]
　　曲微尘想了想，忍不住问：“亡灵也能成神吗？也许不是这种被定义的神明，但拥有与这位面神明一样实力的亡灵应该也有的？”
　　[那也是在他们自身世界才有这么强大的力量，借助媒介来到这里帮助你的召唤对象，一般来说是不可能发挥出百分百实力的。]
　　[除非获得这方世界意识的青睐与偏爱。但就算那样，对他们自身消耗也会很大。]
　　毕竟召唤出来的亡灵也许跟他们是截然不同的体系。
　　“我知道了。”曲微尘暗自记下，看来想通过召唤来直接杀魔王、弑魔神不太现实啊。唉，还是得让她亲自动手。
　　许是经历得多了，战斗得多了，魔王也杀了两个，曲微尘如今对那传闻中的魔神也没了太多畏惧。尽管目前来说曲微尘不敌陆闲封，但是，她的目标如今已经不再是陆闲封了。
　　呵，魔神……虚空战场。
　　曲微尘抬头望天，一片黑雾与深红接壤，叫她辨不清天上有什么，天上之外又是什么。这深渊的天际之外，与浮余大陆的天空之外是否是同一处地方？在这里仰望着，目光又是否能与浮余大陆的人眼神交汇？
　　虚空之外……
　　曲微尘目光愈发坚定，等她再努力努力，将深渊那些魔王都宰了喂给陈卿珏，那魔神若是还未现世，她一定要远赴虚空，见识一下那属于神明的战场。
　　至于现在嘛？还是将气息收敛得再小心些，摸清通道位置，赶紧悄无声息地溜掉，让陆闲封那些魔王继续掘地三尺地在深渊做无用功吧。
　　也不知道他们什么时候能反应过来。
　　等找到通道位置，曲微尘发现虽然也有不少领主在那镇守，但没她想象中那么可怕。
　　“替身骷髅那个骷髅，你能想办法给我弄没吗？”
　　[……]九号心说曲微尘可真看得起它这一系统，不过眼下这情况，确实办法，想要神不知鬼不觉，曲微尘一个人是不行的。[你只管冲，我尽量在第一时间给你销毁了。]
　　九号在系统空间正襟危坐，表情严肃至极。好了，马上就要到考验手速的时候了！
　　差不多算了算距离，曲微尘直接将气罩罩在自己身上，将所有气息隔绝，而后开启迅捷光环，使用替身骷髅直接连续冲刺！
　　当第一个替身骷髅在半空出现往下坠时，那领主们虽然没察觉到异样气息，但仍发觉有些不对，但他们赶过去查探时，却什么都没看到。替身骷髅几乎是出现的瞬间就消失了，什么都没留下。
　　接下来的四个骷髅九号就愈发紧张也愈发熟练，几乎是刚出现一瞬就直接消失。这骷髅没有灵魂没有力量，九号动作又迅捷，那些领主虽觉得有些不对劲，却还是什么都没发现。至于曲微尘？气息隔绝之下再加隐身，再加上第一个骷髅因九号速度慢了些将那些领主注意力吸引过去，倒是令曲微尘极为顺利抵达通道。
　　没有任何犹豫，曲微尘直接趁着隐身效果还未消失直接踏入通道。熟悉的失重感传来，曲微尘胸口那憋闷着不敢呼出的气才终于吐出，她开始畅畅快快地呼吸。
　　[快点，把你的金焰显现出来！]哪成想，曲微尘还没来得及彻底放松，九号的尖叫便充斥满她的脑海，曲微尘本不知道怎么了，但她猛然记起精灵族们天生神眷，实战魔法是不需要那漫长的吟唱的！
　　她从通道出来，可不就是突然出现的活靶子吗？况且她现在样子狼狈极了！
　　“等等！等等！自己人，别动手！”生怕有精灵激动直接给上了禁咒，曲微尘刚一站稳便高举双手。金焰蓬勃而出，将那股气息毫无遮掩地展示出来。
　　通道应该离生命之树挺近的啊，那位神明投影应该有帮着看守才对！可别自己人打自己人了啊！
　　危机感令曲微尘汗毛倒立，她整个人紧绷至极——替身骷髅她用完了啊！难道她要身扛禁咒吗？那巨大且狂暴的法阵在她脚下亮起，如果从空中俯视下来，她站在阵法中心，渺小得像一只蚂蚁。
　　好在，千钧一发至极，那灿烂的金光闪来，将曲微尘笼罩。下一瞬，那差点就完成的禁术法阵能量溃散，化为无数元素光点消融在空气中。
　　这场面绚烂且华丽。在漫天元素光点中，曲微尘看见那精灵女王缓步走来，难得露出几分明显的惊喜之色。那金色光点很快从曲微尘身上抽走，在女王身侧化为一金色虚影。
　　“咳，为了迎接你从深渊回来，恭贺你斩杀魔王。我们精灵族这接风仪式，很漂亮吧？”尴尬的沉默中，那不小心、第一时间放出禁术的精灵长老轻咳一声，试图缓解气氛。
　　“……”曲微尘记得这位长老，这位长老还送了她不少各色花果口味的蛋挞呢。漂亮是很漂亮，惊艳也确实惊艳，就是这体验……一般人不会想来第二次，主要心脏受不住。她感应着周围还未散去的狂暴元素，努力令自己放松下来，也露出一个笑，“确实很漂亮。”
　　“好啦。”精灵女王无奈地笑笑，“下次再走这里的通道，记得第一时间将金焰气息展示出来。吓着了吧？去我那儿坐一会儿？”
　　吓倒是没怎么吓着的，不过她确实想去精灵女王那儿，还想与那神灵投影说说话。不过在这之前……“好的，不过我想先给我爱人发个通讯，给她再报个平安。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 22:23:26~2022-06-15 23:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、余崖、20171352 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是仄崽啊！ 22瓶；沉迷打歌无法自拔 20瓶；暗辉水灵、20171352 18瓶；我怎麽辦、青草鲢鳙 10瓶；大白 8瓶；玄米 6瓶；41899918 4瓶；小泰、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 239、二三九只小骷髅
　　等精灵们带她离开通道附近, 曲微尘跟着精灵女王回到那处树屋。难得的，精灵女王并未进屋, 贴心地为曲微尘留下单独空间, 令她能与陈卿珏报个平安。
　　曲微尘从通道过来这事，精灵长老们商议一番后，决定将这消息捂住。至于居住……精灵女王那儿的保密性最强, 也没有什么精灵敢靠近，那神明虚影稍作考虑, 到底是同意曲微尘暂时住进客房内。
　　“我逃离深渊了，现在在精灵族。”通讯一生效, 曲微尘便迫不及待与陈卿珏分享了这一消息, “陆闲封他们绝对不知道我回到大陆了，八成还在深渊掘地三尺地找我呢！”
　　说起这个曲微尘还觉得有些好笑。比起在离开时弄出些动静多杀些领主打脸陆闲封，曲微尘现在觉得这样让陆闲封白费功夫就是找不到她的操作似乎也很不错。
　　“这样啊, 你没事就好。”陈卿珏语气温和，似乎终于也放心下来。曲微尘看着她的微笑忍不住也跟着笑起来, 就听到这女人接着说：“既然你在精灵族，那就在精灵族内先休息一段时间吧。等我忙完, 过去接你？”
　　“？”曲微尘笑到一半愣住, 她很是不可置信, “你在说什么呀？我可是检狱圣殿的副殿主，你的行动我怎么可能不参与！我就在精灵族休息一天，给精灵女王她们说说深渊的事儿, 明天就走！”
　　曲微尘本来还没决定要在精灵族待多久的, 但一听到陈卿珏居然说出这等话来, 她哪里还有多休息两天的想法。只恨不得立刻长出翅膀飞去乌维诺了。
　　“我可不会等你的。”陈卿珏低笑一声, “才从那深渊出来, 你还是在精灵族好生歇息吧。大陆因你的事儿闹得沸沸扬扬，此番又是针对宗派的，你可别跟我一起了。”
　　“我又不是只会剑法？大家都见我去了深渊，恐怕只传我死了呢。此行我用匕首也是一样。”曲微尘说。兵器相通，她匕首精通如今潜力上限也八星了，并不逊色多少。再者，她弓箭精通上限如今也十星，实战穿插着用，可谓进可攻退可守。“等等我，我去给你掠个阵也是好的。”
　　曲微尘觉得陈卿珏应该没太多手下可带才是，毕竟她手下有一部分都是从深渊带上来的，万一露馅可不好。不是深渊的得力手下也有，但少。
　　“主要是帝国皇室出力。你来也没太多动手的机会。”
　　“我不管，我就要来。”曲微尘说起这话时，颇有些耍无赖撒娇的意思，“谁知道那些老古董还藏了什么手段。不过如果计划很急没法等我，你给我个地址，我自个儿赶过去也行。”她如今九阶了，虽说靠“气”御空赶路消耗太大，也会很累，但为了媳妇儿，累点就累点吧。
　　“你啊。”陈卿珏轻叹了一口气，实在是拿曲微尘没法子，“等你落在我手里，非让你好看。”
　　“这话说得，我什么时候跑出过你的手掌心？”
　　陈卿珏彻底无言，她瞧黑雾那边曲微尘的模样，只觉得这人双眼亮晶晶的，看得她心软，到底也没再说出什么话来。
　　通讯结束，虽说陈卿珏没有明确说会等她，但曲微尘瞧陈卿珏表情就知道，如果计划没有冲突，那自己一定能顺利参加进去了。
　　报完平安，曲微尘也没好意思让精灵女王一直在外头等。她快速跑出门，就瞧见女王坐在一片花丛前发呆，那金色虚影立在她身侧，不知道在说些什么。
　　“真是麻烦您啦！”曲微尘兴冲冲地跑过去，“我给你们讲讲深渊的事儿吧？”
　　精灵女王看过来，温和地笑了笑，“好啊。”说着，她站起身，与那神明投影一道进入木屋。
　　曲微尘没有多说自己的能力，她先从兽人通道遇袭自己赶过去说起，阻止亡灵潮进攻那些小事简单的一笔带过，重要的是兽人九阶们一块儿袭杀魔王试图夺回通道。
　　“厉森的能力是勾起人心底的欲望，令人被贪婪蒙蔽双眼，哪怕知道眼前的那些是幻象，但也无法第一时间挣脱。兽人那些强者就是因为这个才有了不少损失。不过他的天赋对我好像没什么影响，应该是金焰的缘故吧？”
　　“不，是你自身的缘故。”精灵女王摇摇头。如果浮余大陆的神明力量能无视魔王天赋能力，那那些神明早就杀死魔神，解决了这场入侵。
　　曲微尘愣了一瞬：哎呀，推锅失策了。毕竟她当初还是个普通人的时候，都能在九号的帮助下对陈卿珏的天赋能力视若无睹呢。她有些不好意思地笑了笑，含糊着将这事儿糊弄过去，认真说起那晚近乎惨烈的战况。
　　“因为雷刑剑，我一开始并不敢全力出手，我知道雷刑剑一旦出来，那些老家伙肯定会赶过来。他们会不会对魔王出手不知道，反正是会对我出手的。”曲微尘叹了口气，想到那些毅然决然自爆的兽人强者们，心中多少有些不是滋味，“好不容易打退了麦尔萨，只剩下一个厉森。我以为这次行动已经成功了，结果……第二魔王降临了。他的天赋是挑拨人的情绪，勾起人心底的嫉妒之心。麦尔萨的狂怒降智，厉森的欲望幻象，他一出手直接勾起嫉妒挑拨离间，当时那玄龟族长都已经绝望了，但他却第一个顶上去，想靠自爆拖延时间，让其他人逃走。”……让她逃走。
　　紧接着就是她没忍住，直接爆发了雷刑剑。她那时候想，大不了就拼了，离通道那么近，在那帮老家伙赶到之前，她一定要宰了厉森！
　　一个多次使用天赋能力，甚至已经有些虚弱的魔王而已，她难道还杀不了？就那样，在无尽的压迫与束缚下，她不再忍耐，斩出恣意一剑，跨入九阶。
　　说起这些时曲微尘尽量客观，但不管怎么说，都叫她有些不太好意思。这就好像她自己在夸自己一样？但精灵女王目光平和且慈祥，安静注视聆听的模样像极了包容一切的母亲，这令曲微尘也逐渐放松下来，她回忆着当时的场景，继续说：“然后……我就逃进了通道，进了深渊。真的吓人，刚进去就得逃，但很快被陆闲封逮住了。好在那家伙是有几分高傲自负的，一开始并没对我动手，只用魔王威压压我。给我找机会逃了出来。”
　　曲微尘说到这里，看了一眼精灵女王的表情，见她没有想要追问怎么逃出来后，才继续简单说了下之后那躲躲藏藏的生活。“兽鸣山那边通道虽然好，但之前陈卿珏根本没在那儿放多少守卫，陆闲封他们肯定都知道，说不定大半兵力都派过去了。我就没往那边走，想着陆闲封那么骄傲自大的家伙，说不定也会有灯下黑的时候，才决定走精灵族这边的通道的。”曲微尘省略了很多东西，她的能力，九号的帮助……要是没有九号，曲微尘才不知道哪里是哪里，更别提逃过追捕了。哪怕不说地图，那周围检测的红点都给了她极大帮助。
　　等她全部说完之后，精灵女王才眼神复杂地看了她一会儿，抬手摸了下她的头发，低声道：“好孩子，好好休息一夜吧。”
　　“谢谢您。”曲微尘笑起来，她顿了顿，又说，“不过我打算明天就离开这里。不知道您有没有悄无声息将我送出去的办法？”
　　“明日你想离开了，来找我就是。”精灵女王温和道，“见到陈卿珏，你可以跟她说，如果需要精灵族的帮助，我们随时可以出力。”
　　“暂时应该不需要吧？接下来她大概会与帝国有合作，然后给某个宗门一个下马威。”说起宗门曲微尘就来气，“那些隐居的宗门还有那什么老祖真不是东西，我觉得他们都已经不像是浮余大陆的人类，不，连生灵都不像了。”
　　“这才是那些魔王散布种子的可怕之处啊。”精灵女王轻声道，“被各类欲望驱使的人，不就是像那些宗门老祖一般吗？”
　　“可是其他族就没有这样……”曲微尘抿了抿唇，到底是没继续说下去。
　　“各族都有败类。坏在那些被欲望驱使的人，而非某一种族。”精灵女王宽慰道，“只是那些宗派吸引了太多视线。”
　　曲微尘深吸口气，没有继续钻牛角尖。浮余大陆上也有敌人，就像深渊之中也并非所有亡灵都是恶鬼。
　　她认真与精灵女王道谢后告别，才上楼进了客房。曲微尘迫不及待地带着换洗衣物冲进浴室，一直在里头磨蹭了近两个小时才慢悠悠的出来，只觉得一身疲惫都尽数洗净、泡散了。
　　“泡澡可真舒服啊。”曲微尘整个人都放松下来，显得懒洋洋的。她往床上一倒，困意倒是很快就上来了。毕竟她刚刚差点就泡睡着了，还是九号叫醒她的。
　　噢，当时它是怎么说的来着？
　　[曲宝，虽然你这样很舒服。但我觉得……你在精灵女王的客房里泡澡泡到昏睡、昏迷这件事要是发生了……大概会有些尴尬的。]
　　曲微尘美美地睡了一觉。睡觉前还没到晚上，但她这一觉直接睡到第二天早上，整个人精神奕奕，感觉所有活力都睡回来了。
　　等曲微尘洗漱完毕换上干净衣服下楼时，就瞧见精灵女王身前那摆满了一桌的早点，见她下来，女王便微笑道：“快来吃吧。也许不如图薇尔希家的丰盛，希望你多包涵。”
　　“不不不，能与您共进早餐，是我的荣幸！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 23:11:32~2022-06-16 23:21:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余崖、大白、罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一时兴起爬来的患者 25瓶；南年 20瓶；格赫罗斯、瘾君子、20171352 10瓶；0207 3瓶；颜筱白、终朝叁褫之 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 240、二四零只小骷髅
　　说实话, 曲微尘在精灵女王这里，久违地感受到了妈妈的感觉。而且这不是真切的那种母亲定义, 而是理想中的“母亲”形象, 她能温柔且具有力量，能包容一切。
　　啊，当然, 曲微尘只是想想，这种事是怎么都不好意思说出来的。
　　至于早餐, 女王虽说不如图薇尔希家的丰盛，但实际上根本不逊色分毫。她显然很了解曲微尘的食量, 曲微尘在大快朵颐吃到饱后, 桌上还能剩下一些小甜品。
　　“要离开了吗？”见曲微尘吃完后似乎想要说些什么但有些犹豫，精灵女王贴心地开口问，“将这些都打包带着路上吃吧。”
　　“啊, 好的，谢谢您！”曲微尘本来是觉得刚吃饭人家的饭就走似乎有些不礼貌, 但精灵女王这样一说，曲微尘反倒更不好意思了。毕竟这连吃带拿的……曲微尘到底是将剩下的甜品们收入空间戒指。
　　在精灵族境内, 那神明虚影的力量似乎也能发挥得更强。所以当曲微尘问到该如何悄无声息地离开时, 那神明虚影就那么突兀地出现在曲微尘身侧, 触碰上她的肩头。下一瞬，曲微尘甚至还没来得及与精灵女王道别，眼前一花一个恍惚就发现自己被带到了精灵之森外围。
　　“？！”
　　“走吧。”那金色虚影微微闪烁一瞬, 便直接消失。
　　怎么说呢, 能被神明虚影亲自送出来, 确实是挺荣幸的。但是她还没好好再见呢……啊, 也没跟神明虚影告别。曲微尘挠了挠头, 到底是收拾好心情，开始往乌维诺赶去。
　　不管陈卿珏接下来要搞什么大动作，一定要带上她啊！
　　……
　　“教皇也会参与这次行动，按他的话说，如果他不小心死了，光明神教直接由我继承。”罗德兰想起那老头子的话就一阵无语，她不是特别理解那位教皇在想什么，明明她在光明神教也待了这么久，但似乎在某一刻后？又或是因为她能看清的命运线越来越多？那位教皇似乎对她有了不一般的滤镜。在某些时刻，罗德兰不小心瞧见他看自己的眼神还会有些心惊……那种虔诚，好似她就是神明一般。
　　啧，哪有她这么弱的神明。
　　“这一次，参与的护国……相当于上交投名状了。”
　　之前第三魔王攻击，令帝国损失了不少力量。不过如今也提拔上来部分护国，罗德兰如今拉拢、立场明确的只有当初那位在通道镇守中损失一臂的九阶强者许卓洲。新提拔上来的两位护国一个是刚步入九阶，另一位也是从通道镇守内调出来的，罗德兰与奥薇加跟他们稍有接触，他们态度都还不错，虽没明确表明支持，但在提出这次行动后，他们都答应了。
　　“余静之和张旭承……余静之还好，是新晋九阶。但张旭承是从通道调离的。何暮漫曾说过，护国内有内鬼……所以，也不确定这次行动会不会暴露。”
　　“放心，只是对付一个宗派。”陈卿珏宽慰道，“哪怕是老祖，他们是实力最强也只是九阶。并不是活得越久他们就越厉害的。”
　　三位护国，一位教皇，三位实力在八阶巅峰的红衣主教。
　　“宗门如今人人喊打，那些皇子也不敢明面上与宗门过多接触。这次行动成功后，我会去解决其余继承者。”陈卿珏沉吟片刻，道，“只是到时候，要麻烦你们引荐国王了。”
　　罗德兰笑了笑，开口道：“您可得好好想一想在大陆该立个什么身份了。若是奥薇加上位，也可以令大众以浮余的神明之尊信奉你。浮余的信仰如果不是源于极端情绪，在强大你的同时，应当不会有太多副作用？”
　　罗德兰猜测着，既然魔王吸收的都是那些负面的极端情绪，那如若信徒们提供的都是至纯至善的情绪呢？是不是就能在一定程度上削弱魔神的影响？
　　陈卿珏难得沉默了一会儿，她想到之前在兽人族弄的那什么神，微微皱了下眉，叹息着开口：“与其信奉我，不如信奉曲微尘去，她的身份更光明正大些。若是奥薇加上位，那些宗派渣滓必须拔除得干干净净。”起码在明面上，就没有对曲微尘还抱有贪念的大势力了。
　　等到那时，将曲微尘与光明神教和帝国绑在一起，她这乌维诺也好，检狱圣殿也罢，都可以低调下来。那帮魔王就算想要质问她什么，她完全可以糊弄过去，反正她战斗实力不咋地，曲微尘还免疫她的天赋及精神攻击，那帮魔王急也没用，她能不暴露就已经够强了。如果他们不甘心，陈卿珏还可以说曲微尘似乎觉得她有些不对劲，老在试探她之类的话。
　　如今在大陆势力建设得有模有样甚至还摆在明面上与各族交好的，也只有她了。芬格尔？那家伙恐怕都逃出境外了，可真是应了曲微尘所说的“世外桃源”。这样一来，她不想在大陆经营的一切毁于一旦，自此低调下来也是正常的。
　　陈卿珏已经为未来做好了打算，既然她暂时无法摆脱这一切，那么就得尽己所能地为曲微尘将路铺平。以曲微尘的性子，哪里想要在大陆藏拙留手呢？
　　罗德兰听后只默默点了下头，私心里，她也是极为羡慕陈卿珏与曲微尘之间的感情的。尽管从客观上她们之间明明横亘着那么多东西，可当她们在一起相处时，却是那样自然融洽。
　　“我越来越看不清你的命运线了。”她忽然说，“这是一件好事。”当命运线模糊不清时，命运无法琢磨，未知便代表着无限可能。
　　“我会再与其他人商谈，将突袭计划完善。你这边准备好后通知我定下时间，我们随时可以出手。”罗德兰说着，想到曲微尘与陈卿珏这一次两个人都要去，她抿了下唇，忍不住嘱咐一句，“你和曲微尘……战斗时，收敛些。”
　　可别在这时候暴露了。
　　陈卿珏点了点头，而后目送罗德兰离开。
　　罗德兰这家伙……就那双能看见“命运”的双眼就不同凡响，尽管她认为自己天赋平平能力平平，但拥有那双眼睛时，就注定她没有她想象中那样平凡。说起平凡，陈卿珏倒是想起之前罗德兰拜访她时身边跟着的五皇女奥薇加，在之前的见面中，那位五皇女才是表现得极为平凡的人。有些怯懦，有些单纯，但这次会面，那女孩到底是有了几分领导力与责任感，成长了不少。
　　帝国……女帝啊。
　　陈卿珏没再多想，她拿出最新得到的详细版地图，看着那宗派的内部布局，默默将路线记住。此次突袭，她可没想那宗门那些小弟子出气，要杀要打，肯定要以长老之上杀起。
　　……
　　日夜兼程，曲微尘终于抵达乌维诺。只是当她看到乌维诺城门时，反倒忐忑起来：“九号，你说陈卿珏有没有等我啊？我看最近也没什么大消息，她应该是等了我，也没生我的气吧？”
　　[你不是说你把她哄得很好嘛？她看到你生气，你对她笑一笑不就好了嘛。]九号回忆着曲微尘之前说的话，故意如此回复道。
　　曲微尘：“……”她挤出了一个笑来，又觉得有些僵硬，抬手揉了揉脸，然后重新笑起来。
　　怎么说呢，打通讯安慰人和真正面对陈卿珏……还是可能在生气的陈卿珏，是完全不同的两种体验。尽管那通讯能让她看到陈卿珏的脸，但是……不一样啊！
　　说是近乡情更怯也好，说是临门一脚时怂了也罢，曲微尘就是突然紧张起来，明明城门近在咫尺，却怎么都迈不动脚。
　　“我、我觉得……她应该不会很生气吧？在那种情况下，谁都没办法袖手旁观的呀，而且我不是没事吗？在深渊里也没冒险，做的都是正确的决定，精灵女王听了我的经历也没说什么呢。”曲微尘看似在询问九号，实际上是在努力说服自己。
　　[我还以为您完全不怕呢。]九号用阴阳怪气的语调如此感叹，[您是谁呀？您可是检狱圣殿副殿主，第七魔王的爱人，雷刑剑新一任主人，精灵族的至交好友，浮余大陆第一亡灵法师……]
　　“咳！打住，打住！”曲微尘受不住这个，她赶忙叫停九号，终究是深呼吸几次，将心情平复下来。暗自给自己加了把油，反复琢磨了一下该解释的话，最后确认自己应该真的没什么问题后，才毅然决然地往乌维诺城门走去。
　　——“看来你很不情愿进来呀？”
　　这声音冷不丁在身后响起，曲微尘整个人惊得差点蹦起来。她回头一看，陈卿珏不知何时在她身后似笑非笑地瞧着她，脸上表情很是耐人寻味。曲微尘心顿时一紧，只在意念疯狂敲九号：“你在做什么？你在做什么啊！她就在我后头你不提醒也就罢了，你怎么还阴阳怪气我啊！”
　　[嘻嘻，surprise！]
　　曲微尘几欲昏厥。她强忍住心中忐忑，对着陈卿珏笑起来：“我没、我没有不情愿，我就是……有点紧张。”
　　“紧张什么，怕我吃了你不成？”
　　“没，我不是这个意思，我那不是、那不是惹你生气了么？我害怕你还在生我的气，气坏身子多不好呀。”曲微尘紧张极了，说话也有些局促，她小心翼翼去瞧陈卿珏神色，却见这人依旧似笑非笑的难以捉摸，倒令她回想起曾经与陈卿珏还未熟悉时的相处。
　　终于，在沉默中，曲微尘泄了气。她耷拉下脑袋，纵使有万般借口也说不出了，只低声道：“对不起，我又害你担心了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-16 23:21:04~2022-06-17 23:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子非兔 40瓶；小九 3瓶；C_oo 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 241、二四一只小骷髅
　　纤长的手指勾着她的下巴迫使曲微尘抬起头来, 散落的碎发将曲微尘湿漉漉的双眼略遮掩住，她看向陈卿珏, 很快又闪躲开视线, 将眸子垂下。
　　陈卿珏凑近她，并未说话，只是靠近, 一直到鼻尖几乎触及到曲微尘的鼻尖，迫使她无论如何闪躲眼中也留下自己的影子。她气息轻柔的, 再度靠近，唇瓣轻擦过曲微尘脸颊, 几乎触及耳尖：“你看, 你总是这样。”
　　“总是到了这个时候，才卖乖。”
　　这怎么能算是卖乖呢？她明明一直都很乖！曲微尘眉眼微动，但到底没敢出声反驳什么, 她耳尖被陈卿珏的气息弄得染上绯红，略有些不自在地想要移开, 那轻勾着她下巴的手指忽然张开，陈卿珏整个手掌张开, 轻握住她的脖颈。
　　曲微尘没忍住咽了口唾沫, 不明显的喉结在手掌下滚动, 她整个人再度颓然下来，耷拉着脑袋将重心放了一部分在那手上，“可是, 就算再来一次, 我也会这样做的。我、我觉得车到山前必有路, 虽然现在说什么瞧我活蹦乱跳回来了什么的会很气人, 但是……在那种情况下, 我没办法看着他们全部自爆，没办法看着对我有几分好的人为了掩护我离开去死。”她是能感受到玄龟族长的看重与关心的。包括那其他几个族长，虽然交流不多，但他们对她的态度都很不错。
　　陈卿珏在她耳畔发出一声悠长且无奈的叹息，好似将这些时日的担心与忐忑都叹了过去。她怎么能不明白曲微尘的想法呢？这就是曲微尘啊，吸引着她的曲微尘。
　　“兽人族的所有高层，没有透露任何你的消息。”在沉默后，陈卿珏开口道，她大拇指指腹在曲微尘脖颈上摩擦着，感受着动脉下的跳动，“你没救错人。”
　　那闪躲心虚的眸子一瞬间就亮起来，听陈卿珏这样说，她就知道殿主已经不怎么生她的气了。曲微尘立刻咧嘴露出那灿烂的笑容来，拉下脖子上的那只手就往陈卿珏怀里钻，将脑袋搁在她的肩膀上：“他们人都很不错的，既然他们选择了为我掩护，未来说不定还能拉拢一下，与兽人族也建立起联盟哦！~”虽然这联盟大概不能贸然暴露陈卿珏的身份，毕竟兽人们对深渊魔王的刻板印象还是很深的。
　　“你说我冒险冲动，你自己还不是一样，在那种情况下，你居然还敢去深渊救我啊。你都没有想过如果我跟你走了之后要面临什么。你的身份会暴露，我也会，我们会面对深渊和大陆两方的疯狂针对，哪里还有立足之地？”曲微尘说起这个还有些后怕。
　　“我可以舍弃亡灵圣地，反正他们也得不到使用权。至于领地的族人，可以全部迁徙至乌维诺。”至于工厂矿脉甚至熔岩果实等资源……有些东西在必要时刻，该舍则舍。乌维诺可以扩建，在大陆里，如果一切暴露，有精灵族的合作再加上她之前一些部署与威望，应该不至于沦落到四面皆敌的地步。至于地狱之门开启的入侵，抵御就是了。宗派想打上来，他们如若不团结一心，恐怕也无法真正撼动她与曲微尘。
　　陈卿珏其实已经做好了最坏的打算。在她看来，这些部署与蛰伏都不是必要的，如果失去了曲微尘……她无法想象。也许她会陷入疯魔，会被欲望驱使？她大概会疯了一般想要复仇吧，无论大陆还是深渊，她一个都不想放过。
　　曲微尘被陈卿珏的话惊得一时竟不知道该说什么，她当然知道陈卿珏做决定的权衡与决然，但此时再听陈卿珏说了一次，带给她的冲击却没有减弱分毫。曲微尘垂眸下去，趴在陈卿珏肩上没有吭声，只默默抬手揽住陈卿珏腰身，将她抱紧了。
　　陈卿珏便没再开口，有些事情说得过于深入，恐怕会惹得两个人都难过起来。难道她该说曲微尘不该冒险不该反抗不该为了兽人族出头吗？难道她要强迫曲微尘眼睁睁看着兽人族那些强者全部自爆只为了为小部分人留下生的机会吗？——可曲微尘明明可以做到。
　　“我会将乌维诺扩张。”在沉默的拥抱中，陈卿珏忽然开口道，她说，“将边缘森林推平，城墙外扩，划分出新的居民区，建高楼。我会慢慢将深渊的重心迁徙出来。”
　　她需要的不是枷锁与桎梏，如果她的势力不能为她所用反而拖累她无法去做想做的事，那么就改变它，并进行一定的取舍。
　　“亡灵圣地……”陈卿珏低眉许久，低声道，“你不是需要杀戮亡灵么？等我迁徙出来，深渊再无我的势力，那两处亡灵圣地就送给你屠戮。”她不会进攻大陆，也不会派遣太多的一般骷髅或弱小亡灵去做炮灰。也许未来会有需要攻城的时候，但……亡灵圣地无法带走，与其被那些魔王泄愤屠戮，不如给曲微尘。
　　暴露也好，四面皆敌也罢。如果未来某一天曲微尘想要彻底疯狂、想要彻底地去做某一件事，那么她希望自己不会再有任何束缚，能够无所顾忌地陪在曲微尘身边，跟她一起疯狂。
　　“好了，不说这些了。”陈卿珏收敛下情绪，她轻轻拍了拍曲微尘的背，有安抚的意味，“走吧，先回去。饭菜早就预备着了，为你接风洗尘。”
　　“好。”曲微尘忍不住想，在这几天里陈卿珏到底想了些什么又接受了些什么？这位魔王……似乎与她印象中最初的模样越来越远了，但却离她的心越来越近了。
　　曲微尘突然想到，她该是一个多么幸运的人啊。来到这个世界后，她遇见了那么多那么多的人，从陌生到熟悉，有太多美好的人出现在她的生活中。虽有挫折，却没有打倒过她。
　　真好啊。她想。
　　这般感激的想法啊，一直持续到饭后洗浴之后。
　　那天色稍暗下来，屋内灯光昏沉。陈卿珏只点了一根红烛，便在昏暗的烛火中凑近她吻上来。
　　好似溺水之人抱紧浮木，又似寄生植物的菟丝子。抵足缠绵之际，耳鬓厮磨，红浪翻滚着。当天色彻底暗下，除却窗外的虫鸣蛙叫便只剩下两人间的喘息与心跳，一切仿佛都黏腻起来，裹挟上粉红色的糖浆。曲微尘仿若溺水之人刚爬上岸，一身湿濡水色，还未求得片刻喘息，那美人便宛若妖娆大蛇蜿蜒攀来，蛇信微吐一寸寸染上她的肌肤，又将她一点点缠住、收紧，仿佛要将骨肉全部嵌入似的，带着微微的窒息与满足感。
　　水色磨人，浪潮翻涌。皓腕染上深浅不一的或粉或红之色，慵懒从床畔无力垂落。屋内的烛火愈渐微弱，随着月色光影轻轻摇曳着，直至天际泛白，那美人蛇才有了稍许餍足，柔软的黑桃状尾巴覆着水泽，如蛇信一般贴着身下人躯体，带着些许宽慰与诱哄，令那稍停歇的喘息再度响起。
　　——“她是真想吃了我。”
　　汹涌海浪上那一叶扁舟在彻底沉陷之前，脑海中只余下这一方念头。
　　……
　　袭杀宗派的行动最好不要拖延太久。一来因着陈卿珏暗地里的四处宣扬，那些利欲熏心的老祖们此时激起了民众心底的愤怒——在陈卿珏的引导下，他们几乎将神剑传人认定为浮余神明抗击深渊魔神离开前留下的后手，也就是特意选出的神明种子。只有神剑传人才是正统，才能带领大陆冲破黑暗，但这颗种子……在那宗派的影响下，生死不知。在这等舆论下，对宗派出手显得再正当不过。
　　第二嘛，宗派与帝国联系不深，此时利落出手，也能震慑那些欲与宗派联合的势力，令还在观望的势力看到奥薇加这一支的实力与潜力。
　　第三，就是叛徒的因素了。虽不知道行动之内有没有叛徒，但无论如何，从制定计划到定下日期再到行动，期间的时间越少，宗派有所准备的可能性就越小。即使有叛徒通风报信，她们行动迅速，宗派就算想做准备，也做不出什么充分的准备。
　　是以，在曲微尘抵达乌维诺休息了一整天后，陈卿珏便联系上罗德兰。
　　“是时候了。”
　　该让那些隐世的老古董知道，如今这片大陆是谁做主了。
　　苟且偷生百年、千年又如何？即使你能在世界意识眼皮子底下偷得万年岁月，在九阶巅峰难进一步的壁垒之下，在漫长年月的避世却自恃强大之中，到底还能留下几分真功夫呢？
　　且来试一试吧。
　　——“在哪里汇合？”皇城门口，护国张旭承忽然问。
　　突然得知开始行动，却没有任何其他的指示。他一头雾水来到城门口，就瞧见了好几个老熟人。
　　“跟我来便是。”光明神教教皇和善一笑，整个老头仿佛都沐浴着圣光。三位红衣主教沉稳无比，如左中右护法一般沉默地护卫在他身后。
　　许卓洲并不多问，许是他也知道护国中有叛徒，又或是断去一臂后令他心绪沉静不少。他只看了一眼周围人，像是记下大家的面孔，便眺望远处出神。
　　余静之是新晋九阶，也是帝国护国中较为年轻的一位女士。她听教皇如是说后，也不问要去哪儿，只问：“这次与我们一起行动的，还有那位传闻中的检狱圣殿殿主？”
　　关于那位殿主的传闻多，谣言也多，不过在她听来，其中一些具体的、耳熟的诋毁言论倒是能轻易排除掉了。毕竟在她当上护国之后，部分类型的谣言诋毁她也听了不少——她自己都不知道她背地里养了十八个小白脸，暗地里还有其他老牌九阶大佬撑腰呢！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 23:00:26~2022-06-18 23:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：参商 50瓶；墨玖 46瓶；三生 20瓶；22076482 3瓶；0207 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 242、二四二只小骷髅
　　“是。待会去了就能遇见。”教皇看了她一眼, 平和地回答道。
　　再无多余的废话，他直接破空而行。其他人微微一愣, 很快跟上。他们本还疑惑八阶的主教如何赶路, 又或是八阶就领悟了如何操纵气御空而行？就看到那三位红衣主教身后伸展出巨大的光翼，竟直接飞起来了。
　　——打扰了，忘记他们是法师了。
　　……
　　待他们跟着教皇一并穿过森林, 对所处位置虽有大概的猜测，但仔细感应一番, 却异常都感应不出来。那些宗派的总部分明都很隐蔽，肯定还会有什么护宗大阵之类的防御手段, 这教皇……又或是那位乌维诺的殿主？他们到底是如何发现这位置的？
　　“你出手了？”曲微尘跟着陈卿珏赶路过来。
　　此行当然不止她们两人来。一并参与此次行动的有乌维诺那边光明神殿分殿的殿主, 也是八阶，此时靠光翼在后头追着她们。还有两位则是检狱圣殿检狱军内部的法师，一名火系一名风系, 都是八阶，靠着元素凝结的双翼同样跟在后头追。
　　陈卿珏本来是想带上康斯坦丝及检狱军其他几个统领长长见识的, 但她们都是武师，还未突破九阶, 虽然对气控制不错, 要御空而行也不是办不到, 但消耗太大，她稍微考虑了下，还是把她们都留在乌维诺了。
　　毕竟现在有曲微尘同行, 也就没必要带其他的武师了。
　　曲微尘问起她这个, 也是瞧见这路线越来越离谱, 往偏僻的深山老林走了。虽说她也猜到那些宗派总部肯定是建设在远离尘世的地方, 不然哪怕有隐匿大阵, 还是会有冒险家误入，会有暴露风险。可这片大陆这么大，想定位到确切的位置……要么派人追踪侦查，要么就是陈卿珏逮住宗派弟子用能力稍加拷问。
　　“他们那般逼迫你，我总不能什么都不做吧？”在大陆各处肆意散布“宗派灭世论”的是她，不断鼓吹“神剑传人是真正救世主”的也是她。在舆论这一块儿，再没其他人能有陈卿珏这样的能力与手腕了。甚至这些言论爆发得如此突然且汹涌，那些人恼羞成怒想挖出散布这些事的人也无从挖起，就好似这些言论是那些普通民众自发认为的——哪怕在高阶的破谎魔法中，也查不出有任何异常。
　　“啧，你这一手……真不敢想象如果你黑化以后会怎么样，这天下人岂不是都会沦为被你随手戏弄的傀儡？”
　　陈卿珏一开始没明白黑化是什么意思，不过她很快猜到曲微尘在想什么，只无奈地笑笑：“哪有那么容易？人心难测，哪怕是神明也不敢说能将人类玩弄股掌之中。”她能做的，只是一个暗示，一个引导罢了。
　　她当然能将等阶低、灵魂防御薄弱的生灵彻底洗脑炼化成傀儡，可那些傀儡对她而言没有任何助力。成为傀儡之后，也就谈不上什么信仰与灵魂了。等级低的傀儡对她毫无用处，且她的天赋使用起来也不是全无消耗与副作用的。
　　“不过，我确实将抓住的那些宗派弟子炼化成了傀儡。他们脑海中有一种阵法契约，令他们不能暴露一些事情。”为了拿到宗派的详细信息……陈卿珏本质上也不是什么良善的人，只是在曲微尘面前，她如今不太乐意表现出那一面。
　　“所有宗派的地址，你都掌握了？”
　　“还是有几个略小型宗派的地址不知道的，主要是没抓住他们的人。”
　　显然，此次跟着出行的都是陈卿珏完全掌控的心腹，不然她也不会当着他们的面与曲微尘聊起这些。
　　“就是这里。”陈卿珏骤然停下，她略微扫视一周，落在地面，感应到之前派影魔过来留下的隐蔽标记，“等教皇他们过来，就可以直接行动了。”
　　“克制住你随意用剑的冲动。这宗派大阵有几层，能隐匿气息，凝结幻影令别人查探不到异常，再就是防御大阵。破阵之后，不必去管那些普通弟子，但凡是主动迎上来的，有一个斩一个准没错。”
　　“你放心吧，帝国那边来援的那么多九阶，哪里有我全力出手的份呀。”曲微尘笑着宽慰道。即使那老祖一开始能一打三个九阶，她三个虚弱全套下去，直接让他哑火。更别提那些虽然概率有些低但稀奇古怪的各类诅咒了。
　　说到这里，曲微尘想起自己之前处境那样凶险可怖，但也没触发那【被动·最后的疯狂】嘛。
　　[打住，你危险的想法到这里就可以了哈。我真想让陈卿珏获得读心的能力，哪怕只能读你一个人的都行！]
　　曲微尘：……不，我觉得还是你这个想法更危险。
　　曲微尘到底是有些心虚起来，她眼神飘忽地假装在看风景，就瞧见远处似乎有几个长着光翼的人迅速逼近。
　　来了！
　　远远瞧见教皇，这位分部的八阶先是恭敬地看了一眼陈卿珏，才朝那位教皇行礼致意。好在教皇也不在意这些细节，只温和笑着颔首应了，而后看向陈卿珏：“殿主您好，久仰大名。”
　　“不必客套。”陈卿珏有些无奈，她又不是头一回跟这教皇打交道了，干嘛还弄这些虚的？托罗德兰的福，这次计划初步商议时她都与教皇交流过几次了。她看向三位护国，优雅行礼：“诸位，日安。我是检狱圣殿殿主，这位是副殿主，亦是我的爱人。”
　　大家简单回礼，又做了一轮自我介绍，差不多都认识过后，直接开始行动。
　　“此次并无详细的规划，在破除阵法后，所有前来挑衅的，见一个杀一个，直至将这宗派长老之上的存在杀尽。”
　　简单，且粗暴。这种古朽的宗派，除却一般弟子，恐怕从上到下都烂透了。
　　陈卿珏循着标记在前方带路，曲微尘紧跟她身侧，就听到陈卿珏传音道：“这个宗门，虽不是通缉你通缉得最大张旗鼓的，但却是先最开始通缉的。”
　　曲微尘没忍住笑了下，她本欲祭出鸢鸣剑，后来略思忖片刻，只取出许久没用过的骨箭骨弓及那一对雷匕来。
　　雷匕在指尖转了个花，略带出金色的雷电闪烁。她并未动用雷刑剑，但这雷霆的力量……混在雷匕上一丝，倒也不容易发觉。
　　在特殊的标记前，陈卿珏停下。她略闭眼，再睁眼时便开口道：“便是此处。”
　　不等张旭承提问，教皇便沉吟着上前一步，感应道：“多重隐匿阵法，也难怪他们能隐世这么久了。”这得是多少资源的堆砌与消耗啊。
　　就在曲微尘以为这教皇要做什么时，就看到这老头和善地笑了笑，继续感叹：“若能将他们的积蓄拿到手，交由五皇女殿下散与民众，那可真是一桩妙事。”
　　余静之冷酷的表情一下没绷住，她嘴角抽搐一瞬，祭出自己那柄足有三米长的大刀：“现在破阵？”
　　“一起吧。”许卓洲难得开口道，他一侧长袖随风飘荡，仅剩的那只手抬起，气息默默凝结。
　　无须倒数，只下一瞬，曲微尘骨弓满月，在箭矢如流星般射出之际，其余人在瞬间出手，数个九阶的攻击击上那无形法阵，只见眼前森林树影扭曲震荡几下，陡然溃散！
　　极具古风的数个建筑出现在他们眼前，在那刹那，他们听到了刺耳的警报声，传遍了整个宗派。
　　几乎只过去两三秒，一个八阶、三个七阶气息迅速逼近，来者气势、威压大放，满脸怒容，显然还没搞清楚他们此时的角色与定位。“何人敢犯我琮——”
　　这宗门名字还未念完，又一发骨箭破空而出，第二箭紧随其后，在尾羽划过微弱的金焰光点。整支箭矢在九阶“气”的灌入与强化下，如星光一般将那人本能凝出的防御击碎，后一箭直接从那开口之人眉心没入，甚至不见它穿透出便没了踪影——一击毙命后，被曲微尘收回储物格内。
　　这射出去附带收回的特性实在是太适合又想要强横不讲理攻击力又不愿意暴露太多的曲微尘了。
　　那三个七阶甚至还不知道发生了什么，毕竟那箭矢来得快消失得也快，宛若幻觉。不过这速度可躲不过九阶的眼，余静之微挑眉，一个闪步上前，九阶威压强势笼罩下，轻松收割两位七阶首级。
　　“带路。”她将三米长的大刀扛在肩上，露出一个自认为还算和蔼的微笑，“长老，掌门副掌门及护法。想活命，就给我们引路。”
　　至此，几位“恶霸”正式踏入这片宗派。几位红衣主教对视一眼，很快联手开始吟诵一种叫做“光系壁垒”的法术，这法术没到禁术的地步，不过想要将整个宗派都覆盖、包裹住，还是需要他们联手吟诵一段时间的。
　　陈卿珏带来的那位分教的殿主也很快参与其中，至于检狱军出来的法师，他们很快飞至半空将整个宗派收入眼下，蓄势待发准备好各种困人与控制法术，务必不会让任何人逃离。
　　“……”张旭承有些没反应过来，他犹豫片刻，到底开始开口问，“我们来自帝国，就不能……光明正大的讨伐吗？”
　　“等杀完之后，会光明正大的。”陈卿珏看了他一眼，并不在意。想要师出有名？帝国、检狱圣殿、光明神教当然都不会担下恶名，想要往宗派身上甩锅还不容易？她一个深渊魔王在这里，想要什么罪名不能给他按上，要证据也能轻松制造。
　　“投名状，可不是跟着逛街就算交的。”许卓洲经过张旭承身侧，冷淡地留下这一句提醒，很快跟上余静之步伐，朝宗派内部赶去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 23:05:51~2022-06-19 21:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、大白、参商、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星久 20瓶；20171352、azure96 10瓶；0207、「K.Y_L.Y.T」 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 243、二四三只小骷髅
　　宗派内的弟子作鸟兽散, 他们实力大多不高，单看怒气冲冲过来质问的八阶与三位七阶眨眼归西的架势, 也很是将他们震慑住。
　　这时, 这宗派才如梦初醒般意识到来袭的是怎样的强敌。很快，又有几个长老结伴赶至，他们穿着倒是与道袍类似, 显得道骨仙风。再抚一抚白须，温和地笑一笑, 还挺像模像样的。他们此时将姿态放得极低，也许是发现整个宗派都被阵法包住难以逃脱只能面对, 又或是因为曲微尘她们雷霆手段过于果决？总之, 他们匆匆赶过来，语气也再无高傲之意：“诸位大人，诸位大人！有话好说！您等无论想要什么, 小派能提供的一定为您提供！”
　　教皇笑盈盈地负手走上前去，语气和蔼极为亲切：“你们派一个人去将你们的正副掌门及老祖一切说得上话的人都请出来。”他心知那帮人一定在关注这里, 只是不敢贸然露面，故而派这几个长老前来探路。
　　“啊？这……您有什么要求, 告知我等也是一样的, 我等一定会如实转——”
　　话音未落, 教皇陡然出手，他掌心的阵法此刻才暴露出来，只见一道光矛刺出, 从这推辞的长老胸口贯穿去, 闪烁一瞬, 直接爆炸开。
　　而教皇早已后退几步, 没受任何影响不说, 脸上那和蔼至极的笑容也没减弱半分，只轻声道：“何必躲躲藏藏，派人送死呢？难道认不出我是谁吗？”
　　也许新晋护国余静之是陌生面孔，张旭承与许卓洲是之前从深渊调上来……也许宗派还没来得及认识。但他堂堂光明神教教皇，这些隐世宗派出世后也没少与他们打交道，哪有认不出的道理。
　　余静之见还无其他人再出来，抬手便将那腿软得想要逃跑的长老随手斩下。
　　九阶斩七阶，竟如此容易。
　　当然，这也跟这些人都被吓破了胆，没有丝毫反抗之心有关。
　　曲微尘倒没有什么出手的意思，毕竟她之前也反杀过不少黑店甚至是贝西波派来的刺客，但都没触发过成就。如今的局面显然也不需要她帮忙，只看着就是。顶多稍微观察一些这些九阶的攻击方式，看看有没有什么能够学习的。
　　剩下的那位长老早已吓得魂飞，只匍匐下来不住求饶：“我为诸位大人带路，我愿为诸位效劳！”痛哭流涕间，又狠磕了几个头，全无骨气可言。之前那道骨仙风的假象悉数破灭，只留下眼前为求活没什么不能做的一具烂泥。
　　曲微尘愈发不解了：那他们之前究竟在高傲些什么，又因什么而傲慢呢？
　　他狠狠求饶着，竟还要匍匐着爬上前去亲教皇的鞋尖，乌达尔那和蔼的笑容顿时僵住，他骤然喝止，连连退了两步。这人竟转头求向余静之？许是瞧她是个女性，看起来也年轻？余静之一脚将他踹飞，冷声道：“别浪费时间，带路！”
　　他口中咳血狼狈地吐出一颗牙齿，也不敢有任何异议，连滚带爬地站起，佝偻着背就要引他们走。
　　——“够了！”
　　像是终于看不下这场闹剧，那九阶的威势席卷而来，凌空之上，白发苍苍的老人站在最前，身后侧立着一位中年与一位老者。很快，那些长老与护法终于赶至，隐隐将曲微尘她们全部包围起来，似乎要以人数压制住她们的气焰，如此来夺回些许主导权。
　　那中年人的九阶气息略微虚浮，大概进阶不久？
　　三位九阶？她们这边有五位九阶，那没事了。曲微尘看了一眼那几个联手封控这片区域的主教与法师，见这些人没去找他们的麻烦才安下心来。
　　“教皇冕下，护国大人，不知你等前来我派所为何事？如此残忍屠戮我派长老，恐怕传出去也不好听吧？”
　　曲微尘脑袋上简直要冒出好几个问号，都这时候了你还敢说这话？这帮家伙难道就完全没想到他们是来屠宗的吗？这究竟是何等的——
　　许卓洲看了张旭承一眼，又与余静之对视一瞬，直接凌空跃起，与这老祖对视：“闲来无事，讨教几招。”言罢，独臂一翻，长剑凌空疾射而出。
　　余静之并未放出任何狠话，直接用三米长刀劈向那位中年人，也就是这宗派现任掌门。张旭承抿了抿唇，终究也紧跟而上，莹白尖枪破空掷出，杀向最后一位九阶老人。
　　教皇口中低吟着轻快的咒语，金光如粉末洒下，在三位九阶身上覆上一层金白光罩。
　　“帝国、光明教是要与所有宗派开战吗！”骤然的杀招，这些人虽许久不曾实战，但九阶的实力摆在那里，想轻松杀死是不可能的。老祖挥袖猛地以另一柄青光长剑相抵，口中质问之词频出。
　　乌达尔吟诵之词一顿，看了一眼陈卿珏低声抱怨道：“这老梆子这时候竟也不愿称我们一句光明神教。”说完这话，他才继续吟诵，接着给三位九阶上光明系的buff。
　　“再不住手，休怪吾等无情！”
　　“这是你们逼我的！”
　　曲微尘是真的不懂，这些隐世宗派是不是在无尽的时间中失去了自我与脑子，不然也不至于说出这些经典语录。她在心底叹了口气，又觉得在大是大非上都不会站队、拎不清的人，还能对他们报以怎样的指望呢？不过都是老糊涂了。她抽出鸢鸣剑，鸢鸟在上方盘旋着发出清亮的啼鸣，已是迫不及待饮血了。
　　不需要陈卿珏动手，曲微尘甚至什么诅咒、光环都没开，直接窜入长老群中，剑势领域在瞬间展开，几乎将这些都纳入其中，剑域之类，异象频生。一剑烈火燃，一剑冰河川，狂风骤雨雷霆不息，所有与自然相关的元素伴随着曲微尘的剑招不断变幻，每一剑都蕴含着不一样的剑势！
　　百剑斩出，曲微尘翩然从人群中穿过，鸢鸣剑剑尖垂下，不染滴血。
　　那老祖瞧见曲微尘在底下那优雅至极的屠杀，目眦欲裂怒发冲冠：“待其他宗派赶至，我看你们如何脱身！还不速速停手？”
　　许卓洲微皱眉一瞬，显然因这人与他对打还有空说话而恼怒。可惜他终究失了一臂，实力难免下滑，不如当年强悍。
　　“你敢！”那宗门掌门一时不敌竟被余静之直接从空中击落。余静之打得蛮横至极，招式大开大合。见掌门击落，她直接手持长刀直接从半空重重斩击砸下，那掌门狼狈翻滚，避过长刀刀锋没让自己被直接一分为二。可下一瞬，那砸击而下的九阶“气”在瞬息爆发，直接将他整个人冲得倒飞而起，口中鲜血狂喷，也不知被震断了几根肋骨。
　　“你、你可知我是谁？我们宗派……合作，你若杀了我，只会面临所有宗派的追杀……”
　　余静之不为所动，就如许卓洲提醒张旭承的一样，这一战是投名状。既是投名状，又怎么可能朝三暮四，畏首畏尾呢？高挑的马尾被冲击荡起，余静之一抹面上血痕，只轻蔑一笑，那三米长刀在下一瞬脱手而出！
　　“嗤”地一声，伴随一声凄厉惨叫，血液飞溅，长刀没入地面。余静之那笑容顿时僵住：准头不够，翻车了。
　　就在下一瞬，两道白骨箭矢如流星般贯穿这掌门头颅，将他脸上凄厉痛呼的表情凝固住。
　　“嘻嘻，是我杀的，不如来追杀我吧？”曲微尘放声笑道，生怕那老祖没听见呢。
　　那老祖面色怒红，许卓洲在此刻陡然爆喝一声，竟不顾那老祖朝他脑袋斩来的长剑，抬手要将手中剑刺入这老祖心口。在这等不要命地攻势下，这老祖狠狠一惊，以顾不得掌门身陨一事，匆忙回剑防御，立马被许卓洲抓住机会，同样回剑腾身一脚踏上他胸口，“气”汇聚于脚尖，爆发直接直接将他击得连连倒退，闷声咳出几丝殷红。
　　就在此时，那些红衣主教们运气凝结出一光晕，教皇瞧见后立马看向陈卿珏：“来了！”
　　“速战速决！”陈卿珏低喝一声，曲微尘与余静之很快腾空而上，分别朝老祖与白发长老杀去。她则微微闭目，很快，这宗派曾外出游走的大弟子在躲藏人群中面色一变，整个人挣扎一瞬，很快表情变得木然。他像是被什么驱使一般，狂笑着冲了出来——
　　“什么帝国？光明神教？统统都是废物！这片大陆迟早被深渊攻陷，我琮明宗才是笑到最后的王者！是你们步步紧逼的，本来，根本不想在你们这帮杂碎身上浪费这珍贵的召唤名额——”
　　他声音极大，显然经过“气”的加持。也就是他说完这些话画出属于深渊的阵法，黑雾亮起瞬间，空中那光明壁垒轰然破碎，无数光的碎片从空中坠落，与地面展开的阵法和突然出现的黑雾相辉映。
　　那帮怒气冲冲赶至多个宗派九阶僵在半空，骇然盯着底下那属于深渊的召唤大阵，以及隐隐有了轮廓的地狱之门，脑海中只有一个念头：——草，被骗了！
　　如今宗派名声已然不好，虽然还没上升到与深渊勾结的地步，但说他们为了自己逼死神剑传人这事儿已是人尽皆知。此刻琮明宗将他们拖下水，他们几乎不敢去想接下来面对的会是什么——
　　偏生他们根本没与深渊勾结！
　　几乎下意识的，他们没有对陈卿珏他们出手，也没心思去看琮明宗老祖了，不约而同地全力出手，悍然镇压下，阵法中心那位弟子直接化为齑粉，他们迅速将阵法碾碎，那还未形成的地狱之门与黑雾在半空微微震颤一瞬，轰然溃散。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-19 21:53:59~2022-06-20 23:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、就爱女强文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那些花儿、一呮小仓鼠 10瓶；天炎 9瓶；bey神北北 7瓶；万年总攻的云凌 5瓶；小泰、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 244、二四四只小骷髅
　　这变故来得太快也太突然, 不仅将赶至的宗派大能们惊住，那老祖与白发老者也没反应过来。他们意识略僵硬着, 再加上各自都被两位九阶针对, 仅是抵抗都很是艰难，自然没有多余的心神去思考这到底是怎么回事。
　　不过，这不影响他们明白：这一切很古怪, 很不对劲。而他们……似乎真的栽了。
　　阴谋！绝对是阴谋！
　　等那几个宗派九阶反应过来也察觉有异，他们倒不至于怀疑帝国、光明神教和检狱圣殿一块儿与深渊勾结了, 这三大势力全叛去深渊，浮余大陆一半可就失了, 还有什么盼头。他们只觉得那阵法或许有假, 黑雾也能拟作，至于那地狱之门……幻象也是有的。
　　方才屏障一碎就看到那等场景听到那些诛心之语，哪里还有时间去思索太多！他们此刻才懊恼想到：那深渊气息也不太明显（陈卿珏遮掩了部分）, 也许这就是彻头彻尾的骗局！
　　“先停手，其中或许有——”误会二字还未说出, 他就瞧见底下那绝色美人笑盈盈地捏着留影石，而教皇乌达尔则状似“不经意”间将手中记录光幕抖开。
　　很好, 现在再没有什么误会可言了。
　　那老祖在许卓洲与曲微尘的夹击下节节败退, 看起来已然不大好了。至于那位白发老人, 在余静之悍然加入战局后，他多次差点被余静之直接斩去头颅，险之又险连连败退, 张旭承却直接将他缠住, 两人包夹之下, 斩杀也只是时间问题。
　　那些宗派九阶快速打量局势, 如今显然再没更好的办法。除非彻底与帝国、乌维诺及光明神教三方撕破脸皮, 将这些人全歼在此——可哪有那么容易！且不提动静过大会不会还有九阶赶来，就这三方势力，就没有一个是省油的灯，谁知道他们还有没有后手？这一看就是故意给他们宗派下套，将他们的反应都设计进来了，说不定就等着他们翻脸，直接把他们打成深渊走狗呢！
　　一九阶恨恨看了一眼那留影石与记忆光幕，再不敢有半分犹豫，只大喝一声：“琮明宗与深渊勾结，乃大陆叛徒！吾等誓除之！”
　　彻底割席。
　　陈卿珏低笑一声，已知此事尘埃落定，再无半分回转了。
　　众九阶再不敢等下去，再等下去那老祖与白发老人被杀死，他们如果一点力都不出，唯一出手还是毁了深渊阵法直接杀死那叛徒弟子……说不定事后还会被打成为了不让事情显露出更多线索而毁尸灭迹。再之后，怕是什么“宗派一心”“那些宗派暗地里早就投奔魔王献上灵魂，如今只装模作样”的说法都要冒出来了。
　　毕竟，在他们晚一步赶去兽人族战场，连那神剑传人的影子都没看见，只是快嘴多问了两句——如今大陆舆情已沸腾成这个样子了。
　　琮明宗两位九阶直接被原本赶来是来支援的“同盟”无情斩杀。不仅如此，琮明宗长老以上，直系、内门所有弟子，尽数伏诛。即使那些联系不深的弟子，也得过了宗派问心考验，确认与深渊无任何勾结才能捡回一命。他们也算是长了记性，所有程序走下来，都用留影石记录，生怕帝国那边用琮明宗将他们所有宗派一起拖下水。
　　从宗派那些九阶出手开始，曲微尘他们便直接收手，开启观战模式。也就是这时候曲微尘才意识到，之前陈卿珏说想在她回来之前将这些解决……竟然不是假的。
　　瞧瞧这完美的计划，曲微尘甚至觉得就算自己没来参与也不会影响什么。不过说实话，来这一趟看这帮家伙撕下伪善面具露出丑恶嘴脸的模样，还是很舒服的。她甚至直接在这广场上从空间戒指里翻出一个小型软沙发放下，与陈卿珏一块儿陷进去，顺手还拿出几支营养液喝下。
　　这种隐世宗门，虽然曲微尘不知道他们从哪里捡的新弟子，但在如此闭塞、不让出入的地方经受他们那种腐朽的教育，不说外门或一般弟子，毕竟这些弟子并未被着重关照。但直系的、亲传的，如果不是与那些长老、老祖一条心，怎么能受得到重用呢？他们天赋也没到惊世骇俗的地步啊。但是这部分弟子数量众多，若是让陈卿珏她们全部处理了，即使琮明宗与深渊勾结，说不定也会有人挑刺挑出来，用以攻击他们。如今，这些宗门为了挽回些形象、表明与琮明宗彻底割席的决心而主动接手后续工作，显然好到不能再好了。
　　曲微尘细细思索了好一阵，只觉得这次行动再不能更顺利了。不过……她看了一眼陈卿珏，抬手勾住她小指指尖，意念微动，以“气”传音道：“不会被发现吗？”
　　“真真假假，谁又说得清呢？”陈卿珏低笑一瞬，直接抬手拉过曲微尘的手抓进掌心，同样传音回道，“帝国与光明神教，是再好不过的保护伞了。乌维诺，也完全没有被怀疑的预兆。”
　　这就是为什么一定要带上教皇，又让奥薇加她们说动护国的原因之一。参与的势力越多越可怕，别人就越不容易去想象如此庞然大物“背叛”的可能性。
　　毕竟哪怕只是想想这种可能，都够令人害怕了。
　　这帮眼高于顶的家伙啊，在听到那老祖求援之后兴冲冲地如嗅到糖水的蚂蚁一般蜂拥而至，还以为会有什么甜头可捡，借此能拿捏住乌维诺或光明神教甚至帝国，将宗派声望狠一拔高——以此来重新划分大陆势力呢。
　　曲微尘漫不经心地想到：原来脑子许久不用，是真的会废掉的。
　　她当然能感受到部分宗派九阶对她投来的或打量或轻蔑的目光，也能感受到那蕴含其中的恶意。显然，这帮人对她如此惬意地坐在沙发上，将他们所作的一切当猴戏看感到不爽。但是，他们又有什么办法呢？
　　曲微尘笑着歪头靠上陈卿珏肩膀，将手从她手心抬起，拿走陈卿珏另一只手上把玩的留影石，像是不小心一般，她“哎呀”一声，那帮宗派九阶出现刹那直接全力出手抹除召唤阵与那名弟子的影像再次出现，反复播放。
　　曲微尘甚至又“不小心”地触动了什么机关，十分“意外”地将那阴恻恻瞪视过她的那名宗门老祖老脸放大了。
　　“好爽，我早看这些老梆子不顺眼了。要不是实力不允许，我真想在这里把他们一锅端全斩了！”曲微尘一边在留影石上操作，一边没忍住在意识里与九号感慨。
　　各种高清地震惊、失态表情，又或是全力出手时不慎露出的些许颜艺，曲微尘心说这玩意要是“不小心”流露出去，还不得把这些眼高于顶又自诩清高的家伙们给气死啊？或许还能打印成巨型海报或横幅，往宗门附近或城镇大门上一贴，就跟他们当初贴自己通缉令似的。
　　可惜这留影石内容不能篡改，不然……曲微尘前世网络冲浪那么多年，什么图没见过？非得狠狠恶搞几张，贴满整个大陆。
　　“里头有没来的吗？”她传音问。
　　“嗯。”陈卿珏传音回道，“来了这么些九阶，他们应当觉得无论发生什么都够了。”怎么可能一个琮明宗老祖求援，结果其他宗门就把所有老底都拿出来支援？只是暂时同盟的其中一个宗派而已，不足以兴师动众。再则，即使是为了面子，每个宗派也不会派太多援手。
　　——凭什么琮明宗一个求援，就要求其余宗派第一时间响应还得拿出最强力量行动起来啊？它也配？
　　这些隐世宗门之间可还没评出个彻底的第一第二呢。
　　暂时的同盟并非铁板一块，他们之间弯弯绕绕极多，明面上一团和气，私下里暗流涌动。怎么说呢？倒是一点都不意外呢。
　　曲微尘饶有兴致地看着这些宗派下狠手将琮明宗上上下下清理了一遍。等他们差不多忙完之后，陈卿珏才从沙发站起，教皇也上前一步，“那我们就不打扰诸位清理门户了。”
　　也罢，也不顾及这些九阶是个什么表情，便直接带着人离开了。
　　一直到撤离琮明宗范围，曲微尘悄悄打量了一下三位护国，许卓洲面无表情，也不知道对刚刚的战斗与发展有什么想法。张旭承微垂下眸子，虽不知道在想什么，但刚刚出手后，他便没有任何留手。后来也没有丝毫通风报信的意思，见到深渊召唤阵出现同样惊讶，也无异常举动……或许，并非叛徒？还待观察。至于余静之……
　　嗯，确实是个敢杀敢拼的九阶。如果未来战斗时不要耍帅以至于翻车，就更好了。
　　乌达尔……战斗正式开始后就没有再出手，不过他的光明辅助魔法效果很不错。在他的加持下，那些九阶一点伤都没有，此刻离开状态尚在巅峰。至于那些主教……曲微尘没怎么关注，就不提了。
　　“他知道你的身份了？”曲微尘忍不住传音问。
　　“没有直接聊过，但他应该猜到了。聪明人，不需要说破。”
　　“那光明神教岂不是也彻底成为我们的同盟了？”曲微尘有些惊讶，这可是一股了不得的助力！不过她转眼又想，教皇的意思可不能代表其他分殿的意思，这了不得的助力也只是建立在陈卿珏未暴露的情况下。她很快不去想这事儿，将底气建立在盟友或助力上是最脆弱的。
　　唯有自身的实力，才是最大的底气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-20 23:10:56~2022-06-21 23:19:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ビ 40瓶；希洛 15瓶；42402339 5瓶；小泰、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 245、二四五只小骷髅
　　一离开琮明宗范围, 她们便直接分散开，回乌维诺的回乌维诺, 回皇城的回皇城了。陈卿珏倒是给了教皇一个眼神, 教皇看了一眼张旭承，显然并不觉得这人是叛徒。不过回去后，还是可以注意一下他的动向。
　　“过些日子, 我又要来叨扰您了。”教皇只如此笑着说，便带着红衣主教们与护国离开。
　　解决掉一个琮明宗, 倒是不等陈卿珏她们这边放出什么消息，各个宗派便联合出了声明, 将琮明宗彻底打为与深渊勾结的叛徒, 与其他隐世宗派彻底区别开。
　　琮明宗灭门一事……便也没翻出多少浪花，如沉入海中的石子，无声无息便消亡了。
　　那可是三位九阶啊！哪怕掌门才跨入九阶不久, 境界不稳，可也是九阶！如此势力的一个宗门, 竟说消失就消失了，连一丁点存在的痕迹都没留下——那些宗派将琮明宗普通弟子全驱逐了出去, 瓜分了琮明宗积蓄法宝, 最后将琮明宗直接推翻沉入地底, 将琮明宗原先的地方重新化为森林。
　　此事做的，倒是干净利落。如不是怕将普通弟子也屠戮殆尽极影响声誉，恐怕这帮宗派还会做得更狠些。
　　“本来灭了一宗是件喜事, 可现在听了这些消息, 倒也开心不起来了。”曲微尘略有些沉闷, 她叹了口气, 攀上陈卿珏后背去勾她脖子, “你后续还有部署吗？总不能叫这些宗派得了好处吧。”
　　“安心，再静等一两日。”陈卿珏抬手拉住曲微尘胳膊，微用力令她弯下，侧仰头去咬她唇瓣，粉红的欲念在她眼瞳见翻转，那桃心闪烁一瞬，到底被她按捺下去，只又轻吻一瞬，“这帮宗派做得越干净果断，才越叫那些实力没那么强大的宗派慌张。”
　　拥有三位九阶的琮明宗都落得如此下场，那……那些宗内只有一位老祖坐镇的呢？也许他们此时只是有一点惶恐不安，但接下来，等更多的宗派想与帝国接洽，想试探帝国的意思，迫不及待想扶持其他皇子上位，将自身宗门从隐世的、名声没那么好的转变为明面的、官方的……他们会越来越不安，越来越急切，甚至怀疑自己成为其中弃子。
　　当然，就算他们蠢到什么都不去想，依旧高傲着觉得琮明宗覆灭也只是因为帝国、神教、乌维诺三方势力联合的大阴谋，接下来他们警惕些绝不会再发生类似的事，也不为此感到任何恐慌——这也没事。因为，帝国，很快要彻底换天了。
　　曲微尘猜测着可能会发生的大事，就听到法明娜敲门道：“大人，道百宗长老求见。”
　　“不管任何宗派派人过来，一概不见客。”陈卿珏仿若也料到这局面，只笑着说，“不用怕得罪他们，硬气些。”
　　“是。”
　　“我们要造反了？！”曲微尘说不清是激动还是兴奋，她双眼发光，几乎是瞬间就从陈卿珏身后来到了身前，“可是帝国应该还是有不少派系力量吧？我们打得过？”啊，不，或许一部分强者并不会愿意在内斗中全力出手，也许他们也会想要观望……然后投资一位最有潜力的新陛下？
　　“你在想什么呀。”陈卿珏表情无奈，什么叫造反？“能名正言顺，自然得名正言顺。你以为那些个皇子、贵族的小把戏帝国王上真一点都不知道？”
　　如今局势混乱，各方都急了。可那些皇子再急，国王还健在呢。也许是他表现得逐渐沉寂，便让他们淡忘了这位国王的威严。
　　比起那些与宗派、贵族揪扯不清的皇子们，此次剿灭琮明宗，光明神教与乌维诺可是明确站在了奥薇加身后啊。
　　无论那些宗派将对琮明宗的处置如何录像留影，如何去证明他们的铁面无私与坚定立场，当那位国王看到琮明宗那位大弟子的狂妄之语，看到那些宗派以雷霆手段甚至没想留下那弟子活口再获取更多消息时，心中多少对这帮故意与他几个皇子示好、合作，引诱他那几个不孝子生起夺位弑君之心的宗派再无更多好印象了。
　　——“可，奥薇加是女子。且她的性子并不适合成为帝国之主。”那时的国王抿了抿唇，哪怕各个皇子都难以继承大统而他不得不去选择奥薇加，心中却仍有犹豫。
　　“陛下，女子又如何呢？”教皇身上有圣光笼罩，整个人显得神圣而庄严，他面目柔和，低声道，“我所定的下一任教皇，也是女子。甚至，她拥有探知命运线的奇妙能力，这是神明的恩赐。可这样的人，竟甘愿追随那位五皇女左右——”
　　“陛下，只是你不曾关注罢了。”
　　“是吗？”国王反问一句，他面有迷惘，更像是在问自己。对于这个五皇女……他甚至都没有太多印象。
　　“陛下，恕我直言，大陆如今如此局面，帝国想要延续下去，继承人的性别、身份、年龄其实都不重要。重要的是她身后代表着什么。”许卓洲上前一步，独臂挥袖行礼，脊背挺直着，略低头，却不卑不亢，“光明教皇看重罗德兰，而罗德兰辅佐五皇女左右。乌维诺那位……棘手人物，也愿意助五皇女上位。而那位人物与多族交好，检狱圣殿在巨人族分殿无数，与矮人族商贸密切，龙族在之前地狱之门时也慷慨相助。甚至精灵族……那位之前，可是亲赴精灵族，达成合作。”
　　国王不知道吗？他知道。只是，这种被逼迫着选择的感觉，着实不太好。可他回想自己那几个皇子，曾经中意的三皇子……不提也罢。剩下几个，却是在这混乱氛围中不仅没有立起来，反而愈发堕落。
　　他长叹一声，在这瞬间仿若苍老了许多。他沉默着，最后看向教皇，“乌达尔，我们多年交情……”
　　乌达尔微微行礼，“陛下，五皇女这一派，与宗派彻底撕破脸皮。如今我站在这里，立场坚定。但因有多年交情，才来请您做一个选择。”
　　“是选择那因神剑变故才出世的宗派，还是吾等。”
　　这位国王许久没有回话，他招人上来，细细问了他那些皇子如今在做什么，又派人去查他们与哪些宗派有所接触，接触程度如何。这些消息照理说应当是很难查得清楚的，但派下去的人差不多一两个小时就回来了。
　　如今，这些宗派与帝国各个皇子接触，真当是光明至极。他们已是迫不及待想将自己与帝国绑在一艘筏子上，没有在双方都有意向后大肆宣传就已经是有些忍耐了。
　　在国王看完这些消息后，一直沉默的张旭承突然上前一步，将一留影石触发。
　　其投影骇然是大皇子与宗派商谈场面。在影像中，什么王位、什么封赏，以及什么将哪里哪里划分给宗派建宗，帝国护国又该如何重新构建。日后大事商议都已经决定与宗派各个掌门一起投票决议了，大皇子成为国王后一人独享三票，其余掌门及护法各一票。谈至后头，更是直白地将剩下几个皇子的葬身所都想好了，几个皇女倒是可以留着，与宗派大弟子联姻，令双方关系更加稳固。
　　就在教皇以为张旭承是大皇子的人后，张旭承默不作声，等投影结束，又拿出一个，这边竟然是天衍宗的视角了！他们在那嘲笑大皇子的天真，大肆评判了一番帝国几个皇子，又说起那乌维诺来，计划着拿下帝国后想办法将乌维诺除掉。甚至，他们还谈起帝国这边的通道，认为必要时，借一下深渊的刀也不是不行。
　　余静之瞪大眼睛，很是不可置信。哪怕是一向不怎么想管理表情的许卓洲都没忍住多看了张旭承两眼。
　　“你……”
　　张旭承并不与众人对视，只默默跪下，低垂着头，张开手露出一大把精致且小巧的留影石来，“这是特制的留影石，更小且更容易携带，留影石不容易被发现，微弱的‘气’就能触动。”
　　“我……镇守通道时，便投效大皇子。后来出来，也接触了不少势力，只是觉得应当留一点后手。”他嗓子似乎有些干涩，说到这里咽了口唾沫，微抬头看了一眼众人表情，才忙低头继续道，“就……很多势力都以为我已经投效了他们，只是暂时与其他势力周旋，在做他们的内应……”
　　“今日我将我的老底和盘托出，还希望你们别拿那审视的眼神看我，也别怀疑我跟深渊勾结了。这么些留影石，也记录了不少有点意思的东西，你们可以随便看。我、我……”张旭承狠狠一闭眼，像是做出了最后的决定，“我誓死与五皇女站在一块儿！”
　　教皇拿起一颗留影石激活，结果上头居然出现了国王的脸？他目瞪口呆看着第一视角内国王拍着“他”的肩膀，语重心长地说出了自己对一些皇子的看法，以及对大皇子愈发不长进的痛心——
　　经过大风大浪的乌达尔也绷不住了，赶忙中断投影，转眼一看国王，这老家伙脸都绿了。
　　……艹，还好他从来没想与护国打好关系。不然这留影石中要是有他的脸，这多尴尬啊！
　　“你不会现在也录了吧？”余静之没忍住，直接问道。
　　“怎么会！”张旭承脸都涨红了，“这是彻底站队表忠心的时候，谁会做这种事啊！”
　　这时候还想留一手后路，那才是找死吧！
　　张旭承看着众人反应，轻轻松了口气：不为其他，之前战斗时，乌维诺那位殿主与她带着的爱人，实在是太可怕了。那位二十来岁的九阶……她随手所用的剑势，随便几招都够普通武师受益终生，可她领域展开，一出手就是百种齐发。这等天赋，他活了这么多年，闻所未闻。
　　再加上他们已然怀疑他来，甚至怀疑的方向过于离谱，怀疑他与深渊勾结？！再不站队，他怕他没命站了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 23:19:20~2022-06-22 22:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20171352、小猫爪、凌晨、秋枫 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 246、二四六只小骷髅
　　这次谈话后, 国王静静思考了一天，回望过去, 只觉万千感慨。
　　第二天, 他拟了一份诏书，狠狠夸了奥薇加一通，言明奥薇加乃继承人不二之选, 而他年事已高，这帝国也是时候交到下一任手中了。
　　几乎是消息传开的同时, 他已经开始着手退位一事。并叫来奥薇加，商议起继位大典如何操办。帝国在这方面倒没有太多束缚与规矩, 想办得隆重些或朴素些都行。
　　在安静听完奥薇加一些想法后, 国王好似才再一次认识了自己这个从未关注过的女儿。他当然也知道这女儿是最近一段时间才立起来的，可在这么短时间内就能蜕变到这个程度，与他对答也落落大方, 说起操办事宜也有条不紊……如此，他倒是也能放心了。
　　“你……你那些个兄弟姐妹, ”国王犹豫着，到底还是将他最后记挂的事说了出来。他当然知道奥薇加与其他皇子皇女关系并不亲密, 但是……“如果他们不做乱不违逆, 就给他们一个善终吧。”
　　只是看那些与宗派牵扯颇深的部分皇子, 他也预料得到未来可能会发生什么。但……如果他们识趣，如果他们认清局势，他还是期望每一个孩子都能拥有好的归处。
　　“如果他们不会有别的动作, 我也不会对他们动手。”
　　奥薇加其实脑子里还有些恍惚, 只觉得这一切像在做梦一样。虽然她听过罗德兰与陈卿珏的计划, 但是真正到了这一天……她收敛心神, 尽力不露出什么表情, 只轻声应了国王的请求。
　　她以后就是女帝了，在外一定得端住！绝不能给罗德兰丢脸，绝不能辜负那些支持她的人！
　　帝国……缠绕依附在帝国身上不断吸血的古朽贵族们，也是时候打击一波了。宗派也好，贵族也好，再加上于心不甘的其他竞争者……奥薇加垂眸下去，从国王那回来后，便拉着罗德兰，商议起这些事来。
　　“所有贵族爵位日后全部降级承爵，再无特例。皇女可留在皇城内生活，皇子必须迁出皇城主城区，不得与宗派往来。”罗德兰还怕这两法子下去激不起这些蛀虫的反抗，直接再下一剂猛药，“所有平民税收降一成，贵族加税，那些有特大产业的老牌贵族，在你上位后——严查。”
　　“……只是听你这么一说，还没开始实行，我就觉得我好危险。”奥薇加整个人都不好了，她瑟缩一瞬，整个人软下去，拿额头顶上罗德兰肩膀，“我可以去乌维诺那边避难吗？”
　　“你不出面他们怎么跳出来？你放心，不会有意外的。”罗德兰宽慰道，“陈卿珏她们会低调地赶来皇城小住，一旦异动，绝对能在第一时间出手。帝国这边余静之能寸步不离贴身保护你，教皇也会将全部心力放在你身上。”
　　“等忙完继位大典，将这些政策颁布下去，你就可以每天在皇城内睡到自然醒，吃吃草莓蛋糕了。”毕竟这等危险时机奥薇加也不能做什么，最好连皇宫都别出。
　　“礼仪与修炼课恐怕都不能落下吧？如今还得学一些帝国政策，上次许卓洲护国还让我把帝国历史详解多看两遍。”奥薇加叹了口气，根本不为罗德兰虚构的未来所动。她如今很明白，那混吃等死睡至自然醒的幸福生活早已一去不复返。
　　可奇怪的是，她并没有多少埋怨。她即将成为帝国的女帝，即将成为这片土地的“国王”，帝国境内的每一个民众都将成为她的子民。哪怕继位大典还未举行，奥薇加却已窥得那名为“责任”大山的重量。
　　“罗德兰，我不会再任性和偷懒了。”奥薇加握紧拳头，不知是兴奋还是激动，她脸颊染上粉晕，眼神却愈发坚定，“我会承担起我该承担的一切。”
　　罗德兰神色微动，她看过去，试图从如此认真的奥薇加脸上窥得曾经那吃草莓蛋糕都能吃得满脸奶油的小姑娘的影子。
　　每个人都会成长，也许是被迫，又或是主动。成长是复杂的，是难以用好与坏去简单衡量的。但在这一瞬间，罗德兰有些难堪地侧过头移开视线，不知为何，她心脏有些难受，她垂眸下去，竟生出几分后悔来。这情绪叫她难捱，叫她忍不住去想这样到底是不是对的？或许不需要奥薇加，她可以随意去挟持一个不得势的皇子或皇女上位，反正有陈卿珏在。但这情绪很快被她掐灭，罗德兰揉了一下眼睛，再回头便笑起来，将莫名的情绪掩下，只轻声道：“偶尔任性一下也没关系。”
　　奥薇加便笑起来，眉眼弯弯，一对梨涡甜蜜至极。
　　……
　　这一边，陈卿珏收到罗德兰那边一切顺利的消息后，便动身与曲微尘前往皇城。
　　不过，令她没想到的是，陆闲封那帮魔王又一次拉了个线上会议，把她弄了进去。
　　不是吧……上次的教训还不够吗？如此惨烈的损失，不会还想再来一次攻占大陆吧？陈卿珏想不通。
　　曲微尘将厉森的核心放入储物格里，那帮魔王感应不到气息，厉森死了也没人能接手他的能力。至于亡灵圣地？那更是需要核心力量去绑定的。他们除了能瓜分一下厉森的积蓄与资源，旁的收益是一点没有。曲微尘虽想将核心给陈卿珏，但如今显然不是时机，除了系统出品的储物格，别的手段是很难完全将核心的气息隔绝起来的。
　　“也许，陆闲封还在深渊搜查我？”曲微尘忍不住猜测，她一想到那帮魔王往死里找却找不到她踪迹的情景就想笑，但这事与她冒险有关，在陈卿珏面前，曲微尘又不能笑得太放肆，只得克制住。
　　“也许。”陈卿珏先给罗德兰传了个消息，说推迟一天到。曲微尘直接生起篝火搭了个帐篷，自己进帐篷先休息了，留陈卿珏独自在外简单设下一结界将气息笼罩，才响应会议，令黑雾显形。
　　黑雾凝形，其余魔王包括芬格尔竟然都到齐了。
　　“抱歉，大陆这边有些部署，不太方便立刻接会议。”陈卿珏简单说了一声，语气有些冷淡，还带着被打扰的不快。
　　陆闲封看了她一眼，倒没说什么。黎威泰倒是笑了：“听说了，你对宗派出手了？竟然与教皇合作，啧，你也真是敢。”
　　想来，除了陈卿珏之外任何一个魔王，都不会有这等能力了。想到这里，黎威泰倒是羡慕起陈卿珏那天赋技能来。魅魔……虽然正面对战不行，但还是强啊。一去大陆，陈卿珏如鱼得水，过得倒是潇洒。如今一瞧，竟是几个魔王里活得最滋润的那个了。
　　“很快，宗派、皇子派系与贵族会忍不住爆发，倒是再与皇室打起来，又会死一堆人。”陈卿珏淡淡道，言语间露出几分可惜来，“要是我能参与进这场战斗就好了，融合进度一定能大大加快……”
　　“不急于一时，不要暴露。”陆闲封陡然出声，他看了一眼陈卿珏，好似对她抱有一些期待了。毕竟……芬格尔不靠谱，麦尔萨没脑子，黎威泰虽有脑子但弯弯绕绕太多，最重要的是他们在大陆都没建立成正式的势力！甚至除了芬格尔外都被赶回深渊还没来得及重新再降临发展，如今大陆上，陈卿珏可以说是他们魔王的希望了。至于实力这一块……“你，得到贝西波的能力，如有机会，还是多回深渊吞噬些深渊兽与魔族吧。”
　　领主可以再培养，深渊兽能再繁衍，在他们这些魔王看来，没有什么是比自身实力更重要的。当然，陆闲封也能理解陈卿珏或许不好在乌维诺消失过久。
　　“下次，你想嫁祸宗派与深渊勾结，可以联系我们帮忙。”陆闲封又道，如今宗派那边将他们录制的留影石放了出来，陈卿珏这边自然也放了出去，这些魔王还是有不少信徒及亡灵法师在大陆，自然也能看到。或许那些人没怀疑，但他们这些魔王怎么可能不知道陈卿珏在现场直接用了自己的天赋——即使遮掩得再好，这也太冒险了。“如今只剩我们五个，一切还是以位面融合为主。”
　　要是再死一个魔王，核心他们还拿不到……陆闲封不愿深想，他抿了下唇，正式进入正题，将他、黎威泰、麦尔萨翻遍整个深渊都没找到神剑传人的消息说了出来。不等陈卿珏微挑眉露出几分惊讶之色，陆闲封便直接将自己的推测如数说出——
　　神明的种子，或许拥有在两方世界穿梭的能力，不过这能力一定与他们的降临一样受到某种限制。这传人背后说不定牵涉了不止一位神明，如果可以，下次见到她，一定要不惜一切代价全力诛杀。
　　平淡话语中，其他魔王根本不知道陆闲封心中恨到滴血，他多么愤恨自己为什么受到了“傲慢”情绪影响，为什么要跟那明显有问题的家伙多说，甚至高傲地让她束手就擒。如果他什么都不说，赶到时便发杀招——如今哪还需要这种会议！
　　“你是说，她可能回到大陆了？”陈卿珏冰冷淡漠的表情一变，她略带着些疯狂与歇斯底里，“她对我的能力完全免疫，要是碰上她，我岂不是要么放弃一切逃回深渊，要么直接等死？！”
　　“别急别急。”黎威泰那尖细的声音响起，这位吞噬“嫉妒”情绪的魔王难得对陈卿珏产生了些许的“怜惜”，毕竟那人免疫他能力的时候，他也有些绝望。“你在大陆一向伪装得很好，只要不暴露，不随意使用能力，便不会有事。”
　　“如今我们魔王一体，你遇上难处，我们能帮也是会帮的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 22:50:14~2022-06-23 23:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 24个；
　　感谢投出地雷的小天使：甫一、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲 56瓶；22076482 10瓶；秋枫 8瓶；0207 4瓶；小泰、天狼守约 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 247、二四七只小骷髅
　　类似“魔王一体”这种话, 听听也就行了，谁信谁傻。他们这些魔王, 谁还不了解谁呢？
　　陈卿珏垂眸下去：不过如果再需要深渊配合, 找他们也不是不行。为了更好的伪装与隐藏，或许她确实应当与其他魔王打好关系。
　　“如今我在人族发展得不错，也与各族包括帝国建立良好的关系, 此次我助五皇女上位，也是为我自身多增加一重保障。”陈卿珏像是想明白了什么, 又像是被黎威泰他们说动，终于愿意与其他魔王稍微有些交流, 不再那么抗拒, “那位教皇的存在对我始终是威胁，而与五皇女交好、也许是下一任教皇的那人，她拥有预知命运线的奇特能力, 我也并不好与她有密切接触。”
　　她突然说了这么长一段，点出了两个人, 都是对她有威胁的。虽然陈卿珏没明说，但顺着黎威泰那意思, 显然是想让其余魔王来“帮忙”了。
　　芬格尔始终沉默, 他甚至趁大家没注意小小的打了个哈欠。此刻听陈卿珏说这话, 倒没忍住笑了一下：一个教皇一个下一任教皇，要那么容易杀麦尔萨早杀了。
　　“芬格尔，你一直没说话, 突然笑什么？”黎威泰也没想到陈卿珏如此上道, 但她这难处……实在是不好帮啊！谁出手？他们还没从上一次失败的行动里恢复过来呢。黎威泰略有不爽, 但前脚刚说有难处就帮, 后脚人家提出了难处他就婉拒, 这不是打脸呢嘛？
　　“啊没，我就是……突然想到高兴的事。”芬格尔忙收敛情绪，不敢触他们霉头。只是见黎威泰一直盯着他，他咬咬牙，只得硬着头皮将这话题继续下去，“光明神教积蓄颇深，而且隶属光明神，如今这位教皇虽然也只是九阶巅峰，但与宗派那些九阶完全不同，对我们也很是克制。我就想到……帝国那边不是也有通道吗？或许我亲爱的麦尔萨哥哥能帮上忙。”
　　“？”麦尔萨怎么都没想到他沉着脸一副生人勿近的模样，从开始到现在一声不吭，这话题还能落在他头上。“如果没兽人族通道那次行动，我二话不说领兵替你血洗皇城，斩下教皇老儿狗头送你。但我旧伤未愈，麾下领主损失惨重，实在没辙。”
　　陈卿珏已不再说话，只用那一双眸子注视着那些魔王，瞧着她抛出这一“难处”被四处婉拒，看着场面一度尴尬至极。
　　“是我突兀了，离兽人通道那次大战还未过去多久，确实不该再起征伐。如今矛盾集中在宗派帝国之上，是该让他们先内斗耗损一番，令他们先淡忘深渊的威胁。”陈卿珏没让这场景变得更尴尬，便体贴地将一切归咎于自己突兀上，并为他们想好了借口。
　　在尴尬的沉默中，此次会议潦草结束。陈卿珏有发现陆闲封脸色很不好看，但猜如果不是这家伙不能降临，不然一定会做主强制将所有魔王联合起来，非得从帝国这边血洗一次光明神教，又或是重新再伐兽人族，将那通道彻底占领。
　　“陆闲封，急了啊。”
　　看来曲微尘的存在给他带来了很大的危机感。
　　“那些魔王又有什么新计划了？”曲微尘从帐篷内钻出，好奇问。“陆闲封急了，是为什么？因为没抓我？”
　　陈卿珏便将陆闲封对曲微尘的猜测与这次会议上的窒息场面简单说了。“不必管他们，短时间内他们不会有大动作，先将那些宗派解决了，替奥薇加她们将路铺平。”
　　“这次以后，你与罗德兰、奥薇加立下契约吧。”曲微尘从陈卿珏身后揽住她腰身，轻声道，“虽然她们应该猜到了，但也是时候将一切说开了。”
　　曲微尘可不愿陈卿珏在未来面临深渊大陆两不讨好的困境。
　　“我想建立我自己的势力了，和你一起行动，你暴露的风险太大。如果我有自己的势力，那么很多事很多行动我可以单独去做，在魔王那边，你完全可以托辞害怕暴露、害怕被杀而不参与。”曲微尘说得很慢，却很坚定，这是她刚刚在帐篷内想的，也与九号商量过。
　　“我会成为焦点。想要对付我的会直接针对我，如今我九阶，私心里也是不太想过于遮掩。”曲微尘说得很诚恳，也有些小心翼翼，她抱紧陈卿珏，庆幸在这种姿势下说这事时不需要与陈卿珏对视，不然她恐怕很难将想法完整地表达出来。“以神剑传人的身份，能与更多势力接触。我有把握说服兽人族与我结盟。”
　　“你打算将势力建立在哪？”
　　“还没想好，只是有个大概的想法，等这次事情后再慢慢完善。”曲微尘蹭了蹭陈卿珏脖子，“你肯定会帮我的，对吗？”
　　“我什么时候拒绝过你呢？”陈卿珏叹了口气，心中竟还有松了口气的感觉。她想，她似乎完全习惯了曲微尘时常冒出或冒险或危险的想法。以神剑传人的身份建立势力吗？大概无论深渊还是大陆，曲微尘会成为所有人的焦点。
　　危险，却也安全。在解决掉扰人的宗派，狠狠削减他们的实力……在陆闲封还未降临大陆这段时间，曲微尘可以狠狠树立一波威信。有帝国作为后盾，拥有兽人族天然好感与精灵族同盟……就算精灵族不出山也没事，陈卿珏在大陆经营多年，人脉还是有的，与其他族也有些浅薄的交情。
　　“去做你想做的事吧。”
　　曲微尘怔然，只默默抱住陈卿珏，什么话也说不出了。
　　“九宝，她好爱我。”只是意念里，她没忍住带着些许感动的哭腔感慨。“但我老做让她担心的事。”
　　[请注意，我是亡灵法师成长系统，并不是什么情感顾问或情绪倾诉桶。]九号一板一眼道，[不过看在我俩的交情上，我愿意含泪大吃三碗狗粮。]
　　[不过按我说，她对你也太宠了一点，什么都由着你支持你。我真怕哪天你说你想去深渊单挑三魔王，她在沉默以后也答应你，甚至还要跟着你一起去深渊送死。]
　　“可以了，狗粮后面那些话你可以不说的。”九号这话说得未免太夸张，虽然曲微尘觉得陈卿珏在发现劝不动自己后很可能像九号说得这样做，毕竟上次危机时，曲微尘认识到了陈卿珏的疯狂。但是！曲微尘自我感觉良好，她觉得她还是很踏实靠谱的，怎么可能做出那么冒险的事？
　　“好了，别蹭了。”陈卿珏回过身，抬手捏了一把曲微尘脸颊，见她眼眶微红睫毛上还沾着水色，便没忍住低头亲吻下去。“我真是……鬼迷心窍，不知怎么就栽你身上了。”
　　曲微尘欲言又止，到底没说明明是你这家伙先动心，先调戏她的。
　　短暂休息一夜，她们继续低调赶路。
　　另一边，在等待她们抵达的同时，张旭承也终于得到了重用。
　　尽管张旭承内心是拒绝的，甚至是极为惶恐不安的。但在其他护国及教皇的注视下，又对上五皇女那带着些许天真及期许的眼神，他只能垂下头去，说出“一切包在我身上”的屁话来。
　　他开始出外勤了——各个宗派、各个皇子、甚至包括一部分贵族那儿，他开始四处跑了起来。唯一的好消息大概就只有他不需要自掏腰包去特制留影石了，这方面的开支五皇女替他出了。他只需要把脑袋别裤腰带上，开始走钢丝玩命。
　　投奔五皇女后，什么消息该说什么消息不该说他心里也有数。琮明宗一战他参与其中，宗派那边免不得去与他们赔罪，再将自己的为难之处说出，最后再透露一些教皇与乌维诺合作的打算，以及五皇女上位后的大肆整改与对宗派的针对。在贵族那边，便表现得愤恨些，着重税收这一块……他每每退下后还会直接告诉他们自己待会要去哪里打探消息，表一表忠心。
　　不得不说，在这方面张旭承是真的有才能。他一天能跑五家，就没有一家势力对他有所怀疑。
　　等陈卿珏与曲微尘一抵达皇城，张旭承的任务便又加上一条“火上浇油”来，毕竟在琮明宗宗灭后，那些宗派对帝国的力量有所忌惮——他们都是些惜命的老家伙，哪里愿意不明不白就死了。他们深渊都不想抵御，如果不损害自身利益，哪里会冒险？
　　“将继位大典时间再推迟些，务必怂恿那帮家伙在那一天动手。”曲微尘说，“随便什么借口都行，就说一个星期后才是继位吉日。”
　　“将他们一锅端了，就算有部分宗派不敢参与，等杀完那些大头，这些小的还能翻起什么风浪？”
　　“……你可别玩脱了。”罗德兰听着有些心惊，不过主战场在皇城还是有很多好处的，帝国中立的强者即使不站队，也不会眼睁睁看着那些宗派在继位大典上动手。光明神教总部在此，教皇以祭祀光明神为由将分殿殿主——八阶的全聚集过来了，到时候真打起来，绝对是场光明盛宴。
　　“你放心就是。”曲微尘笑着回答，回眸看向奥薇加，这位五皇女身处危险的中心，但她似乎并未对此感到焦虑。见曲微尘看来，还对她露出一个甜甜的笑，似乎完全没有想过失败的可能性。
　　曲微尘愣了一瞬，她抿了下唇，收敛笑容认真道：“我绝不会有任何留手。”
　　想要建立属于自己的势力，最基本的就是自身实力。这一次，显然是向世人展示的好机会。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 23:16:03~2022-06-24 23:06:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、参商 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 30瓶；20171352、辛小娅、阿兵、昂 20瓶；参商 17瓶；Q90H、机智 10瓶；0207 2瓶；颜筱白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 248、二四八只小骷髅
　　接下来, 便是紧张且忙碌的筹备时间。
　　张旭承在这段时间内极力燃烧自己，力求为五皇女献上最佳情报。曲微尘其实对他的多面间谍之旅很好奇, 毕竟据她所知, 那些宗派是有办法测谎的。虽然不至于对一位九阶护国用那些手段，但他们难道就完全没有怀疑过张旭承吗？
　　“我在最初时，就自愿进了他们宗派的测谎法阵。”见曲微尘有好奇, 张旭承在百忙之中抽出功夫，专门为曲微尘解惑。他彻底效忠五皇女的原因之一就在曲微尘身上, 对这位年纪轻轻的九阶十分看好，交好之心旺盛。“不等他们提问, 我便直接说出我可以为他们做什么……我曾经是多方投资, 说愿意为他们去其他宗派打探情报之类也是发自真心。一件事完整说出是假话，但如果只说真的那一部分，阵法便对我没用了。”
　　“熬过之前几次试探, 再给他们带去不少消息。他们便会对我报以一定信任，我好歹也是九阶, 又是护国，他们……没有想那么深。”张旭承说, 那些宗派出乎意料的高傲, 对于九阶护国的投诚只有觉得他眼光不错的, 没有太多怀疑他居心不良。
　　也许是认为在他们眼皮子底下，就算是九阶护国也翻不起什么浪花？又或是他们觉得帝国皇室内部混乱异常，正是浑水摸鱼的好时机, 这位护国虽与多方周旋, 但想跳出那个框架也是正常的。
　　“况且, 我也混不进他们内部, 更为机密的消息, 他们不会让我知晓的。”张旭承腼腆一笑，又道，“我九阶领域能大大提高我自身五感，能与万物进行一定感应，所以部分消息……如果他们传音不太收敛，我是能截获一些词汇的。”
　　曲微尘也没想到，自己只是好奇一问，这张旭承竟直接将自己老底给掀了。这、这还真是彻底投诚了啊！曲微尘本觉得这人圆滑又善交际，既然与那么多势力有联系，与她们说投诚说不定也只是表面托辞，虽碍于生命危机有几分真心，但也是不多的。但此时这样一番话……
　　“我知道你们也许也不会一下子就相信我。如今我只能尽心尽力为五皇女铺路，将我自身剖白，将能力告知你们。”张旭承看见曲微尘这副表情，哪里还有不明白的，只苦涩一笑，道，“你、你是神剑传人吧。传言浮余大陆希望系于你一人身上，这传言不知真假，但你的天赋与灵气我从未在任何人身上见过。你能通过神明试炼，一定程度上也是获得了神明认可，无论未来是否能成神、能否拯救大陆……”
　　“我没有道理不去辅佐你，而选择那些腐朽的宗派或贵族。至于其他皇子，也许大皇子最初是有几分真龙之资的，可惜……”人心易变。
　　“……多谢。”
　　“不必客气。”张旭承笑了笑，他与曲微尘都是九阶，哪怕他占着年岁上的便宜，但这可不是什么值得骄傲的事。他只谦逊地行了一礼，见曲微尘再无其他事，便继续赶着去下一家了。
　　……
　　“天衍宗九阶一人，八阶三人，七阶五人。”
　　“悟道门九阶一人，八阶两人，七阶八人。”
　　“崇神宗九阶一人，八阶五人。计划不派七阶。”
　　“……”
　　张旭承兢兢业业将自己打探来的情报整理，将等阶、人数说得极为详细，在最后进行汇总。
　　“宗派那边总共会派出九阶五人，八阶二十一人，七阶二十五人。皇子与贵族方面能派出九阶两人，八阶二十人，七阶三十人。但听消息说他们给通道内去了信，到时候通道镇守的九阶也许会从通道内杀出，与他们里应外合破坏继位大典。”
　　“嗯……他们似乎从琮明宗一事上获得灵感，想将五皇女与深渊扯上关系。由通道镇守的护国出面，嗯，落实罪名。”张旭承组织了一下措辞，说实话，他听到这消息也挺震惊的，还好多年交际功夫令他没有露出任何异样。
　　“……”罗德兰一时无语，她看了一眼陈卿珏，心说这也不大算硬扣帽子。只是奥薇加是真不知情，这家伙最近又忙又怕，但随着大典日期临近，罗德兰倒是发现她隐隐又有些激动与兴奋了——跟个小孩子似的。“他们出动这么多人？还要带一堆七阶的来？”
　　弄出这么大声势，是没脑子吗？噢不，也许他们就是想彰显宗派威势，毕竟在他们看来，五皇女与深渊牵扯在一起，只要他们手脚做得干净，带得人越多声势越浩大，人们越不会将他们与“刺杀”“逼宫”等方面联想。
　　——反正罗德兰是没见过这么大阵仗的刺杀的。
　　“宗派与那些皇子贵族也都联手了？”
　　“略有联系。”张旭承低声回应。
　　暂定七个九阶，如果通道内护国擅离职守，数量还会增加。八阶四十一人，到时候来估计也是四十余人，这倒有些棘手，要是他们列个阵还不好轻易击杀，九阶搞不好都会被牵制、杀死。
　　好在这里是皇城，他们到底是不敢在施展禁术或超大型魔法的。毕竟在他们眼里，皇城也好、皇宫也罢，都已是他们囊中之物了。
　　陈卿珏捏着曲微尘指尖把玩，垂眸间倒是想到：既然他们想扣锅，那就别怪她再弄些骚操作了。
　　与深渊勾结？也不知道是那护国擅离职守从通道内杀出直接扣帽子来得巧妙，还是那护国前脚刚走后脚便有魔王攻击通道令通道差点失守，战场上地狱之门降临，魔王出现的下一瞬立刻杀向五皇女来得真。
　　可若要如此，曲微尘却不能在第一时间暴露了。不然那些魔王肯定不愿意按计划来。待魔王假打一番后撤走，通道封闭舆论反转，再由神剑传人出手，护卫五皇女击杀与深渊勾结的宗派恶徒，再好不过。至于魔王那边，她也自有说辞，只让他们稍微主动去联系一下宗派，说愿意配合宗派扣锅的行动，最后反水就是。反正，对深渊的说辞，她在大陆方面是一定要表现得不知情的，其余就让这些魔王自己想办法解决。
　　陈卿珏过了一遍剧本，单独留下罗德兰、教皇乌达尔和曲微尘，简单将这计划说了。这事不能告诉奥薇加，不然奥薇加现场也许装不出该有的反应表情，既然那些宗派想玩这一手——继位大典上，最不缺的就是留影石与记忆光幕了。
　　至于魔王那边？你要他们出力杀教皇和罗德兰他们做不到。但让他们出面演戏那还是可以的，地狱之门降临、袭杀五皇女、教皇出手稍微一碰立马传回深渊，一套操作一气呵成，恐怕出现在大陆的时间都不会超过两分钟。
　　帝都通道在麦尔萨那儿，麦尔萨原本是不乐意打假赛的。毕竟他是个要脸面要强的魔王，这样偷袭似的打一下就跑太丢份了！但是如果他不上，黎威泰倒是很乐意上，还说为了在第一时间配合陈卿珏的计划，最好在他领地内暂住几天熟悉一下环境和通道——麦尔萨便咬牙同意下来。
　　算了，再丢人能有在兽人族那边被打得逃回深渊丢人吗？他可不想让其他魔王进入自己领地，没看厉森那家伙，刚同意让那两家伙进领地进通道，不久直接陨落了么？太晦气。
　　就这样，在紧张的筹划之下，继位大典——正式开始。
　　在继位大典当天，整个皇城都笼罩在圣光之下，光明神教几乎出动了全部的人手，净化阵几乎刻满大街小巷，所有城门门口都守着一位神父与两位主教，为进城的人免费施展光明祝福。
　　此次继位，甚至是教皇亲自为五皇女加冕、赐福。
　　“光明神教这是彻底与奥薇加绑死了？”大皇子脸色阴晴不定，怎么都没料到教皇在继位大典搞了这么一出。以他打听到的消息，分明是没有这种“惊喜”的！“这还能构陷五皇女与深渊勾结吗？”
　　“殿下稍安勿躁，哪怕是教皇也只是凡人，被蒙蔽也是可能的。他如今越是全力支持五皇女，当事情落为事实之后，反噬来得才愈发汹涌。为了证明自身清白，他才会更决绝地与五皇女断绝关系，甚至出力‘大义灭亲’。”
　　“……希望如此。”大皇子脸色还是不怎么好，他看着皇城这一片圣光景象，要说光明神即将降下赐福恐怕都有人相信。他闭了闭眼，尽量忽视心底那丝不安情绪，再睁眼，便稳步朝典礼方向走去。
　　“拿下奥薇加后，其他几个废物皇子不足为惧。”他是长子，父王之前分明也一直以继承人的标准在要求他。可自从三皇子大出风头后，一切都变了，好不容易那家伙死了，父王也愿意退位，可竟然直接将王位传给了奥薇加！
　　这让他怎么能够甘心！
　　踏着圣光，他对接下来发生的一切都期待起来。面对神父微笑着的赐福也能温和一笑谦逊道谢，展示出君王应有的风范气度。
　　庄严的乐器声响起，一队队身着金铠的护卫有序列队。各个护国立于奥薇加左右两侧过道之上，罗德兰身着白底金边的特殊神教服饰立于王座台阶之下。
　　华丽且繁琐的金袍加身，奥薇加抬头挺胸，优雅从容走来，在台阶下的仪式点站定。
　　两侧奏乐愈发激昂，就在此时，天生异象！原是红衣主教们联合结阵，以光明汇聚天空，凝双翼“神明”虚影展现赐福……虚影化为漫天光点落下，每一滴光雨都蕴含着“祝福”与“净化”。
　　奥薇加便抬手立于光雨之下，接受这一片洗礼。她遥望前方，看着教皇走近，在她面前单膝跪地，行了一十足十的大礼。罗德兰捧着装盛皇冠的金盒走上前去，安静地站在一侧。她的视线与奥薇加交汇一瞬，奥薇加立马对她眨了一下右眼，好似以为这种小动作不会有人注意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 23:06:51~2022-06-25 21:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、瑾玥荏苒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊这 40瓶；何时杖尔看南雪、瑾玥荏苒 30瓶；墨玖 22瓶；长弓 12瓶；41899918 6瓶；0207 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 249、二四九只小骷髅
　　——“等等, 帝国的继承人，可不能是与深渊勾结的败类啊！”
　　一位九阶走了出来, 他是支持大皇子的护国, 如今沉声大喝一声，整个典礼立刻骚动起来。宗派来的九阶老头与贵族派来的九阶不约而同上前一步，九阶的威压涤荡镇压而下, 虽未说话，但针对意义明显。
　　“呵呵, 别不是你们与深渊勾结多了，便看谁都与深渊勾结吧？”教皇大喝一声, 藏于手心的轴卷撕裂, 一重光明屏障将罗德兰与奥薇加笼罩起来。他身上九阶威势爆发，将身后两人护住。在他开口的瞬间，许卓洲、余静之、张旭承三人上前一步, 九阶威势同样爆发，将他们威势抵御掉。
　　当然, 张旭承很注意人设，他是三位护国中上得最慢的那个, 甚至还让许卓洲提前给了他一个眼神, 瞪了他一眼。以此来彰显自己是被迫不得不稍微表一下态的立场。
　　“大皇子真是好手段啊！宗派、贵族都被你拉拢, 甚至其他皇子派系的支持者也同意你这篡位行为。还好王上退位及时，不然恐怕还得被你弑父。”教皇给自己加持一增幅，令自己声音能最大传出去。配合周围留影石与记忆光幕, 一定能将这段话与他那愤慨神色清晰记录下来。
　　“至于与深渊勾结, 那不是琮明宗做的事吗？你们这些宗派对深渊唯唯诺诺, 对大陆希望重拳出击, 到底谁与深渊勾结, 恐怕不言而喻吧！”
　　“呵，你以为我们空口无凭？”宗派九阶轻抚白须，尽管被教皇那直戳心窝的话戳得恼火至极，但他们也知道这次必须占领大义，也绝不能让大皇子背负上弑妹弑君的谋反罪名上位。这教皇愿意让他们将一些话讲出来，也给了他们让通道那位出来的时机，这一切顺利得不可思议。
　　他忍不住大笑一声，按计划流程进行：“涂生大人可是镇守深渊的九阶重臣，既然你们要证据，那就请涂生大人——”
　　“轰隆——”巨大的爆炸几乎令整个皇城震颤一瞬，那姿态惬意的九阶面色一凝：这声音，怎么是从通道那传来的？该不会出现什么变故……
　　然而，就在这瞬间，浓重的黑雾陡然在大典上弥漫开，巨大的深渊法阵亮起，几乎只是瞬息，那地狱之门陡然生成！
　　麦尔萨浑身燃着愤怒烈焰，只一出场便直接覆盖性使用了天赋能力，将血雾弥漫开！所有被血雾沾染的人都会被愤怒驱使，降低理智。也就趁着这时机，他陡然攻向光明屏障内的五皇女，为了配合陈卿珏的计划，如何解释他当然自己也想过应对方法。
　　就像现在：“再不将答应献祭给我的三千童男童女血奉上，下次我可再不当你们的刀，帮你们出手了！”
　　“崇神宗掌门，若不是你说你们崇拜的是我魔神，我可答应让你们赊账！”
　　崇神宗：“？？？”
　　陈卿珏：“……”
　　陈卿珏略有无语，这种、这么直白的栽赃，真的会有人信吗？
　　“没想到你们竟真与深渊勾结了！”教皇大惊失色，面对魔王攻势，露出几分愤恨几分绝望之色，却毅然决然将光明权杖重重击地，以他为中心爆发出无尽的光明法爆，以自身挡在奥薇加她们身前，抵御深渊魔王袭击。
　　也就是这刹那，并不知道计划的许卓洲、余静之等护国同样大惊失色，顾不得许多，甚至果断燃烧生命力换取刹那爆发，冲向麦尔萨！
　　在这瞬间，局势瞬间改变。而大皇子那边的人还未从这变故中反应过来，甚至效忠大皇子的护国对此感到不可置信：就算、就算弑君篡位，那也是大陆内部斗争，是皇室内部斗争，这怎么还能与深渊勾结呢！大殿下，糊涂啊！
　　崇神宗派来的无论八阶九阶都沸腾了，那九阶全力爆发直接朝那魔王杀去：“满口胡言，我宗派与深渊血海深仇，绝不可能与你等勾结！”
　　那空中散落金色光明雨还未停歇，底下的局势却瞬息万变。大战就此爆发。
　　九阶护国与教皇的攻击最先与麦尔萨相击，他们甚至还没感觉到自己的攻势伤到这魔王，就听这魔王猛然惨叫一声，倒飞而出，血焰溢散着砸向后方出手的崇神宗九阶。在那瞬间，麦尔萨猛地燃烧精血，隐蔽地将魔王威势朝那九阶压下，只镇压他一瞬，下一瞬脚下阵法亮起，直接消失。
　　但在众人看来，就是那被九阶们合力重伤的魔王栽向崇神宗九阶方向，可那看起来攻势汹汹的九阶在差点攻击到魔王的瞬间静止不动一瞬，直接将那魔王放跑。
　　这一变故，别说在场所有人都没料到，就连陈卿珏都没料到。她也不知道这究竟是巧合，还是在麦尔萨的计划之中……不管怎么样，以冲动易怒没脑子出名的麦尔萨，在此次计划中居然超常发挥了。
　　“还愣着干什么？所有七阶退下，封锁皇城！不留活口！”最先反应过来的是天衍宗九阶，他怒喝一声，就要去夺记录大典的光幕与留影石。事情发展到这一步，真是跳进黄河也洗不清了，这种罪名……
　　消息绝不能泄露出去，此战，必须不惜一切代价获胜！
　　“快，通知掌门，火速增援！”如今行动派出的九阶并非宗派全部力量，他们也没料到会有如此变化。为了永绝后患，也顾不上什么暴露力量了。“还留手什么？是想彻底被扣上与深渊勾结的罪名吗！大皇子，我们是一根绳上的蚂蚱，你以为你们还能脱身不成？”
　　且不论那些试探着投资了大皇子的老牌贵族们心中是如何绝望如此烦闷，他们上了这艘贼船，后方是百米滔天瀑布，跌下去粉身碎骨，唯有闷头前冲才有一线生机。这种时候再转投奥薇加？不死也得脱层皮！
　　“杀了这帮投靠深渊的叛徒，为了帝国！——”
　　“为了浮余大陆！杀！——”
　　如陈卿珏所料，原本摇摆不定中立立场的帝国强者们在这一瞬间天然站在了五皇女这边，与宗派缠斗起来。
　　“去保护民众，阻止他们屠城！”
　　“这帮恶魔！简直比深渊渣滓更可恨！”
　　“你这老家伙的狗头，我早就想斩下了！”许卓洲腾空而起，一侧长袖随风飘扬，他冷笑一声，利剑如龙刺出，直接对上崇神宗九阶。
　　余静之、张旭承分散开，一人对上一位九阶。罗德兰拉着奥薇加快速后撤，与陈卿珏汇合，远离这片战场。
　　光系长矛从天际重重砸下，教皇悍然挡住欲要追杀奥薇加的九阶，他出手下一瞬，六名红衣主教协同围上，六芒星法阵结成，配合他绞杀追杀的九阶。
　　“是你们逼我们如此的！”
　　八阶强者结阵，巨大的魔法阵几乎将整个皇城笼罩，他们身上血雾升腾，以燃烧生命为代价，竟是要以禁咒拉整个皇城陪葬！也许八阶、九阶能抵御住这一击，但七阶绝对会重伤甚至死亡，七阶以下更不必提。
　　这些宗派一出手，竟比深渊魔王的手笔还要决绝！昔年麦尔萨说是屠城，可也没覆盖如此大的范围。
　　“轰隆！”
　　雷霆炸响，那股明显的、强势的气息在瞬间席卷而来。雷刑剑化为剑山，以摧枯拉朽之势倾轧而下，金色雷霆在剑尖爆发，直接镇压在那帮联合结阵的八阶之上——
　　甚至连惨叫也无，镇压下一瞬，金色雷霆落入曲微尘手中，她凌空而立衣袍猎猎，空中金色闪电炸响，宛若神明。
　　“不是想要杀我夺剑吗？便来吧。”曲微尘冷笑一声，只在空中留下一雷电残影，下一瞬入宗派八阶之中，十步杀一人。
　　“是神剑传人，是神剑传人！”
　　“帝国必胜，重建荣光！”
　　一声声呼号响起，那镇压而下的巨大剑山已表明了一切。而这在舆论宣传下与神剑传人绑定的“神明认可”与“大陆希望”双重标签，在此刻坚定了不少人的信念。
　　大皇子？五皇女？谁是正统，一目了然。
　　“竖子狂妄。”
　　曲微尘闻声而动，一剑雷霆直接斩出。迅捷光环施加在身，雷刑剑化为雷光载着她移动，只听得鸢鸟啼鸣，青光乍现，曲微尘已出现在那天衍宗九阶身后！
　　雷霆斩击被这人剑斩击溃，只是他没料到曲微尘移动如此迅速出手如此果决，那从身后而来的青色剑斩他只好极力躲避，破空声擦过，长袖袖角断落。
　　“你——”
　　曲微尘根本不与他多言，也不给他说话机会，在这九阶爆发威势刹那，直接以领域将他笼罩，爆发出剑势强压而下！呵，不知活了多少年岁的老东西，惯喜欢用威势压人，可同是九阶，你也配压我？
　　绚烂的金焰自曲微尘身躯燃烧而起，她爆喝一声，皮肤表层金红纹路浮现，九阶威压几乎凝为实体小剑！那九阶爆发的威势在这小剑面前脆如薄纸，一碰即碎。
　　威势重创，他猛地倒退两步，口中咳出鲜血。他目眦欲裂，怎么都不敢相信自己竟被如此年轻一小辈在威压上碾压！那凌厉的剑势只是瞧着都令人双目刺痛，他怎么都不愿意相信，自己竟打不过如此一小辈。
　　不，不！凭什么？他活了这么久，他苦苦追寻的神明之位终如泡沫。而如此年轻的小辈，却轻易获得了他毕生追求的一切，天道，如此不公！他眼底映照疯狂之色，在这刹那，竟是前所未有的决绝血性起来，那所剩不多的寿命被疯狂燃烧，他几乎咬碎牙齿，将一生融入这一剑之中——
　　“拉我陪葬，你也配？”骷髅替身在储物格内消失，被金焰覆盖的鸢鸣剑从后背刺入这人心口，曲微尘微垂眸，嘴角带着些许嘲讽笑意。
　　拔剑，金焰焚尽，连灰烬也无。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-25 21:48:21~2022-06-26 22:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与子成说 97瓶；红枫 30瓶；一舟 20瓶；瘾君子、秋枫 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 250、二五零只小骷髅
　　有谁会想到, 原来九阶也会死得如此轻易。又有谁会想到，那些惜命至极甚至隐居了不知多少年的老怪物, 最终连一丝一毫存在过的痕迹都没留下。
　　噢, 并不是没有留下的。无论是大陆史还是帝国史，都会记载他们在生命末尾时的懦弱苟且，将他们永久刻在背叛大陆的耻辱柱上。
　　“能到九阶, 一定也曾是有非凡意志的。”雷刑剑在曲微尘脚下，她踩着这方金色雷霆凌空而立, 遥遥看向大皇子派系的九阶，“落得今日下场……若早有这等血性与深渊开战, 何至于此。”
　　或许他们年少时也曾意气风发, 也曾嫉恶如仇，又或是埋头苦修只为追求大道。也许他们也曾有过远大志向，也曾做过斩杀魔王, 击退深渊，拯救大陆的英雄梦。但时光侵扰了他们的双眼, 欲念吞噬掉他们的初心，终究是不一样了。
　　曲微尘想：不知道他们死前会不会回忆起支撑他们突破九阶的执念, 又想到如今的模样, 会不会感到后悔遗憾或解脱？
　　曲微尘不知道, 也许他们并不会，只单纯地憎恨着她嫉妒这她，憎恨这世界意识如此不公, 恨神剑不为他所得、神明不予他认可, 恨这一生所求终不得。
　　也许, 如果深渊魔王将他们逼入如此绝境, 也能激发出他们骨子里残存的最后一丝血性吧。但他们没有机会了。
　　金色雷霆闪烁, 几乎眨眼之间，鸢鸣剑已至大皇子派系九阶护国眼前。他猛地大喝一声，身体肌肉、骨骼噼啪作响，他猛地将脖子左右“咯吱”扭了一瞬，浑身皮肤便出现一种玉色。剑至眼前，手中长戟猛一横挡，气势震荡之际抬手便劈刺而出。
　　雷刑剑随意念而动，如游龙般从侧翼袭去，这九阶面色一凝，不得不收戟回防，就见曲微尘剑域将他纳入！风雨之势扑面，他抬手挡下雷刑剑一击，那雷霆便顺着长戟直接灌入他双手。玉色表皮在那一瞬竟隐隐有皲裂崩溃之势！
　　“得罪了。”曲微尘低叹一声，除虚弱诅咒之外所有诅咒朝这位砸去，只听得[叮][叮]两声，失明与腐蚀的代表图案便在他头顶浮现。鸢鸣剑金焰尽褪，青色长剑斩下一片碧光，金戈之势奔袭而出，九阶之势在瞬间爆发！这人堪堪横戟欲挡，巨大的爆发力却瞬间斩下，他手掌虎口处玉色顷刻崩析，长戟尽断。
　　在诅咒那突如其来的变故中，他几乎无还手之力，哪怕能辨识曲微尘方位感应她攻势，但全盛时期他都不是曲微尘对手，又何况是这时候？
　　“气”凝于剑尖一点，猛地刺向这人胸膛，他皮肤玉色一滞，宛若掉漆泥塑般褪去色彩。曲微尘剑尖甚至没再近一步，他便喷出一口鲜血，气势萎靡下来。
　　“你是帝国护国，是效忠帝国还是大皇子，自己想清楚。”曲微尘扔下这句话，将鸢鸣剑微偏，避开他心脏刺入，将他重创。
　　曲微尘原以为自己一现身，起码也得有四五个九阶一起杀她吧？结果呢？她这边主动解决了两个，一看竟发现其他九阶根本不往她身边凑。
　　许卓洲与张旭承两人联手缠住了一个，正打得激烈。余静之一个人缠住一位，虽隐有被压制迹象，却仍在坚持。教皇带着红衣主教们围困住一个。那边中立的护国也出手了，拦下欲要劫持奥薇加的九阶。而此行最后一个九阶——
　　罗德兰爆发圣光之辉，以那亮眼的光芒遮蔽住一侧留影石、记忆光幕。陈卿珏微抬眸望去，粉色瞳孔映照出凌冽杀意，那冲破重围袭杀而来的九阶脸上激动与杀意都未褪去，整个人却像是凝固着扭曲了似的，四肢在瞬间抽搐起来，手中长剑竟是握也握不住，就此摔落。
　　还未落地，陈卿珏气势爆发，长剑在空中凝滞一瞬，只一个手势，这不知名宗派派出的九阶竟反握住剑柄，将长剑刺入自己胸口。他眼神带着热切痴迷，竟直直跪下，血液喷溅手中动作却不停，好似要将自己心脏剖出，亲手奉上一般。
　　真是……曲微尘没忍住想起前任检狱殿主来。据说那位也是“掏心挖肺”的。
　　她移开目光，提剑朝余静之冲去，帮助她解决那九阶。
　　当这件事真真切切掺和进“深渊”，当一切发展与宗派计划背道而驰，当曲微尘以雷霆之势强行击杀那位天衍宗的九阶之时，一切就变了。
　　“杀掉在场所有人，销毁留影石与记忆光幕，只要大皇子上位，就还有希望！”
　　“真的，能杀掉在场所有人吗？为什么还没有支援！如此大的动静，九阶都陨落了，该死的！他们不会不想冒险所以舍弃了我吧？他们不会又想隐居了吧！”
　　“不、不！没有希望了，什么都没了！不能被那家伙逮住，逃、必须逃走！”
　　他们的心态剧烈变化着。当场上第四位九阶陨落时，唯一剩下的那位宗派九阶已完全没了继续战斗的心思，他陡然燃烧起生命力，全力出手以气势震荡开张旭承，朝许卓洲方向猛冲，决绝又果断地险之又险闪开那道剑气，直接向外逃去。
　　然而——
　　长刀猛地斩下，余静之大喝一声，气势震荡，直接将这人逃路堵住，他还欲挣扎，数道光明锁链从后袭来，他挥剑斩碎四个，还未发力再逃，张旭承与许卓洲已然追上，配合余静之将他围在中央。
　　三位九阶围杀，哪怕生命燃尽，插翅难逃。
　　贵族那边派出的九阶苦笑一声，说不出是什么情绪。为了金钱？权势？为了贵族对他的栽培与投资？为了能搭上大皇子这条大船又或是为了给其他皇子卖个好？回想起那些信誓旦旦，他彻底消散了“气”，放弃了一切防御，将武器扔下，对教皇的吟诵与曲微尘的剑斩视若无睹，举起双手跪了下来：“我愿降……”
　　“我可立血契，终生镇守深渊抵御亡灵，若踏出一步，灵魂撕裂而死。”
　　那夹杂着狂暴能量的剑气偏移开，从他脑袋旁边斩去。他听着破空之声，直觉脸颊、耳朵冰凉，他双目无神地注视着前方那缓慢收剑的少女，良久才感觉到耳朵处撕裂的疼痛。
　　为什么会到这一步呢？昔年，他也曾被皇室请求镇守深渊通道，可他觉得那太危险，再加上贵族拉拢、供奉，他便婉拒了皇室。可他那时候想的是，他虽然不去镇守深渊，以他的能力与资质，可以在外面为大陆做得更多。可到头来呢？他做了什么？
　　他在阿谀奉承中迷失自我，在纸醉金迷间丧失灵魂。现如今，竟都敢跟随他们一起逆反、弑君了……
　　死的死，降的降。九阶一清，八阶又哪里能翻出什么风浪。
　　皇城确实是封闭了，不过这是为防止城内与贵族势力、皇子势力与宗派势力残党逃离而封的。
　　就在曲微尘她们松了口气，以为一切结束之时，一股股强横的九阶气势爆发开，迅速朝皇城逼近！
　　当时大战爆发迅猛，曲微尘出现得突然而强势，九阶陨落得太快，最先的求援消息都没能第一时间发出去。而后发出去，那些宗派知道有变故后还得先整顿聚集起才一并赶往皇城支援，哪怕神剑诱人在前，可也要耽搁些时间，所以晚到一步。
　　他们哪里能料到，七位九阶强者，甚至还有四十余八阶强者，竟如此轻易就被镇压了呢？
　　雷刑剑是神剑，自带雷霆之力。曲微尘又持金焰，金焰霸道几乎能燃尽一切。就是鸢鸣剑也非凡品。且不提这些外力，就是曲微尘自身对剑势的感悟也不是寻常九阶可比拟的，更别提她还用【替身骷髅】作隐身瞬移，还对其他九阶大肆使用各类诅咒。
　　在本就强大的情况下，曲微尘不仅没有留手，反而有什么手段使什么手段。别说宗派里那帮不知多少年都没实战、拼杀过的九阶，就算是麦尔萨、芬格尔这两魔王单独对上曲微尘，他也发憷啊。
　　“看着威压，赶来的应该不超过五人。”曲微尘略感应一番，鸢鸣剑微抖出一剑花，“我对付两个吧。剩下三位，就交给你们了。”
　　若是这五位加上之前那七位一起来袭，曲微尘恐怕会压力倍增。虽说她觉得自己同时对付两位九阶也游刃有余，但同时对付五位就……有点离谱了。好在，这些宗派总是低估对手高估自己，于是就有了如今挨个来送的局面。
　　许卓洲与张旭承两人对付一人，余静之与教皇配合对付一人。那原本中立的护国配合红衣主教们的辅助也可轻松对付一人。
　　几乎那五位九阶堪堪赶至，皆一副双目赤红愤怒至极的模样，然而他们还来不及质问什么，雷刑剑再度化为剑山，直接镇压而下。曲微尘直接对为首那白须老者叠加使用两次虚弱诅咒，将最后一次虚弱诅咒丢给被剑山镇压下的九阶，提起鸢鸣剑便凌空袭杀而去。
　　[叮]
　　虚弱诅咒……暴击了！
　　曲微尘微愣一瞬，这暴击后的虚弱诅咒便在新获得的【传染】特性下迅速蔓延。下一瞬，赶来的五个居然都被套上了虚弱？！她没忍住看了一眼天空，心说这就是世界意识的针对吗？
　　“怎么、怎么回事？”怎么可能！这种程度、这么突然的力量流失，简直闻所未闻！
　　“这就是天罚。”曲微尘意念一动，剑山化为金色雷霆骤然消失，在下一瞬化为滔天金雷闪击而下。她身形一闪，剑域展开之际金焰在鸢鸣剑剑身熊熊燃烧，宛若火炬一般被她高举起——
　　“斩！”
　　金焰滔天，雷罚骤降。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-26 22:08:22~2022-06-27 23:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：天狼守约 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈晖洁、与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、大白、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 63瓶；灰原绫哀、机智 20瓶；嘟嘟 5瓶；47211217、天狼守约、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 251、二五一只小骷髅
　　“怎么可能？九阶……兽人族那次, 你才刚跨入九阶而已！”
　　九阶与九阶巅峰，对他们这帮活了不知多少岁月的强者而言, 绝不是轻易可跨越的实力压制。对领域的感悟、对自身力量的掌控程度绝不一样！
　　可这样一个刚跨入九阶不久的新人, 凭什么、凭什么能这么强大？！
　　因为神明吗？因为神剑的增幅吗？又或是她身上那奇怪的、带着些许另一神明力量的金焰？他不知道，他不能理解。可是，当这股滔天力量裹挟而来, 他全力爆发抵御，竟也落入下风, 甚至从那金色雷霆与金焰上感受到死亡的威胁。
　　难言的虚弱令他不得不直接开始燃烧生命力以获得实力爆发增幅，可下一瞬, 他只觉得自己的行动也变得迟缓下来。
　　[气运？]九号隐约感应到什么, [世界意识似乎在抽离这些人的气运。]
　　浮余大陆的世界意识只是初步有了一些本能，而且反应还有些迟缓。它仍在生长，只是初生不久加上被迫与深渊融合, 不得不分出更多心力去保护自身。但这种情况……两种神明之力以九阶的绝对力量彻底爆发，强大的能力波动终于将它吸引过来, 待它懵懂地感应下来，终于判定认出那几个吸收了大陆大半资源成为九阶, 却不肯为它出力半分的老家伙们。
　　身负两位神明之力的人类身上似乎还有其他力量, 但她杀过魔王, 两位。
　　无形的气运之线连接上这几位九阶，世界意识曾对万物生灵给予馈赠，而今见到这令它心生厌弃的家伙, 本能驱使下令它收回这几位九阶身上的一切气运。
　　不仅仅是曲微尘如今一对二的两位九阶面色一僵, 感觉到股死亡阴影逐步逼近, 就连其他人分而剿之的三位九阶也在虚弱与气运的双重削减下气息大跌, 他们如今能爆发出的真实实力, 竟与刚跨入九阶之时差不多了。
　　雷刑剑起，风云变色，曲微尘凝势斩出，只见天际几道金色雷霆轰然劈下，宛若雷劫一般狠狠斩上地面九阶。
　　金色雷霆宛若游龙，在半空还会自动索敌，巨大的雷霆元素在空中溢散，整个战场都被笼罩，但那落下的金色雷霆却只追着那五位九阶劈。只要稍一沾染上那雷霆之力，就会被麻痹一瞬，而在本就落入下风苦苦挣扎的一瞬间……足以致命。
　　……
　　“她强大得不可思议。”罗德兰看向空中那不断汇聚金色雷霆的雷刑剑，又盯住以金焰长剑直接将九阶枭首的曲微尘，看这人凌空而立的傲然姿态，怎么都有些许梦幻感。
　　像在做梦。
　　明明第一次见曲微尘时，她还那么弱小。而第一次见面至今，分明也没过几年。
　　以一敌二力斩两位九阶，瞧那游刃有余的轻松姿态，倒让罗德兰开始好奇曲微尘的上限在哪儿？
　　“你居然一点都不打算出手，就这么相信她啊。”且不说后来发现曲微尘像个无敌战神一样大杀四方，在混乱刚发生时，陈卿珏也没有一点帮忙的心思。
　　陈卿珏看了罗德兰一眼，心说曲微尘在兽人通道那儿力扛两魔王突破九阶，后来在深渊的逃生之旅还与陆闲封打过照面。这几个腐朽九阶，哪里是她那种年轻人的对手。至于相信……
　　陈卿珏低笑一声：“她可是要成为更加强大的人，我怎么可能不相信她？”
　　“让乌达尔打扫皇城战场吧。受伤的居民和战士应该得到免费的光明治疗与赐福。”陈卿珏看了一眼残局，“宗派那边也去收个尾吧。大皇子派系怎么处置看你们，至于参与其中的贵族，你们也可以放开手脚狠狠压制他们了。”
　　陈卿珏心情很好，眼角尽是掩藏不住的笑意，她极为轻松地说着后续的收尾工作，轻抬起手拿起罗德兰放在一边的皇冠，略有些随意地将它放在奥薇加头顶：
　　“这个帝国，未来都由你肩负了。”
　　安静沉默的奥薇加彻底愣住，她怎么都没想到授冕仪式就这样完成了。啊，也许只是随意……但是，但是，在如此随意的举动中，奥薇加只觉得脑袋一沉，连肩上也变得沉重起来，她之前琢磨的各种想法全都消失了，只抬手略将皇冠扶正，极为庄重与认真地抬头许诺：“我一定，会好好肩负起一切的！”
　　“你……你只要一天是陈卿珏，那么你就是我永远的好友！是帝国最坚固的同盟。”奥薇加刚刚在想就是陈卿珏的身份一事，虽然陈卿珏还没与她们说，但在陈卿珏几乎没有掩饰地用能力解决那九阶之后，奥薇加便有所察觉。罗德兰不仅没觉得有异样，反而出手帮忙遮掩，显然，这事就她被蒙在鼓里。
　　奥薇加本来是不想去思考那么多，权衡那么多的。连罗德兰都选择了支持，那她还有什么烦恼的必要？但是，她会忍不住去想，因为今后她也要独当一面。在此刻，她认真严肃地给出了自己的承诺，也是属于她自己的想法。
　　只要陈卿珏还是陈卿珏，曲微尘还是曲微尘，她们都没有改变，那么……无论发生什么，奥薇加都愿意站在她们这一边。
　　“但我深渊魔王名也叫陈卿珏。”陈卿珏略挑眉，难得好心情地想要逗一下这个新上任的稚□□帝。
　　“我认可的就是这个你。”奥薇加并没有被逗弄到，她回答的认真且真诚，她似乎想表达什么，但没能组织起语言来，最后只抿了抿唇，直白道，“你很好。曲微尘也很好。你们需要任何帮助，只要我能做到，我一定会为你们出力。”
　　“只是刚上任后我能彻底掌控的不多，不过我也没想接手太多旧势力、力量，我会培养我自己的势力。”
　　陈卿珏只是笑了一下，让罗德兰把这女帝拉走。
　　倒不是她不需要帮助，只是……她能不能一直都是陈卿珏，她自己都不知道。但现在很好，曲微尘成长得比她想象中还要快，她变得格外强大，那么即使自己未来失控或是被那还未出现过的魔神操纵，曲微尘也能阻止她。
　　雷霆之后，云霞散去，澄澈的天空映出淡蓝之色，阳光一缕缕洒下，给皇城增添几分新色。
　　解决完战斗的曲微尘大步朝陈卿珏这边赶来，见罗德兰与奥薇加都没事，抬手将染血的外袍脱下顺便擦了下手，取出件新战袍披上，才看向陈卿珏：“我们现在要离开吗？九阶都解决了，皇城内的那些家伙罗德兰她们也能解决。要不我们现在去那些宗派老巢，将他们彻底清理干净？”
　　曲微尘不太想做收尾工作，她突然发现自己其实还挺适合当个打手的。
　　“你现在身份彻底暴露，恐怕不好与我同行了。”陈卿珏轻笑着，“不是要建势力吗？再没有比如今更好的形势了。”
　　“而我，待会可能还得去联系一下其他魔王，做戏得做足。”为了让他们相信她并不知情且对曲微尘的出现感到极度慌张与害怕，她还得连夜赶回乌维诺缩一段时间。
　　陈卿珏也没想到，有朝一日她的演技都得发挥在糊弄魔王们方面。
　　“啊？”曲微尘一愣，不过很快理解陈卿珏要做的一切。不过等乌维诺扩张完毕就好了，陈卿珏已经在矮人族那边下了不少订单，各种材料也通过商贸不断买进，检狱军也自发开始了扩建乌维诺计划。当然，进度有点缓慢。“可以找帝国这边借一些土系方面的法师人才。我偷偷回去，没人知道的。”
　　“……算了，等我找个地点开设势力吧。名字……雷刑圣殿？到时候初步建设起来，我把雷刑剑插那儿，气息扩散，我自个儿随便去哪里，他们也就不知道了。”曲微尘收敛了做打手的心，开始思索起下一步发展来。
　　此次战斗，她是很兴奋的，如此轻易斩杀了之前逼得她不得不入深渊的宗派九阶们，说明她的实力有了一个质的提升。这种感觉令她有些轻飘飘的，甚至觉得单独对上魔王也并非不可能斩杀掉。但陈卿珏如此一说，倒是让她冷静不少。
　　她没有再问什么“你真要舍弃两个亡灵圣地以及你的领地吗？”还有那么些深渊矿脉和熔岩洞，这些都是难得的资源啊！这些话没有任何意义，从陈卿珏坚定地站在她这一边时，就注定了会有这暂时的取舍。
　　“我会尽快建立势力，到时候可以把你深渊的人放我这儿，我会好好照顾他们。”曲微尘说，“我斩杀了不少九阶，也得到了很多空间戒指，那些宗派肯定也有不少底蕴，之前琮明宗被他们瓜分，如今也该都吐出来了。这笔资金，分一半给奥薇加她们，剩下的也够我们建造与扩建了。”
　　“我会努力变得更加强大。到时候整个深渊都是你的！”
　　“我要深渊做什么？”陈卿珏笑起来，抬手一点曲微尘心口，低声道，“你不如说将你自个儿给我。”
　　“……奥薇加她们还在这儿呢。”曲微尘一时语塞，没想到自己正经起来了，陈卿珏倒是调戏起她来，至于罗德兰投来的幽怨眼神，曲微尘只当没看到，小声说，“何况我不早就是你的了么？”
　　陈卿珏便笑出声来，抬手捏了捏曲微尘脸颊。不过还不等她再说什么，旁边罗德兰便一脸严肃地将奥薇加眼睛蒙住，拖着她往外走。
　　“我去收留影石那些东西。等这里稍微清理一下，待会再来一次授冕，奥薇加，你先回去休息一下吃点东西，再整理下仪表与着装。”
　　作者有话说：
　　终于，写到这里，有了完结的预感！
　　……
　　感谢在2022-06-27 23:31:24~2022-06-28 22:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、数学不会就是不会、参商 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一箱狗精 25瓶；机智、我是憨憨、面瘫的猫 10瓶；参商 7瓶；0207 2瓶；47211217、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 252、二五二只小骷髅
　　这一战结束得有些轻易, 没有濒死搏斗，甚至没给曲微尘带去些许危机感。
　　可是, 她却仍不能放松下来, 也丝毫不敢放松下来。她脱离危险，在大陆上暂时没有太多危机，但陈卿珏处境却艰难起来。
　　一定要在那些魔王意识到不对劲之前, 将陈卿珏领地内的眷属统统都接来大陆！当然，至于深渊与大陆对立的立场……侵略与征伐, 魔王麾下的眷属虽有自己的意见，但却是绝对遵循魔王意志的。当陈卿珏选择了放弃, 他们也只会追随陈卿珏。
　　又要……不得不分别了啊。奥薇加与罗德兰离去, 曲微尘看向陈卿珏：“下去休息会儿？待会儿仪式结束后你再离开也不急？”
　　“恐怕不行，如果我离开得不急切，那就不真了。”陈卿珏笑着说,  “不过，我们很快就能再见。”
　　“嗯, 皇城与乌维诺距离也不算太远。我遮掩气息的能力也提升了不少，应该也不会暴露什么。”曲微尘说着, 伸手拉住陈卿珏的手, 与她相握, “我会尽快处理完一切。”
　　“不用给自己太多压力。”陈卿珏说，“这是我自己的选择，即使真出了什么意外, 也不是你的责任。”
　　“毕竟, 又有谁规定深渊的魔王一定要是好战派呢？”
　　陈卿珏说这些时的表情很是温柔, 她拉过与曲微尘相握的手微微用力将她抱住, 低头在那额间印下一吻：“你做得已经足够好了。”
　　“我还可以做得更好。”曲微尘说, 她觉得陈卿珏似乎有些不对，她能感觉到陈卿珏的开心与释然，可这样的宽慰，怎么听都让她生出几分心慌来，“我从不觉得这是压力。你不要想太多……”
　　“我可没有。”
　　曲微尘享受了一会儿陈卿珏的拥抱，在稳定的心跳声中逐渐平复下来。她看着陈卿珏，在犹豫之后，还是开口道：“不管发生什么事，你可以去逃避，可以退缩，可以……做任何选择。我已经有了一定实力，未来还会更强，所以，我能成为你的底气。”
　　“真是，还有被你担心的一天啊。”陈卿珏有些无奈，她揉了揉曲微尘脑袋，“我就是看到你这样强有些开心，也放心下来了。你不用担心我，我活了这么久，什么没见过呢？”
　　“奥薇加她们应该快回来了，你可以去与乌达尔商量势力地址选在哪里比较好。最好在帝国境内，让奥薇加直接给你一处封地。”
　　“或者，你也可以考虑一下巨人族那边。”
　　说完该说的，陈卿珏没再多留，她最后亲了亲曲微尘脸颊，便直接御空赶去，全力赶回乌维诺。
　　等她回到检狱圣殿内的第一件事，就是去地底密室召开会议。
　　……
　　陈卿珏一离开，曲微尘便去找了乌达尔，离仪式重来还有一段时间。她的势力……以神剑传人为名头的势力，建设在帝国境内好，还是巨人族领地好？
　　在帝国境内与皇城联系密切，无论支援还是如何都很方便。毕竟建设还需要不少资源，从皇城这边运送也近。至于巨人族……雷刑剑，是巨人族供奉的神剑，她在巨人族那边建立势力，或许能天然拉拢一批巨人族加入。曲微尘记得兰竹醉也在巨人族，到时候说不定能将她一并招来。她的势力不建设在帝国境内，那么与其他族交际也会方便许多。
　　“这方面我可没有什么好的建议给你啊。帝国境内……也没什么好地方可以腾出来，皇城这边倒是可以把之前那三皇子建酒楼那处地给你，还有那些个皇子府邸和一些贵族老宅也全都空了，你看上哪个都行。”乌达尔想了想，实在不好给曲微尘提建议，只说自己能帮上什么，“你在皇城，那我就能亲自协助你，光明神教总教都能给你提供帮助。你要是想去巨人族那边，我就通知那些分部去帮助你建设。”
　　“如果你想要很大的领地的话，我推荐你就去拔剑山的地方。那一块儿不是空了么？巨人族也不敢去那边建设什么，你直接在原本剑山的位置雷刑圣殿，肯定有不少巨人族或剑客去投奔你的。”
　　“说得也是……”曲微尘回忆了一下，神明遗落之地原本就在巨人族领地边缘，附近连大型城镇都没有，如果想建大势力，那里确实很合适。就是运输不太方便，不过如果慢慢发展起来也没事，如今她九阶，不计消耗全力赶路也快。
　　虽说乌维诺要扩张，但曲微尘不知道陈卿珏那边最大能扩大多少。可深渊内那两个领地曲微尘可是都看过的，再说那么些深渊生物，要是她势力建在皇城，还真不方便。
　　在巨人族边缘建设，还能拉巨人族好感。曲微尘还打算联络兽人族，瞧瞧那玄武族长伤养好了没，那三大部落的族长对她感官似乎都不错，应该能顺利合作。至于其他……
　　精灵族也可以来她的势力生活啊！
　　如今第二魔王黎威泰都降临了，那离陆闲封来到大陆的时间也不远。精灵族那边，虽有神明虚影镇守，但为保险起见，曲微尘觉得自己可以帮助她们接纳、保护一部分的小精灵。
　　如此一合计，曲微尘倒也不纠结了。“待会仪式结束我给奥薇加她说一声，给我拨点款再给我派些人。我明天去巨人族那边看看情况，如果合适直接开工。你让她放心，建造完之后派来的人就给她还回去。”
　　曲微尘打算将领地建设得大一些，起码得多划几个分区。至于源琅……她之前的战利品应该够用，要是不够就让奥薇加和罗德兰想办法补吧。曲微尘想，她做了这么多，白嫖一座城应该也不算什么吧？
　　等待的时间里，曲微尘下去简单洗漱了一番，将一身血腥味洗净，重新换上一身干净衣裳。再过来时，那原本因打斗而变得稀碎的红毯已重新换成新的，留影石与记忆光幕也都换了一份。坑坑洼洼的地板被紧急填补，而后用厚厚的红毯覆盖住，不叫人看出那难以祛除的战斗痕迹。
　　那些没被清理干净的血迹与焦痕，也尽被红毯藏住了。曲微尘站在一侧，只觉得空气里依稀残留着之前战斗的气味，但转一想又像错觉。橘红色夕阳映照下来，将她们影子拉得极长。
　　几位护国面有疲色，眼神却是亮的，许卓洲背挺得笔直，重新换上了一身白色军装，一副严肃表情。余静之看起来则十分快乐，留影石应该有录下那兴奋得合不拢的嘴和整齐露出的、八颗以上的牙齿。张旭承静静站在余静之一侧，没有太多表情，只不过这一次，他将头抬了起来，背也直起了。
　　曲微尘不知道他在想什么，也许在想“谍中谍”生涯的结束？不过像这种九阶人才，怎么都不可能失业的。哪怕不当多面间谍，他也完全可以成为帝国外交一把手啊！
　　那些曾经中立的护国也站在了一侧，默默对奥薇加行礼。大皇子被废去能力关押下去，虽未处置，但想来也不会有好下场。其他皇子呢？他们更没竞争的希望了。今日之后，帝国只会有一个女帝，上下也只会有一个声音。
　　腐烂的根系需要拔除，也许会很疼，会损失很多，但这样才能让这棵大树更好去生长。
　　在庄严的礼乐声中，乌达尔穿着崭新的教皇服饰，双手捧起那顶皇冠。奥薇加微微低头，另一只手微抬起，撑在罗德兰默不作声伸出的手腕上。乌达尔郑重地为奥薇加加冕，而后率先单膝跪地再度行了一礼。
　　高亢的礼乐声逐渐迎来高潮，一连串礼炮响起。曲微尘看着这场面，终是露出一个笑来。
　　陈卿珏没看到不要紧，这么多留影石与记忆光幕，总不会错过的。
　　……
　　“为什么神剑传人会出现在皇城？还会参与进战斗来！”几乎是会议一召开，陈卿珏便率先发难，她将矛头对准了麦尔萨，质问道，“麦尔萨，你前脚刚走，她后脚就杀来了！她是不是从你通道过的？你就没有发觉任何异样吗！你知不知道那种情况下我一旦被她发现不对劲会怎么样？那么多九阶！”
　　麦尔萨刚连上线，就被这劈头盖脸的一顿弄懵了。时间过去这么久，他也有信徒在大陆，虽然获得消息速度慢了一点，但也知道皇城那边发生了什么的。老实说，他知道以后还挺庆幸：要真对上那神剑传人，还不知道会发生什么事。
　　“怎么可能！她要是从我通道过的，我还能活着？陆闲封不是说了吗，她能自己传去大陆！她肯定是感应到皇城那么多九阶动静赶去的……”说到最后一句话，麦尔萨有些心虚，他觉得也可能是被他出现地狱之门给吸引去的。可是，这计划也是陈卿珏自个儿定的啊！
　　“你稍微冷静一下，我怎么也不可能以身犯险去坑你啊。而且这计划是你定的，我只是按你的来。”
　　“陈卿珏，你是连夜逃回乌维诺了？”陆闲封看着陈卿珏那儿的背景，忍不住皱起眉来，“你这样急匆匆逃离难道不会引起怀疑吗？这种速度，你不会连后来加冕礼都没旁观吧？”
　　“我推脱说我不舒服，说乌维诺工厂出了些事，得赶回来处理。”陈卿珏咬咬牙，脸上那股后怕之色还未褪去，只冷眼看着这帮参与会议的魔王，似乎不满极了，“我怎么能与那传人接触？万一她想与我结交怎么办？观礼万一她站我旁边怎么办？”
　　作者有话说：
　　不是快完结了，是我终于看到了完结的希望……
　　太长了，太长了啊！之前写得时候总觉得完结遥遥无期，但是现在！这波剧情过去，我终于看到了希望！呜呜，可能你们看文的不会体会到写了大半年还没完结预感的感觉。但是，这本可是去年十一月份开文的啊！
　　（我就不信你们不想看新文末世，我之前做人设的时候就觉得新文女主超刺激带感，当然，从文案看不出来）
　　……
　　感谢在2022-06-28 22:51:27~2022-06-29 23:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘲风、香草蛋糕 30瓶；54787010 20瓶；程、美石似玉 10瓶；无人、餐后吃水果 5瓶；KY、jueyu 4瓶；小泰、0207、天狼守约 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 253、二五三只小骷髅
　　陈卿珏的担忧确实是可能发生的, 但是……
　　明明你的伪装能力最好啊！催眠与魅惑能力也不可小觑，怎么就连见都不敢去见那神剑传人？如果那家伙在皇城彻底安定下来, 那难道陈卿珏还能一直不跟她打照面？
　　躲得了一时, 还能躲一辈子？
　　这些魔王想不通，但眼下显然也不是指责陈卿珏的时候。这家伙现在情绪很不稳定，还有想迁怒他们的意思, 这时候谁开口谁挨怼，没看那麦尔萨, 啥都没说就直接被劈头盖脸说了一顿么？
　　陆闲封还是有几分傲气的，要真让陈卿珏在这么些“弟弟”面前与他对上, 那也太掉价了。黎威泰显然也不愿意出这个头, 麦尔萨更不必提，刚出了力没讨好的就是他了。至于芬格尔？在这种诡异沉闷的会议中，他缩在角落里, 只恨自己天赋不是隐身。
　　稍微沉默一段时间，到底是陆闲封没忍住, 还是开口道：“你如今回了乌维诺，就暂时蛰伏一段时间吧。等那神剑传人确定了行踪再出门不迟。”
　　“芬格尔那边似乎挺安全的, 我和黎威泰打算去找他汇合, 在大陆暂时再建个据点。我们在大陆还有些散落的亡灵法师力量, 也能集结起来，再小心低调些拉拢些信徒，抓紧时间发展一波。”麦尔萨便也接着开口, 皇城这地方他是不去了的。那神剑传人要是与皇室搭上线, 以那五皇女的人脉, 光明神教那条线显然也搭上了。他觉得自己要是还待在深渊, 万一陈卿珏又有些新念头, 想杀教皇或神剑传人就不妙了。
　　在别人领地内搞事显然是不成了，不过大陆还有不少人烟稀少的荒野地带，他们魔王又不需要大陆人类的吃喝，倒是很适合他们低调发展生存。
　　“啊？”芬格尔没忍住，他愁眉苦脸地开始哀嚎，“哥哥们，我这日子也不好过啊。我虽然不需要吃喝，但我信徒们还是需要的，带来的存粮都快吃完了，还得从深渊这边进货。”
　　他说着，瞧这两魔王脸色，显然决定的事情根本不管他同不同意，反正他俩就是要来。芬格尔到底不敢说出明确的拒绝，只能叹息一声，求这两个过来时多带些资源给他。
　　不是合作吗？不是互帮互助吗？起码得先给点实际的好处吧！
　　黎威泰自然是满口称好，还说不会去动芬格尔那边的信徒。说实话，那些被芬格尔影响过的信徒他也看不上，一个个懒得跟什么似的，能派上什么用场？
　　他们三就这样商量好了，还是不打算放弃在大陆的信仰之力与情绪能量。尤其是在他们发现似乎可能打不过曲微尘后，都有了不少危机感，迫切想变强。
　　说起这个，陈卿珏自然而然引出她接下来的打算，也算是提前知会这些魔王一声，免得他们起疑：“我打算扩建乌维诺，一来可以多招揽些人，多些亡灵法师。二来有这工程在身，我也可以借口在忙。最近我会降临深渊回领地看看，也许会需要一些资源或人手。”
　　“如果，我是说如果。如果那家伙想来拜访乌维诺，你们谁能不能随便在哪里降临个地狱之门发散些气息，就把她引走？”
　　“……”陈卿珏紧接而来的这第二段话直接把陆闲封还未说出口的“需要什么帮助”给噎了回去。他转着手头骨珠，看了眼其他不敢与之对视的三位魔王，沉声道，“行。”
　　这位第七魔王，以前也是这般胆小、紧张的么？那她是如何杀掉贝西波的？陆闲封并不看陈卿珏，微低着头凝视手中骨珠，轻轻转着：如果真是这般性子，她又是如何这么多年在大陆不露出破绽，又将检狱圣殿发展得有声有色，甚至将整个乌维诺纳入麾下的？
　　在他们面前藏拙示弱吗？
　　是不信任他们，害怕他们想要杀了她夺取核心，还是……其他的原因？
　　陆闲封不确定。毕竟，对其他魔王而言，陈卿珏确实很吸引人，她身上不仅有她自身核心，还有贝西波的。如果她表现得特别突出……确实，是有引起其他魔王联合吞噬她的可能。
　　魔王之间的合作，也就那回事。陆闲封也知道厉森曾经对陈卿珏所做的前脚合作后脚下手的事儿，就连贝西波也是这种德行。有这些前车之鉴，陈卿珏有警惕心不愿暴露也是正常的。毕竟……
　　他看向黎威泰与麦尔萨，以及苦笑着与两位魔王“友好”交流的芬格尔，心想：都是魔王，哪有省油的灯。
　　他闭上眼：不急，不急。无论他们有什么心思，起码目的是一致的。攻占大陆，令深渊融合大陆，只有他们在大陆占据了足够的主导后，才会有余力内斗，杀戮剩下的魔王，让自己成为唯一。
　　等融合更深一些，等他能降临大陆就好了。
　　在陆闲封看来，魔王之间内斗的威胁远没有大陆那边带给他的大。只要他在大陆站稳脚跟，即使黎威泰、麦尔萨、芬格尔这三个家伙联合对付他，他也是不惧的。
　　听着黎威泰他们三的交谈，陆闲封睁开眼，觉察到陈卿珏眼底那一闪而过的冷意。他手中转动动作迟缓一瞬，移开视线低笑一声：既然她想藏拙低调着，那就让她低调着吧。
　　无非是觉得危险，又没有足够的实力与底气去面对罢了。
　　……
　　曲微尘好好休息了一夜，第二天便立刻投身忙碌的建设事业中。她找上奥薇加与罗德兰，拉着乌达尔开了个四人团体小会，奥薇加直接给了她皇室内特制令牌，让她随意调人手去建设。至于需要的材料，她已经派人去与商会联系，也派人去与矮人族联系起建设的合作来。资金嘛，奥薇加新上任，虽然发现国库不太充裕，但无论宗派还是贵族，随便拎出一个个抖抖都富得流油，所以这方面也没有阻碍。
　　“只是你想要的那片地方，怎么都还是巨人族的领地。或许还得你自己去与他们谈。”当然，严格来说剑山占据的土地应该属于那位神明，但如今神明早不在大陆，剑山又被曲微尘带走。虽说曲微尘是雷刑剑主人，但如果想要那土地，还是和气些商量一些比较好。
　　罗德兰开口道：“乌达尔可以跟你一起去。如果你觉得不够，也能带一个九阶护国。”只是那些九阶护国知道的不多，乌达尔可是知道陈卿珏身份与曲微尘复杂性的知情人。带上护国虽然有保障也能最大显示出皇室态度，但行事可能会不太方便。
　　“我就是去建个房子，又不是打架。麻烦教皇一人就行了。”其实教皇她都不想带，但曲微尘想到教皇有光之翼，再加上什么都知道，也拖不了后腿。
　　“派去的建造部队很多是之前皇室培养的，不过你似乎急着建造，又要效率。所以紧急抽调了一批土木方面的法师跟着一起去，阶级不高，建造够用了。”罗德兰看了眼记录名册，“你去巨人族那边先商议好，一旦可行，我们收到消息他们立刻就赶过去开工。”
　　“没问题。”曲微尘应下来，等建造工程开始她不怎么需要镇守在那儿，她就去一趟精灵族，看看那位女王的意思。
　　这一次，大陆损失了太多八阶、九阶强者。不过虽然看起来整体实力下滑了，高端战力锐减，但从实战效果来看，这是好事。毕竟死的都是些不愿对付深渊只想内斗的家伙。那些高阶一死，血肉以及修炼得来的“气”反哺大地，让大陆修炼环境都变好了点。
　　曲微尘在这一战中，她觉得自己实力是没什么提升的。不过将她神剑传人的名气彻底打了出去，皇室这边也好，乌维诺那边也好，包括兽人那边全都在卖力为她宣传，隐隐约约的，曲微尘甚至感受到一些信仰之力汇聚。
　　不过曲微尘并不在意这种力量。她觉得自己早晚可能会暴露亡灵法师的身份，再加上陈卿珏这个魔王buff，在神剑传人光环下的信仰来得容易崩塌也简单。
　　比起信仰之力，她更在意的是……
　　“九宝，世界意识是不是注意我了？”
　　[是的。不过你放心，它没有针对你的意思，似乎只是对你有点好奇，看看你。]九号宽慰道，[就算它针对你也不要紧，我们系统配备了相应模板，可以抵御、免疫一部分世界意识的排挤与驱逐。更何况现在的它就像个小孩子，力量也很孱弱，对你没什么太大威胁的。]
　　“……”曲微尘问这个倒没有其他意思，就是有种被注视的感觉令她怪别扭的。但是，九号这话透露出的东西……“你以前任务对象，都会被世界意识排挤和驱逐吗？”
　　[我工作经验少，没遇到过。但其他类型系统遇上过，有时候它们绑定的对象不属于这方世界，又表现得过于突出，还三番两次从世界之子手上抢东西啥的，世界意识就会很排斥针对他们。]九号解释道，[这模板是免费、通用的，每个系统固定配备。]
　　“好吧。”世界之子啊。曲微尘顿了顿，忍不住问，“这个世界没有世界之子吗？”
　　[你不觉得那第一法神浮余就很世界之子吗？大陆都以他命名。]九号说，[他不是也走在抗击魔神第一线么？]
　　好吧。曲微尘不再好奇，她收拾好东西，叫上教皇直接出发。也不遮掩什么，直接御剑而行。教皇则以魔法生出光之翼，紧随其后。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-29 23:15:52~2022-06-30 22:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大白、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘了 80瓶；陈晖洁 44瓶；洛绫 40瓶；聆弋柒、east 20瓶；律訫、细雨清风 10瓶；面瘫的猫、鲲 9瓶；C_oo、睚叶 5瓶；者也07 3瓶；小泰、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 254、二五四只小骷髅
　　曲微尘很急, 她想尽快将一切安排好。然后进行下一步，哪怕她才刚与陈卿珏分开, 但一想到陈卿珏在面对那帮魔王时的压力, 她就忍不住焦急起来。在她想象中，陈卿珏一定是如弱柳迎风般被那帮魔王欺凌压榨，小心翼翼地在夹缝中维持人设求存。尽管曲微尘相信陈卿珏的能力不会吃亏, 但她就是心疼。
　　是以，这次赶路她是认真的。这种御剑而行的消耗与在地上奔跑又是不一样的, 好在雷刑剑能帮她分担许多。曲微尘甚至连午饭也没想好好吃，哐哐灌了五瓶营养液就算饱腹, 反正在路上她饿了、累了就来一支, 完全不讲究。
　　乌达尔也感觉到曲微尘的急躁，也能明白原因。所以他咬着牙不拖曲微尘后腿，也跟着一起灌营养液, 只是……
　　这么一整天飞下来，乌达尔感觉自己这把老骨头彻底散了架。他几乎不敢想, 如果明天再来一天，他的寿命会缩短多久。
　　但是, 当曲微尘察觉到他的难处, 体贴地说出：“要不我先一个人赶过去, 你慢慢来？”时，乌达尔咬咬牙，坚定地拒绝了。
　　“说了要给你保驾护航, 就一定要去。你放心, 我撑得住。”他说这话时, 到底还是有些羡慕曲微尘的年轻了。他想, 如果他在曲微尘这个岁数突破九阶, 有了如此的实力与地位，别说片刻不喘息地赶一天路，赶三天他都行！
　　“好歹也是九阶，哪有那么脆弱的。”教皇吨吨吨学着曲微尘那架势也跟着灌了五瓶营养液，多少好受了些。他忍不住想：也许是他近些年养尊处优惯了，稍稍累上一点儿竟还觉得稀奇了。
　　第二日清早，他们早起又喝了几支营养液作为早饭，便继续赶路而行。中途依旧没有休息，以这等效率，终于在黄昏时分抵达巨人族原本剑山的所在地。
　　“话说，巨人族这边的主事人是谁呀？”降落在原先剑山的平地，这处地方似乎被巨人族有意识地让了出来，没被任何设施占据。只是剑山一走，这附近愈发萧条，剑客们都离开这里，连露宿的帐篷也没有了。
　　应该，会有族长之类的吧？毕竟兰竹醉还成了那座城护卫队一员。不过倒没听说巨人族有建立帝国这种东西。因为巨人族的成就特色直接放在外头，所以曲微尘还没正式与巨人族有过交际呢。
　　“巨人族也是有很多个部落分散而居的，主事的话……他们今年推举的族长叫什么来着？”乌达尔拍了拍脑袋，“我记得应该是苍康成那小子。他性格不错，应该没什么问题。”
　　“嗯，那待会儿问问位置，我们就去拜访一下。”曲微尘点了点头，她御剑凌空，俯视这片土地，原本剑山范围内没有多出任何建筑，而且很明显是被人为定期清理过的，连杂草都没生出多少。剑山再以后的地方，也没有任何东西，哪怕剑山离开，巨人族也从未想过开发这一片土地。
　　嗯，这很合曲微尘心意。如果谈话顺利，那么她会获得一大片土地。而且这地方还比较偏远，应该不会太引人注目——如果她建成雷刑圣殿后其他族没那么频繁想过来拜访的话。
　　“你有带什么见面礼吗？”曲微尘忽然想到什么，问，她说着，翻看起自己那么些储物戒指来，倒是宝石啊、水晶之类的她倒是还有不少，就是不知道巨人族会不会喜欢这个。啊，她倒是也找到一些比较适合锻造装备的奇石，或许巨人族族长会喜欢这一礼物也说不定。
　　“没，不过我可以给他们送祝福。”乌达尔被问懵了，他想了想，如是回答。他可是光明神教教皇啊！巨人族这边也有不少光明神教分殿，他过来拜访族长还需要带什么贵重的礼物吗？……好吧，如今给曲微尘撑场面，曲微尘又是有求于人，确实是他疏忽了。
　　乌达尔深吸口气，那他能拿的出手的不就只有祝福吗？拜访那族长只要见到的巨人都祝福上，这种群体祝福的机会……怎么说都是大礼了。真是没想到啊，他光明能量需要花在赶路上就算了，还得当礼送。
　　没有耽搁，哪怕此时天色渐晚，但曲微尘看了眼还没完全落下去的太阳，还是决定先去打听一下那位族长的位置。如果离得近，那就直接去拜访，如果离得远……那就休息一夜吧。
　　“苍康成族长吗？”被问话的巨人族小哥一愣，“他的话，就在那边营地里休息。自从剑山离开后，他就一直守在这附近的营地内。”
　　“这样啊？”这回轮到曲微尘愣住了，她顺着小哥所指的方向，果然在原先剑山存在位置几公里处发现一处被木栅栏围起的营地，里头立着好几个大型帐篷，而中心则留出了空地，有用石头砌出的大型篝火和一部分烧烤用具。
　　她刚刚在空中也不是没瞧见这个，不过她远远看到一点，还以为是驻扎野炊的景点呢。毕竟这格局跟当初兽鸣山门口那烧烤、休憩的地方有点像。
　　“真低调呀。”曲微尘忍不住感慨，毕竟这营地门口就两个巨人族护卫，什么大的阵仗都没有。她与教皇远远落地步行靠近，来到那两位高大守卫身前，才开口道：“请问苍康成族长在里面休息吗？如果可以的话，希望能替我们通报一声，就说……嗯，光明神教教皇来访？”曲微尘到底没好意思将神剑传人这身份说出口，只将乌达尔点出去了。反正，教皇过来，怎么也都能见到那位的。
　　“好的，请您稍等。”高大的守卫也表现得很客气，他转身一路小跑着去了最大的那个帐篷，等了一分钟左右，像是听了什么，又折返过来，跑去另一个小帐篷，最后才跑回来，“麻烦二位稍等片刻，我们族中刚吃完饭不久正在休息。他已经知道了，正在整理着装，很快出来。”
　　“啊，好的。”曲微尘眨了眨眼，忍不住想，这不是晚上吗？刚吃完晚饭就休息？！她只见过吃完午饭困了睡午觉的，还没见过吃完晚饭睡晚觉的啊！这太阳都没完全落下呢！不过有一说一，这种生活……还怪让人羡慕了。
　　曲微尘与乌达尔没等多久，就瞧见一穿着整整齐齐、身披兽皮斗篷的高大男人从小帐篷里钻了出来，他看到门口等待的二人时，似乎想要小跑过来，但刚迈出腿又强行忍住了，只大步大步走过来，维持着仪态。
　　只是……那一头乱糟糟的卷发，曲微尘猜测也许这是巨人族长特有发型？
　　他刚出来没多久，又一个护卫赶着跟着出来，他似乎想要说什么，但又怕叫出来曲微尘她们听见了。只小跑着试图追上那位族长，一边小声呼唤：“大人！头发！大人，头发！”
　　可以九阶的听力，哪有什么听不见的。曲微尘差点没忍住笑出来，但到底把脸色绷住了。乌达尔似乎也想笑，不过他都是一把年纪的教皇了，什么大风大浪没见过？这还是忍得住的。
　　那位族长显然也听见了，大步赶过来的步伐一顿，脸上表情变幻一瞬，到底是板着一张脸，没去整理一头乱发，只赶过来。“啊，您就是光明教皇吧？久仰久仰！”他十分热情地与乌达尔握手，然后看向曲微尘，“想必这位就是下一任教皇吧？真是个年轻漂亮的小姑娘呀，这么小就九阶了，真是令人羡慕的天赋。”
　　“……我们见过的，你成为族长后，我代表光明神教过来参加了你的上任仪式。”乌达尔没绷住，开口道，“你还死活拉着我喝了几杯酒，最后醉了让我用净化给你醒酒。”
　　“啊，啊！是的是的，瞧我这记性。”苍康成话接得很快，脸上热情笑容不减，但看他眼底那困惑，似乎根本没记起来。
　　“这位也不是下一任教皇……走吧，先进去再聊。”乌达尔忍不住叹了口气，抬手给苍康成加了个祝福，然后又给那两个守卫补上。
　　“啊，是，这边来。”苍康成有些不好意思，他转身带路，忍不住解释道，“我这边……比较简陋，还请见谅。”
　　“我们贸然拜访，还望您见谅才是。”曲微尘说着，将准备好的木盒子递过去，里头是一些晶石珠宝。“还有这个，是贸然拜访您的赔罪。”她说着，又取出那块银色如铁块的篮球大的奇石。
　　“破费了，破费了。没什么赔罪不赔罪的，太客气了这也。”他笑起来，认真收下礼物，看起来还很高兴的样子。等走至帐前，还掀起帘子请曲微尘她们先进去，又命人去准备一壶好茶，这才走过来，“我虽然不怎么关注外头，但也听说皇城发生了了不得的事。如果有我能帮得上的，只管说来。”
　　曲微尘与乌达尔对视一眼，她拉开椅子坐下，稍微酝酿一下，开口道：“就是我拿走了你们巨人族的剑山，嗯，算是雷刑剑这一任主人吧？然后，原本剑山的地方，不知道您是否有别的用处？如果可以，我想在这边建一个雷刑圣殿。您放心，我绝不会有控制或兼并巨人族的意思。”
　　苍康成似乎愣住了，他猛地一抓自己乱糟糟的头发，像是没听清曲微尘说的，“你说，你是谁？”
　　曲微尘以为是他不信，便直接取出雷刑剑来。
　　雷刑剑气息一出，苍康成整个人表情都变了。他猛地冲过来，差点带翻椅子，而后快速将曲微尘之前给出的礼物掏出来，“这这这，我怎么能收您的礼物呢？您是被老祖宗……神明认可之人，是祂选择了您，您带走剑山而已好，想要剑山原本占据的土地也好，这些事都容不得我来做主的。这些本就是属于您的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 22:29:38~2022-07-01 22:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗示哦 2个；参商、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎琰、墨112358 30瓶；阿兵 20瓶；参商 10瓶；终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 255、二五五只小骷髅
　　曲微尘根本没想过这个发展, 也没料到这一切竟顺利得不可思议。当她看到这营帐在剑山附近，又听闻自从剑山消失后, 这位族长就移居在此, 多少心中也是有一点猜测的，可她怎么都没猜到这族长竟是这么个性格。
　　“您最初带走剑山后，我也有试图找到您, 可那些宗派表现得更夸张，广发通缉令, 我不知道怎么联系您，又怕贸然想与您接触, 反而害了您。”他挠着一头乱发, 怎么看都有些局促与无措，“兽人那一次，我感应到你的气息也立刻赶过去了。只是没赶上, 等我去时，宗派那些九阶都在。我……我们巨人族高端战力不多, 再加上您已经去了深渊，就、就没做什么。再后来, 我见剑山没回来复原, 便猜测您肯定还活着, 只继续在这附近驻扎守着了。”
　　“不必用敬称，我叫曲微尘，随意称呼就行。”
　　“嗯, 好。其实当我们发现您越来越厉害后, 想要去找您、你的心思就淡了。如今你已经九阶, 我们再去找你, 就有点、有点像因为你强大了后才依附上去。”苍康成似乎还想要解释一番, 但说了之后好像也没把他想表达的意思说出来，只颓然地端坐着，想了想又道，“算了，您需要什么帮助只管说来。只要能帮得上的、不与我巨人族有冲突，我们都会尽力而为。”
　　“不不，我只是想要这附近一块地盘而已，如果你同意的话，我可以向你买下这片土地。”苍康成表现得诚恳，曲微尘自然也不好意思心安理得去接受人家好意，“如果您愿意的话，可以考虑等圣殿建立起来后，与我达成同盟。我们可以进行商贸往来，或是其他类型的互帮互助。”
　　“不，那片土地是属于神明的，既然神剑到你手上，那么那片土地就属于你了。你想在上面建设什么都行，不必经过我们同意。至于同盟……这是我们的荣幸！”
　　曲微尘与苍康成两个人都客气极了，这土地也好，同盟也好，确立得顺利至极。乌达尔坐在一旁，只觉得自己像个隐形人，根本插不上话。他细细品着巨人族的好茶，就看着说完正事的这两人又开始为曲微尘之前送的“赔礼”而纠结起来。苍康成一个劲说受不起，曲微尘又不肯收回，只往那边推，说“应该的”。
　　“这样吧，圣殿建造也需要时间，不如在这之前，请您为我们提供暂住之地。让我们有个休息的地方，又能吃上些热乎的食物，而这些，就作为食宿费了。”
　　“哎呀，您都不叫我用敬称的。”苍康成看起来也有些无奈，他就没见过这么谦逊的神剑传人。这位年纪轻轻的传奇人物可是以击退过两位魔王，在皇城甚至力斩四位宗派九阶逆贼……原来，却是这样的性格吗？真是让人意想不到。
　　曲微尘算是先退了一步，他便也不好强求，只好再次手下那盒子与奇石，道：“我这就命人给二位搭两个大帐篷！对了，你们是还没吃过饭吗？我命他们再燃起篝火，二位先将就吃些烤肉吧。”晚饭他们才吃完，没剩什么炒菜食材，不如直接烤肉算了。反正肉食与调料都是有的。
　　“教皇要是饮酒，我可以陪您多喝几杯。”苍康成想起乌达尔之前说过的话，虽然他确实不记得自己曾经跟教皇喝过酒还拜托人家替他醒酒，不过可以再喝一次嘛！
　　伴随着篝火烤肉晚宴的进行，雷刑圣殿地址彻底拿下。
　　……
　　一个月后。
　　雷刑圣殿建造已经初步成型，曲微尘与陈卿珏远程连线商量了一下区域划分，很快便将建造图纸交给皇城来的施工队，如今已经开始建造住宅区与商业区，城墙建造也初步完成。
　　乌达尔想在这城内建一个光明神教分殿，贴着乌维诺那边的设计，想将光明神教建在雷刑圣殿附近。他亲自绘制了图纸，每天拎住几个人施工，他就在一边监工，看起来比曲微尘还要上心。
　　苍康成也派了不少巨人族过来帮忙，他还愿意分出几队巨人护卫队的人给曲微尘：“你这边人手也太少了，不然我派些人给你？”
　　曲微尘应下来，就在调派过来的护卫队中发现了兰竹醉。
　　巨人妹妹越发坚毅了，一身骑士铠甲，哪怕独臂也不减半分气势。见到曲微尘，她很是欣喜，倒是没有太多惊讶。曲微尘一问，就知道她果然对神剑传人的身份有猜测，毕竟神剑消失那段时间，与曲微尘去剑山历练时间完全对上。
　　难得遇见个熟人，曲微尘十分欣喜地将兰竹醉那一支队特意拉过来，然后单独去找上兰竹醉，想让她成为整个护卫队的队长。
　　“如果你有什么想吃的，只告诉我一声，我做给你吃就行了。不必特意提携我什么，以我的能力，做到如今这个职位已经很好啦。”
　　“……好吧，不过以你的能耐，要不了多久该升为队长还是会升为队长的。那可不是我特意给你开后门。”被婉拒了曲微尘也不恼，以兰竹醉的努力与实力，过一段时间该提拔还是会提拔的。
　　雷刑圣殿建造得蒸蒸日上，曲微尘则一直关注那离巨人领地较远的那一大片荒地分区，这里是她留给陈卿珏的。不过想想，深渊那边转移还需要时间，不如先将检狱圣殿分殿建起来，到时候直接将这一片都给检狱圣殿就行。至于分殿殿主……康斯坦丝不就是个很好的对象吗？又知道陈卿珏秘密，又忠心耿耿，还是巨人族，甚至不少巨人族分殿都是在她的领导下建立的。
　　几乎是曲微尘给陈卿珏说的第二天，康斯坦丝就被迫收拾好行李打包扔出了乌维诺，朝雷刑圣殿赶去。
　　“对了，你在我这边建立分殿，那些魔王有没有什么话说？”
　　“有什么可说的，我派去的是康斯坦丝，她本身是巨人族，对建造分殿也熟练。”陈卿珏一想起那些个魔王就烦得很，乌维诺如今扩建，黎威泰与麦尔萨还真去与芬格尔混在一起了，大陆上的消息他们都知道。几乎每隔两天就有人起头开个会议，说是想交流一下情报。
　　对于曲微尘去巨人族那边建造雷刑圣殿一事，这些魔王还是很开心的。尤其是麦尔萨，毕竟曲微尘经常在皇城待着，他总会怀疑某天曲微尘就会从通道去到他领地展开大屠杀。
　　“他们认为，连光明神教教皇都在那边亲自建造分殿，而你邀请我也过去建造，要是拒绝了，更容易惹人怀疑。所以，他们觉得我的应对很正常。”
　　“也是，只要他们不怀疑你，那么你做什么他们都能自动合理化。”也就是“脑补”吧？
　　“嗯哼。”陈卿珏应了一声，便说起自己这边的进展，“乌维诺附近扩建得差不多了，就是房子还没盖多少。你雷刑圣殿建造几乎把他们注意都吸引过去了，我弄了几个领主来乌维诺打下手，再过些时日，就能令更多人降临了。”
　　“我这边给你的分区也建得不错，能容纳下不少人呢。”曲微尘笑起来，“对了，我这边差不多稳定下来，不需要我在这里也能继续建造。所以我打算去一趟精灵族，如今宗派大敌已除，只剩下四个魔王了。芬格尔他们在境外苟着，大致位置也不难找到，我觉得，也不是不能反攻一波。”
　　“陆闲封不是要降临了么？第一魔王，我觉得他应该是很有想法的那种家伙，甚至是那些魔王中的主心骨。在他降临搞大事之前，能再杀一个魔王就再杀一个吧。”曲微尘说，虽然她更想直接宰了陆闲封，但路得一步一步走，急也急不来。就算那些魔王被打到半死就逃回深渊……能削弱一点实力算一点，总不能真让他们苟着发育起来吧？
　　“如果精灵族愿意与你一起出来，那我会去试着联系一下那位龙族长老。”陈卿珏想了想，开口道，“不过具体接触还是得你去，我只能给你提供一个机会。龙族那边通道离黎威泰很近。”
　　以曲微尘如今的实力，黎威泰与麦尔萨领地的通道，如果没有魔王镇守在那儿，她去了岂不就是狼入羊群？陈卿珏还记着曲微尘能从猎杀深渊生物中获取力量呢。
　　领地受威胁，黎威泰与麦尔萨哪里还能安心跟芬格尔一块儿苟着呢？领地、亡灵圣地，对深渊魔王来说是实力与地位的象征，是他们的尊严，不是说舍弃就能舍弃的。
　　而陈卿珏？她连魔王这一身份都不是很在乎。
　　“好，不过你大概还得再撑一段时间了。”曲微尘叹了口气，觉得时间过得太慢，又觉得时间过得太快。很多事都来不及去做，都来不及做好。可一想到陈卿珏还得应付那些魔王的打探，就令她愈发焦躁了。
　　“不用担心我，我已经在转移了。”陈卿珏低声道，“即便是暴露了，也没什么。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-01 22:21:53~2022-07-02 23:21:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、陈晖洁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小月、玄米 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 256、二五六只小骷髅
　　不担心是不可能的。说什么即使暴露也没什么在这种话, 曲微尘也是极为不乐意的。
　　可面对陈卿珏，曲微尘也说不出别的话来。她有些无奈地想：她与陈卿珏之间可真是……
　　陈卿珏之前是如何担心忧心她的, 她如今终究是得将那份担忧还回去, 连同无奈与无条件的信任和支持也是。
　　龙族啊……
　　自从拿下兽鸣山通道后，龙族似乎与精灵族一样蛰伏回了龙岛，久不露面了。甚至剑山消失, 宗派现世，龙族也没掺和进来。
　　浮余大陆生灵一体, 要是深渊真与大陆融合、将浮余吞并，再隐世哪里又能脱得开身呢？这些都只是暂时的“逃避”罢了。也许, 他们也在等待某个出手的时机？曲微尘猜测着, 决定就按陈卿珏说得那样，如果精灵族们愿意出力，那么就拜托陈卿珏联系上那位龙族长老, 给曲微尘一个登上龙岛寻求合作的机会。
　　“教皇大人，麻烦您在这儿多照顾一段时间了。”赶赴精灵族之前, 曲微尘也没忘了与乌达尔说起这事，雷刑圣殿怎么建造都行, 她也没什么太大的期望。但是！“那一块划分给检狱圣殿的区域, 就麻烦您多上点心啦。最好那片区域在建设时留出绘制大型隐蔽、遮掩阵法的空间。”
　　“……你放心吧, 就算光明神教建不好，也不会让你家那位的地盘建设失误的。”乌达尔一把年纪了，还有什么看不透、不明白的？他拍拍曲微尘肩膀, “去吧, 路上小心些, 这里有我呢。”
　　“那我就先走一步了。如果苍康成族长问起来, 还拜托您再解释一下。”说完这些, 曲微尘几乎是迫不及待升起一个气罩，将自己与雷刑剑全部笼罩在其中，在她确认雷刑剑气息能遮掩至少八成后，才踏上雷刑剑，飞快御剑离开。
　　“啧，年轻真好啊。”乌达尔没头没脑忽的发出一声感慨。他也算活过半生，无儿无女无人陪伴，猛地瞧见曲微尘与陈卿珏如此为对方着想，心里还怪不是滋味的。还好，如今他有罗德兰这一继承人，也算是将她当女儿看待的，倒也不算太过孤独。
　　乌达尔是怎么都不会知道，罗德兰曾经那“干掉教皇老头我自个儿上位做教皇，拿下整个光明神教”的念头了。
　　……
　　“能想办法弄点人驱逐出境吗？”几个魔王又开始了惯例会议，不过这次会议上，麦尔萨他们忍不住提出了一些“小请求”。
　　“上次那些宗派弟子应该没杀完吧？帝国给他们定罪没有？他们生存应该挺艰难的，能不能想办法把他们弄出来？”黎威泰紧接着问，目光灼灼盯着陈卿珏，显然还是缺信徒缺人手了。
　　境外一共就那么点人，大半还都是芬格尔的，这家伙虽然表现得不争不抢，但对自己信徒看得可严了，根本不让黎威泰与麦尔萨靠近他那营地半步。现在是合作时期，他们也不至于为那么点人直接闹翻大打出手，那多不好看啊。可这样下去也不是办法，黎威泰与麦尔萨一合计，便来问问陈卿珏有没有什么办法。
　　“宗派那些普通弟子根本没定罪，皇室也没处罚他们。宗派一解散，他们就在帝国各个城镇四散居住，我怎么把他们挑出来驱逐了？”陈卿珏一时无语，这倒是她的真实情绪，这帮家伙……真是想得出来啊。“你们怎么不在境外弄个势力名号，然后试试能不能悄悄传播复兴宗派的口号，那些游散的宗派弟子不就会自动找上你们么？”
　　根本不可能找上的，那些普通弟子在宗派里可没享受到什么，浑浑噩噩在封闭式宗教里修炼也就算了。如今宗派被一锅端，他们也算是“死里逃生”，毕竟是见过自家宗门是如何被清理的，九阶说死就死，多可怕啊。这好不容易得了自由被外放出去，说不定还觉得做个帝国居民挺幸福的。
　　但麦尔萨不这样想，他思忖片刻，觉得陈卿珏说得有道理：“那你能悄悄替我发散些消息么？我上次可是陪你演戏了，没有功劳也有苦劳吧？”
　　“……行吧，你想个势力名字给我，我看看能不能派些亡灵法师出去。”
　　黎威泰也想让陈卿珏帮帮忙，但他与陈卿珏可没交情，倒也不好开口了。只沉默一会儿，看向麦尔萨：“我们两势力可以合并为一个，嫉妒情绪与愤怒情绪并不冲突。”
　　麦尔萨看了他一眼，不怎么想搭理。不过黎威泰那边背后景物变幻得很快，他似乎在赶路，不过几息功夫，他背景就与麦尔萨那边一致了，显然是找上麦尔萨面对面谈判起来。黑雾那边他们不知道说了什么，麦尔萨勉勉强强的模样，到底是答应下来。
　　“这些消息如果太发散，帝国也会知道。”陆闲封淡淡提醒，“帝国拿宗派杀鸡儆猴，你们打复兴宗派的旗号，小心直接被围剿。”
　　“我们这边三个魔王，他派人围剿还能拿下我们不成？要是区区一两个九阶，都不够我们塞牙缝的。”麦尔萨大笑一声，很不在意，“那神剑传人忙着建造什么雷刑圣殿，帝国女帝刚上位，连宗派的烂摊子才刚收拾完呢，皇城那些损毁的地方都没来得及重建完毕，哪有精力管我们。”
　　要是不趁着这么好的机会狠狠捞一波，等帝国与那传人喘过气来，哪里还有他们发挥的余地？能拉拢一点信徒是一点，能占据一些地方是一些吧。
　　陆闲封只冷笑一声，并不想多说。反正他忠告是给了的，要是这帮蠢货又被围剿了损失惨重……
　　良言难劝想死的鬼，他也不是什么烂好心的魔王，死就死吧。再一个魔王死在大陆，他就能降临了，也不算毫无作用。
　　陆闲封在这段时间思考了很久，开始觉得某些太蠢的魔王早些死了未免不是坏事。当然，要是能死在他手里最好。黎威泰也好，麦尔萨也好，死就死了。芬格尔如今又苟又怂还懒到没边，这家伙不可能冒险自然也不容易陨落。至于陈卿珏……
　　陆闲封看向黑雾那头的女人，以乌维诺如今的势力和那几乎遍布大陆的社交网络，陈卿珏在大陆经营对比其他魔王完全可以打满分！也只有这样的魔王才适合当队友，以他的实力，等能降临大陆后与陈卿珏强强联合，有陈卿珏的配合，再加上雷刑圣殿那儿也有检狱圣殿的分殿——
　　斩杀神剑传人，夺回厉森核心，不在话下！
　　甚至，他愿意将厉森核心让给陈卿珏去吞噬，以此确保更长久的合作与更坚固的同盟。
　　陆闲封想得久远，对黎威泰与麦尔萨便愈是看不上眼。他冷眼看着这两家伙达成一致后又与陈卿珏商量起投放消息的事儿，一直到一切结束会议解散，他才单独联系上陈卿珏：
　　“那两个蠢货的要求，听听就行了。即使散布消息，也要在保证你是安全的、无嫌疑的情况下。别被他们拖下水。”
　　“？！”陈卿珏被陆闲封突然的联系吓了一跳，她还以为陆闲封看穿了些什么，但现在……她眨了眨眼，低声回道，“我知道的，谢了。”
　　“不客气，等我降临大陆，有的是合作的机会。”他势在必得地轻笑一声，挂断联络。
　　陈卿珏：“……”
　　这些魔王，好像都有些什么大病。
　　……
　　从巨人族赶至精灵族，竟然也只需要一天半罢了。
　　能再快一些吗？其实也是能的。毕竟曲微尘到了夜晚还会休息睡觉，如果将这时间节省，一天之内也是能赶到。如果再拼命些，不预留太多“气”给自己应付变故，也不计消耗后果，需要的时间就更少了。
　　但是……没那个必要。真要到那个地步，也谈不上什么掩藏雷刑剑气息与九阶气势了，怕是全大陆都知道她要赶去哪儿了。
　　踏入森林范围，曲微尘立刻抬起右手，金焰自掌心腾起，将气息发散出去。不过，她才刚做完这动作，图薇尔希的母亲便直接赶来了。
　　[你雷刑剑气息那位精灵神明也感应得到的。]九号解释道。
　　“跟我来吧，女王陛下很期待见到你呢。”图薇尔希母亲一如既往的亲和，看曲微尘的眼神也依旧是那种看优秀小辈的眼神，没有任何改变。要知道，最初在乌维诺时她见过曲微尘，后来曲微尘来精灵森林也是在她们家借住。按照精灵族的寿命……
　　类比就是你最初发现自家女儿有个不错的同班朋友，还挺优秀的。结果下个月见她发现那朋友跳级去了高中，下个月又见她，发现那孩子居然高考高分上大学了？你心说天才是这样的，很正常，结果又一个过去她大学毕业保研了！
　　啧，怎么说呢……图薇尔希妈妈如今心态很平稳。哪怕下次再来接曲微尘，发现她成神了，也不会有什么情绪波动的。
　　“图薇尔希最近过得好吗？”曲微尘关心问道。
　　“她呀？她如今加入巡逻队，今天在通道那边巡逻、镇守呢。”图薇尔希妈妈笑起来，颇为欣慰的样子，“托你的福，还有不少孩子拜她为师，找她学剑术呢。”
　　“是她天赋好，我没帮上太多的。”曲微尘笑着说，她想了想，又道，“我大概不会在停留太久，如果没见到图薇尔希……还得麻烦阿姨您替我给她问个好，道个歉。”
　　“你如今都九阶啦，她要再不努努力，可不好意思去见你的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-02 23:21:26~2022-07-03 22:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、陈晖洁、玄米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蔺子 10瓶；莫倾 4瓶；小泰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 257、二五七只小骷髅
　　简单寒暄了两句, 图薇尔希母亲直接领着曲微尘去面见女王，一路上还碰见了不少其他小精灵兴奋地跟她打招呼。
　　曲微尘都乐呵呵地应了, 心说这些小精灵们还是一如既往的活泼热情呀。
　　[你打算怎么跟那精灵女王说？]九号好奇问, [是直接邀请她么？]
　　“嗯……我在赶路这段时间又想了一下，感觉我那雷刑圣殿建起来也不算百分百安全。”毕竟，那儿什么人手都没有, 她也不可能一直待在那里。要真让未成年的小精灵们过去，万一出点事, 那才是真正的罪过。
　　[你那边才刚刚起步，慢慢来嘛。你对外招人, 亲自审核, 力量不一下就上来了。]
　　“那又不能确定他们真的忠心。未来陈卿珏身份暴露，我可是要坚定站在她那一边的。”曲微尘长叹一声，深觉势力也不是那么好建的。主要是她根本没时间去重新培养自己的班底与人脉了。别说这种事三五年都急不来, 曲微尘可是连一两年都等不及的。
　　[那要按你这个想法，不是更要邀请精灵族加入你的雷刑圣殿么？]
　　“可精灵族也有通道啊。还是陆闲封的……”曲微尘有些烦躁地想：为什么陆闲封还不死呢？要是这家伙死了, 这通道也就没了威胁，她也不必如此纠结了。啊, 而且留下的黎威泰、麦尔萨与芬格尔, 这三个看起来都不太聪明的样子, 完全可以逐一击破。
　　[打住，想远了！要真那么简单就能杀了陆闲封，你现在就能从通道过去将他给刺杀了呢！]九号无奈极了, 曲微尘可真是敢想呀, 怎么不想着现在飞去虚空直接把魔神斩了, 这样一来浮余众神归位, 哪里还有那些魔王蹦跶的余地？[看路, 看路！马上就到了，你先想想如何对精灵女王开口吧。]
　　还能怎么开口呢？曲微尘无奈地想。图薇尔希母亲在精灵女王的木屋前停住，“去吧。如果有时间，可以来我们家吃饭。如果赶时间要离开也没关系，我会与图薇尔希说的。”
　　“也许不该由我来说，但是……”这位母亲顿了顿，终是开口道，“在你这个年纪，能做到这个地步，已经足够厉害了，别把自己逼得太紧。”
　　她温温柔柔一笑，便直接转身离开。不知是寻图薇尔希了还是继续她的巡逻工作。
　　曲微尘揉了揉自己脸颊，心说自己有表现得这样明显吗？可如今时间紧迫，她哪里又能彻底放松下来呢？不急……放松不急，享受不急，等一切平定下来，她还这样年轻，又是九阶，万一还有机缘突破……漫长的寿命说不定还能与陈卿珏持平，等到那时，想要忙碌急切起来，也不知道该去做什么了。
　　她微微整理情绪，抬手轻扣门扉。
　　木门自动开启，曲微尘便直接踏入，穿过门口玄关，果然瞧见精灵女王已准备好热茶坐下等她了。
　　“我又来叨扰您了。”曲微尘说起这个，还有些不好意思，她在一侧坐下，捧起木质茶杯轻抿了口，微涩的茶香在口中蔓延，咽下去却又一股草木回甘久久不散。
　　“是来邀请我加入你的雷刑圣殿么？”精灵女王脸上挂着温柔的微笑。大陆发生了那么大的动静，她怎么可能不知道呢？再加上这些动静可都是曲微尘弄出来的，而曲微尘也好、陈卿珏也好，都是与她们精灵族签订契约的同盟啊。
　　“啊？可、可以吗？”曲微尘愣住了，她还真没想要直接把女王拐过去啊！
　　“怕是不行的，我得守着生命之树，守着神明投影与通道。这是我的职责所在。”精灵女王眉眼弯弯，“不过……”
　　“其他人如果愿意，我是不会阻拦的。”
　　“我代表精灵族与你们签订的同盟，族中长老也都知晓，也会受到约束。至于陈卿珏的身份……她们如今也是都知道的，你不必忧心什么。”
　　精灵族女王温温柔柔地说出这样一段话来，她语速不快，温和有力，以此来表达对曲微尘的支持。
　　再次被精灵族的善意包裹，曲微尘一时竟不知该说出什么来回应。她抿着唇，将那一点感动的酸涩压下，才开口将自己之前的打算说出：“我本来打算……雷刑圣殿划分了很大的一片区域。因为这里对应第一魔王领地，陆闲封那家伙也太危险了，黎威泰也就是第二魔王如今降临，他恐怕也不远了。精灵族……可能会有些危险，所以我一开始是想将想要出森林的未成年小精灵带过去保护起来的。那边会建设很多设施，应当能生活得很好。但是，我后来一想，觉得陆闲封降临之后，说不定第一个想杀的就是我。要是这样，那雷刑圣殿也安全不到哪儿去。”
　　精灵女王略思忖，道：“你可以将选择权交给我们。”
　　“嗯？这个，选择权本来就是在你们手上呀。我没有逼迫的意思，而且只是一些不成熟的想法。”
　　“嗯……你今天就要离开吗？”
　　“比较赶时间，我想尽可能地在陆闲封降临大陆之前多做一些事情。”
　　“好，那请你稍等一会儿。”
　　曲微尘坐着，就看到女王站起走到窗边，大树枝条垂下落在她手心，点点金芒散落，很快，她便坐了回来。
　　这是……某种精灵之间的通讯魔法？曲微尘猜测着，接下来该不会精灵族内长老都跑过来了吧！看女王这意思，难不成是要直接把大家叫过来开个会直接问吗？不是，虽说她确实是很急切，但是如果她们需要时间思考，曲微尘也是愿意多等两天得到答复的，这是最基本的诚意啊！
　　差不多十几分钟过去，曲微尘听到木门被敲响。她本能站起身来，就看到一位位精灵族的长老走了进来。其中居然还有不少生面孔，甚至镇守通道的长老居然也过来了。
　　“各位前辈好！”
　　“你坐，不用不自在。”精灵女王摆手让曲微尘坐下，而后起身面对诸位长老，简单将曲微尘的想法说了一下。
　　“雷刑圣殿的建设需要人手，那座城市，应当会建设得与当初的乌维诺一样。同盟关系就不多提了，愿意去建设雷刑圣殿、帮助辅佐曲微尘的，可以直接去。不需要担心精灵族这边的镇守或其他问题。”女王简单道，“还有想将自家小家伙送去的，也都可以。你们可以自己考虑一下，将这消息告诉其他精灵，在今晚之前给我名单。”
　　长老们看了一眼曲微尘，领命下去了。曲微尘瞧见图薇尔希母亲有多看她两眼，也不知道会做出什么决定。图薇尔希……应该会愿意的吧？但曲微尘却不太希望好友上她这条贼船了。
　　“要吃些东西吗？今晚之前会给你答复的。”女王轻笑着说，“如果时间太晚，就得耽搁你在我们这儿休息一日了。但你放心，这件事绝拖不到明日。”
　　“不，这么重要的事情，应该慎重考虑。我多待几日也不是不行。”曲微尘想着，忽然问，“不知道您与龙族有没有交际？”
　　“你想与龙族搭上线？”女王微垂眸，略算了大陆几个种族，也是了然，“交情不深。不过你那位不是有收买龙族一个长老么？只要你能登上龙岛，龙族见了你，不会不识趣的。”
　　这话说的，曲微尘可还不知道自己有这么大面子呢。
　　像是猜到曲微尘所想，女王慢悠悠道：“雷刑剑在手，金焰在身，两位大陆神明认可，你就是正统。”
　　只要是聪明人，就知道该怎么做。
　　即使有蠢货想杀人夺宝……也要掂量一下自己有没有那个本事。
　　要等长老们和其他精灵考虑完毕做出决定，曲微尘便没在女王这边多叨扰。她也没好意思去图薇尔希那边混吃混喝，想了想便回到之前买下的树屋。
　　树屋内客厅有定期打扫的痕迹，不过房间里就落上一层灰，显然图薇尔希帮忙打扫也没进房间。曲微尘撸起袖子将房子里里外外进行一次大扫除，然后直接购置了烤箱与食材，心说自己动手丰衣足食。干等着也是等着，不如做些糕点。
　　[……你这奶油没打发好啊，这哪里能做奶油蛋糕？]
　　[你这面团也没发好啊！你急什么呀，听我的，我可是系统！]
　　[差不多了，就这样一百八十度烤三十分钟。]
　　[快，快！出炉了！你怎么现在就涂奶油啊？这才出炉啊。]
　　[裱花，裱花不会吗？装饰啊！还有果干撒上去。]
　　手忙脚乱中，曲微尘终于做好了第一份奶油蛋糕。奶油在蛋糕表明涂抹得并不平整，装饰性的花状奶油大小也不是十分一致。甚至因为蛋糕胚温度太高，奶油已经开始融化了。
　　曲微尘直接一刀切开，呼呼吹了两口，嗷呜下去，半个蛋糕直接消失。
　　蛋糕绵密松软，奶油入口即化香甜不腻。她满意地眯了眯眼，将剩下的蛋糕胚摊在桌上，确实懒得一个个涂抹奶油了，直接蘸着吃也是一样。
　　等她风卷残云般解决了这些“奶油蛋糕”，时间也到了黄昏时分。她在房间内将厨具及垃圾刚收拾好，房门就被敲响了。
　　“曲微尘在吗？我来送愿意建设雷刑圣殿的精灵名单了。”
　　是图薇尔希母亲。
　　曲微尘赶忙洗了个手过去开门，“真是麻烦您跑一趟……”她本还想说她能自己去拿，也不需要这么急这么赶。然而话还没说完，一个小身影直接从一侧猛地扑出，直接将曲微尘抱住。
　　“好久不见！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-03 22:55:56~2022-07-04 23:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 30瓶；凌晨 20瓶；狐狸家哈士哲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 258、二五八只小骷髅
　　是图薇尔希！
　　“好久不见。”曲微尘笑起来, 与好友拥抱过后，还没忍住摸了摸图薇尔希的头, 这么些时日过去, 小精灵似乎没有任何变化，令人不得不感慨精灵族这漫长的寿命。
　　“感觉自从认识你以后，精灵森林的生活节奏都变得快起来了。”图薇尔希被摸了头, 大概也猜到曲微尘在想什么，忍不住小声抱怨道, “我才多久没见你呀？看看你……突破了九阶，杀了魔王, 还建立起雷刑圣殿了。”
　　又有实力又有势力还有老婆, 怎么看都是事业有成的成功人士。而她呢？磨了母亲那么久，才缠得母亲松口让她加入巡逻队，跟曲微尘那边的经历简直不能比。
　　“哈哈, 但是我又没有变。”曲微尘笑起来，话语中带着些许无奈与慨叹, “如果有选择，谁又想这样拼命呢？你还没成年, 有什么可急的。”
　　图薇尔希不吭声了, 她其实在最开始！从乌维诺回到精灵森林时, 她是打定主意要努力起来，希望能去帮助曲微尘的。
　　嗯……结果不言而喻。明明她的进步在同族内已经可以称得上是“神速”，父母亲还都很心疼她那么努力, 连其他精灵小伙伴也对她投来敬仰的目光。但是、但是！这一切跟曲微尘那边的速度一比, 却又不够看了。就算她这样努力, 每一次一见曲微尘, 就发现自己离能帮到她还有很长一段距离。图薇尔希还在想着能成为镇守通道一员时, 曲微尘就已经九阶甚至噶了个魔王。
　　“好了，图薇尔希。”母亲轻声开口，将图薇尔希唤回身边，而后将那长串名单交给曲微尘，“名单上的族人都紧急回家收拾东西了，如果你赶时间，最多一个小时，我们就能出发。”
　　“不不，我不赶时间，这走夜路也不安全的。”曲微尘赶忙摆手，她简直不敢相信精灵族的效率，这可不是出去旅游，精灵族与雷刑圣殿之间距离可不短。这一离开，也不知道什么时候才再回来，这么重大的决定，居然这么快就做好了？“是我的错，是我考虑不周！那个，我先去一家家拜访他们吧，不需要这么急的！”
　　“不用，他们也只是收拾一下行李。如果今晚没有出发信号，他们就知道可以明天出发。”精灵女王显然是早就考虑到了这种情况，所以让那些长老传下信息并让族人们自己考虑时，也说明了情况。
　　“族人大多都会飞行系魔法，这飞行魔法可以直接对别人施展，所以你不需要担心赶路问题。”图薇尔希母亲解释道，“至于检狱圣殿那位殿主的身份，出行的精灵们都立下保密誓约，也知道精灵族与你们的契约了，这方面的问题也不需要再担心。”
　　“嗯嗯！真的，真的非常感谢你们！”曲微尘完全不知道该如何说如何做才能表达自己的感激之情，她看了一眼那长长的名单，惊讶地发现居然有很多很多的精灵愿意离开精灵之森远赴雷刑圣殿，去建造一个他们并不了解的地方。在这名单上，她看到了学院时期精灵好友们的名字，还有不少其他教授剑法时认识的小精灵们。
　　“其实还有很多小精灵都想跟着一起去，不过他们的家长不太同意冒险。”图薇尔希母亲见曲微尘看名单看着看着眼眶微红，轻声笑道，“不过这只是第一批建设吧？这么些人手也够了。等未来建造得差不多了，有足够的居住位置，他们或许也能都去了。”
　　“嗯！”曲微尘用力点了点头，她回忆着最初的设计分区，心说雷刑圣殿内部各个居住住宅什么的都没建设完，她竟然就要考虑未来如何扩张了。而且，这么多小精灵……他们在精灵族都没成年，说把他们当童工让他们建设那是完全不行的，所以这次回去，还得紧急建造一个学院来。好在无论武师还是法师，她那儿倒也不缺导师。法师这边精灵族自己人就能担任，武师……康斯坦丝等从检狱圣殿调派过来的也完全能任职。
　　商队什么的也得建设起来，总不能老靠罗德兰奥薇加那边派人支援物资。等精灵族们过去之后，在雷刑圣殿之外的那大片荒地或许也能开垦一番，种植一些粮食或水果？
　　曲微尘开始庆幸还好巨人族们之前根本没想开发荒地也没想去开发剑山之外的地方，如今建造雷刑圣殿之后，还有足够的、无限的能够被开发开辟的地方。如果说雷刑圣殿有缺陷，那么唯一的缺陷大概就是过于偏僻，对比起大陆中心的乌维诺，雷刑圣殿几乎偏僻到角落里。
　　“建设的事不用急，就算去了一时没地方住也不要紧。名单里有木系精灵，她们能直接生成木屋作为临时居住点。”图薇尔希母亲最后宽慰道，并不想让曲微尘因此感到什么压力，“大家都很明白，去那边就是辅佐你，建设新家园的。她们知道可能面对什么、遭受什么，也做好了从零开始的打算。哪怕有地狱之门降临，那什么魔王袭击你、捣毁圣殿，她们也做好了战斗的准备。”
　　“我就不打扰你了，如果你想聊天，就留图薇尔希一会儿，如果你累了想休息，把这丫头扔门外就行，她自己会回家的。”图薇尔希母亲温和一笑，摆了摆手，“那么，明天见。”
　　“明天见！”曲微尘挥了挥手，“真的很感谢你们！谢谢！”
　　那位精灵神明创造出精灵一族，究竟对她们灌注了多少爱意与善意，才能创造出如此纯净的一族？
　　一直等图薇尔希母亲离开，图薇尔希才略有些生气地看了一眼母亲的背影，“你才不会把我扔门外的吧？”
　　“不会不会，当然不会。”曲微尘忍不住笑起来，拉着图薇尔希走进木屋。
　　这小精灵的生气果然是装的，那气鼓鼓的模样刚踏进木屋就消失了，她看着曲微尘还没用完的材料与新烤箱，十分新奇：“你居然自己做东西吃啦？……啊，好干净，都没有我可以尝尝的么？”
　　“可以再做嘛。”曲微尘拿出一板鸡蛋，明天就要离开，多做一些蛋糕在路上吃也不错。“对了，还剩了一些奶油。”
　　“……有谁会单吃奶油啊。”而且奶油不就是那个味道么。图薇尔希有些无奈，不过很快上前给曲微尘打下手起来。两人忙活时，图薇尔希终于对曲微尘表达出了自己的好奇：“跨入九阶是什么感觉，能说说吗？”
　　“唔，大概是发现自我，坚定自我，突破自我的感觉吧？是……一种冲破一切的信念，会有一种从桎梏中突破的感觉。很畅快。”曲微尘其实不太记得那时候的感觉了，但那时候的心情却仍记得清楚。她在那时候，绝对要斩杀厉森的信念突破了一切，她面对神明也有挥剑的勇气，那么面对魔王，就绝不可能退缩。
　　但这些显然不好给图薇尔希说，要是小精灵被她带偏，也想靠着杀魔王晋级就不好了。毕竟……如今剩下的魔王可不多了。
　　“魔王是什么样子的？像怪物一样吗？”
　　“呃，他们可以化为人形，与一般人其实也没有什么区别。”说着，曲微尘想到贝西波和厉森快死时的形态，“不过他们全力出手时，确实能变成怪物。嗯，本体？”还好陈卿珏的本体就是很正常的魅魔。虽然，深想一下，如果陈卿珏有触手什么的话……似乎也不是完全不能接受？
　　“深渊里是什么样子的？跟大陆相似吗？还是说，遍地骷髅亡灵，很可怕的那种……”
　　“唔，深渊的底色是红与黑，天空都是红色的，一到夜间是彻底的漆黑。深渊还会有黑雾蔓延。至于亡灵啊、骷髅啊，可能以前是遍地都有吧，但如今只有靠近那些魔王领地才会看到了。”
　　曲微尘原以为图薇尔希会很介意陈卿珏是魔王，又或是对深渊深恶痛绝、难以接受，但图薇尔希将深渊与曲微尘联系在一起后，竟将那些负面情绪收敛了，只好奇地询问起那些魔王与深渊的情况。
　　“那，可能我不该问这个问题，但是……如果陈卿珏失控了怎么办？”
　　“我不会让她失控的，她也不会失控。”曲微尘回答道，她垂眸下去，又道，“就算她失控，我也不会让她有危害到大陆的机会。”如果真有那么一天，或许她可以把陈卿珏带回深渊？失控……就是被情绪操纵了，各个负面放大，曲微尘相信，只要把陈卿珏隔离起来，有自己陪着她，陈卿珏就算失控一阵，也不会疯狂到哪里去。
　　如果……魔王的存在根本就是个彻头彻尾的陷阱、阴谋，是为魔神做嫁衣……那么，暂时控制住陈卿珏，只要杀掉魔神，这些也就都不再是问题。
　　“抱歉，我不该这样问的。不过，陈卿珏是个非常好的人，她一定不会失控的。”图薇尔希想到几次见到陈卿珏的情景，她能感觉到陈卿珏对曲微尘的在意。乌维诺也好，检狱圣殿也好，建立至今，也从未对大陆造成过什么恶劣影响。
　　叮的一声，烤箱出炉。
　　图薇尔希戴上加厚手套赶紧将它拿出来稍微放凉些许。只一打开，烘焙奶香四溢，甜甜的蛋糕香味顿时充斥整个房间。等温度稍微降下，将它倒扣脱模，柔软的蛋糕体被扣下，立在桌子上，微微一动，还“荡”了一瞬，很有Q弹的感觉。
　　“超级成功！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 23:47:35~2022-07-05 21:43:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：参商 30瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 259、二五九只小骷髅
　　第二日, 曲微尘便带着大批精灵们返回雷刑圣殿。跟着一起来的长老有三位，其中一个就是图薇尔希母亲。而跟着的未成年精灵就多了, 哪怕有成年精灵为他们施展类似“光之翼”之类的飞行魔法, 他们也不能像曲微尘那样从早赶路到晚上，曲微尘也不可能那么不顾小精灵们死活全力赶路。
　　于是，行程便稍微放慢下来。好在飞行赶路即使休息频率高了, 效率也比步行或骑疾风马赶路要快得多。
　　精灵们比曲微尘想象中还要能吃苦，哪怕是那些还未成年的小精灵们, 在赶路途中就没有一次抱怨。甚至，在第一天赶路夜间休息时, 还有几个小精灵结伴跑过来推着图薇尔希让她开口跟曲微尘说白天可以不用休息那么多次, 她们支撑得住。
　　苦一点累一点又有什么呢？等赶到雷刑圣殿再好好休息也行。
　　曲微尘听了吗？听了。但第二天还是该休息就休息。精灵族们在这时候愿意相信她、帮助她，连未成年精灵都放了过来，就如女王说的那样, 只要愿意来的，都可以来。
　　精灵们这样支持她, 她当然不可能将这视为理所当然。
　　她在路上联系了一下陈卿珏，告诉殿主可以去与那龙族长老商量了。等她将精灵们送去雷刑圣殿, 稍微嘱咐一两句打点一下, 就可以直接出发去龙岛了。
　　“你好忙啊, 我还以为，去了雷刑圣殿能经常见到你呢。”听了曲微尘的安排后，图薇尔希还有些不太适应, 她故作老成地叹了口气, 又道, “不过, 谁叫你这样优秀呢？能者多劳大概就是这样吧。”
　　“哪里, 因为有你们来帮我，我才能抽身去龙岛呀。”曲微尘笑笑，宽慰道，“以后总会有时间的。那儿可是我的新势力，等忙完这阵子，等我有空再继续教你剑法。”
　　“你去忙你的事情吧，我就是这么一说。你走了，雷刑圣殿可还没建设好呢，我们这么多精灵去了，你又给我们划分了精灵区，怎么都得好好建设一段时间。”至于剑法……图薇尔希眼神飘忽，她想，也许这世上真有天赋一说吧。哪怕曲微尘手把手教导，她的剑法精进速度也就那样，图薇尔希忍不住想，或许她可以将修炼重心往魔法那边转移了。
　　曲微尘想了想，趁着休息的时间去找了图薇尔希母亲。
　　“那个，关于建造，其实你们也不必太急太拼。等过一段时间，检狱圣殿初步建设好轮廓，将阵法设置完毕，乌维诺那边也会再派些帮手来的。”
　　“这些就不是你该操心的事，别担心这么多了。”图薇尔希母亲有些无奈地笑道，“我们是来帮忙的，又不是去享福的，你对待我们也太客气了些。不必如此的。”
　　“而且，那边来的……也不是很方便出现在人前吧？”
　　“呃，但是你们都是知情人。去帮精灵族建设那片区域是完全没问题的！教皇也在那儿，他也知情。”曲微尘说着，算了算目前的知情人，将这些都告诉了这位长老。免得到时候去了雷刑圣殿大家都以为对方不知道而相互遮掩。
　　在图薇尔希母亲指出她是不是太客气了后，曲微尘便没有再多说这些话了。这些帮助与恩情，就暂且记在心里，等未来有机会再报答吧。
　　赶路五天后，她们终于抵达雷刑圣殿。
　　如今最外围一圈城墙已完全建好，只不过这城池只题了“雷刑”二字，想来是觉得城内有个雷刑圣殿，这外面要是也挂雷刑圣殿就冲突了。
　　几乎是她们一降落，教皇便迎了上来。乌达尔虽然知道曲微尘去精灵族应该能带来几个精灵过来帮忙，加入雷刑圣殿，但他万万没想到——这拖家带口的精灵，粗略一看起码都有二三十个了。而且里头居然还有精灵族的长老？瞧那自然波动与魔法气息，怎么都是个九阶法师吧！这是把人家老底都掏过来了吧！精灵族居然也愿意？
　　这，精灵族与她们的同盟，似乎要比他想象中还要深啊。乌达尔皱起眉来，忍不住盘算了一下自己分殿和主殿能带过来的人手，最后有些破罐子破摔地想：反正教皇之位迟早传给罗德兰，不如他就直接留在这里，做个雷刑圣殿这儿光明神教分殿殿主吧。要曲微尘愿意，他还愿意当雷刑圣殿挂名长老。
　　“诸位远道而来，辛苦了、辛苦了！这边请。”乌达尔十分热情地招待着赶来的精灵，他看到几个小精灵累得有些脸色苍白的样子，那些想法便都暂时放下了，只将她们往城内引，又吩咐几个红衣主教赶紧去准备午饭和水。
　　“您就是光明神教教皇吧？真是久仰了。我们都是来帮忙的，您不必这样客气。”
　　不管怎么说，好不容易赶回来，吃饭还是要吃，休息也要多休息一会儿。人都到了，建设也不急在这一天。曲微尘领着精灵们走进雷刑圣殿大厅，直接在这里设宴摆了桌席，带着大家伙好好吃了一顿。
　　饭后，小精灵们先去帐篷里休息，睡个午觉补补精神。曲微尘则将图纸拿给精灵族长老们过目，将暂时的精灵族分区告诉她们。
　　“当然，这只是初步的。这城外也都是荒野，那些荒地我打算未来开垦一下，看看能不能种些什么。如果你们觉得这分区太小，也可以往外扩。城墙可以往外再迁。”
　　“暂时这么多就可以，地方大了也没那么多精灵住。至于你说的开垦荒地和种植，这方面倒是也能交给我们。你想种什么？”
　　“呃，一些粮食或是水果蔬菜？只是觉得不能太依靠商贸。毕竟这里还是有些偏的。”
　　“想要自给自足吗？小事，交给我们精灵族就好。”不就是种田嘛，又有哪个种族比他们精灵族还要精通还要擅长呢？木系精灵甚至能直接造出木屋，催生些植物又算得了什么？只是……“你有种子吗？”
　　“有的。找乌达尔要，都是从皇城那边运来的。”
　　这些精灵长老似乎对能帮上忙感到十分满意，她们又找曲微尘问了更细致些的划分，在得知雷刑城以后荒地全部无主，可以随意扩张或开垦，又或是建造些其他什么东西后，便更欣喜了。
　　“待会我们去实地勘探一下，选个土质好些的区域种植。种植区没必要太大。噢，对，如果圈一块果园，也可以在里面养一些家禽。”她们很快有了主意，也充满了斗志。
　　建造、开垦、种植……要做的事情堆积起来，反倒让她们愈发安心了。
　　曲微尘看着她们迫不及待出城去荒野上瞧瞧情况，也忍不住笑起来：能得到精灵族的帮助与认可，真是她的幸运。
　　她找到乌达尔，拜托教皇再帮忙照顾一下精灵族那边。又提起那些未成年小精灵来：“那些小精灵，就别让她们干重活了。而且她们在精灵族还未成年，来了这里……想办法先建个学院吧。我是这样想的，精灵族那边可以教法师课程，您要是有空也能教教光系魔法？至于武师方面，我待会会跟康斯坦丝说，由检狱圣殿那边的人承包。”
　　“你放心。”乌达尔如是回答，等曲微尘风风火火地离开后，才忍不住摸了把自己这张老脸，心说他看起来有那么狠心吗？他可是光明神教的教皇，哪里会做压榨童工的事儿。
　　等曲微尘找到康斯坦丝也交代完这些事，看了看检狱圣殿这边的进度与划分给检狱圣殿的那超大居民住宅区，如今也已经建起一栋楼了。
　　“精灵族那边，你放心就是。”康斯坦丝觉得自己教导天赋一流，没看曲微尘就是被她慧眼识珠带出来的吗？虽然现在这徒弟青出于蓝而胜于蓝，将她甩在后头了。“这边住宅建造进度也在加快，明天我会分一半人手先将学院建造起来。等这再多建几栋楼，就刻画阵法。阵法所需的材料都备齐了，等阵法设置完毕，殿主还会再多派一些人手过来帮忙，到时候就轻松些了。”
　　“嗯，就是要辛苦师傅这段时间了。”曲微尘笑起来，认认真真道了谢。
　　康斯坦丝忙摆手，不过脸上笑容却也真切。曲微尘交代完这些事也没多待，她在雷刑城内转了一圈，见各个地方建造进度都很好，便直接进了雷刑圣殿，取出令牌滴血联系陈卿珏。
　　“我回到雷刑城啦！”一连上线，曲微尘便以十分热情与活泼的语气对陈卿珏说话，“因为雷刑圣殿在里头，所以我想这么大一片区域，总称还是叫雷刑城吧。如果你想起别的名字，等差不多建好后再改。”
　　“不用改啦，雷刑城也很好。”像是被曲微尘感染到，陈卿珏也忍不住笑起来，温温柔柔地回话道，“一切顺利吗？”
　　“顺利，精灵女王很好！精灵长老们也都很好，她们都非常支持我，有好多精灵跟着我一起回来了。但我这边建设其实还没好，她们要吃苦的。”曲微尘说到这里叹了口气，但这又是没办法的事情，她没再说这个，而是问，“你那边呢？”
　　“应付得来。”陈卿珏轻声说，“不过，我看陆闲封那家伙……似乎有跟我合作的想法。”
　　“……”曲微尘一时语塞，她想了想，还是想不明白为什么陆闲封会自寻死路，不过……“这是好事啊！合作就合作，到时候搞死他！我早就想搞死他了，我觉得剩下几个魔王里面就他威胁最大。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-05 21:43:01~2022-07-06 21:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mercury 19瓶；46630531 12瓶；未来 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 260、二六零只小骷髅
　　“等一个合适的机会吧。”陈卿珏宽慰道, 这种事总是急不得的。至于杀死陆闲封？谁不想呢。“我还以为你会直接问我龙族那边打点好了没有。”
　　“是要问的，但这些也有个轻重缓急呀。”曲微尘认真道, “那些迟点再问也没什么, 但我更想知道你那边情况怎么样，也想第一时间分享我这边的情况。”
　　“打点好了，你可以直接去龙岛的。兽鸣山那边会有龙族去雷刑圣殿找你, 你可以与她同行。等到了龙岛，那龙族长老会接应你, 带你去见族长。”陈卿珏笑起来，直接告诉曲微尘那边的情况, “你如今的身份与实力, 他们不会对你做什么的。无论那边态度恭敬还是如何，你都不用太在意。”
　　“我没有见过那边的族长。不过，如果他们不愿意与你结盟, 你也不用太遗憾。没事的。”陈卿珏轻声说，“一直以来, 你做得已经够好了。”
　　如果龙族不愿意信任曲微尘，不愿意加盟也很正常。毕竟龙族与其他族的联系并不太深, 与曲微尘更是几乎没有任何了解。而且, 世上遗憾的事也多了去了, 浮余大陆全种族的抵抗深渊同盟……也没有那么容易建立。
　　“我联系了矮人族族长，锻造之城与你雷刑圣殿的合作也算拿下了。”
　　曲微尘都去看过矮人族的祭祀神像了，促成这合作并不难。
　　“嗯, 兽人族那边, 我打算等从龙岛回来再谈。”兽族部落太多, 曲微尘比较有把握的只有那四大族与金狼族。而那四大族中, 其实也并非全部都特别有把握, 最有把握说服同盟的只有那位看起来就十分和蔼的玄龟族长。
　　“你有计划就行。”陈卿珏说，“等你把这些族跑遍，雷刑圣殿建设完，如果那些家伙还没有什么小动作，你可以带些人去境外把芬格尔、麦尔萨与黎威泰的据点端了。他们仨离得很近。”
　　“黎威泰与麦尔萨还想着要之前那些遣散的宗派弟子去投奔他们呢。他们让我帮忙宣传，我宣传了，不过估计没什么人愿意去。”陈卿珏笑起来，“我又替他们在黑市那边宣传一下，如果有在帝国混不下去的亡命之徒，又或是捡了一命却还没放弃白日梦的皇子残党、贵族残党……说不定是有兴趣的。”
　　“也算得上是五毒俱全吧？要是真能叫他们汇集起来也好，免得在帝国境内暗搓搓搅风搅雨。”陈卿珏说，“等你忙完那些，时间也差不多，能收网就收网吧。”
　　她可不想真让黎威泰他们把势力建造起来，疯狂吸食情绪强大自身。
　　“好，你放心就是。”曲微尘一想到那仨魔王据点再再再次被端时会有的表情，就忍不住想笑。
　　说完正事，曲微尘与陈卿珏便聊了聊最近的琐事。曲微尘谈精灵族那边与女王的谈话，又说自己第一次烘培就圆满成功，再细细将雷刑城内各个分区建造进度与陈卿珏分享。陈卿珏则与她分享乌维诺建造进度，说起她去了两次深渊，又带了些人手过来，等曲微尘那边检狱圣殿初步完成，就可以再派些人去帮忙了。
　　像之前就与曲微尘多次并肩作战的塞赫基里他们，全都能给曲微尘带过去。骨生枯倒是有些麻烦，不过这家伙专门给自己打造了一套全身铠甲，将自己包裹得严严实实的，说什么都要跟着一起去。陈卿珏便也由着他了。
　　她麾下的骷髅龙领主那就是真的一点办法都没有，以它那巨大的身躯，连乌维诺都暂时来不了，还是在领地先守着吧。要来，也得是最后一批撤离来的了，等那时候，就算暴露了也不要紧。
　　结束这次对话，陈卿珏继续忙着扩张乌维诺去了。她特意为深渊亡灵们划分了分区，各种隐匿大阵也设下了。一想到未来还得容纳骷髅龙领主，她还得再建个超大型的房屋。
　　曲微尘则撸起袖子，也不管自己雷刑圣殿这边的建设，直接去找康斯坦丝，帮着一起将学院先建好。她九阶又有雷刑剑，帮着搬运材料效率高极了。虽然她不太会建造，但打下手完全没问题。
　　在雷刑城第一座学院——雷刑学院建成之际，那条龙终于从兽鸣山赶到了这里。
　　这学院名字，不少人其实提议想取个“微尘学院”之类的，但曲微尘实在不好意思把自己大名挂上去。只取个雷刑学院得了，简单易懂，又是雷刑城内的学院。
　　对此，九号也忍不住吐槽：[这，你雷刑城以后的餐馆不会也要叫雷刑餐馆，旅店也叫雷刑旅店，就连商铺也要叫雷刑连锁商店吧！？]
　　雷刑连锁，听起来还怪像雷系法师的某个攻击招式的。
　　“有什么不好吗？简单好记。”曲微尘觉得这名字挺好的，也不需要她耗费什么脑细胞了。甚至连之后可能要取名的烦恼的都解决了，多好啊。
　　九号拿她没办法，曲微尘心思也不在这上面了。赶过来带路的龙族名叫艾丝特斯，本体是一条金色巨龙，看起来十分贵气。而她化为人形，则是金发金眸，脖子到锁骨那一块儿被金色鳞片遮盖。至于龙角，则尽力回收，但还是留下两个十分小巧的金色尖角藏在额头，也能用头发遮掩。
　　龙一到，曲微尘也没立刻上路。该有的礼数还是得做的，而且这位紧赶慢赶地过来，怎么都得给时间让人稍微休息一下喘口气。于是曲微尘大手一挥，再次在雷刑圣殿设宴，投其所好来了一次篝火烤肉。
　　这餐烤肉吃到最后，艾丝特斯与曲微尘交情进展迅速，不为其他，竟然是因为食量。
　　全场就她俩从一开始吃到了最后。
　　“我居然还会在食量方面碰上对手？龙族食量这么恐怖的？！”曲微尘眼睁睁看着到了这宴席快散场的时间，艾丝特斯却仍有兴致将一整只烤乳猪猪细细撕扯、切割，然后全部吃下肚去，只留下一堆骨头。
　　[这可是龙族，龙族那么大一只体积呢！]
　　“可她肚子根本没鼓起来！”
　　[她是龙族啊！龙族的胃多大啊！]九号其实也有些拿不定主意，毕竟这现在可是人形啊。
　　“您还吃么？”艾丝特斯礼貌地用丝帕擦了擦手指与嘴角油腻，看向最后那只烤乳猪，声音倒是轻柔，“您是我遇到第一个这样大食量的人类。真好呀，自从离开龙岛，很少有人能陪我吃到最后了。”
　　“唔，我已经饱了。如果您觉得不够，我让人再烤一只来。”曲微尘无奈道，“我还是头一回与龙族共进晚餐。”
　　“够了的，即使是龙族，食量也是有限的。”艾丝特斯十分淑女地喝了口酸甜果茶，算是解腻。而后将最后一只烤乳猪放在身前，拿起小刀十分利落地将它拆分开，然后再优雅且快速地将餐盘一扫而空。
　　“多谢款待，我很少吃得这样尽兴。”
　　“不必客气，我吃得也很尽兴。那个，明天出发可以吗？我会准备足够的食物带去路上吃的。”
　　“当然可以。不过您不必准备太多食物，今日这一餐，我两三天不吃食物也没关系。”艾丝特斯以丝帕轻掩嘴角，笑道，“毕竟，要真让我们龙族每天敞开肚皮吃，这大陆都要被吃穷了吧。”
　　“不，您为我带路，我于情于理都该好好招待您的。”
　　“啊，真是客气的九阶呀。一开始听到你的名头与事迹，我还以为你是个特别傲气，又杀伐果断的小家伙呢。”艾丝特斯站起身来，“可以带我去休息么？你其实不必对我这样客气，我只是一名普通的龙族罢了。至于带路，这也是我该做的。族中族长与长老都很期待您的拜访。”
　　曲微尘有些不好意思起来，说实话，她觉得自己是杀伐果断的。至于傲气……属于剑客的傲气也有，只是并不会随时随地表现出来。“专门的招待旅店还没建设好，得委屈您在这边休息一日了。”
　　“哈哈，只要不睡路边地上，那还有什么委屈的。”
　　……
　　来带路的金龙小姐脾气确实很好，一开始赶路时还问曲微尘要不要坐她背上。后来曲微尘御剑赶路时，这位金龙小姐也没提出过一次中途休息。不过曲微尘还是会有些不好意思，在傍晚休息时找了处荒野支起大锅，做了一大锅牛肉汤面，与金龙小姐分吃了。
　　“人类，可真是奇妙的生物啊。”艾丝特斯一边吸溜着面条，一边如此感慨，“你才这么年轻，实力就这样强了，九阶不说，还精通剑法。这样就算了，居然连厨艺都这样好……”她后半截还有话没说出来，那就是她觉得她这么多年好像白活了一样。真是龙比人气死龙。
　　“只是一碗牛肉面而已，您太夸赞我了。”
　　“这样一锅牛肉面，就是我老妈永远做不出来的美味。”艾丝特斯叹了口气，“我妈是条火龙，你大概想不到我小时候是怎么将那些烤得焦黑的肉块吃下肚的。”要么夹生要么炭黑，偶尔吃到一次微焦的食物就是人间美味，这也是艾丝特斯为什么自愿离开龙岛去乌维诺、去镇守兽鸣山的原因之一。
　　“啧，也不能这样说。又过去几年了，说不定她进步了呢。”也许是想到马上要回龙岛，艾丝特斯还是打了个补丁。
　　她端起那像脸盆一般大的碗，将面汤也喝得干干净净。才略满意地擦了擦嘴，帮着曲微尘收拾东西。“按照这个速度，最迟后天就能抵达龙岛。你放心，大家都是很和善的龙，毕竟活了这么久，除了有点点贪财、犯懒，没有别的大缺点。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-06 21:48:26~2022-07-07 22:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘莫、眠松卧月听琴 20瓶；天狼守约 8瓶；狼年WolfYear 2瓶；飒爽莹姿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 261、二六一只小骷髅
　　大陆边缘之地, 与大海接壤。曲微尘站在岸尖上俯瞰脚下那不断冲击荡开的浪花，又有等一切平定之后跟陈卿珏一起四处走走, 看看各路风景的想法了。
　　她没耽搁多久, 很快踏上雷刑剑，跟上艾丝特斯，继续朝龙岛赶去。
　　穿过一层浓重的海雾, 眼前终于出现岛屿一角。这岛屿极大，又或是曲微尘飞得不够高, 是以她竟不能将龙岛轮廓尽收眼底，只能看到一角。
　　“快到了。”艾丝特斯来到曲微尘身侧, 示意曲微尘先下去。
　　曲微尘虽然不知道为什么, 但猜测也许这是某种上岛潜规则？于是她超过艾丝特斯，首先着陆。
　　然而，雷刑剑刚消失, 她才触及地面，就听到“轰隆”“轰隆”几声, 抬眼便是冲上天际的几个超大火球！曲微尘目瞪口呆，就看着那些火球在半空陡然爆炸, 分裂成更小些的火球, 最后又来了一次爆炸, 化为漫天火星。
　　因为没敌意，所以九号那边也没检测什么红点。曲微尘被吓了一跳后才看到躲在两侧火龙们。
　　那漫天火星还未落下，便被一阵雨雾熄灭, 这朦朦胧胧的雨雾从天际洒下, 恰到好处地在阳光折射中形成一道彩虹。
　　[……怎么说呢, 龙岛这欢迎你的仪式, 一般人还真想不出来。]九号久久无言, 它想，这可真是……涨见识了啊。
　　艾丝特斯也是这时候化为人形落下的，她上前来到曲微尘身侧，见曲微尘还没似乎还没反应过来，忙解释道：“这是他们为你准备的欢迎惊喜，不知道你喜不喜欢？”
　　“……很厉害。”从各个方面来说，都很厉害，或者说，牛X。
　　“欢迎你来龙岛做客！我们都是特别热情，特别欢迎你的！”刚刚负责表演的火龙或水龙也化为人形靠了过来，曲微尘看向艾丝特斯，猜测这表演的一定不是龙族长老吧。就听艾丝特斯为她介绍道。
　　“这位是火龙一脉长老达达伦斯和他的女儿达达莉尔。这位是水龙一脉长老梅洛蒂。”艾丝特斯热情介绍着，每说到一位，那龙族长老便十分和善地满面笑容主动与曲微尘握手。曲微尘挨个问好，就发现这些龙族长老对她的态度……似乎也好到离谱？
　　“哇呜，这位美人就是传闻中的神剑传人曲微尘了吧！？您好您好，我是金龙一脉的长老塔尼亚！您果真与您的爱人一样貌美！”更加热情的金发金瞳女人直接走过来对曲微尘张开双臂，十分热情地拥抱了她，与她问好。
　　“你们二人就像那些珠宝一样耀眼闪亮，能来迎接你是我的荣幸。”
　　曲微尘一整个呆住，她看向艾丝特斯，心说你怎么没有说你们金龙一脉长老是这样的社牛加颜控啊！
　　艾丝特斯抬头望天，并不与曲微尘视线接触。
　　“哎呀，看她干嘛呀！来来来，赶路累了吧？先跟我们回去休息一会儿。不用急着去见族长那家伙，她不急，让她多等会儿。那家伙刚从沉眠中醒来没多久，脑子估计还不清醒，让她自个儿先待会儿。”塔尼亚拉着曲微尘便往龙岛内走，让曲微尘拿出雷刑剑跟着她们先飞，一直到跨过龙岛外围那座山，才露出山谷中的龙族建筑。
　　……怎么说呢，整一个金碧辉煌。
　　也许是曲微尘土包子，但是，她真的，重来没见过这全黄金的地砖！这锃亮耀眼的程度几乎令她不敢下脚。好在龙族的房屋不是纯金建造，只是大门口那两柱子是金色的，就在曲微尘想倒吸一口凉气时，艾丝特斯小声告诉她：“那些柱子都是表面一层镀金。”
　　“那，地砖呢？”
　　“噢，这些都是纯金。你稍微用力都会踩凹下去呢，就是因为打造地砖耗费了太多黄金，再加上它好像也不是很实用，所以柱子才只是镀金。”艾丝特斯笑道，“不过你别怕，这些黄金砖每过一段时间，那些有痕迹、瑕疵的都会被挖出来融掉，重新制成砖块。我们有一批换的，两批轮着来。”
　　曲微尘：“九号，九号！你看看人家！你看看人家的生活！”
　　[我看有什么用？我看有什么用！我就是一亡灵法师系统，又不是什么神豪系统！你怎么不投胎来龙岛呢？]
　　“那，那你们的床，是不是也都是黄金做的啊？”曲微尘觉得自己的想象力受到了束缚，真的，要是这种场景她前世在小说里看到，说不定还会笑话有够土的。但如今实打实看了、踩在这些金砖上头……
　　“不是噢。这个要看个龙爱好吧？我的床是玉石做的，我妈就喜欢睡红水晶。”艾丝特斯说完，补充道，“这里是我们人形居住的地方，但其实我们各自也有属于自己的山洞，那里倒是没怎么装饰，不过我们可以用原形待在里头。龙形的话，睡在一堆金银珠宝上也不会觉得硌得慌。我妈有时候心情不好失眠就喜欢去山洞里头躺着数晶石。”
　　曲微尘欲言又止，止而欲言，最后却无话可说，只剩下沉默。
　　“嗯。其实，我们之前有想过出岛去帮你的。虽然长老们各有各的意见，有的觉得还能观望一阵，有的觉得管好自家通道就好，后来大家谁都说服不了谁。就请示了族长，但族长那时候还在沉睡……嗯，她虽然醒了，但没完全醒来，稍微赖了一下床，后来我们就发现你好像不太需要帮助，自己就把那些家伙杀完了。”
　　龙族一般都不爱出龙岛，所以这些消息也是靠艾丝特斯这些镇守在兽鸣山通道的龙族传达的。他们知道消息和传递消息也会耗费一些时间，再加上龙族那边意见也没统一。但曲微尘的效率实在是太高了，高到龙族这边意见还没确定呢就自个儿把该杀的该打的都打了。
　　遇到危险他们还没商量出要不要冒险去通道救一下神剑传人，毕竟这家伙年轻天赋高实力强，说是大陆的希望也确实如此。但又有龙觉得说不定曲微尘已经死了，再说深渊那么大，他们进去说不定都找不到曲微尘，只会送菜。这还没吵出个结果呢——虽说以他们的效率，好不容易确定了结果，曲微尘要是真有危险八成凉都凉透了，但是，实际情况是他们还没吵完，就收到那神剑传人在帝都大开杀戒扶持五皇女上位，把勾结深渊的宗派与贵族们一锅端的消息。
　　后来曲微尘不是建设雷刑圣殿，又与多方联盟么？龙族这边又开始为要不要再派一些人出去，就像与乌维诺那边打好关系一样跟曲微尘打好关系。但这时候又有龙族说了：“她之前遇险遇难，我们在龙岛上啥事不管啥也没做。她九阶了建立雷刑圣殿了，我们屁颠颠刚上去，这是什么事儿嘛？”于是，意见又没统一。
　　直到塔尼亚收到陈卿珏的消息，惊喜地发现曲微尘与陈卿珏居然是一家的。而曲微尘想要拜访龙族，有试探龙族态度，邀请同盟的意思！
　　而这一次，龙族内部达成了高度一致！在收到陈卿珏消息后，各脉长老一起去找了族长，怎么说都把她叫醒了过来。然后给她恶补了沉睡几年发生的事情与大陆局势。
　　龙族族长：“我记得……我就是睡了几年，没有睡几百年吧？浮余大陆发展节奏这么快的？”
　　不过，曲微尘可不知道龙族这边的弯弯绕绕。她听艾丝特斯这样说，也不知道是真是假，不过不管是真是假，艾丝特斯愿意这样说，示好的态度就是很明显的！这时候，也就不需要追究其他了。
　　“那时候啊，可能生存压力比较大，所以才能爆发出这样大的潜力吧。要是有太多人为我保驾护航，也许我也不可能在这个时候就有如今的实力了。”曲微尘腼腆一笑，如此回答。
　　“艾丝特斯，别和曲微尘说悄悄话了。快过来，让她尝尝咱们龙族的拿手烤肉！”火龙达达莉尔与艾丝特斯应该年纪相仿，她跑过来一把勾住艾丝特斯脖子，露出手腕上的红色鳞片十分漂亮。“是烤鹿肉哦，我们自己也圈养了不少食物的。”
　　“……我妈呢？她怎么没来？不会是她在后厨准备这些吧？”艾丝特斯挣扎了一瞬，小声问。
　　“不会不会，谁敢让她进厨房啊。火候不行就算了，万一没做好，她自己还会生气暴走，客人在呢，把厨房炸了怎么办？”达达莉尔瞬间也压低了声音，特别小声地回应。她说完后，艾丝特斯很明显松了口气。
　　曲微尘甚至从她脸上窥出几分劫后余生的庆幸。
　　……不是？有这么夸张吗？
　　[曲宝，我突然想到，这些魔王还真是倒霉啊。]就在曲微尘被夹在中间往餐厅带的时候，九号突然冒出这样一句感慨。
　　[你想啊，这里的通道要是不属于黎威泰。但凡换个厉森或芬格尔，这岂不是魔王的梦幻神仙开局？]
　　贪欲和懒惰……
　　曲微尘沉默一瞬，大概是黎威泰没来到过龙岛见过这些龙族的生活状态吧？不然当初芬格尔何必退到境外去，直接来龙岛，说不定这里就是反攻大陆的起点了。
　　要是真有那种梦幻开局……曲微尘略想了一瞬，以厉森的能力或芬格尔的谨慎，这两家伙估计能在这里一直苟发育苟到能匹敌陆闲封，一出岛即比肩神明吧。
　　“也许，这也是世界意识自救的挣扎之一？”
　　作者有话说：
　　厉森和芬格尔要馋哭了。
　　……
　　感谢在2022-07-07 22:14:40~2022-07-08 22:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小饼干、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：建国后的猫精 148瓶；无人 20瓶；小饼干、秋枫 10瓶；者也07 3瓶；天狼守约 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 262、二六二只小骷髅
　　曲微尘以为的烤肉宴也是像上菜一样, 大家是围着一个桌子吃的。因为她还没踏进门，就闻到了烤肉的香味。肉香与调料香迸发而出, 哪怕没看到烤肉, 曲微尘也能想象出那微焦金光、往下滴油的感觉，能想象到一层脆皮下藏着的细嫩口感。
　　但她走进去，才发现是好多个小桌子围成一个大圈, 中间则是好几套烧烤架，那些被腌制、祛除内脏的鹿肉已经在上面烤着了。
　　每个小桌子上都配备了超大一份餐盘与刀叉, 当然，也有筷子和方巾。一方小盘上面则搁着香辣蘸料。
　　“来, 随便找个位置坐。咱们这个没那么多讲究。”艾丝特斯拉着曲微尘让她挑位置, 然后自己则在她旁边坐下。
　　“你是喝酒还是茶水？也有果汁。”达达莉尔占了她另一侧位置，但并未坐下，而是问。
　　“果汁吧, 谢谢。”
　　“不客气。”她回了一句，便跑去后厨拿出一个大壶, 给曲微尘倒满紫红色的果汁。帮曲微尘倒了后，她又问其他几个长老和龙族需不需要, 一并帮着倒了。
　　鹿肉还没烤好, 就在曲微尘以为会要等一会儿才开宴时, 就看到几位火龙端着一盘盘整只烤鸡给每桌都发上一只。
　　“鹿肉还没好，先吃点前菜开开胃。”达达莉尔笑着解释道，她说, “听艾丝特斯说你食量还不错？如果觉得吃不下也可以不要, 不用勉强。”
　　“不不, 吃得下的。谢谢。”曲微尘一面回了达达莉尔, 一面起身双手从火龙手中接过烤鸡道谢, 她看着盘中仿佛散发着“金色传说”光芒的烤鸡，哪还有拒绝的道理。
　　她看了一眼其他龙族，发现他们都会很优雅地将烤鸡先切割分成小块再进食，于是便也照做。她切下鸡块时，那油汁直接溢出来。从切割到炫完整只鸡，曲微尘用时不到五分钟。
　　她拿过方巾，像其他龙族那样优雅地擦擦嘴角与手指，忍不住在心里疯狂感慨：这到底是什么天堂啊！？
　　难怪龙族一个个懒得不愿意出岛，要是有这种好日子过，谁乐意出岛打打杀杀啊！
　　[……]九号……九号没说话，当它发现龙族是这个样子时，就知道曲微尘与龙族适配度极高了。
　　为什么曲微尘没投胎来龙族呢？九号忍不住幻想了一下，如果曲微尘是只龙，在这种环境成长的话……一定会是龙族里最有名的小霸王龙吧。敛财干饭样样精通，又卷又努力，说不定还能竞争族长当当呢。
　　哦，不。也许在这个环境下成长起来的曲微尘，也会变成每天睡到日上三更的懒龙。
　　炫完烤鸡，又上了一点象征性的生菜，如果腻了可以解解腻。曲微尘喝了一口那紫红色果汁，清爽的酸甜口令她胃口大开，这果汁还是冰镇过的，喝起来愈发舒心。
　　“那位，是雷龙一脉的长老，赫伯特。”
　　“那位是风龙一脉的长老，纳菈。”
　　龙族，好像没有木系一脉的？曲微尘也没瞧见土系龙或光暗系。曲微尘悄悄认了龙，九号也帮忙保存了一下截图，做了相应批注，以免曲微尘之后忘了认不出来。
　　值得一提的是，雷龙长老赫伯特人形时竟然是个爆炸头。那一头狂乱、甚至狂暴中透着几分凌乱的爆炸头，着实很有些视觉冲击。纳菈长老则是一名女性风龙，是浅淡的青绿色长发。看起来是十分安静温柔的性格，坐在那里十分优雅地吃着小块鸡肉，给人一种如沐春风的感觉。
　　“好香啊……”曲微尘小声感慨，哪怕刚吃了一整只鸡垫肚子，但闻着那烤鹿的味道，口水却是不住地分泌。
　　“再等一会儿，如果族长还不来，我们就直接开吃了。”艾丝特斯也馋得不行，她咽了口口水，小声说道。
　　“啊？族长会来吗？我不去先拜见她，直接来这里跟你们一起等着吃真的没问题吗？”曲微尘大惊失色，这样真的不会不礼貌吗？
　　“那有什么，别在意那么多虚礼。我们族长老都到齐了，他们都没去找族长呢。再说，族长她不一定来的。”艾丝特斯依旧小声悄悄宽慰曲微尘。当然了，她们再怎么说悄悄话，在这些九阶龙族耳中跟正常讲话也没什么区别。只是他们会很有礼貌地装作没听见。
　　就在这时，艾丝特斯忽然闭上了嘴。她看向门口，曲微尘也顺着看过去——
　　一白金发色的女人走了进来，她发色颜色极浅，与金龙那些纯金发色并不一样。虹膜也是浅淡的白金之色，给人些许的厌世与疏离感。
　　曲微尘看着她，猜测这位身高最起码也有个186的样子。
　　她直直走进来，闷不做声直接在最内圈找了个位置坐下。什么话也没说，只向后靠在座椅上，微眯着眼睛简单打量着室内众人。
　　她顺着九阶气息挨个看过去，那些长老也十分配合地与她对视，帮助她认人。
　　“纳……伯特？”
　　“……赫伯特，族长。”爆炸头雷龙长老抿了下唇，他听到了其他方向传来的笑声。但是……面对这位族长，他确实没什么办法，只无奈地重说自己的名字。
　　“抱歉，才睡醒。”她低声说着，声音里还带着些许慵懒困倦，眸子半阖着，又看向其他长老。
　　她认了一圈，倒没再忘记其他长老名字而问出来，最后只默默盯住了曲微尘。她感应着曲微尘的九阶气息，却发现这人似乎并非龙族？啊，等等，好像他们有提到过，这段时间会有一个人族来拜访，还很厉害……是什么身份来着？
　　“族长您好，我是曲微尘。”曲微尘没有任何犹豫，直接站身来，微微行礼。这位族长看起来似乎不太靠谱的样子，也不知道是经常沉眠的缘故还是其他？不过看她刚刚连自家长老名字都忘记了，曲微尘觉得她不知道自己是谁、是什么身份又为什么来拜访也很正常。“我好运得到了雷刑剑认可，又建立了雷刑圣殿，与精灵族、帝国、巨人族达成了同盟关系。今日来龙岛拜访，也是期望与龙族建立友好关系。”
　　“雷刑剑？……巨人族那位雷霆战神的佩剑么。”她点了点头，倒是想起了族人们跟她介绍过的事儿。这位年轻的人类，在大陆做了很了不得的事啊。斩杀魔王，清洗宗派什么的，又与多族同盟。“只是建立友好关系吗？那我们现在就是了。”
　　她如此说着，决定做得似乎随意极了。说完这话，只看了一眼其他几位长老：“你们认为呢？”
　　“族长，我认为应该建立更亲近的同盟关系。”塔尼亚率先开口，她说，“我在她身上感受到了非常亲切舒适的气息，我认为曲微尘完全可以信任。她杀了魔王，我们龙族虽然远居龙岛，但与大陆仍是一体。再说，还有个通道在我们这里。”
　　“可雷刑圣殿才建立起来，不能说其他族愿意与她建立同盟关系我们就也要建立。初步建立友好关系就可以了，没必要那样绑在一起！”赫伯特皱着眉说，“她太年轻了，一股脑地去支持一位年轻人，将她捧上天，赋予她过大的责任与压力，并不是一个好的做法。”
　　“我没有意见，同盟或友好关系都行。”梅洛蒂笑着喝着果汁。
　　就在赫伯特皱着眉站起身，顶着爆炸头欲要再次辩驳“不要凭感觉做决定”时，坐在一旁的风龙长老纳菈忽然开口道，她的声音如同她人一般温柔：“倪维塔，或许你该先问问曲微尘的意见。”
　　“抱歉，是我失礼了。”这位龙族族长忍不住按了按太阳穴，她端坐直身子，认真看向曲微尘，“请问你有与我龙族建立同盟的意向吗？”
　　曲微尘顿时感觉好多双眼睛都看向自己，她稍微酝酿了一下措辞，诚恳道：“我确实很年轻，到九阶也没有多久。虽然杀了魔王，但那时也是在兽人三大部落族长的帮助下才完成的。在来到这里之前，我从未了解过龙族，相信你们对我也没有太多了解。”
　　“所以，我觉得，先从友好的关系开始，等未来慢慢了解之后再考虑同盟关系也不迟。”曲微尘说着，毕竟她也要考虑陈卿珏暴露后龙族的态度啊。“不过，我可以保证，无论未来发生什么变故，我与我阵营内的所有人，都会坚定站在守护浮余大陆这一方。对深渊、对魔神，我们会拼尽一切去抵御、反抗。”
　　塔尼亚顿时露出可惜之色，不过她并未再劝说曲微尘什么，只瞪了一眼赫伯特，什么话都没说了。
　　赫伯特则揉了揉自己的爆炸头，看起来似乎有一点尴尬，尽管曲微尘是赞同了他的说法的。他站在原地好一会儿，才又开口道：“曲微尘，我并非针对你。我只是……站在龙族的立场上，真心如此认为。任何一个陌生势力派人来龙族想要直接结为同盟，我都会如此劝说。”
　　“我知道的，谢谢您。您的想法也是我的想法，太贸然就绑在一起，也许在未来会对双方都造成困扰。”曲微尘说完这话后，赫伯特对她点了一下头，才坐下去。
　　倪维塔等了一会儿，见再没有其他长老出声，便抬手让曲微尘坐下：“那，大家都同意与雷刑圣殿建立友好关系了？好了，曲微尘你先坐下吧。既然事情解决了，那就开始宴会吧。我都饿了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-08 22:26:44~2022-07-09 22:36:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：「K.Y_L.Y.T」 10瓶；天狼守约 2瓶；空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 263、二六三只小骷髅
　　就, 这么简单？这么容易？
　　曲微尘还有些没反应过来，虽然只是友好关系, 但龙族这边也太草率了吧。这没谈两句就同意了呀。
　　[你也不看看你如今是什么身份, 愿意孤身来龙岛拜访他们已经是诚意满满了。只是友好关系而已，这些龙族长老都愿意。只是同盟关系才有长老持不同意见啊。]
　　龙族这边态度高度统一，自然没什么需要商量的。
　　曲微尘本还想与九号说什么, 不过就闻到那烤鹿肉的香味十分迅猛地扑鼻而来，她脑子空白一瞬, 也忘记想跟九号说啥了。只看向那被烤得外表金黄的整只鹿，看着一龙族提着大刀将整只鹿再次全面地撒了一次佐料, 而后放在超大砧板上, “哐哐”几下简单切块。在切块之后，又再次撒上烧烤料与酱汁，这才被分送给在座龙族。
　　曲微尘分到了一块鹿腿。她身前的大白盘都不能把鹿腿全部装下。在这瞬间, 曲微尘是超级想直接把它拿起来啃的。但为了维持形象，她到底忍住了。依旧飞快地用小刀分出几块大肉, 直接炫进嘴里。
　　“好好吃！九号！！这也太好吃了吧？这鹿肉这么嫩的？而且这酱汁好香啊，烧烤料又香又辣！你听见没有？你听, 这外皮咬下去的酥脆声音！”曲微尘意念活跃极了, 疯狂给九号分享自己的感受。不过在外人看来, 她只是十分优雅地一大口一大口叉着肉块吃罢了。
　　[……适可而止啊。再说就过分了。]
　　可是，怎么说呢？看着曲微尘大口大口将整只鹿腿再次炫完，九号心里那只馋虫也被勾了出来。它有些烦恼地想：为什么自己不能尝到味呢？
　　宴席一开始, 这上菜的频率便也加快起来。曲微尘刚解决完一条鹿腿, 另一只烤好的鹿便又被切割好分送上来。这次的似乎是胸腹部位的肉, 吃下去鲜醇无比, 肉质细嫩, 单吃一大口肉，甚至觉得有略微回甘。
　　这块肉吃完，后厨那则上了一大碗鹿肉杜仲汤，每一碗汤底都藏了一大块炸蛋。这炸蛋几乎吸足了汤汁，吃起来也是鲜美无比。
　　一道道菜品与烤肉如流水般依次呈上，曲微尘坐着一轮轮吃下。吃到尽兴时，已然没心思关注其他龙族长老或族长了。她旁边的艾丝特斯也是个爱干饭了，吃得满嘴流油连擦手都没时间，哪里还有心思看别的？
　　达达莉尔吃到后半段饱了，倒是擦了擦手与嘴，整理了一下自己，有空去看其他人。然后她就发现……怎么各个长老甚至包括族长，都在悄悄打量曲微尘呢？她没忍住侧头看向曲微尘，就见她居然已然沉浸在干饭之中！
　　倪维塔撑着下巴盯着曲微尘瞧，似乎完全被她的吃相吸引。她瞧了一会儿，没忍住跟旁边的纳菈传音道：“她真的不是我龙族的么？她在人类那边是什么身世？”
　　“她是人族的。但身世不太清楚。”毕竟曲微尘在大陆出名到如今也没过去多久。纳菈有些无奈，“即便是混血，也不可能不带任何龙族象征的。您就别想了。”
　　“我记得我应该，没睡几年啊。大陆变化怎么就这样大了……”倪维塔没忍住叹了口气，向后再次靠在椅子上，愈发慵懒。“这种时刻，我可不敢再沉眠了。”
　　那边纳菈轻笑起来，眉眼弯弯地看向倪维塔，倒也没再传音过来。
　　曲微尘吃得心满意足后，宴席也迎来尾声。她将手与嘴巴擦干净，整理了一下衣服，就听那位族长开口道：“虽然已经达成友好关系，但我们互相并不了解，你也是头一回来到龙岛。不如多留两天，让……”她顿了顿，望向那些长老。
　　曲微尘身旁艾丝特斯眼睛一亮，刚要举手自荐，就听见金龙长老塔尼亚兴冲冲道：“我来我来！我带她参观！我们金龙还有一条黄金矿脉呢！”
　　这话说的，好像其他种类的龙底下没有矿脉一样。但她这样热情自荐，便也没龙与她抢了。艾丝特斯倒是想抢，可她是金龙一脉，塔尼亚就是她的长老……怎么看都抢不过的样子。
　　“唔，那就让塔尼亚带你吧。休息的话……族内也有不少空房子，如果你想睡山洞内也行。”倪维塔站起身伸了个懒腰，整个人依旧是懒洋洋的模样。“有任何事，可以直接找我。也可以给其他长老说。嗯，自在些，我龙族没那么多规矩。”
　　曲微尘应了一声，道了谢。就见这族长摆摆手，让她也不用这么客气。
　　交代完这些，她觉得自己该做的都做完了，这儿也没什么需要她处理的事了，便直接往外走去。其他长老与龙族便也都四散开，只有塔尼亚兴冲冲朝曲微尘走来。
　　“走，我带你四处转转！今晚要不就在我的府邸休息吧？有很多准备好的客房，你可以随便挑。”
　　府邸？！曲微尘欲言又止，最后只能点头，“那就麻烦您了。”
　　“不麻烦，这有什么嘛。你这孩子也太乖了。”她笑起来，抬手一把将艾丝特斯捞过来，“刚好你还没走，艾丝特斯，去我那儿收拾个房间出来。曲微尘，你一般穿什么尺码的衣服？我让她给你也准备上。”
　　“啊，不必了，我自己带了很多换洗的干净衣服。”
　　“哦，那行。那你晚上有吃宵夜的习惯吗？”
　　“啊？还可以再吃一餐吗？”
　　“当然了，想吃就吃，这有什么嘛。你觉得宴席上那烤鸡好吃吗？好吃晚上我给你整五六个来。”
　　塔尼亚显然没有一丁点的长老架子，当曲微尘拒绝了衣服后，她便甩开艾丝特斯，拉着曲微尘朝外走去，边走边聊，热情极了。
　　艾丝特斯：……
　　她看着那两人的背影，看着自己原本的位置被长老取代，一时心中竟不知是何种滋味。不过还没等她emo完毕，达达莉尔便拽了她一把：“还愣着干嘛呀？不去帮着收拾吗？走，我跟你一道。”
　　说有黄金矿脉，塔尼亚第一时间就带曲微尘去看了那黄金矿脉，还取了一马蹄块金赠予曲微尘作礼物。看完这个，她转道领着曲微尘还去看了看其他龙的矿脉，除了不能给曲微尘弄点小样做礼物，但也是很震撼的。
　　曲微尘就完全被龙族的富裕所折服，她很是想不通：“龙岛上资源这么丰富的吗？”
　　“啊？嗯，丰富确实丰富，不过有很多矿脉是后来移植过来的。”塔尼亚解释道，“之前的我们龙族还是经常去大陆奋斗赚钱的。你看，我们都喜欢珠宝、晶石，喜欢各种金灿灿的饰品，但这些有很多都是人族或其他族制造出来的。我们又不是强盗，当然得努力买呀。”
　　只是日积月累一代代龙族攒了不少矿脉，大陆又不太太平，到他们这一代，就不怎么爱出去了。
　　看完这些，塔尼亚还带着曲微尘去了她的山洞，给曲微尘展示了那整整一闪堆的金银珠宝。
　　“看！这么大！我化为原形可以盘在这山上，能睡个好觉呢。”塔尼亚十分自豪地展示自己的收藏，她猛地扑上这一堆珠宝里，“就算是人形，也可以深埋进去。要是心情不好了，来这里数一数收藏，心情就能平复下来。”
　　“……”得到塔尼亚的许可，曲微尘也尝试着爬上珠宝堆，在上头躺下。在觉得背后硌得慌的同时，一股满足感油然而生，她望着漆黑的山洞顶，不得不承认自己确实差点迷失在了财富的海洋中。
　　参观完龙族的宝藏，塔尼亚便带着曲微尘去了她的府邸，金碧辉煌不多赘述，曲微尘一进门就看到俩纯金打造的铠甲士兵一左一右摆放着，与镇门的石狮子有异曲同工之妙。
　　“这个啊？我觉得这样镇财。本来是想打两个玉的，但是这种铠甲玉石不好雕刻。”塔尼亚说着，抬手将其中一个铠甲的头盔取了下来，“你看，里头是空的，身材要合适，这也能直接穿身上。”
　　至于其他什么玉石嵌珠宝的墙壁装饰，又或是红玛瑙长餐桌等曲微尘就更不想提了。她听到九号似乎也没绷住，沉默良久以后咬牙道：
　　[这也，太不实用了吧！]
　　至于客房……当曲微尘看到那两米二超软大床时，就完全沦陷了。
　　这里真的是龙族，而不是天堂吗？
　　曲微尘甚至有了一丝要不未来还是跟陈卿珏来龙族定居，就不去精灵族那边的想法了。当然，她还是理智的，因为她很快清醒了过来：天堂般的享受，是建立在塔尼亚那难以形容的巨额财富上的。
　　精灵族那边房子都是陈卿珏买的呢。曲微尘自个儿没多少钱，可不好意思再让陈卿珏破费了。
　　她在房间里转了转，塔尼亚已经下去休息了，给了她独处空间。曲微尘想了想，还是去冲了个澡换了身干净衣服，然后打开领域屏蔽住气息，将房间隔绝起来，才取出令牌想要联系上陈卿珏。
　　“呜呜，陈卿珏，你根本不能想象，这些龙族究竟过得是什么日子！”
　　曲微尘坦白了，她就是土狗，是她没见识。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-09 22:36:18~2022-07-10 23:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聶羽z、42974649、49018264、夏日末至 10瓶；亦阡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 264、二□□只小骷髅
　　曲微尘给陈卿珏分享了在龙族夸张的见闻, 又听陈卿珏报了平安。说完这些，曲微尘才认真给陈卿珏说了建立友好关系的事儿。
　　虽然也有龙族愿意与她们建立同盟关系, 但曲微尘觉得不能急在一时。这种有所隐瞒情况下建立的同盟……并不算稳固。甚至在未来可能还会令龙族这些长老对她有意见或不好的印象。
　　曲微尘给陈卿珏说了龙族那些个长老, 又有些惊奇地描绘了龙族族长的性格。她本来还想多与陈卿珏聊一会，但九号给了她紧急提醒，曲微尘便立刻挂断通讯。
　　差不多等了一分钟, 那位金龙长老上来邀请她下去吃宵夜了。
　　曲微尘摸了摸肚子，虽然还没觉得饿, 但吃……还是可以吃的。
　　她一下去，就看到了不知什么时候搬过来的烤鸡架子, 上头挂满了烤鸡。除此之外, 那长餐桌上还摆着超大一长方形铁锅，里面装着一条已经被煎炸过才放进来的鱼。浓郁的香辣酱汁与配菜将它掩住，却掩盖不了它散发出那馋人的香。
　　“喝点什么吗？果汁？”
　　“我都行。”
　　曲微尘很快坐好, 她想：这究竟是什么神仙日子呀！
　　……
　　可惜，再怎么神仙的日子, 也只能让曲微尘感慨一时，而不能令她停下脚步。
　　曲微尘只在龙岛待了三天, 在这三天里, 她得到了各个长老的热情接待。甚至还与族长倪维塔一起用过午饭。也就是这次交流里, 曲微尘才知道这位族长竟然是条光明龙，且是龙族历史上首次变异出来的、唯一一条光明龙。
　　曲微尘大概知道为什么倪维塔这么不想管事，一心只想沉眠, 却会被推上族长之位了。
　　快乐生活总是短暂的, 谁让曲微尘还背负了那么多东西呢？那些财富装饰也好, 烤肉美食也罢, 在最初的震惊惊艳之后, 曲微尘也能稍微适应、放平心态了。在她离开的时候，龙族的长老们与倪维塔一直将她护送至龙岛边缘。
　　艾丝特斯化为龙形飞上半空，曲微尘与她们道别，而后踩着雷刑剑，与艾丝特斯一并离开。她要返回雷刑城，而艾丝特斯则要回兽鸣山通道处继续镇守。
　　曲微尘并没有去乌维诺，毕竟跟艾丝特斯一起，再加上雷刑剑飞行，实在过于显眼。她只与艾丝特斯在半路分开，而后自个儿赶回雷刑城。至于与龙族达成的友好关系，她回城后给乌达尔一说，教皇知道了，罗德兰与奥薇加就能知道。在这之后，她就要启程拜访兽人族了。
　　“你不是很喜欢龙族的生活吗？怎么不多玩几天？”只是，在曲微尘赶路途中与陈卿珏说起这些时，另一边的殿主如此问。“急也急不在这两日，你不用有太大压力。”
　　“没有呀。”曲微尘说，“我更喜欢与你在一起的生活。”
　　“我在龙族怎么说也只是客人而已，叨扰三天已经够了。我是去确认龙族态度的，如今已经建立了友好关系，也没必要多待了。”
　　陈卿珏便笑她：“你现在好会说话哦。”
　　“哪有嘛，我是真的这样觉得呀。”陈卿珏语气娇嗔起来，曲微尘便也放软了语气撒娇似的回应。
　　“嗯哼，可是我已经有好久没有面对面见到你、摸到你了。”陈卿珏叹了口气，当然，她也明白现在还是不要与曲微尘过于亲密比较好。保持一定的距离，才能勾引陆闲封上套。
　　“很快的。再等等。”曲微尘愣了一瞬，却也只能如此安慰。她哪里又不想陈卿珏呢？可这时候，哪里走脱得了身。偷偷潜入检狱圣殿倒也行，不过也是要在兽人族那边安定下来之后了。
　　……
　　回到雷刑城，学院已经建立完毕正式投入使用。小精灵们都直接入学，精灵那边长老们轮流上课，武师方面则是检狱圣殿这边的人轮流补上。
　　塞赫基里她们都已经抵达雷刑城，投入建设事业之中，武师方面的课程她们虽然不能教导，但关于兵器如何使用又如何近战战斗，她们还是可以教授的。在康斯坦丝没空抽身时，她们也会帮忙去上上课，倒是令这些恶魔、影魔有了不少新奇的体验。
　　小精灵们一个个乖巧极了，积极上进还勤奋，而那些精灵长老虽然知道她们的身份，却没有对她们表现出任何异样，甚至在放学接小精灵时还会感谢她们，偶尔也会邀请她们一起吃饭。
　　而这些……是塞赫基里她们从没想过也从没体验过的。
　　“浮余大陆……真的很好啊。”哪怕是来帮忙的，但这么些时日的交流，令她们感触极多。也就是这个时候，她们脑海中“无条件信任、效忠、服从魔王”所以要支持陈卿珏的念头也有了一点改变。当然，改变的不是对陈卿珏的服从与忠诚，而是多了一点她们自己的想法。
　　有些人看到太过美好的事物会有一种打破、摧毁它的冲动，但有些人看到这些美好，却会生出保护的心思。塞赫基里她们如今就多了一份后者心态。
　　曲微尘回到雷刑城看到检狱圣殿那边恶魔与精灵族其乐融融的景象还诧异了一瞬，不过这也是好事，她便没有打扰。直接去找教皇乌达尔分享消息去了。
　　“友好关系吗？也不错了。龙族那边也太神秘，都不怎么离开龙岛，也不欢迎外来者去龙岛，能与他们达成友好关系就已经不错了。”教皇对这个结果还是很满意的，他也没好奇曲微尘怎么达成友好关系的，万一这其中涉及到曲微尘的秘密呢？他没继续这个话题，反正结果是好的就行。于是，他给曲微尘汇报了一下如今的建造进程……
　　“检狱圣殿派来帮忙建设的……呃，人，都很积极。无论是建设还是教导那些小精灵，他们好像有用不尽的热情。我以前一直以为他们跟杀戮机器或傀儡差不多，倒是没想到相处起来居然跟普通人差别不大。”教皇挠了挠头，说，“除了每日施展范围性大型祝福时得特意避开他们之外，他们没有任何缺点。”
　　“精灵长老们都很强大。我想也就是你了，除了你，谁会让九阶精灵替人打工啊。她们把外面荒地开垦了很大一部分，做了细化分区，种植园与果林园分开，果林那边还养了一些小型家禽。”乌达尔说到这里，忍不住感慨，“木系精灵真的很逆天，她们要愿意，可以一夜之间将果园全部催熟。不过那消耗特别大，也就是那些小精灵吵着想吃水蜜桃时他们才催熟了一次。”
　　“等下，水蜜桃？”曲微尘精准地抓住重点，她问，“现在还有吗？”
　　乌达尔：“……”
　　“没了，你想吃等下一批吧。”他们这么多人呢！就算有一片果林，但水蜜桃也没种太多呀，哪里还有富余。
　　“精灵分区那边建设得效率最高最快，不过他们那儿建筑风格与我们不太一样，他们似乎还是更喜欢树屋。不过还是加上了坚固和一些防御的阵法，倒是比我们这边的房子还要强了。”
　　“那是她们住的地方，只要她们住得舒服、高兴，随意发挥就行。”曲微尘笑着说，“我刚进来时也看到了，很有特色嘛。你要是心动，也可以建一个住着玩。”
　　“……”乌达尔一时无奈，他很想说，自己一个老头子，干嘛要跟风精灵族啊！
　　曲微尘想了想，还是决定不给乌达尔分享她在龙族的见闻了。光明神教与帝国一体，如今奥薇加才上位，帝国国库也不是特别充盈，再加上雷刑城的建造也是一笔很大的开支。她们又是同盟，要是真给乌达尔说了龙族的奢靡，乌达尔又给奥薇加她们说了，万一她们一时兴起也想建个金屋，铺个金砖地板就不好了。
　　这大陆的财富，怎么给她一种全都汇聚去了龙族的感觉啊！那些龙族一代代的，在之前到底是有多努力打拼，才能从大陆这边买下整条矿脉移植回岛上啊。
　　曲微尘叹了口气，跟乌达尔说起她歇息一会儿，待会就赶路去兽人族那边的事儿。
　　“矮人族那边，你有没有合作关系啊？你有的话要不你去说说？”曲微尘想，虽说她看了矮人族的神像，但那是在陈卿珏加持下的。如今倒是不太好让陈卿珏一起去，而她与矮人族则是真的不熟，贸然过去……不太好。
　　“开玩笑，哪里没有我光明神教？”乌达尔对此很是自豪，“那矮人族那边就交给我吧，我亲自去看看。”
　　“行，我去休息会儿换身衣服就走。等事情结束了再回来好好休息两天。”曲微尘点点头，也不耽搁，直接回去洗了个澡，重新换上一身干净衣服。她绕去雷刑圣殿食堂打包了一锅饭菜和两只烧鸡，便再次御剑离开，没有半分耽搁。
　　精灵族的长老们感觉到曲微尘的气息来了又走，竟都没有留下休息一天。
　　“才从龙岛回来就忙着去兽人那边了，真是拼命啊。”
　　“年纪轻轻就到达这个等阶，也不是毫无道理的。”图薇尔希母亲感慨，她顿了顿，看了一眼学院的方向，又说，“不过，如果是我，我可不希望图薇尔希像她这样拼命努力。”
　　她还活着在呢。只要她在一天，就只想让女儿快快乐乐没有烦恼地成长。她可以鼓励女儿去做她想要做的事，也愿意陪她一起追梦，在大的灾难来临之时，也有她挡在前面。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 23:08:19~2022-07-11 23:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 10个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔花人远天涯近 10瓶；小泰、鳗鱼 5瓶；毕之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 265、二六五只小骷髅
　　乌达尔启程拜访矮人族, 曲微尘前往兽人族。
　　兽人有太多部落，在之前, 部落与部落之间的连接并不紧密。如果是在上次魔王袭击之前, 曲微尘即使想与兽人族达成联盟，恐怕也不知道该去哪些部落。
　　但自从那次袭击，甚至通道失守之后, 兽人们终于联合起来。曲微尘当时逃进深渊，各个宗派逼迫时, 直接将兽人凝结力提到了最高。在那之后，他们各个族长开了几次大型会议, 通道附近三大部落的城市全部推平、远离通道进行重建。而这重新建造起的超大型城市, 则是三大部落一起建造、并在未来一起生活的。在城市中心还建起了百兽议政厅，兽人族但凡再遇到什么大事，所有族长就来这里进行大型会议, 共同商讨、共同抵御。
　　在外围的一些小型部落甚至直接舍弃原先的地盘进行迁徙，来百兽之城附近重建部落。也有一些本就关系比较好的部落学着三大部落一样进行了合并, 各个部落的族长还是各自的族长，只是大家之间多了更多的交流。
　　他们可再不想经历一次被魔王袭击, 却无法等到救援, 本族中力量也无法凝聚起来的情况了。
　　是以, 当曲微尘来到兽人平原境内时，差点怀疑自己走错了方向。要不是九号依据地图给了曲微尘肯定答案，并让曲微尘继续往通道附近走, 肯定能抵达三大部落, 曲微尘恐怕会怀疑自己已经迷路。
　　“兽人族的变化……好大啊。”曲微尘不得不如此感慨, 她一路朝通道附近御剑飞去, 原本的三大部落极为分散, 但如今全部都消失了，只留下几个还没来得及拆掉的建筑。
　　在通道与新建立的百兽之城之间，一座高大的围墙直接将通道包围。在这圆形围墙之后，在百兽之城与通道之间还建立了几道防御工事。俗话说吃一堑长一智，兽人们为此做足了准备。
　　就在曲微尘犹豫着要不要直接在那座大型城市落下时，兽人族族长感应到雷刑剑气息，主动腾身而起。
　　“小友，好久不见啊。”玄龟族长依旧是那般和善，他笑着与曲微尘打招呼，又道，“来吧，直接降落就是。他们已经去准备宴席了，上次的恩情，我们可还没来得及好好感谢你呀。”
　　如果曲微尘后来出现不是在帝国那边清剿了那些宗派，而是狼狈从深渊出来被各宗派通缉，那兽人族的他们绝对会第一时间赶过去救援。但……曲微尘崛起的太快，又太不需要他们帮助了，而曲微尘建立雷刑圣殿后也一直没有联系他们，他们便也不好意思主动凑上去报恩，便一直按捺下来，只等曲微尘有需要找上门时再来回报。
　　而今，曲微尘从龙族归来，也终于是叫他们等到了。
　　曲微尘觉得，自己如今拿的剧本，多少是有些“万人迷”了。而且大家似乎都很清楚她的喜好，不管去拜访哪里，都有宴席等着她敞开肚皮吃。
　　她这个“吃货”性格，总不会全大陆都知道了吧？
　　[……说得像你有过掩饰一样。]每次见到大餐，也没见你克制啊！吃得那叫一个快！身材也不算高大魁梧，但食量却分外惊人，这只要见了一次，哪里还有忘记的道理。
　　九号觉得曲微尘这食量即使没有被大家口耳相传，迟早也会席卷大陆。没办法，太独特了。
　　何况她如今年纪轻轻就走到如此高度，又建立雷刑圣殿，被神明认可……这样听起来颇为传奇的人，有了个“大胃王”“吃货”的标签，怎么看都接地气许多。
　　曲微尘没吭声，虽然也许会有一点点的不好意思，但当真正的美食摆在她的身前时，又哪有辜负的道理？她欣然与玄龟族长一并进入城镇，被带回府邸，还没走进大厅就已经对菜品分外期待了。
　　“族长气色不错，之前的伤势应该已经大好了吧？”
　　“哈哈，托你的福，若不是你，我现在恐怕都在盒子里了。”玄龟族长笑得随意，也不避讳自己差点死了的事儿。“你从深渊出来，就做了那样大的事儿，我们得知消息时，一切都已经解决了。你对我们兽人族有大恩，却迟迟不来找我们，我们也不敢贸然去打扰什么。”
　　“什么大恩不大恩的，我可不敢当。当日，如果不是几位族长奋力抵挡，哪里有我出手的机会？我不过是侥幸捡漏而已。”曲微尘无奈地笑笑，也是不敢居功。
　　玄龟族长并不与她争辩这个，将她领进餐厅，拉着曲微尘将她摁在上座上，“你必须坐这里，这个位置就是为你准备的。”
　　“我只是一后辈……”
　　“坐下就是，我们几个都是平辈，谁坐上去可都不服的。”朱雀族长大步走进来，一抹烈焰般的羽毛插在发间，他拉开一方椅子直接坐下，又道，“其他人很快就到。你如今来了，其他一些部落的族长肯定还是得来见一见你的，不过应该得等到明日了。我们兽人如今各个部落联合，也算是团结一心了。”
　　正说着，白虎族长也赶到了。
　　三位族长到齐，这宴席便直接开始。
　　“当日，你用金焰攻击，给了我很大感触。后来我日夜琢磨，也有了一些突破。”朱雀族长双手捧起酒杯，对着上座曲微尘遥遥一敬，“你这次来，如果是想建立同盟关系，我朱雀部落绝无任何意见。如果你需要帮手，那我个人愿为马前卒。”
　　以朱雀族长之前那高傲、暴躁的性子，能如此诚恳、将姿态放得这么低说出这些话，不光曲微尘没想到，就连白虎族长与玄龟族长也没想到。他们认识可不是一年两年，可是头一回见这家伙如此态度。
　　曲微尘慌忙举起刚斟满果汁的杯子就要回敬过来，然而刚站起身就被他喝住：“你可别动，好生受了我这一拜，也算让我钻个空子，了却一桩心事。”
　　如此尴尬站着受了一拜，曲微尘只能苦笑道：“前辈也太折煞我了。”
　　“说什么呢？这是你应得的。”他并不在意这些，摆了摆手，便直接坐下，又让曲微尘快坐下，别这样拘谨，才问道，“你这次前来，是需要什么吗？”
　　“是这样的，几位前辈也知道我建立了雷刑城……就是雷刑圣殿。独立出我自己的势力后，我就与精灵族、帝国、巨人族建立了同盟，前些日子去了一趟龙岛，也暂时达成友好关系。矮人族那边，光明神教教皇替我拜访，我此次前来兽人族，便是想问几位前辈，愿不愿意与我雷刑城达成友好关系。”
　　“友好？”哪怕刚刚才敬了曲微尘一杯，这急性子的朱雀族长却仍是第一个挑眉反问起来，“凭什么巨人族都与你建立同盟关系，轮到我们却只是友好？”
　　“这……”
　　“你先听曲小友说完再打断也不迟。”玄龟族长出声调和，他先是对朱雀族长说了一句，又看向曲微尘，诚恳道，“小友做出这等决定肯定也有自己的考虑，我们并不代表其他部落，仅我们三族，是愿意与小友建立攻守同盟的。”
　　他们都一起对抗过魔王，曲微尘甚至杀死过一位魔王了，又有什么可犹豫担心的呢？
　　“我自身有些秘密，而这些秘密暴露之时，也许会影响各位对我的看法。如今建立友好关系，如果未来各位前辈决定不改、族中其他人也都愿意，再结为同盟也不迟。”没有神明认可作铺垫，曲微尘是这没什么信心。再说兽人族这边部落也太多了，部落一多心思就杂，即使如今建立了百兽之城，部落之间联系也加深不少，但建立时间尚短，如今利益一致当然还是一条心的，若有了分歧，不同意见自然就会多了。曲微尘也不愿意这时候建立同盟，到时候令这些族长承担压力、左右为难。
　　“谁没有些秘密呢？这并不是什么大事。即使是同盟，也没人规定非得完全坦诚。”白虎族长开口道，他看向曲微尘，同样十分诚恳。
　　“离那秘密暴露时间……也没有多久了，还是等到时候再说吧。”曲微尘不好意思地笑笑，态度仍是不变。
　　“那就友好关系。明天那些族长都会过来，到时候让他们跟你混个眼熟。”朱雀族长没再坚持什么，既然是恩人，曲微尘如此说也是有苦衷，哪里有逼迫的道理。他出乎意料地第一个松口，只又问道，“我马上卸任族长之位，作为友好关系的伙伴，不知能否去你雷刑城小住一段时间？你那儿听说还在建设，我兴许也能帮点小忙。”
　　玄龟族长震惊地看向朱雀族长，倒没想到这浓眉大眼的玩意竟打得这种主意？他们命悬一线之时，却是也立了下一任族长，身陨也不会影响部落发展。但是那不是度过危机了吗？他微沉吟片刻，同样开口道：“我族少族长也历练多时，处理事务愈发得心应手，想来也是时候让他上任了。”
　　白虎族长：“？”
　　“我家那闺女一直不把心放在部落事务上，想来是压力太小。我年岁大了，也确实该放手逼她一把，让她上任了。族中长老都很靠谱，想来也不会出什么乱子的。”白虎族长想了想，说完这一段话，一对炯炯虎目便十分诚恳地盯住了曲微尘，“想来，曲小友也愿意接纳我这把老骨头吧？”
　　作者有话说：
　　曲微尘：？？？
　　曲微尘：天地良心，我这次过来，绝对没有想过要拐走三大部落的老族长啊！！！
　　……
　　感谢在2022-07-11 23:32:08~2022-07-12 22:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gfawa 12瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 266、二六六只小骷髅
　　讲道理, 曲微尘还是很想接纳的。谁能拒绝主动送上门且态度特别好的三位九阶大佬呢？但是，这也不是什么小事啊, 说着是友好关系, 结果转头三大部落“前”族长就跟她跑了，谁信这不是同盟？人家同盟，精灵女王也没跟着曲微尘跑啊！
　　“那个……要不, 前辈们还是与族中长老或少族长商量一下吧？”曲微尘小心翼翼地提议着，“真的。我隐瞒的那事儿, 其实还挺轰动的。”
　　“再商量也是这个结果，我们要跟你走, 他们能说什么？”反正说了也不听。他们那些少族长要么是儿子要么是闺女, 哪里能管到他们头上来？至于族中长老不同意……他们都不当族长了，还管长老有什么意见啊。
　　只要他们开摆，就没有人能强迫他们。
　　“再说, 你隐瞒的事儿……你是魔王本人还是魔神下属？再没有比这更劲爆的消息了。”
　　曲微尘：“……”您们可还真敢猜啊！
　　虽然不是这两个消息，但曲微尘觉得自己隐瞒的差得也不多, 她沉默下来，那朱雀族长一拍脑门, 震惊道：“你不会真是魔神下属吧？魔王都是深渊种族, 你这是人族啊？”
　　“……不至于, 不至于，还没到那种程度呢。”曲微尘叹了口气，心说自己肯定是劝不动了, 只能将希望放在那些少族长或长老身上了。“算了, 不说这个了, 先吃饭吧。”
　　见曲微尘没再反抗, 这些现任族长自然也就不再说什么, 只招呼人手赶紧上菜。
　　等吃完这一餐，便带着曲微尘回族，整理出客房让她暂住休息。
　　“明日其他族族长过来，一起开个会，让他们认识认识你。”毕竟曲微尘是他们恩人嘛。“我们这边也会很快把事务交代出去，你别急着想走，我们跟你一起离开。”
　　“还是……征求一下少族长和其他长老的意见吧？”
　　“放心，今晚我们就会召开会议通知他们。不会让你为难的。”
　　……通知？曲微尘欲言又止，最终沉默躺平。
　　……
　　“什么啊？老爹，你是在开玩笑吧？我？直接就任族长？”
　　本以为是平平无奇的三族会议，白虎少族长还不太想出席来着。结果刚坐下不久，就听现任三位族长放下如此大的炸丨弹，炸了他们一个措手不及。
　　“你成为少族长也有这么久了，族中长老们也会协助你。你平时这样懒散，肯定是觉得有我兜底。闺女啊，你已经是成年人了，该承担应有的责任了。”白虎族长不为所动，态度十分坚决。
　　“不是？这少族长难道不只是个名头而已吗？老爹你还这么年轻力壮的，按我们族的传统，你起码还能多当二十几年的族长啊！”白虎少族长大惊失色，耳朵都立了起来，她很是不能理解，“而且，我这少族长之位不也是上次赶鸭子上架才当的吗？”那次通道被夺，三位族长组织人手夜袭试图夺回通道，也做好了陨落的准备。也就是那时候，才匆匆给了她一个少族长的位置，当时想的便是如果老爹真不幸陨落，白虎部落怎么都不能乱掉，还是得有人立起来的。
　　可是，危机已过！她虽然还担着少族长的名头，但没有一点准备接手族长之位的打算啊！“老爹！我后天还约了朋友去狩猎钓鱼呢！”
　　“你去啊，也没人说族长不能外出狩猎、钓鱼啊。”白虎族长的敷衍肉眼可见，他往后一倒闭目养神，竟是不想与自家闺女胡扯了。
　　“不是？爹！你把眼睛睁开，你这样是不对的啊！老妈知道你这样吗？她同意了吗？”
　　“怎么没同意？你妈已经迫不及待住进雷刑城了。听说那边已经有精灵族入住，你妈恨不得立刻过去与精灵族打好关系了。她连我俩去了想要住的房子图纸都设计好了，就等去了开始自己建了。”
　　白虎少族长：“……”她张大的下巴一时竟难以合上，只双目无神地盯住了这彻底摆烂的老爹。
　　所以，她其实不是亲生的，对吧？
　　为什么这么重要的事她却是最后知道的啊！
　　“不，你不是，长老们不也是现在才知道吗？那些普通族人也不知道呀。我这不是决定好了来通知你们嘛。”
　　白虎部落长老：“……”谢谢，有被安慰到。
　　与白虎部落这边不同，玄龟那儿又是另一个画风。
　　“我已经为部落奉献了这么多年，只想找个养老的地方好好休息啦。咳咳，我这把老骨头，也不知道还有多少活头，就让我最后任性一次吧。”他故作虚弱地咳嗽几声，又说，“你已经帮着处理事务一段时间，也到了独当一面的时候啦。”
　　“可、可我……我怕我承担不了一个部落的责任。万一因为我的决策而令部落有个什么……我该、我该如何向您交代，向兽神交代啊？”
　　“这样什么嘛，年轻人，偶尔犯些小错是没事的。我当年二十一岁就担任族长，不也一路走到今日了？不要怕。这只是一个新的开始。”他笑着拍着少族长的肩膀，“我相信你。”
　　少族长顿时感动得泪流满面。
　　“不是？族长，我也一把老骨头了，你去雷刑城那边，把我也一起带上吧。我俩还有个照应。”另一边长老见势不妙，想了想，忍不住开口道。老族长离开心意已决，那他跟老族长一般年纪，是不是也能……
　　“我们与雷刑城只是友好关系，这拖家带口的去像什么样子？等未来成了盟友关系再说吧。我有白虎、朱雀的那两老家伙作伴，不缺照应。”
　　玄龟长老：“……”
　　至于朱雀那边，则是最不需要说服的。
　　朱雀一族脾气都暴躁得很，而能当上族长的，自然是脾气最暴躁的那个。少族长平日里都不是族长的对手，偶尔做错了事被族长骂得跟个孙子似的，如今族长咬定主意要走要卸任，他倒是想劝，但话还没出口，就被那燃烧起的火羽惊到，再被朱雀族长的眼神一瞪，什么话都被憋回了肚子里。
　　“啊，您、您要是在那边啊，过得不舒服，觉得还是族里好，随时都能回来。我一定给您让位。”
　　“放什么屁呢？你在咒谁呢？我还能回来？”比起少族长略有些卑微的话，朱雀族长火羽燃烧得更旺盛了，直接喷了回去。“我就是通知你一声，还杵这儿愣着干嘛？去给我收拾行李去！”
　　“啊？啊，是是，我这就去。”
　　“等下。”朱雀族长皱起眉头，叫住那少族长，补充道，“整理完去我书房把剩下的一些文件带走，今天的一些事我都没来得及看，正好给你适应练手，明天正式上任。”
　　怎么说呢？“正好”这个词用得就很妙。少族长有苦难言，有怒不敢发，只垮起一个皮脸，灰溜溜地往外走。
　　“你这表情是什么意思？怎么的？不乐意？”
　　“不不不，我高兴，我高兴得不得了，您看，我的尾羽都亮出来了！”少族长顿时露出灿烂的笑容，八颗牙齿全露出来不说，连尾羽都显摆出来，然后边笑边跳着，发疯似的往外跑去。只一离开会议室，他便像遭受重创想不开的火鸡一般又耷拉下来。
　　怎么说呢？兽人部落这些老族长，能做这么久族长，肯定是有原因的。实力也好，威望也罢，想要劝他们改变主意……是真的难。
　　很快，这场“通知”会议圆满结束。
　　只有白虎族少族长仗着自己是老族长闺女，气得爬上老族长背硬拔下几簇白毛，勉强算是出了口恶气。可就这样，也没讨回场子，被老爹直接扛回家去，还让帮忙整理老爹老妈去雷刑城定居的行李。
　　曲微尘在酒店熟睡的夜晚，多少长老与少族长深夜无眠？恐怕也只有他们自己知道了。
　　总之，曲微尘第二天起来吃早餐时，三位前族长带着各自夫人一块儿与曲微尘共进早餐，气色都好极了。白虎族长的夫人还特别好奇，问曲微尘他们去了那儿，真的能自己建房子自己设计吗？如果想与精灵交朋友，不同分区也可以跨区去拜访吗？
　　“啊，当然可以。那边挺荒僻的，面积也大。当然行，我还没来得及划分兽人族分区，不过去了再分也不影响什么。这个，城内自由行动嘛，想去哪里就去哪里，是不拜访的。不过如果精灵那边不乐意，强闯人家里拜访是不行的。”
　　好像，大家都挺高兴的样子？曲微尘挠了挠头，她想，乌达尔要是知道自己来一趟兽人族带跑了三位前族长，应该……也会挺高兴的吧？
　　直到其他部落族长赶来参加百族会议，曲微尘在会议上看到三个顶着超大黑眼圈扮演熊猫的新任族长们……
　　[高兴守恒定律，当有一个人高兴时，就必定有一个人陷入悲伤。]九号开起了没良心玩笑，[当老族长们睡了一个好觉时，新任族长们失眠也是很正常的啦~]
　　在会议上，曲微尘也瞧见了金玖歌的身影。这位金狼族族长很兴奋地与她挥了挥手，然后才坐下参与会议。曲微尘在三位老族长的簇拥下坐上中心座位，然后尽可能不露表情地听完老族长们一顿夸夸彩虹屁。
　　内容包括但不限于：“兽人族救星”“神剑传人”“雷刑圣殿殿主”“史上最年轻九阶”“超强大剑客”……等。
　　介绍完曲微尘，又说明了他们三部落与雷刑圣殿建立的友好合作关系，以及他们已经卸任族长之位，打算帮助曲微尘建设雷刑圣殿的事儿。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-12 22:05:15~2022-07-13 22:47:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 193瓶；米哦拍死你 64瓶；阿壹、Popo夜 30瓶；一只懒死的猪 20瓶；莫伊 18瓶；20171352 17瓶；雪中月、弃土 10瓶；安沐思、狐狸家哈士哲 8瓶；亦阡、俞白、「K.Y_L.Y.T」 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 267、二六七只小骷髅
　　几乎没有任何阻碍的, 所有族长都愿意与雷刑圣殿确立友好关系。
　　只是在知道三大部落老族长竟然为了雷刑圣殿直接卸任，要追随曲微尘去那边帮忙建设这一劲爆消息时, 不少族长都有了别样的心思。
　　“雷刑圣殿还在建设初期, 与我们也暂时只是友好关系而已。你们这些老家伙就不要多想了，我们仨去帮忙建设已经足够了，也是展现了兽人族的诚意。去得人太多, 那意味可就变了。”不知道的还以为他们兽人族举族合并进了雷刑圣殿呢！
　　直接把其他族长的小心思堵死，他们才继续会议, 让新成为族长的小辈们上台主持。
　　曲微尘听了一会儿，发现这会议讲得大概就是之后的部落合作方针, 又提到与雷刑圣殿合作, 未来无论哪方遇到危机，也一定要在力所能及的范围内提供帮助。
　　兽人族这边的通道镇守似乎也开始采取轮班制，不再是三大部落强者当主力, 而是让所有部落都尽可能地参与进来，轮流镇守。如今这百兽之城建设得是十分不错的, 还专为各族镇守强者建立了旅店供他们居住。镇守期间如果想吃些什么，也可以用通讯点餐, 百兽之城也配备了送餐服务。
　　好像, 自从通道失守一次, 兽族痛定思痛，部落整合、凝聚，力量也集中了起来。
　　曲微尘还听说这些部落一起在另一座城镇建立了学院, 专供各族小崽子们学习。那学院离通道极远, 学费与各类开支并不需要让各个家庭出, 而是均摊给了各个部落, 让部落每年定时交钱。
　　虽然通道与深渊的危机还未解决, 但兽人部落已经有了一个良好的开端。
　　会议结束，各族族长有的相约去酒店聚聚吃一餐，有的与好友在外攀谈起来。
　　曲微尘本想回去歇息，虽然她觉得自己好像忘记了什么，但既然忘记了，想来不是重要的事。今天好好休息，明日离开又是一阵赶路。不过她才刚走至门口，就被金玖歌一个急扑拦了下来：
　　“曲微尘！这么久没见，你是把我忘记了吗？”
　　“没、怎么可能啊！”曲微尘满口否认，这时候才想起她忘了什么。
　　“哼哼，剑客尘微，曲微尘，神剑传人……”金玖歌眼看就要将之前那帮老族长说出彩虹屁头衔再朗诵一遍，曲微尘这可听不下去，一把将她嘴捂住！
　　“行了行了！适可而止哈。”
　　“你这家伙，修炼速度也太快了。之前抵御亡灵潮时还是八阶……那时候你失踪了，我也有怀疑过你会不会就是那神剑传人，但那些族长全部否认了，还说来支援的剑客牺牲了。你是不知道，你的坟都被他们建好了，害得我哭了好大一场。”金玖歌叹了口气，“不过后来玄龟族长找上我，让我立下血誓以后，就给我说了。害我白流那么多泪，差点哭晕过去。”
　　“抱歉啊，当时那种情景，也没有别的办法嘛。”曲微尘颇有些不好意思。
　　“你有什么可抱歉的，你做了那么多事，我们感谢你还来不及呢。我就这样一说。”金玖歌摆摆手，她思忖片刻，拉着曲微尘往酒店走，“不过说实话，我这次也有求于你。虽然那三个族长不愿意再让其他人跟着一起去雷刑圣殿……但我们好歹也有点交情吧？怎么样，让我也去奉献奉献，参与建设？”
　　“？”曲微尘脑袋上冒出个大大的问号，她很是不可置信，“我那边什么都没有！是真的没有！为什么你会想去受苦啊。你不是才当上金狼族族长吗？”
　　“这族长当得可没意思，你就行行好，让我跟着去帮忙吧。让我晚些去你那儿定居也行，我可不敢跟那三个大佬一起赶路。”金玖歌双手合十，一脸祈盼，“你是不知道，以如今你的名望……不论哪个部落与你扯上关系，只有大大的好处。”
　　“可别这样，怪让人害怕的。以后翻车可会栽得惨。”曲微尘叹了口气，“我是说实话，真劝你。你……你要想来，我当然欢迎，你想要来帮我，那更是我的福气，是我该感谢你的。”
　　“……”金玖歌看着曲微尘，脑海里那“傻白甜”的标签再次不受控制地漂浮出来，“啪叽”一下贴上曲微尘脑门。
　　“过段时间你再考虑吧，都是族长的人了。难道还说卸任就卸任呀？你又没有继承人。”
　　“……唉，你说得对。”金玖歌叹了口气，低声哼着什么“不自由”“不自由”的。
　　要说现在兽人族也算是正在改革吧？处处都在变好，各个部落的外交也在加深，身为族长……比之前忙碌一些，也是很正常的。再加上时不时开个百兽会议，赶路都得花费不少时间呢。
　　虽然婉拒了金玖歌，但曲微尘还是拉着她去酒店狠狠吃了一餐，当然，是曲微尘请客。
　　休息一夜，各族族长返回自家部落，曲微尘则与三位前辈一起赶往雷刑城。
　　也就是这时候，曲微尘才知道这三位前辈的名字。
　　前任白虎族长，白文君。
　　前任朱雀族长，封肆元。
　　前任玄龟族长，古觅山。
　　三位前辈在曲微尘面前没有丝毫架子，曲微尘说赶路就赶路，说休息便休息，没有任何异议，也从不给曲微尘提出任何意见。
　　不过因为他们都带着各自夫人一起御空赶路，曲微尘还是不好太过折腾这些老前辈，基本的休息与三餐还是得保证的。
　　等曲微尘紧赶慢赶回到雷刑圣殿，教皇乌达尔也从矮人族圆满回归。他感应到雷刑剑气息，头一个出来迎接曲微尘，本是打算给曲微尘汇报与矮人族友好关系顺利建立的。但看着看着就不对劲起来：这怎么……曲微尘怎么带了这么多人啊？
　　而且这气息，怎么是九阶呢？
　　只是建立友好关系，你怎么从兽人族薅了三位九阶回了啊！
　　“这位是教皇乌达尔。”曲微尘一落地就瞧见了乌达尔，她笑着上前为各位做着介绍，“这三位前辈是朱雀、玄武、白虎三大部落的前任族长，他们对雷刑城很感兴趣，愿意过来帮忙建设。”
　　“一路赶路匆忙，前辈们应该都累了吧？就先不在这门口闲谈，走，先去旅店开房歇息，吃顿饭吧。”曲微尘说着，又拜访乌达尔帮忙组织一下宴席。她去兽人族可没少吃宴席，如今人来了自己这儿，怎么也得好好招待回来吧？基本的礼仪还是要的。
　　乌达尔即使一肚子问号也不好这时候问出来了，他只得憋着，露出灿烂和煦的微笑接待这些兽族大佬，“来来，这边请。这不是古兄么？哎呀，你这精气神可是越来越好了。”
　　“哪里哪里，你这身子骨也不错啊！”
　　教皇与玄龟族长多有合作，之前袭击魔王据点时他俩就合作过，自然也是相熟的。有玄龟老族长在中间调和，封肆元与白文君也很快跟教皇熟识起来。这些前辈的夫人也都是十分和蔼的，她们三个并列走在后头，并不参与前面那几人略显尴尬的攀谈，只好奇地打量这座新兴城市。
　　“哇，那就是精灵族吧！真漂亮啊！”
　　“小精灵也很可爱！要是我也有这么可爱的女儿就好了。”
　　“那边是学院吗？……现在入读的都是未成年的小精灵们？哇……你们学院还缺老师吗？我在近战上还是有两把刷子的。”
　　“我？我惯用长鞭，弓箭一道也很精通。”
　　曲微尘笑着走在后面时不时解答夫人们的一些问题，见她们确实欣喜，也精通一些比较冷门的武器，便开口道：“那我之后问问精灵族那边的长老，如果他们也同意，三位前辈愿意帮忙教导，当然是再好不过了。”
　　“好呀好呀，精灵族是住在那边区域吗？真漂亮啊，那边画风与这里都不一样。”挺回归大自然的。
　　“我们之后能跨区拜访的吧？对了，你与精灵们比较熟识，你可以告诉我们精灵族一般会喜欢什么礼物吗？”
　　“新鲜水果？甜点甜品？好的，我记下了。别的不说，我觉得我在烘培上还是有点天赋的。”
　　……
　　走在前面的白文君突然踉跄一下，差点没来个平地摔。他极力稳住表情，什么都没说。如果没听说……刚说那话的是他夫人吧？他闭了闭眼，眼前仿佛出现那漆黑的锅底与仿佛爆发过战乱的厨房，又想到宛若黑炭的烤肉块与完全没发酵开烤成一坨的“面包”，视死如归般睁开眼……
　　待会，还是劝劝夫人吧。甜品礼物什么的，还是别送了，万一精灵族以为他们想要谋杀该如何是好啊？可恨他自己在烘培上天赋也有限，不然还能抢救一下。
　　无论如何，兽人前任族长们十分快乐地融入了雷刑城的生活，并对未来充满着希望。
　　三天后。
　　“那个，三位前辈才来雷刑城居住三天，还没完全熟悉一切。我这一请求可能有些冒昧……”
　　“我收到消息，发现帝国境外有一批奇怪的家伙建立了据点。经过暗中查探，很可能是深渊魔王在那边新建立了据点！而且，帝国境内还起了一股风向，让那些苟活下来的贵族、宗派残党甚至是一切拥护皇子的家伙们去境外集合，汇聚力量再覆新天。”
　　“不管是深渊魔王还是那些残党，我都得带人去看一眼了。教皇与精灵长老会与我随行，不知道各位前辈……是否有兴趣？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 22:47:19~2022-07-14 22:36:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈晖洁 60瓶；墨玖 35瓶；12 30瓶；20171352、白井黑子 10瓶；小泰、slowly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 268、二六八只小骷髅
　　没有任何阻碍, 曲微尘带着九阶大佬们遮掩气息上路，小心翼翼朝境外赶去。
　　三位兽族前辈全跟随过来, 而他们带来的夫人则暂时住进了精灵族分区, 精灵们愿意帮忙照顾她们。曲微尘听说这消息的时候还有些无奈：毕竟她去邀请三位前辈之后，也是看见那些原本优雅端庄的夫人是如何欣喜若狂地将本就为数不多的行李打包好，恨不得当晚就住进精灵分区的样子。
　　教皇乌达尔自然随行, 但检狱圣殿这边，曲微尘谁都没带。因为不管带谁都容易暴露, 至于借口也很简单：康斯坦丝他们又没到九阶，这次是九阶的战场嘛。
　　至于巨人族那边, 苍康成族长直接将摊子一甩, 撸起袖子就跟着曲微尘走了。反正他搬来原本神山附近已久，巨人族最近也没什么大的事务该处理的，他觉得自己很自由, 既然曲微尘需要帮助，他当然要第一个响应。
　　精灵族跟随曲微尘的则是两位长老, 一位是曲微尘从陆闲封通道逃出来，差点拿禁咒把曲微尘送上天的那位, 狄池烟。另一位则图薇尔希母亲, 图耶塔莉。曲微尘一开始听到是这位母亲跟她一起去围剿魔王据点时, 还很是惊讶。她以为……图耶塔莉长老会放心不下图薇尔希，又或是因为别的一些原因，并不想外出冒险。
　　“哈哈, 我可不是什么易碎的收藏品, 如果没有几分实力, 怎么可能当上精灵族的长老？”当时, 她很是随和地拍了拍曲微尘肩膀, 玩笑道。“在我是图薇尔希母亲之前，早就是精灵族的长老了呀。”
　　“……”曲微尘略有触动，她抿了抿唇，“是我失礼了，那个，一直以来，没有问过您的名字？”
　　“图耶塔莉。”这位温柔的母亲，强大的长老笑着说，她指尖闪过微弱的魔法波动，很快在空中以元素凝结出字样——精灵文字与大陆通用文字，“图薇尔希那孩子，是跟我姓的。”
　　……
　　在曲微尘带着大家悄无声息赶了三天路后的一个夜晚，她坐在篝火前摊开地图，九号在她眼前标注出路线，计算了行程。
　　[是时候了，可以通知陈卿珏了。]九号说。
　　是的，当然要通知陈卿珏。这么大的事件，曲微尘可是从雷刑城出发的，就算陈卿珏本人在乌维诺，但雷刑城内也是有检狱圣殿的，不可能一点风向都感知不到吧？这次只是袭击黎威泰、芬格尔、麦尔萨的据点，曲微尘还记着陆闲封想与陈卿珏合作的事，等着陆闲封送上门呢。这样一来，能不在魔王那边暴露，还是再推迟些好。
　　这次据点一战，免不得杀死一些人，也许还有在据点被召唤来的一些领主？杀戮与血液，总是会促进双方世界融合的，这次战斗之后，离陆闲封出来就不远了。
　　当然，如果能趁机杀死一个魔王，那就更好了。
　　……
　　“你们那边动静太大，已经引起帝国注意了。”陈卿珏在会议上警告着那三位魔王，“那些人本就会被帝国注意，如今都往境外跑，你们真是不怕惹上麻烦。”
　　“哎呀，想要获得力量，总是有些风险的。帝国这段时间没空搭理我们，那传人也在雷刑城呢。听说她到处跑，又是去龙岛又是去兽人族，如今说不定去矮人或是精灵族了呢。”显然，麦尔萨并不把这当一回事。
　　芬格尔倒是察觉到了危机感，他本就是追求稳妥的魔王，可惜被黎威泰与麦尔萨缠上。他都撤至了帝国境外，再撤还能撤去哪里？据点那些信徒再如何，也是需要进食、需要正常生活的。他吸取的是懒惰情绪，都不能指望那帮家伙自力更生。一旦他们生活不下去或是陷入更为苦痛的境地，哪里还会给他提供力量？
　　可以说，芬格尔对这两魔王是十分不满的，可惜实力与胆量摆在这儿，他是敢怒不敢言。
　　“那位神剑传人据说已经有两天没出现在雷刑城了。”陈卿珏皱着眉头，似乎很不想与这帮魔王多费口舌，但仍耐着性子提醒道，“你们那边的动静太大了，低调些！芬格尔在这方面是很敏锐的，如果又不妙的预感，跟着芬格尔一起撤离。”
　　“哈哈？陈卿珏，要我说你就是胆子太小。那位传人有事没事不都经常失踪吗？一直等她回来我们才知道原来她是去拜访了精灵族，拜访了龙岛，四处拉人做同盟呢。”麦尔萨笑出声来，“真是不知道你是怎么杀死贝西波的，这副胆量……未来还怎么与我们一起称霸大□□处征战？”大概也就只看得见自己那一亩三分地，埋头经营吧，呵，目光短浅。
　　更贬低的话他没说，如今魔王们仍是同盟，有些话说出来可不好。
　　似乎在大陆拥有了新的据点，也拉拢了一批残兵败将后，他又有了信心与底气。
　　“麦尔萨！”黎威泰警告似的叫了一声麦尔萨的名字，这家伙果然得意起来就上头，不过脑子说出这些话来。在这种时候，尤其是陈卿珏是好心提醒的时候，实在不智。尽管他也觉得陈卿珏过于小心谨慎了，所以当麦尔萨说完之后，他才进行喝止，而后才对陈卿珏说，“我们明白你的意思。近期受你照顾，确实拉拢来了很多人手，引起帝国注意这是必然。你放心，我们会处理好痕迹，低调一段时间的。”
　　“至于那位传人又消失了……”他说着，笑了一声，“我们可是有三位魔王在此啊。建立据点，也各自召了不少领主协助，那位传人还真以为这里是什么邪丨教贸然前来……”
　　“趁机杀死她，不是正好么？”他看向从会议开始到现在一直没有说话，只把玩手中骨珠满脸冷漠的陆闲封，“这样一来，你也能降临大陆了吧。”
　　“遇到危险就直接滚回深渊避难，陈卿珏不会去救你们。即使你们中有人陨落而我可以降临大陆，我也不会贸然前往大陆救你们。”陆闲封淡漠地横了他一眼，平静地吐出一连串没有温度的话语。
　　“哦？我可不知道，你与陈卿珏什么时候建立了如此深的联系。”黎威泰依旧是挂着微笑的，只是眼神逐渐危险起来，他盯着陆闲封，又看了一眼并未作声反驳的陈卿珏。
　　比起与所有魔王都建立起一触即破的同盟关系，确实不如抓住一个强力的魔王，两人进行深切合作。陈卿珏在大陆的势力、经营乃至情报，都是绝佳的辅助。而陆闲封则拥有强大的实力，等他能降临大陆时，他们受到大陆的实力限制则几乎只剩下十之一二，在这种情况下陆闲封爆发的实力，是极为可怕的。
　　“我们明白了，感谢你的情报。”黎威泰垂眸下去，将情绪收敛。“容许我们先退出会议，我们该商量一下对策，看看如何才能……抵御那位传人的袭击了。”他在心底发笑，如今帝国女帝刚登基不久，一切为平，连那些残党都没诛杀干净让他们逃出境外投奔了他们，就算知道消息，哪里能腾出兵力？至于那位经常消失的传人……呵，都已经自立了雷刑圣殿，甚至没在帝国境内建设，又忙着与多个势力打好关系。这样的人，怎么可能继续做帝国的狗，为帝国清理余孽？
　　嫉妒。
　　黎威泰微笑着退出会议，而后面无表情地捏碎了手中茶盏。
　　如此简单的人心，想要看透轻轻松松。陈卿珏他们就是太看得起那位传人了，那家伙满打满算从成名到如今才多大？只是个没经历过多少风浪又有些天赋与运气的年轻人罢了。
　　年轻人，总是有傲气的。
　　他站起身，走出营帐，去找麦尔萨与芬格尔。当然，就算如此，在陈卿珏的情报下，他们确实该稍微注意一点，这些天里，就不必让那些人外出采买了。
　　……
　　陆闲封这段时间很烦躁，尤其是知道那位神剑传人……很可能是浮余神明留下“种子”的人竟建立了自己的势力，并与各族交好。他清楚的知道如果浮余大陆那么多种族全都团结在一起会是多么难缠，又会爆发出多么可怕的力量！
　　而黎威泰那帮蠢货还觉得没什么，觉得那神剑传人到处跑是在玩？哈。陆闲封根本不想搭理这帮蠢货，有时候甚至开始觉得这帮蠢货死了也好，没有人拖后腿，他可以直接降临大陆。
　　联合？友好？同盟？不！大陆应该被分割！他们应该受贪婪而丧失人性，因暴食而永不知足，因嫉妒而分裂，因暴怒而征战杀戮，因懒惰而无所作为，因色丨欲而失去理智，因傲慢而格格不入！
　　该让浮余大陆的人因为他们这些魔王而走向堕落，而不是成了如今这种局面。该死的。
　　他烦躁地，一不小心捏碎了手中骨珠，骨片刺入他手掌，又被他狠狠碾碎，化为白色粉末，随手挥去。
　　烂泥，扶不上墙。
　　——“陆闲封那傻*不知道在傲慢个什么劲，他有什么可能的？现在都来不了大陆，还对我们大放厥词。”
　　“第一魔王，也就是个名头而已！好像他做出什么贡献一样？呵。”
　　“我早就看他不爽了！”
　　在三位魔王的会议中，麦尔萨将心中愤恨彻底宣泄出来，他站起身狠狠一拍桌子，“下次他要再这样恶心人，我非要狠狠给他俩耳光！谁特么不是魔王啊！”
　　“轰——”
　　与他狠话一同落下的，还有营帐外震耳欲聋的雷鸣。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-14 22:36:57~2022-07-15 21:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳阿黄 30瓶；一舟、弃土 20瓶；我大概是憨批 10瓶；22076482 9瓶；铭叙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 269、二六九只小骷髅
　　“艹？艹！怎么回事？不可能吧？消失几天……”麦尔萨几乎以为自己幻听, 但下一瞬，那爆发的九阶威势令他明白, 这根本不是什么普通的雷鸣！
　　黎威泰第一时间站起身, “走！去看看。她以为我们只是残党，说不定能杀掉她。到时候厉森的核心，谁杀的谁得。”
　　而芬格尔呢？他已经说不出话了, 他满心悔恨，早知道就不参加这什么破会议, 直接再次迁徙算了。黎威泰与麦尔萨，真是害魔不浅！
　　晦气, 晦气！真晦气！
　　可他不管如何骂, 也舍不得自己辛辛苦苦积攒的人手，至于实力……芬格尔已积蓄了一段时间力量，他觉得自己还是有了几分自保的余地。不说真的斩杀那位传人, 暂时将她打跑，然后再带着领地迁徙……有这两个工具人在场, 还是有希望的。所以他第一时间也没有逃跑，在黎威泰跃跃欲试迎战时, 也跟了上去。
　　至于麦尔萨？他心中有一点后悔与懊恼, 他恨不得穿越回几秒前, 给大放厥词的自己狠狠禁言。不过眼下，他同样是战意盎然的，跟着黎威泰直接冲出营帐。
　　“卧槽？居然是魔王？！”乌达尔十分浮夸地惊叫一声, 而后捏碎几块光明晶石, 大型光系法阵直接在整个营地地面亮起, 他开始迅速吟唱起咒语。
　　而精灵那两位长老, 一人凝结元素, 结成狂风杀伐狱，图耶塔莉则配合地晚上一步释放“狱火流星”，以风为势，大火直接将所有营帐侵吞。流星之火纷纷坠落，连锁一般将所有营帐都点燃起！而这片烧着的据点……都是芬格尔麾下的。
　　深受懒惰影响的人被火势逼出营帐，哭喊着求饶，有的甚至跪倒在火海中祈盼芬格尔来拯救他们。另一边，则是封肆元（朱雀）与白文君（白虎）一道，白文君为封肆元护航，斩杀那些来袭的恶魔领主，封肆元则大肆喷吐着火焰，将其他两个营地也彻底火化。
　　“曲微尘——”黎威泰咬牙切齿，麦尔萨也不会忘掉兽人那一战，他是如何狼狈（机智）地先行撤退。
　　“这么多九阶？！”芬格尔真是展现了自己的想法，他惊呼着，“快、快——”撤还没说出口，麦尔萨浑身已被血雾包裹，浓厚的血雾披风自他身后延伸，眨眼间便冲至曲微尘身前，手成爪型，一柄尖锐骨刺自血雾冒出，狠狠朝曲微尘扎去。
　　“不用管那些九阶，先杀曲微尘！”黎威泰双目化为蛇瞳，如针芒般锋利尖细。他那本就尖细的声音此刻愈发高亢，如海妖尖嚎，颇有一种将灵魂一并撕碎的刺耳感。“曲微尘，你是怎么拉拢了这些盟友的？你欺骗了他们！你是大陆的叛徒，你是个亡灵法师！却自诩正义，真是可笑，虚伪！”
　　尖锐的音波将这段话直接刺入在场所有人心中，宛若毒蛇一般将心脏缠绕收紧，那毒牙淬着毒液，朝他们注入名为“嫉妒”的剧毒。
　　然而，令他没想到的是，除了那三位兽人九阶，其余人几乎没被他蛊惑影响？而那三位九阶也只是恍惚一瞬，封肆元愈发暴躁地吐出火焰，白文君在下一瞬狠狠急扑而出，一双手化为锋利虎爪将抵御而来的恶魔狠狠撕碎。
　　而那玄龟老族长古觅山，则是在恍惚之后亮起玄龟图腾，以巨大的龟壳直接挡在了曲微尘前面，将麦尔萨的骨刺狠狠震荡反弹回去。
　　“亡灵法师？你说的秘密就是这个？可你是与哪个魔王签订了契约？”
　　“是，也不全是。不过我没与魔王签订契约……这些，之后再告诉前辈吧！”曲微尘怎么都没想到，黎威泰竟然会在这时候以这一点来攻击、策反她们。好在各位前辈意志坚定，也铁了心要相信她，便几乎不怎么受影响。
　　是了，陆闲封知道的事情，其他魔王怎么可能不知道？她又不是魔王，他们在浮余大陆掀她的老底可不算违规。
　　真是，差点就给她带来些麻烦了啊。不过既然这样被戳穿，那也没有什么可隐藏的了。
　　意念一动，三个虚弱直接给这三位魔王套上。各类诅咒全部甩出，曲微尘猛地腾身而起，雷刑剑化为一道金色闪电狠狠甩向麦尔萨，在这瞬息，一个个法阵直接亮起——
　　亡灵图腾，插上！
　　当巨大的骷髅龙真被曲微尘召唤而出，朝据点营帐肆虐而去时，哪怕大家知道曲微尘身份，也没忍住惊讶一瞬：这骷髅龙，比起深渊的龙，实在是小了太多。
　　【秘技·骷髅强化光环】！
　　一系列辅助开启，怨鬼与幽灵飘忽而出，直接朝那三位魔王依附而上，尽力施展干扰能力。而那最大的、属于恶魔召唤的魔法阵中，传来的竟不再是山羊的“咩咩”声……
　　“轰”的一瞬，看起来足有一米粗的巨腿踩着地面踏出，那爆炸式的红皮肌肉下青筋暴起，简单的兽皮背心与兽皮短裤蔽体，这只比巨人还要巨人的从召唤阵中走出——
　　“啊哈？这就是异世吗？”一头略有些蓬乱的黑色头发并不能将那对巨大的恶魔弯角遮住，她的眼睛是金色的，瞳孔却如蛇般细长，几乎是瞬间，她看到了曲微尘，也看到了曲微尘的对手——那三位魔王。
　　“希望你们，能让我战个痛快！”
　　不需要曲微尘命令，她那红色皮肤表层开始有一层血珠渗出，那对金瞳染上一层妖异的红，也不知道她从哪里掏出一对巨大的、看起来都极为骇人的流星锤，狠狠在头顶一碰——火花溅射而下，她朝麦尔萨冲去。
　　在那瞬息，大地因她的奔跑而震颤，在她全力蹬地时，甚至能直接在泥土上踩出一个深坑！
　　“这到底是什么怪物？！”以暴怒闻名，以暴怒为食，最没有脑子的魔王麦尔萨，破天荒地绷不住了！
　　“怂什么，她就是看起来大而已！”黎威泰一手血液长鞭狠狠挥出，再没有任何隐藏，无尽的黑雾以他为中心扩散开，编织出一条血浪浮沉的长河环绕在自己周围。“芬格尔！对那教皇用天赋，别让他完成！”
　　这时候再想逃，芬格尔也不敢了。到如今，魔王没那么容易死去，临时逃回深渊有起码百分之八十的成功率，如果他这时候抛下这两人逃了……在深渊恐怕更不好过。他咬咬牙，也不再保留实力。
　　黑色的类人型虚影自他身后升腾、放大，而他本身则逐渐变得虚幻起来，那类人型虚影是闭上眼睛的，在它出现的刹那，一股奇妙的、柔和又难以形容的声音直接在每个人心底响起。
　　乌达尔整个人迷离一瞬，他狠狠又捏碎了一颗光明晶石，才勉强保持住清醒。但这时，芬格尔已将注意完全击中在他身上，绝不让他将整段魔法吟诵完毕。
　　“不要太靠近！”曲微尘出声提醒一句，鸢鸣剑自她手中爆发出无尽的光焰，雷刑剑在她脚下化为雷霆弧光，拖着她直接来到黎威泰身前，一斩之下，金焰将血河一分为二！
　　“别太小看魔王了！”黎威泰却没一丝退缩，他冷笑着，血色长河如影随形，血鞭溅射，猛地朝曲微尘甩去，长鞭在半空猛地扭曲一瞬，竟化为张口噬人的长蛇，狠狠朝曲微尘咬去。
　　迅捷光环，开！
　　比速度？雷刑剑抛手而出，在半空立住，滚滚乌云直接朝它靠拢，当第一道金色雷霆狠狠击打至雷刑剑上，又由剑身猛地朝下放疾射而去时，曲微尘以鸢鸣剑狠狠斩出，将那露出獠牙的毒蛇蛇头直接斩飞。
　　黎威泰猛地抽动血河，无尽环绕的长河里咕噜起血泡，刹那间，无数如触手般扭动的毒蛇自血河中抬起头来。“曲微尘！”
　　“呵。”抬手间，白骨锁链疾射而出！
　　【白骨锁链】：对目标生成一道白骨锁链。有30%造成“绝对束缚”特效，持续1s。
　　技能限定：1.一天内对同一目标可使用3次，每日凌晨刷新。（*以所在位面时间为主）
　　2.每连续使用五次冷却三分钟。
　　[叮]地一声，绝对束缚！
　　骷髅替身！
　　白骨骷髅从半空坠落而下，曲微尘身形直接消失，黎威泰瞳孔放大，死亡的威胁在瞬息扼住他的心脏，沸腾的血河愈发疯狂，无尽的毒蛇全都狂躁起来，朝四周无差别地攻击着。
　　就在曲微尘出现在黎威泰身后，金焰长剑欲要斩下之际，浑身被血雾包裹的麦尔萨猛地甩开那难缠的巨大恶魔，甚至硬生生被流星锤狠狠砸了一下后背！那沸腾的血雾在刹那化为恐怖巨兽，对准曲微尘张开血盆大口，狠狠咬下！
　　而且看他那架势，显然无论黎威泰是活着还是被曲微尘斩杀，他都是要一并吃下的！麦尔萨眼底沸腾着疯狂之色——黎威泰的核心，厉森的核心，神剑传人？都是他的，都是他的！
　　[曲微尘！]
　　“知道。”替身骷髅再次使用，那巨兽一口直接将骷髅替身与黎威泰一起吞下，曲微尘闪身而过，金色雷霆自空中坠下，与金焰一并斩上血色巨兽身体。
　　“艹。”麦尔萨呕出一大口血液，黎威泰也就此被吐出，他满脸嫌恶，血色长河再次游荡而出。白骨锁链效果只有一秒，不管麦尔萨打的什么主意，在那瞬间，确实是救了他一命。
　　还不等黎威泰与麦尔萨开始喊撤退，芬格尔那不断催眠的类人型虚影陡然睁开了眼睛，在瞬间溃散！而他的本体则化为实体，传送阵法亮起，几乎没有任何停滞，直接开溜！
　　作者有话说：
　　魔王们的同盟，嘻。
　　……
　　感谢在2022-07-15 21:41:24~2022-07-16 23:03:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：玄米 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 270、二七零只小骷髅
　　不行, 今天非得斩一个魔王在此！
　　无数雷霆轰然砸落，盛大的光明阵法完成, 万千星光如雨般落下。在这片肆意畅快的光之雨中, 一顶顶龟壳在曲微尘召唤出的亡灵们头上升起，将这片光雨遮蔽。
　　“懦夫，与我一战！”巨大的龟壳在那位新召唤出的恶魔女战神头顶亮起, 她大步奔跑而来，手中流星锤狠狠掷出, 精准砸到不断呕血的红色巨兽身上。
　　就在曲微尘手持鸢鸣剑欲要给麦尔萨迎头一斩时，黎威泰附近土地陡然下陷, 那条血液长河竟在瞬息扩大, 将附近一切包裹进去！光明雨不断落下，坠入血河发出刺耳的“滋滋”声，不断有黑雾升起。而那血河之中, 无数长蛇昂扬着脑袋疯狂地试图啃噬些什么。也就是这瞬间，黎威泰浑身血雾一散, 拉着麦尔萨坠入血河深处——
　　[我给你标注位置！]哪怕他们身形消失，但只要还在浮余大陆, 还在曲微尘周围, 九号就能精准给予红点定位。
　　两道白骨锁链直接朝血河内打去, 金红纹路遍布曲微尘全身，在下一瞬，金焰“噌”地燃烧起来, 几乎将曲微尘变为金色火人, 她义无反顾直接扎入血河之中, 炽热的金焰不断焚烧、净化着那些血雾。
　　“曲微尘！——”
　　“轰隆！”雷刑不落, 雷霆不止。盛大的法阵再次亮起, 狂暴的飓风与烈焰裹挟，似乎要将一切焚烧吞噬。光明十字架从天坠落，乌达尔双手合十狠狠一压，令它直接在血河上方炸裂，顷刻爆发无数光系能量。
　　翻滚的黑雾咆哮着，巨大的地狱之门轮廓浮现，无数恶魔仿若失智般疯狂起来，它们体内亮起刺目的红光，带着这丝不断盛放的红色光芒朝曲微尘、朝血河冲来！
　　“拦下他们，他们要自爆！”封肆元大喝一声，巨大的朱雀图腾虚影在他头顶展翅高飞，他浑身的羽毛都燃烧起来，九阶气势大开，一道道火羽刺入那扑来的恶魔领主体内，而后——“轰”的一声，红光一触即炸，余下无数深渊黑雾。
　　飓风屏障升腾而起，很快却在那些领主的自爆中被摧毁。无数血液与黑雾蔓延，侵蚀着这片土地。血河愈发沸腾，毒蛇在河内不断朝曲微尘撕咬而去，又被尽数斩杀。
　　“你能维持多久？”金焰裹遍全身，没有任何毒蛇能伤到曲微尘，连血河也得为她退让。鸢鸣剑清啼不断，一道道凌冽剑气切割而去，任何诅咒的冷却时间结束，曲微尘都立刻给那两个红点方位丢去新的。她不断下潜，也不惧怕任何阴谋危险，有依附传送在手，没有什么能困住她。
　　更多的，源源不断的恶魔从地狱之门中冲出，他们中有的甚至不是什么领主，只是精英级别。但在这时候，他们不断冲出，不断自爆，竟是一场自杀式的拦截。
　　“传送，快！麦尔萨，想办法再拦住她！”
　　“我还能、有什么办法……”他再次呕出一口血，抬头看了一眼这滚滚血河，与那片靠金焰就令血河与毒蛇们都不敢靠近的女人。那金焰一斩斩在了他的身上，持续的灼痛令他难受极了，可到了这等关头……“你让我咬一口。”
　　“？你在说什么胡话！都现在这个地步了！”
　　麦尔萨并不理他，他能感觉到曲微尘在迅速逼近，按这个速度，传送阵还没完成曲微尘就杀到！而如今的局面，别说陆闲封不乐意过来帮忙，就算他来了，也是败局已定。
　　他发狠直接一口咬上黎威泰左手，虚幻的血兽在此刻再度显形，将黎威泰整只左手一口吞噬。而在下一瞬，麦尔萨气色终于强上不少，他愤恨地看了一眼穷追不舍的曲微尘，迅速绘制双重传送阵并激活，不等黎威泰咒骂，便急急道，“待会，你撤去血河。”
　　滔天金焰如炬火驱散黑暗般将血河驱散。麦尔萨只觉眼前陡然一黑，就什么也看不见了。可到了如今，无论再出什么变故，他都得逃命！狠心之下，一血色巨兽从他身体内分割而去，那巨兽咆哮一声，陡然朝上冲去。
　　也就是这瞬间，血河尽散，无数蜿蜒毒蛇如利箭般朝四周疾射而出，在还未戳碰到曲微尘金焰的刹那爆炸！
　　血雾盛开，那血色巨兽咆哮着朝曲微尘冲去，曲微尘看着这突然多出的红点，一时竟不知道这到底是不是麦尔萨。“分丨身？障眼法？”可就算是障眼法，也不可能骗过九号的检测。
　　“打碎传送阵！”雷刑剑落入曲微尘手中，金色雷霆在这一剑之间劈头斩下，曲微尘凌空而踏，一道道剑势各异的剑斩顷刻爆发，无数剑气交织，剑域之内，百象丛生。
　　精灵的瞬发魔法眨眼间便朝那从血河中浮现出的二位魔王杀去。乌达尔顶着光明屏障，一发光矛直直掷出，而封肆元与白文君也顾不得那些疯了一样的恶魔领主，哪怕被自爆余波炸两下，也在朝曲微尘这边冲来——击碎那传送阵，绝不能让这两个魔王再逃了！
　　——“陆闲封！”血液不断流逝，连此刻陷入失明诅咒的麦尔萨发出一声绝望的悲鸣。
　　黎威泰并不认命，他看着几乎快要完成的双重传送法阵，在这一瞬息将自身血肉全部舍弃，只余下一具白骨及那被愤恨充斥而不断跃动的灵魂之火。无尽的血河吞噬掉他的血肉，再次将他与麦尔萨短暂的保护其中。白骨长鞭自血河狠狠抽出，与光明之矛相击，双双消融。
　　“啊——”金焰与雷霆将那血色巨兽吞没，麦尔萨不受控制地发出惨叫。曲微尘听见成就系统似乎[叮]的跳动一瞬，但在下一刻卡了壳，从而陷入一连串古怪的电流卡顿[叮]中。
　　[它好像是属于麦尔萨的一部分，有一半的力量。但是，也不算本体？系统判定出了一点小bug，把麦尔萨杀了就好了。]
　　雷刑剑化为闪电被曲微尘踩在脚下，鸢鸣剑高举着，金焰一寸寸燃起，一直迸发有三米高！曲微尘双手握紧这擎天焰刃，体内的“气”在这瞬息爆发而出——“斩！”
　　滔天的黑雾自地狱之门涌出，在刹那的威势下，在场所有九阶精神都恍惚一瞬！漫天骨珠洒落，化为一尊尊骷髅巨人，在出现的下一瞬又被金焰尽数焚化。
　　“曲微尘。”
　　黑雾略散，陆闲封凌空而立，负手在后，傲视群英。
　　“可不要，太贪心啊。”
　　“呵？”曲微尘嗤笑一声，骷髅替身瞬间发动，直接出现在陆闲封身后！雷刑剑自主从前方袭杀而去，鸢鸣剑被曲微尘紧握在手。拔剑，斩！
　　魔王？管他第几魔王，管他是不是一个一个来。只要她还能握得住剑，她就没有惧怕、退缩的道理！
　　“轰”的一声，又一发光矛炸开，将传送阵炸的粉碎。然而，就在黑雾溢散的刹那，第二重传送阵在黑雾之下猛地亮起！
　　“！”曲微尘心头的怒火彻底被点燃，两个魔王，两个没有丝毫余力的魔王！就这样，被陆闲封放跑了？
　　巨大的流星锤轰然砸来，陆闲封身形一闪，那流星锤穿过黑雾落下，在半空消失，又回到那位恶魔女战神手中。她满脸是血，但却兴奋得好像要燃烧起来，浑身肌肉暴涨，再次朝陆闲封冲来——
　　也许浮余大陆的九阶都会受到这些魔王的干扰与限制，但是！恶魔召唤，召唤出的，全都是其他世界的恶魔！
　　“来啊，再大力些，撕碎我！”伴随着这声战吼，恶魔女战神如炮弹一般朝陆闲封袭杀而去，那一对流星锤狠狠砸下，“轰隆”巨响下被砸出巨大深坑！
　　也就是这声战吼，令乌达尔他们勉强清醒过来，那莫名的情绪干扰着他们内心，他们自己都没意识到，他们看曲微尘的眼神也带上不少傲慢。但乌达尔狠狠给了自己一巴掌，果断一发净化赋予己身，令自己清醒过来。
　　瞬移？还是什么？黑雾？影分丨身？几次斩击落空，曲微尘不由烦躁起来，她看向那属于陆闲封的红点，不，如果是瞬移，为什么上次追杀自己时他没有频繁使用？那是幻觉？视觉错乱？感知错乱？
　　陆闲封盯着曲微尘，他能感觉到在乌达尔的帮助下，其他九阶也逐渐清明，摆脱他的控制。再留下来，也没有任何好处。
　　这家伙……在不断变强！不能等了，他如今已经能够降临，下一次，必须将她斩杀！
　　“我说，没有任何攻击，能靠近我分毫！滚！”他陡然低喝一声，无数□□的元素在此刻仿佛被无形的波纹震荡反弹，甚至连曲微尘的斩击也不例外！陆闲封扬起下巴盯住曲微尘，眼底杀意汹涌，但下一瞬，三颗骨珠被他从指尖甩出，炸出一片白雾。
　　传送阵法从他手腕白骨上亮起，下一瞬，陆闲封消失不见。
　　“艹。”两个濒死的魔王，竟然一个都没杀掉？是她贪心的，如果她不管不顾非要斩杀其中一个，哪怕另一个会跑……又或者，即使陆闲封出现她也不管不顾，难道陆闲封真能杀死她？就算激活最后的疯狂，起码也能将那两家伙留下。曲微尘半跪在地上喘息着，汗水顺着下颚滴落，鸢鸣剑被她狠狠刺入土地之中。
　　曲微尘微闭上眼，不明显的喉结微动，真是，不甘心啊。
　　“清扫据点，不留活口。”乌达尔抬手给曲微尘降下净化与治疗，而后带头朝各个烧焦的营帐走去。这种魔王的据点，拉拢的都没有一个好东西，就算有的人一开始是误入歧途，但在魔王的长期洗脑下，也完全丧失了自我。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 23:03:06~2022-07-17 22:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君幸食c、言辞 50瓶；长弓 19瓶；一二三456 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 271、二七一只小骷髅
　　麦尔萨与黎威泰两人的状态很不好, 黎威泰一身血肉散去，余下一具白骨架子, 要说只恢复到成为人形都要两三天。麦尔萨为了阻拦曲微尘甚至将自己隐藏不想暴露的“分丨身”暴露了, 那另一半甚至还被斩了。就算一段时间他的伤势能恢复，实力却再难到巅峰了。
　　这难兄难弟互相搀扶着，一时竟不知道该如何是好。以他们这状态, 陆闲封刚刚说是来救他们，谁知道是不是单纯不想让他们的核心落入曲微尘手中？
　　如今他们这状态……就算陆闲封善心大发对他们核心没有意思, 那陈卿珏呢？甚至是早早抛下他们直接溜走，一点魔王情谊不讲的芬格尔呢？
　　在这种时候, 黎威泰选择性不去想麦尔萨当时一口将他吞下到底是想救他还是想直接将他吞噬。比起潜在的威胁（陆、陈、芬）, 跟他一样境地的麦尔萨反而更能与之合作，更安全。
　　“深渊，对我们而言已经不安全了。”麦尔萨喘息着, 滴答滴答的血液仍不断下渗，他再度呕出一口血, 整个人仍能感觉到分丨身当时被斩碎、燃尽的痛楚。他不住地战栗、颤抖，却又咬牙想让自己稳住。“必须尽快恢复……我要、我要回一趟领地, 那些领主……还有一部分资源, 能吃掉的吃掉。我、我要将他们的血液吸干, 让自己尽量恢复过来。”
　　“我也是，得先将血肉恢复。”黎威泰沉着一张脸，“趁陆闲封还在大陆未归……”
　　“我在大陆还有不少亡灵法师留下。其中有在兽人部落边缘附近流浪的, 到时候在那集合。”麦尔萨深深看了黎威泰一眼, “芬格尔不靠谱。陈卿珏被陆闲封拉拢, 而陆闲封……”他没说下去, 只磨了磨牙, 继续道，“我们，真正的结盟。”
　　黎威泰抬起骷髅手与他相握，“好！不多说了，赶紧行动。陆闲封未必会在大陆久留，那么多九阶，他一个人……未必能杀得了曲微尘。”
　　他们没有耽搁，直接传送回领地，然后开始大肆搜刮。在他们自己性命不保的情况下，哪里有余力去在意领主或其他亡灵的死活？就连亡灵圣地也变得可有可无起来。
　　活下去，活着，才是最重要的！如此虚弱的状态……他们宁可躲躲藏藏彻底低调下来蛰伏很长一段时间……哪怕这个时间是百年，他们也不愿便宜了其他魔王。
　　曲微尘，竟成长到了如此地步。早知道，如果他们之前就听了陈卿珏的话做好准备，又或是像芬格尔一样识趣，何至于此！
　　……
　　等陆闲封回到深渊，就感应到黎威泰与麦尔萨竟又离开了深渊。他微皱了皱眉，直接依靠派出去的领主传送至黎威泰领地附近，还没进入这领地，就能感应到里面几乎没有多少领主在活动了。
　　等踏入，就看到一地白骨。
　　他脚步一转，又传送去麦尔萨领地附近，而麦尔萨领地之内，那叫一个干尸遍野。真是，竟害怕成这个样子，连深渊也不敢呆吗？陆闲封冷笑一声，其中又有多少愤怒与遗憾，就只有他自己知道了。
　　当他过去帮助黎威泰与麦尔萨从曲微尘手下逃走时，当然也看到了他们的状态。那可真是太“可口”了，美味到几乎不需要他再进行“加工”，就能直接进食。要知道，在回深渊时，陆闲封还犹豫了一下要不要叫上陈卿珏一块儿分赃的。芬格尔那家伙过于谨慎，不提也罢。
　　没想到啊，他都救了那两废物一命，这两废物还这样警觉么？还是说因为受伤太严重太过虚弱，自然对其他魔王没了基本的信任。
　　算了，活着就活着吧。要是他们真死了……深渊之只剩下三位魔王，那还怎么与浮余大陆对抗？陆闲封本来也没有特别想杀死那两个废物，看在他们如此拼命求生的份上，放他们一马也未尝不可。
　　……
　　陆闲封再次召开会议。陈卿珏第二个响应，过了一会儿芬格尔才加入进来。至于黎威泰与麦尔萨，陆闲封耐着性子一连邀请三次，他们才加入进来。
　　但黑雾影像中，黎威泰与麦尔萨均未露面，只看背景也无法推断他们身在何处。他们显然不愿意多说什么，如果不是怕将陆闲封得罪死了引发不好的后果，他们连会议都不想进。
　　“我们现在状态不好，以后的会议恐怕也无力参加。如果以后稍微恢复，我们会主动联系的。”黎威泰顿了顿，又说了句“抱歉”，便退出了会议。麦尔萨自然也是同样的操作。
　　留在会议中还没受重伤的芬格尔瑟瑟发抖，一方面他有些庆幸自己溜得快，而另一方面，他又为如今局面感到深深的无力。
　　他的据点也被毁了，他那辛辛苦苦、甚至不断转移的据点！如果不是麦尔萨与黎威泰突发奇想非要来投奔他，看中了他的蛰伏隐忍，他根本不会有此横祸！可到头来，他失去了一切，却也无法再融入麦尔萨与黎威泰之间。不管从哪方面来看，他都是亏的。亏大发了！
　　芬格尔倒是想向陆闲封投诚，却又担心陆闲封看不上他。但好消息是，黎威泰与麦尔萨退出会议后，陆闲封看了他一眼，也没有指责他抛下黎威泰与麦尔萨率先逃生。
　　“虽然据点被毁，但以你的稳重，想东山再起不难。”陆闲封看着芬格尔，到底是安慰了一句。“你性子稳妥，又不爱冒险，先蛰伏起来，积蓄力量。等曲微尘身死，便是我等占领浮余之时。”
　　如此打发掉芬格尔，稍微安了安芬格尔的心，芬格尔便也识趣地退出会议。
　　“陈卿珏，你能想办法单独将那神剑传人约出来吗？”陆闲封直白地说出自己的打算，“重伤麦尔萨与黎威泰，击退芬格尔，我看她虽没负伤，但消耗极大。就这两天，找个机会，将她约出来，你我合围，杀之。”
　　“我不确定，我之前不敢与她过多接触。”陈卿珏并没有立刻答应下来，她犹豫一阵，“麦尔萨与黎威泰这种下场，凭你我二人，真能杀得了她？她对我的天赋免疫。”
　　“有什么不能？你吞噬贝西波核心这么久，不可能一点长进都没有。麦尔萨他们……是有太多九阶助战，那光明教皇就十分碍眼。”陆闲封淡淡道，成竹在胸，“只对付她一人，无惧。”
　　“好，那我尽力试试。这几天内吗？”陈卿珏迟疑片刻，又道，“将她约去哪里？得离皇城远些，巨人族那边也不行……兽人那边？好像也不太安全。”
　　陆闲封沉默了，他还真被问住了。浮余大陆如今……各个种族与曲微尘好像都带了点关系？与各族领地离得太近爆发战斗很可能被发现……
　　“去矮人族附近，离精灵族不太近的位置。”陆闲封想了想，决定道。他随手摊开一张地图，一点浮余大陆西南方，“你约她去矮人族打造兵器之类，放轻松。在半路我会降临，你佯装与她配合，而后你我二人全力袭杀，以最快速度解决战斗。”
　　他回忆着曲微尘斩碎那些白骨骷髅的战力，以及她那有些奇妙的隐身、瞬移能力……“我会想办法去那附近提前布置阵法，决不让她逃脱。你先约着，如果她在半路觉得不对劲，想办法稳住，只要把她带入其中，此事便已成定局。”
　　他终于能降临浮余大陆，这么多年埋伏的人手与蛊惑的亡灵法师，也是时候派上用场了。曲微尘一死，这片大陆依旧是一盘散沙，到时候黎威泰与麦尔萨又可以发挥作用，浮余——不足为惧。
　　“好。”陈卿珏点了点头，眼底战意盎然，“我一定办成。”
　　……
　　清理完那些据点，曲微尘还在为逃走的两个残血而伤神。不过这份难过还没持续到晚饭时刻，曲微尘就接到了陈卿珏的通讯，知道了陆闲封的计划。
　　哈，这可真是，妙极了啊！
　　陆闲封，既然你这么迫不及待想死……曲微尘那点儿小情绪在这时消散得无影无踪，她握紧拳头，已是迫不及待了。
　　“这样一来，我可以光明正大去乌维诺找你了吧？你领地都搬空了吗？如果没有，我可以拜托精灵们与乌达尔一起联手设个屏蔽阵法，在检狱圣殿区域你直接开启地狱之门，让大家直接住进来。”陆闲封想要送死，曲微尘哪有不成全的？不过陈卿珏那边应该还没将领地所有亡灵都迁徙去乌维诺，毕竟乌维诺虽然一直在扩建，但区域还是不及深渊那两个领地大的。
　　“嗯，按你说的办。不过，陆闲封一死，麦尔萨与黎威泰恐怕也没功夫袭击我的领地。至于芬格尔……以他一直以来表现的性子，也不会过于冒险。”陈卿珏说。
　　这次的时机实在是太好了！麦尔萨与黎威泰虚弱、垂危，甚至连领地也抛弃了，他们将各自的领主全都吞噬弥补自身，整体实力大幅度下滑。起码在这几天内，是没有太多威胁的。至于芬格尔……以他的性格，如果不出意外，也不会贸然踏入这趟浑水。
　　“搬，都搬来我这儿。你已经忍了够久的了，陆闲封一死，也没必要再委屈自己。”曲微尘坚定道，“我可不想再跟你装作不熟，也不想你遮遮掩掩一辈子。我们可以光明正大的在一起。”
　　“我已经，能够撑起浮余大陆这片天了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 22:45:45~2022-07-18 22:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳我的完美老公 35瓶；曾艾佳的酷姐 33瓶；昭元 30瓶；不想 10瓶；是九呀 6瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 272、二七二只小骷髅
　　通讯结束, 曲微尘顾不得休息，便带着几位九阶全速回赶。为了能早点回到雷刑城想办法刻画阵法, 转移陈卿珏麾下亡灵, 曲微尘他们不再遮掩威势，不计消耗地全力赶路。
　　见曲微尘这样拼命赶路，显然接下来是有计划的。乌达尔与精灵长老们虽然暂时不知道具体是什么, 但从刚刚曲微尘避开大家一段时间也能猜到大概是陈卿珏联系了她，估计又有新的行动了。
　　而兽人族的三位九阶, 则仍处于懵逼状态。
　　“那个，你隐瞒我们的到底是什么？都一起打过魔王了, 怎么也能对我们多两分信任吧？”封肆元身后羽翼大张, 全力追上曲微尘，开玩笑般地问，“而且……这事他们都知道？”这里的他们, 指的显然是精灵们与乌达尔了。
　　“……”曲微尘愣了一瞬，雷刑剑拖着她飞行, 除了消耗供给雷刑剑，她倒也是可以分心去做些别的。但是, 这时候说这样大的事, 真的好吗？她从空间戒指内取出营养液喝了一支, 犹犹豫豫道，“这个……极速赶路，你们可能不太能消化这件事啊。”
　　“等等, 你是亡灵法师的话, 怎么都会跟某个魔王有关系吧？但你又说没有契约。你隐瞒的事, 是不是就与这个有关？”白文君踏空而来, 同样好奇。玄龟老族长古觅山虽然体贴地没有出声, 但也靠了过来，他们三将曲微尘包围住，非要听个说法。
　　“好吧，我说，我坦白。希望你们不要过于震惊，如果觉得难以消化，想要离开雷刑城也是没问题的。如果连友好关系也不想维持，我也没有任何异议。”曲微尘提前叹了口气，提前打好补丁，“我能保证，无论是我还是她，都没有对浮余大陆做过任何不好的事。她也没有侵略浮余大陆的想法。”
　　“她？”
　　“第七魔王，陈卿珏，是我的爱人。”曲微尘深吸口气，将这句话说出口。但出乎她意料的，这话说出并不困难，甚至她还觉得十分畅快！这是什么见不得人的秘密吗？不是！她看了一眼似乎陷入震惊的三位老族长，给他们一点时间缓了缓，才将自己与陈卿珏一直以来的事情说出。
　　包括如何杀死贝西波，她又是如何在深渊袭击过其他魔王的领地，又或是陈卿珏是如何做在魔王内的内应及她们一起去精灵族获得认可的经历，曲微尘和盘托出。
　　“事情就是这样。”曲微尘略微忐忑地看了一眼三位老前辈，对这三位前辈，曲微尘是很敬佩的。当初兽人通道一战时，就令她对他们有不少好感。如果、如果真走向冷淡甚至对立关系……曲微尘闭了闭眼，她也会接受。
　　曲微尘摆烂似的在雷刑剑身上坐下，她没再去看那三位老族长，只抬头望着前方。雷刑剑飞得很高，头顶云霞触手可及，而在那紫粉色的云霞之外，深深的橘红光芒一层层渗透出来。曲微尘背不由得坐直了，她看着前方那巨大的落日夕阳，无论结果如何，她此刻都有一种“此间事了”的放松。
　　魔王也是能相信的？那都是些骗子！尽会些花言巧语！——最初时，他们是这样觉得的。
　　可，那魔王竟然是检狱殿主陈卿珏？他们明明也是接触过的，当时也没觉得有什么异样。
　　精灵族那边居然也认可了吗？去见了精灵族女王，见了精灵族那位神明虚影……
　　曲微尘虽然是亡灵法师，但是这“亡灵法师”与浮余大陆常规意义上被魔王赋予能力的亡灵法师完全不同？他们尽力去理解，却还是有些许的无力感。
　　但听到曲微尘平静的语气逐渐变得激动且富有感情，看着这少女随着诉说越来越亮的眼睛，若说没有半点动容是不可能的。
　　“你急着回雷刑城……检狱圣殿那片分区，是分给陈卿珏深渊下属们的？”古觅山意识到什么，问。
　　“是。陆闲封，也就是第一魔王，他联系了陈卿珏，让她想办法把我勾引出来，想杀我。这是个好机会。但陈卿珏会暴露，所以得将她深渊内的亡灵们都安置好。”曲微尘顿了顿，仍忍不住想要解释些什么，“深渊的那些魔族，就像大陆各个种族一样。他们也有自己的灵魂与意识，如果管束他们的魔王愿意给他们自由，他们与一般正常生灵……没有太多不同。”
　　魔神当初粗暴的划分，直接将各类魔族划分至各个魔王麾下，均分实力。其实对那些魔族而言，他们也没有选择。他们的命运在他们分配到某一魔王麾下时，就已经注定。魔王将他们当作工具傀儡，他们就只能是工具傀儡，魔王将他们作为炮灰献祭的棋子，他们就只能成为炮灰棋子。
　　哪怕陈卿珏早期不愿争霸，又被麾下魅魔的一些骚操作膈应到，离开深渊降临大陆之后也不怎么回去、不太想与领地联系。可放眼所有魔王麾下，这种“放养”都算是幸福的了。
　　“给我们一点时间考虑吧。这次战斗之后，陈卿珏的身份就会暴露了吗？”古觅山在沉默之后，终于开口问。
　　“嗯。就算可以继续隐藏下去，也没必要了。陆闲封，这次我必须、绝对会杀了他。我想，如果厉森与贝西波的人头不够，那再加上第一魔王的人头，应该足以证明陈卿珏与我的立场。”曲微尘坚定道，“我是亡灵法师，陈卿珏是深渊魔王。虽然身份不同，但立场一致。”
　　“我相信你。”出乎意料的是，竟然是脾气最为暴躁的封肆元第一个开口表态。他看向曲微尘，脑海中浮现通道那日仿佛要燃尽一切的金焰，那绚烂耀眼的金焰宛若大日一般砸下，令他久久不能忘怀。他说，“我相信你们。”
　　古觅山与白文君看向他，“你这老家伙……”
　　“我们也是相信你的，只是……这样大的事，我们也辞去族长之位，倒是不太好越过那帮刚上任的年轻人与你谈同盟之事。”白文君想了想说，“等你这次战斗结束，陈卿珏的身份彻底暴露、在大陆传扬开之后，我们会回部落，替你们游说。”
　　“真是……可以想象这消息真要传扬开，会是怎样沸腾的局面了。”
　　背负拯救浮余大陆希望之名的曲微尘，是亡灵法师？她的爱人更是来自深渊的魔王？再没有比这更让人震惊的关系了。
　　但好在，就如曲微尘所说。她已经有了足够的实力，接下来无论掀起多大的风暴，这股风暴再很难伤到她们二人。或者说，如果真暴露了这些，说不定还会有更多的人担心曲微尘与陈卿珏在爆炸的舆论中放弃浮余大陆。
　　曲微尘腼腆地笑起来，她怎么听不出这三位前辈是已经差不多消化了这一事实，并选择了支持、相信她呢？她从雷刑剑上站起，朝他们鞠了一躬：“真的，谢谢你们！”
　　太多太多的人在曲微尘的生命中给予了她帮助、信任与支持，这些支持与信任，最后都会成为强大她的力量。
　　“好了，既然大家都聊开了，那就抓紧时间再加加速，赶回去吧。不是说最好今晚上布置阵法吗？时间紧迫。”乌达尔振动光翼靠上来，他还记得自己拼死拼活赶回去还得做阵法呢，“耽搁时间太久，陆闲封以为你完全恢复了，说不定还会改变主意。”
　　“围杀陆闲封这事，我们不能参与吗？”图耶塔莉也靠过来，开口问道。曲微尘与三位兽人族长说的那些，精灵长老们都是知道的，她自然不会有什么波动。但说起狩猎第一魔王，那她可就不困了。
　　“不好吧……那附近隔绝陷阱什么的是陆闲封自己去布置。如果，如果你们跟来，他会第一时间发觉不对劲，说不定不等我进去就逃回深渊了。”曲微尘摇摇头，“这一次，绝对不能再有任何失误。”
　　既然决定做了，陈卿珏暴露是肯定的。在这基础上，如果还像杀黎威泰与麦尔萨一样放跑陆闲封……曲微尘是一百个不答应。
　　当然，其中细节可以再与陈卿珏商量。比如说派一些亡灵法师作为锚点去深渊，悄悄在陆闲封领地附近埋伏下来，以防不时之需，又或是一些光明轴卷之类。就是在准备这些的时间，曲微尘觉得自己也有必要多使用几次【恶魔召唤】，好好认识一下那新出来的恶魔女战士，如果能再联系上可洛诺斯，制定一些战斗细节就更好不过。
　　恶魔召唤虽然只能召唤出一只来，但在【被动·最后的疯狂】加持下，是能两只一起召唤的。
　　虚弱诅咒使用三次，全部都指定陆闲封。曲微尘看着自己的技能，脑海中不住地演绎着可能的战斗。第一魔王……
　　她回想到陆闲封那将一切攻击都反弹阻挡在外的能力，猜测这是否与他天赋能力有关。傲慢么？傲慢……并不是洁癖吧？但出于傲慢，认为除他之外的任何东西都是低贱的、不可接近他的，似乎也能解释这一能力。
　　“呼……”冷静，冷静。先赶回雷刑城，解决陈卿珏的后顾之忧吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 22:54:15~2022-07-19 21:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌霄 30瓶；一个小时区 20瓶；0207 8瓶；等待修勾 6瓶；樾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 273、二七三只小骷髅
　　哪怕全力以赴, 赶回雷刑城也已是零点之后了。好在大家都是九阶，以九阶的精气神, 别说一天不睡觉不休息, 多熬几天也不是问题。几乎是一抵达，乌达尔便直接赶回光明神教分殿将几个红衣主教从被窝里拽出来，拉着他们去检狱圣殿区域加班。
　　图耶塔莉和另一位精灵长老赛瑞亚则直接赶往检狱圣殿区域, 图耶塔莉连家都没回，毕竟这样晚了, 也没必要吵醒图薇尔希。在教皇还没抵达时，两位精灵长老便在空中绕着检狱圣殿那巨大的分区版图转了一圈, 确认阵法确切的覆盖范围。
　　至于需要的各类魔法元素晶石等消耗品, 检狱圣殿分殿这里运过来时便准备了不少存货。帝国那边一开始运输物资时也运送了不少，再加上乌达尔个人小金库及精灵族友情赞助的一部分，倒是刚好能支撑大阵完成。
　　大批大批的各类魔法元素晶石根据不同元素分类装进不一样的空间戒指中。乌达尔与几位红衣主教将其中光明系的全部瓜分, 他站在检狱圣殿分区的中心，以光明元素为基石, 他们来构成阵眼。这样的阵法，能最大程度遮掩、屏蔽深渊气息。
　　两位精灵长老各拿着一枚空间戒指, 将其他元素晶石收好。她们不挑, 有什么用什么, 站在这阵法的边缘，即检狱圣殿分区边缘，待乌达尔发动, 她们就可以立刻配合, 令阵法快速蔓延、覆盖整个分区, 再进行边缘加固。
　　一块块晶石被认真摆放在阵法各个地方, 乌达尔与几位主教不断往返刻画着复杂的法阵, 精灵长老则负责外围区域。光是准备工作都持续了两个小时，在漆黑的深夜里，乌达尔抹了把汗，认命地取出营养液喝下一瓶，稍作休息后，便立刻聚精会神正式开始激活阵法。
　　最大的一块光明晶石被小心翼翼放置在中心，下一瞬，乌达尔与几位主教全力将光明元素汇入其中，一股股光明元素化为璀璨的金光，以那块光明晶石为中心，朝四面八方不断延伸、扩散。
　　两位精灵长老升入空中，她们相对而立，站在检狱圣殿边缘。地面上一条条金色光线汇入各个阵法之流，又淌过一块块被放置的晶石，积蓄着更大的力量，朝外围突进。她们闭上眼睛，全力汇聚各类元素融入外围那一圈晶石之中，在精灵的操纵下，无论什么元素都会变得温顺，它们有序地灌入一颗颗晶石，化为一股股能量，环绕检狱圣殿区域一圈，刻画为大型闭合的圆。
　　这个过程是持续的、漫长的，消耗极多的。
　　一颗颗晶石在能量的冲击与消耗中化为纯粹的元素消失。曲微尘踏着雷刑剑站在检狱圣殿上空，她俯瞰下去，地面仿若有一只无形的手，操纵元素画笔，将整个法阵完成。
　　当中心的光系元素与外围接洽、融合，整个阵法终于彻底完成！一瞬间的光芒大盛，七彩流光的屏障在那一瞬间隐隐浮现，无形之中在整个检狱圣殿分区保护。
　　阵法完成的瞬间，乌达尔直接席地而坐，如果不是几个主教还在，他得维持一下形象，恐怕早就躺下去了。他看着绚烂的金光彻底爆发，无形的壁障完成，到底也是舒心地露出笑来。
　　曲微尘站在雷刑剑上，只觉得在这瞬间整个世界都亮了起来。等那金光散去，她才恍然发觉天际竟已泛白，回头之际，晨光熹微。
　　黎明，来临了。
　　……
　　趁着还未彻底天亮，也为了测试一下阵法到底合不合格，曲微尘立马联系上陈卿珏，令她去深渊开启地狱之门，将领地内剩下的各类魔族全部传送过来。
　　虽然居民楼建设了不少，但比起庞大的魔族数量还是差了不少。好在乌达尔与曲微尘提前购置了不少简易帐篷，能让他们凑合住几天。这劳动力巨幅增加，材料也不缺，建造完工只是时间问题。等检狱圣殿分区建造完，还能分出去帮助其他分区的建设，甚至还能再扩大一波领地版图，为未来吸纳更多的居民做准备。
　　将这些全部安置好时，时间已经临近中午。乌达尔等九阶大佬们都回去休息，曲微尘则直接干完午饭，小睡了两个小时，直接启程赶赴乌维诺。
　　倒不是她不想通过陈卿珏的传送阵直接去，但她这行踪……怎么都得摆在明面上，让陆闲封在大陆的探子知道吧？要是一瞬间就抵达乌维诺，傻子也知道有问题了。
　　[你要不休息下吧？这么全力赶路……万一陆闲封那边催，没时间好好休息怎么办？]九号有些担心曲微尘身体吃不消，虽然设置阵法曲微尘并没帮忙，但大战的消耗、赶路的消耗都不小，曲微尘甚至只睡了两个小时，就再次踏上路途。
　　“没事，等去了乌维诺，好好吃一顿睡一觉，我就恢复了。”曲微尘摆摆手，并不是特别在意，她一边说着，一边取出营养液又喝了三支，“多亏了雷刑剑，靠它赶路我的消耗并不算特别大。”
　　当然，也多亏了她这强大的体质。
　　“九宝，杀死陆闲封……那些魔王也就再构不成多少威胁了。”曲微尘盘膝坐在雷刑剑上，极速行驶时两侧凌冽的风被雷刑剑自带的雷霆之力分开，并不对曲微尘造成任何伤害。她想着即将到来的大战，又想到大战之后的局面，心中总是不由忐忑，“那样，就只剩下三位魔王未除了。”
　　魔神，究竟是怎样的存在？神明之力，到底又有多强大？而那般强大的神明之力，那么厉害的几位神明，为什么会被魔神一个人牵制在虚空之外，在如此漫长的岁月中迟迟分不出胜负。又或者，虚空流速与大陆内并不一样？
　　[你会赢的。]九号说，[你会成为新的神明。]不像浮余大陆体系的神明，也与深渊那边不同，又一位独一无二的神明。
　　[我与你同在。]
　　……
　　还未彻底抵达乌维诺，曲微尘便感觉到了陈卿珏的气息，她坐在雷刑剑抬头望去，就见陈卿珏御空而来。
　　女人浅棕色的眸子久久注视着她，眼中各种情绪翻滚，最后趋于平静。她抿唇一笑，克制地没有靠得太近，只与曲微尘并肩，朝乌维诺赶去。
　　“这附近也会有陆闲封的眼线吗？”曲微尘警觉起来。
　　“到了这时候，小心些总不会出错。”陈卿珏低声道。
　　她将曲微尘迎进乌维诺，甚至在城门口还有个小小的欢迎仪式——专门欢迎各类宾客、贵客的那种。难得的，她们表现得并不相熟，只一前一后走着，陈卿珏克制且得体地控制着与曲微尘之间的距离，一直到将她迎入检狱圣殿之内，受到屏蔽阵法的保护。
　　几乎是踏入的瞬间，陈卿珏回身一把搂住曲微尘，曲微尘甚至还没反应过来，就被抵在门上狠狠深吻。
　　“哈、你好热情……”曲微尘喘息着笑道，她抬手搂住陈卿珏脖子，令两人贴得更紧。
　　“我们很久没有见过面了。”陈卿珏说起这个很是委屈，她低声说着，语气像在撒娇，“而且你差点杀死黎威泰与麦尔萨，我却不能去帮你。我都不知道刚刚那战斗会有多凶险，还好你没受伤。”
　　“当然，我没有受伤，他们威胁不大。而且我有那么多朋友帮助我。”曲微尘笑着说，亲吻陈卿珏额头安慰她，她用脸颊贴着陈卿珏脸颊，两人拥抱得紧密，几乎可以清晰听见对方的心跳。
　　“你很疲惫。”陈卿珏低声叹息，“先吃饭吗？还是你想要先休息一会儿？战斗开始之前，你要不要去一趟深渊，将我亡灵圣地的那些骷髅们消灭了？”
　　“吃了饭再休息。”曲微尘回答，至于亡灵圣地……“陆闲封一死，深渊威胁不大。到时候再去你亡灵圣地不迟，如果其他魔王真要来找你麻烦，留着钓他们也是好事。”
　　杂兵骷髅的狩猎缺口都是“万”为单位，曲微尘也不怎么急了。至于技能点……她差的有点多，那塞牙缝似的两点根本不够看。
　　与陈卿珏一起吃过饭，曲微尘便直接洗漱休息。
　　陈卿珏坐在曲微尘床边见她入睡，没忍住轻吻她脸颊，才起身移步暗室，继续与陆闲封演戏。毕竟，曲微尘抵达乌维诺，一切按计划进行，总得立刻告知陆闲封，让他也认为一切顺利，继续接下来的安排。
　　至于抵达时机，陈卿珏倒觉得可以推迟些。曲微尘现在的状态……与陆闲封大战，怎么都恢复至巅峰才最好。陆闲封不了解曲微尘体质，给曲微尘再要来一日休息、恢复时间也是可以的。
　　——“曲微尘来乌维诺了，我亲自出去迎接的她，各种礼仪齐全，也准备了欢迎宴。”
　　“她没发现我的不同，也没起疑。不过我也不敢与她过于亲近。她对前往矮人族一事并不十分急切，而且看起来很是疲惫，显然在战斗中消耗过大，也许赶路也消耗了不少？她用过宴之后就去休息了，我也没上去打扰。”
　　“我尽量劝她明日启程，但具体效果不知。你那边提前做好准备。”
　　陆闲封静静听着陈卿珏的消息，这些与他眼线告诉他的倒是一致。至于那遮掩气息的陷阱，他也开始着手准备，已经快完成了。“你做得很好，稳住就行。不要对此行表现得十分急切，不要令她起疑。如果她想叫上其他人随行，想办法婉拒。”
　　“有任何变动，随时与我联系。”陆闲封说到这里，顿了顿，还是开口道，“如果她不肯立刻出发，迟上一两天也无碍。”只是那时，恐怕这人会恢复大部分战力。不过有陈卿珏辅助他，没有那些九阶相助，击杀曲微尘……问题不大。
　　作者有话说：
　　陆闲封：问题不大。
　　曲微尘：问题不大。
　　陈卿珏：问题不大。
　　……
　　感谢在2022-07-19 21:43:20~2022-07-20 22:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大白 10瓶；0207、樾、空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 274、二七四只小骷髅
　　一觉睡醒, 曲微尘洗漱之后坐在长饭桌前，陈卿珏带着从厨房取来的空间戒指将一大桌早饭布置好。
　　“陆闲封说可以推迟一两天。”
　　“那就明天出发。”曲微尘活动着手腕, 看着一桌菜肴, 想了想，没有立刻动筷子，“我恢复得差不多了, 明天可以出发。不过，时间紧迫, 我可以现在召唤恶魔出来吗？明天战斗需要她们的帮助，但我上次召唤出来的是个陌生恶魔, 或许我该与她们解释一下即将迎来的战斗？”
　　“你决定就好。”陈卿珏看着曲微尘, 认真问，“你确定恢复得差不多了？这时候可不能逞强。”
　　“我的身体素质你还不知道嘛，放心就是。”曲微尘笑着摆摆手, “那我就召唤了？”也不知道这次出来的会是那位恶魔女武神还是可洛诺斯。但如果是女武神的话……这屋子是不是有点太小了？
　　她站起身，拉着陈卿珏走到宽阔院子里, 这才使用【恶魔召唤】技能。
　　这一次的召唤也很快响应，召唤阵光芒散去, 很快从里头滚出一只软绵绵、圆滚滚的小黑羊。
　　呃, 小黑羊的话, 应该……是熟人……吧？
　　“……可洛诺斯？”
　　“嘭”地一声，小黑羊原地爆炸，无数黑色羊毛窜出, 化为许许多多的小黑羊满地滚了起来。在羊毛烟雾散去之时, 可洛诺斯终于恢复那副山羊角的半人模样, 她摸了摸自己头顶黑角, 有种没睡醒的微醺感。“嗯, 就是在下。”
　　“……我打扰到你了吗？你是在？”
　　“我们黑山羊恶魔部落最近进行一年一度的狂欢。噢，我大概喝了不少高度酒。”她掰着自己手指似乎想要数出自己到底喝了多少，但一双手很快就数完了，她晃了晃脑袋，几撮羊毛飘落，落在地上“嘭”地变成软绵绵圆滚滚的一只只小黑山羊，撒丫子乱跑乱“咩”起来。
　　“但我已经清醒了……是的，没错。我已经清醒了，如果需要战斗的话……也可以，随时可以。你上次好像发起过召唤，但我那时候喝得醉醺醺，好像……没抢到？”可洛诺斯说起这些时语速都有些迟缓，一些话与其说在说服曲微尘，还不如说是在说服她自己。
　　“是的，上次召唤出了一位十分强大的恶魔女武神。是红皮的类型恶魔。”曲微尘有些担忧地看着可洛诺斯，现在的院子里已经满是乱窜乱跑的小黑山羊了，它们像一只只黑色棉花团到处耸动着，“咩咩咩咩”的声音不绝于耳。“你的这些羊毛，能稍微处理一下吗？”
　　“当然，嗝当然。”可洛诺斯打了个酒嗝，她晃着脑袋，抬手打了个响指，下一瞬，一团糟的院子瞬间清静下来。“还有什么是我能为你做的？好吧，我现在确实不太能进行战斗，不过等我回去一觉睡醒就好了。有什么事你可以提前给我说，我不会忘记的。”
　　“……走吧。”曲微尘叹了口气，恶魔一次召唤一个，还是先带可洛诺斯进去坐下，吃点东西，一边吃一边说吧。
　　……
　　“又杀魔王？还是第一魔王，很厉害的那个？”可洛诺斯有一瞬的清醒，她有些震惊，“到底有多厉害？我连假神那档次都打不过。”
　　“从旁牵制嘛。我和陈卿珏挡在前头，是可以的。”曲微尘合理分析，“你看，我有弑魔者被动加成，一次还可以给他套三个虚弱。”
　　“唔姆唔姆，我会积极响应的。”可洛诺斯夹起一块肉排吃掉，“反正我只是过来帮你，死也死不了。你一个亡灵法师，倒是稍微惜命一点啊，感觉你没隔多久就要打一次boss，精力可真旺盛。”
　　“至于你说的恶魔女战神……应该不属于我那个位面世界。待会取消召唤到了时间你再召唤一次呗，我不响应。应该就能召唤到她了？当然，如果还有其他人竞争那我就不知道了。”可洛诺斯咕噜咕噜灌下一大碗鸡汤，整个羊都暖洋洋的，她喟叹般地长舒一口气……有一说一，曲微尘这儿伙食是真的好。
　　吃饱喝足，可洛诺斯认真回想了一下曲微尘交代的事儿，确认没有遗落后，便直接返回她那个世界休息去了。或许她还得来一碗怪味醒酒汤，毕竟曲微尘难得如此郑重，应该是挺重要的战斗。
　　曲微尘收拾完饭桌，两人在院子长椅处坐下，静静靠着坐了一会儿。
　　“第一魔王，会有什么比较特殊的地方吗？只是实力最强，所以最后一位降临大陆吗？”
　　“我没与他打过，不太清楚。不过，我猜他或许是有底牌的。”陈卿珏低声道，“他很自信能杀死你。哪怕他认为我是与他一伙的，但……我的天赋你完全免疫，他知道。至于我吸收贝西波核心而获得的力量到底有多强，他根本不知道，也从未问过，或许他根本不在意。”
　　“希望，一切顺利。”
　　曲微尘再次使用恶魔召唤。可洛诺斯这次并未响应，不过这次召唤过了好一会儿才生效。这一次，出现的果然就是那位恶魔女战神了。她高大的身躯在院子中出现，对这一看就不需要战斗的场面有一种了然——或许她就是意识到了这一点，才没有第一时间响应。
　　“你们亡灵法师就喜欢搞这种战斗完又召唤出来认识认识这一套。”她似乎有些无奈，但还是自我介绍起来，“我，赫卡忒，享受战斗、杀戮、痛苦、鲜血与死亡。过来这边实力虽然受到限制，但应该也能对你有所帮助。”她当初接受这什么契约，也就是为了追求永恒的战斗的。
　　这多美妙啊！契约之后可以去各个世界打架，在异世的死亡不仅不会真正迎来死亡，还能享受到死亡的过程与感受，再没有比这更吸引她的事了。
　　当然，在非战斗时刻，她还是十分理智，也没有那股疯狂劲的。
　　“我是曲微尘，她是陈卿珏。”曲微尘也简单自我介绍了一番，她看出赫卡忒似乎不喜欢虚礼，所以她也十分直接地告诉赫卡忒之后即将迎来的战斗，以及她的布置。
　　“噢？靠濒死被动召唤我？第一魔王？第一？”赫卡忒对第一这个名头似乎很是不屑，陆闲封当时登场时，她也看到了，也瞧见骨珠成兵与反弹攻击的手段。她承认那魔王很强，但第一？呵。至于曲微尘说的计划……“反正只要你召唤我，我就会全力迎战。也无需假设什么被动，万一你第一个召唤的恶魔打个照面就死了，拖个冷却不就能召唤我了么？”
　　赫卡忒十分配合曲微尘的计划，或者说，只要有架打，她就没有任何异议。她对曲微尘将她作为备选而非首选也没有任何异议，毕竟比起之前召唤过几次的可洛诺斯，她与曲微尘确实不太相熟，不怎么信任她也正常。
　　一切顺利，赫卡忒也没有多在这久待。等送走这位女恶魔，曲微尘看向陈卿珏，对接下来的战斗心中并无任何胆怯或踌躇，她抓住陈卿珏的手放在自己心口，坚定道：“我们一定能杀死陆闲封的。”
　　“我觉得我浑身热血沸腾，每一个毛孔都在叫嚣着战斗。有你与我并肩作战，我只觉得有无尽的力量供我驱使，陈卿珏，我们会赢的。”
　　“是的，我也坚信这一点。”陈卿珏笑起来，以额头抵住曲微尘额头，“你无所不能。”
　　……
　　傍晚，陈卿珏联系陆闲封，告诉他一切准备就绪。明日赶赴地点，但抵达时间不定，提醒陆闲封随机应变。陆闲封胸有成竹。
　　曲微尘与陈卿珏相拥而眠，大战之前最后一个能彻底放松睡眠的夜晚，她们都没有失眠或紧张，很快熟睡过去，休息得很好。
　　清晨，第一缕阳光洒向大地。曲微尘已整装待发，驾驭雷刑剑与陈卿珏朝陆闲封埋伏的地点赶去。因为知道接下来的大战，她们并没有全力赶路，曲微尘也有注意补充营养液，令自己时刻都处于全盛状态。甚至于，中午时分，她们还停下来简单吃了一餐。
　　……
　　“应该快到了。”陈卿珏提醒道。
　　[有我在，别管那什么屏蔽阵法，我绝对能给它扫出来！]九号也聚精会神专心操纵起那检测模板。
　　“呼……”曲微尘长长呼出口气，眼底战意愈发浓烈。
　　[啊！在那边！]在红点出现的瞬间，九号瞬间将地图放大圈出，给曲微尘瞧。[那附近确实有隐匿气息和隐藏阵法，小心些，说不定还有其他埋伏。]
　　“了解。”曲微尘低声回应，她看向陈卿珏，将九号标注的地点复述一遍，“走吧！”
　　“待会一进去，我会找机会结一个防止传送魔法的法阵。这法阵可以很隐蔽，不被发现。”
　　“放心，我演技一流，会吸引他注意的。”毕竟陆闲封还以为陈卿珏是盟友，在曲微尘出现与对陈卿珏的信任加持下，自然不会特别注意陈卿珏在干嘛。
　　红点，越来越近了。离得越近，这红点就越大越红，极尽一切彰显他的危险与强大。
　　在飞过某片土地后，明显的阵法感传来，一切气息波动被屏蔽，原本被阵法隐藏的陆闲封也显露出来。他高傲地漂浮在空中，看着毫无防备仍坐在雷刑剑上未反应过来的曲微尘，甩手便是十余颗骨珠！
　　无尽的滚滚白烟将一切笼罩，陆闲封迫不及待直接攻向曲微尘。
　　“曲微尘，此处，便是你的葬身之所！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 22:04:49~2022-07-21 21:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟游诗人么么哒 20瓶；九歌 6瓶；小泰 3瓶；终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 275、二七五只小骷髅
　　狂妄, 傲慢，自大。
　　曲微尘那猝不及防的反应当然是演的, 她瞳孔猛地收缩一震, 表现出十足十的震惊：“你怎么会在这里！陈殿主，我掩护你先走！”说着，她抽出鸢鸣剑, 两道剑气斩下将弥漫的白雾以气浪冲击开，朝陆闲封攻去。
　　陆闲封直接迎上, 他从自己体内取出一柄白骨利刃，疯狂朝曲微尘斩去。
　　也就是这个空档, 陈卿珏将禁止传送的阵法刻画生效, 黑雾弥漫开，将这一切遮掩住。下一瞬，她陡然升空, “曲微尘，我来助你！”
　　陆闲封感应到陈卿珏逼近, 并未分出太多心力，他专注眼前这神剑传人, 上次简单过了两招, 这一次倒是可以好好试试她的深浅——一个毛头丫头, 竟杀了厉森，重伤黎威泰与麦尔萨。
　　甚至于，他怕曲微尘见势不妙不管不顾全力逃跑, 并未拿出全部实力, 连本体也未显形, 只引诱曲微尘激起杀意。毕竟, 当初深渊的那次追杀着实给陆闲封留下了心理阴影。
　　“轰——”两招剑斩对冲在一起, 激起剧烈的能量反应。陆闲封身形在黑雾中猛然一隐，眼看就要再度发起进攻之时，他的身体却在这瞬间变得“沉重”了起来？
　　迟缓诅咒。一重虚弱！
　　尽管没有暴击，但全方位5%的削弱效果对陆闲封而言也十分明显。他看着冲过来的曲微尘，不怒反笑：“这就是你的小花招？”
　　在这刹那，他感应到陈卿珏气息的完全解放，浓重的深渊黑雾从陈卿珏那边源源不断传来，甚至将他也包裹其中。陆闲封敏锐地皱了下眉，在他的计划里，陈卿珏没必要这时候在曲微尘面前彻底暴露，陈卿珏此时作为，令他察觉出些许不对劲来。
　　可曲微尘已然攻了过来，绚烂的金焰斩击而下，在空中仿若化为一只金色鸢鸟，张开双翅猛地俯冲而下，欲要将他化为焦炭。而那雷刑剑，已然立于半空，无尽的滚滚金雷不断酝酿，狂暴的雷元素不断汇聚，最后化为一道惊天金雷重重劈下——
　　又是这些招式，对付黎威泰他们还行，但对他？陆闲封冷笑一声，“未经我允——”
　　“陆闲封！”陈卿珏已然是完整的魅魔形态，那粉色的桃心眸子闪着妖异的光，她陡然出现在陆闲封面前，直接与他对视上。只一对上那粉色瞳孔，陆闲封便仿若陷入粉红旋涡一般，不断沉沦。他意识恍惚一瞬，杀招已然逼近，再开口，却是来不及了！
　　陈卿珏？她在做什么？这女人……果然不可信！
　　烈火金鸢呼啸而过，数十颗骨珠直接顶上，化为一只只高大的白骨骷髅守卫，不断被金鸢燃烧殆尽之间，险之又险阻挡下这一招。空中金色雷霆化为金龙撕咬而来，陆闲封面色阴沉，却仍不慌不忙，骨剑抽袖而出，硬生生挡下这一击。
　　但真正的战斗，现在才开始。
　　一个个召唤阵亮起，所有能用的召唤技能全部使用，亡灵图腾扎根脚下，【秘技·骷髅强化光环】开启！金红纹路爬上曲微尘皮肤，那冲天的杀意与战意再无法压抑，当领域展开的刹那，无尽的剑斩瞬息朝陆闲封杀去。
　　在这刹那，陆闲封却是忍不住大笑起来：“雕虫小技，你以为与这女人联手，就能杀得了我吗？”
　　“陈卿珏，背叛我的代价，你准备好了吗？”
　　“废话真多。”陈卿珏冷嗤一声，精神力凝为利刃狠狠刺下，粉色雾浪一波波朝四周蔓延，她死死盯住陆闲封，令这人笑到一半时又恍惚一瞬。
　　怨鬼与幽灵依附而上，可洛诺斯化为巨大黑山羊冲出召唤阵，朝陆闲封奔袭而去！
　　迅捷光环，开启！
　　四面围杀之下，陆闲封从催眠脱身竟仍没有太多慌乱，他只猛地将披风翻转，滚滚黑雾席卷而来，就在攻势逼近的瞬间，场景骤然一变！
　　漆黑的天空，焦红且望不到边际的土地，无数累累白骨，由尸身堆砌而成的白骨王座之上，陆闲封优雅落座。他只微微动了下手指，第一魔王的威势顷刻间如瀑布扑压而来。刚踏出传送阵的各类骷髅们甚至还没来得及做些什么，在下一瞬就化为白色粉末。怨鬼与幽灵这种灵体虽然没事，却在那威势之下动弹不得，无法接近王座之上的陆闲封。
　　这是，领域？
　　具现化的，更具有掌控力的领域。
　　然而，就在这时，一道白骨锁链骤然袭上王座。曲微尘浑身金焰滚滚燃烧，手持鸢鸣剑凌空俯冲而下，过于强大的威势与这领域中散发出来的威压始终束缚着她，令她难以喘息，可即便是这样，也无法阻挡她，“斩！”
　　区区魔王的威压，难道还能比得上浮余神明的威压吗？弑魔者被动在手，曲微尘就没在怕的。“虚弱！”
　　第二发虚弱，同时出手。
　　“你怎么敢？！”那份从容与淡定终究是没能继续维持下去，陆闲封猛地从王座起身，在他的领域内，没有人能够朝他发出攻击，没有能反抗他、伤害到他！他是第一魔王！
　　“死！”斩击轰然落下，雷刑剑骤然窜出，在瞬息化为剑山大小，重重镇压下去！
　　10%的真实伤害与15%的抗性，弑魔者，有什么不敢？
　　“小心！”
　　[小心！]
　　陈卿珏的提醒与九号的一并响起，刹那间，累累白骨堆积的王座化为一只巨大的、仿佛可以一把将太阳抓下的手掌，它强势地从地底窜出，一把将雷刑剑化为的剑山托起。无数雷霆小蛇在它骨骼肆虐，却没有撼动、影响半分。
　　地狱的烈火从焦红的土壤内燃烧而起，原本平坦的土地震颤着割裂开，陆闲封披风在半空化为虚无，而他那冷峻面孔的皮肉也一点点被消磨下去，赤红的灵魂之火去掉了他的眼瞳在眼眶中跳动，一身皮囊肉身尽褪，只余下白玉质的骨骼与脖子上一串串数不清的骨珠串链。
　　白骨王座崩塌，一柄刻着骷髅头的赤红骨剑从废墟中落入陆闲封手心——“你还有什么手段，尽管都使出来。我说了，今日，你曲微尘必葬身在此！”
　　陆闲封气势节节攀升，当他掷地有声将这段话说出时，怨鬼与幽灵身形竟在此刻被震慑得半透明，差一点直接溃散。
　　陈卿珏只觉大脑刺痛一瞬，那砸击而下的精神利刃竟寸寸碎裂。她眼瞳开始有红血丝蔓延，但陈卿珏浑然不在意，再度凝聚精神利刃。
　　“为什么，我的剑域做不到这个地步？都是领域……”曲微尘感受着陆闲封的增幅与变化，看着他舍弃一身皮囊血肉露出原本的面目，脑海中却是对陆闲封领域的疑惑。傲慢，划地为王？领域之内，一言之堂？
　　可洛诺斯在冲破束缚的瞬间，猛地踏跃而上，巨大的黑山羊黑影倾覆，那山羊蹄子重重践踏下！
　　“你又是个什么东西，也配与我动手？”陆闲封是真搞不懂曲微尘是从哪里召唤出来的这些奇奇怪怪的恶魔，这黑山羊凭什么也散发恶魔气息？这怎么都只能算是个堕落兽人而已！
　　赤红骨刃劈斩而下，直接将那巨大的羊蹄践踏击碎，而在下一瞬，无数的黑色羊毛发散开，化为一只只小黑山羊“咩咩咩”地奔跑过去，在靠近陆闲封的刹那“嘭”的爆炸！
　　“斩！”替身骷髅！第三重虚弱！曲微尘身形消失又浮现，已然来到了陆闲封身后，炽热的金焰重重斩击下去，凌冽的杀伐剑意在剑域中渲染出来！剑山在刹那化为雷刑剑，从巨大骨手中逃脱而出，化为金色雷龙再度朝陆闲封后背噬咬。
　　“轰！——”
　　滚滚地狱烈焰与金焰对撞，蛮横的金焰猛地朝它吞噬而下，陆闲封面色一变，刚要开口说些什么，陈卿珏的精神利刃重重砸击而下，那粉色旋涡再度将他视线占据——
　　“嘭！”
　　骨珠串链猛地崩开一条，一整串的骨珠在瞬间化为齑粉。之前挡住雷刑剑的巨大骨手猛地抬起下压，在半空稳稳护在陆闲封上方。雷刑剑在刹那间下坠，猛地将手骨贯穿。
　　“该死的……”陆闲封猛地咳出一口血来，他提剑猛地一斩，滚滚白骨与地狱烈焰仿若有了灵智，顷刻间翻涌着朝曲微尘扑去。而他在下一瞬直逼陈卿珏，一对骨翼就那么突兀地从他身后展开，万千骨刺自地底突出，朝陈卿珏攻去。
　　本想先解决了最有威胁的曲微尘，但陈卿珏这家伙未免太不识好歹，竟三番两次干扰他！
　　不过是一个孱弱的魅魔魔王而已，能活到现在，都是他的恩赐！
　　“？！”曲微尘不顾“气”的消耗，甚至等不得雷刑剑来，一对金焰之翼在身后展开，化为一道金光直直朝陆闲封扑去。剩下两道白骨锁链直接掷出，迟缓诅咒也立刻甩出，却没能听到[叮]的一声。
　　然而，就在这时，陈卿珏眼底的粉色竟萦绕上一抹血色，她猛地抽出一条沾着血肉碎末的白骨长鞭，翻滚萦绕的黑雾在此刻化为弑人的兽，浑身炸起猛地迎上陆闲封。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-21 21:36:10~2022-07-22 23:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲 49瓶；曾艾佳的酷姐 22瓶；面瘫的猫 10瓶；九歌 9瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 276、二七六只小骷髅
　　贝西波的吞食能力……那黑雾之兽大张着, 做出凶猛的撕咬状，然而还没彻底咬下就被陆闲封以骨剑狠狠劈散开。
　　散开的黑雾很快又集合在一起, 重新凝聚成巨兽。只是这么一个恢复的过程, 陆闲封已然越过这吞食之兽，以赤红骨剑狠狠击斩上陈卿珏的骨鞭。
　　令陆闲封震惊的是，这女人竟然有如此力气了？在他的设想里, 陈卿珏实战应当是不堪一击的，应当是被他轻松斩杀的！然而, 陈卿珏竟挡下了他的一剑！
　　这一事实不仅没有令陆闲封退却，反而令他恼羞成怒。这股怒火熊熊燃起, 将领域内的地狱烈焰催生得愈发猛烈！那眼眶之中不断跃动的愤怒火焰几乎喷薄而出, 他猛地一个箭步前冲，手中赤红骨剑不断刺击，领域内无尽的威压尽数朝陈卿珏倾覆, 竟是铁了心要斩杀她了。
　　“在我的领域内，我无所不能！”他高声呐喊着, 一剑比一剑凌厉，陈卿珏不断挥鞭, 终于“嗤”地一声, 骨鞭直接被击得碎裂。
　　此刻的陆闲封, 更有一种近乎失智的癫狂，在这里，在领域之内, 他好像成为了类似神明一般的存在, 他认为他是无所不能的, 而领域也源源不断给他提供着响应的增幅。
　　如果不是他不断变强的实力在“虚弱”诅咒的限制下得到了一定压制……
　　可就在陈卿珏失去武器的刹那, 曲微尘也赶到了, 她浑身被金焰覆盖，只一个刹那，替身骷髅在三米之外坠下，被灿烂金焰覆盖的鸢鸣剑已攻至陆闲封身后！
　　“未得吾命，不近吾身！”
　　无形的巨力以陆闲封为中心朝外猛地爆发，金焰斩击眼看就要斩碎这白玉骷髅架子，曲微尘却在下一瞬连人带剑倒飞出去，那熟悉的、曾经感受过的金焰灼烧灵魂的痛苦，竟再一次出现了。
　　不仅仅是排斥，真的是反弹？曲微尘咬牙硬生生在半空扭转身体使稳定下来，那股灵魂被灼烧的感觉很快被体内其他金焰祛除。不，即使这就是陆闲封的天赋，也绝不可能是毫无使用条件、随便使用多少次的都行的。何况，这种反弹带来的痛苦，早在之前接受神明试炼时，曲微尘就习惯了。
　　滚滚黑雾化为的巨兽再次扑出，陈卿珏双眸充血大喝一声，再度与陆闲封对视，精神攻击化为一柄大锤狠狠砸下。
　　迟缓诅咒！[叮]
　　在失血诅咒冷却结束的瞬间，曲微尘也将这道诅咒甩了出去，令人惊讶的是，这一诅咒也响了！
　　白玉骨上分明已经没了血肉，却在这时凭空冒出一道伤口，疯狂往外滋血起来。陆闲封在奋力摆脱陈卿珏精神攻击的同时几乎以为自己中了幻觉神智错乱——他怎么可能还能流血？总是这些上不得台面的手段！
　　地狱烈火已燃烧至一米之高，陆闲封陡然发出一声咆哮，脖子上挂的那圈骨珠开始被烈火染得变红，他信手拽下一串骨珠，直接朝身后掷去，散落的微红骨珠在瞬息化为一只只巨大的骷髅守卫，直接将曲微尘再度发出的斩击尽数挡下。
　　巨大的黑山羊虚影再度出现，它疾跑着发起冲锋，如永不回头的火车头一般直直撞了上去。
　　“给我死！”赤红骨刃狠狠斩击而下，月弧般的战技直接将黑羊虚影撕裂，可就在下一瞬，可洛诺斯猛地发动能力，自己瞬移到了虚影之下，无数羊毛飞乱，化为小黑山羊又一次冲上陆闲封——“轰！”
　　爆炸，疯狂的爆炸！
　　这还没完！在爆炸的下一瞬，曲微尘果断使用依附传送，雷刑剑用力斩下，迅猛的金色雷龙呼啸而出，将陆闲封抵御的骨珠咬碎，又狠狠撞上他的骨剑。
　　“轰隆！——”
　　大地再次震颤起来，宛若地龙翻身。那巨大的白骨手爪猛地朝曲微尘砸下，在曲微尘撤身躲过后猛地挥动拍击起来。
　　“这手骨真烦——”
　　[好像在赶苍蝇……]曲微尘的抱怨与九号的吐槽同时响起，曲微尘直接被九号噎住，在这种紧张的战斗场合，她真是要被九号气吐了。
　　一个一个的白骨残骸立起，可洛诺斯一个跃起欲要后撤，那手骨看准时机猛地拍下。下一瞬，陆闲封眨眼便至，赤红骨剑全力刺下——
　　“召唤取消！”说时迟那时快，曲微尘直接取消召唤，赤红骨剑擦着可洛诺斯虚影猛地刺入土壤之内。
　　“该死的……杂碎。”高傲的陆闲封，似乎越来越生气了。
　　[在他这个领域内，他的理智好像在不断被消磨！]九号忽然意识到了什么，[他在被降智，变得易怒易冲动，我猜那些地狱之火就是他精神世界的某种象征！]
　　“但他的实力也在不断变强。”曲微尘咬咬牙，“先把这白骨手碎了。”
　　她还未与陈卿珏交流，陈卿珏就直接迎了上去，那巨大的黑色虚影之兽一口将陈卿珏吞下，下一瞬，这巨大黑色虚影头颅处便睁开一对粉色的眼睛。“它”没有嘶吼，只以最凌冽地攻势再次朝陆闲封扑杀上去！
　　它的尾巴化为一道骨鞭，在陆闲封抬手以血红之刃斩击时狠狠甩上，在短时间竟与陆闲封缠斗起来。
　　“百剑斩！”剑域之下，那白骨巨兽再次朝曲微尘抓来。她不躲不避，反而迎了上去，鸢鸣剑爆发清鸣，在下一瞬刹那出剑百余招，无数纷杂剑势朝那白骨席卷而去。
　　剑域之内，异象分生。最后一剑，雷刑剑从天际落下，化为巨刃重重斩下，将手骨四个指头齐齐切断。
　　金焰在下一瞬爆发，将整个巨骨尽数吞噬燃尽。曲微尘身形一闪，雷刑剑疾驰而上，她踏着雷刑剑，金焰不断在手中积蓄，立刻回援陈卿珏。
　　而陈卿珏那边，也靠着吞食能力死死缠住陆闲封。黑雾巨兽不断被那赤红之刃刺伤，每一次受创巨兽身形便变小一点。陆闲封目光锁定住她，在某一瞬间，那从地底燃起的地狱烈焰沸腾而起，仿佛要将她灵魂一并融化，而就在那一刹那，陈卿珏明显感觉到陆闲封开始锁定住了她体内核心的位置。
　　难怪陆闲封如此傲慢，难怪陆闲封是第一魔王。这几乎可以称得上逆天的领域，再加上那反弹一切攻击的天赋……有哪个魔王能战胜他？
　　可这等傲慢，甚至于这逆天领域自带的副作用，也始终影响到他的决策。
　　就像现在，当陆闲封锁定陈卿珏核心的刹那，他竟再分不出多余的心力去注意曲微尘了。不断叠加的失智令他直接上头，疯狂斩击那黑色巨兽，直到陈卿珏再也抵抗不住，黑色巨兽轰然溃散，她从中脱离——
　　“你的对手，现在是我了！”
　　陆闲封还未来得及对那核心刺下，曲微尘裹挟金焰轰然落下，直接砸在陈卿珏身前，翻滚的热浪猛地爆发，她抬手召唤出一只小骷髅命令它将陈卿珏带走，雷刑剑直接化为宽刃巨剑重重插入土地，将陆闲封的攻击尽数挡下。
　　刺耳牙酸的金戈声不断响起，曲微尘一脚踢起雷刑剑，鸢鸣剑直接横斩而去，巨大的金焰斩击与那赤红之刃猛地对撞！
　　不能再拖下去了！曲微尘看着陆闲封脖子上那数不清的骨珠，见它们隐隐有变成全然血红的征兆，冥冥中感受到某种威胁，整个人神经紧绷起来，猛地再次发出一次百剑斩。
　　营养液不断灌入口中！可就在这刹那，三串骨珠被直接扯下，百剑斩被抵挡，陆闲封猛地一个跨越直接来到曲微尘身前，赤红之刃重重刺击在鸢鸣剑上。巨力之下，曲微尘咬牙正要发力，陆闲封却骤然松手，一串骨珠扯下直接爆炸！
　　“轰”地一声，曲微尘被炸得倒飞而出，陆闲封双手猛地一拍土地，高窜的地狱之火直接将曲微尘整个吞下。
　　“艹！”曲微尘痛得爆出粗口，除却疼痛之外，这地狱之火还令她也感受到一股暴躁的、无处宣泄的怒火来，不断侵蚀着她的神经。
　　一道白骨长鞭猛地卷上曲微尘腰身，用力将她扯出火焰。只是那白骨长鞭刚扯出曲微尘，便直接再度焚灭。陈卿珏痛得脸色惨白，却强行咽下欲喷出的血，再次对上陆闲封的眼睛——“直视我！”
　　“陆闲封！”
　　真是特么的，不濒死不行吗！曲微尘狠狠骂着，抬手直接以鸢鸣剑刺穿自己身躯，那锋利的剑尖从身后贯出，在下一瞬，曲微尘浑身的金红纹路几乎全化为金色，她双目渲染着不断消逝、纷飞的金色火焰，滚滚金焰在鸢鸣剑上彻底爆发！
　　血液？伤势？
　　触发被动，最后的疯狂！
　　所有的诅咒再次朝陆闲封砸去，绚烂的金焰被曲微尘痛苦咳出，她整个人踉跄却又决绝地立起，雷刑剑在刹那化为雷霆不断盘旋在陆闲封四周，巨大的召唤阵自陆闲封身侧亮起。
　　在曲微尘爆发冲出的刹那，雷刑剑与召唤阵内大步冲出的赫卡忒在同一时间疯狂朝陆闲封撞去。
　　两行粘稠血泪自眼眶滑落，陈卿珏毅然决然冲上前去，在陆闲封的视线之内猛地从自己体内逼出贝西波的核心——“直视我，杂碎！”
　　最后一发灵魂撞击，轰然砸下！
　　霉运的乌云笼罩上，疯狂的、跃动着灵魂之火的眼眶直直盯住了陈卿珏的核心，在这一刹那，他本能要用骨珠抵挡曲微尘的攻势，然而手指刚动，整个灵魂便被狠狠震荡一瞬——
　　“我有一剑，可弑魔！”
　　从体内抽出的鸢鸣剑全然被金焰覆盖，吸收了过多血液的金焰在这瞬间爆发出无可比拟的光芒，连那土壤之上的地狱之火都黯淡下来！
　　“咔嚓”一声，周围那些隐匿阵法轰然破碎。
　　这一剑，遮天蔽日。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 23:26:52~2022-07-23 23:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 51瓶；一只懒死的猪、大白、20171352 10瓶；巴卡巴卡 9瓶；九歌、俞白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 277、二七七只小骷髅
　　领域破碎, 这一斩击几乎令这一片天都亮起！
　　浮余大陆所有强者在这一瞬间都感应到这令人震撼的战斗气息。金焰呼啸而下，久久未能熄灭。
　　在盛大的金焰火海之中, 曲微尘咬着牙, 半跪着努力撑起鸢鸣剑，踉踉跄跄地，终是再度站起。她脑海中九号的惊叫与狂喜声音爆发式响起, 紧接着便是一连串对她的关心，在九号吵吵闹闹的声音之外, 还有一道提示——
　　【亡灵·弑魔（三）】：三杀魔王。深渊？难道就没有一个能打的吗？
　　完成奖励：技能点_20、《被动·深渊克星》技能书
　　【被动·深渊克星】：在与深渊生物的战斗中，宿主及所有召唤物皆获得如下增益：
　　-获得5%额外敏捷度
　　-获得10%额外抗性
　　-每次攻击附带5点精神威压（可无限叠加）
　　陆闲封, 死了。
　　曲微尘忍不住想笑, 但到底是没有太多力气，金焰逐渐从她身体上熄灭，那热烈燃烧着的金焰也很快回归她体内。皮肤上的纹路消失, 曲微尘像是被抽干了所有气力，脸色惨白如纸, 身体也开始发冷。濒死状态啊，也不知道那一剑刺入身体, 金焰到底吞噬了她多少血液, 才爆发出如此震撼的一击。
　　他领域破碎, 尸骨在金焰中化为灰烬，只余下一颗核心。
　　陈卿珏脸上血液未干，眼底粉红散去, 密布的血丝却没有消失, 她眼睛痛到好像要炸裂, 大脑也变得昏沉刺痛。可即使如此, 在金焰消失的瞬间, 她还是第一时间看向曲微尘，快步朝曲微尘走去。
　　[等等？那核心怎么还在变红？曲微尘动一动！把它收入储物格，快！]九号陡然惊叫起来，[别让陈卿珏碰，等我先分析一下这玩意是不是有问题！]
　　曲微尘听后也紧张起来，她踉跄着欲要去捡那核心，然而刚站起身就往前摔去。陈卿珏快步将她接住，还没来得及做些什么，曲微尘猛地抓住她手腕：“你别碰那核心，有问题。我怕——”
　　“我不碰，我扶你过去。”陈卿珏说着，取出营养液与治疗药剂喂曲微尘大口喝下。她如今也过于脆弱，如此大的声势，阵法破碎……得立刻传送离开这里。
　　曲微尘将陆闲封的核心放入储物格，将它彻底与外界隔绝开。它那不断加深的赤红之色终于逐渐淡了下来，像是烧红的烙铁逐渐冷却一样。“带我走。”她环住陈卿珏脖子，做完这最后一件事，连看技能点的心思也没有，那根紧绷的弦骤然松开，曲微尘眼前逐渐黑下去，意识迷离——“我…坚持不住……”
　　陈卿珏一手抱住曲微尘，另一只手艰难地取出匕首，狠狠割开自己的手腕，令血液喷溅而出。她整个人虚弱得摇晃一瞬，差点站立不稳，但仍咬牙将曲微尘抱紧了，以血液绘制出传送阵法，闭眼联系控制上在乌维诺暗室内被彻底催眠成傀儡的亡灵法师。
　　在魔王血液的加持下，阵法很快绘制完成。她抱着曲微尘踏入，光芒一闪，很快消失原地。
　　没过多久，这里很快来了第一位赶来的九阶。
　　精灵女王来得匆忙，全力赶路之下头发也变得凌乱起来。她赶至战场，只见这一地狼藉。“成功了？是安全离开了吧。”曲微尘没有死亡，应当没出什么问题。她有些烦躁：为什么曲微尘要一直这样冒险？加上陈卿珏，两个人也敢埋伏陆闲封？——除了陆闲封，再不可能有如此惨烈的现场了。问题是这事根本没人跟她提过，还是刚刚阵法破碎她感应到波动才反应过来。
　　她赶过来的时候还在想，好在除了陆闲封那个魔王的气息，就只有陈卿珏这个魔王的气息了。不然她真怕赶过来是给曲微尘收尸。
　　她们连战场痕迹都没来得及清理干净，精灵女王走到刚刚陈卿珏绘制传送阵的地方，那一块全都是陈卿珏的血迹。她凌空而立闭目挥动法杖，心神一动，大地霎时间震颤起来，很快，几个地龙翻身，将一切痕迹埋葬黄土之下。
　　怕这太过显眼，精灵女王想了想，又挥动法杖施展了个木系魔法，花费元素之力令这一片绿地催生出来。
　　至于空气中残余的那些元素，她也只能尽力驱散开。做完这一切，她感应到有其他九阶也在迅速逼近，便没再久留，返回精灵之森。
　　而随之赶来的，却是乌达尔与兽人那三位九阶。
　　开玩笑，谁看曲微尘那样子不担心啊！刚重伤两魔王就不断赶路，又直接去了乌维诺！还说什么这是杀死陆闲封的最好机会？——天呐，你才刚刚打完一仗啊！而且那一仗曲微尘还是作为主力的。
　　不过乌达尔他们还是很乐观的，虽然曲微尘不愿意对他们透露计划细节直接溜了，但曲微尘那状态，怎么都得休息几天恢复过来吧？乌达尔是绘制阵法直接被掏空，被迫睡了一天，醒来后见曲微尘走了就与大家商量了一下，最后决定让精灵长老们留守雷刑城以防不测，他带着兽人三位老前辈一起出来帮助曲微尘。
　　他们没像曲微尘那样不计消耗全力赶路，毕竟他们是得保留一下战力的，再加上一般九阶赶路消耗远大于靠雷刑剑飞行，所以他们的速度就慢了许多。一直到阵法破碎气息泄露，他们才刚赶到乌维诺……
　　四位九阶大惊失色，一边骂着“她怎么敢的啊！”“她们真不怕死吗？”“虽然是魔王但是也不用靠这样去证明立场吧！”“曲微尘这么疯，陈卿珏不知道拦一下吗！”等语句，一边疯狂又赶过来，试图帮上些什么……
　　结果也显而易见，他们连打扫战场的活都没赶上。面对如此突兀的一块儿绿地，四位九阶陷入了长久的沉默。
　　“……我们现在去哪里？曲微尘她们应该没出事吧？她们会去哪里疗伤？乌维诺？深渊？”古觅山看着这被清理得干干净净看不出丝毫战斗痕迹的战场，一时无言。
　　“乌维诺吧？我猜。”乌达尔叹了口气，心说他都一把老骨头了，是到底为什么要这么累啊！他抬手将空气中各类元素又净化一遍，又挥手下了一场光明净化雨，这才稍微放下心来，“走吧，先去乌维诺看看。要是人不在，她们大概就是去深渊了……啧，应该不会，现在深渊对她们来说更危险。”毕竟陈卿珏领地全族都搬浮余大陆了，深渊还有两重伤魔王和芬格尔在。
　　“那就先回乌维诺。”封肆元果断道，“先看到她们人，确认安全再说。不管她们有没有杀死陆闲封，这事都可以宣扬出去，陈卿珏不是不要再隐藏身份了吗？再加上曲微尘亡灵法师的身份，想要让浮余众生容易接受，还是得好好运作一番。”
　　就这样，四位九阶也很快离开这里，再次往乌维诺赶去。他们谁也没提白跑一趟又得回去的事儿，不管过程如何，只要曲微尘她们没事，再跑些冤枉路也是值得的。
　　……
　　“我没感应错吧？我是不是重伤出幻觉了？”麦尔萨整个魔都是僵硬的，明明他与黎威泰才在大陆边缘角落苟下来想恢复伤势，可为什么，为什么……他感应到陆闲封陨落了？更重要的是，陆闲封的核心很快也感应不到，这与当时厉森死亡时的状态一模一样！没有被任何魔王吞噬……
　　“不可能啊，那可是陆闲封！”哪怕是黎威泰，他也不敢相信陆闲封死亡的消息。陆闲封怎么可能会死？他才刚刚能降临大陆，什么都没来得及做……不可能的啊！陆闲封上次现身拖延时间救下他们后就回到深渊了，怎么还会跟曲微尘对上？不……曲微尘那一战消耗也不小……不，不，这不可能。
　　“芬格尔呢？陈卿珏呢？问一下啊！”等等，还有陈卿珏啊，她不是跟陆闲封一块儿的吗？
　　“陈卿珏就算活着，恐怕也不可能有机会进入会议。”黎威泰来回踱步着，即使陈卿珏活下来了，从她没吞噬陆闲封与厉森的核心来看，就说明曲微尘没死。这意味着什么？陈卿珏状态说不定也好不到哪去，说不定落得跟他们一个境地，自身难保。黎威泰想着，还是开了个会议，意念不断波动试图联系上芬格尔与陈卿珏。
　　芬格尔那边很快有了反应，黑雾腾起，那端的芬格尔也是一脸的恍惚与惊恐：“我是不是在做梦？！这一定是噩梦吧！谁来打醒我啊？”
　　而陈卿珏那边……没有丝毫回应。
　　“完了，陈卿珏恐怕失去意识陷入昏迷了。她回深渊了没有？是在哪里昏迷的？别待会她陨落的消息也传过来啊。”
　　“我们要去爆发战斗气息的那地方看看吗？”
　　“你疯了？”黎威泰瞪向麦尔萨，好像这样能稍微平复他那极度惶恐不安的内心，“那么大的动静，浮余大陆的九阶恐怕都赶去看热闹了，我们去那边送死？”
　　“那我们能做什么？”芬格尔忍不住问。
　　“等。”黎威泰咬咬牙，吐出这个字，“然后给陈卿珏祈祷吧。”等陈卿珏清醒过来恢复过来联系他们，祈祷……陈卿珏能清醒恢复过来。
　　“可陆闲封都死了，陈卿珏没道理能逃走啊？”芬格尔忽然意识到什么，他迟疑一瞬，想到陈卿珏与大陆那么些种族关系良好，“万一陈卿珏她……”
　　“那她为什么不吞噬陆闲封核心？核心气息完全追溯不到的情况，只可能是被曲微尘那家伙拿到！至于她为什么能逃走……”黎威泰看向芬格尔，讽刺道，“你不是刚干过类似的操作吗？如果不是陆闲封来支援了一下，我与麦尔萨陨落，你不也逃走了？还没像陈卿珏那样遭受重创呢！”
　　作者有话说：
　　芬格尔：你了不起，你清高。
　　……
　　感谢在2022-07-23 23:31:47~2022-07-24 21:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大白、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：linyi 21瓶；fffff、「K.Y_L.Y.T」 10瓶；折枝 6瓶；寒川 5瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 278、二七八只小骷髅
　　陈卿珏自然是没有心力去顾忌这三个魔王怎么想的了, 又或者说，如今陆闲封死了, 这两个重伤的再加一个芬格尔, 已不足为惧。
　　传送回暗室，她几乎已无力再多做什么，只能在最后联系上法明娜与留守在乌维诺的几个魅魔长老, 令她们来暗室帮忙。一直到看着曲微尘被抬出去躺上床，法明娜也去光明神教分殿那儿叫来了牧师给曲微尘治疗, 陈卿珏才松了口气，彻底昏睡过去。
　　她的精神早已在崩溃边缘, 如果不是放心不下曲微尘, 她恐怕早就支撑不住，直接昏迷了。
　　这一睡，她直接昏睡了两天。
　　漆黑的深渊, 不断下沉的漩涡，一切都无法控制, 陈卿珏有一股不断下坠的失重感，且她无力抵抗。昏暗的黑, 刺目的红, 两者晕染出光怪陆离的幻影, 那些幻影或显出人形，或是其他不可名状的形态，尖锐的低笑声与分辨不清的呓语不断响起, 如祈祷如诵经, 又像是儿童的恶作剧或是突然发狂的尖叫, 各色各音混杂在一起, 织成一张巨大的网——
　　而她被沾在网上。
　　无法挣扎, 无法逃脱。
　　漆黑的翻滚的浓雾之间，好像有那么一个类人型从黑暗走出，陈卿珏看着它的轮廓，好像是陆闲封？她这样想着，便看到了白玉骷髅，看到那一串串赤红到几欲滴血的骨珠串，但下一瞬，这白玉骷髅自烈焰中焚尽。啊，巨大的黑影笼罩下来，好似有某个高不可攀的存在忽然垂首看到了她，注视到了她，然后——“为什么？”
　　什么，为什么？是谁？
　　一个朦朦胧胧的想法迟钝地出现在她脑海，她的视角好像一下子变成了第三人称视角，她看到自己躺在那光怪陆离的奇妙之网上动弹不得，而那巨大的黑影变为一只漆黑的蜘蛛，一点点逼近……
　　刹那间，强烈的心悸感伴随着心脏的剧烈跳动，陈卿珏陡然惊醒！她突然自床上坐起，在下一瞬便感受到头颅内宛若刀割的剧痛。床边守着的法明娜也跟着吓了一跳：“大人，您终于醒了？”
　　陈卿珏按着太阳穴，仍觉脑袋有些刺痛，眼睛也发胀刺痛不断，但比起昏迷时的状态，已经好了太多。她从空间戒指内取出营养液喝了两口，梦中的感觉逐渐驱散，她找到现实，便强撑着要下床：“曲微尘如何了？清醒没有？”
　　“还没，不过您放心，教皇乌达尔他们都来了。教皇一直在给曲微尘上各种光系治疗与祝福。我们每天也给她喂了营养液。”法明娜生怕陈卿珏急得跑过去，连忙解释道，“曲微尘虽然没醒，但状态已经逐渐好转。您现在身体虚弱，还是不要有剧烈情绪波动。”
　　“我没事。”陈卿珏低声道，她用力揉着脑袋，咬牙站起，“我很好，我去看一眼曲微尘。”
　　她有些踉跄地迈出一步，法明娜立刻上前扶住她。陈卿珏只忍耐地咬了咬牙，强忍下头颅内的刺痛感，靠着法明娜的支撑去看了一眼曲微尘。
　　“你醒了？我说你们两好歹也惜命一点啊，这么大的战斗，竟还真的一点都不需要我们帮助的？”乌达尔还在给曲微尘施加各种祝福与治愈魔法，抬眼看到陈卿珏脸色惨白地被搀扶进来，忍不住埋怨几句。他本能想给陈卿珏也治疗一下，但好在出手之前想起陈卿珏的身份，到底收住了。好险！要是陈卿珏没死在陆闲封手里，反而这时候被他一发治疗送走了——乌达尔几乎不敢去想会有什么可怕的后果。
　　“我来看看她。”陈卿珏在曲微尘床边坐下，她抬手理了理曲微尘脸颊边的碎发，那颗悬起的心终于落下。
　　“你的状态比她还差些，虽然不知道她为什么现在还没醒，但伤势恢复得很不错。”乌达尔开口道，“你那边，精灵长老倒是用水系治疗魔法给你治了治，外伤已经治疗得差不多了，但你的伤势特别严重的都在精神层面，也只能靠你自己慢慢恢复。”
　　“我知道。”自己的身体，她自己了解。陈卿珏缓慢地叹了口气，闭了闭眼，借着法明娜重新站起，“我先回去再休息会儿，曲微尘她醒过来的话……一定要告诉我。”她现在状态很不好，如果固执地想要守在曲微尘床边……虽说不是不行，但她可能会再度昏厥。
　　“好好休息吧，你们两可是大陆的大功臣呢！”乌达尔挥挥手，又继续给曲微尘施展治愈魔法，“对了，陆闲封死亡的消息还没发散出去，我们都压着了。曲微尘和你状态不好，所以我们将所有消息都压下了，等你们都醒过来，再看看怎么操作？舆论这一块，还是你比较拿手。”
　　“嗯。”陈卿珏看了一眼曲微尘，低声道，“我先睡一觉，等我醒了就来做这个。”舆论这一块儿，确实必须得她出手才十拿九稳。陈卿珏倒是不在意浮余大陆人对自己的抵触与仇恨，毕竟深渊与大陆的关系……浮余这边怎么看待她都正常，即使她与其他魔王不同，即使她杀了其他魔王，大概很多人宁可只将她归作魔王的叛徒，也不会把她归到浮余阵营吧？
　　但曲微尘在意，所以她也在意。陈卿珏不想让曲微尘被自己连累得失去一些本该拥有的东西，哪怕曲微尘也要暴露她是亡灵法师这一身份，但在陈卿珏看来，亡灵法师而已，根本不算什么问题。连神明都认可了她，认可了她这一职业，浮余这边也许会小小震动，但最后一定会接受。
　　舆论啊……
　　先激起大众对之前那泄露气息大战的讨论与兴趣，再流传出神剑传人曲微尘遭受第一魔王埋伏，生死不知，很可能已经身亡、浮余大陆未来危矣的假消息。等民间舆论沸腾、惶恐之时，再放出曲微尘没死，只是重伤的消息，再一步一步引出曲微尘隐藏的身份，与战局中多出来的变数——第七魔王陈卿珏的反叛与背刺。
　　曲陈二人是如何鏖战陆闲封的，陆闲封的实力又是多么的强大、可怖，让这些消息如说书一般彻底流传开，再渲染一波曲微尘幼年的悲惨身世，以及她是如何被检狱圣殿的陈卿珏救起、如何成长，而那检狱圣殿的陈殿主——深渊的第七魔王在大陆又做了些什么，帮助了浮余什么。
　　反对与刺耳的声音肯定会有，但在陈卿珏的不断操纵、散播下，这种声音就变得越来越小了。只需再过一段时间，等曲微尘清醒恢复，再去各族以雷刑城的名字外交一，只要获得那些领头人物的认可，那么此次风波也就平息。
　　在这期间，帝国境内的舆论是最平和的，这也有奥薇加与罗德兰不断推动的缘故。至于那些九阶护国？他们骤然听见这等大秘密自然是震惊的，但冷静一想与陈卿珏的接触，再想想曲微尘的言行举止，便觉得那些所谓的“身份”也没那么重要。毕竟那些宗派老祖还自诩浮余神明呢，结果高高在上看也不愿看人间一眼。
　　至于这消息传入剩下的魔王耳中会引起什么反应？陈卿珏完全不在意。她现在唯一在意的事，就是“曲微尘到底什么时候才会醒过来”。
　　……
　　“怎么会这样，这是谁传出的假消息？这是曲微尘那边故意传出来膈应我们的吧？！”黎威泰整个魔三观重塑，他怎么都不肯相信陈卿珏背叛了魔神，背叛了他们，甚至帮助曲微尘杀死了陆闲封。
　　“她图什么啊？魔神降临后她绝对会死的！背叛魔神能有什么好下场？连天赋都是魔神赐予的，她是怎么敢做出这种事？帮助曲微尘？哈，帮助那家伙，结果就是厉森死了，陆闲封死了，她一个核心也得不到！”黎威泰有些发狂地抓着自己的头发，至于那更像卖惨的曲微尘童年经历和跟陈卿珏的相识过程，更像是在编故事。
　　“难怪，难怪！你看，她上次提醒我们马上会有危险，曲微尘不是立马就来了吗？”麦尔萨很快联想到这些事来，“但我们没听她的……也许她就料到了这一点。”
　　“不，不，很离谱啊。陈卿珏和曲微尘是那种关系？这怎么可能，她可是色丨欲啊，应该是她把那曲微尘勾引得愿意付出一切，而不是她被曲微尘勾引得背叛！”黎威泰怎么都想不明白，因为什么？爱情？简直可笑。明明是色丨欲，明明在精神催眠上手段一流，即使曲微尘免疫天赋，陈卿珏也不该是个恋爱脑啊。堂堂魔王，竟做出这等事……
　　黎威泰把牙咬得咯吱咯吱响，尽管气成河豚，但他却绝望地发现：无论是陈卿珏还是曲微尘，他谁都打不过。重伤的他，拿他们没有任何办法。
　　“芬格尔，你为什么不说话？”
　　“……”那边瘫软在藤椅上的芬格尔懒懒抬起头看向他，“我能说什么？在你给陈卿珏祈祷的时候，我就说我怀疑她有问题了。”
　　“能怎么办呢？我们还是藏好吧。不然那两人找到我们位置，我们恐怕立刻就要去见魔神大人。”芬格尔说到这里，还被自己逗乐了，“噢~或许死亡并不能让我们见到魔神大人。”死亡只会令他们彻底消失。
　　“该死的，你这个废物！”黎威泰大吼大叫着，他不满极了，可这情绪没法发泄，“废物，废物！我也是个废物，为什么会这样？怎么就、怎么就到了这种地步！”
　　他们甚至连去打劫陈卿珏的领地都做不到，因为陈卿珏的领地已经完全空了，什么都没留下！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-24 21:56:17~2022-07-25 23:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、「K.Y_L.Y.T」 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈晖洁 44瓶；长弓 20瓶；熬夜冠军、秋枫、小饼干、怿、fffff 10瓶；樾 7瓶；是九呀 6瓶；如梦初醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 279、二七九只小骷髅
　　在陈卿珏强大的舆论宣传加适当催眠之下, 这两则爆炸性消息并没迎来太多反对的声音。曲微尘所做一切有目共睹，而陈卿珏从一开始便是以检狱圣殿殿主身份出现在大众视角, 要说陈卿珏做过什么对浮余大陆不利的事——还真的没有？
　　很快, 陈卿珏发现大家的关注点歪到了她与曲微尘的关系上。
　　两人分明是同性，甚至一个来自深渊，是魅魔魔王, 另一位是浮余大陆的人类，在最初曲微尘还没取得如此成就是, 这两人就这样亲密了？怎么这么……不可思议呢？
　　帝国那边罗德兰与奥薇加倒是大肆宣扬了陈卿珏与曲微尘之间跨位面、跨物种就是没跨性别的旷世之恋，甚至还传出了各种恋爱故事变成八卦一样的迅速传播、迅速发酵。
　　这波操作……陈卿珏是真的无法理解, 可偏偏就是这样离谱的操作, 居然还最受欢迎。
　　甚至已经有人开始在民间撰写陈卿珏与曲微尘之间的三流恋爱故事赚钱了。
　　陈卿珏：……算了，结果好就是好的。
　　一直到大战第五天，没有任何动静的曲微尘终于恢复了意识。
　　纷飞的金焰, 斩落的雷霆，剑山之上的高大神殿与森林深处的巨大生命之树……
　　在昏睡之中, 曲微尘好似又来到了那些神明面前。她的意识轻飘飘的也无法自主思考，只恍惚着游荡, 好似被神明拂过发顶, 暖意不断传来。灵魂深处被灼烧的疼痛被抚平, 伤势得到缓解，那濒死、濒临崩溃的感觉也得到一丝喘息。
　　在温暖的海洋中，曲微尘只觉得一股疲惫传来, 便浑身放松地睡了一觉。
　　只是这一觉睡得有点久而已。
　　她醒来时, 朦朦胧胧从床上坐起, 揉着眼睛打了个哈欠, 才发现身前目瞪口呆的乌达尔。曲微尘还没来得及震惊为什么乌达尔会在她床前, 乌达尔便惊喜地大笑、大叫起来：“曲微尘醒了！曲微尘醒了！快、快去转告陈卿珏！！！”
　　天知道陈卿珏最近为了那些舆论工作得有多疯狂，她伤势本来就在精神层面，得多加休息。但曲微尘一直没好，她怎么都无法放松下来，便只有将注意力全都转移出去，全心工作，做些对曲微尘有帮助的事情。
　　乌达尔他们倒是想劝，可无从下手。其他九阶与陈卿珏关系更没有那么亲密，虽然看着急，但也不知道怎么劝能好些，他们倒是委婉地说了几次，陈卿珏只应着，又说做的都是些小事，不费心神，愣是一点都没休息过。
　　如今曲微尘终于醒了，乌达尔哪里能不激动？
　　[你还记得之前的事吗？你睡了五天，大家都很担心你。]九号见曲微尘愣愣的，便立刻提醒道，它见曲微尘想起来之后，才继续说，[陈卿珏之前伤势在精神意识层面，既有反噬、过度使用，也有被陆闲封反弹的伤势，她也昏睡了一天，虽然现在清醒，但得好好休息。]
　　[因为你一直没醒，所以她也着急无法好好休息，如今正在帮你稳固舆论。你们隐藏的身份都暴露了，不过浮余大陆反响还不错。]
　　“！”曲微尘准确从九号的话中捕捉到重点，她翻身下床，刚要往外走，就被一股剧烈的饥饿击中。曲微尘踉跄一下，从戒指里取出营养液便浅浅灌了五瓶，这才喘了口气，继续朝外走去。
　　“不是，你这恢复这么快的？你等等，你受那么重的伤——”乌达尔还想要拦，抬手一挡，就发现自己拉住的是个骷髅架子，只一回头，曲微尘已出现在三米之外，跑得飞快。
　　不是？你拿对付魔王的招数对付我？！我这辛辛苦苦奶了你这么久，你就这样对我的？你知不知道你是个重病号啊！乌达尔在原地凌乱，一时竟不知道如何是好。最后只得匆匆赶上去，一边将曲微尘苏醒的消息传播开，一边往陈卿珏那边赶。
　　“呼……感觉呼吸起来胸腔附近还有点隐隐作痛？”曲微尘摸了摸自己胸膛之前被刺入的地方，不过这更多是错觉。她的伤势在乌达尔坚持不懈的治愈下早就好了，顶多就是有些体虚，能量也有所欠缺，得好好补补。
　　[你那样刺进去，别说你了，我看着都觉得自己在痛。]九号心有余悸道，[不是我说，虽然这次机会难得，你们也的确得手了。但是！陆闲封的能力真的很危险，如果不是那领域对他有副作用，你们现在八成都凉了。]
　　“那不还有两成么？”曲微尘笑着转移话题，“别说这个，陈卿珏在哪里？帮我指个方向。”
　　[……]九号一时无奈，最后只能深深叹息，[检狱圣殿书房，她原先办公的地方。]
　　曲微尘一路狂奔跑过去，哪怕是刚刚苏醒，她的精神却很是不错。她的速度比乌达尔传播消息的速度可快多了！
　　“陈卿珏！”曲微尘猛地推开书房大门。
　　在厚厚一大堆各地、各族舆论资料堆中的女人缓缓抬起头来，她浅棕色的眼瞳周围都是红色血丝，唇色惨白得吓人，怎么看都像快要不行了。
　　“你怎么搞成这样了？！”曲微尘声音都没忍住拔高起来，她猛地冲上前，差点把那堆搜集起的资料冲飞，陈卿珏眼疾手快将分类好的纸张摁住，也没回话，只是站起身来看着她。
　　“……”在这股沉默与没有回应之中，曲微尘刚升起的怒气一下就没了，她抿了抿唇，很是委屈，“我没事，我恢复得很好，你这样……你这样让我多担心、多心疼呀。”
　　陈卿珏抬手捧起她的脸静静注视她，曲微尘被看得不知为什么就心虚起来，她眼神刚一闪躲，也不知陈卿珏是怎么突然来到她身后，只一刹那猛地将她压上成堆的桌面！
　　曲微尘眼中视线倒转，无数资料纸张纷飞而起，身上的人像是突然爆发一般重重吻下来，纤细的手指闭拢，将她视线尽数遮挡。
　　很快，这吻变得轻柔起来，曲微尘自然也不会做任何抵抗。她感觉到陈卿珏俯身将她抱紧、抱住，冰凉的泪珠蹭过她耳尖，压抑的啜泣声响起。
　　洁白的天花板上好似有未扫尽的灰尘？又或是不知怎么甩上去的墨点。曲微尘盯着那墨点，视线忽然就模糊起来，一直到眼眶再也盛不住弥漫的水雾，她闭上眼抬手紧紧抱住陈卿珏，无声落泪。
　　“你要是醒不来，我都不知道……我还能做什么。”
　　曲微尘本能皱眉要反驳，如果她注定醒不来，那陈卿珏当然要带着她那份好好活下去啊！还能做什么？能做的事多了去了，没了陆闲封，其他魔王也不是她的对手，陈卿珏想做什么就做什么！但是这话到了嘴边，哽咽着怎么都说不出口，她明白陈卿珏的感受，也明白陈卿珏的想法。
　　或者说，她们都太了解对方了。
　　沉默的拥抱很久很久之后，陈卿珏才撑着桌面起身，看着一地纸张的地面叹了口气。
　　这些各地、各族的反馈资料……她还没看完呢。陈卿珏抿了下唇：倒也不亏就是。
　　她刚准备将这些捡起来，曲微尘抬手就一股脑收空间戒指里去了。“别收拾也别看了，现在就去睡觉。不就是一些舆论吗？管他们说我什么，怎么看我们，看我不爽有种就来雷刑城找我单挑啊！你跟我之后又不会分开，还能遇见什么危险不成？”
　　“走走走，走啊。”曲微尘拽着陈卿珏的手，将人往外扯去，“你太需要好好休息了，看看你这样子，好像马上就要猝死一样。明明是个魔王，要是工作猝死也太没面子了吧？”
　　陈卿珏有些无奈的笑着，不过还是将被拽的那只手反抓上曲微尘，与她十指相扣。“那你呢？你才醒过来吧，他们都没第一时间告诉我消息。你又是怎么说服乌达尔放你出来找我的？睡了这么久，你还没吃过饭吧，要不我陪你先吃了再睡？”
　　“唔，也可以？”该说不说的，五瓶营养液下肚，虽然能量补充了些，但肚子还是空空的。
　　至于乌达尔……
　　曲微尘挠了挠头，很是不好意思。毕竟人家老教皇一把年纪了，天天守着她不间断地给她各种光系治疗……这些天也累得很。“待会我给乌达尔道个歉吧，还得好好谢谢他的照顾。”
　　曲微尘与陈卿珏手牵手刚走出来，就看到门外围着的一帮九阶……真是，也不知道他们等了多久。
　　古觅山看了曲微尘一眼，确认她确实恢复过来，便放心了。“没事，不用管我们，你们先去吃饭休息吧。你醒了，我们就是过来看看恢复如何。”
　　现在一看，陈卿珏比曲微尘看起来憔悴多了。
　　“你堂堂一个深渊魔王，稍微顾忌一下自己吧？曲微尘醒了，该休息休息。”封肆元则是皱着眉头对陈卿珏说话，看那架势颇有看到恋爱脑女儿的老父亲恨铁不成钢的感觉。
　　白文君没说话，只默默见曲微尘状态不做，放心下来便直接走了。乌达尔抬手给了曲微尘一个祝福加治愈，也没再说什么责怪的话，“行了，你们去吃饭吧。我们同盟这么久，知根知底的，下次这种大事瞒着这三个老家伙就行，别再瞒着我了。”
　　封肆元：“？”你这老小子，咋说话的？
　　曲微尘快步上前，认认真真对乌达尔道了歉，又对他这段时间的辛勤照顾表示了感谢。乌达尔听了没两句，就不耐烦地扔给陈卿珏，挥手让她们赶紧去吃饭休息了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 23:00:02~2022-07-26 23:34:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曾艾佳的酷姐、小冉 20瓶；天狼守约 5瓶；星久、小泰 2瓶；0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 280、二八零只小骷髅
　　曲微尘陪着陈卿珏又睡了一天, 见陈卿珏精神似乎有所恢复。
　　“给，陆闲封和厉森的核心。”曲微尘将这两块核心拿出来, 陆闲封的核心如今已经变成了白色, 不复之前那种妖异的红。九号持续检测了一段时间，确认没有任何异样后，便告诉了曲微尘。
　　但看着这两块核心, 陈卿珏却没有接过来。她定定看了一会儿，终是摇了摇头：“这两个核心还是你先收着吧。获取核心多了, 虽然能获得很多能力，但我可能会克制不住。”
　　她还是记得那一梦境, 冥冥之中, 那虚空之外的魔神给她带来了太多震慑，而这种源自魔神的力量……很诱人，很容易失控。
　　“而且, 这始终是魔神赋予的天赋能力。我不确定当魔神降临时，拥有核心最多的那位魔王会发生什么。”是成为第二个魔神与魔神一起并肩作战, 还是会被魔神夺取一切，而魔神汲取力量达到更高的层次？又或是这其中存在的某种牵制, 令那“第二魔神”被迫听命魔神？
　　当陈卿珏彻底与魔神对立起来时, 这属于魔神的核心力量, 她便不那么想要得到了。她抬手将曲微尘的手推回去，让曲微尘将它们收入储物格，而后拥上曲微尘与她深吻补魔。
　　“……”曲微尘被亲得迷迷糊糊, 脑子里还在想陈卿珏竟然这样热情吗？恍惚间, 就听到陈卿珏闷哼一声, 她陡然睁开眼, 就看到陈卿珏抬手从体内将贝西波那块核心硬生生取了出来, 气息下滑得厉害。“你干什么啊？！你这精神还没怎么恢复，你——”
　　贝西波的核心被塞进她掌心，陈卿珏拉着她继续索吻，将那些抱怨担心的话全都堵死。她眼底闪烁着疯狂之色，一直将曲微尘压至墙壁上贴着，等曲微尘再也说不出什么才松开她，给她一个喘息时间。
　　“收着吧，只是气息下滑而已，你最近也没事了，可以多陪陪我……两三天就全恢复了。”陈卿珏轻声道，蹭着曲微尘脸颊撒娇。
　　“……谁说我没事的，身份暴露后，之前那些只是友好合作的盟友还能再拉拢一下。全大陆说不定都能联合起来……如果他们不介意的话。”核心都掏出来了，气息也下滑了，事已至此，曲微尘倒也不好再多说陈卿珏什么。此刻的陈卿珏整个人贴在她身上，那尾巴也是十分的不安分——她将核心收入储物格，一把拽住那尾巴，微微用力捏了下那桃心，就听陈卿珏没忍住低吟了一声。
　　……艹，这还是白天啊！
　　曲微尘整个人都烧了起来，她涨红着脸松开那尾巴，推了一下陈卿珏肩膀：“你收敛点啊，这还是白天呢——你不是要看那些资料吗？我现在给你取出来。”
　　“不看了，你之前说得对，没什么好在意的。”如今大部分舆论都是向着她们的，接下来只需要与各个部落、种族的首领继续达成友好或同盟关系，身份暴露这事就不会带来太大影响。陈卿珏尾巴一得到自由，便像藤蔓一般又缠上曲微尘身体，她眼瞳粉色爱心里满满都是曲微尘的身影，“我现在很虚弱……你知道的，我是魅魔。补魔才能……让我恢复得最快。”
　　“我不是很想知道……”曲微尘叹了口气，一把拽下陈卿珏衣领，狠狠咬上她的唇。
　　……
　　“好了，白天，适可而止。”曲微尘整理着衣服，心说本来要怪陈卿珏那么冲动的，就被她硬是打岔混过去了。“要跟我去雷刑城吗？检狱圣殿建设得差不多了。”
　　“好呀。乌维诺就交给法明娜打理吧。”陈卿珏笑道，“她对各种事务都已经非常熟悉了。”再加上有魅魔长老们的帮衬，法明娜完全可以承担起乌维诺的运转。
　　“嗯哼。对了，乌维诺如今不是已经完全受你掌控了吗？为什么我还会听到关于法明娜的风流传言？”曲微尘没忍住好奇道，而且这传言还是男女不忌的，尺度极大。
　　“那么，你有没有想过，这也许不是传言？”陈卿珏无奈道，“她只是单纯补魔，别担心她玩弄别人感情或是……呃，受到伤害？”
　　曲微尘沉默下来，她回想起之前见到法明娜时，法明娜那满面春风的模样，心说这魅魔的生活过得可真是潇洒啊！
　　[呸！这是海王！这是渣女！]九号对这种行为发出谴责。
　　“话说，那乌维诺岂不是可以发展为魅魔之都了？”
　　“也可以，毕竟如今你的雷刑城才更像各种族交流的中心。”和平之都，自由之城？一切曙光的源头——雷刑城或许才更能担当得起“乌维诺”的含义。
　　两人说笑着并肩去食堂共进午餐，等到下午，也有时间与其他九阶商量一下下一步的行动了。
　　剩下那三个魔王，留着始终也是隐患，如果可以，还是想办法铲除吧。
　　……
　　就在曲微尘她们决定打点好一切，准备前往雷刑城时，镇守兽鸣山通道的金龙艾丝特斯匆匆赶来乌维诺。
　　龙族……
　　在曲微尘与陈卿珏身份曝光后，这等消息自然也不可能瞒过龙岛。在经过剧烈的讨论后，最后龙族内部最终还是决定继续相信曲微尘。
　　贝西波、厉森、陆闲封……这三位魔王的死，都与曲微尘有关。而与贝西波、陆闲封的战斗，陈卿珏也出力不小。托陈卿珏舆论的福，如今深渊七位魔王死了三个还有一个转投浮余，只剩下三位魔王威胁，无论从哪方面看，曲微尘与陈卿珏都是可以相信的。
　　也许存在赌的成分，但龙族决定彻底下注。
　　“同盟合约！”艾丝特斯几乎是一得到消息便冲了过来，“你们是要回雷刑城吗？我们龙族想与您签订同盟合约，与雷刑城、与乌维诺！”
　　“如果可以的话，我们族长想去拜访您，与您面谈合约签订。”
　　龙族的那位族长？曲微尘愣了一瞬，在她印象里，那位族长似乎是个极爱沉眠又十分懒惰不愿意动弹的龙啊。居然，愿意离开龙岛吗？
　　“当然，这是我的荣幸！”曲微尘很快给了答复，“其实如果你们族长不愿意，等我过段时间再去拜访她也是一样的。”
　　“啊，您不用担心这个，族长她已经很多很多年没来浮余大陆看看了。她也是觉得自己与大陆脱节太久，想看一看世界的变化。”艾丝特斯笑着说，“您就当族长大人是外出旅游的吧？”
　　“您不用太过在意这件事，族长大人什么时候出发都说不准。”艾丝特斯说，“二位能继续与龙族同盟，真是太好了。”
　　……
　　四天后，曲微尘、陈卿珏以及之前赶来帮忙就一直没有离去的九阶大佬们一起抵达雷刑城。
　　几乎是落地的瞬间，精灵长老便围上来瞧了瞧曲微尘与陈卿珏的情况，见她俩如今几乎已经恢复好了，才放心下来。
　　“这是果园最新一批催熟的水蜜桃，长得都不错，看来这片土地是很适合它们生长的。接下来就不用耗费魔法元素催动生长了。”图耶塔莉递给曲微尘一个空间戒指，里面装着满满的、粉红薄皮多汁的水蜜桃。“菜园种植区发展得也很不错。不过家畜就无法靠元素催生了。”
　　“没事的，这是长久发展，您也不必过于焦急。”不管怎么看，用魔法催熟各种作物，也太暴殄天物了吧。
　　图耶塔莉只是笑笑，曲微尘与陈卿珏去杀死了第一魔王，又重伤不知情况如何，在那段时间里，她们都很担心。她们精灵都是自愿跟着曲微尘来雷刑城的，初衷也是为了帮助曲微尘，帮助雷刑城的发展。当曲微尘身陷险境而她们却无法帮上什么时，也只有在这方面多付出一些了。
　　“对了，巨人族长苍康成几乎每天都过来问你们回来没有，问你们的消息，问你有没有事。他很信任你，也认为身份也好、种族也好，职业也罢，都不是什么问题。”图耶塔莉本转身要走，突然记起苍康成拜托她的事，又转过来对曲微尘说，“你如今回来了，也可以去见他一面。他迫不及待想与雷刑城和乌维诺建立坚定的同盟关系了。”
　　“啊，好的。我会去拜访他的。”曲微尘有些发愣，说实话，她没有想到自己与陈卿珏埋藏这么久的秘密暴露之后，竟然……并没有影响很多关系。她还以为，还以为会成为千夫所指、大陆公敌，她甚至已经做好了与曾经一些友好关系的伙伴彻底翻脸，雷刑城抵御各方来袭的准备了。
　　她吸了吸鼻子，抓着陈卿珏的手，将情绪压下，又想到不知道什么时候会抵达雷刑城的龙族族长……唔，龙族本体很大的呀，看她们那边那么富有繁华，是不是也得好好准备接待她们休息的地方？曲微尘便将这事与图耶塔莉说了，将修建新的待客馆提上日程。至于雷刑圣殿内部吃饭的地方……也得稍微装饰一下，什么都没有就太简陋了。
　　送走图耶塔莉，曲微尘与陈卿珏手牵手走去拜访苍康成的营帐。在路上，曲微尘没忍住又吸了吸鼻子，陈卿珏便掏出手帕递给她：“这么感动吗？”
　　“有一点。”曲微尘说，“我没想到，我们居然能得到这么多人的认可与信任。”
　　她可是亡灵法师啊！在浮余大陆，本该是人人喊打的亡灵法师。陈卿珏甚至是一位深渊魔王。
　　“因为，他们认识的是你。”﻿

✿ 281、二八一只小骷髅
　　她们携手拜访苍康成。这位巨人族长见到曲微尘她们真的平安无事还十分激动, 至于身份一事，曲微尘还没来得及开口, 他便率先安慰起来：“虽然亡灵法师和深渊魔王这些身份都比较敏感, 但大家都有自我判断的能力，你们都是很好的人，不必在身份上觉得有什么……不好的。”苍康成本来还想找一个贴切的形容词, 但他抓着那头卷发，硬是没想到。
　　他本来也不是什么擅长言语的人, 便只能直白地表达自己的态度：“也许巨人中会有人对你们存在误解，但是！我代表巨人一族, 期望与雷刑城、乌维诺建立起同盟关系。”
　　“雷刑城的建设, 我们会全力相助！如果未来你们遭到其他势力的敌对、仇视及进攻，我们也一定会在第一时间相助。无论你们需不需要这帮助，我一定会拿出我们巨人族的态度, 这些皆可立誓。”
　　这位巨人族长的言语坦诚且恳切，他极为认真地注视曲微尘与陈卿珏, 期待着她们的答复。
　　“你确定要与乌维诺也建立同盟关系吗？我与曲微尘虽然是情侣，但你做抉择时, 也不必处处将我绑在一起。我和她都不会对此有意见。”陈卿珏开口说道。
　　“您为什么会这样想？也许确实有曲微尘的因素在, 但我个人也是十分钦佩您的。在您身份未暴露之前, 乌维诺与我们巨人族的关系就十分友好、亲密，检狱圣殿的建立给许多族人带去了工作，你们义务为巨人族提供一些保护及训练, 所作种种, 我都记在心里。”苍康成十分激动地说出一大段话来, 他看着陈卿珏的眼睛, “乌维诺曾是和平之都, 是整个大陆的中心，是各族交流的平台，甚至开设了不限种族的学院。而这些，大部分都是您的功劳。我那时候就想，竟然真的有这么厉害的女领主吗？”
　　他的姿态摆得很低，十分谦逊。说完这些后，又对曲微尘与陈卿珏优雅行了一礼，“我们巨人族，是诚心同盟的。”
　　曲微尘眨了眨眼睛，见苍康成没有继续夸陈卿珏，心里还有点失落。不过这种小情绪她收敛得很好，见苍康成再次这样说，便看向陈卿珏，见她再无异议，便笑着对苍康成回了一礼：“那，稍微商议一下同盟内容，现在就签订同盟契约吧？”
　　“好！”
　　……
　　与巨人族正式达成同盟后，曲微尘给精灵女王与奥薇加都写了一封信，在信内说明自己很好，不用担心之类的话，然后对她们的支持表达了感谢。在写完近况将信件送出，曲微尘便专心帮忙建造雷刑城，时刻准备迎接龙族族长的拜访了。
　　她上次去龙族，龙族族长可是极近奢华地款待了她，如今人家来访，曲微尘怎么也得展现出自己的诚意。
　　在食物上，各种好酒好肉自不必提，曲微尘在兽人部落那边买了许多家畜养着，吃撑五六个龙族绝对没问题。而在菜品部分，来自精灵族的特色甜品与果酒果酱有了，甚至还有果园内果蔬自助。来自兽人族的特产调料与炖菜有了。来自巨人族的特产菜肴也有了。就连帝国体系里，乌达尔也会做几手特色菜呢，甚至还能给菜上个净化赐福。
　　在居住上，曲微尘将雷刑城又向外扩了一些，拿了块地修建了处“龙巢”。虽然不像龙谷内那么奢侈，但该有的装修及装饰都是有的。曲微尘本来也舍不得，但一想，雷刑城以后说不定还会有很多外来宾客，总不能让贵重客人全都睡旅店吧？建个专门招待的地方也不错。
　　至于行程陪同嘛，如果她们需要的话，曲微尘与陈卿珏两人亲自陪同，这怎么都是诚意满满了。
　　如果龙族还有其他需要……那就临时再补。
　　也不知道陪同族长来的是哪位长老？总不会是那位族长一个人就来了吧？来的人应该也不多，龙岛上总还是需要留守的，龙族各分支都靠长老维持。虽说曲微尘觉得他们每天也没什么事忙，大部分时间都在吃喝玩乐了。
　　……
　　“矮人族那边，还没有动静啊……”陈卿珏在翻看各地探子送上来的舆情言论，曲微尘有些无聊地坐在下面看了眼与矮人族的贸易清单……
　　友好关系，似乎没有破裂，合作与贸易也都在继续。但更进一步的同盟，矮人族那边就没有动静了。不过想想也正常，并不是每个种族都能完全接受她们这敏感的身份，愿意与她们毫无保留地建立同盟的。
　　只是保持着友好关系继续着贸易与合作，似乎也不错？说实在话，曲微尘觉得如果不是苍康成对自己与陈卿珏有滤镜，光靠他领地内一般民众的想法，大概也是与矮人族那边的决议差不多吧。虽不至于交恶，但也没必要绑得太紧。
　　“矮人族不会与其他族建立同盟的。”陈卿珏看了一眼曲微尘，解释道，“对他们而言，贸易合作关系就是最长久稳定的关系了。”
　　给他们提供材料与金钱，他们就给你提供服务与成品。多稳定啊！
　　武器？装备？又或是其他小发明小创造？明码实价，童叟无欺。这要是建立同盟关系了，打不打折还得犹豫不说，万一盟友陷入困境需要装备支援，那这装备是收费还是不收费呢？要是他度过了困境，那些支援去的装备还能不能回收回来呢？
　　矮人族可不想被这种烦恼困惑。
　　“说得也是。”全大陆、全种族的同盟关系……其实仔细想想也太庞大了些，曲微尘也不太能确定自己能成为大家缔结、交流的中心或桥梁。
　　曲微尘靠在沙发上发了会儿呆，抬眼就能瞧见陈卿珏埋在文件堆里。“对了，那些魔王有再找你开过会议，或联系过你吗？”
　　“没有。他们应该很怕暴露位置。”陈卿珏回道，“会议也没敢开过。”
　　陆闲封一死，他们就彻底销声匿迹了。也不知道是藏在深渊里还是大陆的哪个角落？不过，他们的领地应该还没来得及转移。他们可不像陈卿珏，能正大光明地将领地直接转去浮余大陆还不会被围攻。
　　“等龙族离开后，我们去深渊看看？”
　　“好呀！他们领地总不可能什么都不剩吧？”要是能恰好逮住某个魔王，那就再好不过了。这么一说，曲微尘都有些迫不及待了。
　　多亏了陆闲封提供的那20技能点，曲微尘成功学习了【领主召唤】这一技能。虽然她还没敢用过，但对这随机召唤出的对象可好奇极了。就算不算这帮手技能，光凭深渊克星与弑魔者，那三个魔王一起来说不定都不是她与陈卿珏的对手了。
　　【领主召唤】：以亡灵法师之名，随机召唤一位领主降临，协助战斗。（领主可共享亡灵法师增益）
　　领主存在上限：1
　　领主存在持续时间：一小时
　　领主召唤冷却时间：24小时
　　一天只能召唤一次，持续时间只有一个小时。但是！召唤对象是任意位面的亡灵类领主，还能共享曲微尘的增益。比如说迅捷光环和弑魔者被动之类，都是可以共享的。
　　怎么说呢，如果没有战斗就贸然将人家召唤过来聊天，曲微尘总觉得不太礼貌。毕竟都是一方之主，应该也没有那么闲。
　　就在陈卿珏有些无奈：毕竟以那帮魔王的性格，如果不能掌控领地，他们宁愿将一切毁了也不会便宜别人。但并没有说出来打击曲微尘的积极性——万一呢？
　　就在这时。
　　[有九阶靠近这里！应该是龙族来访了！]
　　“有人来拜访了，我们出去迎接吧。”陈卿珏的话与九号的声音一起响起，她起身走过来，朝曲微尘伸出手，“你准备的那些，都可以安排上了。”
　　“嗯！”曲微尘握住陈卿珏的手，与她一起快步朝外走去。龙族来了要干嘛？当然是开宴会啦！精灵长老、兽人老前辈、乌达尔还有苍康成包括检狱圣殿的长老与康斯坦丝，大家一起来！
　　雷刑圣殿的宴会厅如今修得超大，装饰得很不错，足够举办大型宴席了。
　　“好久不见，曲微尘。”倪维塔这次看起来十分精神，她优雅地行了一礼，“听闻你的壮举，实在忍不住想来看看你们。”或许，她确实该多走走逛逛，见见世面。只是偶尔稍微的沉眠了一会会儿，一觉醒来竟恍惚与世界完全脱节了。作为一族之长，这可不怎么称职啊。
　　“这位就是陈卿珏阁下吧？久闻大名，您真是一位十分了不起的女性。”倪维塔对陈卿珏也表现出十足的友善。
　　陪伴而来的龙族长老只有两位，一位是风龙长老纳菈，另一位则是对曲微尘滤镜极多的塔尼亚。
　　“我这里没有龙岛那么豪华，如果招待不周，还望见谅。”曲微尘有些不好意思地说。在简单介绍之后，乌达尔光明魔法法阵完成，灿烂的光明净化雨飘洒而下。
　　精灵长老们则催生出藤蔓，热烈盛开的鲜花被藤蔓送至三位龙族身前，向她们表示了友好。
　　而古觅山三位兽人前辈就没什么多的才艺了，他们与苍康成站在一处，平静且正常有礼地进行了问好与介绍。
　　等大家差不多都打完招呼熟络起来，曲微尘便带着大家往宴会厅走去。
　　“我准备了好多特色菜品，烤肉也有，甜品也有，汇聚各族特色！三位不必拘谨，随便吃，一定要吃饱。”曲微尘对自己在食物方面的招待很是自信。她想，对龙族而言最大的诚意大概就是“一定要吃饱”了。﻿

✿ 282、二八二只小骷髅
　　超大规模的豪华宴席, 这次摆设不是一个大整桌，而是像龙族那样每个人都单独一副桌椅。考虑到龙族的食量, 曲微尘特意给它们和自己都换上了大长桌, 这样就能放下更多的食物。
　　滋滋冒油的烤肉在中央炙烤，由封肆元从族中带过来的一流烧烤厨师亲自操刀。朱雀一族的他们对火候控制得极为细微，在烤肉一道上有着超乎寻常的天赋。
　　烤肉嘛, 还是一边吃一边等，闻着那味道, 看着它滋滋冒油、逐渐烤至金黄而洒满各式调料的过程才是最享受的，这也能将人的食欲极大激发。
　　新鲜的水蜜桃汁在透明水杯中摇晃, 一道道餐前甜品与开胃小菜被送了上来。甜品与凉拌菜都是精灵族准备的, 她们的烘焙功力自不必多说，而那凉拌菜也是咸香酸辣，脆爽可口, 吃下去特别开胃。
　　“看起来小小的一个，没想到这么好吃。”倪维塔捏着那蛋挞, 几乎一口一个，蛋挞皮酥脆至极, 内里嫩滑的芯与其间酸甜的果酱给予味蕾极大的享受。吃着这些, 再来一口冰镇蜜桃汁, 说在天堂也不为过。
　　“这些都是精灵族的大家做的。”曲微尘介绍道，“无论是甜品还是果酱、果汁，都是精灵们准备的！”
　　“真棒啊。”倪维塔笑起来, 简单且优雅地将桌上这些菜品一扫而空。几乎刚吃完, 下一道面包鸡便被端了上来。鲜嫩多汁的鸡肉块被细心去骨后搭配浓郁酱汁炖煮, 而后将它们倒入烘焙好的面包中心。这面包外部脆硬, 内里松软, 几乎吸满了酱汁，与鸡肉相融。
　　紧接着，第一批烤肉也正式完成。焦黄酥脆的外表洒满了各种烧烤香料，只是闻着都令人口水直流。一口咬下去，烤肉外皮焦酥内里鲜嫩，肉的原香本味与调料完美融合，再搭配上往下滴落的油脂，简直让人吃得停不下来。
　　外焦里嫩的小烤乳猪也被一个个端上来，那红色发光的外皮令人感觉仿佛是糖画上去的一般，但这却是真真实实腌制、调料烤制而成。
　　“这是我们兽人的特色烧鸡，手撕着吃，味道极佳。”
　　“这一道是我们巨人族的家常炖菜，几乎每一家都会做。”
　　“这一道是……”
　　“这道是……”
　　大部分人在炫完那头烤乳猪后就已经饱了，虽然也能继续吃点，但再像龙族与曲微尘那样大快朵颐是做不到的。这场宴席本质上还是为了迎接龙族，所以他们都不会离席，而是为龙族介绍起他们族的特色菜肴。
　　金龙长老塔尼亚吃得很忙，几乎也没空交际。风龙长老纳菈则显得斯文许多，她吃东西安安静静的，速度也稍慢一些，不过龙族的食量还是在的，无论吃进多少，都看不出有饱的样子。龙族骨子里的优雅在吃东西时也时刻显示出来，无论吃得多快，看起来总是十分有气质的。她们听到这些介绍，也会点点头认真记下，在品尝时抽空称赞几句美味。
　　至于曲微尘？曲微尘已经完全沉浸进去了。
　　虽然每天都有吃东西，但像这种大型的宴席，天南地北各族的特色菜几乎都被完美制作出来一起品尝，这样的机会可实在不多。曲微尘在开吃之前其实也记得这次龙族是主角，她待会得帮忙招呼一下，又或是说点场面话调节一下气氛的，但真正开吃以后，这享用美食的气氛完全不用调节，她与三位龙族全都沉浸进去了。
　　这宴席一共持续了两个多小时，只有曲微尘与三位龙族贵客从头享受到尾。最后收尾时，四大盆现切水果沙拉被端上来，放在了她们桌上，作为饭后水果。
　　[你可算是吃尽兴了吧？]见曲微尘难得揉起肚子来，九号忍不住感慨。它想，它这系统的权限实在是太低了，要是它也能尝个味道多好啊！曲微尘与三位龙族这吃播绝对是一流的，如果不是九号无口水可流，说不定整个系统空间都被淹了。
　　曲微尘腼腆地笑笑，接过陈卿珏递来的湿巾擦着嘴与手指，又将剩下的蜜桃汁喝完。
　　“雷刑城，真好呀。”吃饱喝足，倪维塔似乎也端不住形象了，她懒懒地往后一靠，吃饱饭的困倦之意涌上来，整个人的精气神顿时消弭下去。“能给我介绍些各族的厨师吗？钱不是问题，待遇从优。”
　　“当然，我可以为您发布招聘告示。”曲微尘一愣，便应下来。
　　“倪维塔，可很多美食是需要当地的食材的。”纳菈整理完着装，端正地坐在位置上，此刻听自家族长又开始想一出是一出，不得不开口提醒。
　　“那就买嘛，多买些囤起来。新鲜蔬果和家禽……可以种植养殖，反正龙岛后头也有不少林子，推平改建就是了。”倪维塔说得很是随意。
　　“……”纳菈一时无语，她看向塔尼亚，期望金龙长老能劝阻一下。
　　塔尼亚接受到她的目光，擦了擦嘴兴奋道：“倪维塔说得很对啊，这个我愿意出资！这也太好吃了吧！我们有那么多财富，不就是用来享受的吗？一想到族里其他龙族还没见识过外面其他族的风景，没尝过各族的美食，我这心就好痛的呀！”
　　纳菈：“就不该同意带上塔尼亚。”要是赫伯特或是梅洛蒂在这里，肯定不会让族长想一出是一出的。
　　“好吧。”纳菈叹了口气，挣扎不过只能纵着这两人决定了。“我们龙岛与外界联系不深，从美食这一点入手，与各族有更多的交流也是好事。”
　　“图耶塔莉阁下。”倪维塔忽然道，她看向精灵长老，目光热切，“不知你们女王是否欢迎我前去拜访？”
　　“自然是愿意的。”图耶塔莉微微一笑，从容道，“随时恭候。”曲微尘的盟友，也就可以是她们精灵族的盟友。当然，她们不会主动与谁去结盟，但这种善意的拜访，精灵这边是欢迎的。
　　“那真是太好了，我想着，这一趟反正都出来了，干脆就各地都去逛逛吧。苍康成阁下，过两天我能先去你们巨人领地四处看看吗？”再没有这样好的机会了，趁着各族话事人都齐聚一堂，提出拜访参观请求真是再合适不过。
　　“当然可以，我可以做三位的向导。”巨人族长表现出十足的热情，他呲出大白牙笑道，“不过我们巨人族没有什么特色景点……或许我可以带三位去巨人族最有名的酒店吃一餐？”
　　啊，巨人族的特色景点，好像就是雷刑剑化为的剑山来着。曲微尘看了一眼倪维塔，心说如果龙族的三位客人想看，她随时都能放出来。
　　倪维塔道了声谢，又看向三位兽人九阶。不过这次她还没开口，古觅山便体贴道：“待会我就去信一封，让各部落族长好好准备。我们兽人部落很多，也有不少不一样的文化与美食，如果不介意的话，可以慢慢品味。”
　　“那就多谢了。”
　　吃饱喝足，曲微尘与陈卿珏便带着三位龙族走进雷刑圣殿议事厅，在这里讨论同盟或合作关系。
　　“其实也没有那么多可说的，也不用太复杂。”倪维塔直白道，“你与陈卿珏两人一起杀了贝西波、厉森与陆闲封，这足够证明一切。你很对我龙族的胃口，同盟合作再正常不过了。”
　　“上次赫伯特虽然是持反对意见的，但这一次，在你们杀了陆闲封暴露身份之后，他得知消息后觉得应该让龙族亮出立场，坚决地支持你们。”倪维塔说到这里，没忍住笑起来，“当然，我承认我们的消息确实有一点落后，出发到这里速度也有点慢，所以……现在好像，虽然暴露了身份，但并没引起不好的后果？”
　　没办法，龙岛离得太远了。艾丝特斯虽然有及时传回消息，但龙族内部的长老也很多，讨论起来想要做出一个决定，总是会花费不少时间。再加上倪维塔这个懒惰的性子，出门总想拖延……虽然离开龙岛后她不会很丧，也在努力赶路，但还没离开龙岛之前，她做什么都是慢吞吞的。
　　“唔，是的，大家都是非常好的人。”曲微尘笑着说，“我也很感激你们对我的信任。”
　　“噢，不用感激这个，这可不是无缘无故的信任。你做了那么多事，明眼人看在眼里记在心里，不信你能信谁呢？”倪维塔取出一张纸，“来吧，稍微细化一下同盟契约内容，我们就直接定下来吧。”
　　“你雷刑城似乎还在建设中？待会我们可以随意逛逛吗？我看到后面还有果园与种植园，而且那边……还有许多魅魔和深渊生物？我挺好奇的。”倪维塔说着，她也不遮掩什么，十分直白且坦诚，“我还没有与亡灵生物有过正常的交流，啊……倒不是说它们不正常的意思，只是在其他魔王的眷属，满脑子只剩下杀戮与战争，像傀儡一样。”但她来时匆匆一瞥，却发现那边区域的魅魔或是其他亡灵像普通的浮余一份子一般，正常的生活。
　　她想，也许与它们稍微接触一下，也可以稍微不片面的了解、认识深渊。
　　检狱圣殿区域的事……曲微尘没有答复，她看向陈卿珏，陈卿珏笑起来，很是温柔：“当然可以。”
　　“或许，阁下会对深渊的晶石感兴趣？我那边还有一些深渊特产熔岩果实，不过这个里面有很浓郁的火元素，一般人不太能吃得来。”
　　深渊的晶石？倪维塔还没说什么，一旁的塔尼亚就已经双眼放光了。
　　作者有话说：
　　日常过度一下，很快了。
　　……
　　感谢在2022-07-28 23:11:32~2022-07-29 21:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：砚台 40瓶；藤静曦 10瓶；小泰 2瓶；47211217、0207、L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 283、二八三只小骷髅
　　深渊的各种果实与晶石都被取了出来。三位龙族尝了尝果实, 大多都只是觉得十分新奇，且不太能接受部分果实的口味。不过她们还是很喜欢这熔岩果实的, 陈卿珏本要赠送一些给她们带走, 但塔尼亚死活不乐意白嫖，硬是塞给陈卿珏几块拳头大的金元宝作为交换。
　　等塔尼亚她们听了生产熔岩果实的熔岩洞以及在那附近有浓郁的火元素时，都有些遗憾没将火龙长老带来。
　　“这熔岩果实达达伦斯应该会喜欢。”她说, “火龙一脉要是知道深渊有这种果实，一定非常想与殿主你合作, 说不定还想去深渊长住。”
　　而听到塔尼亚这样说时，曲微尘几乎瞬间想象到等未来一切平定之时, 无数火龙盘踞在深渊熔岩洞外排队, 只为了能在熔岩洞内来一次岩浆泡澡。他们甚至还可以一边泡澡一边摘取新鲜的熔岩果实直接吃掉。
　　“或许，那时候的熔岩洞都可以改名叫火龙的豪华澡堂了。”
　　“你说得让我都有些向往了。”倪维塔笑道，如果真有那样的未来……也很不错啊。以如今深渊与大陆的融合程度, 未来能不能彻底分离都不知道。但如果两者之间能和平共存，也是很好的。
　　与龙族正式签订同盟契约后, 曲微尘还有些恍惚，她感觉自己最近无论做什么都顺利极了。倪维塔她们没让曲微尘她们继续陪同, 而是自由地逛了起来。
　　“要是以后都能这样顺利就好了。”曲微尘没忍住感慨道, “现在这种生活, 可真好呀。”
　　在战斗时，曲微尘确实喜欢刺激，喜欢迎难而上, 愈战愈勇不畏伤痛。但在生活方面, 这种平静自由的日子也实在令她沉迷, 陆闲封一死, 压在她心头的大山便消失了一座, 久违令她感受到放松与闲适。
　　陈卿珏听了只是握紧了曲微尘的手，微笑着。
　　这样的生活谁不喜欢呢？不用分居两地，也不用害怕明日即将到来的威胁，无论日夜，她们都可以在一起，陈卿珏与曲微尘甚至不用顾忌明天可能的战斗与袭击而留存体力，她们可以抵足缠绵至天明。
　　当龙族三位贵客在雷刑城待了三天，什么都看过后，便跟着苍康成去了巨人领地。在接下来，她们会去看看兽人族，再拜访精灵一族……这拜访图耶塔莉与兽人老族长们都告知了自家族长，精灵族与兽人族也各自做足了准备。
　　别的待遇不说，反正宴席一定是管饱的。
　　雷刑城的建设也日益完善，精灵们还打算再外扩一些面积，多种植些果树。而曲微尘因为龙族的拜访，到底还是打算再开辟出一块领地，再建立一个居民区。毕竟雷刑城的学院都开学多时，未来说不定会有更多别族族人期望来这儿久居。
　　工程的事这次交给图耶塔莉忙活。曲微尘与陈卿珏打算去帝国看望奥薇加与罗德兰，而乌达尔也想跟着一起去。他也太久没看过她们了。
　　帝国如今已走上正轨，一切都在往好的方向发展。在拜访完奥薇加她们后，曲微尘与陈卿珏还去了一趟兽人族，与新上任的几位族长聊了会儿天。正式与兽人部落也建立同盟关系。不过也不知道是不是错觉，那位新上任的白虎族长看曲微尘的眼神似乎很是怨念，也许还在为曲微尘拐走老族长的事儿感到埋怨。
　　“老爹身体那么好，明明还可以再当二三十年族长的……”她还正值青春年华，怎么就成族长了呢？可当初接任时不管有多么懵逼多么猝不及防，真正坐在这个位置、将部落承担起来时，该做的，她也全都做到了。
　　从兽人部落离开，曲微尘与陈卿珏则再次拜访精灵女王。也就是这一去，曲微尘才知道原来与陆闲封一战时，竟是女王赶过去替她们收尾的。
　　“如今除去陈卿珏，还有三位魔王存活。但浮余大陆与深渊的融合程度已经高到令陆闲封降临。”精灵女王微微叹息，“如今最大的威胁，便是我们不了解的深渊魔神。”
　　魔神会怎样降临浮余大陆？虚空之外的对峙是否已经结束？魔神降临时，剩下的魔王会如何？他们会被夺舍吗？又或是被剥夺力量，还是像陈卿珏将亡灵法师炼制成傀儡一样将他们也炼成只能听令行事的傀儡？
　　有太多的未知与不确定了。而这些可能发生的，正是曲微尘她们担心、恐惧的。
　　这也是陈卿珏不再吞噬其他魔王的核心，拒绝掉力量的原因之一。
　　神明……
　　神明到底有多强大？只是留下的神明投影，都能赋予曲微尘能焚化一切的金焰与净化万物的雷霆之力，那么彻底拥有这股力量的神明本尊呢？更甚至……将如此强大的神明们拖至虚空，缠斗多年也未落下风的魔神，到底有多强？
　　神明与凡人之间的那道鸿沟，曲微尘能跨过去吗？
　　一切，都是未知。
　　“黎威泰、麦尔萨与芬格尔，这三位魔王，如今杀是不杀……其实也并不确定。”曲微尘开口道，“毕竟，在魔神的计划中，魔王们在浮余大肆征战，大陆应当是几乎无抵抗之力，还会被各种同化的。而到深渊与大陆彻底融合之时，七位魔王也是敌对关系，最后只能留下一位成就第二‘魔神’之位。”
　　那七颗核心，是各自魔王的天赋能力，是力量核心的凝结，也可以将它们视作被分散的“神格”，不然为什么当它们被一人吸收时，就会出现第二位魔神？
　　至于这第二魔神对魔神而言到底是帮手、傀儡还是补品，就不清楚了。总之，对陈卿珏而言，无论是什么都很危险。
　　如果剩下那三位魔王全都被杀死，魔神直接降临至陈卿珏身上该怎么办？曲微尘不敢去赌这样的后果。留一位魔王吗？打至重伤然后囚禁起来？“当务之急，还是将黎威泰他们的行踪锁定。”
　　是杀是囚，都是之后的事情了。
　　“祂告诉我，本体离大陆越来越近了。”女王忽然道。
　　无论发生什么，她们又做出什么样的决定，都改变不了魔神与神明即将回归的事实。
　　“真是，明明才杀了陆闲封，这紧迫感又有了啊。”曲微尘苦笑一声，却也没太多的为难与抱怨情绪。
　　精灵女王需要留在生命之树的范围之内，她能够与神明虚影一起镇守精灵族这一通道。是以，她对曲微尘说：“还有一些小精灵与长老们，你可以将通往雷刑城的地图交给她们，她们会赶过去的。”
　　“有不少□□阶的精灵，应该，也能帮上忙吧。”她坐在木椅上，笑容温柔，“精灵之森，有我一人坐镇就够了。”
　　陆闲封已死，威胁大大降低。精灵族也能派出更多的人手去帮助曲微尘了。
　　……
　　曲微尘与陈卿珏直接从精灵族通道去往深渊，直接来到陆闲封的领地。
　　领地内一片荒芜，令曲微尘没想到的是，陆闲封的宝库与财产居然都在！黎威泰他们根本没敢来这里偷一波？
　　曲微尘觉得有些好笑又有些惊喜，跟陈卿珏一块儿将陆闲封积攒的宝贝都搜刮了一遍，可惜空间戒指容量有限，矿产之类的只能先放着。她想，如果那些魔王都不敢来的话……或许可以让精灵女王直接派精灵下来搬呀。
　　回到精灵森林与精灵女王说了此事，曲微尘才又下去，与陈卿珏一块儿将芬格尔、黎威泰与麦尔萨的领地都光顾了一遍。
　　陆闲封那边是荒芜，黎威泰与麦尔萨的领地就只能用血腥来形容。这两人为了令自己快速恢复，再加上不敢再回深渊舍弃领地，竟将那些无法带走的领主、亡灵全部屠杀殆尽。至于仓库……有价值的也全都搬空了。曲微尘只与陈卿珏一块儿去亡灵圣地将那儿的骷髅清理一波刷了下骷髅积累，就离开了。
　　芬格尔那边的领地就稍微好些，他没有杀戮，只是带走了自己的领主们。留下一般亡灵与魔族在领地内自生自灭，曲微尘与陈卿珏降临时，那些普通魔族也没有太大的波澜，连逃命也无，他们已经是被抛弃了，再逃能逃去哪里？反抗曲微尘？陆闲封都死了。
　　曲微尘看着这一领地的可能达成的成就，当这些魔族完全没有反抗或战斗的意识，等着她去杀时，她反而没了那股战斗的欲望。陈卿珏在这里留下几个传送阵法，她们只看了眼芬格尔的仓库，带走了些资源，又将亡灵圣地自然出现的骷髅亡灵清理干净。
　　那三个家伙，还真是彻底舍弃了领地的一切，逃去浮余大陆避难了啊！
　　浮余大陆……如果在以前，光靠曲微尘与陈卿珏想要找到这三个彻底地掉下来不敢搞事只想苟活的魔王，恐怕还真特别困难，但现在嘛？同盟遍大陆，人多力量大。
　　“既然他们舍弃了深渊的领地，那我们就把他们的领地占据吧。双向传送阵法刻画，虽说会需要祭品，但传送频率不高，帝国监牢里的死刑犯也完全够用。”曲微尘考量着，“龙族……火龙应该很喜欢熔岩洞嘛，你领地那边还能摆脱他们帮忙看顾？其他通道也可以在深渊与大陆双重占据，而那三位魔王的领地，则需要重点关照。”
　　“芬格尔领地的那些魔族，就算你不杀他们，芬格尔死去，他们也会死。”陈卿珏忽然道，她看向曲微尘，轻拥着她。
　　“那就让他们自然死去吧。”曲微尘说，“有战斗力的，都已经被芬格尔带走了。”留下的这些老幼妇孺，面对她连一点反抗的意思都没有，真让曲微尘大肆屠杀，她也真下不去手。这些最普通的魔族不像那些死而复生没了□□只剩下灵魂被桎梏在骨架的骷髅，他们……过于鲜活了。
　　作者有话说：
　　写到后面那段其实犹豫了一下，尝试删改，但最后还是决定这样写。
　　可能会有人觉得小曲圣母吧。但我觉得剑客嘛，有点中二有点善良，又有陈卿珏的因素，也见过活泼的法明娜，到了小曲这个实力与境地，面对毫无反抗能力甚至已经被魔王彻底抛弃、只是没有杀死的普通魔族，是不会屠城的。哪怕不杀死他们，他们最后也会死掉。
　　……
　　感谢在2022-07-29 21:56:19~2022-07-30 23:13:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狼守约、结城友奈是百合、巴拉巴拉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 20瓶；夕冷、豆腐丸子 10瓶；巴拉巴拉 7瓶；阿焦八点水、0207、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 284、二八四只小骷髅
　　一场针对剩下三位魔王的围剿计划就此展开。
　　无论魔神的原本的计划是什么, 到时又会以何种方式降临，曲微尘她们都不愿坐以待毙。
　　按照魔神的想法, 能活到最后的很大可能应该是陆闲封吧？有着那么变丨态的领域, 骨珠与能力在反复使用时发红的状态会给人一种十分危险的威胁感，曲微尘怀疑那也许跟魔神有关。陆闲封与其他魔王相比，实在是太特别了。他傲慢, 也有着傲慢的资本。
　　如果没有曲微尘……浮余大陆如今会是什么样子还真不好说。如果没有曲微尘，哪怕陈卿珏不愿参与争斗, 也肯定不会与其他魔王对立起来。也许各族会在危机下爆发出前所未有的凝聚力，在最后一定也会有别人站出来力挽狂澜, 只是这中间的鲜血与牺牲, 恐怕会很多吧。
　　浮余大陆现在的发展与状态，一定是魔神没料到的。曲微尘不知道祂是否能感知到陆闲封的死亡，又是否会因此事发觉异样, 会不会有什么后招。一切都太不确定了，当遇上完全未知、完全不敌的魔神时, 连计划都无从做起。
　　——找到那三个魔王。
　　吞噬魔王核心就能得到魔王天赋与力量，曲微尘猜测这一切都与核心有关, 但核心对魔王而言过于重要, 陈卿珏不可能将自己的核心剐出来, 她会死。但其他魔王的核心吞噬后是可以剥夺的。
　　系统出品的储物格来自另一维度，技术原理未知，但能屏蔽掉其他魔王对核心的吸引。如果……它也能屏蔽掉魔神对核心的感知呢？
　　哪怕只是一个可能, 也值得尝试。九号已经花费积分向上级申请给曲微尘的储物格升级, 加强隔绝能力。
　　也许魔王死得只剩下一位时魔神将会归来？曲微尘打算将剩下三个魔王找到, 将芬格尔这家伙打残打废然后圈禁起来, 当她们做足准备时, 就随时都能杀死他。至于黎威泰与麦尔萨这两魔王的天赋影响太大，黎威泰心眼子太多，麦尔萨那一手鲜血能力，似乎还能通过吞噬别人的血液恢复、加强自己，留他们两个风险太大。
　　……
　　同盟之后，浮余大陆首次猎魔行动正式开始！
　　包括没与雷刑城达成同盟关系的矮人一族，也在装备上给予各族全力支持，免费赞助了一批盔甲套装。当然，其他定制的装备价格不减，也无优惠。
　　熔岩果实被塔尼亚派龙捎回龙岛，也将猎魔行动的事告知下去。龙岛内剩下的长老们开了个三天会议，决定参与这活动。火龙一脉虽然对熔岩果实十分渴求，但也没说“帮忙”去深渊陈卿珏领地镇守熔岩洞一事。
　　“陈卿珏领地太偏僻，那帮魔王逃离也不太可能传送去她的领地。毕竟陈卿珏是可以随时降临领地的。”达达伦斯分析道，“我与赫伯特带人直接去深渊，守住黎威泰领地就行。”黎威泰领地通道正对应龙族。
　　至于熔岩果实与熔岩洞……等此次行动顺利完成后，再提出拜访也不迟。
　　……
　　“麦尔萨那边的领地，就交给我们吧。”许卓洲得知计划后，主动接下这活，“我们几个护国直接从帝都通道走去深渊，原先镇守通道的前辈依旧镇守，一旦有任何异动，也好随时支援。”
　　余静之与张旭承点头应是。
　　其实，那些魔王已经抛弃了领地，如非濒死垂危，恐怕也不会传回深渊。即使传送回深渊，也许也不会去他们自己领地。毕竟陈卿珏的“背叛”，让他们忌惮极了。
　　可深渊、大陆面积实在太大，也只能尽力两面围堵，将他们所有可能存在的地方都搜查一遍。
　　至于芬格尔的领地……
　　由精灵族与兽人族派人去镇守。芬格尔领地内还有不少活口，曲微尘不确定芬格尔会不会借他们传送过来，所以交由两族合作镇守是再保险不过。陈卿珏还在他领地设置了好几个隐蔽的传送阵法，如果芬格尔真逃过来了，她们也是能第一时间追击的。
　　做完这些准备，曲微尘她们才正式开始地毯式的搜查。无论那三个魔王躲在哪个旮沓里，也绝逃不过她九号的检测！与她们一起进行搜查的全都是九阶，她们甚至不会遮掩威势。如果那三魔王感应到她们气息而慌忙逃窜，反而还容易暴露，更好定位了。
　　……
　　“这日子什么时候是个头啊。”躲躲藏藏，如丧家之犬。他们甚至没能再拉拢起信徒，没了情绪吞噬，别说不知道怎么继续变强，连恢复全盛时的战力都是问题。麦尔萨满脸不甘与愤怒，走在略摇晃的甲板上，整个魔都发散着暴躁气息。
　　芬格尔不愿意杀死他的那些心腹领主，毕竟他能力不靠鲜血也不靠吞噬，他甚至连领地内的普通魔族都没杀死——毕竟跟了他一场，芬格尔还是愿意给他们一线生机。
　　可带着这么些领主，行动就不比三个魔王方便了。面对其他两位魔王的反对，芬格尔很淡定地提出当年厉森降临大陆时的操作——
　　“我们躲去海上。”
　　他们带走了太多贵重的宝物，是不缺钱的。作为魔王，收敛气息乔装一下，在曲微尘没反应过来时快速去各个城镇囤积食物与水，然后直接购置大船飘扬入海。这就是芬格尔的计划。
　　“当初厉森失败，是他做得太过了，什么财富之船，什么能帮任何人实现愿望，又是赌又是什么的，贪婪就像罂丨粟一样不断勾引着滨海的人上钩，闹出那么大动静，想不暴露都难。”
　　“但我们不一样，我们现在只需要拖延时间苟命，争取恢复。”芬格尔说这些话时一直盯着麦尔萨与黎威泰，他虽然是懒惰，但也不是没脾气的，这两家伙可连累他不少。就算上次曲微尘杀来他跑得最快，那能证明什么呢？他没第一时间就跑就已经够意思了！
　　“从现在起，我们就是普通的海上渔民。多捕鱼，隔一段时间拿上岸卖，再购置生活必需品。都表现得正常一些！气息不要有任何泄露。”
　　“你不用这样看我们，我承认我们上次是膨胀了，自大了些。但是以后不一样了。”麦尔萨叹了口气，一说起这个，那浑身的暴躁也消失了，他整个魔都变得消沉下来，“那可是陆闲封啊……”
　　陆闲封都死了，曲微尘还活着。陈卿珏有贝西波、厉森甚至是陆闲封的核心啊！虽然曲微尘不知为何并没有给她……也许是害怕失控？
　　“在恢复之前，我们都不会有任何异动。”黎威泰说，“保险起见，我们也不会再回深渊。”哪怕是传送，也可能泄露气息。
　　黎威泰是在向芬格尔保证，可麦尔萨听见黎威泰这么说，忽然问：“那恢复之后，我们能做什么呢？”
　　他们只是恢复至全盛时期，而曲微尘呢？之前战斗时他们就已经不敌，哪怕他们再恢复至当时的实力，曲微尘她在人类中还那么年轻……谁也不知道她是不是还能继续进步。
　　“太不可思议了，明明在兽人通道那一战时，她根本没有这么强。”离那一战才过去了多久？
　　如果这真如陆闲封所说是浮余神明的后手，那浮余神明未免也太可怕了些。
　　黎威泰沉默着，被麦尔萨彻底问住了。他抿着唇，良久后叹了口气：“什么都做不了。”
　　舍弃了领地，舍弃了亡灵圣地，他们还剩下什么，还能做什么呢？
　　啊，他们也许可以在大陆进行一场短暂的屠杀，也可以靠自爆带走几个九阶陪葬。这样做以后，他们的死亡结局清晰可见，可除此之外，他们还能干嘛？
　　“浮余大陆与深渊的融合度已经很高了，陆闲封都能降临了。”芬格尔猛地拍了下手，将他们的注意吸引过来，“我们只需要活着就够了，活到魔神大人凯旋归来，彻底收服浮余！”
　　作为魔王，他们对魔神有敬畏也有惧怕。魔神归来？他们这些魔王都不知道当魔神回归时，最后一位存活下来的魔王到底会变成什么样子。如果实力够强，也许能与魔神平起平坐——也许吧？那是最好的可能的，而其他的，他们一直逃避不愿去想。
　　可当沦落到如今这种局面时，魔神的降临与归来，竟成了他们坚持下去的唯一希望。
　　曲微尘能杀死陆闲封，难道她还能弑神不成？
　　“可，如今还剩下四位魔王。融合的进度、魔王陨落的进度全不在计划之内……我们，真能等到魔神回归吗？”
　　那虚空之外的战斗，结果到底如何？即使浮余众神孱弱，但魔神只有一人啊。
　　“不然呢？你去找曲微尘自爆了吧。”芬格尔无语极了，他摆摆手，转身走回船舱，“每天想那么多干嘛，就普通低调地过一段时间得了，能活多久活多久，别老给自己找不自在。如今这局面，不绝望就是希望。”
　　“我睡觉去了，你们没事就多钓些鱼吧。”
　　麦尔萨愣了一下才反应过来：“他竟然敢这样对我说话了？！”
　　“……不然呢？我们现在这状态能干什么？钓鱼吧。”黎威泰叹了口气，竟有些羡慕起芬格尔来。这家伙躺平摆烂起来，是完全没有一丁点心理负担，反而还享受其中啊。
　　他隐隐觉得曲微尘并不会如此简单就放过他们，哪怕他们舍弃了深渊舍弃了领地，舍弃了那么多曾经属于他们的东西。“选个鱼竿，我去做些鱼饵。”
　　就，珍惜这段能平静的坐在船上钓鱼的日子吧。
　　黎威泰自嘲地想到：谁知道这是不是他人生中最后一段时光了？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-30 23:13:44~2022-07-31 23:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：從心 235瓶；大白 70瓶；溺project 58瓶；48649817、凌 30瓶；这个名字好、曾艾佳的酷姐、云裳 20瓶；弃土、~努力-\\学习、雷雷小夥伴 10瓶；jueyu 6瓶；kirawolf、哒哒哒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 285、二八五只小骷髅
　　全大陆搜捕魔王踪迹这一计划进行得并不是特别顺利。
　　曲微尘想不通, 这帮魔王到底躲在哪儿苟着去了？她一个九阶天天散发气息与陈卿珏满大陆飞，硬是一点都检测不到。九号为此甚至又自掏腰包将那检测模板升了个级, 扩大了范围, 但还是一无所获。
　　曲微尘甚至意外抓到几个魔王契约的亡灵法师，他们在大□□处隐匿，也是低调得很, 如果不是九号，还难以抓出来。可就算抓了些亡灵法师, 那些魔王也依旧没有任何踪迹。陈卿珏用自己的能力对那些亡灵法师进行了催眠蛊惑，也无法问出任何有用的消息, 那些魔王根本没与这些“棋子”联系, 这些棋子自然也不可能知道魔王的踪迹。
　　“早知道这么难抓，就不让你升级模板了。”曲微尘叹了口气，有些可惜九号的积分。
　　[这有什么, 模板买了一直可以用，造福下任宿主嘛, 都是能派上用场的。]九号不以为意，这哪里是算亏了？它当初花费天价积分给曲微尘提前体验技能救她时, 这种花费可还是一次性的, 它都没任何犹豫呢。[而且, 我们只是暂时还没搜捕到它们藏身的地方。]浮余大陆说大确实很大，但曲微尘已是九阶，配合上它的大范围检测模板, 不管那帮魔王躲在哪里, 总会被抓出来的。
　　“下一任？没想到你已经开始物色下一任人选了吗？”
　　[没啊, 你还没彻底出师呢。怎么都得等你这边彻底稳定下来吧。]九号笑道, [怎么, 舍不得我了？]
　　[放心吧，等我离开了，你就是我带出的第一个亡灵法师！我怎么可能忘记你？系统也有休假的，我这不是还能经常来找你玩么？就是得贿赂一下世界意识，跟你们这位面神明打好关系才方便。]
　　“啧。带出我以后，你业绩也过得去了，也不会再成为那么弱小可怜一旦继续失败就要被销毁的系统了吧？”曲微尘笑道。
　　[那是当然，我这一系列系统里可还没有成功的呢。我可是一跃成为老大了。]九号颇为自豪道，[别担心什么积分不积分的！我们两关系谁跟谁呀。]
　　“九宝，你可真爱我啊。”曲微尘忍不住感慨道。
　　可感慨完了，曲微尘还是为那三个仿佛从大陆蒸发的魔王感到烦闷：那三个家伙，到底躲哪里去了？深山老林？边境之外？她都仔仔细细搜索过了。难不成他们大隐隐于市，藏进帝都城镇之内？又或是去了部落？
　　毕竟是魔王，有天赋辅佐，普通人根本不可能认出他们的身份，也不能察觉到任何异样。可曲微尘同盟大把，各自也将各自领地认真搜查了一遍，依旧是什么都没发现。
　　那三个魔王……黎威泰与麦尔萨还不知道恢复了没有，就算恢复了，在九阶的全力搜查下，也不可能完全没有一丁点异样啊。
　　在全大陆搜寻了两个月无果后，曲微尘终于焦急起来。三位突然消失不见的魔王，怎么看都好像在酝酿着某种阴谋。
　　又或者，她们猜错了，那些魔王还在深渊？可如若在深渊内，陈卿珏回到深渊，怎么都能感应到些气息的。如果不是不可能，曲微尘真怀疑那三魔王是跑到虚空去投奔魔神了。
　　“既然地面没有……那，海上呢？”大陆之外，一望无际的海洋。除去龙岛，海洋中也有不少孤岛，如果那些魔王是藏在了那上面呢？至于食物与水，他们只需要做好足够的囤积准备，隔很久才需要补给一次，这样再低调不过。
　　奥薇加立刻下令，调查沿海城镇近四个月的补给交易，那些数额特别大的全部都打上标记，帝国护国手持令牌与陈卿珏一起过去了解详情。而这一查，还真查出有一行人曾在某个时间段接连在各个城镇补给了大量食物和水。
　　“突然冒出的新面孔。”
　　“模样……记不清了。”
　　“买了很多东西，而且他们很富有，是拿晶石甚至金块付账。”
　　“好像是刚建立起的捕鱼团体吧？他们上次捕到一条七阶巨鲨！简直比一般船只还要大，卖了很多源琅。”
　　……
　　当找对方向时，那三个家伙的线索就这么被暴露出来。
　　“好家伙，他们居然当渔民去了？还真捕鱼拿去卖了？”曲微尘一时无语，她还真没想到这三个魔王这么不讲究。这是……重伤以后芬格尔成了主导，所以都跟着芬格尔一起摆烂了是吗？魔王的身份与任务都放弃了？
　　……看来陆闲封的死对他们打击很大啊。
　　“都怪我，要是我把他们都杀死，他们堂堂魔王，也不会沦落到如此境地。”曲微尘叹了口气，怎么都想象不出黎威泰与麦尔萨这两家伙耐心捕鱼的样子。她有些迫不及待了，“我们现在就出发吧？”
　　“不带上其他人吗？”这等“曲言曲语”陈卿珏完全习惯，只宠溺地笑笑，如此问，“奥薇加她们可也都知道这消息了。”
　　“……不好带那么多九阶吧，万一把他们逼急了直接自爆多不好。”曲微尘挠了挠头，但又一想，这事儿大家伙一起忙了这么久，总不能最后关头一点消息都不给她就带着陈卿珏闷头上了吧？虽说这事曲微尘也不是第一次做了，但如今才刚达成同盟不久，或许她得稍微收敛点。
　　陈卿珏只是笑着看着曲微尘，什么自爆不自爆的，这不都是借口吗？自从她们两个杀死陆闲封后，即使不带那么多九阶，那三魔王只要被逮住，下场能有什么不同？那三要真有自爆的魄力，怎么会低调至极地躲到海上去漂泊？
　　果然，曲微尘叹了口气：“算了，还是跟大家都说一下吧。然后……想去的就一起去？”为了防止那些魔王濒死逃回深渊，深渊各领地驻扎的各族强者也得警觉起来了。
　　很快，黎威泰、麦尔萨与芬格尔躲在海洋上的消息就传至各族长老手中。
　　“留芬格尔的活口以备不时之需，但一定要重伤他。黎威泰与麦尔萨得全力出手，能斩杀就斩杀。”集合在一块儿准备一起猎魔的九阶们交流着信息，“那些魔王的天赋很诡异，我们主要是打掩护，辅助曲微尘，让她全力输出。”
　　“陈殿主的能力最出其不意，乌达尔得注意别让你那些光系魔法沾染到她。噢对，曲殿主的召唤物也不能沾上光系魔法。”
　　“……不是，你们那么激动干嘛？好像你们真有机会参与战斗一样。”乌达尔有些无奈，什么叫一呼百应啊？曲微尘这一通消息，直接把各族不需要镇守通道及深渊领地的九阶全招来了。帝国、兽人、巨人、精灵甚至龙族，这哪里像是去猎杀三位魔王的，简直像出游度假！都去了这么多人了，为什么他一把年纪的还要跟上？就因为他的光明教皇？——可恶啊，罗德兰什么时候才能站起来，什么时候才能再突破啊？
　　不止九阶，甚至连一些八阶强者也来了。倒也没有想与魔王过招，单纯是想近距离观摩一下这斩杀魔王的战斗。
　　那仍在海面上耐着性子钓鱼的魔王们，恐怕死也想不到，自己有生之年竟然会有如此顶端的待遇！这可是连陆闲封都享受不到的。
　　……
　　芬格尔他们对即将到来的大敌一无所知。
　　黎威泰与麦尔萨依旧从事捕鱼事业，他们虽然钓不到鱼，但能用生肉与血液吸引一些鱼类魔兽。以他们的实力猎杀那些鱼类魔兽一击毙命，比钓鱼简单多了。
　　在他们辛苦工作的时候，芬格尔就在甲板上支起长躺椅并改造固定住，在躺椅上随手从旁边冰桶里拎起一瓶啤酒畅饮，喝完以后看着湛蓝的天际与偶尔飞过的海鸥，只觉得这样的惬意生活享受极了。
　　要是，他不是魔王就好了。
　　芬格尔偶尔也会冒出这样的想法。只是每次这种想法出现后，他总会陷入迷惘，如果不是魔王，他会是什么呢？普通魔族？炮灰？浮余大陆的普通人？如果是别的身份，他能这样惬意地在享受微微荡漾的海浪与阳光，享受惬意的午后与冰啤酒吗？芬格尔并不确定。
　　“喂，别睡着了。给我两也来一瓶啊！”也许是在这附近杀了太多鱼类魔兽，那些魔兽都不被简单的血肉吸引来了。麦尔萨有些烦躁地看着那毫无动静的海面，摆手对芬格尔喊道，“把船再往深处开点，现在天气好，不要紧的。换个位置，这根本钓不到鱼啊！”
　　“……你们这根本不是钓鱼。”芬格尔有些无奈，他将冰桶踢过去，麦尔萨抬脚稳住，从里头拎出两瓶递给一瓶黎威泰。芬格尔虽说如此吐槽，但还是挥手叫来麾下领主，让他们操纵船只转向，再往深处去。
　　“这哪里不是钓鱼了？你就说船舱里的是不是鱼。”麦尔萨有些不乐意了，虽说一开始他与黎威泰对芬格尔的安排十分不满，但……怎么说呢，习惯以后，好像也没那么难以接受嘛。反正他适应得挺好。堂堂第三魔王，在战斗方面争强好胜，在钓鱼方面也不甘示弱。
　　“捕鱼跟钓鱼是一样的，只要结果是对的就行。你们说话小点声，把鱼吓跑了。”一直专注沉默的黎威泰也终于开口，他弹开啤酒盖灌了一口，如是说。
　　芬格尔想到这两人靠血肉气息引来鱼类魔兽后直接撸起袖子跳下海与魔兽肉搏的“捕鱼”方法，一时竟无力反驳：“你们开心就好。”
　　作者有话说：
　　等曲微尘她们抵达，
　　三魔王：“好多人啊”
　　……
　　感谢在2022-07-31 23:32:20~2022-08-01 22:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弃土 20瓶；秋枫、007、55134548 10瓶；是九呀 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 286、二八六只小骷髅
　　摸鱼生活就这么一天天混过去, 这种被迫惬意的生活是这帮魔王没怎么体会过的。但在有了之前与曲微尘对战且陆闲封死亡的对比之后，黎威泰他们对如今这生活也逐渐享受起来。
　　这天, 他们的船靠向岸边, 准备将船舱内捕到的鱼类魔兽卖掉，再补充一些生活必需品。
　　“多囤些冰块吧，上次好像看到有那种大桶装的小麦酒, 买那一种，多拿些。”
　　“再买些水果吧。”浮余大陆的水果实在是比深渊的丰富、好吃太多。
　　他们商量着, 找到收购鱼类的老店家，跟上次一样交易。拿到赚取的源琅, 他们便熟练地朝酒馆走去。为了防止暴露, 采买与交易都是他们三个亲自来，不会让麾下魔族领主下船。那些领主隐匿气息的能力没他们厉害，暴露就不好了。
　　然而, 在这平凡普通的一天，黎威泰他们刚走近酒馆, 就感应到一股股可怕的气息迅速逼近——
　　“？！怎么会？”他整个魔汗毛倒立，警觉起来, “我们暴露了！”
　　“不可能啊, 我们根本没到处跑过, 你上次打鱼难道用了深渊魔法？”
　　“绝对没有！”
　　“我们要逃吗？”麦尔萨整个魔都不好了，“这些气息……这也太多九阶了，不可能……杀我们需要这么多九阶吗？”
　　“我们能逃去哪, 深渊？”芬格尔的心一点点凉下来, 悬于头顶的达摩克里斯之剑终于落下, 将他们的侥幸与闲适生活斩碎。这所谓的平淡、宁静的生活, 终究不过是泡沫幻影。
　　绝望, 将他们笼罩。
　　“我们，无处可去。”
　　“……是陈卿珏吗？是她感应到了我们位置吗？可这是在浮余大陆啊，这么远……我们也没有任何泄露啊。”麦尔萨抿着唇，手攥成拳，费了好大力气才勉强保持冷静，他开口道，“或许，或许这些九阶只是路过，这里滨海，如果他们是从这里去往龙岛呢？曲微尘不是与龙岛关系好吗？”
　　“对，还有这一可能。”黎威泰像抓住最后一根救命稻草一般将麦尔萨的猜测重复一遍，低声道，“对，对，是有这种可能。”
　　“深渊有陈卿珏，我们即使传送了……”芬格尔抿了下唇，没对这猜测发表看法，只是如此分析，“如果陈卿珏一开始就是叛徒，一开始就与曲微尘纠缠在一起。那……我们几个的领地，深渊的所有地方，恐怕都在曲微尘的掌控之中。”
　　“她们如此大张旗鼓地在大□□处搜寻我们，甚至完全不隐藏气息，说不定就是想迫使我们逃回深渊，自投罗网。”芬格尔苦笑一声，“我只是没想到，明明躲去了海上，却……还是没能多躲几天。”
　　芬格尔这话，彻底将黎威泰与麦尔萨心底的自欺欺人打碎。可不等他们再说什么，芬格尔已整理好情绪，转身走出酒馆。
　　“等我们全都死亡，会发生什么？陈卿珏会变成什么样？那位魔神，是否可以降临——即使我们的核心落入了曲微尘手里。”芬格尔平淡的陈述着这些问题，他没有回头去看黎威泰与麦尔萨的表情，只是低头整理了一下自己这套休闲至极的衣裳，从胸前口袋抽出一根烟卷弹指点燃，深吸一口，浓雾便弥漫开来。
　　“两位哥哥，上次濒死之后，想来你们也做好了赴死的准备吧。”芬格尔低笑着，夹着卷烟的手指不经意地颤抖，他咬着后牙槽，好似能将即将面临战斗的恐惧一同咽下，狠狠又吸入一口，让那呛人的烟雾侵入肺腑，呛得他眼泛泪花，最后又一并强忍下。“这次，我不会先逃了。”
　　“妈的！”麦尔萨怒骂出声，他劈手夺过芬格尔手中卷烟，狠狠扔在地上一脚碾碎，“你一提上次的事我就来气。他*的，假装冷静说这种话时，你特*的，能不能别抖了！”
　　“不就是战斗吗？我可是——暴怒啊！我降临那时，杀得皇城血流成河！”
　　黎威泰沉默着，他看着这两个明显语调都有明显变化的魔王，很想劝他们别装了，再搁这装，就跑不掉了。可是转念一想，芬格尔说的对：他们早已无处可逃。
　　“行了，躲不掉，那就迎战吧。”黎威泰眼底恶意弥漫，他感应着那不断逼近的庞大气息，冷嗤道，“这么多的九阶……我已迫不及待想剖开他们的嫉妒之心了。”
　　……
　　[感应到他们位置了。]还未靠近滨海城市，九号便在地图上标注出了黎威泰他们的位置，[你们要收敛气息靠近吗？]
　　“不用。”曲微尘回道，“如果他们逃回深渊反而是好事。”如果可以，她可不想在滨海城镇内爆发战斗。
　　她们这个层次的战斗，想要完全收力、不破坏建筑或是不误伤普通人，其实也很难。就算第一时间疏散，看那三魔王在的位置，说对普通民众完全没影响是不可能的。
　　她不仅没有收敛气息，反而将雷刑剑的气息也发散出来，向那三个魔王显示自己的存在。
　　逃吧，逃吧。逃去深渊，逃去海上，全都可以。
　　带着浩浩荡荡的九阶大军，曲微尘快速朝红点处逼近。
　　可令她意外的是，那三个红点自始自终没有任何移动。怎么，难道存在侥幸心理，觉得她们会灯下黑？又或是……彻底放弃挣扎了？
　　无论那三个魔王想做什么，曲微尘都不可能放弃。她看了一眼陈卿珏，殿主便闭目感应了下，而后传音道：“三位魔王就在那座城市内，一旦爆发战斗，尽可能保护民众，减少损失。”
　　一个个九阶纷纷响应，这次显然是曲微尘的主战场，他们这么多九阶辅助，尽力去保护民众减少损失，完全可以做到。乌达尔在听后，直接取出光明晶石握在手心调动起附近的光系元素，令它们时刻保持活跃，以便在开战时以最快速度结阵。
　　近了，愈发近了。
　　那三颗红点依旧没有任何移动的迹象。
　　在半空中，曲微尘站在雷刑剑之上俯瞰而下。如此多的九阶威势压迫得这座城市的普通人略有惶惶，不知即将发生什么，本能感到惧怕，想要逃离。
　　而在那酒馆之外的大路中央，三位魔王静静站着。芬格尔仰头望天，与曲微尘遥遥对视。
　　他们竟然没第一时间袭击民众，血洗这座城市？真是不可思议。
　　众九阶在此刻分散、将他们三人包围。旁观的八阶并不靠近中心，而是开始帮助民众疏散，并构建起几个防护魔法，以防之后战斗起来波动过大。
　　黎威泰、麦尔萨、芬格尔凌空而起，属于深渊的气息在这一刻尽数发散，黑雾缭绕而出，但他们没有率先出手。
　　“陈卿珏，你背叛魔神，背叛我们投向这个人类……”黎威泰盯住陈卿珏，咬牙切齿，“你会后悔的。”
　　“我从未忠于魔神。”陈卿珏只是淡淡一笑，“魔王这一身份，对我而言……无足轻重。”
　　“别说废话了，来战斗吧！”麦尔萨嘶吼一声，浑身血液沸腾燃烧，他发出一声怒嚎，直接化为血色巨兽。
　　黎威泰不再言语，猛地撕开血色长河，令它环绕周身，那白骨长鞭蜿蜒而来，落入他掌心。
　　芬格尔只发出最后一声轻叹，眼神便坚定且决绝起来。他闭目张开双手，黑色类人型虚影再次自他身后升腾而起，不断放大，被一层层浓重的黑雾弥漫萦绕。这一次，他的本体虚幻近乎透明，而那奇妙且柔和的催眠呓语瞬间在每个人心头响起。
　　“你们这帮九阶，白活了这么多年岁，真甘心屈居于年轻人之下，让这个二十来岁的女孩主导、引领你们？你们要见证最年轻神明的诞生吗！雷刑剑而已，谁都可以夺取！——”
　　“这家伙身上，说不定已有神格诞生！只要夺取，谁都能成神——”
　　寿命，实力，神位……一切可能引起嫉妒的诛心之语，在这吐信毒蛇的蛊惑下显得愈发恶毒，只是这滴落的毒汁也变得诱惑至极，勾人心动。
　　尖细的声音仿佛从灵魂深处尖啸而出，哪怕外围的八阶也被蛊惑一瞬。就在此刻，大型净化之雨陡然滴落，无数颗光明晶石化为齑粉！古觅山为陈卿珏亮起一顶龟壳帽挡住这纷纷而下的光雨，其余所有人沐浴在光雨之下，心中恶念被清扫一空。
　　“该死的光明老儿——”上次的蛊惑就没生效，如今黎威泰实力远不如前，失效也在预料之中，只是免不得咒骂一句。那血色长河如毒蛇吐信，直接朝曲微尘冲去。
　　麦尔萨大笑一声：“你那嫉妒之道，根本没用啊！”这血色巨兽燃起愤怒烈焰，踩着血河猛冲而上，刹时间，无数血色小兽跟随奔驰。
　　真是，都做好了死战的准备？明明是魔王，却整得这么热血干嘛。曲微尘有些无奈，她只低笑一声，亡灵图腾原地落下，无数召唤阵亮起。
　　一圈骷髅强化光环开启，一圈迅捷光环加持。三发虚弱，三位魔王各分其一。曲微尘随手将各式诅咒扔出，并不在意是否生效，直接提剑迎上：“上次让你俩逃了，这次……可没人来救你们了。”
　　黎威泰与麦尔萨几乎同一时间想到了陆闲封，他们面色一沉，杀意爆发，不躲不避，直接迎上曲微尘剑斩。
　　“芬格尔。”陈卿珏全然的魅魔化，直接来到芬格尔面前，与那巨大的类人型黑影对视，眼底粉雾弥漫，低喝道，“睁眼！”
　　随着这声低喝，无形的精神之剑狠狠斩下。那半透明的芬格尔身体陡然一颤，耳朵流出粘稠血液。可与此同时，那呢喃呓语则更加疯狂地钻进所有人颅内。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 22:41:14~2022-08-03 23:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是林小羡呀 78瓶；米哦拍死你 30瓶；折枝 10瓶；玄米 6瓶；47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 287、二八七只小骷髅
　　刺耳的唢呐声在曲微尘脑海响起, 将那呓语压下，令曲微尘不受芬格尔骚扰。
　　芬格尔此次彻底拼命, 没有任何留手。想来是料到他们三人即将葬身在此, 无处可逃，只能全力而为，在最后展现出完全的实力。
　　“陈卿珏！”他尖叫着, 七窍流血，身形却在此透明, 令身后那高大黑色虚影愈发凝实，令那虚影光辉彻底四散开。
　　强如九阶, 在这彻底爆发的精神催眠下一时也恍惚起来。宛若安眠曲的碎碎呓语, 充斥头颅的懒惰、丧情绪不断爆发，将他们的战斗意志消磨。单看芬格尔这催眠情绪，竟与怨鬼有异曲同工之妙, 只是怨鬼它们的效果太弱，比不上芬格尔。
　　“给我, 闭嘴！”强势的精神冲击碾压而下，芬格尔本体猛地喷出一口血, 双目已被鲜血充斥。他看着陈卿珏, 身后那虚影也低头注视着这魅魔, 无形的精神力不断汇聚，与之爆发出一阵阵冲击。
　　精神方面的战斗，显然是陈卿珏的主场。
　　至于曲微尘那边——
　　雷刑剑随心所欲化形主防, 鸢鸣剑金焰爆发主攻, 一攻一守之间, 剑域将两位魔王完全笼罩其中。
　　在陆闲封领域内与他战斗过之后, 如今再对上这两位魔王, 曲微尘竟没感受到太大压力。
　　奔腾的黑色小羊不断化为一团团雾气炸开，而那巨大的黑羊虚影猛地践踏而下，狠狠与那血色巨兽对撞。
　　黎威泰操纵血河，不断防守曲微尘的剑斩，令血河将金焰与雷霆吞噬。那翻滚的河流之中，无数亡灵与黑雾湮灭，黎威泰却无能为力。他奋力挥动白骨长鞭，一节节骨节不断蔓延延伸，血河翻滚，与之一同朝曲微尘刺出。
　　一发百剑斩直接斩出，雷刑剑在空中直接坠下，化为剑山将那血河直接压住。无数雷霆滚落，在黎威泰不得不收回血河时再度化为小剑环绕曲微尘周围。
　　在可洛诺斯的协助下，如今曲微尘抵抗这两位魔王显得游刃有余。这也跟这两兄弟还没恢复的原因有关，像之前那血肉全无的杀招，也不知道他们如今的实力能不能支撑起第二次。
　　曲微尘并不是很急着杀死他们。
　　一来，曲微尘在测试精神威压的效果。她不是很懂五点精神威压大概是什么效果，只能不断叠加，看到什么时候黎威泰他们会明显感觉到不适。
　　这第二嘛……曲微尘有些犹豫，她有点想召唤领主试试，但又觉得这等底牌不至于在对抗魔王时就用出来。但实际上，她召唤出异世界的亡灵生物也不是什么秘密了，就算真召唤出领主别人未必知道这是什么，召唤出来的是什么层次的帮手。
　　她甚至还没全力出招，黎威泰与麦尔萨就落入下风。再召唤领主……
　　[别犹豫了，想用就用，憋死你得了。]九号感知到曲微尘心中纠结，没忍住道，[快用！速战速决！别让你家陈卿珏与芬格尔精神对冲了。]
　　虽说……陈卿珏在精神交战完全没落入下风，那芬格尔如今的精神状态就有些堪忧了。
　　但不管什么时候，当曲微尘犹豫不决时提一提陈卿珏，这家伙很快就能下定决心。
　　“领主召唤。”曲微尘看了一眼陈卿珏那边情况，见殿主掌控全场才放心下来。她也不再犹豫，直接使用技能，令那梦幻的超大紫色魔法阵亮起——“这召唤阵怎么特效这么梦幻？”
　　[毕竟是亡灵法师压箱底召唤嘛。]九号觉得这很正常，[总得有些牌面，让别人一看就知道：嚯，大招！]
　　白骨锁链直朝那血色巨兽飞去，曲微尘不再留手，全身皮肤上那金红纹路爆发出璀璨金焰，“我有一剑——”
　　金色鸢鸟飞啼而过，炽烈金焰在这一刻尽数爆发，雷刑剑猛地升入半空，无数金色雷霆劈斩而下，将黎威泰拼命来援的血河击得溃散。可洛诺斯“嘭”地一声化为黑色羊毛炸开，下一瞬本体已至三米开外……
　　这一剑，从天际斩落，璀璨金焰爆发出比白日更盛、更刺眼的光芒，而此刻爆发出的能量与热量令压阵的九阶也忍不住皱眉。而这一击的对象，化为血色巨兽的麦尔萨，他只发出最后一声愤怒的战吼，不躲不避，浑身的暴怒之火顷刻点燃爆发，血肉在这一刻彻底焚尽，直直迎了上去——
　　“轰”！
　　双焰对撞，旋即引起更大的爆炸。可怕的冲击破涤荡开来，附近的房屋路面全部被这刺眼的光芒笼罩。
　　一直到光芒消失，爆炸平缓，中心的房屋与路面全部化为乌有，只留下偌大的深坑时。曲微尘只反手抛出两次白骨锁链牵制住双目赤红暴怒的黎威泰，在坑底给鸢鸣剑做了个收剑的动作。
　　“可弑魔。”
　　她的声音轻轻落下，随之而显形的，还有那深坑中央的一枚核心。
　　【亡灵·弑魔（四）】：四杀魔王，据说深渊魔王有七位来着？这一半就杀完了啊。
　　完成奖励：技能点_30
　　就只有技能点吗？曲微尘将核心收入储物格，黎威泰还未从麦尔萨被直接斩杀的冲击中回过神来，就连麦尔萨核心的气息也感知不到了。
　　“曲微尘，曲微尘！”黎威泰不甘怒吼，为什么、凭什么？！他们魔王活了这么久，努力了这么久，却败在这样年轻的人类手中，魔神，你真不公啊！——
　　浮余神明留下这等种子，赠予她净化金焰，赋予她雷刑之剑，他们这么些魔王，为什么不敌？如何能敌？凭什么她有如此优异的天赋，凭什么她能获得这么多人的支持，凭什么陈卿珏会背叛他们而选择这个人，凭什么他们要死在这里！
　　刹那间，血河沸腾奔涌，白骨长鞭寸寸染血。极致的嫉妒之心自黎威泰心中爆发，他尖声质问“凭什么！”，那妖异的红染上他的核心，又透过血河与骨鞭渗透。
　　就在此刻，整个天空刹那间昏暗下来。上一秒分明还是白日，下一秒一轮圆月却如白玉盘一般浮现天际，这轮圆月大得出奇，几乎占据半边夜空，好似立刻要坠落地面一般。
　　这是什么？黎威泰没料到如此突然的天变，那股死亡的威胁在刹那扼住他咽喉，但是——不就是死亡吗？他不管不顾，赤红双眼朝曲微尘杀去，奔腾的血河翻滚着化为凶恶的蛇，毒牙大张着朝曲微尘狠狠冲去，那白骨血鞭一展，还未抽出，一切画面在此刻竟凝固住——
　　“咔嚓”
　　清脆的，镜子打碎声。空中圆月如同黑夜，包括那拼尽一切朝曲微尘冲去的黎威泰全部凝固住，好似一副妖异的月下图。
　　而这幅图，在下一刻统统碎裂。
　　白发蓝眸的女人凌空而立，她轻蔑一笑，面容上妖异的红色蛛纹从额头遍布脖子，甚至露出的手臂及每一处肌肤。纷落的碎片中，黎威泰面色惨白狂呕血液不止，他的血河与骨鞭在此刻也化为无数碎片散落，他努力使用能力，试图将它们重新塑造，然而还未坠落，那散落的圆月碎片便化为一柄莹玉般皎洁尖枪落入那女人手中。黎威泰甚至不知道她是什么时候行动、什么时候靠近的，那尖枪便贯穿他的后背，从他胸口透出——
　　“嘭”的一声，在他体内再次炸开！
　　“那边那个，也要我帮忙吗？”
　　“曲、曲…微尘——！”
　　女人的声音与黎威泰不甘的挣扎声同时响起，曲微尘怎么都没料到，领主级居然这样强！这就是异世界的领主吗？跟魔王麾下的领主完全不是一个等级的啊！也是，可洛诺斯她们这些恶魔都足够强大了，领主级怎么也得比可洛诺斯和赫卡忒更厉害吧？
　　女人微一挑眉，似乎没料到黎威泰还有口气，她抬手正准备再动手，曲微尘便道了声谢，抬手蓄力金焰，一斩劈下，令黎威泰彻底咽气。
　　【亡灵·弑魔（五）】：五杀魔王！年轻的亡灵法师哟，魔王虽好，且杀且珍稀。
　　完成奖励：技能点_35、《骷髅之门》技能书
　　【骷髅之门】：召唤一座骷髅之门，直通系统空间骷髅制造工厂。源源不断的各式骷髅兵随机出现，为你而战！（注：骷髅之门可被击碎，击碎后进入冷却时间）
　　技能持续时间：十分钟
　　技能冷却时间：两小时
　　两位魔王接连陨落，曲微尘技能点飙升至76点！她从未如此富有过！
　　“你斩杀与我斩杀，奖励都会算在你头上。”
　　“我知道，只是这些魔王与我打过一次，他那样怒吼我的名字，应该是想死在我的手上。”曲微尘淡淡一笑，她看向陈卿珏那边，芬格尔在陈卿珏的压迫下已是濒临崩溃，身后虚影几乎难以凝成。他脸上的绝望显而易见，尤其当麦尔萨、黎威泰接连陨落之后，他露出似哭非哭的悲伤之色，或许他自己也没想到，自己竟会为其他魔王的陨落感到难过。
　　显然，这么些时日的逃亡、避难共处时光，让这三位魔王之间的关系加深，一方陨落，难免不动容。
　　“你可称我夜月君主。”女人微微颔首，“不过下次，未必是我助你。”
　　曲微尘拱手再次道谢。夜月君主看向那边战场，“如不需要帮助，我便先回去了。”
　　“好，这次多谢前辈了。”
　　那方陈卿珏也不再耽搁，威压瞬息爆发，精神力化为巨手猛地将芬格尔的艰难抵挡彻底捏碎。七窍流血的芬格尔再次喷出一口鲜血，双目呆滞踉跄着跪倒在地，身后类人型虚影彻底溃散。
　　“教皇前辈！”曲微尘高声呼唤，“给芬格尔下几个光明禁锢，带他去雷刑城吧！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-03 23:23:53~2022-08-05 01:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 8个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空盛 30瓶；秋 20瓶；OZ、易、小饼干 10瓶；颜筱白、天狼守约 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 288、二八八只小骷髅
　　此战完美落幕。
　　曲微尘第一时间来到陈卿珏身边, 见她没有明显不适才放下心来。“你的精神攻击越来越厉害了啊。”
　　“嗯，也许跟突破极限有关吧。”自上次透支精神力去控制陆闲封重伤恢复后, 陈卿珏就发现自己的精神力提高了不少。“又或许, 芬格尔的意志并不坚定。”
　　这曲微尘就不太清楚了，她那不断叠加的精神威压到底带去什么效果她还是不知道。麦尔萨被她斩杀，黎威泰被新召唤出的夜月君主斩至濒死, 他们的精神状态……能正常才怪吧？
　　“刚召唤出的那位是夜月君主。不过这种召唤是完全随机的，下次是谁我也不知道。”曲微尘解释道, “可以确定的是，召唤出的领主都很强啊。”
　　掠阵的九阶与围观的八阶都十分兴奋, 曲微尘连斩两位魔王的英姿彻底刻在他们心间。之前的战斗虽有所感应, 但知道曲微尘杀死了陆闲封和真正看到曲微尘战斗时的姿态是截然不同的，那种震撼与威压是无法靠转述替代的。
　　也就是这一刻，他们才恍然发觉：这年轻人竟已成长到了这个地步, 竟已耀眼到了这个地步。
　　传闻中法神余浮一步步历练，百战成神, 而后浮余崛起，众神方出。从文献记载中, 能窥得昔年那些神明的辉煌。而今看到曲微尘, 才恍惚见到真实的、在他们身边一步步崛起、坚定迈向成神之路的人类。
　　“前辈？”曲微尘在那边与陈卿珏聊了一会儿, 才发觉乌达尔好似出神，并没过来。她小声唤了一句，乌达尔才恍然清醒, 忙走过来, 捏碎光明晶石, 快速给芬格尔下了数十个光明禁制。
　　——明明已经成长到了这个地步, 待他们却没有任何改变。依旧谦逊有礼, 依旧满心热诚，像这样的年轻人……
　　乌达尔想到黎威泰那不甘的质问以及不断试图激起他们嫉妒之心的举动，忍不住感慨：这让他们怎么嫉妒得起来？
　　其他九阶处理着战斗痕迹，八阶们看完这战斗也忙活着分散开，安抚受惊民众，赔偿损失。乌达尔下完禁制，见芬格尔已重伤晕厥，便直接将他扛起：
　　“许卓洲，你们回皇城，好好宣扬此事。让奥薇加与罗德兰大贺天下，也是时候鼓舞士气了。”
　　许卓洲愣了一瞬，“我们……好。”说实话，他们这些帝国的护国，也是想去雷刑城看一看的啊！可谁让他们是帝国的护国呢，除非这种剿灭魔王的大事，一般都不会离开皇城。
　　余静之和张旭承看起来也有些沮丧，不过很快打起精神来，等大陆真正平定，日子那么长，不愁没机会去雷刑城旅游。如今还是以正事要紧，虽解决了魔王之患，但接下来即将面临的却是魔神了……一想到那种层次的大敌，哪怕九阶心里也没底。
　　该散的散，曲微尘与雷刑城的九阶们押着芬格尔直接返回。在半路上，曲微尘还让陈卿珏多看了几次芬格尔，怕这魔王半路暴毙，引发不好的后果，又怕这家伙半路清醒又要弄什么幺蛾子。
　　但出乎意料的是，芬格尔即使清醒了也没有任何动作。他表现得像一具没有灵魂的人偶，直直地在禁制内抬头望天，摆烂一般让众九阶抬着他往雷刑城去。
　　一路以来，他一言不发。
　　一直到夜晚她们停下，生起篝火支起大锅围着休息吃饭时，芬格尔才看向陈卿珏，用沙哑虚弱的声音突然开口问：“你不会后悔吗？”
　　曲微尘本还在笑着给陈卿珏盛汤，听到这话立刻冷下脸，不过没等她开口，陈卿珏拉着她的手将汤继续盛满，淡淡回道：“那你会后悔吗？”
　　芬格尔愣了一瞬，突然爆笑起来。他笑得前仰后合，好似被点了笑穴，最后连眼泪也溢出，整个人被光明禁制灼烧几次，彻底躺平在地上，如一团烂泥，嚎啕大哭。
　　明明，他生来便是魔王，是魔神赋予了他天赋能力。他曾经也困惑过，为什么他就非得吸收懒惰情绪才能变强呢？为什么他的天赋不是陆闲封那个？可后来也懒得去深想那么多了，有能力就拿着呗，比起那些普通魔族，他已经够特殊的了。征伐争霸，攻占大陆，为魔神的降临做出贡献，当一切准备完毕，他们魔王之间还会决出最厉害的那一位，而那位便是天选之魔，是第二位魔神！
　　成神啊！多么可怕的欲望，多么可怖的实力。芬格尔不知道其他魔王在漫长岁月中是否有过迷惘彷徨，他不知道其他魔王有时候会不会怀疑起自己存在的价值，但他偶尔会怀疑的。也许与懒惰有关，又与那“丧”的情绪有关？
　　他们七位魔王，看似特殊，实际上不是被魔神掌控了一切，是魔神亲自捏就的棋子吗？棋子再强大，哪怕只剩下以为最强大的，难道就真的能成为第二个魔神吗？魔神……真的会愿意培养出第二个自己？芬格尔不知道。强如魔神，难道不是独一无二的吗？
　　天赋能力是魔神赋予，麾下魔族领主也是魔神进行平均分配的。那些魔族没有自我意识吗？是有的。只是有异议的都不存在了而已。
　　占领浮余大陆……失败了。
　　削弱浮余力量……失败了。
　　魔王一个接一个死去，深渊与大陆的融合倒是融合得很好，可这并不是大陆强者死亡而促进的融合，这是魔王的陨落，是领主的自爆，是无数亡灵白骨那蝼蚁般存在的死亡与消逝促成的。
　　在这一刻，他望着不远处明灭的篝火，望着那斩杀众多魔王的年轻剑客笑着为第七魔王忙前忙后，两人亲密地贴在一起说着什么话……芬格尔忍不住回想：陈卿珏，之前有露出过这样的笑容吗？
　　她似乎一直都是冷淡的，疏离的，从未让魔王贴近过她。
　　从未忠于魔神，从未信任过他们……么？芬格尔看着陈卿珏，忍不住自嘲笑起来：难道他就是生而忠于魔神的吗？难道他就愿意献出一切吗？
　　他这一生……到底是为了什么？
　　他有过野心，有过梦想，有过挣扎彷徨，最后还是与其他魔王一样来到大陆，积蓄实力，试图建立起自己的势力。当最后一切破灭时，他与黎威泰、麦尔萨流浪海上每天钓鱼、喝酒、睡觉、晒太阳，却觉得这样的生活竟是那样的好。只是这种“好”也是脆弱的、随时会破灭的。
　　破灭的人也许会是曲微尘他们，也许会是魔神。
　　“真好啊……”他又哭又笑，宛若疯魔。
　　“你坚定的去选择了，真好啊……”
　　真奇怪啊，明明黎威泰已经死了。为什么，他此刻竟会生起几分嫉妒之心呢？
　　曲微尘只冷眼看着他，不过芬格尔好像就是神经质地发了会儿疯，然后继续如一团烂泥一般躺在地上继续emo了。
　　乌达尔设下的光明禁制很靠谱，也不用担心伤成这样的芬格尔逃脱。她没再管芬格尔，只与大家一块儿将晚饭吃完。
　　陈卿珏只是略有复杂的看了一眼芬格尔，同为魔王，她是能理解芬格尔的感受与那些话的。只是——立场不同，事已至此，实在没什么好说，也没什么好遗憾的了。
　　也许，如果没有曲微尘，她也会被那未知的命运之线牵扯得深入漩涡吧。
　　晚饭过后，两位精灵长老设下隔音阵法，并不想让芬格尔听到她们接下来的谈话。
　　“芬格尔一死，也许……”精灵长老并没将那两个字说出来，只是看向曲微尘，“你们是怎么打算的？”
　　“不知道。”曲微尘叹了口气，“神明那个层次，差距已经不是计划能补足的。”
　　“那你呢？对于魔神，你有什么准备？”精灵长老好奇地看向陈卿珏。魔神降世，大概对陈卿珏的影响最大吧。在魔神看来，陈卿珏可是完完全全的“叛徒”，陈卿珏的处境会很危险。
　　“没有。”陈卿珏淡淡一笑，握紧了曲微尘的手，低笑道，“我能做什么呢？只能做好最坏的打算罢了。”
　　她话音刚落，曲微尘便十分不满地看向她。陈卿珏便也不将接下来的话说出。那些未说出的话还能是什么呢？无非就是如果魔神以她的身体降临，她随时做好了自爆准备。如果魔神是直接降临，她也做好了战死的准备。
　　甚至，七位魔王，七枚核心令陈卿珏有了不一样的想法。在将生死看淡之后，她们之前说过的七枚核心“神格”之说被陈卿珏记在心里。曲微尘如今手中已有五颗核心，芬格尔一死便是六颗，如果真到了不可挽回的地步，曲微尘拿到她的核心，七颗合一，说不定会有意想不到的效果。
　　毕竟……曲微尘的灵魂可不会被魔神掌控啊。
　　死亡？陈卿珏没有惧怕。她只是遗憾，只是不舍。遗憾无法与曲微尘继续相处，无法看到曲微尘斩杀魔神，而不舍，也只是不舍这个人罢了。
　　在浮余大陆的这些时光……对她而言，已经足够了。
　　“没有什么最坏的打算。”曲微尘抓着陈卿珏的手晃了晃，将她注意力全部吸引过来，认真道，“就算是魔神，也不是无敌的。”
　　“不就是弑神么？”
　　此话一出，周围安静几秒，而后九阶们全都笑起来。
　　“好啊，不愧是你。你果然就是我们浮余大陆的希望。”乌达尔笑着拍了拍曲微尘的肩膀，“有这种胆气，你怎么能不成神？你肯定能成为我们浮余的新神。”他们这帮老家伙，却是没有这种胆气与魄力了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 01:31:13~2022-08-06 23:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 50瓶；青空盛、12345P90 40瓶；ビ 30瓶；猪猪 20瓶；蓋、铭叙 10瓶；多喝热水 4瓶；22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 289、二□□只小骷髅
　　回到雷刑城, 芬格尔便被严加看管了起来。
　　这家伙是二十四小时都不能离人的，如果他想不开自爆或自杀了, 后果不堪设想。不过, 芬格尔被羁押关在监牢内多日，都没有任何异动。陈卿珏偶尔过去看了一眼，就听芬格尔开口道：
　　“不用担心我会自杀。”
　　“像我这么懦弱懒惰的家伙, 怎么会有自杀的勇气呢？”
　　他是如此自嘲地笑着说的。芬格尔想，也许自杀会对陈卿珏造成更大的困扰, 也能打乱曲微尘她们的计划吧？即使浮余的神明会与魔神一同归来，但有魔王加持的魔神速度大概会更快？
　　但是啊, 这些跟他还有什么关系呢？能多活一天就过一天吧。如果可以, 他也想看看……陈卿珏和曲微尘这两人，到底能走到什么地步。
　　只是就算他这样说，曲微尘她们也不可能完全相信他, 该有的严格看管还是继续。
　　至于接下来的安排……
　　曲微尘看着自己76点技能点，想到召唤出领主的强度, 几乎没有任何犹豫，就想给【领主召唤】升级。
　　[谨慎, 三思。领主召唤升级后无法提升召唤数量, 不过能让召唤而来的存在发挥出更多的实力。]九号提醒道, [而且，第一次升级需30点技能点，第二次需要40点。]
　　也就是说, 曲微尘76高额技能点, 也只能升两级而已。
　　“那位夜月君主的实力……如果能全力而为, 斩杀魔王, 甚至抵挡两位魔王应该也不成问题。”曲微尘考虑着, 但这随机召唤挺不靠谱，她也不知道下一次召唤的领主具体实力有多少。领主之间……大概也有强有弱。
　　“这领主，最强者可能到神明那个层次吗？”曲微尘忍不住问。
　　[啊，可能达到刚迈入神明层次的那个实力。但是！这等实力的领主很少，且在浮余大陆依旧受到压制，不可能爆发出百分百实力。]
　　“如果给这升两级，神明层次的领主会有多强？”
　　[在陆闲封领域内杀死陆闲封，轻而易举。]九号思索了一下，分析道，[也许会无限接近神明实力？]
　　[赌的成分太大。]
　　“要与魔神开战，赌就赌吧。浮余众神说不定也在赌呢。”曲微尘笑了笑，果断将70点技能点全部□□。
　　如今的局面，怎么都比预料中好了太多太多，各族九阶伤亡不大，深渊魔王纷纷陨落，核心掌控在她手中，被储物格封印——与魔神的计划比起来，浮余大陆的形势简直太好了。
　　在这种局面下，魔神与浮余众神回归，众神要还无法抵御魔神，得让她一个后来者挺身而出去弑神——
　　好吧，如果真到了这等地步，她还能说什么呢？也只能继续上了。
　　【领主召唤*】：以亡灵法师之名，随机召唤一位领主降临，协助战斗。（领主可共享亡灵法师增益）
　　领主存在上限：1
　　领主存在持续时间：三小时
　　领主召唤冷却时间：12小时
　　哪怕升级，这技能介绍也没有太多改变，只改了持续时间与冷却时间。看来在浮余的限制解封应该属于隐藏信息？
　　曲微尘与陈卿珏再次拜访精灵女王。
　　芬格尔必须得死，魔神与浮余众神也必定会降临。只是这个时机……如果能与神明联系上，制定些计划就更好了。曲微尘可不觉得自己会是对抗魔神的主力军，但事关陈卿珏，再不行也得硬着头皮上，束手就擒不是她们的风格。
　　精灵族那位神明的虚影……哪怕能传递一点消息也好。
　　“很可惜，祂有尝试与本体交流信息，但……”精灵女王面露无奈，曲微尘她们能想到的，她与虚影相处了这么久，怎么可能想不到呢？“不过，祂一直都有尝试将信息传输过去，至于那位是否能接收到、接收到几分，就不清楚了。”
　　“这样啊……”曲微尘叹了口气，不过哪怕只是让精灵神明收到一点来自浮余的消息也好，起码这些神明能有个准备。
　　浮余神明的实力，到底在什么层次呢？你要说很弱吧，他们在虚空与魔神对峙，也没陨落。你要说强吧，他们在虚空与魔神对峙，啥也做不了，也没留下什么后手。
　　就金焰与这雷刑剑的试炼，还真不是一般人能过的。曲微尘偶尔也想，要是没有自己，也不知道会不会有人继承金焰与雷刑剑。
　　[要不……你再走一次试炼，看看那位雷霆战神的虚影是否能有消息？]
　　“上次开试炼他不就消耗了太多能量吗？”曲微尘觉得希望不大。“雷刑剑如今认主，还能再走试炼、再见到他吗？”
　　那剑山之上的黄金宫殿……在雷刑剑找到新主人后还会在？
　　可精灵族这边女王已经在努力了，剩下的雷霆战神……再无头绪，也得试试。
　　曲微尘也不确定那宫殿是跟着雷刑剑走的还是固定在原先剑山的上方，她犹豫一下，还是没与陈卿珏在精灵族久待，只与刚抵达的龙族族长和两位长老打了个招呼，便匆匆返回雷刑城。
　　“真奇怪啊，明明一座座大山都被我们踩在了脚下，结果每天还是这样忙。”赶路时，曲微尘没忍住感慨道。
　　“能力越大，责任越大，你想要承担的事情太多了。”陈卿珏轻声回道。魔王的小山翻过，而即将迎来的却是魔神大山。其实，按照魔神原本的规划，魔王们在浮余大陆捣乱、斗争甚至争霸，少说也能持续个百年吧？然而这一切在曲微尘的介入下飞速加快。
　　她知道曲微尘如今如此忙碌如此不愿意闲下来，每日忧心忡忡又迫不及待想要继续突破都是为了自己。所以陈卿珏也无法说出更多劝说的话来，哪怕按照她自己的想法，在魔神未降临的百年间与曲微尘好好生活一段时间，哪怕最后魔神降临她死掉，陈卿珏也觉得十分满足了。
　　“我只是在做力所能及的事……”曲微尘说到这里，无奈地笑笑，也没继续反驳什么。或许是吧？哪怕力不能及，她难道还真能眼睁睁看着各族大佬身死，看着深渊肆虐大陆，看着一个个普通人家庭破碎，一个个村庄被亡灵践踏吗？她做不到的。
　　就像当初镇守兽人通道时，她明明早已下定决心要藏拙，不能暴露雷刑剑也不能暴露自己，但在关键时刻，她还是无法忍耐下来。
　　要让她真的完全躺平，与陈卿珏享受魔神降临前这段来之不易的共处时间……曲微尘也做不到。她一想到魔神降临后陈卿珏会遇到的一切，就无法安定。
　　将希望托付给浮余众神，托付给魔神自身？原谅她过于胆小，根本不敢去赌。
　　“你说得对。”曲微尘笑着回答，“哪怕只有一点机会，我也想要全力以赴。”
　　所有能做的准备，能尝试的机会，她都不想放弃。
　　“我会陪着你。”陈卿珏说，“我会一直陪着你。”
　　……
　　雷刑剑出，剑山再临。
　　苍康成忍不住跑过来围观，他并不挑战这一试炼，只是这么久没见到剑山，曲微尘放出来，总得来拜见一番，默默行礼的。
　　“等我，很快就出来。”曲微尘安抚陈卿珏一句，并不打算带殿主一块儿试炼。
　　“我知道。”陈卿珏笑着说。当年曲微尘孤身试炼，一个人在大陆游历，如今再次踏上剑山，她却也能注视着曲微尘的身影了。
　　依旧手持鸢鸣剑，曲微尘这一次走得很快。她一口气走到半山腰，在强大的剑势下，剑山那大部分剑势都溃败下来，绕过她而行。
　　一直到半山腰，曲微尘深吸口气，感受着两侧的微风，才恍惚回忆起之前踏上这剑山的艰难、想起那一个个奋力登山的虚影。
　　真是，明明也没有过多久，为什么……恍如隔世？
　　那些曾帮助她推门的虚影，也不知道还需要多少年才能恢复过来。曲微尘压下这些感触，提剑再度迈步上山，剑域展开之下，一步一剑势，一步一感悟。
　　比起最初举步艰难，如今闲庭漫步，却是又有一番新的感触。
　　再临山顶，只听雷刑剑啼，惊雷落，神门现。
　　只是这一次，并无云雾，也没有眼眸注视。那高大的宫殿大门依旧紧闭着，曲微尘仰头望去，同样的情景，却不是当初的心境。
　　这一次——她再不需要虚影助她开门了。
　　极致的剑域展开，金红纹路自曲微尘身体浮现。金焰自鸢鸣剑身迸发而出，曲微尘上前一步，无尽的剑意直接斩出！
　　百剑斩！
　　百种剑意不断变换、不断斩击而出。一剑接一剑，不断隐没入门扉。
　　百剑即出，曲微尘微微闭目，在下一瞬前踏一步，所有剑势在这一刹那汇聚，化为一道璀璨的金焰全力斩下！——
　　“轰”地一声，无尽的能量爆炸。整个宫殿虚幻一瞬，惊雷炸响，黄金宫殿在刹那凝实起来，下一瞬，曲微尘一个恍惚，直接被吸入殿内。
　　灿烂的金光洒满她身体，曲微尘遥望王座，那巨大的金色虚影缓慢地抬起头来，与她对视——
　　“才过了多久，怎么又来了？”
　　“等等，你，九阶了？”
　　对这位在宫殿不知待了多少岁月的虚影而言，曲微尘好似昨晚上才走，祂打了个小瞌睡，甚至还没睡醒，曲微尘就再次来拜访了。
　　可当祂认真一看时——这小家伙怎么九阶了？！她上次来是什么实力来着？
　　——“你，遇上什么麻烦了？”
　　神明虚影稍微认真起来，侧耳聆听曲微尘的祈求。
　　只见曲微尘认认真真行了一礼，然后……从储物格取出了一枚魔王的核心。
　　两枚、三枚……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-06 23:17:07~2022-08-08 21:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：青舟之下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：军少 20瓶；冷靖 10瓶；辛小娅、22076482 5瓶；形同陌路 2瓶；47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 290、二九零只小骷髅
　　如果不是这些核心深渊气息太浓烈, 这位神明虚影真怀疑自己其实还在沉眠之中没有清醒。这梦也太夸张了吧？
　　五枚魔王核心？！而且，瞧那核心浓度……竟还是降临较晚的那些强大魔王的。
　　祂沉默了。
　　好在一团神明虚影, 什么都看不清楚。所以曲微尘也无法知道祂的表情与心情。
　　在沉默中, 曲微尘见这位虚影没有说话，便也不再卖关子，直接将浮余大陆如今形势简单说了一下, 又说明自己老婆是第七魔王，最后一位存活的芬格尔也在她们手中软禁了起来, 随时可以处决。
　　“不知，您是否能感知到虚空之外的神明, 将这些信息告知他们？如果、如果魔王降临, 有办法保全我的爱人吗？”曲微尘忐忑地问，她注视着这位神明虚影，“或者, 我们该如何配合，处决芬格尔的最佳时机在什么时刻？”
　　真是……后生可畏啊。
　　这位虚影忍不住如此想到。只是, 这位年轻人提出的问题，真有些难呀。
　　魔神降临时如何保住第七魔王？这里的保住显然不仅是保住性命这样简单, 还有保住她的灵魂与人格, 让她不受魔神影响不被改变。作为雷霆战神的神明虚影, 祂对魔神与魔王之间的关系了解并不深。
　　“我多年沉眠，倒还留存了些能量，将这些信息传递给本体问题不大。”在沉默之后, 这位虚影斟酌着, 如此回答, “最佳时机我也无法预知。至于你的爱人……恕我无能为力。”
　　“或许, 坚毅不屈的灵魂有助于她抵抗魔神的侵蚀。”
　　曲微尘点了点头, 对这个回答也不意外。她在心底叹了口气，安慰自己能将信息传递出去就已经不错了。到底没再多说什么，只是将一枚枚核心重新收好，封存进储物格内。
　　“那，前辈，我只有最后一个问题了。”曲微尘仰头注视着这位高大虚影，问，“如何成为神明？”
　　虚影似乎轻笑了一声，祂注视着下方这位年轻至极的剑客，仿佛看到了曾经的自己。祂轻声说：“有几种方法。我本体是百战成神，战无不胜，永不败落，以无敌之势，在战斗中不断突破，最后以九阶巅峰凡人之躯挑战神明，跨越了最后一道壁垒。”
　　所以，祂是雷霆战神。
　　不过，祂挑战的那位神明也是本来就十分看好祂，与祂对战时也留了手，在战斗中不断激发祂的潜力，才让祂一战成神。
　　如今，曲微尘倒是不能用这个方法了。
　　“还有一种，便是自然修炼，达到顶级时，感悟天地自然，与世界意识交融交汇，自然而然成为神明。”祂笑着说，“创造精灵族的那位神明便是如此。”
　　但曲微尘好不容易才达到九阶，再修炼到巅峰，还要各种感悟……时间实在是太过漫长，如今时局恐怕难以给她如此成神的机会。
　　“还有一种，便是信仰成神。”祂说，“只是承受的信仰越多，背负的责任便越大。而这种神明的强弱与信徒息息相关，如果你的信徒子民全部死去，你未来也可能坠下神位，重回九阶。”
　　“再另外的，便是极道成神。在某一道上天赋异禀，一直修炼至巅峰，引来雷劫，百劫不死，淬炼成神。”昔年第一法神余浮，便是如此。
　　这些都是成为神明的方法，不过这些方法之间并不冲突，也可以共存。
　　“我明白了，谢谢您。”曲微尘行了一礼，“我能……随时与您联系吗？”
　　“可以。雷刑剑在你手上，引动雷霆之力呼唤我，在我还有能量供给时，会回应你。”虚影并没有打包票，毕竟祂还要试图联系上本体，交流信息。在做过这些之后……还有多少能量剩余都是个谜。
　　得到想要的答案，曲微尘没有过多停留，只恭敬再行了一礼，道了谢，便转身退下。
　　极道成神吗？下山路上，曲微尘略有忧愁，她虽说觉得自己在剑法一道上已经走出很远，但凭借剑道成神……她信心不足。
　　“九宝，亡灵法师能成神吗？亡灵之神什么的……”
　　[理论上是可以的，成就有这个。]九号认真回答道，[但如何成神，系统指导手册里没写。这种属于高级业务了，也不是我们系统想让宿主成神就能成的，主要还是看宿主的努力。]
　　曲微尘叹了口气：这不就是没戏吗？
　　成就里有算什么？亡灵法师这成就里还有武师九阶分支线呢，跟亡灵法师半毛钱关系没有。
　　剑道……
　　曲微尘觉得自己虽然会各种剑势，但剑道还是挺纯粹的。这如何再提升……毫无头绪啊。
　　[那位虚影不是说这些成神办法并不冲突吗？战斗、挑战，哪怕没有真正的神明当你对手，但你可以只依靠剑招剑势去与其他九阶巅峰切磋啊！他们肯定很乐意与你交流。]九号出着主意，[信仰方面也简单，你如今在浮余大陆本就出名，再加上陈卿珏之前还宣扬过你是浮余大陆的希望，是救世主。如今你杀了陆闲封，又杀死其他魔王，这事迹狠狠宣扬下去，再将魔神随时可能降临的危机一说，各族都会支持你，信仰方面也就稳了。]
　　“可魔神降临，浮余众神也会回归啊。”
　　[这又不冲突。你说那些民众是信仰、相信活生生的你，还是相信不知道消失了多久的神明？再说这两种信仰也不冲突啊。]九号越说越觉得这方面可行，不然那虚影为什么要补充一句这些成神方法不冲突吗？如今时间紧迫，曲微尘都试试，方方面面都抓一抓完全没问题啊！
　　[修炼不要落下，战斗与切磋不要停止。信仰方面交给陈卿珏，剑法一道就只能靠你自己感悟了。]九号说着，放了个烟花爆炸的音效，给曲微尘打气道，[相信我，你可以的！你绝对可以的！]
　　曲微尘揉了揉自己的脸，整理下心情，重新打起精神来。她即使emo也就只会小小的emo一会儿，等下山面对陈卿珏时，可得拿出最好最精神的一面才行。哪怕曲微尘心里没底，不知道行不行，但是面对陈卿珏——行！怎么不行？她必须行！
　　不就是成神吗？有什么不行的！
　　亡灵法师，无所不能！
　　剑山消失，化为雷刑剑回到曲微尘手中。她笑着来到陈卿珏身边，给了殿主一个拥抱，才给大家说起从雷霆战神虚影那儿得来的消息——能发出消息，不过能不能收到雷霆战神那边本体的答复就不一定了。杀死芬格尔时机待定，不过在此期间，曲微尘可以努力一下看能不能跨越成神壁垒。
　　哪怕无法成神，无限接近那个实力也是好的。
　　“不就是陪练吗？如果你需要，把我往死里打！不必留手！”苍康成在一旁将胸脯拍得“砰砰”响，然后又一指兽人那三位九阶前辈，“这三位老家伙也能一起，你如果觉得我们太弱，我们可以一起上！”
　　“……呃不，光凭剑法，我并没有那么逆天的……”曲微尘欲言又止，觉得这些前辈对自己似乎一点误会。她与这些前辈打起来可不会享受到被动加成啊！这种切磋，又是为了锻炼剑法，什么迅捷光环又或是诅咒也不好去用吧？
　　“不不不，你就是太谦虚啦。”苍康成摆摆手，“不过如何切磋都由你定，我一定会配合的。”
　　“是，我们三个都是一把年纪的老骨头了，有生之年能看着浮余大陆再出一位新生神明……死也值了。”古觅山慈祥一笑，对苍康成的安排没有半点怨言。封肆元与白文君也同时点头，并表示随时都可以切磋，哪怕现在就开打也行——不过得找个合适的地方。
　　以他们九阶威能，曲微尘哪怕只用剑招，那剑势也有点吓人。雷刑城好不容易建设得像模像样，可不能一下打垮了。
　　乌达尔在此时恰当地轻咳一声，将这兴奋的几位九阶注意力拉过来，让他们稍微冷静下来。“信仰这道路，也得抓紧。帝国境内，就交由我光明神教和皇室一起宣扬吧。其他种族……”
　　“巨人族这边没问题！你继承了雷刑剑，又杀了那么多魔王，让大家知道你、信仰你不是难事。”乌达尔稍微起个头，苍康成便再次第一个响应。
　　“兽人部落这边也没问题。”封肆元说，“我们会开个大型会议，与各族族长点明关窍的。”
　　“精灵族这边也没问题。”凭借曲微尘在精灵族里几乎满点的友善值，就算精灵们信仰的是那位精灵之神，但分出一点注意去信仰一下曲微尘也完全没问题。
　　“宣传这边，交给我就好。”陈卿珏拉着曲微尘的手，笑道，“矮人族那边，龙族那边，又或是其他族比较偏远不好宣传到的地方，都交给我。”
　　再没有比她更适合做这种事了。陈卿珏想着自己之前在兽人族的那部分信仰，倒是犹豫了一会儿——要不要把那无脸神像捏成曲微尘的样子呢？但是，那种繁育之神……冠在曲微尘头上似乎不太好的样子。
　　要是曲微尘某天知道了，倒也不好解释。
　　算了，曲微尘想要剑道成神，自然得去宣扬她的勇武与战绩。再说，她那几个小部落的信徒也不多，产生不了太多信仰之力。
　　曲微尘可不知道陈卿珏想了这么多，她只是笑着拉紧了陈卿珏的手，觉得自己又充满了信心与勇气。
　　“这段时间，我会把雷刑剑化为剑山，还是放在这里。”她想了想，认真道，“这一路剑势繁多，我虽然都会用，但要说感悟，其实也没太深刻。多磨砺多感悟，在天地间行走，或许也能有突破。”
　　“大家如果对剑道感兴趣，也可以过来体验一下。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-08 21:29:22~2022-08-10 21:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小伍、结城友奈是百合、与子成说、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青舟之下 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是阿罹鸭 119瓶；低调低调 80瓶；墨玖 58瓶；小伍 38瓶；千与尤 20瓶；L、azure96 10瓶；幸运 9瓶；zvgxdgv 5瓶；折且 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 291、二九一只小骷髅
　　每到这种瓶颈期, 每一天的感悟都是枯燥的。曲微尘如今很难再领悟新的什么，那种灵光一现的感觉也没有出现过。
　　只是打定主意要努力后, 过程再枯燥再漫长, 她也非要将这块难啃的骨头咬下。
　　每天一大清早醒来，曲微尘简单洗漱后便直接先练一个小时剑法，然后再沐浴更衣, 与陈卿珏共进早餐。吃完早饭之后，才正式开始一天的修炼行程。
　　从上午一直到晚饭之前, 都是与各个九阶切磋的时间。曲微尘只用鸢鸣剑与九阶实力，不会用亡灵法师相关技能或金焰雷刑剑, 单纯靠剑道与其他九阶切磋。
　　在第一天对战时, 曲微尘才陡然意识到金焰对她的增幅到底有多大。她几乎已经习惯在战斗中热血沸腾，令那金红纹路燃遍全身，也习惯了在关键时刻将所有的“气”供给金焰输出, 力求一击制敌。而当这些统统都不能使用时候，曲微尘战力直接下滑几个档次。
　　她踏入九阶时长不久, 虽然本能反应与战斗反应都很强，但与苍康成这些九阶一开始切磋时, 却很是不习惯。甚至被压着打, 节节败退。
　　当第一次切磋输了之后, 曲微尘整个人都不好了。她憋着一股劲，硬是连续打至晚饭时刻才停歇，而等吃了晚饭后, 就一个人去默默练剑, 回忆与各位九阶切磋的细节, 复盘自己的应对与表现, 以期望下次有更好的反应。
　　尽管她一口一个前辈的叫着, 也知道光凭剑法，单纯以她九阶的实力根本不是这帮老牌九阶大佬的对手。可当真的输掉切磋时，曲微尘还是会难以接受，并愈发刻苦。
　　“要不，这段时间晚上我们分开睡？就不补魔了。”这天天还未亮，曲微尘便要挣扎着起身，然而她还未爬起，身旁陈卿珏便如水蛇一般缠上来，环住她腰身，低声道，“看你这样，一天天怪吃力的。”
　　“怎么会？你看我握剑的手什么时候抖过？”曲微尘眉头微挑，稍微回忆了一下昨夜“补魔”，反正她是挺满足的，陈卿珏……应该也满足了啊。共浴也没有漏掉，睡前晚安吻也有好好做了……“是怎么了吗？是我昨晚……”
　　“看你每天睡这么一小会儿，白日里一直切磋战斗，怕你累死。”陈卿珏轻笑一声，知道曲微尘这家伙想歪了。
　　“没事的，战斗那点消耗，这种强度我完全习惯的。”只要三餐吃得够多，什么消耗她都能补回来，稍微睡一觉醒来也是生龙活虎的。曲微尘正色道，“你别想有的没的，才不要分开睡。”
　　她想要成神是为了谁啊？总不能本末倒置吧。想要有匹敌魔神的实力，她也是想要竭尽所能地去保全陈卿珏，可不想为了这些放弃与陈卿珏接触的时间。
　　“而且，每天切磋都有你观战陪着我，我可精神了。”
　　曲微尘翻身下床，一边说着一边洗漱，“我已经把苍康成前辈研究透了，今天肯定能战胜他！”
　　“就是封肆元前辈总喜欢飞，我跟得不是很熟练，不过他那火焰对我造成不了什么伤害，今天也有八成把握。”
　　曲微尘一边说着，一边换上练剑服，在院子里练了一个小时的剑招，这才又回到房内冲了个澡，拉着陈卿珏的手与她一起去食堂吃早饭。
　　“我进步很快的！我每天晚上都在研究他们的进攻路数，我的反应能力也提升了不少。对九阶力量的使用拿捏得越来越准确了。”
　　事实也确实如此。
　　从败落到势均力敌再到彻底战胜，曲微尘只用了一个月。
　　对待战斗，她永远都是认真的。哪怕九阶前辈们一开始想要放水，但最后也被她带得不得不认真起来。在上头之后，曲微尘战斗起来还有一股不管不顾的疯劲，在某些时刻，那些观战的九阶前辈甚至有一瞬间觉得曲微尘就是为了战斗而生的，她太适合战斗了！无论是势均力敌还是越级挑战，她那种无畏与勇敢，那种不肯放弃的韧劲都是很多人没有的。
　　但在战斗结束时，无论曲微尘是输是赢，她都会瞬间从那股疯狂的战意中抽离出来。哪怕输了，也十分坦然地接受失败，与前辈道谢，并感谢说自己从战斗中学到了很多，希望下次能够继续。而哪怕赢了，她也不会表现得特别兴奋，依旧对前辈道着谢，笑着说“我这个徒弟的进步速度还不错吧？”之类的话。
　　在曲微尘第一次取得胜利那天夜里，陈卿珏看着曲微尘侧脸，忽然抬手将她拉下，“我有点后悔……要是当初你武师觉醒，也是我带着就好了。”
　　武师九段淬体，她没能看到曲微尘是如何咬牙坚持下来的，真是遗憾。
　　“嗷，你是喜欢我那种忍受痛苦的样子，或是那种战损感吗？”曲微尘眨了眨眼睛，心说没想到陈卿珏还有这癖好。
　　陈卿珏：“……”
　　代表“色丨欲”的魔王狠狠愣住，慢一拍才反应过来曲微尘在说什么。陈卿珏有一瞬间百口莫辩，但仔细一想那种状态的曲微尘——似乎也确实挺诱人的？
　　怎么说呢，那种永不屈服的韧劲，那种以弱胜强的勇气，曲微尘身上好像一直都有，只是以前的她并没有去关注而已。在还是普通人、还没觉醒武师的时候，曲微尘也做出了她作为普通人的坚持与反抗。
　　陈卿珏将她抱住，在这瞬间百感交集，却又无法形容。
　　“不，我只是觉得……你太厉害了。”
　　“可别夸我，再夸我就飘了。我哪有那么厉害呀，就是普通人而已。”曲微尘蹭在陈卿珏身边低笑道。
　　她只是想要活下来，想要变强，想要……守护住想守护的人。
　　在战胜苍康成之后，接下来的切磋曲微尘剑法越打越精湛，陆陆续续在一周内战胜了封肆元、古觅山与白文君。
　　精灵族的长老们擅长瞬发魔法，曲微尘剑招与她们切磋的话……对谁都不太公平。这只能看是她们魔法瞬发得快、预判得准还是曲微尘突进得快，几乎是瞬间就能决定胜负。在曲微尘战胜那四位九阶后，帝国皇室那边的护国也被派遣过来当了陪练，许卓洲等熟悉的护国带薪外派，十分尽心地来雷刑城每日与曲微尘切磋起来。
　　在又一个月后，曲微尘开始尝试与两位九阶一起切磋。没让兽族三位老前辈中的两个一起，他们之间太熟悉了，配合过于默契，两人夹击对曲微尘而言难度太大。如今尝试以一敌二，找的都是对对方战术不了解的两位九阶，这样曲微尘的压力会相对小一点点。
　　如此以一敌二对练了两周后，龙族族长她们从精灵族返回，来雷刑城看了一眼芬格尔，便也留下来给曲微尘陪练。龙族□□强度堪称可怕，在单一元素魔法方面的造诣与精灵族比起来也差不了多少。
　　在这种高强度高压力的不断切磋对战中，曲微尘进步神速。
　　“年轻，真好啊。”某次篝火烤肉大会上，乌达尔看着曲微尘桌边摞起的半人高空盘忍不住如此感慨。
　　但他也知道，曲微尘不仅仅是年轻。
　　哪怕是他年轻的时候，也远不如曲微尘如今变态。
　　三个月而已啊！曲微尘的剑道造诣以肉眼可见的速度飞速增长。哪怕没有那些花里胡哨的强力辅助，曲微尘的实力也比一般九阶要厉害了。
　　只能说，不愧是神明认可的人吗？
　　“别感慨了。”苍康成拿肘子撞了一下他，笑着举起酒杯，“你我该庆幸，没跟曲微尘是一个年龄段的。”
　　不然，年少时遇见这么一个天才……你刚踏入武师她也刚踏入武师，你卡在三阶瓶颈她杀魔王，你卡在六阶瓶颈她直升九阶甚至要杀魔神了……啧。这种差距，是说努力赶超都说不出口的。
　　每到这时，苍康成就忍不住一边喝酒一边摇头晃脑：这就不得不感慨，精灵族的心是真的平和呀。
　　只是，比起九阶们的赞不绝口与惊叹，曲微尘在战斗方面虽然越来越强，但她心中的焦虑却不增反减——如何成神，成神之路到底在哪里？
　　她依旧没有头绪。
　　浮余大陆已经开始传颂她的姓名与事迹，只是产生信仰的速度太慢，效率较低，也许还需要时间积蓄。在剑道方面，她如此努力的切磋实战，却仍不知道成神的“极道”到底要走到多远才会出现。至于自然修炼的感悟？那就更没有了。
　　[这才三个月而已！]
　　“我知道，是我开始心急了。”
　　只是，这种毫无头绪的感觉，怎么能不让她心急？哪怕让她能感受到某种瓶颈或桎梏，她也算有了个努力的方向，但现在，她什么感觉都没有。
　　她像一只深不见底的瓶子，不断往内里灌水，却不知道什么时候才能灌满。
　　但，好在有了一个好消息。
　　雷霆战神虚影传来消息，已经将大陆近况告知本体。至于击杀芬格尔可能诱来魔神的时机，那位神明是如此回答的——只要浮余大陆做好了准备，随时都可以。
　　浮余大陆的情况已经超乎浮余众神的想象了！本该被祂们庇护的子民做出了此等努力，甚至杀死了那么多魔王，将大陆守护得这样好……作为浮余神明，祂们也得努努力，拿出神明的姿态了。
　　被魔神在虚空牵扯这么久，放任魔王在大陆丨肆虐，祂们，也是时候决绝一点了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 21:39:51~2022-08-12 22:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、大脸猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12345P90 40瓶；肉汤团 20瓶；烤肉 16瓶；怿 6瓶；青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 292、二九二只小骷髅
　　“居然还没打算杀死我吗？”芬格尔虽然被关在暗室里, 但一日三餐都是有保障的。这样的生活……怎么说呢，虽然无聊了一点, 但他本来也爱睡觉, 所以过得还很是不错。
　　最起码，他不必担忧哪天会被曲微尘杀上门了。老老实实躺在暗室，每多活一天都是赚的。
　　就是每天陈卿珏与曲微尘都会过来看他一眼, 怕他自杀或有其他小动作。
　　“曲微尘，你是想成神之后再杀死我吗？”芬格尔也猜到了曲微尘的计划, “或许，你能想想办法, 将魔王核心中的力量吸收了。”
　　“虽然不知道你用什么办法将核心隔绝, 让我感受不到。我也没办法感知到你的灵魂，既然如此……说不定魔神也无法占据你的灵魂？如果你吸收了核心，获取了力量……魔神就算降临, 想要借核心做些什么，恐怕也不会愿意选择陈卿珏, 而是想要你的身体了。”
　　芬格尔是笑着说这些话的，这显然是阳谋。
　　陈卿珏脸色瞬间就难看下来, 拽着曲微尘就要拉她离开, 但曲微尘只是笑了笑, 问：“我也能吸收核心的力量？”
　　“你这么特殊，没道理不行吧？深渊魔族与浮余人类之间到底有什么不同……或许我们身上有魔神留下的烙印？”芬格尔同样笑着猜测道，“我哪能知道那么多呢？告诉你这些, 只能靠你试试了。”
　　“别生气嘛, 这方法我不提, 她说不定也想过。如果你实在生气的话, 也可以过来一拳打爆我的脑袋。”芬格尔一副死猪不怕开水烫的摆烂模样, 他无畏无惧对上陈卿珏的视线，“曲微尘根本不知道该怎么成为神明，不是吗？她毫无头绪。”
　　哪怕她知道了方法。
　　这就跟你知道公式，但只知道公式，却让你去做数学最后一道大题时，依旧毫无头绪。
　　曲微尘笑着撕开禁制，进去拎起芬格尔衣领就给了他一拳，将他脑袋狠狠打歪过去。
　　乌达尔感应到禁制被撕开，匆匆赶来，就看到曲微尘正在暴揍芬格尔。但曲微尘下手很有轻重，并不会将芬格尔打死，是以乌达尔也只是看了一会儿，等曲微尘出来后才过去将禁制补全。
　　“不要担心，我有分寸。”曲微尘指节微微发红，她揉着拳头侧头看向陈卿珏，安抚道。
　　“不，或许芬格尔说得有道理。如果实在毫无头绪，你可以试着吸收核心的力量，或许会有其他的感悟。”也许六枚核心不会带来什么改变，但七枚……一定可以。
　　“嗯，核心是魔神的手笔，我确实想要将它研究一番。”只是九号在这方面不怎么给力。
　　……
　　时间就这样再次过去。
　　对于虚空之外的神明而言，也许几个月甚至几年都只是转瞬间，但对曲微尘而言，在得知雷霆战神消息后的这两个月，愈发难熬了。
　　她确实仍在进步，无论是剑法还是战斗技巧，又或是反应能力，她总是在进步的。只是这种进步……在成神方向上看起来过于缓慢，甚至让曲微尘有些失望。
　　不过，在信仰方面，曲微尘倒是有了一些新的感觉。
　　经过各族的不断宣传，曲微尘的名字几乎可以说是家喻户晓，只是想要人们信仰神明一样去信仰一个人……是有难度的。
　　像陈卿珏之前弄的那个伪神，兽人们拜拜她，是真能提高繁育能力。但信仰曲微尘，短期看来并没有什么回馈。
　　在如此久、如此高强度的宣传下，曲微尘终于感受到信仰之力的汇聚。在那瞬间，她甚至能听到不少民众的心声与祈愿。
　　“我没办法扛起这么大的责任。”曲微尘几乎一感受到信仰之力，甚至能运用信仰之力后，就不得不如此感慨，“这太伟大了。”
　　而且，这信仰之力还是各族汇聚的，她接受这种力量，甚至当的不是人族一族的救世者，而是被整个浮余大陆的种族信仰，成为整个大陆的众望所归——这太沉重了。
　　如今还只是个开端，她只是感知到了一小部分的心声而已。
　　从信仰方面成神，曲微尘选择放弃。
　　尽管可以不去聆听每个声音，也可以对信仰不作回应，但这样的变强、成神方法，曲微尘在尝试过后，还是觉得自己并不适合。
　　如何以剑道引动雷劫？曲微尘仍旧不知。雷刑剑倒是能引动雷霆，但那金色雷霆与雷劫完全不同，就算劈在曲微尘身上，以曲微尘如今的身体素质，也很难再淬炼什么了。
　　成神成神，九阶巅峰与神明之间仿佛有一道天堑，曲微尘不断练习不断变强，却无法跨越。
　　终于，她开始与九号一起研究起魔王核心来。
　　“陆闲封当初在领域内那状态，好像越频繁地去使用他那能力，他本身就会逐渐发出妖异红光，甚至他死亡后这核心也被那种光芒充满，还是收入储物格隔绝了什么，才恢复过来。”曲微尘捏着陆闲封的核心仔细端详，如果要研究，陆闲封的核心显然是最有价值的，它与其他核心都不一样。
　　畩澕獨傢是因为领域的缘故，还是因为魔神对陆闲封有所偏爱？
　　傲慢……
　　[其实我有个猜想，或许你可以吞服核心。]九号说，[但之后会发生什么，我不确定。]
　　[这里面仍蕴含着某种能量。陆闲封这一枚核心，能量是最浓郁的。]
　　“仔细想想，魔神让魔王攻占大陆，而魔王变强的方法是吸收那七种负面情绪。这样占领下来，浮余大陆的生灵一定会被魔王催眠、洗脑，变成傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色丨欲的人。”
　　“而这样的生灵，还能对浮余神明提供什么帮助呢？到时祂从虚空归来，浮余众神没了退路也没了支撑……说不定能力也会大幅削减？如果浮余大陆的生灵全都堕落，对世界意识也有很大影响。”
　　“这种赋予的天赋能力……会不会本就是魔神自己拥有的？”
　　当祂归来时，会不会所有魔王的信徒都会成为祂的信徒，魔王积蓄的力量被祂收割一空。按照祂的计划，祂的实力翻倍，浮余众神自然不足为惧。屠神之后，浮余也成为祂的版图……
　　“九号，你有没有办法把陈卿珏体内的核心取走？或者像储物格一样，让别人感应不到那核心？”成神遥遥无期，曲微尘当然会继续努力，但……陈卿珏的安危，显然得另找个办法了。
　　[……让我想想。]九号略显头疼，它看着自己的积分余额，到底是一咬牙，去资料库中翻找起来。
　　……
　　“那家伙，费劲手段将我等困在虚空，怕是要打空算盘了。”虚空之中，雷霆战神身穿金色雷霆战铠，以雷霆作剑，直接劈开裂缝，穿梭至另一神明身侧，“浮余状况不错，待魔神受到牵引返回大陆，合力杀之。”
　　“余浮老大顶在前面，我们能有什么消耗？”兽神摇摇头，“你确定你收到的是正确消息？”
　　“精灵神也略有感悟。”雷霆战神道，“让大家都汇合过来吧。”
　　魔神那家伙，显然也是感受到了什么，以及很久没与他们硬碰硬了。只有每次他们想要撕裂虚空时，才骤然出现，再次封锁虚空，击退他们。
　　“时间才过去多久？”兽神仍将信将疑的，魔神将他们困在虚空用的也是一种神器，类似一座空间监牢，将他们直接困在其中，又布下多重封印禁锢。
　　最初时，他们与魔神倒是爆发出多次战斗，他们仗着神多，与魔神打得不相上下，但后来，魔神就不怎么与他们正面战斗了。
　　偏生魔神的隐匿手段高明至极，他们有心捕捉魔神踪迹，每次却总差上一点时机，反而还会中了陷阱，又被反打一套。
　　分散夹击……倒也不是没试过，只是虚空之中，联络不便。一旦分散，魔神逐个击破，损伤更大。像精灵神那种实力较弱的，是绝对不能与其他神分离的。
　　就是这样僵持着，虚空这么多年，浮余众神才没一个陨落。魔神与他们倒是都受过轻重不一的伤，又逐步休养恢复，明知魔神在浮余布置后手却迟迟无法破局，他们心中也很是焦急。
　　结果，没想到，浮余的局，竟这么快就被破了？而魔神那边有着信息差，恐怕还不知道自己的局彻底被破，只是以为与计划不同，但其他一切顺利？
　　“我浮余，短时间出了许多神明，哪里还有能量再供出新神来？”兽神仍不看好，“你那虚影说得挺扯，二十来岁九阶巅峰？才修炼多久，真当人人都是余浮？”
　　他虽这样说着，但还是跟着雷霆战神一道，与其他神明汇合。那魔神留下的魔王，怎么可能被轻易斩杀？魔神为此布局良久，甚至将他们全都引至虚空封印，他自己都难以返回，一切都是靠着他那后手啊。
　　“你别不信，我有感受到我雷霆之力的波动。一定是那年轻人在引动。”雷霆战神只是笑笑，也不多劝什么，只陈述事实，“精灵神那边亦是如此。”
　　“我浮余人杰地灵，什么天才出不得？”一穿着法师袍的青年跨越虚空而来，他脸上挂着温润的笑，“后辈创造了如此机会，我等若是还抓不住，这神明……我可没脸做下去。”
　　另一道裂缝出现，精灵神与龙神姗姗来迟。
　　“左右已困了不知多少岁月，最后这点时间，也不算什么。”
　　“浮余大陆那边虽创造机会，但如果叫那家伙感知到什么就不妙了。这段时间，还是多尝试突破返回，多骚扰一下他，让他没有精力细细感知魔王动向吧。”
　　他们虽不知道魔神与大陆、深渊那边联系多深，但从大陆有人破局来看，这联系跟他们估计差不多。但保险起见，还是得多创造机会，让魔神焦急。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 22:49:25~2022-08-14 22:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白亦初 34瓶；Enkidu 30瓶；漠北无莫 28瓶；低调低调、34888559 20瓶；大钊同学今天不在家 8瓶；天狼守约、折且 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 293、二九三只小骷髅
　　[找到办法了！]几乎一周没出现的九号终于再次复活, 它的机械音异常激动，[你是亡灵法师系列宿主里唯一一个最有可能成为神明的, 所以！主系统通过了我的申请, 可以为你提供一点帮助！]
　　[陈卿珏不能将核心强行取出，会对她造成很大伤害甚至死亡。但我这边可以将那核心屏蔽、包裹起来，让魔神无法感知到它的存在, 就跟储物格一样的原理，但比储物格要高端、厉害很多, 安全性与隐蔽性更高。]
　　[考虑到魔神可能还会在陈卿珏灵魂上布置手段，所以我这边也提交了一份申请, 可以给陈卿珏施加一份灵魂庇佑, 在一段时间内保证她灵魂不受侵扰。]九号声线颤抖，[时效长达三年！]
　　“！！！”
　　“九号，你到底还能给我多少惊喜！”
　　曲微尘听到这突然的消息, 连剑也练不下去了。
　　九号上次说让它想想之后，整整一个星期都没出现, 结果现在一出现就给了曲微尘一个惊喜！不过惊喜过后，曲微尘很快反应过来, 担心道：“你不会付出了什么不得了的代价吧？灵魂？工资全交？贷款？还是别的什么？”
　　[没有, 就是联系上主系统很麻烦, 绞尽脑汁写了不少申请，又把你的经历和我的业绩不断发过去。]九号说到这里，没忍住叹了口气, [好在主系统终于通过了。亡灵法师成长系统这系列业绩都不怎么样, 我是最突出的那个, 所以主系统考虑过后才愿意网开一面。]
　　[放心好了, 我没什么损失的。我只是一个系统, 哪有那么无私的？]九号说着，又催促道，[你可以跟陈卿珏去说啦！你们准备好，我随时都能实施。]
　　[不用担心对她有什么牵制或负面作用，这两个效果就是一个增益。]
　　“好！”曲微尘收起鸢鸣剑，快步进屋，顾不得冲澡再换身衣服，便找到陈卿珏，将九号的办法说了。
　　“怎么样？终于不用担心这些了！”曲微尘是很开心的，她本想抱住陈卿珏，但顾忌自己一身汗，到底是没怎么动作，只站在原地傻笑，“我们待会、待会就试试效果？”
　　“如果你有任何不适，一定要第一时间告诉我。”
　　陈卿珏倒是显得比曲微尘要冷静许多，她拿出方巾给曲微尘擦了擦汗，轻声说：“好，你冷静一点，先去洗个澡吧。”
　　“这事也给乌达尔他们说一声，让他们不用继续担心了。你待会不是还约了切磋吗？虽然不知道过程要多久，也得先说一声吧。”
　　“嗯嗯，那我先去冲个澡换身衣服。不急。”九号给她带来了这样的惊喜，一切准备就绪，也不会再有意外，当然不必急于一时。虽说九号说不会影响到陈卿珏，但实际效果哪里能与理论一样？核心对陈卿珏他们这些魔王而言，就跟心脏差不多，这样重要的东西，曲微尘不可能不重视。
　　有其他九阶在旁边一起照应也好，事关陈卿珏，曲微尘觉得怎么细致都不为过。她换好衣服，也没急着去宣布这一消息，而是与陈卿珏一块儿吃了顿早饭，才去果园里找到正在摘水果的乌达尔，又将雷刑城内九阶大佬们全都聚在一起，说了解决一事。
　　曲微尘并没细说其中关窍，省略了九号与系统的存在，这另一维度的事情在浮余大陆少说为妙。
　　“好好好！这下可好了。”乌达尔喜形于色，“魔神降临我浮余众神也将降临，魔神失去魔王助力，我们这些九阶虽然实力远不如神明，但加起来总还有些伤害。而曲微尘你战斗起来也能心无旁贷了。”
　　他们也没有深究曲微尘是怎么得到的解决办法，十分爽快地同意为她们护法。如有任何异动，也能在第一时间反应过来。
　　做完这些准备，曲微尘还将此事通知了远在帝都的奥薇加她们，通知了龙族与精灵族。
　　只是遮蔽一下核心而已，理论上是不会有大的变故。但谁也不知道魔神是靠什么判断大陆局势，判断什么时候可以直接返回的，所以……曲微尘还是通知了各方，让大家做好准备。
　　就连芬格尔身上的禁制也多加了好几重。
　　正式让九号施展方法时，已经是得到消息的两个星期后了。如今浮余大陆高度统一，在曲微尘放出消息后，各方都积极做好了准备，魔神会降临这一事早就不是秘密，所有修炼过的武师或法师都严阵以待。
　　魔神的战斗，也许是神明或九阶巅峰的事，他们帮不上什么。但保护民众、安抚民众、维持治安、减少损失等方面，他们还是能出一份力的。
　　“希望一切顺利，不要有意外。”曲微尘低声道，虽然通知到位让大家都做好了最坏打算，但实际上，曲微尘也不知道自己是否做好了直面魔神降临的准备。
　　“放松。”陈卿珏握住她的手，掌心温暖，给予曲微尘力量。“我都不怕。”
　　曲微尘便笑。
　　九号在系统空间内也紧张极了，但在曲微尘说开始吧之后，便用那冷静至极的机械音说：[先直接给她施加灵魂庇佑，这个没什么副作用，放松就好。]
　　一圈圈金色光环从曲微尘身上飘出，一层层落在陈卿珏头顶，直接消融下去。温暖的能量将陈卿珏灵魂小心翼翼包裹住、保护住，没给陈卿珏带去任何不适或负担，只有在其他人试图对陈卿珏灵魂做些什么时，这无害的庇护才会真正发挥作用。
　　[好了。]
　　[现在让陈卿珏感应一下核心大概位置，接下来交给我就行。]
　　一般来说，魔王的核心是能在他们本体内四处游走的，核心位置并不固定，但魔王是能感应到自己核心的位置的。
　　陈卿珏微微闭目，而后将手掌放在了自己右腹部。
　　九号很快进行扫描，检测到能量源，也就是陈卿珏的核心。
　　幽蓝色的光点溢散出，朝陈卿珏核心位置汇聚，它们逐渐汇聚，形成极为薄的一层光纱，没入陈卿珏身体，将那枚核心小心翼翼地包裹住。
　　更多的光点汇聚起来，那光纱一层又一层的缠绕、保护上，陈卿珏体内核心的存在感则越来越小、越来越小……
　　“居然，真的有用？”芬格尔也被压在附近，毕竟如果魔神感应不到核心直接认为陈卿珏死了核心被芬格尔吞了，降临有变化的就是他了。所以这家伙也得放在大家眼皮子底下认真看管。
　　当他一点点失去与陈卿珏魔王之间的感知时，有着说不出的惊讶。原来，魔神的手段，也可以这样破除吗？
　　魔神、神明……都不是无所不能的。
　　当最后一层光纱隐没，九号长舒口气：[成功了！你问问她有没有不适？]
　　“有哪里不舒服吗？做完了，效果……应该很不错？”
　　“嗯……”陈卿珏摸了摸自己腹部，很是惊奇，“没有不适，很成功。居然真的可以……芬格尔那边呢？他有没有异动？”
　　“他就在那边，好像没什么变化。”曲微尘看向芬格尔，见这咸鱼魔王仍躺在禁制里，懒洋洋的，一副出来晒太阳的模样。
　　“真好，一切顺利。”曲微尘发自内心地感慨，她笑容还挂在脸上，就突然听到九号的警报！
　　[不对，不对！芬格尔身上能力浓度还是增大了！红点！]
　　也就在这瞬间，上一秒还懒洋洋躺在地上的芬格尔反射性抽搐起来，他扼住自己咽喉，直接爬起朝外冲去，禁制灼烧着他的身体，但他却仿佛感受不到痛苦，又或是说——他希望借这痛苦压下些什么。
　　他双目几欲突出，在那一瞬间，巨大的黑色类人型虚影不断在他背后出现又消失，他狠狠掐住自己脖子，抽搐着跪地，到承受不住打起滚来。那几乎要爆开的眼珠努力朝曲微尘看来，血泪渗出，他发出无意义的嘶吼——“杀、我……快……我……”血沫不断吐出，芬格尔面色狰狞，身上开始有黑雾溢出。
　　而这一切，只发生在瞬息！
　　金焰刹那斩下，然而还未触碰到芬格尔，便被那浓重的黑雾震荡开！
　　芬格尔的身体像是被无形的东西吞噬、吸收了一般，一点点消失。
　　整个浮余大陆在瞬间变为黑夜！无数浓厚的黑雾将整个天空遮蔽，再无一丝光线渗透进来。关着芬格尔的光明禁制早被轻松破坏，在这令人窒息生畏的黑雾中，那传说中的魔神终于现身。
　　白发红瞳，头生双角，背有双翼。黑雾在他周围缠绕，令人无法看清他的真实面容。他只是抬起手，芬格尔的核心不知何时落入了他手中，被他捏起。
　　“嗯？”
　　在这一瞬间，哪怕他有着无尽的威压，但曲微尘也感觉到了他的懵逼与不解。
　　芬格尔的核心在他指尖消融，融入他的身体，在下一瞬，他周身黑雾却暴躁起来——
　　太弱了！怎么会这样弱？没有丁点提升，甚至现在吸收的能量还不如当初刚赐予下去的！
　　这帮废物在大陆做了什么？其他魔王到底是怎么死了，核心只剩下了这一个，为什么这废物没融入其他核心！
　　他赋予的核心，去哪里了！
　　猛地一挥手，空间割裂，庞大的意志强势席卷每一个生灵，每一个角落，包括深渊土地，一切都被魔神强势搜查——他的精心布局，怎么会变成这样！
　　然而，就在这时，纷纷而落的光明之雨席卷而下，那圣洁的光明神抵达大陆，第一时间出手净化那些黑雾。
　　巨大的法阵自空中凝结，法神余浮依旧一件简简单单的法师袍，只一踏步间，法阵结成，元素炸丨弹精准炸落。
　　雷霆战神、精灵神、兽神、龙神……
　　浮余众神，归位。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 22:13:03~2022-08-16 22:20:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊哒 60瓶；一氧化二氢 30瓶；长弓 15瓶；草芸的大别野、BHSN、azure96 10瓶；青舟之下、S 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 294、二九四只小骷髅
　　目睹芬格尔的惨状, 曲微尘心中只有无尽的庆幸。还好、还好九号想到了办法，不然面对此等危险的就是陈卿珏了！
　　可就算众神归位, 曲微尘也没有放下心来。她能感觉到那魔神不断搜寻剩下核心的举动, 即使有隔绝，她也能感受到储物格中的核心略微颤动。
　　离得近了，魔神会不会感受到异动？即使祂没感应到核心的具体所在, 但只要有一点异样……结合陈卿珏魅魔本体，祂难道还想不明白吗？
　　“远离这里！不要用能力, 不要出现在魔神视线内！”几乎是第一时间，曲微尘便意识到了不对劲, 哪怕空中众神正大显神威, 毫不留力对魔神出手，但曲微尘却没心思观摩这神明之战，也无心从中感悟什么, 她满心满眼都牵挂着陈卿珏，只想让她赶紧远离。
　　[你也得远离, 陈卿珏那遮掩核心的能力是主系统出品，品质更好！你不仅只是储物格, 而且拥有的核心太多了！]九号急急道, [如果魔神全力查探, 就算感受不到核心，也会从你身上察觉不对劲。]
　　“也就是说，我与陈卿珏在一起, 魔神更可能被我吸引？”
　　[是。]它认真想了想论起暴露后的危险度……九号还是认为陈卿珏会更危险些, 曲微尘的保命手段有很多, 又有它在。而陈卿珏与魔神之间应该还是存在着某种联系, 难免受制于祂。
　　曲微尘稍微放心下来。“你先远离这里, 别让魔神感应到你的不同，等神明之战结束才靠近。”
　　“那你呢？你身上那么多核心。”陈卿珏却是一把抓住曲微尘手腕，“神明已经归位，你只需远远旁观战斗，不要贸然参与。”
　　“好，我知道的。如果不出意外，我肯定不会冒险。”曲微尘望着空中激烈的战斗，心里却觉得并不太妙。
　　浮余神明在大陆鏖战魔神却还得分心保护大陆生灵不受太大影响，如此一分心……他们在虚空中就与魔神僵持，如今魔神实力虽没有得到质变，但他们真的能行吗？
　　……
　　光明神不断释放光系魔法，试着尽可能去驱散黑雾，减少魔神对其他人的影响。祂立于半空，身后圣洁双翼大张，龙神与兽神立于祂前方两侧，雷霆战神与一身法师袍的余浮冲在最前方。
　　至于精灵神……
　　精灵神也在最后方，祂闭上双目，感应天地自然之力，不断给其他神明施加各种增幅，并试图以自然之力隔绝魔神那在大陆不断搜寻的神识。
　　显然，浮余大陆的后辈们做了些什么，杀了魔王，甚至将那些魔王的核心藏了起来，令魔神没能获得质变。但是！按照魔神这疯狂搜寻的模样，要是得到了核心，后果不堪设想！
　　“联手，不能留力了，让祂找到核心，后果不堪设想！”雷霆战神咬咬牙，突然高声道，“波及生灵的罪责天罚，全都由我承担！光明、精灵，你们俩尽量减少余波影响！”
　　“浮余大陆的九阶，想要活下来，就抵御能量溢散！”
　　祂振臂高呼，一道金色雷霆直直驱散黑雾，轰然砸在祂的躯体，这位雷霆战神的神躯骤然变大，百米巨人自大地站起，粗壮的金色雷霆环绕祂的躯体，最后在祂手中化为一道雷霆巨剑。
　　只一蹬地，地动山摇！这位巨人腾空而起，骤然朝魔神斩去。
　　余浮在刹那结印，无数魔法瞬发，纷杂的元素化为各式各样的锁链，如万千条元素之蛇攀牵而上，从四面八方将魔神封锁。
　　龙神与兽神在这一刹那化为本体，绚烂的黄金巨龙咆哮而出，腾云疾驰迎上，兽神骤然伏地，化为金毛瑞兽，只通天一声霹雳吼，便也驾雾迎上。
　　龙神、兽神、雷霆战神三位神明以三方朝中心魔神攻去！那一瞬间的神明威压爆发，若不是精灵神与光明神尽力抵御遮掩，离得近的浮余普通生灵恐怕会直接爆体而亡。可即使这般，也有不少没来得及转移太远的普通人直接被震晕过去。
　　“在虚空都奈我不得，即使我筹谋成空，你们难道就打得过我了？”魔神狞笑一声，抬手撕裂空间，刹那间，天地为之一变，无尽的地狱烈焰之中，累累白骨铺就地狱之路！在王座之上，魔神猛一挥黑雾，淬火的白骨锁链自地底腾起，转眼朝雷霆战神飞去。他径直从白骨堆中拔出骨剑，妖异的红光在剑尖流转，下一瞬，便直接斩破元素钩锁，闪身朝龙神杀去。
　　“在虚空抓不到你，稍一受伤就叫你溜走。但在这里……”龙神仰天一声龙吟，“我难道还怕死不成？”
　　璀璨的金光从祂鳞片爆发，黄金巨龙身形再一次膨胀变大，祂生命精血在此刻疯狂燃烧起来，狠狠一摆尾，骨剑与龙尾相击，带血的金色鳞片溅起，可那巨力却无任何收敛，重重砸上魔神躯体。
　　魔神微一皱眉，本想撕裂空间转移，却察觉到天上的某种注视与压制——
　　这么些年过去，浮余大陆的世界意识倒是能发挥作用了？真是麻烦。
　　他强行受了这一击，发狠转剑急斩而下，欲将这条龙抽筋扒皮，然而还未来得及动手，兽神一声怒吼，层层叠叠的精神音波攻击而来，下一瞬，祂利爪猛扑。
　　“该死的畜生。”魔神现在十分暴躁、愤怒，按照他原本的计划，待他来到浮余大陆，实力翻倍，瞬间便可轻易震杀浮余众神。即使世界意识苏醒有了抵抗能力，却也无可奈何。可如今……
　　核心，还是得找到核心所在。
　　白骨骨山震颤，地动山摇之际，骨龙翻身！
　　雷霆战神堪堪斩碎锁链，便被翻身骨龙顷刻压下，祂霎时大怒，手中雷霆闪现，竟徒手捏碎骨龙龙头，又将龙尾骨拽起，狠狠砸向魔神。
　　“轰——”
　　无尽的火雨流星砸落，将魔神困于魔法中心。下一瞬，冰棱爆破，冰与火元素发生激烈的轰鸣，元素波动转瞬将这魔神的领域撕碎。
　　“嗯？”余浮微一皱眉，按照魔神的实力，这领域绝不可能这么轻易就破碎了。他是故意的？他抬手便要施展隔绝魔法，然而还未动作，滚滚黑雾便在霎时间暴涨开，一座座地狱之门轰然降临，遍布浮余大陆每个角落！
　　就连他们此刻战斗的下放，都出现了整整三座地狱之门！
　　白骨嘶吼，亡灵冲锋！数不尽的骷髅海滚滚而来，在深渊之内，一座接一座亡灵圣地接连破碎，那圣地光柱消散，化为一团团能量直接归于魔神躯体。
　　这等变故，是这些神明没料到的。
　　不过他们很快发现，浮余生灵竟没有感到慌乱，各地武师、法师像是早有准备，在地狱之门出现瞬间便进入战斗状态，开始抵御亡灵入侵。这入侵都是骷髅，并无邪灵、魔族一类，实力并不算大，只是数量太多又过于狂暴、不畏生死，短时间内，他们也能勉力抵挡。
　　光明之神再也看不下去，祂逼出一口神血，光元素与之融合，纷纷扬扬光雨这次覆盖了整片大陆。绚烂的八只羽翼在祂身后彻底展开，那耀眼的光芒竟比起旭日也不无逊色。
　　乌达尔在刹那红了眼眶，他怔怔地注视着空中那光明之神，猛地一擦眼泪，只觉得神明之资与那传闻画集上的一点都不像！那画集上，甚至没有画出光明神的半分神武。
　　他身后光翼展开，一颗颗光系晶石破碎，盛大的光明法阵在脚下不断成型——哪怕只能帮上一丝一毫，那他也要倾力相助。
　　遥远偏远的精灵森林中，生命之树焕发出夺目的翠绿之色，精灵女王立在其中，虚影能量一点点消散，盛大的翠绿光芒在下一瞬破空而去，寻精灵神融入。精灵女王在下一瞬也破空而出，赶赴战场。
　　“看啊，那就是我们的战神！”苍康成兴奋大叫着，他看着那不断发出一道道金色雷霆与魔神鏖战的身影，不知不觉已泪染双目，“战啊！杀啊！——诛杀魔神，吾等虽死无悔！”
　　“那就是……真正的兽神么？看不太清祂本体是哪个部落的啊？”
　　“白虎，那一看就是我白虎部落！”
　　兽人部落这边画风虽有些不同，但他们也心绪激昂，争着争着就突然燃烧起生命来奋勇攻击起地狱之门来。
　　——“不管哪个部落，都不能堕了兽神之势！”
　　“龙族，竟也出过神明吗……”倪维塔看着那空中的黄金巨龙，怎么都不相信祂出自金龙一脉，但他们的颜色也太像了吧？“算了，不管了，战就是了。”
　　光明龙在此刻爆发，她化为原形，九阶巅峰之势再不遮掩，强横地直接一爪劈碎一座地狱之门。塔尼亚与纳菈也化为原形跟随在她左右，一齐杀敌，驱散黑雾。
　　……
　　怎会如此，怎会如此？
　　魔神猛地震开缠上的龙神兽神，低喝一声，黑雾猛地缠绕上雷霆战神，将祂进攻之势拖延。
　　“色丨欲！”
　　“暴食！”
　　“贪婪！”
　　“懒惰！”
　　“暴怒！”
　　“嫉妒！”
　　“傲慢！”
　　每一声厉喝，浮余大陆便会从生灵身体内汇聚出一股黑雾，没入魔王身体。
　　当最后一个词落下，魔神的脸色就变得更难看了！
　　为什么？七类情绪的能量也只有这么一点？这片大陆到底是什么情况，那帮魔王到底有没有按祂的指示行动！
　　祂面色一冷，直接逼出一口精血，那滴魔神之血直接在半空悬浮，无尽的黑雾缠绕而上：
　　“吾以魔神之名，收回赐予！归来！”
　　“归来！——”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-16 22:20:28~2022-08-19 21:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：20171352、大白、结城友奈是百合、澄淼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕冷 200瓶；007 94瓶；墨玖 60瓶；军少 50瓶；草芸的大别野 35瓶；鳗鱼 22瓶；澄淼 20瓶；陌生人、餐后吃水果 15瓶；千与尤、夏歆亭 10瓶；洛水、废物本非、小泰、许景则 5瓶；26955882、秦意浓浓浓浓浓 2瓶；成鱼、终朝叁褫之、颜筱白、折且、青舟之下、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 295、二九五只小骷髅
　　一次次的强行呼唤, 一股股牵引力不断传来。曲微尘微微皱眉，她能感受到哪怕核心在储物格中, 此刻也微微颤动。
　　而陈卿珏此时表情也难看起来, 她痛苦地捂住腹部，核心气息虽未泄露，但这股牵引力却让她的核心躁动起来。如果魔神一直持续下去, 恐怕她……
　　“如果我暴露了，你直接取走我的核心, 别让祂——”陈卿珏的话还未说完，曲微尘便直接腾空而起。
　　“你不会暴露, 别瞎想。”
　　“区区魔神, 强弩之末罢了。”
　　看着此刻被黑雾包裹，浑身气势大盛的魔神，曲微尘咬咬牙, 浑身金焰爆发瞬间升空，在瞬息取出五枚核心又瞬间收回, 成功让魔神注意力转移到她的身上。
　　既然那么多成神道路她都突破不了，那就——
　　以凡人之躯挑战神明！
　　不就是越级战斗吗？她难道还缺这一次冒险, 还缺对抽剑向魔神的勇气吗？
　　当魔神威压倾覆而来的瞬息, 曲微尘便感觉储物格中核心的躁动已然平息, 显然，魔神没再继续呼唤什么。
　　“区区九阶，竟杀尽了我麾下魔王么？”在发现核心在曲微尘身上后, 魔神反而不再暴怒, 也多了几分悠闲。曲微尘想, 那些吸取负面情绪的能力果然都是从魔神身上剥离下来, 真正的魔神本尊, 性格比任何魔王都要恶劣且极致。
　　像在这种时刻，被浮余神明包围着，核心也还没夺回来，但祂却依然展现了他的傲慢，仿佛木已成舟。
　　“九阶蝼蚁，也配俯视本座？跪下！”祂猛一挥袖，无数黑雾席卷而来，化为一条条獠牙黑蟒，袭杀而来。
　　强势且窒息的神明威压下，曲微尘傲然而立，硬是没被压下半分。弑魔者的抗性在此刻依然生效，一方剑域展开，在她的领域之内，曲微尘气势节节攀升，金红纹路在瞬间遍布全身，凌冽剑意一斩而出，竟将黑蟒尽数斩碎！
　　三重虚弱！
　　没有任何留手，曲微尘在这魔神轻视她的瞬息将自己所有技能倾泻而出。无数诅咒在瞬间缠绕上魔神身躯，然而还未来得及生效，曲微尘在脑海听见一声[警告！目标抗性过高，诅咒效果大幅削弱！]。
　　对付魔王都没有出现过问题的各式诅咒，在这一刻，竟被迫削弱了。
　　亡灵图腾插下，曲微尘咬牙将所有召唤技能使用，一道道召唤法阵亮起，紧接着便是骷髅强化光环、敏捷光环等一系列增幅。
　　“嗯？另一个世界的能力吗？真是有趣，如有机会，本座可真想去讨教一番。”魔神一眼看穿，也不阻止曲微尘的召唤，只是当祂看到第一个出来的骷髅兵和那些一碰就碎的亡灵时，忍不住发出爆笑，“就这等实力，也敢在吾面前施展？”
　　戏谑之时，雷霆战神已携雷霆巨刃斩来，祂厉喝一声，爆发出璀璨的金色雷霆神力，在瞬息将魔神逼退，以守护之资挡在曲微尘身前，“后撤！这不是你能参与的战斗！”
　　祂的身体血肉逐渐发出金光，开始若隐若现的雷霆化，一双虎目金光汇聚，抬手便是引动一方雷霆小纹没入曲微尘眉心：“若吾身死，吾之血肉、神位、雷霆之力，全数赠予你！”
　　“我那虚影告诉你的成神道路还漏了一条，陨落的神明可以自愿将自己所剩的一切力量赋予祂看中的后辈。没有任何危险，也无任何束缚。”祂看向曲微尘，雷霆化的脸上似乎温和地笑了一下，来到浮余大陆，吸收虚影力量，自然也将记忆全都吸取。祂没想到这小辈竟可以避过魔神搜寻核心，也没想到这种时候，她为了不让最后一位魔王暴露而直接站出吸引魔神注意。
　　但好像，无论她做出哪种抉择，都挺合祂胃口的。不愧是，得到了雷刑剑的后辈啊——
　　来不及再多说两句，祂自身仿佛已然化为真正的神罚雷霆，宛若一柄利剑，直直冲向魔神，与之激战起来。
　　余浮破空而来，不留痕迹挥手送出一道屏障魔法，将陈卿珏笼罩其中，只看了一眼曲微尘，倒没像雷霆战神那般说什么话，立刻又以各系魔法朝魔神攻去。
　　“神明之间的战斗，你要能跟上，就来战吧！”龙神于云雾翻滚，骤然钻出一爪撕裂黑雾，龙吟响彻天地，在下一瞬以龙尾将魔神束缚，然而还未绞碎，那“魔神”便化为黑雾在他尾中消散，出现在另一位置。
　　点点荧绿青光不断从空中散落大地，地面的植被在瞬间活跃起来，小草与大树，所有植物在此刻都轻轻摇晃着枝丫，一点点荧光绿意如蒲公英花瓣飞舞，又如萤火虫群，在此刻几乎遍布整片大陆，形成一张密不透风的屏障，将黑雾侵蚀隔绝在外。
　　做完这一切，精灵之神遥望生命之树的方向，祂似乎能看到祂亲手栽植的巨树在这一刻寸寸枯萎，永远被绿色笼罩的精灵之森也在此刻萎靡下来。
　　哪怕祂是精灵之神，但在此刻，却不能只去庇佑精灵一族。
　　祂腾空而起，与光明神正式加入战局。
　　陈卿珏心如绞痛，可在这一刻，她知道自己绝不能拖曲微尘后腿，大家都在战斗，她也不可能沉浸在这种情绪之中。她简单观察了一下局势，以魔王的天赋与敏感，陈卿珏很快发现了不对之处：“将各地地狱之门击溃。这些地狱之门扎根大陆，魔神通过这个不断吸取大陆能量，祂在不断恢复自己。”
　　“快，组织人手！”
　　魔神就在面前，她显然不好参与神明之战。但，这并不代表她什么都做不了。
　　各族的九阶在得到消息后瞬间组织起来，他们合力将雷刑城附近的地狱之门直接击溃。而后又兵分几路，迅速朝周围辐射而去。陈卿珏收敛气息混在其中，作为魔王，她对地狱之门再熟悉不过，对地狱之门的脆弱之处了如指掌，几乎稍作感应，一道精神刃击下去，破坏了阵法核心，地狱之门能量失衡，下一瞬便能直接溃散。
　　……
　　神明之战仍在爆发，众神在曲微尘暴露后已全力爆发。精灵之神与光明之神联手，光元素与自然生命能量尽数爆发，源源不断给予众神加持。
　　曲微尘精神紧绷着，她当然知道自己与神明的差距，魔神注意上她，而杀死她夺得核心后，魔神实力还会迎来一次蜕变，曲微尘更是不敢有半分懈怠。
　　唯一的好消息大概就是，她身上只有五枚核心，即使失败，魔神也难以质变。但一旦她出了意外，陈卿珏肯定也藏不住，真到了那一步……
　　曲微尘打住思绪，没再深想这晦气可能。
　　可洛诺斯自召唤阵中出现，只一冒头，就被全场的神明气息与那明显是目标的魔神给震慑住了。黑山羊小姐头一次表现出十足十的震惊：“曲微尘！神明之战，你叫我干嘛啊！——”
　　她只知道曲微尘爱冒险，爱跨级战斗。上次杀陆闲封时她就有够吃力了，但是她怎么都没想到，这次竟然直面神明！她只是一只普通的黑山羊恶魔而已啊，咩咩何其无辜？
　　“你真是疯了！”即使这样说着，黑山羊小姐还是硬着头皮摆出战斗姿态，没在那魔神威压下直接溃散，也没有直接逃回自己的世界。
　　另一召唤阵也彻底响应。在下一瞬，浮余上空一轮血月突兀出现，无尽的白雾在此刻弥漫开。大地震颤之际，召唤阵上一只巨大无比的“肉山”缓缓蠕动而出，它皮肤是肉色，表皮似乎是湿润的，被粘液覆盖，而它的足须则是密密麻麻的无数小触手，如章鱼一般有着数不清的吸盘。它的“手臂”是数十根长长的肉须条垂下，面目也不似人类，只在发出微弱的低吟时能看到它口腔撕裂开，露出空隙。
　　这等怪物，竟比雷霆战神巨大化后还要大！
　　——这也能是君主？
　　就在曲微尘san值狂跌怀疑自己召唤错了东西时，定眼一看，才发觉这蠕动肉山头顶有一人负手而立。
　　女子长发飞扬，双目被白色绸缎系住，血月映照，红唇如血。
　　“哎呀，神之战么？”她轻叹一声，似乎有些苦恼，“只解封到这种程度呀……”
　　“对付这么多神明，您也真是看得起我呢~”
　　“？”曲微尘一愣，旋即大声纠正道，“是对付一个！是大家一起对付那个魔神！”
　　哪怕两人相隔遥远，曲微尘好似也看到了从这位君主脑袋上冒出的问号。那双眼被遮蔽的君王微微歪头，似乎不太能理解为什么契约的亡灵法师召唤她出来竟然是与一众一看就是正派的神明一起暴打魔神的。
　　但是，无所谓啦。
　　这位君王轻笑一声，那轮血月在顷刻砸下，她抽离那条白色束带，妖异的红瞳在刹那爆发出慑人光芒。
　　“小宝贝儿们，那就……开战吧。”
　　她轻抚脚底“肉山”怪物，这怪物嘶吼一声，无数与它相似但体格比它小上不少的“肉山”从它脚底繁衍而出。怪物在下一瞬抽出枝条触手，直接朝魔神束缚而去。巨大的血月化为一轮半弧圆环落入她手中，只一眨眼，她便出现在魔神身后，圆弧作利刃，切割而出。
　　这到底是哪里来的怪物！？魔神只看了那“肉山”一眼，便被恶心得不行，祂实在难以接受这人的审美，居然还能对着那恶心烂肉叫出“宝贝”二字？看着那触手上的粘液，祂根本不给这垃圾玷污自己的机会，还未靠近便以黑雾将触手绞碎。
　　“给本座，滚！”一声低喝，伴随着爆发的能量，那位君王竟直接被震荡击退。而这一招，陆闲封当初也用过。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-19 21:11:04~2022-08-22 00:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哒哒哒、结城友奈是百合、柒柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大山 50瓶；H 32瓶；木木子青3456 20瓶；弃土、细雨清风、L、我和α贴贴 10瓶；南年 8瓶；巴卡巴卡 6瓶；怿 5瓶；柒柒 2瓶；天狼守约、小泰、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 296、二九六只小骷髅
　　“真是脾气暴躁的小可爱呀。”哪怕被击退, 这位君王也依旧保持着优雅与笑容，那妖异红瞳中的玩味之色愈发浓烈。只是被这样注视着, 魔神整个神都暴怒起来。
　　这突然冒出来的家伙实力显然是不如祂的, 说实话，魔神也不将她放在眼底。只是，在浮余众神的拉扯下, 祂竟然没办法一招将这碍眼的家伙解决掉，这就很烦躁了。
　　祂看向曲微尘, 眼中杀意丝毫不加掩饰。如此强大的杀意威压席卷，哪怕浮余神明骤然被针对, 也会恍惚一瞬, 意志也会受到影响，可偏偏这个九阶的人类……
　　极致的战意与纯粹的剑意从她并不显得强壮的身躯上爆发出来，竟靠着自身意志将祂的杀意与威势都抵抗下来。
　　这就是魔神吗？
　　这就是神明吗？
　　曲微尘顶着那近乎可怕的威势, 身姿挺立，昂首朝祂望去, 并不怯于与之对视。
　　魔神似乎，没办法将她瞬间杀死？曲微尘略微回忆了一下曾经其他魔王展现过的能力, 这些能力魔神肯定都能使用。只是, 部分魔王当初精神上的、针对灵魂的攻击她是能免疫的, 那魔神用出同样的手段呢？
　　[可以的。就算没办法完全免疫，我尽力给你削弱百分之八十。]九号大声道，[但是, 以你的意志, 即使我不削弱, 你也一定不会受祂蛊惑！]
　　[曲微尘, 成神之道是互通的。或许, 极致的剑道，也需要在极致的战斗中才能感悟出来。]
　　在九号回答之时，曲微尘习惯这等强度的威势，已经爆发金焰主动攻了上去。她身上的增益对那位君主也有效果，加上依附传送与骷髅替身，曲微尘也算有保命底牌，即使面对魔神，只要祂没办法一击致命，就能战！
　　“艹，我浮余大陆，真是出了了不得的小家伙。”雷霆战神见曲微尘不仅没有被魔神威势镇压，反而主动冲出战斗，不由得豪爽大笑起来。
　　哪怕她使用的是其他世界的能力又如何？她从其他位面寻找帮手，也是为了帮助他们抵御魔神，为了浮余大陆啊。
　　当初虚影就认可了曲微尘，如今曲微尘召唤出这等君主，即使这君主的“宠物”令他们这些神明一时也难以接受，但既然是战友，又有什么不认可的？
　　无尽的黑雾在瞬息爆发，那密密麻麻爬过来的小型“肉山”还没接近就被黑雾直接碾碎。它们发出一声声古怪的悲鸣，而每一次消亡所发出的悲鸣，也都是一次针对魔神的精神污染。
　　曲微尘忽然意识到了什么，这位君王被召唤到这里，显然是了解她身上的增益与被动的。这巨大肉山分裂出的小肉山几乎不可能对魔神造成什么伤害，但它们数量繁多且源源不断，每一次死亡都是一次精神污染，而每一次污染……都能叠加【被动·深渊克星】，还能享受到【被动·弑魔者】的微弱真伤！
　　只要曲微尘活着，只要这位君王还存在，那么这场战斗一直持续下去，魔神总会有一刻支撑不住，被她们活活拖死。
　　莫名其妙的，魔神就感应到本来还被祂威势影响挺大的九阶剑客突然像开了窍一样，竟对祂生出了浓烈的杀意。那展开的剑域本还有些稚嫩，此刻却正在被逐渐打磨。
　　不能再拖延下去了！
　　魔神本能感到了威胁。尽管祂不愿相信自己是从这九阶少女身上察觉出了威胁，但祂相信自己的本能感应。
　　祂在发觉变故后本打算等地狱之门再汲取一些力量反馈给祂，稍微麻痹一下浮余众神，再骤然出手，直接杀死某一神明，趁着神明陨落的瞬息袭杀曲微尘夺取核心。但现在，似乎不太好拖延下去了——那该死的怪物也恶心至极，哪怕像碾死蟑螂一样将小怪物碾碎，那一声声古怪的悲鸣也狠狠膈应到了魔神自身。
　　而这一切的变故，都出自曲微尘！
　　必须杀了这个人类。
　　“拦住祂！”几乎是魔神杀意浮现的瞬间，浮余众神第一时间察觉。龙神那巨大的本体穿梭云雾，瞬息出现在曲微尘身前，身上鳞片金光乍现，将骤然从虚空刺出的黑雾之剑碾碎。
　　雷霆战神厉喝一声，半雷霆化的本体如一尊雷霆巨人，手从云空摘雷霆作剑，但璀璨金光褪去，那雷霆却化为一柄朴实巨剑，无数凌冽剑意爆发，祂仿若回到当初仍是凡人之身，却一腔孤勇鏖战神明，踏登神之阶。
　　兽神奔袭，踏破云霄，一颗金白之色的圆球被祂叼在口中，在下一瞬来到魔神身后，那圆球骤然炸裂，剧烈的能量爆炸直接将魔神那一片空间震荡、扭曲！
　　疯了吧！魔神哪怕下意识撕裂虚空躲避，却也没能完全躲过这突如其来的爆炸。如果没猜错，那是兽神能量核心吧？祂凝聚多年的东西，在深渊都不曾用过这等招式，就这么突然——炸了？
　　祂狼狈地将身上破损及伤势遮掩，一层吞噬能力施展，却也无法完全将兽神的爆炸化解。偏生这帮神明也不知是何时商量过对策，在兽神这一发爆炸过后，一个个全都疯狂起来。
　　余浮虚空而立，法袍猎猎，只闭目感应天地，无数元素彻底暴动，在这一瞬间，魔神附近的空间爆发出混乱的彩色光耀，一个又一个禁术直接生成，令地面观战的九阶精灵长老们叹为观止。
　　复杂且繁琐的元素囚笼将魔神那一片的空间彻底笼罩，无数禁术中央，魔神刚想要撕裂虚空逃跑，就见光明神骤然喷出神血，以血液点燃光明之焰，直接将那一片的黑雾与魔神彻底隔绝。精灵之神紧随其后，闭目张开双臂，无尽的碧绿幽光自祂身躯浮出，配合光明神的封印，将魔神那一片的空间也彻底封锁！
　　“给我死！——”巨剑狠狠斩出，雷霆光芒几乎将整个天地照亮！
　　法阵中心难以逃脱的魔神面色一冷，嗤笑怒道：“就凭你？”
　　衣袍破碎，白骨焚尽，天地倒转，再入领域！
　　杀招并未消失，同样被领域纳入。魔神低吼一声，衣袍化为黑雾溢散，在禁术彻底爆发之前，祂毅然决然从高高的白骨王座之上拔出一柄通体鲜红仿若有鲜血涌动的长剑，当长剑入手的瞬息，妖异的红芒便从长剑之上贯穿祂的躯体！祂以长剑插入腹中，从身后贯出，在瞬息吞噬血肉——
　　似封印解除，又仿佛放出了什么可怕的恶魔。在那一瞬息爆发出的能量波动与无数禁术叠加的魔法攻击直接相撞。血红天色的领域裂痕密布，在下一瞬再次破碎。
　　剧烈的能量波动以魔神为中心朝四方涤荡，浮余大陆的九阶们一个个如临大敌，在瞬间燃烧精血，不顾一切爆发出最强的力量尽可能消磨余波。那些溢散的能量狠狠撞击上精灵神与光明神之前设下的保护上，几经消磨，终是将余波彻底扛了下来。
　　雷霆战神巨剑斩下，与那妖异长剑相击，刹那间寸寸尽碎。
　　然而，此刻的魔神并未趁此袭杀雷霆战神或是陷入虚弱的兽神，而是猛地劈开空间，朝曲微尘杀去。
　　曲微尘整个人都紧绷起来，九号疯狂警报，她仍沉住气，在魔神闪现而出的瞬间发出三道白骨锁链，疯狂向后使出两个骷髅替身，直接拉开十米距离！
　　龙神瞬间惊怒交加，本体疯狂朝魔神冲撞而去，就在魔神欲随手击退继续追杀曲微尘时，那看起来不堪一击的白骨锁链竟死死缠住了祂的身体，更令祂诧异的是：祂竟真的无法动了！
　　[叮]的一声，绝对束缚生效。
　　龙神本体狠狠撞上祂的躯体，口吐金色圆珠，在下一瞬直接爆炸！
　　就在这绝对束缚生效的一秒之内，魔神目眦欲裂，却只能眼睁睁看着龙神也学兽神一般给祂来了个“自爆”。
　　“轰——”
　　无尽的能量将祂吞没，连余浮都愣了一瞬，没想到魔神居然没来得及抵抗或撤离？他很快迅速结印，一个接一个大型法阵疯狂展开，欲要将魔神死死困在当场。
　　魔神从爆炸余波中狼狈窜出，整个人不断喋血，周身黑雾溢散得厉害，已经不复最初云淡风轻。祂眼中情绪已彻底被疯狂取代，一道剑斩朝余浮攻去，身形却骤然消失，以手成爪状出现在曲微尘身后。
　　无尽的精神波动震颤，魔神眼瞳有粉光浮现，带着执拗疯狂，断然喝道：“直视我！”
　　[曲微尘！]
　　“艹，祂凭什么，能说陈卿珏的台词！——”曲微尘不仅没有被这精神催眠到或影响到，反而激起了怒意，剑域在她脚下展开，此刻竟近乎疯狂地将魔神纳入其中，冷却好的诅咒在此刻再次发出，[叮]的一声，迟缓诅咒生效。
　　那位君王在瞬息来到曲微尘领域之内，她凌空于魔神身后，手中血色圆弧切割斩下，从她尾椎骨处，无数晶莹如水晶般的血红触手骤然出现，如蜘蛛结网抓捕猎物一般朝魔神覆盖而下！
　　“可恶啊。”一直插不上手的可洛诺斯狠狠一咬牙，巨大的黑山羊虚影无惧无畏朝魔神践踏而下！
　　“……狂妄，小儿。”仍不断喋血的魔神双目赤红，彻底被激怒。祂挤出这四个字，骤然狂暴的黑雾在瞬息击溃黑山羊虚影，哪怕祂感觉到自己速度骤然降低，但这点负面效果根本对祂造成不了太大影响。妖异长剑横斩破碎血月，祂低喝一声，黑雾再次震荡，将那漫天触手狠狠击退。
　　“死！——”妖异血剑当头，黑雾弥漫间，顷刻朝曲微尘斩下。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-22 00:35:18~2022-08-24 03:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫、啊哒、是林小羡呀 30瓶；凌霄 20瓶；小饼干 12瓶；成鱼 10瓶；姝迹、怿、C_oo 5瓶；22076482 4瓶；天狼守约 3瓶；柒柒 2瓶；颜筱白、青舟之下、哈、终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 297、二九七只小骷髅
　　依附传送！
　　眨眼间, 曲微尘瞬间来到在召唤距离边缘徘徊，瑟瑟发抖并不参战的怨鬼身旁。
　　怨鬼与幽灵这两个实力极弱、存在感极低的召唤物, 简直就是最佳传送选择。
　　“祂这种状态, 一定不能持续太长时间！”在这一刻，在魔神急躁起来的瞬间，曲微尘看到了希望的曙光。
　　她的依附传送还能使用四次, 骷髅替身还有三次可用。但曲微尘并不确定自己能一直坚持下去，毕竟魔神这状态……
　　那泛着妖异红光的长刀斩落一空, 狂暴的黑雾却很快继续将她锁定。被九阶戏耍，魔神只觉今日太多事情超乎预料, 一切都在计划之外, 而打破祂计划的人——J就是这该死的、滑得像泥鳅的、竟敢在祂手下屡次逃脱的人类！
　　这种感觉令祂很不好受，分明这不是祂头一次位面入侵，但却是最难受的一次。
　　刚才曲微尘瞬间泄露核心气息, 其实魔神并未确切感知到到底有多少核心在她手中，但骤然感知数量不少, 加上祂并没有感应到其他核心位置，便猜测是这家伙手段颇多, 有将核心气息遮掩的能力。自然而然的, 潜意识便觉得核心都在曲微尘身上了。
　　毕竟, 那堆核心里头，第一魔王陆闲封核心的气息最浓。连陆闲封都死了，魔神不觉得其他魔王有活下来的机会。
　　一切的变故, 源于曲微尘。那么, 破局之法, 显然也在曲微尘。
　　锋利的杀机时刻锁定着自己, 曲微尘当然明白自己处境有多危险。
　　“真刺激啊, 此战之后，未来也不知道还能不能有比这更刺激的战斗了。”曲微尘整个人都微微战栗，但这不是惧怕，而是兴奋。
　　[可别，如果一切顺利，我可就要离开了。再比这还要刺激的战斗……你可别翻车了。]哪怕如此紧张的局面，九号却也强忍着情绪笑着附和，甚至打趣道，[要是陈卿珏知道你这时候还在想这些，你未来一年可别想离开她半步了。]
　　“哈哈，那也没什么不好的。”与九号交流间，第二次依附传送瞬间使用，曲微尘直接来到另一侧边缘处的幽灵身边。而魔王那道斩击，竟直接将之前位置的怨鬼蒸发撕碎，都没能给曲微尘解除召唤的机会。
　　妖异的刀芒闪烁，魔神怒发冲冠，抬手便要穿梭空间，不管不顾再次朝她杀来。
　　“你也太放肆了！”将浮余众神视为背景，就这样在他们眼皮子底下追杀曲微尘？余浮一步穿梭，缩地成寸，几乎眨眼来到魔神身前，他朴素的长袍在这一瞬被狂暴的元素冲击得破烂，刺目的白色光耀在他掌心凝成。
　　“轰——”
　　无数锁链自白色光耀中抽离，仿若活过来一般，在这瞬间将魔神死死制住。祂不耐烦地以长刀不断斩碎光耀锁链，甚至将背后留给雷霆战神等神明，宁愿承受几次攻击，也要破局冲出。
　　“你他吗的！——”雷霆战神浑身已百分之八十雷霆化，璀璨的雷光化为极致的攻击，周围的空气都被雷电元素刺激到，不断有雷光闪烁。祂重重砸击而下，以身体神骨为剑，骤然抽出，剧痛令祂不断咒骂出声，可手中攻势却愈发凶残！
　　“吼！”兽吼震天，龙吟击空，双神如巨山一般挡在曲微尘身前。魔神极力破除锁链，在下一瞬，一大把散发妖异红芒的白骨骨珠自祂手中掷出，与雷霆战神斩击相撞。巨大的爆炸余波令祂周身黑雾竟黯淡几近消失一瞬，却被祂厉喝一声，愈发疯狂地燃烧起自身来，令黑雾重新沸腾。
　　“不必管我，拖住祂！”雷霆战神不断喋血，却仍握紧了手中那如雷霆般的骨剑，大声道。
　　不必祂说，余浮踏步上前，眼中瞳仁彻底元素化，下一瞬，四方元素游龙自天际而来，对应木水火土，配合锁链直接朝魔神攻去。
　　一只只小型肉山不断被弥漫的黑雾挤压爆裂，一声声悲鸣在魔神脑海不断响起。祂眼底疯狂愈深，在某个瞬间，手持血月圆弧的君王轻蔑一笑，巨型肉山在瞬间爆裂，化为漫天数不清的小型肉山，而后在瞬间又被黑雾侵蚀——
　　“啊——”祂怒吼，魔神发出凄厉的悲鸣，祂抓狂地不断敲击自己头骨，好似这样能好受些。在下一瞬，更强且更疯狂的力量从祂身体涌现，在瞬间碾碎了四条元素之龙！
　　必须要，必须要杀死——
　　空间撕裂！
　　浮余众神神色一变，在瞬间封锁空间，然而魔神却疯了一般，不顾反噬及任何空间，眼里只剩下曲微尘一人。
　　依附传送！依附传送！依附传送！
　　几乎没有任何喘息时间，曲微尘甚至传送至了那君王身边。她只听得一声叹息：“这么多神明，怎么拿不下这一个不说，连彻底困住、拖延也做不到？”
　　这位君王不慌不忙将圆弧扔出，再度化为血月将曲微尘笼罩。下一瞬，无尽的红水晶触手自她身后爆发，曲微尘只见血光一闪，这位君王便在眨眼间来到刚撕开空间追至这里的魔神身前。
　　诡谲的呢喃轻吟响起，在那一瞬间，曲微尘恍惚看到无数的触手自深渊伸出、血月之上那巨大却模糊不清的人脸，又恍惚看到无数肉山在崎岖山泥之中仰天祈愿，看到了、又没能看得真切的各种生物——
　　“轰！——”
　　血月破碎，那些红水晶般的触手狠狠刺入魔神黑雾中的身躯，又被寸寸击溃。哪怕溃败，血月君王也只是轻笑一声：“下次再见~”便被传送回去。
　　又被强行拖延了一段时间，魔神残存的理智几乎见底，祂疯了一般燃烧自己。这一步步走上绝路，早已不是现在后悔撤退就能离开得了的，祂唯一的机会，唯一的——
　　“斩！”
　　爆裂的金焰在这一刹那与魔神那妖异长剑相击，曲微尘只觉一股巨力袭来，剧烈的能量令她直接被击飞。鸢鸣剑爆发一声悲鸣，与妖异长剑再次相击，细密的裂纹在瞬间席卷剑身，在下一瞬，轰然破碎。
　　“鸢鸣剑？！”曲微尘咳出一口淤血，来不及有任何情绪反应，雷鸣剑引动金色雷霆在下一瞬出手抵御。她的剑域在魔神近乎疯狂的攻势中濒临破碎，若不是强大、坚韧的意识支撑，哪个九阶能在魔神这等疯狂之下还有能力抵抗？
　　骷髅替身使用，曲微尘堪堪躲过致命一击。她能看到浮余众神狂暴的攻击不断轰在魔神身上，可魔神即使喋血、即使黑雾都要被打得溃散了，也紧咬不放，死死追着她，大有就算死也要拉她陪葬之意。
　　然而，就在此刻！
　　——“魔神！”
　　曲微尘大惊失色，她骤然看去，就瞧见陈卿珏不管不顾腾空而来，竟直接魅魔化，再也不去遮掩自身。“你做什么！”
　　核心？核心！被不断叠加精神威压折磨得理智几乎为零的魔神几乎没有太多的思考，在瞬间被陈卿珏吸引去注意。比起曲微尘收在储物格中的核心，在这一瞬间，陈卿珏那魔王气息与核心可突出多了。
　　居然还有魔王存活吗？——如果是平时，祂一定会起疑。但在这瞬间，又一发斩击被曲微尘以骷髅替身躲掉，身后浮余众神狂暴攻势几乎欲将祂泯灭当场，如此之际，几乎没有任何犹豫，祂选择侵占这魔王的灵魂，夺取核心能量！
　　祂身形骤然一隐，下一瞬无尽的黑雾朝陈卿珏裹挟而去！
　　哪怕身陷险境也能与九号说两句的曲微尘此刻大脑一片空白！无尽的烈焰自她身躯燃起，明明金焰与雷鸣剑雷霆并不相容，可在这一瞬间，她双目滴血，握住雷刑剑刹那，烈焰顺着剑身席卷而上，与雷霆相融。
　　支离破碎的剑域在这一瞬被狂怒的火焰席卷，那极致的剑意在曲微尘身上骤然爆发，在这刹那，天地变色，滚滚雷劫应声而来，然而曲微尘却根本顾不上这些，只凌空踏出，疯狂朝陈卿珏赶去。
　　“你！敢！”
　　撕心裂肺的怒喝与那极致的凌冽一剑同时爆发。
　　陈卿珏双目粉红氤氲，在此刻却仍不畏不退，毅然对上魔神双眼。在那瞬间，翻腾的黑雾侵入她的身体，在瞬间席卷而上缠绕她的灵魂，就在魔神觉得一切终于正常起来时，
　　“轰！——”
　　更大、更为可怕的金光自陈卿珏灵魂爆发，直接将魔神本体带灵魂甚至黑雾全都驱散赶出！
　　天地剧变，第一道雷劫狠狠劈下之际，曲微尘精血逼出，淬上雷刑剑剑身，剑斩瞬至——
　　“今日，我可弑神！”
　　这一剑，并无金焰爆发，并无金色雷霆斩落。只是剑域笼罩，一道极致的白色剑斩，翩然而至。
　　将被驱散而出的魔神，一斩为二。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-24 03:17:55~2022-08-25 23:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、与子成说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云白先森 90瓶；小九呀、47003212、木木子青3456、香草蛋糕 30瓶；十三、物七七、幸运、冷靖 20瓶；司北往北 15瓶；zvgxdgv、南年、紫胤月、azure96 10瓶；C_oo、月乌、小5bb猪、成鱼、~努力-\\学习 5瓶；柒柒 3瓶；姝迹 2瓶；0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 298、二九八只小骷髅
　　【弑神者】：极致的战斗, 顶尖的猎杀。亡灵法师，噬神者。
　　完成奖励：通用技能提升券_5、《刹那光影》、专用通讯频道权限
　　首个完成追加奖励：50技能点
　　清脆的提示音响起, 但曲微尘此刻却根本没功夫去认真查看成就。她被第一道雷劫劈中, 剧痛在瞬间侵袭全身，雷电将她身体全然洗涤一遍，但劈不灭她燃起的烈焰, 劈不碎她心中已然凝成的长剑。
　　在魔神身陨的刹那，浮余大陆内剩下的零星地狱之门直接溃散, 无尽的黑雾被直接净化。那还未被清除的骷髅亡灵大军，在这一瞬间, 他们那白骨身躯落地化尘, 直接消散，而那一簇簇闪烁着的灵魂之火却源源不断汇聚在了一起，在空中搭成一座桥梁, 通向深渊、通向来世。
　　这些没有自身意识的骷髅亡灵大军，在这一瞬间, 全都消散去。
　　而那些拥有自我意识的领主们，在这一刹那感觉到了灵魂的自由, 某种必须效忠的枷锁烙印消失, 他们都从雷刑城走出, 遥望空中那条由无数灵魂之火汇聚而成的桥梁。
　　而那些领主级的骷髅类，比如骨生枯，在这一刻也感受到了某种冲动, 他看着那座桥梁, 只要踏上它, 这无尽的深渊领主生活就能结束, 他也能迎来未知的新生。但在犹豫间, 他看到了空中汇聚而来的雷劫，看到了陈卿珏与曲微尘，沉默间，也只沉默地站立注视着，没有踏上桥梁。
　　如今，跟着陈卿珏……作为骷髅继续活在世上，其实也挺不错的。
　　天际雷劫仍在汹涌酝酿着，又或者说，当魔神身陨的瞬间，雷劫受到了某种触动，变得愈发强横，也对曲微尘寄托了更为强大的期望。
　　浮余大陆原本天地所剩能量并不富裕，即使再供人成神，实力也不会很强大。但如今不一样了，魔神在这一刻陨落在浮余大陆，瞬间为世界意识及此刻雷劫提供了更为澎湃的力量。
　　这其中的机遇是可遇不可求的，浮余众神在这一瞬间顾不得自身伤势，也顾不得查看魔神陨落后的变化，甚至没有出声打扰曲微尘，只自发地将曲微尘围绕起来，为她护法，看她迎接雷劫。
　　而被围在中心的曲微尘并没有意识到这些，她只是从溃散的黑雾中拿起魔神留下的芬格尔核心，烈火自手心升腾而出将核心包裹——“魔神没有留下什么核心能量吗？”
　　[有的，消散在天地之间，反哺浮余大陆了。祂入侵大陆，深渊与大陆融合，如今失败，祂便成为了浮余大陆的养分。]九号同样心潮澎湃，同样也顾不上什么成就，没有人能与它感同身受，毕竟只有它能以曲微尘的视角旁观一切，看着那一剑是如何斩出的。
　　[你的成神雷劫也加强了，不过我相信你能挺过去。]
　　“雷劫？不急一时。”魔神已死，成不成神对曲微尘而言并不重要。她瞥了一眼天际仍在酝酿第二道的雷劫，瞬间来到陈卿珏身边，见殿主确实没事才松了口气，但这口气并未彻底松开，而是以一种后怕的愤怒宣泄出来，“你怎么能这样冒险！”
　　“你是疯了吗？那保护灵魂的禁制只是一种保护手段，不是让你在关键时候冒险去反制魔神的！”
　　“你有没有想过，如果那禁制能量不够怎么办？如果魔神真的侵占了你的身体，像杀死芬格尔那样杀死你吞噬你的核心怎么办？到时候我该怎么办！”
　　“陈卿珏！我在那么、那么弱小的时候遇到你，你一直一直在我身边，从我武师觉醒，到如今这一步，你有没有想过如果你真的有了三长两短，你让我怎么办？”
　　“就算我成了神，就算我杀死了魔神，要是你死了，连灵魂都没了，我该怎么办？连复活都复活不了你吧！”
　　可即使如此质问，如此激动，曲微尘也没有去触碰陈卿珏，她不知道自己这一身烈焰是否会对陈卿珏造成伤害，也害怕接触陈卿珏后，会把雷劫也带一部分给陈卿珏承受。
　　当陈卿珏伸出手想要拥抱她时，曲微尘后退一步，“等我过了雷劫吧，不然太危险了。你先、先离我远一些，先去和乌达尔他们一块儿。”大陆地面保护罩并未完全消失，如今回到地面才是最安全的。
　　陈卿珏伸出的手僵住，缓慢收回，只是低声道：“我只是，想要竭尽所能去帮你。”
　　“如果你有三长两短，我又该怎么活下去？深渊也好，大陆也罢，都没有什么是值得我留恋的了。”
　　曲微尘心中一痛，还不得再说什么，便感觉雷劫翻滚，酝酿完毕，她咬咬牙，腾空而起，抽剑朝雷劫迎去：“我不会有事的。”
　　这第二道雷劫酝酿已久，与第一道雷劫截然不同，几乎质变！只刚一出现，风云色变！
　　雷龙隐隐咆哮而出，在吸收魔神能量之后，仿若还有黑雾萦绕。这雷龙轰然咬下，曲微尘不畏不惧，剑域展开，也不去动用雷刑剑，只微微闭目，一柄普普通通的白色长剑便出现在手中，剑光一闪，直直朝雷龙斩去！
　　剑势一道，锐不可当，无畏无惧，一往无前。
　　第三道、第四道雷劫接踵而至！
　　曲微尘孤身沐浴在通天雷劫之中，闪烁的雷电淬炼着她的躯体，不断轰击着她的剑域、淬炼她手中这柄剑域之剑。
　　第六道雷劫劈落，曲微尘终是踉跄一步，咳出一口鲜血。但她浑不在意擦去嘴角血渍，握紧长剑直指第七道雷劫，主动迎身而去。
　　“轰！——”
　　无数雷蛇闪落，只是余波，都震击得浮余大陆那莹绿色保护不断颤动。
　　天雷之威，遮天蔽日。可就在这强横雷劫之中，曲微尘依旧傲然矗立，不曾退过一步。
　　手中剑已斩过魔神，哪里又能畏惧了这区区雷劫？
　　第八道雷劫落下，密密麻麻的雷蛇余波久久不散，如不是感知到曲微尘气息，浮余众神都忍不住出手了。
　　这等强度的雷劫，简直闻所未闻！
　　“这就是……神明之陨的力量吗？”魔神陨落，众神受伤，无论是生命气息的减弱还是重伤后溢散在天地的气血，都是对浮余大陆的一次反哺。再加上曲微尘不仅以剑道成神，还以九阶之身斩神，重重叠加之下，雷劫强横也是正常的了。
　　当她挺过这一轮，迎来的恐会是质变。
　　“你不必忧心，有我等照看，如果她真难以抵御最后一轮，我们也会出手，绝不会让她有事。”精灵神不知何时来到陈卿珏身侧，祂看着这位深渊魔王，眼神却是柔和，轻声安抚道。
　　“她能坚持下来的。”陈卿珏眼底虽有忧色，但看向曲微尘时，确实满满的信任。
　　说话之际，第九道雷劫酝酿完毕，轰然劈下！
　　在这一刹那，天地好似只剩下这滔天雷劫。
　　极致的雷光中，几乎将一切遮蔽，众人什么都看不真切，只感到那狂暴的气息在瞬间肆虐而下。
　　曲微尘咽下喉间腥甜，微微闭目，在下一瞬，寒光乍现，极致的剑芒迎着滔天雷劫而去！——
　　“轰——”
　　强大的巨力将她直接从半空击落，狠狠砸在那莹绿色的保护之上。无数紫色雷蛇肆虐着，将她每一寸经脉再次淬炼！第九轮雷劫一直持续了几乎二十分钟，疯狂之势才逐渐减弱。
　　当雷光逐渐散去时，曲微尘衣衫破烂，踉跄且艰难地倚剑而立，狼狈地呕出一口鲜血，浑身剧痛、麻痹，却仍有心思与九号玩笑：“杀魔神都没激活的被动，被雷劫劈出来……真是亏啊……”
　　可惜就算能再召唤一个君王出来，也不能让人家给她顶雷劫啊。
　　就在曲微尘以为自己站立不住要倒下去时，眼前一阵模糊，陈卿珏竟不顾雷劫余波强行闯了进来，将她抱在怀里。
　　仍在闪烁的雷蛇在这一瞬间也爬上陈卿珏身体，哪怕只是余波，也是不可想象的痛苦。但陈卿珏连蹙眉也无，只将她搂紧了。
　　“别这样，都最后一点了，我已经熬过来了，没事的。”曲微尘笑起来，但满嘴血液将牙齿也染红了，完全安慰不到陈卿珏。她自己浑然不知，只感觉陈卿珏将她愈发搂紧。
　　“我知道。”陈卿珏低声说，“但这最后一点，我想陪着你。”
　　曲微尘埋在陈卿珏怀里，闷闷笑起来。当余波散去，劫云消退，天地间第一缕阳光照在她们身上，曲微尘只觉得一股股暖流自丹田燃出，流遍全身。她微微闭目，依在陈卿珏怀里，任由温暖的烈焰将她们两人包裹，将她的伤势尽数恢复……
　　剑域再一次展开，而这一次，扩展的剑域一直蔓延、蔓延，几乎遍布大半大陆。那柄莹白小剑环绕在曲微尘周围，剑身纹饰一点点改变，转化为青色。
　　它围着曲微尘转着，一直到那声清脆鸢鸟啼鸣再度响起，它与曾经的鸢鸣剑碎片融合，化为鸢鸣剑的模样，再次被曲微尘握在手中。
　　【一步登神】：神明与凡人，一步之间。
　　但这一次的成就，却没了奖励。
　　曲微尘抱住陈卿珏，斩杀魔神时获得的《刹那光影》在这一瞬间直接浮出，一幕幕光影在曲微尘眼前转瞬而过。
　　【第一桶金】
　　【初入中心城】
　　【检狱圣殿观光客】
　　【武师觉醒·九段淬体】
　　【勤能补拙】
　　【濒死反杀】
　　……
　　一个个成就，一次次瞬间。从那支穿透人马骷髅头颅的金色箭矢开始，一直到沐浴在雷劫下的身影。
　　“神明……”
　　“就是这种感觉啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 23:39:08~2022-08-28 00:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一氧化二氢 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哒哒哒、雪白球球 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕冷 100瓶；大白 80瓶；木木子青3456 70瓶；墨玖 60瓶；云白先森 40瓶；不想 30瓶；长弓 23瓶；鲲、奕起淋雨、万锦和红夫人的CP粉、冷靖 20瓶；twil、希洛、一直不觉 10瓶；小泰、嘉乐晚乃贝、东茜、Eternity 5瓶；多喝热水、齊落、姝迹 4瓶；哈 3瓶；终朝叁褫之 2瓶；颜筱白、0207、青舟下、47211217、成鱼、47147103 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 299、二九九只小骷髅
　　大战后, 各族简单地办了一场庆祝宴席，接下来便是一系列的战后恢复工程了。重建被毁的城市, 恢复被毁坏的田地及种植园, 抚慰抵御地狱之门时牺牲的将士家属……
　　有太多太多事情需要去做。所幸这些并不是曲微尘需要忙碌事，各族族长、奥薇加包括乌达尔他们就忙得团团转了。
　　众神在与魔神一战中元气大伤，也需要一段漫长的恢复时间。不过, 祂们并没有回到各族去休养，而是暂时留在了雷刑城。反正光明教皇在这儿, 精灵女王在这儿，兽族老长老甚至龙族族长都在这里, 这些神明在此地歇息再合适不过。
　　曲微尘作为新生神明, 也许对力量控制把握不住，又或是有一些疑问，有祂们在, 也能给予一些帮助。
　　……
　　诛杀魔神的第二天，曲微尘就差不多恢复过来。虽然对自身新得到的力量仍有些不太适应, 但也能与陈卿珏亲亲抱抱了。
　　50点技能点曲微尘暂时没有用。而那五张技能券想要利益最大化，直接升级【领主召唤】才是最优解。曲微尘直接给领主召唤全升了级, 五张下去, 这【领主召唤】终于又有了些变化。
　　【领主召唤】：以亡灵法师之名, 随机召唤一位领主降临，协助战斗。（领主可共享亡灵法师增益）
　　领主存在上限：2
　　领主存在持续时间：3小时
　　领主召唤冷却时间：8小时
　　最大的提升应该还是召唤而来领主能发挥的实力。不过曲微尘如今已成神明，未来估计也不会遇到太大的麻烦, 纵使有, 她自己也能解决。
　　曲微尘倒是对这上限与冷却时间颇有微词：“这存在上限提高了, 冷却时间还是这么长, 这八小时过去, 持续三小时存在的领主早就消失了，这哪里能同时存在两个领主？”
　　[你再努力升升级，把持续时间拉长冷却时间缩短，不就能同时存在了吗？]九宝不以为意。
　　“都这种时候了，为什么这技能还会埋这种坑啊！”曲微尘一时无语。
　　[谁让你是第一个把领主召唤升到这个等级的亡灵法师呢？]九号优哉游哉，[你不试Bug，还有谁能试？]
　　曲微尘无言以对。
　　此时的曲微尘与九号不约而同地没有提【专用通讯频道权限】是什么意思。
　　大战结束，深渊与大陆融合，虽然大半族人都被陈卿珏接到了浮余大陆，但深渊也有残存的魔族部落或深渊兽。魔神一死，他们也获得了自由，能够选择自己的人生。
　　但深渊那副样子……重建可比浮余大陆要困难得多。陈卿珏不太想接手这个，她连乌维诺都不怎么想管，全丢给法明娜了。
　　“光明神教这边乌达尔就做得很好，光明神这属性，不去接管深渊实在是浪费了啊。”曲微尘琢磨琢磨，觉得光明神大佬去重建深渊是再好不过了。祂平时温和温润，也不易动怒，去了深渊，也能震慑住有其他想法的魔族。
　　“那你这雷刑城呢？”陈卿珏问。
　　“留给雷霆战神嘛。这雷刑剑也还给祂。”曲微尘拍拍手，只觉无事一身轻，笑道，“我等这一天等了这样久，哪里能被事务束缚在这里呢？帝国发展不需你我操心，其他族那边更是一切妥当。乌维诺有法明娜还有你魅魔一族的长老们支撑，我这里……这么多大佬，就算我走了，也乱不起来的。”
　　“说好了一切结束，你我再走一次历练之路，看看浮余大陆这大好河山，我哪里能失约？”
　　陈卿珏眨了眨眼睛，看曲微尘的眼神满是宠溺，只还有些许犹豫：“这一切刚刚平定，正是忙碌的时候……”
　　“你我又不会治疗魔法，留下也帮不上太多。”曲微尘摆摆手，走到桌前坐下，拿出纸笔开始写信。
　　“你放心，我留下信件，不会让他们担心的。”
　　就这样，在魔神陨落的第三个夜晚，悄悄收拾好一切的曲微尘与陈卿珏只在房间留下一封书信，两人趁着夜色迅速离开雷刑城。
　　为了不惊动其他神明，曲微尘还展开了剑域，将隐匿气息的能力发挥至极致，再加上那些神明都没想过特意关注曲微尘这边，所以她们静悄悄的离开，没有任何人发觉。
　　一直到第五天，雷霆战神他们琢磨着曲微尘这新生神明应该从大战中缓过来了。猜测她对神明之力会有疑惑，再加上浮余大陆如今重建一切忙得要死，祂们这些神明也不得不尽力帮忙，所以祂们才找上曲微尘，想问问她对浮余大陆重建以及深渊那边有什么规划。
　　结果一进门，人去楼空。
　　踏进门的瞬间，雷霆战神心头就“咯噔”一下，只觉得未好的伤势隐隐作痛。几乎是下一瞬，祂召集所有神明，大家一起在这房间齐聚。
　　余浮走到桌前，拿起书信认认真真一行行看下去，到最后，确实无奈地笑起来，他拉开抽屉，将雷刑剑取出，随手递给雷霆战神，“喏，信上写着，雷刑剑和雷刑城都交给你了，一切事务还望你多上心。”
　　“什么啊！我这伤势都没好，每天应付那热情过头的巨人族长就有够烦的了！”雷霆战神有些抓狂。
　　“你不接，难道还要我来？”余浮微笑着注视他。
　　雷霆战神这才不情不愿地将雷刑剑拿回来。这昔年爱剑握在手中，心中却不是那么个滋味。好不容易杀死魔神，浮余大陆忧患已除，祂为什么不能回到剑山上睡大觉啊！
　　“耀，信上说，光明教会如今一切都好，教皇将一切事务处理得很好，浮余大陆没有什么值得你费心的了。所以，那位新生神明建议你去深渊，助那些好不容易获得自由却失去家园的魔族们脱离苦海，给予他们正常的生活。”曲微尘当然没有写得这样详尽，余浮自然是得给她稍微润色一二，娓娓道来。
　　“深渊？我？”光明神微微皱眉，神光消散后的光明神，是个俊美得几乎分不出男女的美人，祂眼神澄澈，只微微低头思忖片刻，还是接下了这一任务，“我尽力而为吧，只是我对深渊并不熟悉。”
　　“雷刑城内有陈卿珏麾下的领主，他们应当会愿意给予你帮助。”余浮微微笑道，“至于物资，如今深渊与浮余融合，成为一体，想来各族都会愿意提供支援。”
　　“深渊也有不少珍稀特产，能与浮余互通，再好不过。”
　　光明神微微颔首，祂目光流转，似乎想寻求其他神明同行，但在这瞬间，所有神明都移开了视线。
　　“我种下的生命之树枯萎，为了精灵一族，我还得回去再种一棵呢。”精灵神是个看起来温柔至极的姑娘，她轻叹一声，“我族那位小女王还等着见我，她为我尽心尽力这么多年，可不能让她久等了。”
　　“书信应当没有什么我能做的事，我就先离开了。”精灵之神光速告退。
　　光明神：你昨天才跟你族那精灵女王共进了晚餐！
　　“咳，本尊贵为龙神，龙族族内却不知我，这实在不应该。我得回龙岛一趟，好好规整一下历史才行。”龙神移开视线，“我与如今这位龙族族长约好，明日启程，恐怕帮不上你了。”
　　“不过我龙岛上物产丰富，他们对深渊特产也十分感兴趣。应该会自发地去帮助你吧。”
　　“我兽人部落太多了，他们供奉的神明乱七八糟，我这个真正的兽神他们反而不太知道。这怎么可以呢？兽神普及迫在眉睫，我忙得很，实在没空！”兽神也拒绝得飞快。
　　光明神想到兽神昨天中午开始就跟雷刑城那三位老族长一起喝酒，一直喝到大半夜的“忙碌”，就一阵无语。
　　祂看了一圈，竟没有一个靠谱的。最后，只能将目光投向余浮身上：“大哥……”
　　“婉拒了哈。”余浮摆摆手，将书信展开，“我就一普普通通老法师，实在帮不上什么忙。”
　　光明神叹了口气，却没再说什么，而是拿过书信认认真真看了一遍。曲微尘在上面还写了深渊各个魔族的特色，也给他们介绍了一些雷刑城内陈卿珏麾下的领主及性格。建设深渊需要什么材料联系谁最方便、最合适，曲微尘也给写上去了，这些都是当初建设雷刑城时用过的。
　　祂将书信收下，倒是没想到这位新生神明竟这样看得起祂。
　　就在祂转身准备离开时，余浮忽然叫住祂：“等等。”
　　光明神眼神一亮，祂就知道大哥不会让祂一人承受如此巨大的工程！
　　“这是深渊地图，你用得上。”余浮从抽屉拿出深渊大地图，又取出旁边的小册子，“这是曲微尘总结的深渊特产。”
　　光明神：……
　　“深渊，就交给你了！”
　　靠谱的老大哥拍了拍祂肩膀，双手背在身后，极为潇洒地大摇大摆走出门去，一身法师袍硬是走出了江湖浪子的自由洒脱。
　　光明神认命地接受现实，等大家散去，祂一个人独自回到房间，认认真真摊开地图和册子，看着曲微尘记录的字句，倒是对深渊魔族也生起几分好奇来。
　　如果一开始就没有魔神存在，如今的深渊会自然发展成什么样子呢？
　　或许……与浮余大陆，也相差不大吧。
　　光明神微微闭目，倒是构思出了深渊未来的美好蓝图。
　　等到三日后，祂做好一切准备从通道直接踏入深渊，准备大干一场时，才惊讶地发现众神都在通道入口久等多时了。
　　“如今浮余大陆各族治理得很好，各族子民努力上进，我们这些神明其实也帮不上太多忙。”
　　“那两小家伙在浮余大陆丨四处游玩，想来也不愿意碰上我们。所以，思来想去，还是一起来建设深渊吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-28 00:53:09~2022-08-29 23:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：子书君、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：太极小故、大白、玄米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫波 181瓶；与子成说 171瓶；九 155瓶；east 134瓶；54787010 80瓶；柒柒 74瓶；度日 66瓶；xxx 60瓶；论如何把昵称凑足十五 50瓶；大白 40瓶；哒哒哒、是林小羡呀 30瓶；L 24瓶；玄米、~努力-\\学习、Icehirricane、鳗鱼、易、墨玖 20瓶；小九呀 16瓶；面瘫的猫、弃土、嘉乐晚乃贝、莫伊、颜筱白 10瓶；肉丸滋叽 8瓶；梦梦呀 7瓶；58571705 6瓶；一直不觉、天狼守约、煤球、凉笙忆雪 5瓶；小泰、英语一就是最猛的一 2瓶；姝迹、0207、空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 300、三零零只小骷髅
　　陈卿珏与曲微尘趁夜出发, 乘风而起，开始了二人世界旅行。
　　她们并不从城市路过, 也不特意赶路, 两人简简单单相伴而行，行走在山河间，连气息也不会特意显露。
　　“真好啊, 我等这一天等了好久！我好久都、好久都没有这样轻松了！”天地旷野，无忧无虑。
　　不需要考虑接下来该怎么做, 不需要担忧即将面临什么困难，也不需要烦恼如何再突破, 只是单纯的行走在天地间, 欣赏自然美景，只一伸手，就能与爱人相握。
　　曲微尘几乎已记不清自己上一次这样放松是什么时候了。又或是说, 自从来到这个世界，自从村庄被破, 她就彻底失去了放松、躺平的资格。一直到如今，才得到了“自由”。
　　陈卿珏显然也明白这一点, 所以她什么都没多说, 只陪伴在曲微尘身边, 不去管深渊也不去管乌维诺。
　　她们徒步过平原旷野，又攀上雪山露营。狂风与冰雪对她们而言没有任何威胁，所以她们可以尽情欣赏美景。
　　在最东方的海岸边, 曲微尘看着层层海浪冲击崖壁, 一时按捺不住, 让陈卿珏与九号见证, 一剑下去将海浪劈得断层一瞬。
　　当然, 在下一瞬，更汹涌、更激烈的浪潮便狠狠击打下来。
　　在森林小溪边扎营的夜晚，曲微尘突发奇想，一夜之间将大半萤火虫抓住，直接给陈卿珏瞧了一场萤火花海——当然，在天亮之前，曲微尘将它们全部放生，这个夜晚没有任何萤火虫受到伤害。
　　如今已成神明的曲微尘食物该吃是可以吃的，但让她不吃东西也是能活的。不过当她们路过皇城内一酒楼时，曲微尘想要试试自己的食量极限在哪里，便拉着陈卿珏进去坐了包厢——
　　从进去到傍晚酒楼歇业，曲微尘几乎吃到酒楼断货也没感觉到撑。源源不断的食物仿佛化为了力量融入她身体，胃里没有撑胀的难受感，不过吃多了后，曲微尘倒是有一种浑身力量澎湃的感觉。
　　在酒楼求饶之前，曲微尘适度地付钱走人，心说自己如今这食量上限，大概也只有去龙族那儿才能吃饱了吧？
　　主要那边是自己人，可以随意吃。
　　至于偶尔的夜间补魔，曲微尘也是完全拿捏。作为新生神明，她根本不知道力量枯竭是什么感觉，她每天仿佛有用不完的力量，疲惫、倦怠都远离了她！反倒是陈卿珏会被精纯的魔力撑到——毕竟她们已经好久没有过战斗，也没有消耗了。
　　曲微尘与陈卿珏就这样在大陆玩了整整一年。
　　想听雪就去北方，想观海就去东方海岸，微风与骄阳常在，无论是美食还是美景，只要她们能想到，立刻就能启程。
　　期间三过雷刑城而不入，也是基本操作了。
　　一直到某一天，曲微尘与陈卿珏在群山之巅烧烤时，九号看着枝头清鸣的鸟儿，看着天际变化万般的白云，终是开口：[曲宝，你成神已经一年了。]
　　正在撒调料的曲微尘手腕一抖，她隐隐察觉到九号要说什么，却只低头抿了抿唇。
　　[我也是时候离开了呀。]
　　“我不是你第一个成功的宿主吗？为什么不能多待一段时间？”
　　[这一年是我的休息期。]九号尽量放轻语气，[跟着你们一起旅行，看了那么多风景，我已经很快乐、很满足了。啊，要是我能尝到美食味道就好了……]
　　[你已经成神了！可别为我这个系统哭鼻子哈。]九号赶紧大声说道，生怕说晚了让曲微尘绷不住哭出来，它认真起来，开始给曲微尘讲之前一直没说的权限。
　　[专用通讯频道权限你知道吧？虽然你没问，但应该猜到了。没错，这就是专门为你我这种完成任务后的宿主与系统构建的通讯系统！]九号说，[其实也没差嘛，在这个频道你，你想对我说什么，我想跟你说什么，也能实时交流。跟现在其实也没太大区别？就是我以后不能给你开后门了，也没法赊账给你开启什么新功能……不过我想，你都成神了，也遇不到什么危险了吧？]
　　九号想，对曲微尘而言，影响应该是不大的。就是它自己，以后没办法时时刻刻看到曲微尘，也没办法跟她一起冒险、一起旅行了。
　　但是呢，九号觉得，自己能从曲微尘那么弱小的时候绑定她，看着她、陪伴她一步步崛起，一步步走到如今的等阶，看着她与陈卿珏终成眷属，一切都是美满的，也没有太多遗憾了。
　　天下哪有不散的宴席，九号也不可能只有曲微尘这一个宿主。
　　“可是……”曲微尘也不知道可是什么，她看着眼前快要烤制焦黄酥脆的烤肉，却也没心思大快朵颐了。
　　“怎么了？”陈卿珏握住曲微尘的手，身边人情绪一变，她立刻感觉出来，“是哪里不舒服吗？”
　　“……我的朋友要离开我了。”曲微尘将篝火熄灭，埋进陈卿珏怀里，低声道，“另一个世界的、一直陪伴在我身边的朋友。”
　　陈卿珏得到过九号的帮助，也知道九号的存在，这属于曲微尘的秘密，她从不提起也不探究。
　　“为什么要离开？”陈卿珏微怔，又道，“它是要回到属于它的世界了么？”
　　“……嗯。”曲微尘叹了口气，“我早就知道会有这么一天，从成为神明时，我就知道，它要离开了。可是，我一直没提，它也没提，一直到现在。”
　　竟然就是最后时刻了。
　　曲微尘想，时间过得太快了，她还来不及再做些什么。
　　可是，她又能做什么呢？
　　“我很感谢它的帮助。”陈卿珏轻声说，“未来，我会一直陪伴在你身边。”
　　[其实，我现在离开也很放心啦。]如果曲微尘没成神，就算魔神死了危机解除，以曲微尘那性子，九号还真放心不下。万一这家伙又要玩什么濒死反杀的戏码呢？也太危险了。如今成为神明，倒没有什么人是她的对手了。
　　[开心一点吧！曲微尘，来浮余大陆，认识你一场，我很高兴！我大概是亡灵这一系最快乐、最幸福的系统了！]九号大声说道，[最后，是我私下准备了一年的礼物！]
　　[储物格里那些魔王核心，我把上面的负面情绪以及魔神残留下来的影响全部祛除了！让陈卿珏吸收吧，这样她的实力也能成为神明啦——]
　　[你们两都强大起来，这个大陆根本不会有人是你们的对手！嘻嘻，这样你以后也不能欺负到陈卿珏了。]
　　[很高兴认识你。]
　　[曲宝，再见啦。]
　　“九号？”
　　[叮！绑定契约到期——]
　　[亡灵法师成长系统918324圆满完成任务，正在解除绑定……]
　　[解除完毕，祝宿主生活愉快~]
　　最后一个系统音落下，曲微尘只觉得脑海中似乎少了些什么。她眨了眨眼，没忍住以意念呼唤：“九号？九宝？”
　　却再没了回应。
　　原来契约真的会到期，成神后系统也真的会离开。曲微尘垂目下去，她探向储物格，将核心全部取出，净化完毕的核心发散着莹润的光芒，静静躺在曲微尘手心。
　　就在曲微尘眼前逐渐模糊起来，很是难过地埋入陈卿珏怀中蹭着她肩膀时，那频道权限激活，一行字幕在她脑海浮现——
　　【九宝】：嗨嗨？
　　【九宝】：以后就这样交流啦~有事依旧可以随时找我啊，只要我还有积分余额，能帮得上的忙我一定帮~
　　【九宝】：在吗？不会还忙着哭鼻子没空回我吧？
　　【曲微尘】：……
　　【曲微尘】：复你的命去吧。我要继续跟陈卿珏二人世界了。
　　【九宝】：嘻嘻，好的呢~你们要是想去其他世界游玩也可以找我哦~作为毕业的宿主，是有权限去平行世界游历的，不过要遵守一系列规则就是了。
　　【九宝】：不过我建议你还是先把核心给陈卿珏提升。她达到神明层次后还得适应一下力量呢。她本体是魅魔，也不知道成神后会不会有什么影响？
　　【九宝】：哎呀，主系统叫我了，我先去复命了！有空聊。
　　【曲微尘】：好的。
　　怎么说呢……曲微尘皱了下鼻子，蹭着陈卿珏肩膀只觉得自己这情绪也太……波澜起伏了。反正被九号这么一弄，是一点伤感都没了。她抬起头，轻咬了下陈卿珏下巴，低声道：“这些核心被净化过了，你吸收以后，说不定就能达到神明层次。不过你是魅魔，成为神明不知道会不会有其他影响……或是特殊天赋？”
　　“你不难过了？”陈卿珏低头碰了碰她的唇，笑道。
　　“……也没什么难过的，还能联系。”曲微尘心说，就是没有系统音，变成文字聊天了，网聊？
　　她轻哼一声，却没将核心立刻给陈卿珏，而是将篝火升起，将烤肉稍微加热一下，继续开吃。
　　“你晚一点再成神明吧。”曲微尘啃着烤肉嘀咕道，“我好不容易才能把你喂饱，偶尔还能听你求饶，这样的好机会……你成神后可不多了。到时候你肯定要欺负回来。”
　　“嗯？”
　　“反正、反正……下个月嘛。”曲微尘眼神闪躲，“下个月回雷刑城，让大家照应一下也好。毕竟成神呢，万一有雷劫呢？”
　　“可我……什么时候欺负过你呢？”陈卿珏身姿慵懒，柔弱无骨般依在曲微尘身上，那柔软的魅魔尾巴缠绕上曲微尘手腕，将她拿着烤肉的手轻束住。“照你这样说，一个月后，岂不是你要让我欺负一辈子了？”
　　曲微尘：“……我也、也不是这个意思。”
　　曲微尘：“尾巴拿开、吃饭呢……”
　　作者有话说：
　　-正文完-
　　……
　　感谢在2022-08-29 23:53:48~2022-08-31 22:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：形同陌路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈沦清 605瓶；tin0423 40瓶；波旁吃米 37瓶；辛小娅 30瓶；?|?'-'?)?? 26瓶；墨玖、是阿罹鸭、? 20瓶；雪中月 18瓶；秋枫、kirawolf、夏歆亭 10瓶；天狼守约、一直不觉 5瓶；乔宝、小泰 2瓶；空灬擘、青舟下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 301、番外一
　　魔神已除, 深渊与浮余大陆和平发展，深渊魔族融入大陆, 此后再无地狱之门、再无亡灵入侵。
　　奥薇加觉得自己是很幸运的, 以她的才干，其实没道理做到如今地位。帝国女帝？她能在众皇子手中活下来就不错了。
　　她很感激曲微尘的出现，感激曲微尘与陈卿珏的帮助。奥薇加偶尔一个人坐在皇宫内时, 时常想起当初：那样年轻的旅行者，是如何在这样的短的时间有了如此大的改变呢？
　　哪怕知道曲微尘的事迹, 看过她的游记，与她也是好友, 奥薇加还是对曲微尘感到十足十的敬佩。甚至于, 她觉得曲微尘这经历，一般人想要复刻都难以复刻出来。
　　更别提这人在斩杀魔神成神之后，对世俗权力没有丝毫留恋, 直接甩下烂摊子没有任何帮忙或接手的意思，直接带着陈卿珏悄悄逃走, 去过二人旅行世界了。
　　真是……符合曲微尘性格的行为啊。
　　奥薇加叹了口气，看着愈发堆积起来的国事公务, 只觉压力山大。她摆烂般地瘫倒在桌案上, 让文件将自己埋没, 一直到敲门声礼貌地响了两声，随后便是推门声。她从公务堆里抬起头，就瞧见罗德兰难得没有闭目, 直直对上那双紫罗兰色的眸子。
　　“还没处理完？”光明神教新任教皇走过来, 随手拿起两本册子翻了翻, 也不知道看明白上头需要处理的事没有, 就将它们放回去。
　　“这种事哪有你每日祷告简单。”奥薇加低声抱怨着, 帝冠从头发上歪下去。不过还未滑落，就被罗德兰控住了。
　　她熟练地取下帝冠，从空间戒指里取出一柄梳子，给奥薇加梳理起炸毛的头发。没人知道她在空间戒指里到底放了些什么东西，但奥薇加需要任何东西，罗德兰都能第一时间找出来给她。
　　“祷告也很难的哦，如今光明神可是真真正正存在的。祷颂词什么的可得真诚，光是各种赞颂词汇都让我半夜思考很久呢。”罗德兰慢悠悠给她重新编着头发。
　　“我也想找个继承人了。”奥薇加不敢乱动，坐得端正笔直，“你能不能让教皇前辈回来呀？”
　　“你觉得他好不容易把光明神教给了我，一大把年纪了还想回来干活吗？”罗德兰语气依旧平静，手中动作不停，给奥薇加将头发编好，就要给她再戴上帝冠。
　　“不戴这个了，重。”奥薇加打了个哈欠，“今天没有客人，也没人拜访。”
　　“嗯哼？”罗德兰瞥她一眼，将帝冠放在一边，“财政大臣不是给你介绍了他儿子吗？甚至不介意你多娶几个。你们今天不去见面？”
　　“你这又是哪来的消息？我早就回绝了呀。”奥薇加瞪大眼睛，本来要打的哈欠也被吓退回去，她站起身回头看向罗德兰，“我又没打算成家。”
　　“我是说，我们现在这样不是很好吗？”
　　“我们？”罗德兰凑近她，奥薇加没忍住倒退一步，后腰抵在桌案边角，差点将文件推下桌去。
　　奥薇加抿了下唇，眼神飘忽，小声道：“有什么……问题吗？”
　　“陈卿珏成神了。”
　　“嗯？我知道啊。曲微尘不是告诉我们了吗？众神都从深渊回来，为陈卿珏护法，一切顺利啊。”奥薇加被这跳跃的话题弄得有些摸不着头脑，她想要推开罗德兰两侧的手，这种姿势令她有些压抑气弱，但稍微用力竟没推开，奥薇加气势便又弱了些，只用那充满迷惘的眼神看向罗德兰，“是、是出了什么意外吗？”
　　“曲微尘送来了请帖。”罗德兰说，“她要与陈卿珏大婚了。”
　　两位神明的大婚。
　　“居然吗！啊，我一直在想她们什么时候会成婚，我还以为曲微尘她们不在意这个呢，原来是为了等陈卿珏也成神之后再成婚吗？”奥薇加眼睛亮晶晶的，她笑起来，真心为曲微尘她们感到高兴，“是什么时候？我能看一眼请帖吗？”她说着，又推了下罗德兰在她两侧的手，但罗德兰依旧撑在桌案边缘，将她圈住，没有丝毫挪动的意思。
　　“你知道我能窥视命运线。尽管这命运线是众多命运的一条可能。”罗德兰低声道，她依旧认真注视着奥薇加，一双深邃的紫色眼瞳闪着微光。
　　奥薇加抿了下唇，像是意识到什么，又畏缩一下，害怕自己会错了意，她张口欲要说些什么，却什么都没说出口，只愈发紧张地看着罗德兰，与她对视，看着那紫色眼眸里只余下她一个人的身影。
　　“在皇宫与光明神教之间来回奔波太累了。夜晚一个人走在路上，月光也很冷清。”
　　“我已经陪你吃了十多年的下午茶，所以……我什么时候能光明正大留宿在你这里？”
　　“在你那众多的命运线里，可以都多一个我吗？”
　　在如此的注视中，奥薇加别说无法逃脱，连从那紫色眼眸中移开视线也做不到。她脑子有一瞬是晕乎乎的，只眨着眼看着罗德兰，本能抬手掐了一下自己大腿，然后被疼出泪花来：“呜、居然……罗德兰，你是在求婚吗？我们会不会太快了一点？当然你是很好的啦，我是说……我的未来一直都有你……呃我的意思是，我是说……我愿意？”
　　“……”罗德兰似乎愣了一瞬，她清冷的脸上飞速染上红晕，紫瞳一阵慌乱，“我、我……我们难道不该先成为情侣，谈恋爱吗？”
　　“是吗？”奥薇加挠了挠头，忍不住傻笑起来，“那就谈恋爱吧！我没有想到你也会脸红诶，好可爱。”
　　“……”这下子，那脸颊的红晕在瞬间蔓延至脖子，甚至将耳朵也染透了。
　　罗德兰努力维持表面上的平静，但微抖的手暴露了她此刻的心情。她快速拉着奥薇加来到茶桌，从空间戒指里变出足足有一米之高的精致、大型草莓蛋糕小心翼翼放置上去。
　　“所以，这是首次约会纪念蛋糕？”奥薇加双眼发光，看着那一颗颗鲜艳欲滴的草莓点缀都能想象到它的酸甜可口。
　　“……是我自己做的。”
　　“哇，罗德兰你好厉害呀。你居然会做草莓蛋糕了？为什么以前不给我做着吃，是因为我那时候还不是你的女朋友吗？”
　　“是才学会的……”
　　“那我是第一个吃到你亲手做的蛋糕的人诶，我超幸福的！”
　　怎么会……是这种走向呢？说顺利也顺利，但这过程……罗德兰没忍住抿了下唇：不。这就是奥薇加的正确打开方式。
　　她有些宠溺地看着对面已经开始拿着盘子吃起蛋糕的奥薇加，曾经的五皇女、如今的女帝却依旧像个小孩子一样，吃得嘴角都是奶油。真是……
　　虽然有头脑一热的冲动，但这事也确实在她心头压了很久。好像她不捅破这层窗户纸，奥薇加就永远不会意识到她的感情……不，又或是意识到了？但觉得很正常？罗德兰想着，取出那两张请帖看着，仿佛能透过烫金色的字体看到曲微尘与陈卿珏一般。
　　“罗德兰！”
　　她蓦地回首，就被甜腻的奶油塞了一嘴，还没等她开口，轻软的唇就那么蜻蜓点水般啄了一下，甚至因为奥薇加动作太快，两人鼻尖还轻擦了一下。
　　“我其实喜欢你很久了。”
　　“一直以来，你都陪伴在我身边，成为女帝也是……我一直觉得……我没办法离开你。”
　　“谢谢你的蛋糕，所以……今晚留宿吧？”
　　作者有话说：
　　开始番外了！
　　……
　　感谢在2022-08-31 22:43:00~2022-09-02 22:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：子书君、チョウニマ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精、罗大泡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小九呀、千与尤、大白、20171352、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猫咪 310瓶；参商 300瓶；flowinz22、夕冷 100瓶；路过 76瓶；是林小羡呀 74瓶；时任灯里 60瓶；雷雷小夥伴、论如何把昵称凑足十五、墨玖 30瓶；无、Icehirricane、42974649 20瓶；御坂美琴、樾、弃土、如梦初醒 10瓶；C_oo 8瓶；22076482、0207 6瓶；jueyu、.......、嘉乐晚乃贝、天狼守约 5瓶；青舟下、折且、者也07、?|?'-'?)??、47147103 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 302、番外二
　　精灵女王是被神明选择的孩子。
　　在她年幼时, 她就已经是神明虚影认定的精灵族女王，是下一任精灵族领袖。
　　据说, 她是由神明亲手自生命之树灌注能量, 在神明为了抵御魔神前往虚空后，自然孕育而出的精灵。
　　精灵女王是由全族精灵带大的，但在她成长过程中, 那金色的神明虚影始终陪伴在她身边。属于她的居所，永远只有靠近生命之树的那处木屋, 也只有在生命之树附近，神明虚影才能显形, 才能与她交流, 才能教导她。
　　在她年幼时，也有不想学习的时候，她就会趁虚影不注意, 偷偷跑出木屋，一直在外头玩够了才回去。那时候的她还会提心吊胆地躲避其他精灵长老, 害怕被抓住。
　　但每一次，每一次她半夜悄悄回来时, 木屋的灯总会为她亮着。只需推门进来, 她就能闻到一桌子她爱吃的饭菜, 甚至还有特殊定量的一小杯果汁。而她吃完饭洗碗碗筷回到自己房间，换洗的干净衣物就被叠得整整齐齐摆在床头。
　　神明虚影好像是无所不能的，祂无微不至地照顾了她的起居生活。令那时十分贪玩且不定性的她每次晚归都感到一丝丝愧疚, 在之后一段时间里奋发图强努力学习各种魔法——直到下次再次厌倦这一切, 再次逃课。
　　如此以往, 年复一年。不知不觉中, 她就这样长大了, 她成为了精灵族真正意义上的女王——当王冠被金色虚影拿起，认真为她戴上时，她忽然就察觉到肩上随之而来的沉甸责任。
　　她学会了各种魔法，了解关于深渊的一切。她第一次离开金色虚影的陪伴，独自踏上旅途，她乔装打扮，孤身去了人族，去了矮人族。地狱之门在浮余大陆丨肆虐，亡灵不断入侵，自家通道也时不时被袭击一下——一切都昭示着大陆可能的危机。
　　精灵族不该过于闭塞。
　　她没有把每个种族部落都走遍，却认真看了其他族的生活方式。
　　所以，当她回来之后，对小精灵们的教育愈发上心。
　　所以，当多年后的乌维诺发出邀请，建设了一所全种族学院时，她思忖过后，同意了这一提案。
　　——精灵们在混乱还未来临、相对安全的时期，应该走出去。应该与别族多做交流，应该去多多学习各族知识。
　　精灵女王恐怕都不会想到，当初族内一位小精灵带回来的人类朋友——那个那么弱小却那么勇敢的剑客，竟然会是未来抵御魔王、斩杀魔神的关键。
　　她看着小朋友侃侃而谈她的游历经历，绘声绘色描述着冒险中经历的一切，又略加渲染地描绘出惊心动魄的战斗——谁能不会心一笑呢？
　　一个特殊的人族小朋友，勇敢、赤诚，充满了热情与冲劲。
　　这还是金色虚影第一回消耗能量想要考验某个人，可就是那样痛苦的考验，这个小朋友还是坚持下来了。于是，金焰就这样传承了出去。
　　只是，将那位小朋友送走后，精灵女王回到树屋，看着一桌饭菜及默默跟随在她身侧的虚影，还是没忍住开口：“为什么你从没给过我这种考验，是我不够资格吗？”
　　在迟疑的沉默后，那位金色虚影温柔开口：“你不需要承受这个。我不想你承受这些。”
　　“你是我选择的孩子，你已经做得很好了。”
　　精灵女王微微叹了口气，“可这么多年，我一直卡在九阶巅峰……混乱再起，我却根本没有足够的能力去守护精灵族。”
　　“本体离开之前，就已经交代过了。如果一切不可挽回，这尊虚影会动用一切能量守护住精灵一族。给予人类旅者的考验与奖励，也只是……她比较特殊，是位值得认可的人类。”金色虚影微微波动，“你做得很好，精灵族发展得很好。”
　　……
　　后面的一切，发展得太快太快，尤其对比起精灵族这漫长的寿命，那位曾经的小朋友以不可思议的速度在成长。
　　只是一个晃神，她就杀了魔王——各种魔王，乃至陆闲封。
　　而当浮余众神归位，魔神终于降世的瞬间，精灵女王在那时才真切感受到——原来自家神明真的是众神中最弱的那个呀。
　　也许这跟神明成神耗费了太多力量创造一个族群有关？祂对精灵一族倾注了太多，而精灵一族还在缓慢地发展，没能在短时间回馈给祂力量，祂就前往了虚空。
　　金色虚影消散，生命之树枯萎，一切的能量朝精灵神汇聚而去。精灵女王没有任何犹豫，哪怕那是属于神明的战场，哪怕她可能殒命，但本能令她直接破空而出，赶赴战场。
　　荧绿青光将整片大陆笼罩，无数植物活跃起来，将黑雾侵蚀抵御在外。精灵之神使用神力，给予整片大陆保护屏障。
　　战斗，战斗——
　　翻滚的雷劫酝酿坠落，伴随着那极致的白色剑斩，仿佛将虚空一同割裂。
　　魔神，就那么陨落了。
　　精灵女王仍忙着施展各种魔法救治伤员，击溃地狱之门，但依旧分出心神望向天空。明明几年前还那么弱小的剑客，如今竟已顺利成神。但想想曲微尘的性格与努力，这一切好似又再正常不过了。
　　只是，只是——
　　生命之树枯萎了，也许还能复苏。可消散的金色虚影，又怎么能再凝聚？
　　精灵神已经回归大陆，怎么还会再制造一个神明虚影……即使再制造一个，陪伴她成长的金色虚影已经消失了，承载了她一路的虚影已经没有了。
　　只是一具神明的分丨身而已。
　　精灵女王知道这不是什么应该难过的事情，魔神已死，深渊再也不是威胁，一切都在变好。而且她已经很久没有剧烈的情绪波动了。她是精灵族的女王，没有什么能令她失态，她得是强大的、镇定的、冷静的、温柔的、包容一切的，她得是近乎完美的。
　　可她不自控地感到了些许难过。
　　但她是精灵女王，所以这份难过也是可以藏在心里不露出来的。所以她忙碌着收拾残局，忙碌着治愈伤员，忙碌着与其他九阶一起帮曲微尘她们将雷刑城一切打理好。
　　只是这样一直忙碌到深夜，她疲惫地走进曲微尘专门为她们这些朋友贵客准备的豪华旅馆时，那种浓重的、挥之不去的孤独感就如同这黑夜一般将她束缚住。
　　而再没有那金色光芒将它驱散了。
　　再也……
　　这样的想法在她推开门的瞬间戛然而止。
　　精灵女王怔怔地看着明明上一秒还是漆黑的、但下一秒瞬间灯火通明的房间，看着那本该空无一物的餐桌上居然摆满了热气腾腾的食物——食物的样式，竟还是无比熟悉的。
　　没有金色虚影，也再不会有金色虚影形影不离地跟在她身边。
　　但餐桌前多了一个人——一位神明。
　　精灵神瞳色是亮亮的、略浅淡的金色，此刻认真注视着她，笑道：“忙了一天了，来吃饭吧？”
　　“我的伤可还没恢复，这个星期的晚饭，要不你来做试试？”
　　精灵女王如梦初醒，她咬了下唇，终是温柔一笑：“好啊。”
　　作者有话说：
　　想嗑可以嗑，不想嗑的也可以是别的感情。
　　（因为这两个一开始没想一对）
　　……
　　感谢在2022-09-02 22:12:50~2022-09-04 03:09:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：チョウニマ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说、结城友奈是百合、玄米 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小九呀、azure96 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵呜丸 70瓶；军少 50瓶；r3344 32瓶；长弓、御坂美琴、一只懒死的猪、azure96 20瓶；小蔺子、22076482、雁回、面瘫的猫、瘾君子 10瓶；柒柒 9瓶；?|?'-'?)?? 5瓶；0207 2瓶；青舟下、天狼守约 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 303、番外三
　　回到龙岛的第一时间, 龙神便飞速来到自己曾经居住的山洞。
　　祂看着那山洞口的禁制没有松动，才稍微放松下来。虽然祂成了神明, 这么多年在虚空, 对世俗的财宝也没有那么执迷了，但是吧……
　　祂成神一路而来积攒的财富，要是真没了。哪怕祂是神明也得难过上好几年呢。
　　“还在就好, 没少就好。”祂满意地踏入山洞，看着满满当当的金银珠宝, 没忍住化为原形，盘踞上这财宝山, 美滋滋地躺起来。
　　——“很好。”
　　龙神警觉地从财宝山上抬起头, 就瞧见光明神笑得温和，立在山洞口，而光明神身后, 还有一众其他神明。
　　——“如今建设深渊，最是需要金钱了。毕竟也不能白嫖人家小辈的资源吧？作为神明, 也不好意思侵占那些小辈辛苦的积蓄。哪怕他们自愿捐出来，但这等关键时刻, 大陆也需要发展呀。”
　　——“你能有这种觉悟, 这很好。你放心, 深渊建设好之后，我一定给你立个龙神祠。”
　　龙神：“？？？”
　　多年以后，龙神看着深渊那尊石雕龙神象, 忍不住抱怨：“拿了我那么多东西, 你们甚至不愿意给它镀层金？！”
　　“这么大一尊石雕, 镀金那得多浪费啊！”
　　……
　　“我还以为我能卸任了呢。”倪维塔打着哈欠, 一副困倦模样, 好似随时都会陷入沉眠，“明明……都有龙神了，还需要什么族长嘛。”
　　“神明都在重建深渊，大陆这边，他们显然不想插手。”纳菈看着倪维塔这副模样，更多是无奈与不解，“为什么你老这样困？明明你什么都没干。”
　　“谁知道呢？就是困啊。困啊，想沉眠，想闭关一觉睡上个百年……”倪维塔懒洋洋地碎碎念着，“可能是龙族内部太无聊了吧？也不能每天都吃撑……”
　　“梅洛蒂在忙着与深渊那边神明沟通关于霜霜瓜的交易，达达伦斯则在努力进购熔岩果实。塔尼亚则打算与深渊构建特产商路，运到大陆赚钱。赫伯特跟着浮余众神去了深渊当义工，他既想从雷霆战神那儿得到些关于雷霆之力的感悟，也想从龙神处得到些指点。”纳菈说到这里，忍不住叹了口气，“他们都很忙，很忙……所以一些支脉难以抉择的杂事，都交到了我这里。”
　　“所以，您可以抬头看一眼我桌案上的文件，然后从我腿上移开脑袋吗？”
　　“膝枕啊膝枕……不这样怎么睡得着呢？纳菈，你身上有风的味道，让人很舒服嘛……”倪维塔嘀嘀咕咕着，语气愈来愈低，“就睡一小会儿，等我醒了，帮你处理……”
　　她的呼吸就那么平稳下来，眸子也闭合上，除了些许细微听不清的呓语，再没了声音。
　　明明还是正午，屋内光线正足，应当是处理公务的好时机。这样纳菈就不用熬到半夜，夜晚甚至还能在龙岛上方遨游一番，体会夜风与海风。
　　但是，摊上这么一个族长，除了包容她还能做什么呢？在倪维塔没有沉眠的时间里，这似乎已成了某种习惯。
　　屋内循环流转的凉爽微风也吹不散那清脆的蝉鸣。纳菈只以微风拂过倪维塔面颊，将那白金色碎发吹拂得微微晃动，在这安逸的午后时光，在膝上人愈发绵长的呼吸中，她似乎也来了一缕困意，不知不觉垂下头，在微风中睡去。
　　等她再醒来时，已经安睡在榻上，而桌案的文件已全部消失。微暗下来的天空还有晚霞残余，纳菈走出去，化为原形在空中遨游一番，只觉夜风将浑身洗涤，她沐浴在风中。
　　待纳菈浑身舒畅地从空中降下，就听到倪维塔不耐烦的声音在龙岛响起：“谁的提案，谁的问题？自己来我这里领回复！”
　　“本族没有任何预算。想出去旅游自便。有公务在身的得找个倒霉蛋接手，未成年龙族得在家长的陪同下出游！下次别把乱七八糟的事情写到这个里头让长老批复！”
　　“熔岩果实和霜霜瓜达达伦斯和梅洛蒂在买，少催少问，到了有你们分的。没事别写报告，别写请示，少想事多睡觉！”
　　纳菈：“……”
　　或许，她还是得把那些文件拿回来再看一遍。
　　她真的很害怕，那些批复上只留下倪维塔不耐烦的“滚”字。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-04 03:09:37~2022-09-05 02:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林中飞鹿、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶子 120瓶；曾艾佳的酷姐 50瓶；阿佑 40瓶；长弓 28瓶；吳小蝟 17瓶；面瘫的猫 10瓶；秋枫 9瓶；小泰 6瓶；英语一就是最猛的一 2瓶；0207、颜筱白、天狼守约 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 304、番外四
　　亡灵法师成长系统, 真的有可能成功吗？
　　九号不知道。
　　反正作为918324号系统，它是没有成功培育出真正的亡灵法师的。
　　据说其他同行也没有。
　　亡灵法师的弱点嘛……很显而易见吧？绑定宿主的所在位面大部分对亡灵法师这一职业的接受程度太低, 与亡灵扯上关系, 怎么都会有些敏感。再就是亡灵法师前期技能太过废物，各式诅咒虽然效果不错但却是概率技能，如果有亡灵法师脸特别黑, 说不定一辈子都没办法成功释放诅咒。
　　至于大后期时的威风霸气，九号反正是没见过的。可能是它以往契约的宿主运气不好, 又或是环境太坏，总之, 九号就没成功过。
　　不仅如此, 一部分宿主对亡灵法师成长系统还会有不少恶意。毕竟锁了人家的魔法天赋，短时间内又没办法让人家看到质变，有怨言也是正常。九号反正也不在意这些, 毕竟这些宿主都没活太久，它就开启新任务了。
　　但这一次契约, 似乎有点不同。
　　它这一次，契约了一位十四岁的孩子。她的村庄被地狱之门的亡灵践踏, 明明毫无反抗之力却拼命杀死了一只骷髅兵。
　　锁定了她的魔法天赋, 她也没有太多抱怨。经历这等伤痛也没有放弃, 反而积极完成成就，渴望变强。
　　乌维诺，九号还以为这还没契约多久的宿主马上就要再换了, 但居然被救了下来。但遇到奇奇怪怪的殿主, 九号能力有限, 一时也难以检测出什么。
　　然后, 便是这新宿主第一次学习了诅咒魔法。是【迟缓诅咒】, 仅有5%的生效几率。
　　九号以为这宿主会骂出声呢，但她却只感慨了一句“只是我看起来实在不像运气好的人”。
　　是什么时候对这位宿主上了点心，将她与曾经契约的那些宿主区别开呢？九号回忆着，难免想到曲微尘第一次武师觉醒的时刻。
　　九段淬体，她压抑着一切，忍受着一切，清醒地感知一切。
　　再然后，一切仿佛都步入正轨。
　　枯燥的训练与练习，她坚持了下去，日复一日。
　　学院生活第一天，当这宿主知道有人要找她麻烦时，不仅没有畏惧，反而主动打了回去。
　　无论是什么时候，回想起曲微尘的自律以及那积累到【勤能补拙（七）】的成就，九号都不得不佩服曲微尘。
　　然后是曲微尘第一次遭遇袭击。七位杀手，二阶武师，而那时的曲微尘才一阶而已。
　　可就是那样的绝境，曲微尘也没有退缩半步。
　　“那你要换个新宿主了。”
　　“下回，找个天赋更好的吧。”
　　九号大概永远忘不了曲微尘笑着说出这两句话时的模样，以及之后那近乎疯狂的绝境反杀。九号其实有些后悔的，它那时候没有第一时间回应曲微尘，哪怕在后来，虽有想法却也没说出来。
　　对于那个时候的曲微尘，那个十四岁的曲微尘，它应该表现得更积极，更肯定的。它应该大声告诉她：[你是最了不起的宿主，再没有任何人能够比你更好了。]
　　可那次曲微尘脱险，它的这些想法也只是藏在心里。
　　时间流转，九号看到曲微尘第一次在乌维诺抵御亡灵入侵时的战斗。她与军队一同热血奋战，甚至还靠亡灵法师使用魔法失败造成的“爆炸”达成一些不错的击飞位移效果。
　　虽然曲微尘好像多次抱怨过诅咒的概率，吐槽过骷髅的弱势。但，她好像从未后悔选择了亡灵法师这一职业，在九号偶尔emo时曲微尘反而还会去安慰它。曲微尘只会更加的努力，更加的拼命。
　　杀戮，战斗，成长……以及恋爱？
　　对九号这种系统而言，它是很直白的。所以它一开始不是很明白曲微尘的顾虑。又或是它对曲微尘的滤镜在那时候就很厚了？什么配不配得上，什么未来怎么抉择，这些在九号看来都不是什么问题，只要曲微尘喜欢，只要对方也喜欢曲微尘，两情相悦又有什么可以阻碍她们呢？
　　九号想，要是它是个恋爱系统，那绑定的宿主肯定没有崎岖的恋爱，简简单单一条直线，就那么走到了结局。
　　回忆过去，九号也发觉自己有好几次——好几次要失去曲微尘，它几乎以为曲微尘要死掉了。
　　最初的乌维诺被袭击，又或是深渊遇上那只领主级的黑狗，黑弥知。五阶被六阶追杀。黑羽山上直面厉森。与陈卿珏鏖战贝西波……
　　细细想来，曲微尘经历了太多太多的战斗，熬过太多太多险境。她总是濒死反杀，总是【最后的疯狂】，总是令自己命悬一线，又扭转战局。
　　说实话，得到精灵神与雷霆战神的认可，九号是觉得很正常的。它一个一般来说根本不会对宿主产生紧密联系与关系的系统都十分的、十分的认可曲微尘，甚至愿意贴钱帮助曲微尘战斗，这绝对是不可思议的事！
　　一路的成长，这一路走来的风景历历在目。当曲微尘斩魔神破雷劫刹那，九号就知道，自己的任务完成了。
　　[有过太优秀的宿主也不是好事。]
　　[这样你永远都忘不掉那个宿主了。而此后的每一任，都不如她。]
　　[甚至于，她的模板不可复刻，难以超越。再没有人能达成她那样的事迹，完成她那般的成就了。]
　　在这次完美工作的报告上，九号将这些字句写下。只是看着文件以及上面部分配图，它仿佛就穿越回与曲微尘并肩战斗的岁月。
　　可明明那个强大的神明，还是个会为好友离别而掉泪的小姑娘啊。
　　[我祝愿曲微尘与陈卿珏能永远幸福。]
　　[我希望曲微尘能永远开心，永远快乐。]
　　它忍不住将这两行字写上，但犹豫过后，想到主系统那副嘴脸，还是叹了口气将它们删除。工作报告，还是得要正式一些的。
　　删删减减，好不容易将报告写完，哪怕九号再不舍，这段工作经历也告一段落。它再次进入短暂的、仅限在系统空间内的休假期，等待下一任可绑定宿主的出现。
　　它成了亡灵法师成长系统内唯一一个完满达成任务的系统。
　　当然，也会有不少小系统找它寻求技巧。
　　[九号大大，请问您觉得养成亡灵法师成功的技巧和关键是什么呀？]
　　[技巧关键？]九号想了想，略凡尔赛地说，[没有这回事啦，只要你绑定到一个足够优秀的宿主，就完全可以被她带飞啦！]
　　[你要知道，世界上存在某些宿主，不管你有没有出现，她都是非常非常优秀的存在！]九号说得超大声。
　　[那、那九号大大，怎么选择这样的宿主呢？我现在绑定了一个宿主，要怎么判断他是不是这样的存在呀？]
　　[这很简单呀。只要这个宿主勤勉向上积极努力，并且有着一往无前的勇气！能越级战斗、越挫越勇，无论遭遇多大的危机哪怕命悬一线也能濒死反杀逢凶化吉就好啦~]
　　[懂啦懂啦，我这就去试试！]
　　……
　　[九号大大，你这办法虽然挺好的，但就是有点废宿主呢……]
　　[九号大大，我那个宿主哭着说他不想冒险也不想越级挑衅别人了，我是不是该提前解绑啊？]
　　[九号大大……]
　　最后，九号的休假被主系统提前截停，强行将它从系统空间扔了出去，并切断了它与其他亡灵法师成长系统的频道交流。
　　作者有话说：
　　新宿主
　　“你这技能也太拉胯了吧？这骷髅能顶个屁用？它连成年人都打不过吧！而且这5%的诅咒成功概率，我靠这个生效不如去买彩票啊！”
　　[嗯嗯嗯，你说得都对。但你怎么知道我上一任宿主成功成神了呢？]
　　“……不是，你上一任宿主居然能成神？不是，但她能成神与我有什么关系啊！我在跟你反馈亡灵法师技能设置太弱了啊！”
　　[嗯嗯嗯，你说得都对。但你怎么知道我上一任宿主从不自怨自艾，只自己更加努力、奋发图强呢？]
　　“我也没自怨自艾，也没说不奋发图强啊……行行行，我现在就去修炼行了吧？”
　　……
　　九号与新宿主磨合大概就是这样，当然，熟悉以后九号还是会很好的~
　　说不定未来还会有：
　　“我真的永远都比不上你曾经那个宿主吗？”
　　[没有，你也是非常特别、非常努力的人，我亲爱的朋友。]
　　-
　　感谢在2022-09-05 02:08:08~2022-09-06 23:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：与子成说 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、良木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空空琰 80瓶；Sunset、fa先生 20瓶；青舟下、天狼守约、0207 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 305、番外五
　　总是有一种人永远如烈火热烈, 将你吸引。你可以不顾一切的奔向她，是命运, 是本能, 是无法逃离。
　　只是一个差点死在亡灵骑士蹄下的普通小孩而已。
　　明明那么弱小，却能不受魅惑。
　　明明刚刚脱险，没有害怕没有恐慌, 开口就是“如果有用得上我的地方，我会竭尽全力报答你”。
　　明明检测得到魔法天赋, 但遇见时的亡灵气息难以作假。
　　甚至还在检测后大言不惭问出能不能成为全系法师的话。
　　也许？反正也只是一次投资而已。就像她来到浮余大陆一直做的一样，投资人才, 结交人脉, 拉拢资源，达成各种交易。
　　而这有点奇怪又有些别扭的十四岁小孩，就那么直接熬过了九段淬体, 成为了一名武师。
　　九段淬体能代表什么呢？其实在很多强者眼里，尤其是那些当初没有熬过九段淬体的强者眼里, 这根本什么都代表不了。它并不象征着天赋上限，对实力也没有质的改变。
　　但是, 一个能清醒的、挺过九段淬体的小孩, 未来还有什么困难能阻碍她？还有什么痛苦能轻易击败她呢？她已经拥有烈火锻造的意志了。
　　当然, 这只是让她对这人再上心一点罢了。
　　就是这样的一个小孩，才刚刚踏上武师一道，就敢直白地问她是否有魅惑之术, 又或是什么药剂或魔法？甚至询问起自己能派上什么用场, 需要她做什么——“实力？潜力？还是需要杀某些人？或是亡灵？”
　　直白的, 坦诚的, 无恶意的。
　　直到平远将军的人……袭击了这个小孩？
　　当她看到那一地的鲜血与尸体时, 整个人表现得异常兴奋。这小孩故作老成也好，勤奋努力也好，坦诚也好，怎样也罢，她面对仇敌时能不畏不惧拼死反杀，哪怕流尽最后一滴血也要咬下敌人一块血肉的模样真是对极了她的胃口。
　　她踩着一地血液入场，没看被鲜血浸染的长靴与衣袍，也不在意那小孩浑身是血的凄惨模样，直接将她扶起，顺手就将长剑抽出，令身边牧师医治。等到这小孩伤口稍微稳定后，她甚至一反常态地亲自将她抱起，将她带回。
　　谁不想要一只对外凶狠却只效忠自己的小疯狗呢？尤其她身份是这样的敏感。
　　情爱也好，畏惧也罢，恩威尽施，只要结果是好的就行。只是，陈卿珏很久很久没有这样费心思了。因为她是魅魔，一般情况下，没人能抵抗住她的魅惑，没人能控制自己对她产生好感。
　　“在兽鸣山外围召唤地狱之门！”
　　——“……我不会，我做不到，我没有跟什么魔王签订过契约啊！”
　　“能召唤亡灵吗？”
　　——“能。”
　　“它们的灵魂呢？”
　　——“它们没有灵魂啊。”
　　在上述对话之后，陈卿珏过了好久才勉强消化下来，明白世界上就是有这种奇特的亡灵法师。而很明显的，这份特殊源于曲微尘一直掩藏的秘密，至于那个秘密具体是什么……曲微尘不愿意说，陈卿珏也不会逼问、不会探究。谁人都有秘密。
　　是什么时候开始，她有了些许的变化？
　　是占有欲？不愿意自己养的人跟别人发生什么？还是因为这家伙不受魅惑控制，又一直对她敬畏有加？每一次逗弄都令曲微尘十分紧张。又或是……那不错的演技？还是每一次慌张的“自重”以及强调的“我欠你三条命”？
　　都可以是，也都不是。
　　也许是当她第一次将曲微尘送入深渊得到召唤时，吃下欢丨好果的曲微尘显得格外诱人。也许是通红的脸颊或忍耐的表情，又或是被血液浸染的大腿或失色紧咬的唇。
　　又或是她转身后却伸出攥紧了她外袍的手，是那一声似哀求似撒娇般的“殿主”。
　　“我相信您。”
　　“殿主，我愿做您手中的利剑。”
　　“殿主，我对您……永不背叛。”
　　“我只是您可有可无、微不足道的下属。”
　　……
　　魅魔也会动情吗？对一个人类？
　　深渊魔王也会动情吗？对一个浮余大陆的人类武师？
　　她们会是什么关系呢？
　　——没有任何人能逃离她，亦没有任何人不向她臣服。《兽人部落游记-雷蛇部落篇》
　　——“确实。殿主大人，我喜欢您。”
　　……
　　那一日，雷劫尽散，陈卿珏展现魅魔姿态，在浮余大陆历经雷劫，成为了深渊的神明。
　　魔神？陈卿珏一时也不知道自己该称为什么神，但问题不大，反正她也没想接管深渊。
　　几乎是雷劫消逝的瞬间，曲微尘便迫不及待瞬移至她身边，一把将她抱住，反复确认她没有受伤，顺顺利利渡劫成神，才松了口气。
　　“深渊这边都没有神明了，就算现在与浮余大陆融合，但成为深渊那边的神明，难度是没有那么大的啦。”陈卿珏笑道，“而且我本就出自上一任魔神，祂的那些核心跟我没有任何冲突，在被九号净化之后，直接就能化为我自己的力量。”
　　“有什么好担心的呀。”
　　“怎么不担心？只要是你，哪怕只有万分之一的概率有危险，我都担心死了。”曲微尘听见陈卿珏这话就很不满，不过在抱了陈卿珏一会儿后，这点不满也就消失了。
　　陈卿珏便笑，她没忍住亲了亲曲微尘嘴角，“所以，你愿意嫁给我吗？”
　　“什么？”曲微尘明显一愣。
　　“我说，你愿意嫁给我吗？”
　　“我、可，不是？为什么是我嫁给你？不、不对，你稍等一下。”曲微尘明显慌乱起来，她有一种计划被打乱的感觉，她怎么都没想到，陈卿珏就这么一时兴起，直接说出了口。“你撤回刚刚的话！你等一下！”
　　她说着，一道波动发出。下一瞬，陈卿珏就感觉到多位神明的气息……
　　浑身冒着璀璨金光的龙神化为本体，充当彻彻底底的吉祥物，拼了命地在云层中翻腾、舒展，并时不时发出一声悠长的龙吟。兽神、光明神与精灵神则一齐降下神光，白色、金色、浅青色的光芒顿时将她们笼罩。一道道元素波动炸裂，各类元素在半空爆炸，形成各种各样的图案，在伟大的余浮控制下，构成一幅幅二人图案。
　　曲微尘不少图案都借鉴了《刹那光影》，因为她发现，她这一路走来的许许多多个刹那，都有陈卿珏相伴在身。
　　仓促，却又盛大的特效中，曲微尘满脸通红，或许没人知道她如今是尴尬多一些还是羞涩多一些，又或是太过紧张了？
　　“陈卿珏，谢谢你一路以来的陪伴，我爱你。所以，你愿意……你愿意与我成婚吗？”
　　曲微尘眼睛湿漉漉的，明明之前陈卿珏就有主动求婚，可她此刻还是紧张到了极点，忐忑到了极点。明明都已经是神明，此刻却心如擂鼓。
　　好在，爱人并未忍心让她经受这等煎熬。
　　“当然，我愿意。”
　　从此之后，世间万物再不能使她们分开。
　　无论在浮余大陆、在深渊、又或是其他平行世界，她们始终彼此相伴，不离不弃。
　　无生死，无轮回，无别离。
　　作者有话说：
　　番外写完啦。
　　2021年11月13日开文，2022年9月8日完结。好像也就是一眨眼的事？一下就快满一年了。
　　感谢大家一直以来的陪伴，我一开始也没想到要写这么久、这么长，其实我写太长篇一直不行，把控不住，后期乏力，缺乏热情以后也就没那么想积极日更了，而且更新这种东西，断了一次就上瘾，好在最后还是坚持下来了。这大概也是我写得最长的一本了吧？
　　希望这本有给你带来一些快乐或鼓励，希望你能喜欢小曲的故事！
　　大概会再摸一段时间鱼，休息一下，每天疯狂玩游戏之类的。
　　嗯嗯，下一本开《我在末世做“圣母”》，之前有放过简介这里就不放啦。感兴趣的可以去专栏收一下！简介也许会修改一下？但如果没想到更好的就不改了，毕竟我文案废，这么多年也没啥长进。
　　就，不多啰嗦了！感谢大家这段旅程的陪伴，我们下次再见！
　　……
　　感谢在2022-09-06 23:01:58~2022-09-08 23:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌倾沫洛姝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷叶 90瓶；季商四 60瓶；62536925 25瓶；一氧化二氢 10瓶；小泰 6瓶；C_oo 5瓶；英语一就是最猛的一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------